

完美机甲剑神

作者：墨乡


内容简介：

　　进入大宇宙时期的人类，在星空遭遇黑暗魔族，双方血战星空。

　　少年张远重生十年前，借游戏《英雄》加入星空战场，一代机甲剑神横空出世。


第一卷


第001章 《英雄》开始

　　“滴~滴~滴~”

　　虚拟机甲舱内忽然响起了一阵急促的提示声，一阵一阵红光急促闪烁着，是一个紧急呼叫！

　　舱内坐着一个少年，他毫无反应，脑袋歪在一边，双手无力地垂着，正在昏睡之中。

　　“滴~滴~滴~”提示声不屈不挠地响着，一直持续了两分钟后，少年垂落的手猛地一动，头也缓缓抬起来，眼睛睁开，眸中满是迷惑。

　　“我不是应该死了吗？”他迷茫的转头四顾，发现自己身体周围是一个环绕式的超高清3D屏幕，低头看，感应踏板、动作捕捉手套、运动跟随感应器一应俱全，竟是一个标准的机甲座舱。

　　“我怎么还在机甲里？我不是和黑罗刹同归于尽了吗？”

　　他叫张远，地球护卫军新晋少将，狂暴级机甲“幽蓝剑客”的驾驶者。

　　前一刻，他正在离母星地球800光年的迦楼兰星域，率领着帝国第九军团同一支魔族机甲师团死战。

　　战况异常惨烈，第九军团明显不敌魔族机甲师，全军即将覆没之际，张远用“燃身秘法”点燃自己身体所有潜力，冲破重重阻碍，身受23道重创，幽蓝剑客几乎碎裂，连身体都直接暴露在了星际真空中，终于成功缠住对手的指挥官黑罗刹，然后，他毫不犹豫地引爆了身上携带的小型反物质冲击弹，和黑罗刹同归于尽。

　　张远清晰记得最后一瞬间冲击弹爆炸时自己感受到的灼热，他当时正在爆炸最中心，身体必然灰飞烟灭，绝没有任何生还希望。

　　可现在是怎么回事？

　　张远低头看着自己的手，手掌皮肤十分细腻纤细，手心只有一丝薄茧，这和自己那双粗糙有力的手完全是两个极端，但却看起来很是眼熟。

　　“滴~滴~滴~滴~”

　　急促的提醒声终于将张远拉回了现实，他抬头看向身周的环绕屏幕，在右侧发现一个不断抖动的红色图标，图标上写着“父亲”两个字。

　　“父亲？！父亲不是在函谷星门战死了吗？”张远眼睛猛地瞪圆。

　　他清楚记得，七年前，魔族一次性发动5大主力深渊舰队强攻1000光年外的函谷星门。当时父亲就是星门守将，作为张家中坚一代的最后成员，为了维护家族所剩不多的荣誉，虽明知守军力量远远不如突袭而来的魔族军团，但父亲选择死战不退。最终，他成功拖住了魔族军团脚步，等到了援军，保住了函谷星门。

　　那一战异常惨烈，星门驻守军总共有三万人，三万人最后只留下37人，而且人人都是不可逆性残废，父亲也战死当场。

　　父亲的牺牲为走在下坡路的张家换回了一些喘息的机会，一年后，张远在地球举行的虚拟机甲格斗联赛上获得冠军，被视作张家未来的新希望。

　　可现在父亲竟然还活着，还给他发通讯，张远怀疑是有人恶作剧改了他的通讯录。他点选图标，接通了通讯。

　　“远儿，怎么这么久才接？”通讯里传来一个略带责备的浑厚声音。

　　一听到这声音，张远一下愣在当场：“这的确是父亲声音无疑，这是怎么回事？父亲怎么可能还活着？”

　　“怎么了，快说话？是不是学校里出了什么事？”通讯里的声音多了一丝关切。

　　是的，这就是父亲张虞南，是那个无比宠溺他的父亲，虽然不知道为什么会这样，但张远眼睛猛地一阵发酸，想说话，结果喉咙一阵发堵，竟说不出话来。

　　通讯里响起焦急的声音：“远儿，怎么了？你怎么哭了？是不是学校里有人欺负你？你和爸爸说，爸爸找你们老师去！”

　　张远强压住心中的激动，急忙道：“爸，没有的事，我就是这几天有点感冒流鼻涕。”

　　张远二岁的时候，母亲死于一次魔族入侵。父亲既当爹又当妈把他拉扯大，他从小体弱多病，每次生病，父亲都会通宵达旦地守在自己身边。怕饭菜不和他的口味，他就苦练厨艺，每餐都亲自给他做饭，一直持续到15岁他上高中后身体转好为止。家里经济并不宽裕，但每年的生日，父亲送给他的礼物总是他最喜欢，最好的。

　　或许旁人看来，父亲是张家子孙中最不成器的那一个，但在张远心中，父亲是为他遮风挡雨的坚实大山。

　　七年前，当父亲噩耗传回来的时候，张远感觉自己整个世界都崩塌了，生命变得无比灰暗，但现在父亲竟然回来了，他不想去深究原因，只要父亲活着就好！

　　通讯里，父亲絮絮叨叨地嘱咐张远要注意身体，张远心中暖洋洋的，就算这是一场梦，他也希望越长越好。

　　最后，父亲说起了正事：“远儿，你大伯去了。”

　　“大伯……不是早就……”张远清晰记得，他大伯张虞山早在十年前就走了，死因是过量使用伽马三型强身射线，导致身体潜力透支而崩溃。

　　“你说的是什么梦话？”父亲轻声责怪了一句，随后说道：“这周周六回家，周日我们回张家大宅，我们终究是张家子弟，要去参加你大伯的葬礼。”

　　听到这句话，张远越发惊讶，他目光在机甲驾驶舱内移动着，最终定在右上角的时间上，上面竟然写着“2174年7月23号13：27”

　　他心中猛地一跳：“2174年7月？这不正是大伯去世的时间吗？难不成我回到了过去？这不会真是一场梦吧？”

　　张远不敢相信世上竟会有这种事，急忙拧了下自己手臂，生疼生疼的，而周围一切都没有变化，这并不是梦，是现实！

　　他仔细打量自己身体周围，就发现自己待的并不是真正的机甲驾驶舱，而是虚拟机甲舱，是进行虚拟机甲格斗用的。再看他自己的身体，这分明就是十年前还在读高中的自己啊！

　　他没记错的话，这时候他应该是在学校旁边的游戏中心玩着当前最火的机甲游戏《英雄》。

　　取消了虚拟机甲舱的噪音屏蔽，游戏中心的噪杂声顿时传了进来，确定了他的猜测。

　　“我的天，我果真是回到了过去……而父亲还活着！”张远心中一阵狂喜，但紧跟着却又是一阵焦急：“大伯已死，作为张家次子的父亲紧跟着就挑起了家族重任，可父亲从来没进行过高强度机甲战斗训练，如今起步这么晚，就算训练再苦，成就也非常有限，如果历史没有改变，再过两年，父亲就会在函谷星门战死……不，不！我绝不能让历史重演！”

　　大伯身死，无论是父亲张虞南还是张远，都没感觉到多少悲伤，这和当年过往有关。

　　当年家族反对父亲和母亲结合，尤其以大伯反对最过，他甚至对母亲动过杀心。

　　因为这事，父亲和大伯一家闹翻，差点反出家族，虽然最后没有闹崩，但这么些年，他和父亲都没有仰仗过张家任何恩惠，和张家的情分一直都是淡淡的，就算是作为上门女婿的三姨夫和张家的关系都比他们亲密。

　　可以这么说，如果大伯不出事，张远只会和张家渐行渐远，几代之后就会成为陌路了。

　　但现在大伯出事了，而大伯只有两个女儿，父亲张虞南就成了张家第二代唯一的儿子，张远也成了第三代唯一一个嫡孙，回归张家就成了必然。

　　虽然是必然，但一想起爷爷奶奶看自己的嫌弃目光，张远心中就一阵不快，母亲出身低微的缘故，而他从小体弱多病，小时候还有轻微自闭症，极不受奶奶的喜爱，即使大伯出事后也没多少改变，他实在不想回去。

　　“算了算了，不想这些了。能回到过去已经是老天天大的照顾，我还奢求什么呢？”张远摇了摇脑袋，将这些不痛快记忆甩出脑海。

　　“爸，我记住了，我会回来的。”张远回道。

　　“好，你身体弱，学习不要太辛苦，万事还有你老爸我呢。”父亲又嘱咐了一句，这才挂了通讯。

　　张远心中温暖，父亲一直当自己是个孩子，一直用自己的身体为他遮风挡雨，而上一世的他也一直天真的以为这一切会持续到永远。

　　他忽然想起了父亲在函谷星门给自己打的最后一个通讯，当时函谷星门的战斗已经到了最后时刻，父亲已心生死志，但他的话语依旧如以往一般温和。

　　“远儿，照顾好你自己。”

　　这是父亲的最后一句话，当时张远没听出异常，直到噩耗传来才知道出事。多年后他细细回想这句话，才慢慢体会到父亲当时的情绪。他声音中隐含着对自己孩子浓浓的忧虑，他知道自己必死，忧虑中还有深深的无奈。

　　回想父亲绝句，眼泪再次从张远眼角滑落，擦了擦泪水，深吸口气：“父亲，我已经长大了！”

　　这一世，他不会浪费每一分每一秒，他会尽全力提升自己的力量，而他的机会，就在他现在玩的虚拟机甲游戏《英雄》之中，更准确的说，是在《英雄》游戏的黑暗探索模式上。

　　《英雄》游戏的本质，是一款地球军方的征兵游戏。

　　所谓的黑暗探索模式，是《英雄》的高端玩法，玩家身在地球，通过亚以太网络远程控制上千光年外的机甲，完成军方交付的各种军事任务。

　　这种玩法能让张远以当前羸弱之躯，直接参与前线战局，不过这种玩法的门槛很高，第一要素就是要有一台属于自己战斗机甲。

　　这是一笔非常昂贵的花费，最低也要百万，而张远现在不过15岁高中生，虽然出身名门，但却不受重视。

　　张远暗暗想道：“靠张家得到战斗机甲是不大可能的，只能靠我自己了。”

　　现在，张远就在《英雄》游戏的虚拟机甲舱里。

　　面对如此残酷的战争，父亲已经没法如小时候那般庇护他了，他必须快速变强，强到足以保护父亲，强到足以影响战局走向。

　　“我有未来十年的战争记忆，我经历过超过200场的生死战斗，这些都是我现在的资本。前世我白白浪费了15到18岁这最关键的三年训练时光，要不然我的成就绝对不止是驾驶狂暴级机甲！”

　　地球联盟的机甲分多个级别，驾驶者体质越好，驾驶技术越强，就能驾驶越强的机甲。机甲级别从弱到强。

　　体质和机甲采用相同的分级制，从低到高，分别是普通、精锐、狂暴、末日、神话五个等级。

　　本来，仅能驾驶狂暴级机甲的他根本不可能成为少将，但未来军方人才凋零，他表现也相当突出，屡立战功，这才破格提升少将。

　　现在重活一世，他以前世经验辅助自己成长，绝对能突破极限，拥有驾驶末日级、甚至是神话级别机甲的资格，成为地球人类的战略级力量！

　　正这么想着，虚拟驾驶舱内忽然传出一个柔和的女声：“队友已到位，是否开始进入战场？”

　　张远看了一眼屏幕，发现是他之前选择了《英雄》的突袭玩法，现在已经寻找到了队友。

　　“正好了解了解我现在的身体状态。”

　　这么想着，张远选择了“是”。

　　《英雄》开始了！


第002章 战略星球：潘多拉

　　百多年前的游戏采用原始的键盘和鼠标操作，而如今的《英雄》采用的却是近乎真实的虚拟驾驶舱技术。

　　虚拟机舱内周边，是和真实机甲舱一样的全环绕3D屏幕，能清晰显示机甲周围的环境。虚拟舱内部，感应手套、操控踏板、操作按钮一应俱全。虚拟舱周围更是使用48向矢量惯性模拟器，能完美模仿真实机甲的驾驶感受。

　　进入游戏后，玩家的体验几乎和驾驶真实的战斗机甲一模一样。

　　这是《英雄》游戏能开发出“黑暗探索”这种游戏玩法的硬件基础。

　　张远选择进入游戏后，柔和的游戏引导声不断响起。

　　“突袭任务：摧毁小型魔族基地！”

　　“开始载入任务地图……”

　　趁着游戏载入场景的时候，张远开始浏览自己当前的信息。

　　ID：荡魔剑客

　　当前段位：普通下段。（游戏段位：分普通、精锐、狂暴、末日、神话。）

　　战绩：0胜49败

　　当前驾驶机甲：狼妖一型（狼人形态，高5米，重8吨，最大输出737马力，近战刺客机甲，搭配“武神”级动作捕捉系统。）

　　当前身体改造：无

　　当前机甲改造：无

　　综合评价：远古巨坑！

　　看完这些消息，张远忍不住苦笑，这一年他不过是个15岁的少年，从小被父亲宠着，任性，极度自我中心，加上身体孱弱，还是纯新手，技术差的离谱，所以在一开始的一个月，他的战绩全负！

　　事实上，之后三年里，他也一直都是胜少负多，15到18岁这3年黄金时光，他完全浪费了，一直到父亲战死，他才幡然醒悟，但却已经蹉跎了自己的黄金岁月。

　　此时回看过去的自己，张远自己都觉得这就是一个人见人厌的小屁孩。

　　“滴~开始加载队友信息。”

　　机甲舱内全环绕屏幕正前方出现三个选手框，其中一个是他自己，另外两个则是他的队友，他们现在选择的是最基础的游戏模式“突袭任务”。

　　突袭任务中，玩家会被告知魔族基地的具体位置，要达成胜利，只需最终摧毁任务场景中的魔族基地即可。

　　对新手来说，就算这个任务已经清楚标注了魔族基地的详细地址，要摧毁它依旧不算简单，但对现在的张远来说，这种低级场景战役没有一丁点儿难度。

　　快速地检查了下队友的信息，张远眼睛一亮：“不错嘛，竟然有一架地球卫士，普通一段的水平，65%胜率。如果我的刺客型狼妖机甲能和他配合好，这把绝对能轻松获胜啦。”

　　地球卫士（普通）

　　人形防御机甲（搭载“钢铁壁垒”系统）

　　高8米

　　重20吨

　　最高功率输出：1300马力

　　特殊技能：高强度合金重甲。

　　他刚想和地球卫士驾驶者沟通一下，结果对方却先开口了：“狼妖，你这局就当辅助，尽量不要和对手接触，免得一大早就完蛋。”

　　他们就三个人，死一个任务难度立即直线上升。

　　“是啊是啊，还叫什么荡魔剑客，看看他的战绩，怕是被魔荡吧？”这是一个女孩的声音，她驾驶的是狐妖一型机。女孩声音里带着一丝怨怒。这也是人之常情，任谁遇见这么坑的队友都会不高兴。

　　狐妖一型机（普通）

　　远程攻击机甲。（搭载箭神系统）

　　高4米

　　重4吨

　　最大输出439马力

　　特殊能力：快速瞄准

　　“好了，雅雅，别说这话，谁都有新手的时候。”地球卫士再次开口，看来他和狐妖认识。

　　好吧，这是15岁的张远留下未来张远的遗产，一个远古巨坑，他也只能照单全收，面对队友质疑，他只能说：“放心，我会好好打的。”

　　《英雄》这游戏，个人能力非常重要，但也极看重相互配合。那些喜欢不顾一切逞英雄的玩家，就算他机甲驾驶技术真的非常惊人，甚至单凭一个人就能完成任务，最终任务评价也不会很高。

　　地球卫士一听他的话却急了：“千万别，狼妖，你别想着表现，好好地辅助，我包你躺赢！”

　　张远不说话了，战绩太坑，解释是没用的。

　　“滴~游戏开始，摧毁对手基地！”

　　系统声音落下同时，三人机甲上出现一副地图，地图上用一闪一闪的红点标注了目标魔族基地的位置。

　　又过了两秒，这幅地图微缩到屏幕一角，张远视线里微微一亮，机甲虚拟舱的环绕屏幕上显出了足以乱真的环境画面，他现在正在地球军方的兵站里，也就是游戏中的己方基地。

　　此处是“潘多拉”星球，位于“星海走廊”，星球表层地壳拥有丰富的天然钯同位素含量，这种钯同位素是制造精锐级以上机甲的回旋力场引擎的核心材料，属战略资源。

　　为了争夺潘多拉的控制权，人族和魔族在潘多拉星球反复拉锯战斗，战况非常激烈。

　　看到这地图，张远心中猛地一跳：“潘多拉不是彻底陷落……哦，不对！现在还是2174年7月份，潘多拉还在！”

　　张远加入军队之后，空闲时除了苦练机甲操作技艺外，就是阅读地球和魔族的过往战役的战斗报告，分析细节，总结得失。这也是他年纪轻轻就能成为护卫军少将的一大原因。

　　他清楚地记得，潘多拉星是在2175年1月份陷落的，离现在还剩下不过半年时间。自那以后，地球丢失钯同位素天然出产地，不得不依靠耗能巨大的人工合成方式来获得钯同位素，高级机甲产能大受影响。

　　也就是在2175年，战局开始大幅度朝魔族倾斜，地球占领星域的陷落速度陡然加快，最终不得不退出星海走廊，退守第一星链，而函谷星门就是第一星链的门户要塞。

　　可以这么说，潘多拉的陷落是两族战争的一个关键转折点！

　　“如果潘多拉不陷落，地球劣势就不会这么明显，父亲守护的函谷星门也不会直面魔族，他就不会战死……我怎么才能阻止这颗战略星球陷落呢？”

　　隐隐地，他脑海里似乎有一丝关键线索，但一时又抓不住，刚刚穿越而回的他，脑子还是有些混乱，很多记忆明明存在，但却怎么都想不起来。

　　他苦思冥想，近乎魔怔，甚至没去理会即将开始的突袭任务。

　　透过兵站的防御力场看出去，能看到前方是一片郁郁葱葱的蓝色树海，树海间还笼罩着许多白色雾气，再加上树叶非常茂密，所以林中光线极其幽暗。

　　游戏中的模拟天气是平静无风，所以前方树海显得特别寂静。

　　“咕啊~咕啊~”

　　忽然，树海中传出几声奇异的鸟鸣，尖锐的声浪突兀地冲过来，几人心中都是一突，张远也是一惊，从之前思绪中回过神来。

　　他心中越发迫切想要获得真正的战斗机甲。

　　“记忆太模糊了，我得尽快开启黑暗探索模式后，好亲自去潘多拉瞧瞧。”

　　可一台真正的战斗机甲花费至少百万，这可不是小数目，寻常高中生不依靠父母是断然拿不出这笔钱的，前世的张远也不可能。

　　不过现在，张远心中却有自己的打算。

　　《英雄》里，玩家可以开启直播，只要技术够强，就能获得大量观众，观众一多，人气上升，巨额打赏、直播费、甚至广告费都会飞至沓来，凑足百万委实不难。

　　这么想着，张远眼睛微眯：“是时候表演技术！”


第003章 白幽鬼（上）

　　潘多拉，地球护卫军基地。

　　“环境太逼真了，好吓人啊。”雅雅声音微微颤抖，下意识地驾驶着狐妖机甲躲到了地球卫士身后。

　　“别怕，雅雅，这都是假的，游戏而已。”地球卫士柔声安慰。

　　看这情况，这两人应该是一对情侣，换做是以前15岁的张远，他绝对会喊一句“秀恩爱，死得快”，不过现在，他什么话都没说，心中更是古井无波，在生死边缘徘徊无数次的张远，早已心静如水。

　　他观察了下这个叫雅雅的小姑娘的机甲走位，还算流畅，应该有基本的机甲操控技术。至于地球卫士，张远看了一眼他的站立姿势，本能地就呈防御姿势，机甲右手的近5米长的钨钢巨剑处于随时激发状态，左手的力场重盾则将身体要害全部挡住，这看得他暗自点点头，这家伙还算不错。

　　地球联盟兵站里有充足的补给，三人开始装备自己要带的武器装备。

　　地球卫士自己没急着选装备，先指点张远：“狼妖，机甲载重和挂靠空间都是有限的，狼妖机本身自带四副精金钢爪，你带个扫描雷达，剩下3个空间全部用来装电能板吧。”

　　电能板是普通型机甲的能量来源，是续航的保证，这一路进入潘多拉森林，续航是个问题，必然要有人牺牲武器装载空间来保证续航，要不然机甲在森林里半途抛锚，任务直接就失败了。

　　三人中，张远的战绩最差，等级最低，机甲最差，他也没什么好说的，老老实实地带了一套高功率扫描雷达，其余空间则全部装满电能板。

　　普通型机甲除了本身自带装备外，还有4个额外装配位置，扫描仪占一个，另外3个张远全用来装电能板。

　　挂载完了，他笑着对地球卫士道：“大哥，那我就负责雷达扫描，战斗方面，就靠你和狐妖啦。”

　　见张远这么配合，地球卫士很是满意，巨大的金属手掌拍了拍机甲前板，发出“哐哐”的响声：“放心吧，包你躺赢！”

　　说完，他又去指点一旁的狐妖：“雅雅，我们这回电能板足够，你带一把短距速射激光枪，一把远距狙击激光枪，再加一把远距的小型磁轨炮，到时就躲在我身后使劲射就行。”

　　“明白啦！”狐妖雅雅很是开心，小跳着去拿装备去了。

　　地球卫士这才开始为自己选装备，除了一开始的钨钢巨剑和力场重盾外，他又在自己肩膀上挂载了一把加特林火炮，剩余空间则全部用来携带子弹。

　　张远在一旁看的暗自点头：“队伍物理和能量攻击齐全，远中近攻击都有，防御也不错，续航也行，视野也有保证。只要不出什么差错，这局我应该能躺赢了。”

　　他并不急着表现自己的战斗力，在《英雄》中，技术非常重要，但队友的配合却是发挥技术的坚实基础。一个真正的战士，要是连自己的队友都没法搞妥帖，在战场上不要说建功立业了，能不能活命都是个问题。

　　一切准备就绪之后，地球卫士手一挥，大步走在前面：“雅雅你跟在我后面，狼妖你殿后，我开路。出发！”

　　“好的。”张远点了点头。

　　三人一路往前，很快就走进了树林，周围的雾气一下浓郁起来，加上光线微弱，视野瞬间就变得幽暗起来。

　　魔族非常适应这种幽暗的环境，这个森林地图，魔族是绝对的主场！

　　“滴~”张远不敢托大，立即打开了高功率扫描仪。

　　地球卫士赞赏地看了他一眼，对方的举动和他的想法不谋而合，看来这个狼妖并没有战绩上显现的那么菜逼。

　　小心翼翼地往前走去，大概走了一公里路，周围的树木变得非常高大，最细的树干也足有三人合抱粗，地面的灌木、杂草也变得越来越密，就算驾驶着功率巨大的机甲，往前走动时也能感到相当的阻力。

　　唯一的好消息是，森林中的雾气变淡了不少，这有利于激光类的能量攻击。

　　“滴~滴~滴~”扫描仪忽然出现密集提示声，这声音通过小队频道直接响在三个机甲操作师的耳朵里。

　　“有情况！狼妖你看到了什么？”地球卫士下意识地问道，对方一路走来都很靠谱，他已经对张远的能力有一定程度的信任。

　　“前方偏左三十度，坐标（230，1232，32），有个潜伏目标，从电磁反射波形看，应该是魔族的‘食尸鬼’。”

　　食尸鬼

　　魔族普通型机甲

　　高5米

　　重5吨

　　最大功率输出：769

　　特殊能力：腐蚀利爪。

　　“雅雅，长距磁轨炮，远程瞄准攻击！”地球卫士当机立断地说道。

　　“好嘞。”

　　狐妖原地蹲下，架起电磁轨道炮，等待充能，0.8秒后，充能完成，输入目标坐标，0.5秒后，在狐妖机载系统“箭神”帮助下，轨道炮完成目标锁定。

　　“咔哒”一声，狐妖扣动了扳机，只听“嘶”一声尖啸，一道暗红亮线从炮口喷薄而出，半秒之后，远处传来“轰”的一声爆炸声。

　　“运气不错，直接击爆对方能量核了！”地球卫士很是高兴。

　　“哼哼，明明是我瞄的准！”狐妖雅雅撒娇，娇小纤细的狐妖机甲还扭了扭腰。

　　“好，好，雅雅最厉害了。”

　　两人又开始秀恩爱了，张远自动无视，他眼睛继续盯着扫描仪，战场经验告诉他，身在战场，不允许有任何疏忽！

　　地球卫士和狐妖打情骂俏了几句，这才继续前进。

　　这一回，三人刚走不到一千米，张远的扫描仪突然发出“滴滴滴滴~”的急促响声，诡异的是，这响声持续两秒之后，突然就消失不见了。

　　“怎么回事？”地球卫士一惊。

　　“来了个隐身的白幽鬼！”张远神情微微一凛，电磁波对开启隐身能力的幽鬼类机甲无效，扫描仪已经瞎了。

　　白幽鬼

　　魔族机甲

　　高4米

　　重4吨

　　最大功率输出：947马力

　　特殊能力：电磁隐形。

　　白幽鬼能隐形，以速度奇快闻名，最善于刺杀，是普通段位最犀利的魔族机甲战士之一。

　　“卧槽！这么倒霉！竟然来了这玩意！”地球卫士顿时如临大敌！

　　但在这时，张远脑海中却有灵光猛地一闪：“潘多拉，白幽鬼，不，不是幽鬼，是内鬼……我想起来了，潘多拉星球并不是正常战败而陷落的，是因为地球方的内鬼泄露了联盟基地关键防御信息！”


第004章 白幽鬼（中）

　　张远成为少将后解开了很多权限，得以浏览不少军方机密文件，其中就提到过潘多拉星球陷落的大致过程。

　　他正准备细细回想时，就听见地球卫士猛地大喊一声：“防御战术！”

　　声音很大，让张远回过神来：“暂时不想了，先好好打完这一场突袭！”

　　既然已经开战，就要尽全力获得胜利，这是张远加入军队后养成的最大习惯。

　　白幽鬼机甲是低等魔族刺客，其机甲表面涂抹着非常特殊的吸波材料，配合机甲特殊的隐身技术，几乎能全波段、全角度的规避电磁波。

　　所以，张远携带的高功率扫描雷达废的相当彻底。

　　地球卫士吼了一声后，立即做相应的具体布置：“雅雅，你躲我左侧身后，找机会射击。注意时刻保持在力场护盾20米之内，这样我能随时保护你。狼妖，你护住雅雅身后。如果实在挡不住，就用你的身体为雅雅挡住攻击！”

　　在地球卫士看来，张远的狼妖机是纯辅助，面对如今这危急状况，他唯一的作用就是用自己的机甲做一张肉盾。

　　虽然这个要求很明显的偏向狐妖，但也的确是如今最佳应对方案，张远点了点头，在狐妖身后摆出了防御姿态。

　　看他这么干脆，地球卫士心中暗松了口气，他看过这狼妖机师的基础资料，只是一个15岁高中生。说真的，在这种关键时候，他还真怕狼妖闹情绪，到时候白幽鬼趁机发动偷袭，他们就会非常的狼狈。

　　“好了，现在继续前进。雅雅、狼妖，全神警惕，一刻都不能放松。”地球卫士道。

　　“好的，木木大哥。”狐妖雅雅很是乖巧地应了一声。

　　三人继续树林深处走去，他们的任务并不是对付白幽鬼，而是摧毁对付潘多拉森林中的魔族基地，所以没必要和这幽鬼纠缠。

　　大概走了三分钟，又深入了2000多米，张远忽然开口道：“卫士，白幽鬼一直没有出现，应该是在观察我们的行进路径。不出意外的话，我们前方道路上应该会有对方精心准备的陷阱等着我们，当前最好办法，是随机性的绕路，并快速突进，不给对手布置陷阱的时间。”

　　“不至于吧？”地球卫士一怔，半信半疑。

　　狐妖雅雅却一点儿都不信：“哼，哪有什么陷阱。我们对付只是电脑而已，怎么可能会这么聪明。狼妖你就喜欢异想天开！”

　　地球卫士低声道：“雅雅，别这么说……”

　　狐妖雅雅立即炸毛：“我还说错了吗？你看看他的战绩，坑成这个鬼样，他的话能信？听他的话我们肯定悲剧！”

　　地球卫士不吭声了，他瞥了一眼狐妖，见对方的扫描电子眼一直盯着他，就等着他做决定，心中顿时一阵犹豫。

　　“你相信我还是相信他？相信我就继续往前！”狐妖雅雅声音大起来，狐妖机甲表面的幻彩涂漆被她改变成了飞扬的血红色，她很生气！

　　地球卫士顿时没了主意：“哎~那就继续往前吧。”

　　说完，他不放心地对张远说了一句：“狼妖，你没意见吧？”

　　“那就往前吧。”张远没多说话，在军队中只有一个声音，而他现在并不是指挥官，既然其他两个队员都要继续前进，他也只能少数服从多数。

　　虽然同意命令，但并不意味着张远会什么都不做，他想了想，说道：“狐妖，白幽鬼是近身刺客，你身上携带三把枪，还有一块备用电能板，重量很大，如果被近身了，行动会很不方便。不如，我替你拿最重的那把长距磁轨炮吧？”

　　这主意听着还挺有道理，狐妖想了想，点头道：“行吧，那你先帮我拿着。”

　　她拆下长距磁轨炮扔给了张远，又从张远这拿走了一块全新高能电板换上。

　　张远这台狼妖机上也有长距磁轨炮的装配位置，他就将这武器装载手臂上，一切完毕后，整个队伍才继续前进。

　　刚走了两步，“滴”一声，张远收到一条私人密语，发送消息的竟然是走在前面的地球卫士。

　　“对不住了啊，狼妖，我这女朋友是刚谈的，有点任性。”

　　“没事。”张远回了一句，什么都没多说。他在《英雄》中的目标是黑暗探索模式，如果不出意外，这场战斗结束之后，他们是没可能再见了。既然以后不会再见，他又何必和一个路人计较？

　　随着队伍的不断深入，前方光线变得越来越暗，但树林中的林木却没有任何变化。

　　地球卫士高声道：“小心了，这里有人为的光线屏障，我们应该靠近魔族基地了。”

　　“滴~”张远提高了雷达扫描仪功率。

　　“狼妖你干嘛？！还嫌我们不够醒目吗？”狐妖雅雅像被踩了尾巴一样跳起来。

　　张远没有理会，但也没有降低雷达功率，现在是关键时刻，他能感觉到危险正在临近，所以雷达必须加大输出，就算没法发现白幽鬼，也能防止其他魔族机甲偷袭。

　　“木木大哥，你看这坑货，他是要害死我们啊！”狐妖见张远不理会，又转头求助地球卫士的声援。

　　但这次地球卫士却没有应和，他打开了地球卫士头部大功率探照灯，强光左右扫射着前方的幽暗森林。

　　“雅雅，准备战斗，我们快到魔族基地了，这周围应该有不少天魔机甲。”

　　他这么说了，狐妖雅雅终于不再找张远麻烦，连忙将自己藏在地球卫士和张远之间，手中抱着短距的速射激光枪，小心虚瞄着。

　　时间一分一秒地流逝，森林中异常的安静，一丝风声都没有。

　　忽然，众人身体左侧上空的树冠中传来“咔擦”一声细响，有类似松果一样的东西从树上掉了下来。

　　张远循声看去，只瞥一眼，立刻高喊：“音波弹！打开反共振力场！”

　　说话间，张远迅速在控制界面开始操作，一瞬之后，他打开了反共振力场，同时调整自己的站位进入射击状态，他的目光则紧盯雷达扫描界面，只等对手出现。

　　这些动作刚做完，音波弹就爆炸了。

　　“嘶~”一声诡异的尖啸声，高强度的次声波、超声波一起出现，空气猛地一震，一道肉眼可见的涟漪朝四面八方传播开来，所过之处，树叶纷纷而落，树冠中藏着的小型鸟兽也如饺子一般“噗通噗通”地掉下来。

　　瞬息后，音波扫过了三台机甲。

　　在最后时刻，地球卫士也打开了反共振力场，幸免于难，但狐妖雅雅却没能反应过来，音波扫过之后，狐妖机甲猛地一震，立刻脚步踉跄，机甲平衡性受损。

　　“雅雅，你怎么样？”地球卫士大喊。

　　“还好，有点头晕，但机甲平衡陀螺坏了，我站不稳。”雅雅声音带着哭腔，突如其来的打击让她的情绪失去了冷静。

　　她这伤势简直糟糕透了，一个远程攻击类机甲，一旦机甲平衡受损，就算有软件会进行补偿瞄准，但射击精准度绝对会降低10%以上。

　　魔族的攻击完全不给人喘息之机，音波弹之后，第二波攻击紧跟而至。

　　“高能反应，格挡矢量（12，24，4）！”张远高吼出声。

　　地球卫士反应极快，迅速举起旋转力场护盾，拦在了张远报出的方向上，几乎就在他刚刚完成格挡动作瞬间，就听到“当~~”一声震耳欲聋的巨响。

　　盾牌被什么东西重重击中，重达20吨的地球卫士竟然被撞得往后方滑出去近30米，他这一滑不要紧，却正好将脆弱的狐妖机甲暴露了出来。

　　在普通段位，地球卫士不算弱手，他立即明白发生了什么事：“是魔族基地里的回旋质子炮，雅雅还击，爆了它！”

　　“目标坐标（231，2324，23）。”张远立即报出质子炮具体坐标。

　　雅雅提起长距激光炮，开始瞄准，因为机甲失衡，软件瞄准慢上了半拍，她一心急，竟提前射击了。

　　“嗡~”一道蓝白色高能激光在丛林中闪过。

　　激光一出现，张远就知道射偏了，他现在很庆幸自己的先见之明，一看射偏，立即就举起自己手臂上的长距磁轨炮补偿射击。

　　狼妖一型机并不是射击专精机甲，机甲主脑自带的瞄准软件算法很是粗糙，瞄准精度低，速度也慢，远程攻击威力远不如狐妖机甲，但张远的射击经验远远超过狐妖雅雅，软件瞄准之后，他双手双脚微微动了一下，凭着丰富的射击经验对机甲状态进行了微调。

　　“嘶~”一颗高速炮弹几乎是紧跟着激光冲出去。

　　一秒后，远处传来了一声剧烈的爆炸声，魔族的高能质子炮被成功摧毁！

　　“干得好！”地球卫士没法分清到底是谁摧毁了质子炮，但这个大威胁除去就是大好事。

　　狐妖雅雅一呆，立即转头冲张远骂道：“你干什么？狼妖机根本就没有瞄准系统，你在浪费能量吗？把磁轨炮还给我！”

　　张远没理会她，他紧盯着高功率雷达扫描屏幕，大声报告对手消息：“注意，附近出现5台食尸鬼，坐标位置已小队同步显示。白幽鬼还未现身！”

　　“狼妖，喂，你回我话！”狐妖还在纠缠，她伸手过来，要将张远手臂上的长距磁轨炮拆回去。

　　张远皱了皱眉，在军队中，这种将个人情绪置于作战任务之上的士兵，可以直接开枪击毙，但在游戏普通段位碰上这样的队友，却只能自认倒霉。

　　眼看局面就要崩溃，地球卫士突然爆发，怒吼一声：“雅雅，别吵了！食尸鬼来了！”

　　狐妖一震，不可思议地看着地球卫士：“木木，你竟然吼我，你没看这个菜逼干的事？”

　　木木吼了一句后，语气又软了：“雅雅，现在不是时候，我们收拾完食尸鬼再说，好不好？”

　　狐妖雅雅还不算任性的彻底，点了点头：“可以，不过这狼妖不能再用我的磁轨炮！”

　　地球卫士又看向张远，同时私密道：“狼妖兄弟，帮帮忙？”

　　张远没有回复，但用实际行动回答，他转到狐妖雅雅身边，护住她侧面，并且没有再一次使用磁轨炮。

　　地球卫士一看事情搞定，立即吼道：“跟着我冲，干死这些食尸鬼！”

　　他一手持剑，一手举盾，大步往前冲锋，他肩膀上的加特林火炮开始咆哮，朝着前方食尸鬼方向倾泻出无数子弹。

　　前方，两个食尸鬼机甲出现，这是低端天魔机甲，身体纤细、腿长、手长、擅跳跃，手脚携带腐蚀利爪，其头部位置则带着一个能轻易咬断两厘米粗铁棍的血盆大口，模样相当的恐怖。

　　食尸鬼机跳跃着冲出树林，一左一右朝地球卫士夹攻而来。

　　地球卫士剑盾配合使用，轻松挡住食尸鬼攻击，明显占据优势。

　　还有食尸鬼从身后冲来，雅雅使用短距速射激光炮反击，虽然精准度和攻击力有些不足，但依旧将三只试图突进的食尸鬼压制的无法接近。

　　双方对阵不过2秒，只听“轰”一声响，地球卫士成功将右侧的一个食尸鬼一剑削爆。

　　形势一片大好！

　　“哈哈，看到了吧，雅雅，这些食尸鬼根本不是我的对手！”

　　“木木大哥，你好厉害啊。”

　　战火之中，竟还要秀恩爱。

　　这回连魔族都看不过去了。

　　就在食尸鬼机爆炸的混乱之中，一道模糊的白影紧跟在一个食尸鬼身后，如箭一般冲出了树林，直射向狐妖雅雅。

　　是白幽鬼！


第005章 白幽鬼（下）

　　魔族的机甲，速度快，运动轨迹相当怪异，完全不符合地球人的常规运动习惯。

　　食尸鬼就是一跳一跳的前进，速度快，变向突然，运动方向很难捉摸，而白幽鬼更是将这一特点发挥到了极致。

　　它出现之后，绝对速度比食尸鬼快了至少30%，它紧贴着一棵五人合抱粗的巨树，斜着身体冲出来的。

　　“小心白幽鬼！”

　　张远第一时间发现了，同时抬起狼妖机甲自带的合金钢爪，身体一侧，一下拦在了白幽鬼的前进路径上。

　　白幽鬼是近战刺客型机甲，4.5米高，5吨重，机身甚至比食尸鬼还要纤细，但它最大输出功率极高，达到947马力，爆发力强的令人发指！

　　他的隐身能力也非常强大，就算现在现身攻击，他依旧是半透明的状态，加上诡异的运动轨迹，远远看着就像是在林中飘荡的厉鬼。

　　它的武器是两把一米多长震荡匕首，无论是机甲属性还是武器的强度，都大大超过张远的狼妖一型机。

　　玩家之内有各型号机甲战力评估排行榜，白幽鬼的战斗力是9，普通段位顶端，而狼妖机的战斗力是4，是基础机甲，哪怕配全顶尖武器，战斗力最多不过5，双方对垒，狼妖完败！

　　在普通玩家眼中，狼妖是不可能挡住白幽鬼的，最多只能拖延他的速度。

　　“狼妖，帮我拖住他！”狐妖雅雅大声尖叫。

　　危机关头，她终于不再想着远古巨坑的事了，只想着张远能稍稍挡住这只白幽鬼，给她争取攻击时间。

　　“雅雅小心！”地球卫士大喊一声，转身就准备救援。

　　“嚎~”

　　剩下的4只食尸鬼们齐声尖啸，疯了一般朝地球卫士扑过去，一下缠住了他的脚步。

　　“咔擦”一声，一个食尸鬼更是拼命冲上，一爪将地球卫士肩膀上的加特林火炮的炮管打弯了。

　　食尸鬼紧跟着被地球卫士一盾砸爆，但加特林火炮也熄火了。

　　没了加特林火炮的压制，面对三只食尸鬼的围攻，地球卫士不得不采取防御战术，一时之间，竟没法脱身救援。

　　另一边，狐妖没时间理会地球卫士，她机甲平衡受损，干脆就坐在地上，举起速射激光枪瞄准白幽鬼狂射。

　　“嗤嗤嗤~”速射激光枪的射击频率被提到最高，一秒钟超过18发，空气在高能激光灼烧下充满了辛辣的电离气息，一股股灼热气息铺散开来。

　　“啪！啪！啪！”周围的大树被激光枪打的碎屑纷飞，在高温灼烧下，木屑又被点燃，一时间到处都是溅射的红色炭火。

　　两秒后，狐妖雅雅尖声大喊：“不行，他速度太快了，我打不中他！”

　　白幽鬼左躲右闪，轨迹诡秘，速度如电，和真正的鬼魅几乎没有差别，强大的机甲爆发力青露无疑。

　　他没有被击中，更没有被迫退，甚至还稍稍拉近了双方的距离。

　　很快，新的危机又出现了。

　　“不行，木木大哥，我的速射枪能量要耗尽了，我没时间换电能板！”因为毫无节制的倾泻式射击，不过10秒，机甲的能量槽变红，强行切断了对速射枪的能量供应。

　　地球卫士没有半点办法，他被疯狂的食尸鬼给缠住了。

　　“雅雅，坚持住！”他只能这么喊。

　　雅雅得不到支援，一股怨气再次冲向张远：“都怪狼妖这个坑货，他要是有战斗力，也不至于……”

　　她话还没说完，一个电能板已经飞到了她跟前，是张远。

　　“换上！”

　　这种关口，雅雅已经顾不得不满，立马准备更换电能板，但很快，她就发现不对：“我更换电能板，谁来挡住白幽鬼？”

　　这疑问刚刚产生，她就听到“叮叮”地两声几乎连在一起的金属碰撞声，抬头一看，就看见令人无法置信的一幕。

　　在她身前10米处，狼妖举起两只精金钢爪，一爪一个，竟将白幽鬼手中的两把震荡匕首卡个正着。

　　这个坑货竟然挡住了白幽鬼，对方速度这么快，他到底是怎么挡住的？而且，他还没有被对方压制，看这情景，似乎是势均力敌！

　　什么时候一个没带任何辅助装备的狼妖能对抗白幽鬼了？

　　如果不是亲眼瞧见这一幕，而是有人说给她听，狐妖雅雅绝对会不屑一顾地说一句：“反正吹牛不上税，你就使劲吹呗。”

　　“是巧合吧？”狐妖雅雅咽了口口水，差点把换电能板的事都给忘了。

　　白幽鬼手中匕首被精金狼爪卡住，立即开启匕首的高能震荡模式。

　　“嗡嗡~嗡嗡~~”

　　匕身剧烈震荡，不过半秒，就听“咔擦咔擦”两声，高强度的精金钢爪竟被带动着出现剧烈震荡，这么下去，不过2秒，钢爪绝对会被强行震断。

　　这是装备上的绝对优势。

　　“快缩手，你挡不住他的！”雅雅情不自禁喊道。

　　张远却没有任何退缩举动，在这一刻，他眼中只剩下眼前的对手，所有和战斗无关紧要的信息全被他的大脑自动过滤。

　　感觉到合金钢爪的剧烈震动，他竟不缩手，身在虚拟机甲舱内的他手、脚、眼并用，在半秒时间里，竟完成了14个教科书级别的完美机甲操作。

　　每一个操作看似简单，但在《英雄》中，能完成类似操控的玩家，一万个都很难找出一个！

　　一个玩家要操作机甲走动起来，那非常简单，动动手，动动脚，机甲的运动感应系统就能让机甲和真人一样走路，但是，一旦涉及到精微操作，比如控制机甲穿针引线，操控难度立即就直线上升，必须经过严格训练才行。

　　真正的实战，就要求玩家控制机甲能在极短时间内完成“穿针引线”，不仅要精准，更要速度，这难度又提升数倍。

　　张远之前的操作，就相当于在0.5秒时间里，操控狼妖机完成14个类似“穿针引线”的动作，难度高的没法想象。

　　表现在外，就见到5米高的狼妖机甲钢爪微动，将白幽鬼匕首卡的更紧，随后功率输出到了极致，737马力一丝一毫没有浪费，猛地带动机甲往后退了小半步，这一退出乎意料，迅如闪电！

　　白幽鬼被猛地这么一拉，竟往前踉跄来了半步，机甲微微失去平衡。

　　绝妙的机会！

　　就在这一瞬，张远手脚再次齐动，瞬息间又完成9个机甲操作。

　　只见狼妖机双臂猛地一张，机甲动力再次爆发到了极限，737马力的力量全部输出到了钢铁手臂之上，手臂猛地一震，一抖！

　　身体纤细的白幽鬼原本就脚步踉跄，加之机甲重量又轻，这时根本没法抵抗，只听“咔擦”一声响，白幽鬼的机体竟被抖离了地面，出现短暂的力量失控现象。

　　就是现在！

　　张远身体兴奋到了极致，瞬息又完成13个标准操作。

　　狼妖机右腿抬起，左腿抓地，右腿以左腿为支点，功率输出瞬间从双臂移到了双脚，“呼~”地一声风啸声，猛地直朝白幽鬼机甲的“纤腰”蹬过去。

　　右腿行进中途，“蹭蹭”数声金属震响，脚上弹出狼妖机自带的精金钢爪，爪尖闪烁着犀利的寒光。

　　这一招机动是有名头的，叫“猛虎扒山”，是攻守兼备的高级近战机斗术，它最适用于虎形机甲，这时却被张远稍稍变化，用在了狼妖机上。

　　从机动名称就能看出来，这一招极度爆烈，双手卡住对手攻击，用拉扯和抖动暂时瓦解对手机甲平衡，趁此良机，身下突然蹬出爆炸性一脚，阴险诡秘，才是真正的杀招。

　　如果由强悍的精良级虎形机甲用出，这一脚，绝对能将防御薄弱的白幽鬼机甲蹬成碎片。

　　就算是狼妖机功率和强度稍有不足，但也足够让白幽鬼喝一大壶。

　　瞬息之后，“砰~”一声刺耳响动，白幽鬼腰部就被蹬给正着，作为力量枢纽的“腰部”竟然传来“咔擦”一声裂响，然后整台机甲就这么飞了出去。

　　为了照顾速度和隐秘性，这台天魔机的护甲薄弱地和纸没什么区别，张远动作又快又狠又隐秘，白幽鬼那脆弱的腰部完全接下了这一脚的力道。

　　白幽鬼飞出去足有20米，最终撞在一颗大树上，“轰”地一声爆响中，白幽鬼身体严重变形，双臂竟被狼妖机甲直接扯下，机甲驾驶舱内有紫黑色的鲜血狂喷而出。

　　这样的伤势，里面的机师不死也残，白幽鬼自然也就废了。

　　“这……怎么可能？！”雅雅亲眼目睹整个过程，她眼睛瞪的溜圆，连电能板都忘了换了。

　　最基础的狼妖机，竟然在瞬息间将普通段位最强刺客白幽鬼打的如此凄惨，她一定是看花眼了。

　　“雅雅，小心食尸鬼！”身后忽然传来地球卫士的惊呼声。

　　狐妖转头一看，就看见一只食尸鬼突然放弃攻击地球卫士，转而扑向她，这一下相当突然，而她之前光看狼妖机甲动作，还没更换完电能板。之前为了对付白幽鬼，保持身体平衡，她更是直接跪坐在地上。

　　现在的她，她不仅没有攻击能力，连躲闪都做不到。

　　“完了！”这念头闪过雅雅脑海。

　　但在下一刻，她忽然听到身后传来细微动静，转头看去，就看到狼妖机甲刚刚蹬出去的腿顺势落在地上，“噌”一声细响，精金狼爪探出，刺入泥土固定住身体。

　　“嘶~”，强劲有力的电机运转声中，狼妖一型机突兀转身，高速转动中，机甲的手臂直接被甩了起来，手臂上搭载的长距磁轨炮开始充能。

　　当手臂甩到某个位置的时候，长距磁轨炮同时完成了充能。

　　“砰”地一声闷响，狼妖竟直接开炮。

　　一道炽热火线冲出炮口，一路延伸出去，精准地击中了正跳跃在半空中的食尸鬼的能量核心！

　　食尸鬼机甲被打的直接熄火，半空中的身体被磁轨炮打的轨迹突变，横着就飞了出去。直到这时候，狼妖机上被甩动的手臂才停了下来。

　　整个开枪过程，显出一种赏心悦目的极致流畅感。

　　这一枪展露出的强大自信和气势，撞得狐妖雅雅心脏“砰砰砰”地乱跳，几乎让她喘不过气来。

　　“竟然用长距磁轨炮近距离攻击！竟然连瞄都不瞄！竟然击中高速运动的食尸鬼！竟然还直接打中能量核心！这怎么可能？！”

　　没有答案，这惊艳一枪已深深震撼她的灵魂！

　　因为雅雅的缘故，地球卫士也关注着这边战场，他没有看到之前张远对付白幽鬼的机动，但清晰看到了张远开枪的整个过程。

　　枪音袅袅中，地球卫士甚至忘了对付身边的食尸鬼，在小队频道中响起一个变了调的吼声：“尼玛！机神！”

　　他玩《英雄》一年多了，也见识过不少高手，看过很多亮眼的操作，但从没见过有人能用狼妖一型基础机甲打出如此完美，如此震撼灵魂的一炮！

　　那一刻，狼妖机甲仿佛拥有了灵魂！那一刻，他似乎看到一个战场硝烟中横行的百战老兵！

　　同狐妖不同，他非常清楚做到这一点的难度，如此快得一枪，几乎没有瞄准时间，狼妖机的瞄准系统又是一个大坑，也就是说，对方没有依赖任何机甲主脑的帮助。

　　这一枪，完全是拼直觉，并且还精准的命中了。

　　“超级高手！”地球卫士找不出更多的形容词了。

　　打出这一枪后，张远自己也有些意外，因为战果比他料想的更加完美，但他很快就想明白了：“在和黑罗刹的最后一战中，我的技术再一次突破了。”

　　如果是以前，他其实没有百分百击中食尸鬼的自信，但刚才那一枪，他却发现自己几乎能做到百分百的掌控。

　　当然，也有后遗症，他现在身体太弱，连续两个高强度机动，他手臂和大腿的韧带好像出现了轻微拉伤。

　　这点小伤完全没有影响张远的状态。

　　“小心食尸鬼！”小队频道里响起张远的提醒声，一如既往的平静如水。

　　原本他的声音听起来只不过是冷淡了一点，现在一听，那就是高手的矜持，地球卫士一个激灵，急忙转身去应对剩下的3个食尸鬼。

　　狐妖雅雅也缓了神来，开始在旁边帮忙。

　　最强大的白幽鬼已经完蛋，3个食尸鬼根本不成气候，很快就全部被打爆。

　　“走，基地就在前面，我们去破坏基地。”地球卫士兴奋地道。

　　“嗯。”张远应了一声，按理说，打到现在这个程度，这次突袭任务应该已经完成了，但他依然没有放松警惕，这已经是他的本能了。

　　狐妖雅雅反常地没有说话，沉默地跟着队伍往天魔基地走去。

　　10分钟后，“嘶~~轰~~~”一声巨响中，森林中的小型天魔基地被一团蓝色火焰吞没。

　　“胜利！”系统激昂的音调读出了这两个字。

　　几乎在同一时间，张远听到自己脑海中响起一个奇特的声音：“完成一次任务，狂暴点数+10”

　　“狂暴点数？怎么回事？”张远心中奇怪。


第006章 异化！

　　突袭任务完成，总耗时2小时28分，但游戏并没有马上结束，系统正在评价临时小队三个队员的表现，并结算任务奖励。

　　这通常需要等待2分钟时间。

　　“嘿，高手，加个好友吧？”是地球卫士机师木木。

　　“荡魔剑客，我不该嘲笑你的，你……能原谅我吗？”是狐妖雅雅。

　　“喂，你在吗？”

　　“回话啊？”

　　……

　　因为脑海中出现的异常声响，张远无视两个临时队友的疯狂密语，直接开启了屏蔽干扰模式，然后世界就安静了。

　　他静下心来，试着在脑海中询问道：“你是谁？”

　　大约一秒后，脑海中竟然出现了回应。

　　“我是您驾驶的狂暴级幽蓝剑客机载智脑，同主人您一同回溯了时空，在这过程中，我和您融为了一体，并获得了某种无法理解的进化。”

　　噢~~这事有点玄妙，而张远也不是什么物理学家，虽感十分奇异，但很快也就接受了。

　　他又问：“那什么是狂暴点数？”

　　“狂暴点数，一种奇异的时空能量。它有两种使用方式，第一，永久提升驾驶者血肉之躯强度；第二，直接使用，保护驾驶者血肉之躯完全豁免高负载的伤害。消耗狂暴点数期间，驾驶者能够驾驶任何型号机甲。”

　　张远听得心脏一阵猛跳。

　　前世，他在技术层面上早已经达到了末日级，即使是在末日级机师中也小有名气，但最终，他依旧只能驾驶狂暴级的机甲，而不能驾驶更高等级的末日级和神话级，最大的限制因素就是他的身体实在太弱了。

　　机甲越强大，完成各种战术机动时的负载越是恐怖，虽然机甲工程师们采用各种先进科技缓冲这类负载，但受限于技术水平，这种负载依旧是普通人难以承受的。

　　张远的大伯为什么会死于伽马三型强身剂过量使用？那就是因为他想突破身体极限，驾驶末日级机甲。

　　张远的父亲人到中年重拾机甲训练，为什么没法有所成就？因为他的身体已经几乎没有提升的潜力了。

　　地球上的机甲格斗联赛中，每年都会冒出不少操作技术逆天的新秀，但这些新秀一旦上了战场，1000个能有1个能扛住军方残酷训练，从而驾驶末日级机甲，那就已是一件幸事。

　　前世，张远就始终没能通过这一关。

　　现在，他回到10年前，原本以为这已经是老天巨大的眷顾，却没想到竟然还有“狂暴点数”这样的大福利！

　　有了这东西，再加上自己的苦练，若干年后，他必定会成为地球第四台神话级机甲的操作机师！

　　他心中激动，急忙问道：“那我该怎么得到狂暴点数？”

　　“唯一获得途径：获得战斗任务的最终胜利。战果越大，时空扭转越大，获得狂暴点越多。”

　　“那狂暴点数获得有上限吗？”

　　“有。宿主当前狂暴点数上限为100点，通过达成战斗评价成就，可解锁全新上限。”

　　张远急忙追问：“什么样的战斗评价才能解锁？”

　　“每一次解锁需要难度不同。第一次解锁需要达到一次A级评价，可提高上限20点。”

　　原来如此。

　　张远明白了，胜利可以获得狂暴点数，而每一次胜利的品质却能让自己能够储存更多的狂暴点数。

　　张远急忙又问：“那狂暴点的消耗情况怎么样？比如提升到精锐体质，需要消耗多少狂暴点？”

　　大约一秒后，张远得到了回复。

　　“提升体质：瘦弱到普通消耗为100点，之后每提升一个等级，需要的狂暴点数增加5倍。”（注：可分多次提升，如果中途主人通过其他方式强壮身体，消耗点数会相应下降。）

　　“超限驾驶机甲：超出一个身体级别，每秒消耗狂暴点视主人机动过载在0到10浮动。每多超一个级别，浮动上限提升5倍。”

　　看起来似乎并不难的样子，张远想了想，再次试着询问：“那我现在身体体质是什么情况？”

　　“瘦弱。已设置为初始状态，强化进度为0%。”

　　这结果在意料之中，15岁的张远身上没几两肉，就是一根竹竿。

　　这时，《英雄》系统正好完成了表现评估。

　　张远就看到虚拟机甲舱前方猛地跳出一个大大的金色“S”，同时，系统女声用激昂声音大声喊道：“MVP！”

　　紧跟着，屏幕上出现了该场突袭任务的MVP时刻，有3个，竟全是张远的。

　　第一个是张远使用磁轨炮远程击爆魔族基地回旋质子炮。第二个是击破白幽鬼。第三个是击破食尸鬼偷袭的逆天一炮。

　　紧跟着又是一条消息。

　　“荡魔剑客因表现优异，等级跃升为普通上段！进入晋级阶段。”

　　这些信息一出现，张远就听到脑海中系统发出“叮”地一声清脆响声。

　　“宿主获得S级评价，完成第一次解锁要求，提高狂暴点数上限20点。”

　　“当前上限120点，当前狂暴点数10点。”

　　“下一次解锁成就，《英雄》段位达到精锐下段，届时提升上限50点。”

　　声音落下后，虚拟机甲舱发出“哧”地一声排气声，舱盖自动打开，《英雄》系统女声提示道：“玩家已连续进行游戏2个小时，检测到玩家身体出现多种疲劳迹象，请停止游戏进行休息。”

　　张远现在的身体很瘦弱，刚才战斗中，他连续完成两个高难度机动，这时候的确有些疲惫，关节韧带都出现了一些暗伤，的确不能继续游戏了。

　　他脱下了紧身防护衣，离开了机甲虚拟舱。

　　走出虚拟舱，就是一个游戏中心的圆形大厅，大厅很宽敞，占地超过400平，大厅周围围绕着两圈40台虚拟机甲舱，大厅中央上空中，则是一个立体全息屏幕，屏幕上正播放着各种各样精彩机动集锦。

　　屏幕周边正围绕着近百个观众，这些人都是《英雄》玩家，少部分是等待上机，大部分则是纯粹观赏。

　　张远刚走了十几步，就听到人群中异口同声地发出了惊讶的抽气声，紧跟着就是各种不可置信的惊叹。

　　“嚯~~~”

　　“卧槽！”

　　“尼玛，这是狼妖一型机？”

　　张远抬头看去，正看到屏幕中正循环播放着一段战斗视频，战斗一方是普通的狼妖一型机，另一方是普通段位顶尖的白幽鬼，视频中，狼妖机扯下白幽鬼双臂，同时一脚将白幽鬼蹬飞了出去，正是张远的游戏视频。

　　“呵~~动作可真快啊。”张远笑了笑。

　　为了点燃民众对机甲战斗的热情，军方一直收集各种精彩机动视频，并进行广泛宣传，张远之前视频在高手眼中不算什么，但在这游戏中心却已经是难得的佳作，自然就被采纳了。

　　当然，出于对隐私权尊重，视频中的人物ID已经模糊化了，众人看到的只是纯粹的机动表演而已。

　　众人的赞叹没有让张远心理产生任何波动，这两机动太简单了，星际战场上中稍有名气的高手都能做出来，并不稀罕。他追求的也不是这些路人赞叹，而是真正的能改变战局的战略级战斗力。

　　走了几步，张远发觉自己脚步有些沉重，身体各处竟然隐隐已经出现了酸痛感，低头看了下自己瘦得和麻杆一样的身体，他轻叹口气：“15岁的我，实在是太瘦弱了啊。”

　　等他走到门口的时候，大厅中的观众再次发出一声整齐的惊叹声。

　　“还是那台狼妖机！”

　　“卧槽，狼妖机竟能打出这样的气势，我去试试！”

　　“别傻了！牛的不是狼妖，是狼妖里的机师！你去肯定被虐成狗！”

　　“你说谁是狗！”

　　“谁接谁就是狗！”

　　“有本事《英雄》单挑！”

　　……

　　不知前线危急真相的普通民众们总是这么欢乐，张远摇头一叹。这时他已经走到门口，抬头看了下天空，这时是下午四点多，天气晴朗，万里无云，让人感到心旷神怡。

　　正准备往前走，他手腕上个人电脑上传来“叮咚”一声，低头一看，竟显示有一笔入账，看了下金额，竟然有2000元。

　　入账下面注明是：游戏宣传费。打款的就是身后的游戏中心。

　　“不错不错。”张远挺高兴，在普通民众看来，这一笔钱是游戏中心对使用他个人战斗视频的小小补偿，但张远却非常清楚，这个奖励机制背后站着的是地球军方。

　　表现越好，以后入账会越多，如果这一次他开启直播的话，以他刚才表现，估计收入能破万，这还是因为他没什么名气的缘故。

　　“嗯，下一场突袭任务，我就开直播。”

　　父亲虽然对他溺爱，但家里经济并不宽裕，供他读书已经差不多是极限。前世加入张家后，他的经济倒是宽裕了不少，但这一世，张远却不想去用张家的钱，一是不想平白无故被人看不起，二是要证明给张家看，张虞南的儿子并不是什么都不会的废物！

　　想到这里，张远加快脚步朝附近学校走去，他要找个安静地方，体会下狂暴点数对身体素质的提升程度。

　　学校是C市的晨曦高中，并不远，离游戏中心不过300米，张远15岁，目前正是高一，学习任务并不紧张，今天又是周五，下午两点就下课，他才跑出来玩游戏。

　　很快到了校门口，刷脸打卡之后，张远一刻都没停留，直朝宿舍奔去。

　　因为是周五下午，很多学生都回家过周末了，学校里人并不多，正一路小跑着往前时，一个声音从身体侧边传来：“嘿，张远！等等我！”

　　张远回头，就看到一个胖墩“呼哧呼哧”地朝自己跑过来，他一下认出了对方：“胖子，你不是周末回家了吗？”

　　胖子，名叫王成，是张远同班兼同桌，《英雄》狂热爱好者，不过他身体太胖，驾驶技术菜的抠脚，游戏评价和之前张远一样，都是远古巨坑。

　　“回个屁家，我爸妈正闹离婚呢，回去太烦，不如待在学校里。”王成已经跑到张远身前，双手撑着膝盖，呼哧呼哧地喘气，他身高一米七，体重也是170，十足的胖子，跑几步路就喘的慌。

　　张远看着这个胖子，忍不住深深叹息，这就是王胖子啊，现在是他的同学，但在未来星际战场上，两人却是生死至交。

　　他记忆最深刻的是5年后他们一同防御北荒星域的天琴要塞。

　　“张远，你说我们会死吗？”王胖子那时已经不是胖子，满身的脂肪在刻苦锻炼中转化成了肌肉，说话的时候，他的一条手臂高度扭曲，这是强行操作机甲完成超限机动的代价。

　　“我们都会死，就问死的是否有价值。”张远也是浑身浴血。

　　一个星期后，王胖子战死，他用自己的机甲为张远挡下了一台牛魔机甲的高能切割斧，临死之际，他大吼道：“兄弟，活下去，为我报仇！”

　　如今再见当年兄弟，张远眼眶有些湿润，他深吸口气，笑着拍了拍王成的肩膀：“兄弟，你该减肥了。”

　　“天生的，减不了了。”王成摆摆手，随后满眼放光地对张远道：“我约到了夏妍，她同意带我们去做突袭任务，而且还是精锐段位的突袭，去不去？”

　　“夏妍，她怎么肯带我们？”张远倒是有些稀奇了，夏妍在晨曦高中被称为机甲女神，人漂亮，《英雄》等级在精锐上段，不知道多少人都在盯着呢，今日倒被王成给约到了。

　　“哎，这你就不懂了。我表哥可是一高的机神，狂暴下段位的大高手，我说动表哥找时间带她一把，代价就是她先带我们一把。”

　　“呃~~那好吧，几点出发？”

　　“我已经在游戏中心预订好机位了，晚上六点游戏中心门口集合。不和你说了，我要去好好准备准备，可不能在女神面前丢脸。”

　　“去吧。”张远微笑。

　　胖子转身就跑了，跑了十几步，他忽然回头：“张远，你今天好像和以前不大一样了。”

　　“哦，是吗？”张远并不惊慌，随口解释道：“那是因为我驾驶技术有了巨大突破。”

　　“切！远古巨坑！”胖子对张远比了个中指，跑了。


第007章 完美的起点

　　因为是周末下午，宿舍里同学都出去玩去了，宿舍里非常安静。

　　张远先和父亲打了个电话，约定周六早上10点到家，然后就关上宿舍门，一个人静静躺在床上。

　　身体瘦弱的劣势越发明显的显露出来，这么一会儿，他身体多处肌肉变得非常酸痛，几乎到了动一下就难受的地方。

　　张远没有急着体会狂暴点数，趁着这安静时光，他再次试着回想他曾经看到的军方机密文件。

　　想了好一会儿，他眉头紧皱：“时间有点久，记忆模糊了。”

　　除了有内鬼这条线索之外，他一时之间竟回忆不起更多的确切消息。

　　足足回忆了半个多小时，张远还是只能放弃：“必须尽快开启黑暗探索模式，好去潘多拉星球走上一遭。”

　　确定了计划，张远便静下心来，研究自己脑海中的奇异信息。

　　“也不知道这狂暴点数有没有用。”

　　他心中默念道：“使用狂暴点数10点，强化身体。”

　　“确认使用？”脑海中立即有柔和声音回应。

　　“确认！”

　　“轰~”张远就感觉自己小腹部似乎爆开了一颗炸弹，炸弹的灼热余波疯狂地朝身体四面八方冲刷而去，所过之处，除了灼热之外，所有感觉都消失不见。

　　前世张远多次体会过军方的强身剂，对这感觉并不感到陌生，他细细体会着效果：“嗯，效果有些类似伽马三型强身剂，但灼热感要显得柔和很多，并没有丝毫的火辣痛感。这么看来，狂暴点数对身体的副作用应该要比强身剂小很多。”

　　当前地球上，任何强身剂都是有副作用的，虽能一时能提升身体强度，但也会在身体中留下许多隐秘的暗伤。这些暗伤对战斗的影响并不大，但却会大大影响战士的寿命以及身体巅峰期的持续时间。

　　一般的机甲战士，年龄一超过35岁，身体机能就呈现断崖式下跌，到了50岁，近五成人必须使用假肢行走，机甲战士的寿命也比普通人短上十岁左右（不包括战死者）。

　　这都是强行提升身体强度的副作用，也是必须付出的代价，否则人类根本没可能对抗强悍的魔族军队。

　　体内的热流大概持续了5秒时间，5秒后，热流缓缓消退，张远动了动身体，细细体会身体的变化。

　　“嗯，关节酸痛全部消失了。手上、腿部的轻微肌肉拉伤也全部痊愈了，这效果真是不错。”张远心中微喜，不过真正效果如何，他还要进一步体会。

　　对此，张远也有一个简单有效的测试方法。

　　他站起身来，开始在宿舍中间习练其了军方公布出来的一套健体操。

　　这健体操的流行程度和近代的广播体操差不多，但强身健体的效果却胜后者百倍，事实上，它还有另外一个高大上的名字，叫“先天功”。

　　它旨在激发人体深层细胞潜力，修复身体最隐秘的暗伤，让人体机能尽可能长时间的保持在巅峰战斗状态。

　　如果说“伽马三型强身剂”是一把锋利的双刃剑，杀敌同时也伤害战士身体，那么这套先天功就是剑鞘，只要坚持不懈，诚心恒练，它会尽可能地修复伽马强身剂给身体带来的伤害。

　　先天功招式不多，只有9式，其糅合了近代华国内家武术、气功、印度瑜伽等等人体修炼招数而成，内涵深不可测。

　　第一式“混沌初开”，第二式“先天胎动”，第三式“春意生发”，第四式“生机勃发”第五式“狂野生机”，第六式“炽热新星”第七式“春华秋实”、第八式“藏锋”，第九式“返先天”。

　　这9式张远练的极熟，一口气练下来，他就感到自己身体气息绵绵，全身毛孔舒张，前所未有的舒适，比大冬天泡了一通热水澡还舒服十倍！

　　张远眼中闪过强烈的喜意。

　　“使用伽马强身剂后，如果立即练习先天功，五脏六腑中会传出针扎一般的密集刺痛，要一直练上一个月，每日便血，排尽体内淤血，这才会稍稍出现舒适感。但狂暴点数强化下来，我却没有感到身体的任何痛楚，反而是一股无法描述的舒适，这岂不是说这种神秘强化没有丝毫的副作用？”

　　没有副作用的强化身体，体内就没有暗伤，身体巅峰期就能一直贯穿人生整个黄金岁月，到老迈之后都能保持相当的战斗力，拥有这样的身体，简直就是完美战士！

　　张远激动的心脏“砰砰”猛跳，他又伸手捏了捏自己身上的肌肉，结果也相当的不错。

　　“我的体型并没有什么变化，还是瘦弱，但身体肌肉却比刚才柔韧了许多，力量似乎也大了不少，这真是棒极了！”

　　很快，他又发觉了不少的变化，视力变好许多，思维非常清明，五脏六腑前所未有的舒适。尽管他什么都没做，仅仅只是站着，心中都会自然而然地显现出一种昂扬心绪，似乎整个世界的正能量都聚在他身上一般。

　　“五官敏锐、精气神自然勃发，10个狂暴点的强化就有这等效果，等我花费100点，强化到军方标定的普通级身体，甚至是神话级体质，那又是何等效果啊？”

　　张远心中充满了期待。

　　正喜不自胜间，手上电脑响起了提示声，低头一看，却是胖子王成的消息。

　　“张远，快来鸭煲饭店，今天我请客，夏妍也在，吃完我们就去游戏中心。”

　　看着这条信息，张远摇头苦笑：“胖子，你这追求的心思也太明显了吧，可惜夏妍并不喜欢你，你这注定是场单相思啊。”

　　前世胖子就喜欢夏妍，还下了一番苦功追求，可惜夏妍号称冰山女神，平时对谁都是淡淡的，对胖子的攻势更是无动于衷，碰了几次壁后，胖子也就放弃了。

　　胖子倒也坦然，日后谈起，他都是骄傲地道：“嘿，至少老子还追求过，总比那些只敢远看的缩头乌龟好。”

　　知道胖子是个性情豁达的人，张远也就不准备多管闲事，谁不曾年轻过呢，顺其自然就是了。

　　回了胖子一条信息，张远快步跑到宿舍卫生间，对着镜子整理了下衣服上的褶皱。

　　“咦，我的眼睛好亮啊，不错不错，这是身体大好的征兆！”张远看着镜子人那双晶莹温润的眼眸，心中很是喜悦。

　　随后他就离开宿舍，一路小跑，直奔校外的鸭煲饭餐馆。

　　这一段距离大概有一千米，张远一路跑到地头，竟然只是微微气喘，要换之前，他绝对会跑的上气不接下气，连胃口都会跑没了。

　　“看来我的耐力也有不小的提升。离军方标准的普通级体质虽然还有不小差距，但驾驶《英雄》里的精锐级机甲，问题已经不大了。”

　　虽然分级相同，游戏标准只有军方标准的10%左右而已。

　　“张远，这里！”

　　刚进餐馆，老远就见到胖子朝他挥手招呼，胖子对面则坐着一个扎着清爽马尾辫的女孩，女孩背对着张远，从后面看去，能看到洁白如玉的修长脖颈和纤纤小蛮腰。

　　见胖子打招呼，这女孩也转头望过来，容颜如玉，有一双墨玉一般的冰清眼眸，正是被誉为机甲女神的夏妍。

　　在高中时期，总有一个女孩是男孩心中的完美女神，明里暗里会有无数青涩小男孩倾慕，夏妍就是这么一个女孩。

　　前世的张远则是那一个青涩小男孩，他比胖子都不如，胖子还知道发动攻势，但他却只敢待在角落里偷偷瞧上对方几眼。

　　当然，那只是前世的小男孩，现在的张远根本无心男女情爱，他心中只想变强！

　　脸上带着一丝淡然微笑，张远走向两人：“嗨，你们好早啊。”

　　他走到胖子身边坐下，又对夏妍道：“我听胖子说你要带我们打精锐突袭，先谢过了。”

　　夏妍摇了摇头：“这是个交易，不必谢我。而且我也不知道能不能带你们打过去，只能说尽力而为。”

　　胖子哈哈笑道：“妍妍你这么强，肯定能行的。”

　　夏妍扫了胖子一眼，语气淡淡地纠正：“首先我不叫妍妍，请叫我夏妍。其次，我说的是实话，我目前的技术并没有达到一人打通精锐级突袭的程度，就是精锐下段也没有把握，失败再正常不过。”

　　“怎么会是一个人呢？不是还有我们俩吗？”胖子干笑。

　　“在精锐级突袭任务中，你们的战力可以忽略不计。”夏妍认真地道。

　　胖子尴尬一笑，他自己被人鄙视惯了，当然无所谓，反而担忧了看了下张远，深怕他不高兴，因为他知道张远是头顺毛驴，被人鄙视绝对会炸毛。

　　结果还好，张远没有任何异常表现。胖子这才道：“没事，没事，友谊第一，比赛第二，输了也不打紧的。”

　　没想到夏妍脸色立即变冷：“王成，你是要赢，还是只是玩玩？如果是玩玩，那你可以随便找个人带，没必要找我！”

　　“唰”胖子额头出现冷汗，他完全摸不着夏妍的路子啊，知道自己说错话了，但却不知道错在哪。

　　眼看胖子被堵的满脸通红，张远看不下去，开口道：“当然是要赢，而且要赢的完美！”

　　归根究底，夏妍也只是个小女孩而已嘛，就是认真了点，对《英雄》里的胜负执着了点，完全可以理解。

　　却没想到，夏妍下一秒就推翻了张远对她的看法。

　　她摇头道：“不，战局是不可控的，我们只能去追求胜利，但如果刻意追求胜利的完美，反而会错过真正的胜机。我知道你们两个都是新手，待会儿只要尽力就行。”

　　听到这话，张远心中顿时一动，这话道理不深，但却不是高中女孩能说出来的，这个夏妍有点不简单。

　　张远回忆前世关于夏妍的一切，忽然发现他对这个女孩的一切信息都很模糊，他似乎只在高中对这女孩有印象，高中毕业之后，对方去了哪？干什么工作？他全都一无所知。

　　对方似乎凭空蒸发一般。

　　“真是个奇怪的女孩。”张远笑了笑，但却并没有准备究根问底，每个人都有秘密，如果有缘，今后他自会知道。

　　鸭煲饭端过来，夏妍开始安静用餐，胖子想挑起话题，对方淡淡看了他一眼，他立即就熄火歇菜，几次下来，三人就都一起安静用餐。

　　张远对此却很习惯，前世战场生涯，他早就养成“食不言、寝不语”的习惯，不是因为什么规矩，而是因为战场形势瞬息万变，时间宝贵，而说话会分散注意力，降低进餐速度。

　　两分钟后，“叮当~”“叮当~”两声，张远和夏妍几乎在同一时间搁下了筷子，两人身前的碗已经全空，光亮的就和洗过一般干净。

　　战场中食物十分可贵，浪费是可耻的。

　　夏妍眼中终于出现好奇之色，她看了张远一眼，张远微微一笑，他估计，这女孩也应该是出自军旅世家，否则身上不会有这么浓郁的军旅气息。

　　胖子却只吃了一半，他急忙胡乱划了几口饭，匆忙结账，随后喊道：“走了走了，游戏中心去。”

　　三人起身去游戏中心，和往常一样，游戏中心依旧人满为患，游戏中心大厅上的全息屏幕依旧播放着精彩视频集锦。

　　走了几步，夏妍忽然“咦”了一声，抬头看向全息屏幕。


第008章 精锐级突袭

　　游戏中心。

　　“怎么了？”胖子时刻关注着夏妍的反应。

　　夏妍没有回答，她目光仍在关注全息屏幕，胖子和张远也都抬头看了过去。

　　胖子看了一眼，立即大叫一声：“卧槽，这霸道一脚，这拔枪的气势，竟有这样的高手！”

　　张远也看到了，此时已经是晚上近六点，距离他完成突袭任务已经过去两个多小时了，全息屏幕上出现的视频竟然还是他之前做出的那两个战术机动。

　　之前，这两个机动还是和其他精彩机动轮流播放的，现在，其他机动却全没了，只剩下他的这两个机动在一遍又一遍的重播，许多关键机动还用上了缓慢动作特写。

　　在《英雄》中，大部分精彩机动只是单纯炫技，很难经得起实战的推敲，张远的机动和他们有本质上的不同。

　　他的机动，首重实战，但又自然而然展现出一种震人心魄的精彩。

　　粗看起来，双方并无不同，但细细推敲后，张远的战斗视频就从一众视频中脱颖而出，犹如经典一般，韵味无穷。

　　夏妍认真地看了近十分钟，忽然叹道：“狼妖机师是个真正的实战高手，他非常强！”

　　胖子震惊道：“实战？什么实战？你说的是机甲格斗大赛吗？”

　　在普通人眼里，所谓机甲实战就是机甲格斗大赛了，每一个能在大赛中打出成绩的玩家，那都是强的没边的传说人物。

　　夏妍淡淡地瞥了他一眼：“实战就是实战。”

　　胖子顿时有一种被鄙视的感觉，缩了缩脑袋，不敢说话了，他感觉眼前这个漂亮女同学似乎生活在另一个世界。

　　张远打圆场道：“好了好了，他再强也和我们没关系。走吧，我们预约时间快到了，去热身准备吧。”

　　机甲操作很消耗体力，很多复杂机动需要不俗的爆发力，热身是很有必要的，两人听了，便都朝一旁的热身区走去。

　　热身时，胖子频频侧目，显得心不在焉的。张远顺着他的目光看过去，就看到一个圆圆的翘臀，然后是一对儿大长腿，风景煞是好看。

　　“夏妍倒是好身材，不愧是机甲女神。”张远微微一笑，收回了目光，专注自己热身。

　　他热身采用的同样是军方公布出来的一套体操，叫“五禽戏”，这套体操最初出自上古名医华佗，到了现代之后，军方用大数据智能技术收集锻炼效果数据，加以精微改进，效果极佳。

　　虎扑、熊抱、鹤腿，张远很快就沉浸其中，等到身体微微出汗时，身边忽然传来一个声音：“你练了很久五禽戏？”

　　转头一看，是夏妍，她认真地看着张远，墨玉一般的眸光越显冰清。

　　“哦，练了几年吧。怎么了？”张远顺势收了姿势。

　　“那你练的很不错，很少有人能练得如你这般形神兼备。”夏妍称赞道，就算是称赞，她的神情依旧淡淡的。

　　得益于军方持续不懈的推广，五禽戏练的人非常多，但能得其真味，持之以恒的人却百不足一。

　　“多谢夸奖。”张远眯眼微笑。

　　“快快，预约时间到了，我们走吧。”胖子的催促声忽然传来。

　　三人也都热身差不多了，便进了各自的机甲虚拟舱，同时联入了小队频道。

　　一到《英雄》中，夏妍的态度立即变得非常认真：“我的段位是精锐上段，和你们三排的话，应该能拍到精锐下段水平的突袭任务。到时候你们听我指挥，我会尽力帮你们完成精锐突袭任务。”

　　“明白了，我和张远虽然水平……我擦，张远，你什么时候变成普通上段了？我晕，就赢了一场，竟还是当场MVP！快说，你是不是请了代打？”胖子突然惊叫出声。

　　夏妍也关注过来，没办法，张远的战绩实在太怪了，49败1胜，前一场还是普通下段，一胜就到了普通上段，这只有一个解释，那就是他在这最后一战中的表现极其突出。

　　可机甲操作非常复杂，提升全靠日积月累的苦练，出现这样的战绩，十有八九就是请了代打。

　　夏妍的语气变的很冷：“张远，你这么做没有任何意义！”

　　张远苦笑，重生这种事根本没法解释，越抹越黑，咬死一个谁也查不出来的理由坚持到底才是对策，反正谁也查不出来。这么想着，他说道：“没请代打，只是突然顿悟了。好了，等下开打我不会拖后腿就是了。”

　　“还顿悟，谁信。”胖子切了一声，倒也没去追究，街头到处都是请代打的小广告，30块一次，他自己也请过，没啥大不了。

　　夏妍想了想，这是对方的选择，也是对方自己出的钱，她管不着，也懒得多管闲事，于是也不再多说。

　　“好了，不管如何，等下尽全力就行！”

　　大约两分钟后，系统传来提示声：“请做好准备，游戏即将开始！”

　　10秒之后，游戏进入场景引导条，同时显现出即突袭任务的场景特写，这次的场景是一个巨大的红眼黑蜘蛛，背景则是广袤的红土地平原，在平原上可以看到闪电、旋风、成群结队的蜘蛛机甲。

　　整个场景给人感觉就是苍凉、剧毒、荒芜、混乱，让人一看就感觉心情莫名的压抑。

　　夏妍一看这背景，立即皱眉：“糟糕，我们匹配到的竟然是精锐上段的深红平原，这下难打了。”

　　胖子立即萎了：“不会吧，这不玩人吗？我普通下段进去，会不会被秒杀？”

　　“别抱怨，既然排到了就尽力打！”夏妍声音一如既往的冷淡，听起来和往常似乎没多大区别，但张远却能感觉到话语中的一丝心虚，夏妍并没有信心赢的这次突袭任务。

　　深红平原，这个地区同样在潘多拉星球，该地区气候恶劣，存在严重电磁波干扰，其中存在一个中型魔族基地，守卫基地的是战力相当出众的精锐级蜘蛛机甲，机甲数目超过40。最可怕的是，该地区还存在一个魔族指挥官，其驾驶着具备变形能力的顶级精锐级机甲“新妇罗”！

　　精锐级突袭任务中，玩家同样会被告知魔族基地地址，但魔族机甲却强大了很多倍，难度自然也是直线上升，普通下段实力的玩家进去就是送菜。

　　如果队友是两个精锐上段的玩家，那问题不大，但如果加上一个普通下段的胖子，那张远就得好好准备一番了。

　　想到这里，张远看向自己控制面板。

　　因为上一次出色表现，晋升到普通上段的张远已经完全解锁了普通机甲，其中就有他最最钟爱的剑客型机甲“幽蓝剑客一代”！

　　幽蓝剑客一代。（普通）

　　冲锋战士类机甲（搭载系统：剑神）

　　高6米。

　　重8吨。

　　最大功率输出897马力。

　　自带武器：钨钢长剑。

　　特殊功能：超载爆发！

　　看着眼前犹如古代钢铁骑士一般静静站立的幽蓝色机甲，张远心中感触至深。

　　前世，张远为了冲击机甲格斗联赛冠军，苦练过《英雄》中所有类型的机甲，而且水平都不差，但所有类型的机甲中，他用的最好，最有灵气的机甲就是剑客类的。

　　他和剑有大缘份，只要长剑在手，心中自然而然就会出现一种执剑摧毁所有对手的豪气，他也真正做到了这点。

　　在机甲联赛上，他有个外号，叫“独孤剑神”！

　　如果是单人突袭，张远绝对是毫不犹豫地会选择幽蓝剑客，但现在他要和人合作，就得考虑同伴的意见了：“夏妍，我擅长使用幽蓝剑客机，我想选它，行吗？”

　　夏妍同意了：“你选吧。王成，你也选自己最擅长的机甲。”

　　胖子不解：“不是该选属性克制的机甲吗？”

　　“别想太多，你们俩都是新手，擅长的机甲不多，手熟最重要。”

　　“呃，那好吧。”胖子最终选了一台地球卫士，这台机甲皮厚，攻击也不错，他进入《英雄》半年，唯有地球卫士才能让他不至于被电脑虐到底。

　　夏妍一看自己两个“神坑”队友的选择，想了想，她为自己选择了一台精锐级的远程攻击专精机甲“后羿”。

　　后羿（精锐）

　　远程攻击机甲（搭载系统：箭神）

　　高4米

　　重4.3吨

　　最大功率输出：1790马力

　　特殊能力1：高能离子微冲（移动技）

　　特殊能力2：快速瞄准

　　这么一来，肉盾、近战、远程都齐备了，也算配置得当。

　　“好了，待会儿不要有什么压力，战斗开始后，就全力保护我不受敌方突袭，由我来搞定对手。”

　　“好嘞。”能保护心中女神，胖子当仁不让。

　　张远简短的应了句：“行。”

　　又过了半分钟，系统声音响起：“地图场景载入完毕，玩家进入联盟基地，基地防御力场将在一分钟后关闭，请尽快选取自己的装备。”

　　胖子立即急了：“卧槽，竟然只有一分钟准备！”


第009章 不神就坑？

　　联盟基站。

　　准备时间很短，夏妍有条不紊地开始指挥。

　　“深红平原这个地图我还算熟悉，知道该怎么打。所以你们在装备选配上听我指挥，没问题吧？”

　　这当然没问题，张远和王CD点头。

　　“那好，王成，你带一面力场护盾，一把带抗腐蚀涂层的钨钢大剑，一台近程霰弹炮，两块电能板，一箱子弹！”

　　“好嘞！”王成言听计从，甘愿成为队伍的纯辅助。

　　“张远，蜘蛛机甲会喷吐高腐蚀性的毒液，你也把你的钨钢剑换了，带一把抗腐蚀高能离子剑，再带两块电能板，一桶毒素中和剂，外加一台岩石声纳！”

　　这装备选择非常靠谱，张远发觉自己竟没什么补充的，点了点头，转身去拿装备。

　　这段时间里，夏妍也没闲着，她飞快地给自己装配了一台速射电磁炮，一台大型磁轨炮，一把高斯狙击炮，外带一对电浆麻痹枪。

　　张远在一旁看了也是暗暗点头，精锐级机甲后羿已经是高等机甲，采用技术先进的回旋力场引擎，功率输出远超普通机甲，能源续航是普通级机甲3倍，采用纯攻击装备是最佳选择。

　　到目前为止，夏妍做的尽善尽美，以他的经验和眼界，竟然没什么补充的。

　　“这小姑娘水平果真不错。”

　　就在三人装备完毕后不过5秒，准备时间结束，基地的防御力场消失，“呼~呼~”一阵裹挟着暗红色沙尘的风沙扑面而来，视野顿时变得极差。

　　“我擦，沙子里带着大量含铁尘埃，自带的电磁扫描仪彻底废了，跟瞎子差不多。”胖子王成惊呼一声。

　　张远倒没什么意外，深红平原本就是一个只能依靠光学视野的可怕地方，不然难度也不会达到精锐上段的水平。

　　夏妍开始指挥：“好了，王成，举起盾牌往前走。张远，你跟在我身后，岩石声纳放出去，时刻侦听来自大地的异常声响。”

　　“明白！”

　　“砰~砰~砰”，沉重的脚步声中，身高达到8米，体重近20吨的地球卫士当先朝前走去，夏妍走在中间，而身高6米，体型中等的幽蓝剑客一型走在最后。

　　三人走在风沙之中时，浑然不知在战斗开始的时候，他们这次突袭任务已经成为《英雄》官方的关注目标之一。

　　“组长，那个荡魔剑客又上线了。”在《英雄》的总控制大厅中，一个戴眼镜的年轻人转头对一个中年人说道。

　　“哦？他驾驶的是什么机甲？”中年人感兴趣地走过来，他叫李睿民，李家中坚一代第四子，他不仅在《英雄》供职，同时还是一个少校。

　　在他眼中，张远是个非常难得的实战型玩家，更难得的是才15岁，成长潜力无限，他的出身也不算差，他已经将之列为重点关注目标。

　　他唯一有些奇怪的就是之前的49场失败：“这小家伙是张家子，张家好歹是个大家族，还是有些底蕴的。或许他之前是在练手吧？”

　　信息太少，他也只能这么想了。

　　“幽蓝剑客一型。他的队友是……竟然是夏家小公主，嘶，他们匹配到的是精锐上段难度，这下好玩了。”年轻人眼镜后的眼睛开始闪起光来。

　　中年人想了想，说道：“我预感到会有精彩表现，把这个战役放到《机神》直播频道去，记得匿名。”

　　“明白。”

　　《机神》直播频道，也是《英雄》官方直播频道，实时在线人数稳定超过2.3亿人，官方一旦定位到优秀的《英雄》玩家，就会直播对方的战役。

　　在未得到玩家同意前，直播是匿名的，而且玩家会得到一定金钱收益，直播战役观看人数越多，金钱收益越高，如果有一万人全程观看，玩家大概会得到5000元收入。

　　目前，地球上至少有70万人就靠《机神》直播的收入养活自己，而这70万人，关键时刻就能直接转化成优秀的机甲战士。

　　张远原本就打算靠直播收入来凑足机甲钱，当匿名直播开始时，他同时收到了《英雄》官方的通知，想了想，他直接点选通知，在一旁选择了公开ID，但隐藏实名信息。

　　匿名是没有前途的，因为观众记不住他，只能赚一笔快钱，只有公布ID，才能积累人脉，收入才能源源不断。

　　隐藏实名信息，则是为了防止现实的骚扰。

　　“组长，他公开ID了。”《英雄》官方立即就得到了消息。

　　“很好。既然这样，把他的上一个战斗视频也链接上去，同样公开ID。”

　　“明白。”

　　就在这一切情况在幕后运转时，张远已经和自己两个队友在深红平原上走了30多公里，前方地形出现了变化，出现了一片风化石林。

　　这些石头含铁量极高，每一块石头都被高度风化，石头上有许多小孔，当风吹过石林的时候，会发出“呜呜呜”类似哭泣的啸声，让人听了毛骨悚然。

　　因为这个缘故，这里也叫哭泣之地。

　　“小心了，这里地形复杂，蜘蛛机甲极有可能在这里埋伏。”夏妍轻声提醒。

　　胖子王成手中的盾牌举得更好了，偌大的地球卫士还弓着身，看着和做贼似。夏夕颜双手紧握电弧枪，精神高度紧张。

　　只有张远，始终没有任何动作，他和之前一般，带着岩石声纳走在队伍最后头，就连唯一的武器高能离子剑也一直装在机背上没有动弹。

　　他一路走去，看着就像是在自己后花园散步。

　　这时候，《机神》直播上已经有十几个人在观看了，直播前期比较无聊，这些人就去翻看张远之前森林的突袭战役，结果一看就被那两个机动给惊到了，立即返回来继续看深红平原战役，生怕漏过精彩镜头。

　　现在见张远到了危险之地竟然还在散步，自然就有人犯嘀咕。

　　“怎么回事？我看主播很不专业啊，他队友都已经在备战了，他看着倒像是在遛狗。”

　　“我看了主播之前的战绩，49败1胜，就爆发了一场而已，该不会请了代打吧？”

　　“主播会不会是那种不神就坑的奇才？你说他这场会不会坑到底？”

　　“预感主播要坑！”

　　张远自然不知道观众评论，他也无视夏妍时不时扫过来的不满眼光，依旧我行我素的“散步”。

　　过了一会儿，三人前方石林越发密集，很多地方都出现了视线死角，只要稍有常识的人都知道这地方非常危险。

　　夏妍又看了一眼张远，终于忍不住提醒：“张远，你该拔剑了。”

　　“放心，放心，不会有事的。”张远微笑回应，高能离子剑却依旧装在背上。

　　队友通话也是会直播显示的，观众听得面面相觑。

　　“我怎么感觉我在看一个小学生？这确定是精锐上段的直播？”

　　“看来这把主播是真要坑了！”

　　就在这时，一股强风忽然刮来，“呜~~~”一声凄厉的哭泣声，一大蓬风沙就如海浪一般朝三人扑击过来。

　　“啊呀，好多沙子，我什么都看不见了！”胖子王成立即大喊起来。

　　夏妍隐约看到风沙中有模糊黑影一闪而逝，她立即大喊：“张远小心，风沙里躲着一台蜘蛛机！”


第010章 那一剑的风华绝代

　　张远就在夏妍30米外，当夏妍声音传来之前，他就已经发现了那台蜘蛛机，他甚至知道，这蜘蛛机的目标正是他，因为三人之中，他的防御最弱，看起来也最没有防备。

　　这也正是张远的用意。

　　因为三人队伍中，王成就是个坑，夏妍则是远程机甲，这两人被偷袭都会很狼狈。所以，如果有偷袭，最好是由他来接着。

　　“嘶~嘶~”蜘蛛机的引擎声隐藏在凄厉的风啸声中，从张远角度看去，就见到一台近3米高，八条腿的昆虫类机甲朝他冲过来。

　　这就是蜘蛛机甲，其前爪则是一对能轻易夹断非防御机甲的液压螯钳，头部却是一个腐蚀毒液喷口，后背是一挺螺旋激光炮。

　　它见自己被张远发现，立即就发动攻击。

　　首先是背部出现一道螺旋激光，高能激光轻易穿透风沙，直击张远机甲能量核心。

　　不愧是精锐级机甲，一动手就是致命杀招，比普通级魔族机甲强了一大截，不过，张远早有准备，他驾驶的还是最擅长的幽蓝剑客。

　　剑在手，天下纵横！

　　张远的身体已经高度兴奋，蜘蛛机甲发动攻击前一瞬，他已经开始操纵机甲预判性地进行规避。

　　三分之一秒中，他快速而稳定地完成了6个操作，通体幽蓝的钢铁剑客不退反进，忽然一躬身、一蹬脚、朝右前方扑击而出。

　　扑到一半的时候，蜘蛛机甲后续攻击紧跟而来。他的头部已经喷出腐蚀毒液，墨绿色的毒液穿过风沙，“嗤嗤”作响，还出现黄绿色的浓烟，正好就封住了身在半空的张远的去路。

　　此次此刻，如果张远不改变轨迹，他必然会被毒液喷中，只要这毒液进入机甲关键轴承，那他的机甲就废了。

　　这一瞬，观看直播的观众心都提到了嗓子口，谁都没料到战斗会这么快到来，而且一开战就会如此凶险。

　　众人本能张开嘴，发出“啊~~~~”地一身惊呼，眼睛全都一眨不眨地盯着全息视频。

　　就在这危机关头，身在机甲内的张远却没有半分紧张，蜘蛛机甲判定了他的落点，他也早就预料到了蜘蛛机甲的反应。

　　他是猎人，而蜘蛛机甲只是他的猎物。

　　“锵！”一声清鸣，身在半空，张远瞬息间解下背上的高能离子剑，“嗡~~~”剑身充能，剑刃处亮起一圈刺目蓝白色炽热光辉。

　　又一瞬间，张远出剑，高能离子剑划过身前，竟化作一片刺目的蓝白光障，因为高能离子剑的高温，光障中热浪滚滚，温度竟超过2000度。

　　刹那之后，毒液到达，进入高温光障，“嗤嗤”作响声中，毒液竟全被蒸发殆尽，竟没有漏过一滴。

　　这一招机甲剑术也有名头，叫“新星爆发”，一剑刺出之后，剑身呈锥形高速转动300多圈，利用高能离子剑高温叠成高温光障，正克制这类毒液攻击。

　　这同样是攻守兼备的高等机动。

　　当然，受限于机甲性能和张远目前的体质，他用出的并非完全版“新星爆发”，刚才一瞬间，剑身只回旋了79圈。

　　但在精锐上段中，这样的机甲剑术已经惊艳地让人无法形容。

　　观众们还没来得及开口赞叹，幽蓝剑客已经落地。

　　这一刻，这台沉重的钢铁机甲竟显出了一种类似血肉之躯一般的柔韧感，他蜷缩着身体，在地上一个翻滚，险之又险，再次躲过一发螺旋激光炮后，身体也已经欺近道蜘蛛机身前。

　　蜘蛛机甲合金螯钳挥舞，一只夹向机甲手臂，一只夹向机甲动力轴承核心所在的腰部。

　　幽蓝剑客只是普通级，蜘蛛机甲是就精锐级，双方使用材料强度差了一大截，幽蓝剑客只要被夹中，必然是直接断为两截的下场！

　　“喔~~~~~”直播频道又是一阵下意识地惊呼，这战斗实在是太凶险了，生死成败就在一瞬间！

　　就在这一刻，眼见螯钳将至，幽蓝剑客机体内引擎猛地爆发一阵轰鸣。

　　“轰~~~~~”幽蓝剑客特技：超载推动！

　　超载推动是幽蓝剑客的爆发技，旨在加大引擎能源供给，大幅提升引擎功率输出，普通级的幽蓝剑客，一般能稳定输出30%的额外功率长达3分钟。

　　这一次超推，张远爆发了20%额外功率，不是不能更高，而是不需要！

　　瞬息间，幽蓝剑客速度猛地加快，“咔擦~咔擦~”螯钳擦着幽蓝剑客机甲擦过去，只夹到了空气，而幽蓝剑客机甲却已经冲进了蜘蛛机甲的防御死角。

　　“蜘蛛机甲外壳采用几丁充能合金，非常坚硬，幽蓝剑客恐怕没法……”《机神》直播里有人大喊起来。

　　他的话还没说完，幽蓝剑客机甲身体微微一晃，已经摆出了一个非常清晰而正规的出剑剑势。

　　紧跟着，机甲手中的高能离子剑也由下向上撩起，“锵~~~~”一道蓝白色剑光犹如一轮明月一般升起，无声无息地划向了蜘蛛机的身体。

　　高等机动剑术：新月！

　　这段时间不超过0.6秒，而张远完成了的操作数目高达27个！

　　恢复机甲平衡，开启机甲超载推动，腿部蓄能，手臂功率分配，高能离子剑过载充能，稍顿0.03秒，等待机甲搭载的“剑神”系统进行动作姿态优化……然后，力量爆发！

　　幽蓝剑客常规拥有897马力功率输出，正常超载推动能提供额外30%功率，但这一次，为了击破蜘蛛机甲精锐级的防御，张远将超载推动发挥到了极致，机甲功率输出足足上涨50%，达到1345马力！

　　这是幽蓝机甲的物理极限，只要持续时间超过3秒，机甲就会因为引擎温度过高而崩溃。张远对幽蓝剑客的了解深入骨髓，他的这一次超推，持续时间非常精准，不多不少，正好0.6秒。

　　爆发时间非常短，远远不至于损坏机甲。

　　额外爆发的力量贯穿整个机甲剑术，没有一丝一毫的浪费，全部转化为攻击力。

　　这是何等完美的一剑！

　　《机神》里的观众们就看到剑光化作一轮新月，升起，从蜘蛛机甲身体中间一透而过。

　　于是魔族陨落！

　　“咔擦~咔擦~轰~”蜘蛛机连着驾驶舱内的魔族机师一起，被切成两半，沉重地砸在地上。

　　另一边，张远一个后撤回身，堪堪躲过蜘蛛机甲碎片，站定之后，他挥了挥手中的高能离子剑，甩去剑上沾染的些许机甲润滑油和暗紫色魔族鲜血，手臂往后背一伸，“咔哒”一声轻响，高能离子剑已经重回机甲装配栏。

　　直到这时，观众喉咙中的惊叹声才冲出喉咙。

　　“卧槽，什么鬼，我看到的是机甲版剑神西门吹雪吗？”

　　“这真的机甲吗？你确定这不是钢铁剑客？”

　　“我服了！主播收徒吗？”

　　“我是远古巨坑”给“荡魔剑客”打赏10000星币。

　　“我是远古巨坑”给“荡魔剑客”打赏10000星币。

　　“我是远古巨坑”给“荡魔剑客”打赏10000星币。

　　我是远古巨坑：“惊艳一剑，跪了，打赏奉上！”

　　“卧槽，神豪！”

　　短短几分钟，观看直播人数从之前几百人，提升到了2000人，而且还在疯狂提升之中，打赏的星币“蹭蹭蹭”地往上涨。

　　诚然，这只是精锐上段的突袭任务，和所谓的狂暴级、末日级有不小差距，但每一个观看直播的观众，都从这个叫“荡魔剑客”的主播身上感到了一种不一样的东西。

　　他的操作很绚丽，这一点，每个优秀主播都能办到，但是，荡魔剑客的机甲战术却不止绚丽，里面还隐含有一种震撼人心的东西。

　　“你们发现没有，主播的三个出彩的机动，每一个都没有多余动作。他要么不出手，要么就瞬间秒杀！”

　　“还有还有。他平时看着很普通，但一开打，气势简直恐怖！”

　　“对对对，我刚才调了下视角，将自己代入蜘蛛机甲，尼玛我竟然尿了裤子！”

　　“尿裤子+1”

　　“尿裤子+2”

　　……

　　不提《机神》直播频道上的议论纷纷，在深红平原战场上，当烟尘散尽后，夏妍和王CD看到了破碎的蜘蛛机甲。

　　“张……张远，你不会真顿悟了吧？”王成说话都结巴了，就一阵风的时间，就干掉了一台机甲，这还是那个远古巨坑吗？

　　夏妍没说话，她去检查地上的蜘蛛机甲，看了几分钟之后，她抬头对张远道：“对不起，我之前不该怀疑你请了代打。”

　　“没关系。”张远微微一笑：“走吧，这地图有50只这玩意，还有一台新妇罗，想要到达魔族基地可不容易。任务才刚开始呢。”

　　重活一世，乱世之交，他不会有任何保留，他一定要走向巅峰，成就机甲剑神！


第011章 决不放弃！

　　深红平原风沙依旧，张远三人前进的阵型也没有变化，依旧是王成在前，张远在后。

　　但在《机神》直播频道上，观看这场战斗的人数已经到了一万，并且仍在快速提升当中。这次突袭任务才刚刚开始，地图最强大的天魔机甲新妇罗还没露面，观众的粘性相当大，来了基本就没有走的。

　　“一台精锐级机甲后羿，两台普通机甲，主播这阵容该怎么打顶级精锐机甲新妇罗啊？”有人已经开始为张远担心起来。

　　现在已经没人怀疑张远的机甲技术了，但机甲光有技术可不行，机甲本身的性能也非常重要。一台狼妖基础机甲再怎么折腾，也不可能干过一台神话级机甲。

　　小队3人也在讨论这个问题。

　　“只要我们不陷入小型蜘蛛机的包围圈，应该不会有什么危险。最主要的困难来自新妇罗机。新妇罗机甲外壳采用铱原金，异常坚硬，机甲外层还有轻型α力场保护，无论能量还是实物防御在精锐级都是顶尖。更可怕的是，它还能变形，在人形时，她是非常强大的刺客机甲，变成蜘蛛后，能飞快钻地，或逃遁、或伏击，非常难缠。”

　　夏妍仔细为两位队友分析新妇罗机甲的特点。

　　王成完全没有主意，他就顶着盾在前面开路。夏妍也没指望他，她等着张远回复。

　　等了十几秒，张远开口道：“岩石声纳能破解新妇罗钻地，我来操作声纳，钻地伏击的威胁不大。现在主要问题是怎么攻破新妇罗的防御？”

　　“我高斯狙击枪和大型磁轨炮同时射击在新妇罗脆弱的腰部，能击破防御，但新妇罗速度极快，极难瞄准，我需要她能稳定保持3秒时间。”

　　话音刚落，王成喊起来：“才3秒而已嘛，让我来缠住她！”

　　夏妍无视王胖子，因为他根本不知道对手的强大，自然也无从知道这个任务的困难了，她看向张远：“你能办到吗？”

　　“应该没问题。不过新妇罗的蜘蛛喽啰不会任你瞄准的，你得有人保护。胖子，这就靠你了。”

　　王胖子之前没得到回复，知道自己又被无视了，还有点小失落，现在竟然得了保护女神机会，立即大声道：“没问题没问题！我拼了命也不会让那些该死的蜘蛛碰到妍妍！”

　　“请叫我夏妍！”

　　“呃~”

　　张远忍不住微笑，一行人继续朝魔族基地前进。

　　一路上，张远都紧盯着岩石声纳上的监控波形，走了大概十几公里，前方出现地势起伏极大的沙丘，在沙丘旁，张远停了下来：“有情况了，前面300米外的沙丘下有蜘蛛机埋伏。”

　　他话音刚落，就见到前方沙丘上传来“砰~砰~砰~砰”一连十几声巨响，尘土飞扬中，总共13台黑色蜘蛛机钻了出来。

　　对方一旦察觉暴露，根本不给张远等人反应时间，直接就爆发攻击。

　　张远毫不犹豫地喊道：“撤！边跑边打！”

　　对手数目太多，强打硬攻，一旦陷入包围，十几坨毒液扑过来，机神也要坑。

　　没说的，三人拔腿就跑，13台蜘蛛机紧跟而上，“嘶嘶嘶~”的引擎啸声中，速度竟是飞快！

　　一开始，双方距离大概有300米，跑了20秒后，夏妍只找到机会打爆了1台蜘蛛机，王成却已经远远落在了后面，他和蜘蛛机的距离飞快地在缩短，顷刻间，双方距离已经不足150米。

　　在精锐上段的突袭任务中，以防御为主的普通级地球卫士一下就成了最大的短板。

　　夏妍看了一眼身后沉重的地球卫士一眼，一咬牙，喊道：“王成，你尽全力拖住他们，我开始攻击，能打爆几台是几台。”

　　言外之意，她已经放弃王成这个队友了。

　　这时候，直播频道一片寂静，谁都知道，在当前状况下，笨重的地球卫士已经没救了，后羿机甲的做法没有任何错误，只有如此才能让地球卫士不至于白白牺牲，才能战果最大化，在《英雄》中，这样的牺牲比比皆是。

　　但不知道为什么，许多观众心中却都有一丝期盼。

　　“这时候，主播会怎么做呢？”有人打了一行字，许多观众目光全都看向了张远的幽蓝剑客。

　　“咦~主播开始往回跑了！他要去救人！”

　　“那有12台精锐级蜘蛛机啊，他又不是神！”

　　“主播一定能行的，他就是神！是剑神！”

　　许多人发出质疑，但每一个人心底都在期待着张远能创造奇迹，救回战友！

　　直播观众的目光都如聚光灯一般，全都聚集在那台狂奔的幽蓝剑客机甲上。

　　夏妍第一时间看到张远的动作，她大喊道：“张远，你给我回来，你不是救人，你这是去送死！”

　　的确，张远之前秒杀了一台蜘蛛机甲，但1对1和1对12的战斗根本就是两个概念，12台精锐级蜘蛛机甲围攻，就算是狂暴级冲锋机甲来了，都只能采用游击打法才能获胜。

　　想要用冲锋战士类机甲和12台精锐级机甲正面对抗获胜，这台冲锋战士机甲绝对要达到末日级。

　　至少在《英雄》中，必须如此！

　　但，张远冲锋速度不降反升：“我绝不会放弃战友！配合我！”

　　小队频道中，他的声音没有了温度，如极北之风一般寒冷。

　　前世在天琴要塞，他和王成苦苦坚守，要塞战士几乎都死光了，只剩下6个人。在援军到来最后时刻，一台牛魔机朝他抛出了高能切割斧，当时，他正被一台蜘蛛机甲缠着，就在他以为自己必死的时候，10米开外王成毫不犹豫地冲过来，用自己的残破机甲为他挡住了致命一击。

　　张远清晰地记得那一刻，那把高能切割斧高速旋转着，发出刺耳的尖啸，它从王成机甲驾驶舱中一穿而过，带起无数鲜血和碎肉。

　　“兄弟，为我报仇！”这是王成最后的声音，在队伍频道中响起的时候，带着鲜血狂涌的“咕嘟咕嘟”声。

　　那时候，王成驾驶的也是地球卫士。

　　那时候，他们也如此刻一般面对大批的魔族机甲。

　　那时候，天琴要塞的天空也如此刻一般，如末日一般的暗红。

　　这一刻，张远仿佛回到了昔日的天琴要塞，周围一片废墟，到处都是残破机甲、鲜血、火焰，空气中充斥着电离空气的刺鼻气息。

　　他进入了忘我的专注之中，心中只剩下一个目标，那就是救回自己的兄弟！

　　“兄弟，我绝对不会放弃你，无论是在战场还是游戏！”


第012章 高级机动：踏雪无痕

　　前世的天琴要塞。

　　“哎~哎~你不是那个那个张远吗？”

　　“我是张远，但我现在上尉军衔，是你的长官，请称呼我长官！”

　　“是，长官。”年轻的王成立即给张远行了个军礼，那时候的王成21岁，身形彪悍，但脸上还带着许多稚嫩。

　　“轰~~”一声爆响忽然出现，打断了张远的回忆。

　　前方，一台蜘蛛机甲的螺旋激光炮击中了地球卫士，虽然这道攻击被力场盾牌挡住，但精锐级的炮火依旧将地球卫士打的往后退出去好几步，地球卫士几乎失去身体平衡。

　　张远一个激灵，他的兄弟撑不了多久了，他必须要快！

　　现在，他离开王成距离是150米，蜘蛛机甲距离王成也是150米，但蜘蛛机甲速度要比普通级幽蓝剑客要快上很多。

　　如果没有意外，在他赶到之前，王成驾驶的地球卫士就会被蜘蛛机甲群淹没。

　　他必须比对手更快才行！

　　张远的手脚不断飞舞，一个又一个操作以难以想象的速度和不可思议的精准度被他使用出来。

　　“轰~~~~轰~~~~轰~~~~”幽蓝剑客机甲的引擎发出犹如猛兽咆哮一般的轰鸣，速度猛地提升一大截，几乎和蜘蛛机甲持平！

　　他用出了幽蓝剑客机甲的高级冲刺型机动，叫“踏雪无痕”！

　　踏雪无痕状态中，幽蓝机甲每踏出一步，机甲内的机师就必须做出6个标准操作。

　　这些操作完成的越标准，机甲前冲时受到的风阻越低、机甲引擎动力的利用率也就越高。同时，这些操作完成的越快，机甲每一步踏出的频率就越高，速度自然也越快。

　　前世，当张远获得机甲格斗冠军，荣获“独孤剑神”称号时，他能在0.2秒内完成6个标准机动，也就是说，他能在0.2秒内让幽蓝剑客以“踏雪无痕”的步法往前踏出一步，生生将幽蓝剑客机甲的冲刺速度极限提升了25%。

　　现在，张远的驾驶技术再一次获得了突破，他完成一套标准机动，仅需0.18秒，而且毫无错误，这还是他身体素质没有跟上的结果，如果他有前世机甲联赛的体质，这会儿估计只需要0.15秒！

　　明明是沉重的金属机甲在暗红沙地上狂奔，但看起来却像是一只在水面上轻盈滑行的水黾，诡异而震撼！

　　《机神》频道直接炸了！

　　“这是什么？这是什么？主播是不是开挂了！”

　　“没见识！这是高级机动：踏雪无痕。”

　　“不对吧？踏雪无痕最多提升20%速度，主播速度至少提升了20%！”

　　“不可思议！神乎其技！”

　　“主播神操作！”

　　“剑宗大弟子”打赏“荡魔剑客”10000星币！

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”1000000星币！

　　……

　　一大波的打赏几乎将直播频道给淹没了。

　　深红平原。

　　夏妍怔了半秒时间，等她回过神来，幽蓝剑客已经冲出去50米，离地球卫士距离只剩下100米不到。

　　她心中很是震撼，但这时情况危急，她也立即半蹲在地，轻轻几个操作，机甲的一只机臂便平端而起，架起了高斯狙击枪。另一只机臂自然下垂，手上拿着一把电浆枪用来防身。

　　在瞄准镜中，她看到了如狂风一般扑向蜘蛛机群的幽蓝剑客，虽然仅仅只是一个人，但尘烟滚滚，机甲如狂奔烈马，掀起的气势竟似千军万马一般。

　　不过2秒，张远竟抢先冲到地球卫士身边，12台蜘蛛机中立即分出9台朝张远冲来，另外3台的目标依旧是王成的地球卫士。

　　“嘶~”冲在最前面的蜘蛛机体微微一顿，身上装载的螺旋激光炮微微一亮，螺旋激光朝张远射过来。

　　就在蜘蛛机身体一顿时，张远就已经预判到对手意图，他右手猛地一握，机甲主脑就明白了他的意图。

　　“轰~”一声引擎爆响，超载推动启动，幽蓝剑客动力输出瞬间超载到最大平稳输出动力的130%。

　　他对幽蓝剑客机和蜘蛛机都了解至深，知道幽蓝机甲能在130%动力输出下最多稳定运行3分钟，在这3分钟里，幽蓝剑客的爆发力虽然仍然比眼前蜘蛛机甲逊色一些，但已经不再是天渊之别，已经可以用技术弥补！

　　当然，一个真正的战士是绝对不会如此挥霍自己机甲的战斗潜力，而张远不仅是从血火中走回的战士，更是一个真正的强者！

　　“轰~~~轰~~~~轰~~~~”机甲引擎咆哮声突然变大，幽蓝剑客前冲速度陡然提升，就在机甲冲出不到0.5秒后，一道成人拳头粗的螺旋激光从机甲后肩30厘米外一射而过。

　　这一击几乎是贴着机甲射过去的，从机甲右侧看去，几乎让人产生机甲被螺旋激光炮一炮打穿的错觉。

　　躲过一击之后，张远手脚微动，瞬间完成一个由9个小操作完成的连锁大操作。

　　“哧~~”引擎冷却液一阵涌动，引擎超载输出被取消，冷却系统高功率运转，机甲动力迅速回落，刚刚直线上升的引擎温度飞速下降，转眼就恢复到正常温度。

　　刹那之后，整个机甲状态回复正常。

　　“喔~~~~~~~~”

　　战斗节奏实在太快，太刺激了，直播频道的观众们根本就来不及打字，集体发出了一声惊呼！

　　“嗡~~~嗡~~~~”这回是7道螺旋激光炮。

　　“轰~~~~”幽蓝剑客引擎再次发出一声咆哮，刚刚回落的动力输出再次飙升到130%，速度爆发再现。

　　超载动力爆发，左前踏出，恢复身体平衡，动力回落保护引擎；超载动力爆发，右前踏出，恢复身体平衡，动力回落。

　　“嗤~嗤~嗤~~嗤~”7道螺旋激光再一次贴着幽蓝剑客机甲冲过去，看似惊险，但却没有对机甲造成半分伤害。

　　在这段时间里，张远没有后退，他一直往前，离最近的蜘蛛机距离仅剩10米。

　　“锵~~~~”幽蓝剑客摘下了背上的高能离子剑，能量灌注剑身，剑刃之上立即亮起了一圈蓝白色的刺目光辉，这是环绕剑身的高能离子，温度高达2500度。

　　在这一瞬间，张远操纵的幽蓝剑客再一次展现出了那种猛兽出击的狂暴气势。

　　只前进，不后退。

　　每一次躲闪、每一次操作，都是为了更加靠近对手，都是为了攻击！

　　“卧槽，主播驾驶的不是普通机甲吗？怎么我看起来却像神话级机甲？”

　　“傻叉，主播这是开了幽蓝剑客的超推，这是幽蓝剑客的爆发技。”

　　“爆发技？我记得幽蓝剑客只能爆发3分钟吧？3分钟后机甲就会过热报废的吧？！”

　　“现在已经过去半分钟了，卧槽，主播是拿命再拼啊！”

　　直播频道里一群观众还在唧唧咋咋的讨论，只以为3分钟之后幽蓝剑客就会报废，每个观众的心都紧紧提着。

　　而这时候，已经有2万人在观看张远的直播，并且人数还在飞快攀升。

　　在这段时间里，真正看明白张远操作的，只有在背后远程打击援助的夏妍了。

　　张远在最前方吸引蜘蛛机的火力，她毫无压力地在远处瞄准攻击，这么一会儿，已经有4台蜘蛛机倒在她的高斯狙击枪下了。

　　时不时，她看一眼幽蓝剑客的背影：“踏雪无痕，2秒时间连踏11步，跨越150米。之后21秒时间，连续16次动力爆发，每次爆发都有保护性的动力回落，稳定秒操作数应该达到了28个，零失误，这水平足够和军中的中校媲美。这个张远到底是什么来历？”

　　她满心的疑惑，但此时战况激烈，无暇他顾，她只能全力战斗。

　　两秒后，张远找到机会，一剑削出，将一只绕后想要用合金螯钳夹断地球卫士后腿的蜘蛛机削成了两段。

　　“兄弟，并肩战斗！”张远大喊一声。

　　“好！兄弟！”胖子激动地大喊，虽只是一场游戏，但是当张远拼命冲回来救他的时候，王成依旧深深被触动了。

　　他一定要变强！

　　他一定不能再次成为累赘！

　　他绝不能让战友再次冒着性命危险来救他！

　　“哧~哧~”夏妍不断开火，高能激光不断闪烁，每一击都精准的射爆一台蜘蛛机，偶有蜘蛛机冲到近前，王胖子便举起力场护盾，不顾一切地往前撞，不求伤敌，只求打乱对手攻击节奏。

　　这战术起到了非常好的效果，每一次，张远都能轻松抓住王成创造的战机，一招了结对手。

　　三人第一次配合，竟出乎意料的默契，蜘蛛机不断被打爆，而三人始终毫发无伤。

　　到目前为止，形式一切顺利。

　　“呼~看来人是救回来了。”有观众长出口气。

　　“主播闪避攻击的功底真是扎实，刚才闪避动作真是神了。”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”10000星币。

　　“幽蓝剑客我爱你”打赏“荡魔剑客”10000星币。

　　……

　　《机神》直播间里又是一大波打赏。

　　“别急着放松，还有那只新妇罗呢。”忽然一个粉丝喊了句。

　　这话真是一语成谶，这话还没说完，张远突然在小队频道喊道：“夏妍，新妇罗来了！”

　　话音未落，就听“轰~~”一声巨响，一只全身包裹着紫黑色光芒，美人头、蜘蛛身的诡异机甲从夏妍身边的脚下沙地狂冲而出。

　　夏妍大惊，机甲动力爆发，猛地一跃而起，躲过这一记野蛮冲撞。

　　“哧~”一声风响，新妇罗手中紫黑长刀已划破空气，朝身在半空的夏妍一刀划去。

　　新妇罗是顶尖的精锐级机甲，而且还是有名有姓的BOSS，它这一刀划出，只要划过夏妍操纵的后羿机甲，必然是一刀两断！


第013章 谁是剑神？

　　新妇罗，深红平原魔族基地的指挥官，机甲可变形，有先进的α防御力场，如果不是机甲功率偏低，将它评为狂暴级机甲也不为过。

　　作为指挥官，一旦发现地球人类机甲的侵袭，迅速集结13台机甲反击，自己则趁着对手远程攻击机甲落单之际，突然扑出，要将对手攻击最犀利的一点拔除。

　　他突然从地底钻出，一下将夏妍的后羿机甲迫到空中，随后一刀斩出，如无意外，他这一刀绝对能将对手劈成两段。

　　“后羿完了~~~~~”

　　《机神》直播中，观众们惊呼一片。

　　这时间，地球卫士和幽蓝剑客距离后羿有130米远，而在强大的魔族指挥官新妇罗的近身攻击下，脆弱的后羿机甲只有被秒杀的结果！

　　就在这一瞬间，夏妍真正展现出了精锐上段的实力。

　　面对死亡一刀，夏妍左手一直紧握的电浆麻痹枪猛地一亮，开火，一个拳头大的蓝白色电浆球从枪口冲出，就如一个球形闪电一般撞向紧追而至的新妇罗。

　　同一时间，身在半空的后羿机脚底的矢量喷射口中猛地一亮，两道1米长，15厘米粗的深蓝色高温火焰高速喷射而出。

　　“移动技：高能离子微冲！”

　　“呼~~”刺耳呼啸声中，后羿机甲在半空中猛地往张远方向冲出去30米，同时，新妇罗却被电浆麻痹枪击中，电浆球炸开，化作一道蜘蛛网一般的电流，一下将新妇罗包围住，刺的新妇罗机甲表面的α力场不断爆闪光芒。

　　α力场，一种非常奇特的力场，其发生器核心采用潘多拉特产的钯同位素，该种力场不仅强度高，还能全面防御能量和实弹攻击，更妙的是，其形状极容易控制，能紧紧依附机甲表面形成一层全方位的保护层。

　　新妇罗装备的虽然只是轻型α力场发生器，但其强度足够防御像麻痹电浆枪这类的小型武器攻击。

　　但夏妍的攻击并不止麻痹电浆枪，她还带着速射电磁炮，电浆枪开了一炮之后，“咔擦”一声清想，右臂携带的速射电磁炮也旋转就位。

　　“呲呲呲呲~”瞬间有7道亮线从速射电磁炮中喷射而出，疯狂击向紧追而至的新妇罗。

　　光芒爆闪中，新妇罗追赶之势被打的稍稍一顿，α力场稍稍暗淡，终于没能追上后羿机甲的脚步。

　　“呼~”新妇罗破风一刀砍空，后羿躲过一劫。

　　但这并不是新妇罗攻击的结束，这仅仅只是开始！

　　一刀砍空，新妇罗身体开始下落，下落过程中，他背上装配的两挺螺旋激光炮飞速转动，顷刻锁定后羿机甲的位置，激光炮充能，螺旋激光眼看着就要冲出炮口。

　　半空中，夏妍精神高度紧张，一见这情况，心神电闪之间，“咔擦”一声，速射电磁炮猛地调转炮口，“嗤嗤嗤嗤”飞快朝新妇罗机甲背上激光炮狂射。

　　她并不担心速射激光炮的攻击力，因为对手的螺旋激光炮想要攻击，就必须探出α力场的保护范围，速射激光炮只要击中，就能轻易将螺旋激光炮毁了。

　　时间太紧了，成败就在一瞬间，她根本没时间瞄准，全凭直觉射击。

　　在射击时，她眼角余光隐隐看到一个黑点正以一种难以想象的速度朝她彪射而来，她心中奇怪，但根本没时间去深究。

　　“轰~”速射激光炮击中了新妇罗背上的一台螺旋激光炮，炮口炸裂，但在同一时间，另一台激光炮却朝她开炮了。

　　“嗡~”一道蓝白色的螺旋光辉激射而出，“噌~~”一声穿过后羿机甲的左手臂，这只手臂连着手中握着的电浆麻痹枪干脆地断离了机甲。

　　“滴滴滴滴~”一阵急促的警报声，夏妍就在屏幕上看到一行血红色的警报。

　　“左臂缺失，平衡系统轻度受损！”

　　这时候，后羿机甲依旧身在20米高度，机甲脚步的高能离子喷射口正在冷却之中，整台机甲只能以自由落体方式向后落去。

　　夏妍深吸口气，强迫自己冷静，她调转右臂的速射电磁炮，继续射击对手螺旋激光炮，“砰~”一声响，新妇罗后背装载的另一台螺旋激光炮也被她打爆，失去了远程攻击能力。

　　新妇罗反应飞快，一见激光炮全部毁损，已经落地的他一个转身，身体正面面对后羿机甲，机甲的8条蛛腿微微弯曲，机腹的引擎喷射口火光隐隐。

　　冲锋在即！

　　见此光景，夏妍只能不断朝新妇罗身体倾泻速射激光炮，但激光炮的威力还是太小，仍旧无法突破α力场的防御，面对早有准备的新妇罗，甚至连干扰的目的都没达到。

　　“败了。”夏妍极不甘心，但却不得不承认，因为这是客观事实。

　　防御脆弱的远程攻击机甲后羿，一旦被新妇罗突破到身边，十个机师有9个半会被秒杀，夏妍能在这种极度不平衡的战斗中连续躲过新妇罗三次杀招，还能击毁新妇罗背上的两挺螺旋激光跑，已经是难得的高手了！

　　当新妇罗机甲出现瞬间，张远和王CD还在100多米外，而她和新妇罗机纠缠的时间也就1秒多一点，不管是幽蓝剑客还是地球卫士，都不可能在1秒内跨越100米距离来到她身边。

　　只要她的后羿机一被打爆，那么他们小队就失去了突破新妇罗α力场的绝对攻击力，面对一个装备着乌龟壳的老虎，就算张远的操作技术再强也是白搭。

　　但是，夏妍绝没想到，就在她认定这局必败之时，《机神》直播平台却已经炸开了锅。

　　“快看主播！快看主播！幽蓝剑客机的速度怎么可能会这么快？比之前还要快！”

　　“这不可能！”

　　“我感觉我以前驾驶的都是假幽蓝机。”

　　“这是闪电吗？”

　　游戏中，张远的幽蓝剑客速度飙升到了一个在精锐段位中完全不可思议的高速，因为速度太快，幽蓝剑客的身影变得非常模糊，在深红沙丘中划过一条幽蓝色的亮线。

　　“我的天，启动过载达到18g，主播难道是非人类？”

　　“卧槽，主播疯了，机甲过载推动突破极限，达到150%功率输出了！”

　　“尼玛，这么干机甲会爆的！”

　　游戏中，张远在发现新妇罗的一瞬间，他就毫不犹豫地突破了幽蓝剑客机的安全输出极限。

　　过载推动时，稳定爆发极限是130%功率输出，但机甲功率输出的物理极限却是150%，换算下来，也就是1345马力的爆发。

　　之前，张远在斩杀蜘蛛机甲时，就曾经爆发0.6秒时间的物理极限。

　　那一次，他是为了提高攻击力极限，这一次，他是为了爆发极致的速度！

　　在这种动力输出下，机甲引擎最多能支撑3秒，3秒后，如果引擎不立即熄火保护，立即就会报废。

　　对张远来说，3秒已经绰绰有余！

　　现在还有一个问题就是，张远前一刻面向夏妍的速度基本是0，就算是150%功率超推，想要从0速度启动，然后在1秒时间跨越100，这非常有难度，就算张远拥有高级机动“踏雪无痕”也非常困难。

　　想要完成这个近乎不可能的任务，必须要有一个更加高级的解决方案！

　　张远就有这个方案。

　　现在情况是，幽蓝剑客机甲的性能已经被张远发挥到了极限，基本没有了提升空间，但是，张远肉体却没有到达极限，他的操作速度还有不小的提升空间。

　　他的方案，就是肉体的爆发秘技！


第014章 我是剑神！

　　客观的说，肉体也是机器，和机甲一样，都有一个安全使用范围，但如果安全使用范围不够用，想要突破这个限制，就需要一些爆发秘法。

　　张远就会这种秘法，而且不止一种，他现在要用一个相对安全的低级爆发秘技，军方名叫“刺穴震经法”，俗名叫“金蟾吞月”。

　　穴是身体穴窍，经是连接穴窍的经络，这个秘法，就是利用特殊的呼吸吐纳法，震荡这些身体各处的敏感点，来激发身体潜力。

　　事实上，早在新妇罗从地下冲出的前一刻，张远就从岩石声纳“看”到了新妇罗，他的力量就已经开始爆发。

　　“咕咚~”一声，张远吞下一口气，只见他喉咙微鼓，似乎吞下了一个圆球，这“圆球”从喉咙飞速往下，迅速冲到肚腹，一直到了小腹丹田位置。

　　“咕咕~咕咕~”张远小腹不断震动，体内鲜血“哗啦哗啦”地狂涌，就如沸腾一般，瞬息之后，张远的力量、思维速度都得到了至少10%的提升。

　　就在机甲和机师双重爆发之下，张远再次控制幽蓝剑客完成移动机动术：“踏雪无痕”。

　　每0.12秒，完成6个机动，幽蓝剑客就往前踏出一大步，前进近16米，0.7秒后，幽蓝剑客机甲连踏6步，化身一道幽蓝闪电。

　　在爆发动力的0.7秒内，张远能清晰感到手脚都传来撕裂一般的疼痛，但他不在乎，他有狂暴点数，能修复他身体的一切伤势，对一个真正的战士来说，这点疼痛不过毛毛雨。

　　幽蓝剑客完全“活”了过来，机甲引擎输出的每一分动力都转化成了前进的动力，机甲外形的风阻被降到了最低，甚至沙丘上的狂风都被借用，作为推动机甲前进的动力之一。

　　深红平原没有雪，但却有沙丘。

　　红沙如雪，幽蓝剑客机甲则如古代绝世剑客，浮光掠影一般在沙丘上踏雪而行。

　　0.8秒时，张远驾驶的幽蓝剑客机强势闯入了夏妍的视线。

　　“张远，你怎么在这？”夏妍瞪圆了眼睛，眼中淡然已经完全被惊骇取代了。她想不明白为什么会这样，难道是《英雄》出BUG？还是说张远开外挂了？

　　张远没有回答，他已经冲到了新妇罗机甲身侧，新妇罗即将开始冲刺，他必须阻止！

　　借着机甲输出的狂野动力，张远出剑，剑身充能，“嗡”一声轻微震响，剑刃上出现了一圈蓝白色的高能等离子，然后他一剑削向了新妇罗的蛛腿。

　　新妇罗的蛛腿相对脆弱，但这里同样有α力场保护，单纯的高能离子剑攻击，哪怕借由机甲的冲势，依旧不可能突破α力场防御。

　　但张远这一剑却不寻常，这一剑用上了一个非常强大的机甲剑术，正是张远前世自创的成名杀招之一，名“狂风叠浪”！

　　0.1秒，张远完成了9个操作，前面8个在分配机甲动力，调整高能离子剑斩击位置，最后一个操作，却是一个重复攻击命令。

　　张远命令机甲在0.2秒内斩出19剑！

　　为什么是19剑？因为这是这台普通幽蓝剑客的极限，多一剑，机甲崩溃，少一剑，浪费机甲动力。

　　如此险招，也只有对幽蓝剑客机甲性能掌握到极致的张远才敢使用。

　　0.1秒之后，幽蓝剑客挥剑。

　　一剑出，看似一剑，但却出现了重重叠叠的剑影。

　　“怎么会有这么多残影？跟加了特效似的，好怪啊！”这是所有看到这一剑的观众心中的想法。

　　这一剑击出，击中新妇罗机甲关键的承重蛛腿，“喀兹~~~~”一阵难以形容的刺耳响声，蛛腿上包裹的紫黑色α力场光芒爆闪。

　　顷刻之后，幽蓝剑客手中的高能离子剑强势突破防御力强悍的α力场，触碰到了蛛腿的铱合金，而这时张远只出了4剑，还有15剑在后面等着。

　　“哧~~~”一阵刺耳的响声中，火星四溅、光芒爆闪，0.1秒后，蓝白色的高能离子剑竟从蛛腿中一削而过。

　　这一剑畅快淋漓，张远直感觉自己整个精神都变得通澈澄明；这一剑干脆利落，让人不由自主地生出无坚不摧、无可阻挡的爽快感！

　　一剑之后，回头细想，高强度的铱合金加上α力场保护的蛛腿竟被普通级机甲手上的一把普通的高能离子剑给一剑削断。

　　这个世界已经彻底疯狂！

　　新妇罗机甲即将冲锋之际，关键承重蛛腿断折，机甲身体顿时失去平衡，下一瞬，“轰”一声爆响，整个机甲冲了出去，但冲的却不是后羿的方向，而是一片暗红的沙丘，并且是翻滚着冲过去的。

　　后羿得救了！

　　“哗啦！”《机神》直播频道中爆炸了。

　　“主播真剑神也！”

　　“我看清了，我放慢了十倍速度看清了！主播最后出的不是一剑，是19剑！”

　　“剑神在上，徒儿拜见师父！”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”1000000星币！

　　“我擦，一百万星币的神豪！”有人立即惊呼出声。

　　我是远古巨坑：“剑客，求赐剑招！不够再补！”

　　这一阵喧闹对张远没有造成半分影响，他身体一转，却没去追赶失去平衡的新妇罗，而是冲到落地的后羿身边，持剑护在了她身边。

　　“哗啦~哗啦~”新妇罗落地之后没有做任何纠缠，剩下的7条蛛腿飞快刨沙，转眼之间就消失在沙丘之中。

　　“怎么不去追？！”小队频道里响起夏妍满是震惊的声音，此时战斗第一，虽然不理解，但张远有能力重创新妇罗，那就得痛打落水狗，而不是让对手跑走重整旗鼓。

　　“机甲高温保护了。”张远看了下屏幕，上面显示引擎核心温度已经超过1900摄氏度，刚才他要不是立即熄火保护，再过0.3秒，幽蓝剑客就算不爆炸也得报废。

　　夏夕颜一下明白了，叹道：“哎，可惜了！”

　　“别担心，岩石声纳里已经收集到了新妇罗的数据，它再没可能偷袭了。”张远声音中满是自信，说着，他将夏妍掉落在地的高斯狙击枪捡起来递过去：“还有4台蜘蛛机，胖子要顶不住了。”

　　夏妍看过去，就见胖子操控着地球卫士弓着身、顶着力场护盾，就和乌龟一般缩在那，要不是地球卫士防御极高，这会儿他早完蛋了。

　　有胖子吸引蜘蛛机注意力，张远还在身边保护，夏妍毫无压力，接过高斯狙击枪，“嗤嗤嗤嗤”连开四枪，每一枪都命中蜘蛛机动力核心，这些机甲要么熄火要么爆炸，全部完蛋。

　　胖子长呼一口气：“吓死我了，我还以为我要出局了呢。”

　　他操作着地球卫士屁颠屁颠地跑过来，最后停在夏妍另一侧，一脸惭愧：“张远，夏妍，我拖累你们了。”

　　夏妍没吭声，张远则笑了笑：“那就想办法提高吧。”

　　“嗯！”王成认真应了一声，随后又问：“现在该怎么办？”

　　张远看了眼岩石声纳，上面清晰地显示出新妇罗的逃窜方向：“新妇罗去守护基地了，我们也去基地。”

　　他在前面带路，夏妍跟在他身后，胖子的地球卫士跟在最后。不知不觉中，小队的中心变成了张远的幽蓝剑客，而无论是夏妍还是王CD很自然地接受了。

　　无他，张远之前的表现实在是太猛了。

　　走了一会儿，私人频道上忽然响起夏妍的声音：“张远，你有兴趣尝试《英雄》的黑暗探索模式吗？”


第015章 这有何难？

　　深红平原。

　　夏妍的话让张远心中微微一动：“难道夏妍已经开启黑暗探索模式了？”

　　要开启《英雄》的黑暗探索模式，除了硬件要求，玩家还必须通过一项非常严苛的心理承压测试，以免玩家在真实战场上精神崩溃。

　　正因为这个要求，《英雄》中成功开启黑暗探索模式的玩家基本都是25岁以上心理成熟的成年人，类似15岁的高中生，凤毛麟角。

　　如果夏妍真的开启黑暗探索模式，那这小姑娘就真不简单了。

　　夏妍见张远没回答，以为他不知道《英雄》的黑暗探索模式，便解释道：“黑暗探索模式下，玩家将通过微带亚以太网实时远程地操控远在1000光年外‘星海走廊’战场上的战斗机甲。表面上还是一场游戏，但本质上，我们将成为地球军方的雇佣军，帮助军队完成一些高危险性任务。”

　　张远当然知道黑暗探索模式的本质，这东西就是他重生以来的第一大目标。

　　“我以前听说过，挺有意思的。”他笑了笑。

　　“你有兴趣参加吗？”

　　夏妍的声音依旧很淡，但张远能听出隐含其中那一丝期盼，她希望他答应下来。

　　张远敏锐发现了这一点，重生之后，他的心神变得特别敏感，他心神电转：“这个夏妍来历相当不简单，看她这样子，估计是想要邀请我干什么事，或许还能给我提供一台战斗机甲……这能解决我的机甲问题，不过却是个大人情，等等，我先试探试探她的想法。”

　　这么想着，张远笑道：“我听说黑暗探索模式风险虽然高了点，但若有什么战果，不仅可以计算军功，还能换算丰厚的奖励。说实话，我很有兴趣尝试，不过我现在还没有属于自己的机甲。”

　　玩家相当于雇佣兵，算不上正规军，机甲是必须自备的。

　　夏妍的回复立即就到：“机甲不是问题，我可以借你一台。你如果运气好赚了钱，那就还我。如果运气差，机甲毁于战火，就当欠我一个人情，以后有机会再还我就行，怎么样？”

　　张远心中惊叹，一台真正机甲的价格可不便宜，就算是普通型的也要百万以上，精良最少是2000万起价，狂暴级则已经上亿，至于末日级，神话级，那都属于定制机甲，根本不是钱能买到的东西。

　　这个夏妍竟然出口就要借张远一台机甲，看口气跟玩似的，这女娃背景很深啊，还姓夏，别是夏家的吧？

　　说真的，前世张远还真认识一个姓夏的女机师，对方叫夏希颜，夏家小公主，天赋绝顶，是神话级机甲“女娲大圣”的驾驶者，是地球的战略级力量。

　　张远也不确定夏妍和那个夏希颜是什么关系，估摸着应该是姐妹吧，算了，这些事他也管不着，现在和他有关系的是夏妍能借给他什么级别的机甲？并且需要什么样的条件？

　　说实话，《英雄》的普通游戏模式都是和智能电脑控制的NPC天魔族战斗，在张远眼中和小孩子过家家似的，没点意思，打了两场，他就已经腻味了。

　　“机甲是什么级别？”

　　“我的零花钱不多，如果你不介意，我可以借你一台加强型的幽蓝剑客，算是普通顶级的机甲，比你现在驾驶的这台性能好50%以上。你觉得如何？”

　　“嚯~好大口气啊。”张远咂舌，他们现在才读高中哎，一台加强型的幽蓝剑客至少400万，竟然还是夏妍的零花钱，想想他一个月2000的生活费，差距有点大。

　　不过，世上没有免费的午餐，凡事都需要付出代价。

　　他微微一笑：“机甲可是个好东西，一台加强幽蓝剑客的钱，普通人不吃不喝几十年才能攒出来，你总不可能凭白借给我，说吧，要我干什么？”

　　夏妍也很痛快：“我想组建个黑暗探索小队，目前正在寻找队员，我觉得你很强。我希望你能成为我的队友。”

　　“这样啊……我考虑考虑，明天给你答复。”张远没有马上答应下来。

　　夏妍能帮他解决机甲问题，但也限制了他的自由，加入她小队之后，他就没法自由自在地在潘多拉查探内鬼了。

　　但他也的确需要机甲，如果没办法在短时间内凑够钱的话，那他就只能先答应夏妍，先搞到机甲再说了。

　　“这样啊。那我等你回复。”夏妍心中有些失望。

　　实际上，她组建的小队至少有13个后备队员，每一个都是带机甲自己找上她的，碰上张远，她又借机甲又亲自开口拉拢，对方竟还要考虑一番，她就感觉张远有点高傲。

　　不过转念一想，她又想通了：“有技术的人才有资格高傲嘛，这个张远就是我最需要的冲锋机师了。”

　　“那好，这就说定了。”

　　两人私聊结束，继续这次精锐级任务。

　　三人沿着地图指引，一路朝魔族基地狂奔，20分钟后就突进了30公里，到了一处荒凉的贫瘠之地。

　　这一片区域视野相当开阔，地面虽然干燥，但没有风化成沙，地上还长了一些低矮的灌木，风卷过时，只能卷起少量尘土。

　　从这里一路远眺，能看见天边位置有一座低矮的暗红色土丘，隐隐地，能看到土丘中有一个一个的小洞，猛地一看，那土丘就像是一个巨型白蚁窝一般。

　　“那里就是深红平原的中型魔族基地了。基地中有五台防御质子炮，有效射程5公里。而我能携带的最远射程是大型磁轨炮，有效射程4.3公里。想要突破对方防御，我们必须往前突进700米。”夏妍细细分析着。

　　张远左右四顾，却见前方平原实在平坦到了极点，没有一点儿视野死角，他们想要突进到4.3公里内，就必须面对回旋质子炮的炮火、新妇罗、蜘蛛机的三重偷袭。

　　这样的场景最是考验一个小队里远程攻击机甲的战斗力和小队各个队员的默契配合。

　　队伍中，能硬挡回旋质子炮的也就地球卫士了。

　　王成立即站出来：“我在前面顶着，你们跟在我身后。”

　　说话间，他躬下身，力场重盾顶在身前，一副要往前狂冲的态度。

　　“不，还不够。”张远看着胖子摇了摇头。

　　“放心，我能挡住的！”地球卫士的金属手掌重重拍了下胸口，发出“哐哐”金属闷响：“看见了吗？18毫米厚的加厚型高强度合金！”

　　“你挡不住的。”夏妍也是摇头。

　　王成一下萎了，弱弱问：“那怎么办？我就这点用途了呀。”

　　“张远，你什么想法？”夏妍看向张远，对方之前的表现足以说明他的能力比她强，他的意见至关重要，直接影响战局。

　　《机神》直播频道立即一阵刷屏。

　　“主播获得指挥权了，厉害。”

　　“主播当然厉害，你见过谁能用普通机甲砍断新妇罗一条腿的？”

　　“你们说这MM会爱上主播吗？”

　　“……”

　　不提频道上这些欢快的聊天，张远想了想，说道：“夏妍，你躲在地球卫士之后突进。王成，等到了突击距离，你就蹲下充当临时要塞，保护夏妍攻击。”

　　“没问题。”王成又找到了自己的存在感。

　　“这段时间里，我会走在最前面，吸引质子炮的绝大部分火力。”

　　“你能保证每一击都完全闪避？”夏妍看着他。回旋质子炮是魔族最普遍的火炮，穿透力强，击中目标后会出现恐怖的质子散射，单纯的物理防御很难抵抗，必须依靠电磁力场。

　　普通级机甲普遍没有防御力场，幽蓝剑客自然也是如此。以回旋质子炮的威力，只要被打中一下，不管打中哪，凝聚的质子流立即就会出现散射，瞬间就能将整台机甲穿成马蜂窝，机甲里面的机师也是当场完蛋。

　　《机神》直播频道，观看直播人数已经悄然涨到了20万，这时也在讨论张远等人的战术。

　　“要我看，这是根本不可能完成的任务。那台地球卫士拖后腿了。”

　　“的确，如果换成精锐级的巨灵神或者黄金武士，这场突袭就会变得相当简单。”

　　“我就觉得主播肯定能行，他就是我心中的剑神！”

　　“主播加油！”

　　“剑神西门吹雪”打赏“荡魔剑客”10000星币。

　　“主播是个坑”打赏“荡魔剑客”1000星币。

　　……

　　平台上每个人都在等待着最后一战的开始。

　　另一边，张远给自己换上了一块全新的电能板，然后微微一笑：“这……有何难？”

　　“主播威武！”

　　“剑神在上，受小徒一拜！”

　　“小心吹破牛皮。”

　　张远一早就屏蔽了直播平台上的信息，这时候看不到任何信息，他取下背上长剑，“唰”地往前一指：“战吧！”


第016章 沙面如水，尘烟如浪

　　深红平原。

　　等夏妍和王CD进入备战状态后，张远驾驶着幽蓝色的钢铁剑客，一马当先，直冲而出。

　　“轰~~~~~”引擎轰鸣声猛地爆响，幽蓝剑客1型机再次展现了超越普通级的爆发力，在4秒内冲出200米，进入魔族回旋质子炮射程。

　　在这一瞬间，远处魔族基地隐隐有光芒微微一闪，这是质子炮开炮的征兆，持续时间非常短，大约在0.1秒上下。

　　对普通玩家来说，想要通过这点光芒进行预判躲避非常地困难，但对和魔族打过多年交道的张远来说，这再明显不过了，这开炮速度也就比蜗牛快一点而已。

　　0.1后，一道淡紫色的光线如约出现，目标正是张远的幽蓝剑客。

　　“啊~~~~”

　　《机神》直播上一阵情不自禁地惊呼，许多观众看的是全景模式，他们在第一时间就发现了魔族基地的动作。

　　下一瞬，凝聚的高速质子流到了张远身边，但在前一刹那，幽蓝剑客却突然一个左侧滑步，脚步轻盈犹如踏水，机体上身却一动不动。

　　这一刻，张远爆发普通超载推动，并用出机甲冲刺机动“踏雪无痕”。他的操作完美而流畅，机甲动力衔接没有丝毫停顿。

　　远远看着，就好像幽蓝剑客突然往左侧来了一次瞬移一般。

　　“嘶~~~”一声，质子流从机甲右侧半米外一划而过。

　　完美闪避！

　　“啊~~~~~”《机神》直播的观众又是一阵情不自禁的尖叫声，战斗节奏实在太快，生死就在一瞬间，这说不出的刺激，让人情不自禁地热血沸腾啊！

　　但一波闪避远远不够，因为魔族基地有5台质子炮，第一炮之后，这一台质子炮进入冷却，几乎是在同时，另外四炮也同时开火。

　　“嘶嘶嘶嘶~”四道淡紫色光线同时出现，从四个不同的角度射向张远。

　　从天空俯视，就好像是突兀地插向张远的四把利剑！

　　但是，张远却恍如先知一般，庞大的钢铁机甲竟然蜷缩起来，体积缩小至少一倍，同时往身体左侧一个侧身翻滚，竟生生从四把“利剑”的缝隙中“钻”了出去！

　　“嗷~~~~~~”直播平台上，这一下惊呼比之前要大声不少，几乎就和咆哮似的。

　　直播观众们真切地感觉到了生死一线的强烈刺激，许多人都下意识捂住了胸口，胸腔内是一颗“砰砰”猛跳的心脏。

　　张远身后，夏妍也是瞳孔一缩，她自问自己若是面对五台质子炮围攻，或许能闪避一二，但最多坚持3秒，3秒之后，她绝对是机毁人亡的下场。

　　但是，通过小队频道内显示的队友信息看，张远呼吸如常，心跳只是稍稍加快，他只是处于微弱兴奋状态而已。

　　“这样的险境，依然能从容应对吗？”夏妍始终不敢相信一个人的技术会出现如此巨大的突进。

　　前方，幽蓝剑客机甲刚刚站起，他似乎早就料到后续攻击的位置，再一次预判躲闪，“轰~”一声引擎轰鸣，机甲过载推动，机甲双腿微微一晃，又是一个完美的踏雪无痕。

　　沙面如水，尘烟如浪，6吨重的钢铁剑客却轻盈地犹如水面上的一叶扁舟，在水面上飘然而过。

　　刹那之后，四道淡紫色凝聚质子流再次冲到幽蓝剑客机身侧，最近的一道质子光束离张远的距离不过30厘米。

　　30厘米，看似很近，却是永远无法逾越的距离。

　　“嘶~~”质子炮再次开炮，张远再一次预判躲避，再一次视魔族基地的防御炮火如无物。

　　胖子王成几乎看呆了，他从来没想到有人竟然能把普通级机甲操作到这种程度，那已经不是机甲，而是武侠小说中的绝世高手！

　　“快跟上！”张远的声音在小队频道响起，声音淡然如水，但听在王成耳中却如惊雷一般，他猛一哆嗦，一下惊醒过来。

　　“来了！”王成举起力场护盾，开始朝前方狂冲。夏妍和他隔着30米远，亦步亦趋地跟上。

　　10秒，700米远，魔族基地防御质子炮连开40炮，每一击的目标都是张远，但无一击命中！

　　《机神》直播平台。

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”1000000星币。

　　“我是远古巨坑”：“剑神！求收徒！求教步法，不够再补。”

　　“神豪！”

　　“主播，我要给你生猴子，要生一打组个机甲团！”

　　“切，主播的闪避机动独步天下，一百万星币就想买，想得真美。”

　　“刚才那一幕让我想起一首歌，叫《风暴中的蝴蝶》。”

　　“主播真·荡魔剑客！”

　　直播平台上已经燃爆了，一片飘红打赏，直播观众人数更是又一次爆发，达到40万人。

　　当然，这一切热闹和正在战斗中的张远无关。

　　夏妍冲进大型磁轨炮射程内，并不代表他吸引火力的任务就结束了，事实上，此时情况变得更加危险了。

　　不仅有魔族基地的回旋质子炮，还要时刻提防新妇罗和蜘蛛机甲的偷袭。

　　张远一边控制幽蓝剑客躲闪回旋质子炮的炮火，一边紧紧盯着岩石声纳的读数，时刻防备新妇罗。

　　“砰~~砰~~~砰~~~~”

　　夏妍的大型磁轨炮开火了，每一击都是一条蓝白色的亮线，她采用速射模式，几乎是2秒一炮的频率，她每开一炮，远处山丘中就爆起一团火光，魔族回旋质子炮就会哑火一台。

　　命中率是百分之百，不过却并没有引人惊叹，虽然夏妍的这一手射术相当的惊艳，单独放在一场突袭中，说不定还能得一个MVP时刻，但在这一场战斗中，所有光芒都已经被前方狂舞的幽蓝剑客机给夺走了。

　　这一次突袭，幽蓝剑客就是唯一的主角。

　　“砰~~”夏妍又开了第四炮，第四台质子炮哑火，魔族基地只剩下一台质子炮。

　　就在这时，张远耳中忽然听到“滴滴滴滴”一阵急促警报声，眼睛微微一秒，就看到岩石声纳传来了一些列熟悉的震动波形。

　　这些波形告诉张远，新妇罗已经到了他们附近的地下，而在至少两千米外的地上，有大约20台蜘蛛机甲朝他们冲过来。

　　因为张远等人突进速度太快，魔族反应不及，以至于魔族指挥官和士兵之间因为机甲性能差异而拉开了距离。

　　2千米，蜘蛛机甲越过这段距离需要大概8秒时间，这太慢了！

　　这段时间里，新妇罗如果不出现，魔族基地最后一台质子炮就会被毁灭，到时候，张远等人就取得了主动权，他们可以选择后撤，重整旗鼓，而失去了防御炮火的魔族基地就是一个活靶子。

　　所以，如果魔族不想基地被毁灭，新妇罗必然在这8秒内尽一切可能阻止夏希颜。

　　也就是说，新妇罗即将开始攻击！

　　张远稍稍一想，心中就已通透了，他目光紧紧盯着岩石声纳，大约0.5秒后，一阵急促波形显现而出。

　　新妇罗如他所想，没有任何徘徊，毫不犹豫就发动了攻击！

　　“新妇罗速度太快，夏妍没有攻击时间，必须躲！”这念头一闪而过，张远立即在小队频道中说道：“夏妍，左侧突进闪避，新妇罗来了！”


第017章 铁骑突出刀枪鸣

　　张远的语速极快，但吐字清晰，语气很平静，用的是标准的战术命令口吻。

　　夏妍一个激灵，想也不想，立即放弃手中大型磁轨炮，开启高能离子微冲，“呼~”一声风爆响，朝左侧冲去。

　　几乎就在她刚刚冲出一瞬间，她右侧10外的大地猛地“轰”地一声炸开，泥土四溅中，一个紫黑色的光影从地底冲撞而出。

　　正是之前被张远打的逃窜而走，现在一路急赶回来救援的魔族基地指挥官新妇罗！

　　许是因为蛛腿受创的缘故，身在半空，新妇罗机甲的身体开始飞快变形，“咔擦~哐当~”一阵金属脆响中，蛛腿收敛、蛛身回缩、手臂显现，人形凸显。

　　她启动了变形能力。

　　同一时间，她并没有忘记攻击，背上两挺螺旋激光炮不断开火，“哧~哧~哧~”爆响声中，一道又一道被力场扭曲成螺旋形态的高能量浓度激光不断激射而出，目标全是夏妍。

　　精锐突袭中，魔族指挥官新妇罗具有相当高的战斗智商，它会智能锁定对整个战局最具威胁性的远程攻击手，并且不死不休。

　　在之前战斗中，夏妍的后羿机甲已经只剩下一条手臂，平衡受损，根本无法躲避这后续的螺旋激光，眼看就要悲剧，她身边一个庞大的黑影猛地爆发出一声狂暴的引擎轰鸣。

　　“我来啦~~~~~”胖子王成发出一声爆吼，操作地球卫士，不顾一切地朝身在半空的新妇罗机甲撞了过去。

　　地球卫士高8米，重20吨，最大功率输出1300马力，全力冲锋起来，就是一头疯狂的蛮牛。

　　新妇罗机甲看似体型庞大，但其实大部分都是伸展开的蛛腿撑出来的场面，事实上，为了保证机甲灵活性，它通体采用轻量化设计，通体重量不足10吨，还没到地球卫士一半！

　　如果是在地面上，新妇罗机甲或许能凭借机甲的高功率输出和高强度机身和地球卫士硬碰硬，但现在，它身在半空，无处借力。

　　今天这次突袭，王成早就憋了一口气，刚才张远说新妇罗即将出现时，他精神就是一个激灵，全神贯注，就准备不顾一切地缠住新妇罗，保护夏妍，给队友创造攻击机会！

　　“张远已经突破了，我也不能一辈子是远古巨坑！”

　　这一刻，王成眼中只有新妇罗，他盾牌挡在身体前方，机甲微微躬起，引擎疯狂咆哮，气势相当骇人。

　　“砰~~~”新妇罗被地球卫士撞给正着，顿时，α力场光芒爆射，新妇罗机甲一下被撞飞了出去，螺旋激光炮也射偏了。

　　“哧~”就算射偏了，后羿机甲左腿还是被擦了一下，立时断了半截，废了。

　　没办法，远程攻击机甲并不是为短兵相接设计的，所以机甲防御偏低，为了保证机身灵活，通体更是采用轻量化设计，面对新妇罗这类BOSS机甲的攻击，只能闪避，硬抗就是死。

　　这么一耽搁，就给了张远足够的反应时间。

　　他目光灼灼地盯着身在半空，失去平衡的新妇罗，心中猛地一动：“机会！”

　　战场上，绝大部分胜利的战机都是随机出现，一闪即逝，停留时间往往就在一瞬间，抓住了，那就是胜利！

　　此刻，新妇罗身体失去平衡，且身在半空，正是绝杀良机！

　　一瞬间，张远就知道自己能将这次机会转化为胜利战果！

　　这是一个百战老兵的敏锐嗅觉！

　　毫不犹豫地转身，爆发机甲30%额外功率输出的超推动力，机甲移动术“踏雪无痕”再一次爆发，朝被撞到空中的新妇罗彪射而去。

　　当幽蓝剑客机甲冲到夏妍掉落的大型磁轨炮身边时，张远右腿微微一震，用上了一个非常微妙的“震腿”操作，机甲主脑感应到他动作，钢铁右腿也是微微一震，正好撞在地上的大型磁轨炮上，力道不轻不重，“咔哒”一声轻响，大型磁轨炮轻轻朝夏妍飞过去，正好落在她手臂边上。

　　“废了质子炮！”张远声音平静无波，说话的同时，他忽然一个左踏步，“噌”一声轻响，一道质子射线从身体右侧擦了过去，距离机甲不过15厘米。

　　夏妍得到大型磁轨炮后，手臂一伸，转身，锁定目标，扣下扳机，整个动作一气呵成，一道蓝白亮线朝远处魔族基地延伸过去，魔族基地最后一台质子炮哑火！

　　张远没有去管身后的魔族基地的结果，他相信夏妍的战斗力。

　　当大型磁轨炮的蓝白色亮线出现的时候，他就已经心无旁骛，视线中唯一的目标就是身前30米外，高度5米的新妇罗！

　　再次开启幽蓝剑客50%极限超推，“咕咚”一声，口中一口津液直吞入肚，金蟾吞月再次爆发身体潜力！

　　连续爆发会损害身体潜力，但张远有狂暴点数，就如了解幽蓝剑客机甲一般，一个强大的战士也同样非常了解自己的身体，他知道自己能撑住！

　　“轰轰轰~~~~”

　　幽蓝剑客的引擎咆哮声猛地拔高，恍如远古凶兽的咆哮声。

　　这一瞬间，幽蓝剑客机甲化身铁血杀手！

　　手中的高能离子剑斜斜倒拖身后，脚下是“踏雪无痕”地完美机动，整台机甲的每一分动力都被用在了冲锋上。

　　刹那间，幽蓝剑客机甲速度提升到极限，整个钢铁之躯突然变得十分模糊，仿如风中突进的利箭，朝被撞飞的新妇罗彪射而去。

　　铁骑突出刀枪鸣，银瓶乍破水浆迸！

　　半秒之后，新妇罗机甲落地，它的身体已经完成了变形，从蜘蛛形态变形成了一个手持刀锋、背装螺旋激光炮，有一双修长机械腿的紫黑色人形机甲。

　　之前被撞击的劲力还没有完全散尽，新妇罗落地之后，依旧不由自主地向后滑去，暂时无法组织攻击。

　　就在此时，张远到了新妇罗身前。

　　“嘶~~~~~~”

　　刚刚换上的电能板变得滚烫，能量输出达到了极限，强大的能量灌注进手臂上的高能离子剑，离子剑散发出刺目的蓝白色光辉。

　　机动剑术：狂风叠浪！

　　机动剑术：新月！

　　一瞬间，张远将两招机甲剑术完美融合在了一起，如新月一般的剑光出现，重重叠叠，一浪未逝，新浪又生；旧月未落，新月升起，而所有狂潮，所有光芒，所有力量，全部涌向新妇罗机甲身上最脆落的腰部。

　　这一剑，如梦幻一般炫目，如新星爆发一般璀璨，在惊心动魄的美丽之中，隐藏着让人窒息的血腥气息。

　　“噌~~~”一声轻响，高能离子剑就像划破了一张白纸一般，“轻轻”划过新妇罗腰部，一透而过。

　　张远立即让引擎进入安全运行模式，但机甲动力未衰，惯性不止，高速前冲之中，和新妇罗机甲错身而过。

　　机甲速度实在太快了，踩着沙面滑出去足有40米才停下来，尘烟飞散中，钢铁剑客轻轻一甩高能离子剑，“喀嚓”一声轻响，离子剑重回后背装配位。

　　“咔！咔！喀嚓~~~轰隆~~”

　　身后传来各种响动，新妇罗机甲表层周围的紫黑色α力场彻底熄灭，机甲上下两半缓缓划了开来。

　　机甲的断口光亮，红通通的，散发着高热，机甲内部魔族机师身体也被削成两段，断口在离子剑高温烧灼之下，同样显得非常平整。

　　新妇罗，精锐上段突袭任务中的BOSS级机甲，和普通级的幽蓝剑客1型机碰撞只有，竟被秒杀！

　　《机神》直播平台“轰”地一声爆炸了！

　　“毫无杀气的一剑，却铸就最辉煌的战果。”

　　“主播，我爱你爱的无法自拔了！”

　　“主播驾驶的幽蓝剑客，天下无双！”

　　“普通级机甲一剑秒杀新妇罗，我一定是在做梦！”

　　“……”

　　打赏如雪花一般飘过来，几乎将直播频道给淹没了。


第018章 丰收

　　新妇罗就这么死了。

　　作为精锐上段的机甲，新妇罗在机甲战力榜上的战力估值是19，是最顶级的精锐级机甲。

　　秒杀他的机甲，却只是一台普通级的幽蓝剑客1型机，战力估值是6，就算装载了防腐蚀的高能离子剑，战力估值也不过8点而已。

　　两台机甲，无论动力、强度、搭载的科技，都不在一个层次，几乎可以说是两个时代的产物。

　　按照常理，幽蓝剑客机应当是破防都做不到啊，但事实却是，新妇罗被幽蓝剑客一剑斩断！

　　《机神》直播平台，时间已经过去五六分钟了，但观众仍旧还没从之前的震撼中回过神来。

　　“技术竟真能弥补机甲的差距吗？”

　　“完了，我以后再也没脸驾驶幽蓝剑客了，我感觉我开的都是假机。”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”100000星币。

　　“我是远古巨坑”：“完美的出手时机，完美的一剑，无话可说，唯打赏奉上。”

　　“超级神豪啊！”

　　另一边，新妇罗一死，小队最大威胁就已被除去。

　　夏妍击爆魔族基地最后一台质子炮之后就立即回头，结果，她就看到了张远击杀新妇罗的整个过程。

　　和大部分看热闹的直播观众不同，她看到的远远不止表面的炫丽，她看到的是张远对战机的完美把握和精密无瑕的机甲操作。

　　“普通级幽蓝剑客机斩杀新妇罗，对自己力量和机甲性能的精密计算……这就是我最需要的战友啊！”夏妍将张远拉入自己队伍的心思变得越发热切。

　　胖子王成表现干脆地多，他呆愣愣地看着张远的幽蓝剑客，过了五六秒才大喊一声：“张远，你牛逼大发啦！”

　　张远甩去剑刃上沾着的些许机甲润滑油，转身面对魔族基地，小队频道里声音依然淡然如水：“新妇罗已死，魔族基地失去指挥官，会有一段混乱期，这正是突袭最佳时机！夏妍，你的速射激光炮、磁轨炮远程火力覆盖。王成，保护夏妍。我去摧毁魔族基地！”

　　“是！”夏妍和王成几乎是异口同声地回答。

　　张远便携剑冲向了魔族基地，他脚下依旧是踏雪无痕的机甲移动术，过载推动、前进、恢复身体平衡、动力回落保护，一整套动作如流水一般流畅，机甲也一直以远超普通幽蓝剑客机极限的速度在高速前进。

　　《机神》直播。

　　“我发现了！主播的过载超推能一直使用，而且还能不毁坏机甲，是因为他只在需要功率输出的时候才启动超推。”

　　“我也发现了，你们看幽蓝剑客的过载，这不是直线，而是一个循环。再看功率输出，也是一个循环。两个循环完美重合！”

　　“卧槽，这么复杂的操作，主播竟能完成的天衣无缝！”

　　“没有最强的机甲，只有最强的玩家！”

　　幽蓝剑客机过载推动只能持续3分钟，但张远一路过来，早就超过3分钟极限，这时也终于有人发现了他的操作奥秘。

　　正因为如此，才越发让人感觉震撼！

　　“一切不合理之后，都存在一个奇迹！荡魔剑客就是奇迹！”

　　“他是机神！不，是无双剑神！”

　　直播平台热闹非凡，深红平原的这一场精锐级突袭也正式进入尾声。

　　失去指挥官新妇罗，失去回旋质子炮，只余下一些毫无组织的蜘蛛机甲，根本无法阻挡张远和夏妍配合形成的强大攻势。

　　十分钟后，“轰”地一声巨响，天魔基地爆成了一团火光。

　　“胜利！”激昂的系统声响起，宣告了这次突袭任务的完美落幕。

　　随后，游戏进入评价和奖励结算阶段。

　　“张远，你今天太牛了，这真是顿悟了啊！”王成立即吼起来：“不行，你要教我！”

　　张远微笑回应：“可以啊，不过你要先减肥，不然什么技术都是白搭。”

　　“减肥就减肥，你给我一个月！”王成咬牙道，这次突袭他是真被刺激到了，水平一直和他一样的远古巨坑张远忽然跳坑走了，还成了机神，夏妍和他说话都透着十分的尊重，而他却成了彻底的累赘，这不行，不能再这么下去了。

　　他要和张远一样，得到夏妍的尊重！

　　“好，就给你一个月。一个月后你要真瘦下来，我倾囊相授。”张远笑道。

　　这段时间，夏妍表面上一直没出声，但私人频道上却响起了她的信息：“如果你同意加入我的小队，我可以给你准备一台完美改装的普通级幽蓝剑客机甲，你觉得怎么样？”

　　完美改装机甲？那就算是普通级机甲，至少也得花费千万啊，夏妍这下真是下了血本了。

　　这实在是个非常优厚的条件，唯一问题就是一旦加入小队，有点不利于个人行动，张远虽然不排斥合作，但他最喜欢的还是当一个独行侠，尤其这次去潘多拉调查内鬼，最需要自由。

　　如果有选择，他实在不想加入小队，这么干，他还要欠下一个大人情。

　　张远回复还是和之前一样：“别急别急，我得考虑下，明天会给你回复的。”

　　夏妍一看这不咸不淡的回复，眉头微皱，招揽心思变淡了一些：“会不会是我表现的太急切，让他以为自己奇货可居了？算了算了，就等他明天回复吧。如果他不愿意，强求也没多少意思。”

　　她不再出声了。

　　这时候，游戏完成了战斗评价。

　　张远屏幕里猛地跳出一个金色的“S”，紧跟着，系统女声用激昂的女声喊道：“MVP！”

　　“玩家‘荡魔剑客’因在精锐级突袭中获得MVP，等级晋升为精锐下段。”

　　系统信息响起的同时，张远听到自己脑海中有声音同时响起：“主人获得《英雄》精锐级战斗任务胜利，属越阶挑战，狂暴点数+40。”

　　“宿主成功在《英雄》中晋升到精锐下段，狂暴点数上限提升20点，当前上限变为140点。”

　　两道信息之后，机甲内部的全环绕屏幕上显出本场战斗的MVP机动，总共有3个，全是张远的。

　　第一个，张远在风化石林以身诱敌，秒杀蜘蛛机甲斥候；第二个，张远爆发机甲150%极限功率输出，使用“踏雪无痕”，以“狂风叠浪”机甲剑术斩断新妇罗一条蛛腿，救回夏妍。第三个，张远抓住一闪即逝的最佳战机，迅如闪电一般冲出，一剑将新妇罗斩杀成两段。

　　这个评价在意料之中，但依旧在《机神》平台引发了一阵沸腾，尤其是那些刚刚来直播的观众，更是感到有些奇怪。

　　“什么情况？普通级机甲竟然在精锐突袭中获得MVP？”

　　“你眼瞎吗？看MVP时刻去，好好见识见识什么叫剑神！”

　　“你们发现没有？那个后羿机甲之前的战绩几乎场场都是全场最佳MVP，唯独这场，她的评价仅为B+，连优秀都没排上。”

　　有好事者立刻去查看夏妍战绩，一看之下都是大惊。

　　“卧槽，后羿原来也是大高手！”

　　“可看起来表现一般啊。”

　　“不是她一般，而是因为主播实在太强，把她的表现空间全压没了。”

　　在一场战斗任务中，能提高系统评价的战斗时刻其实是有限的，按照夏妍的表现，在精锐段位，她也算得上高手，但和张远的璀璨光芒一比，立即就显得暗淡无光了。

　　《机神》直播平台，观众们意犹未尽，议论纷纷，久久不愿散去，一直到张远关了直播，这才不得不离开，但每一个观众都关注了张远的ID。

　　下次张远开启直播，就至少有50万观众会在第一时间收到直播通知，就算只有一半人能赶过来看直播，张远的基础人气也会非常不错。

　　张远没去管这些，他最终目标也不是直播赚钱，而是借这条途径得到启动的第一桶金。

　　结束直播之后，张远的通讯却一直响个不停，都是直播间的观众密语，这是开启直播的副作用了。

　　张远看着密集的通讯声，脑袋颇有些疼痛，好在他前世在获得机甲格斗联赛冠军前也做过一段时间《机神》主播，粉丝也不算少，有应付的经验。

　　先解除粉丝通讯屏蔽，顿时“哗啦”一下，来自直播平台上的消息如洪水一般一涌而入。

　　张远一一看过去，顿时就惊了一下：“嚯~打赏的星币竟然有500万多，这个‘我是远古巨坑’竟然一人就打赏了300万，神豪啊！”

　　500万星币，和现实货币兑换比例是10：1，和《机神》直播平台是七三分成，也就是说这些打赏他一下就得到35万，再加上50万观众观看直播，他也能分到25万，加起来就是60万，离百万差距并不大，他再打几场直播，凑足钱购买一台普通级幽蓝剑客机甲并不难。

　　“那正好，有了这笔钱，我也有了自己的机甲，那就没必要欠夏妍一个人情了。”

　　无论前世还是今生，张远都是那种不喜欢受制于人的人。

　　正这么想着，张远忽然感到了身体手脚传来一阵阵撕裂般的隐痛，低头看了下自己手腕、脚腕、膝盖等各个关节，竟然都出现了轻微的肿胀。

　　“身体还是不行，今天爆发得太多，受了点小伤。罢了，看来是没法继续直播了。”张远打消了连夜奋战的想法。

　　“滴滴滴~”一阵急促的通讯声，有人请求链接他私人通话频道，张远看了下ID，正是刚刚打赏他300万星币的神豪“我是远古巨坑”。

　　这样的大金主，张远自然不能置之不理，选择了接通。

　　“我是远古巨坑”第一句话就道：“高手，您收徒吗？”

　　“不收。”张远回答的非常干脆，他没这么多时间。

　　对方立即退而求其次：“那我购买您刚才用的三个机动术，一个10……不不，20万，怎么样？”

　　张远沉默不答，他被吓一跳，说真的，他用的三个机动都是军方机动，虽然是高级机动，但并不是什么秘术，星联网上能轻易查到并购买，一个一万，明码标价，根本不值这么多钱。

　　结果这个“我是远古巨坑”以为张远不愿意，立即提价：“要不，一个30万？只要您能亲自指点我几句，我立即就给你转账！”

　　话音刚落，张远就听到“叮”一声响，他的账户里立即就多了90万元，对方干脆利落到了极点。

　　张远微微一怔，低头看了下自己账户，余额已经变成了153万，离购买一台普通级幽蓝剑客机甲只差70万了……乞丐版的肯定不行，必须改装，不，要完美改装才行，那就得700多万。

　　原本张远以为这目标有点小难度，现在看来，也就是几场直播的事嘛。

　　“我果然是碰到神豪了啊！”

　　教不教？当然教了！


第019章 夏妍=夏希颜

　　精锐突袭已经结束，张远不能一直占着虚拟机舱，加上时间已晚，和“我是远古巨坑”约定下一次会面时机后，他便离开了虚拟舱。

　　一到舱外，王成一个箭步就冲过来，盯着张远使劲瞅着，足足看了半分钟才开口道：“兄弟，你今天真是神了啊！快说快说，你是这么练的？”

　　“减肥，减了我就告诉你！”张远盯着王胖子肚子上的赘肉。

　　“减就减，我现在就回学校操场跑步，你等着！”

　　王成说完就直接跑了，甚至没去理会之后走过来的夏妍，这么看来，他今天真是受了大刺激。

　　夏妍转头看了一眼王成的背影，随后她的目光就转向了游戏大厅上方的全息屏幕，上面的精彩机动再次被刷新了，全换成了张远的幽蓝剑客。

　　“你开启了直播？”她很快就发现幽蓝剑客并没有掩饰ID。

　　张远点了点头，笑眯眯地道：“赚点零花钱用用。”

　　夏妍可不傻，她很清楚张远在游戏中的表现，也非常清楚，这样的表现，只要开启《机神》直播，赚的可不是什么零花钱，若是长久坚持，聚拢名气，一场直播收获数百万，甚至上千万都不是什么难事。

　　她仔细端详眼前的同学，发现对方眼神温润明亮，外露肌肤显出一种隐玉石隐光泽，脸上带着一丝若有若无的微笑，显出一种淡然的自信。

　　“哎~”她心中微叹，已经知道明天对方会给他什么样的回复了，这样的人，除非迫不得已，否则是不可能被她招揽的。

　　“正式介绍下，我真名叫夏希颜，月亮城夏家家主第三女。”夏妍伸出手。

　　张远眉头一扬，竟然会是夏希颜！

　　难怪高中毕业后这个漂亮的女同学会消失无踪。夏希颜可不简单，从小拥有完美的机甲战斗天赋，18岁驾驶狂暴级机甲，21岁出现突破，驾驶末日级机甲，成为一方大将。又过三年，她再次完成机甲技术大突破，成为了神话级机甲“女娲大圣”的驾驶者，成为地球第三位神话级机师！

　　她同时也是地球上唯一一个驾驶神话级机甲的女性机师。

　　前世张远见到她的时候已经是2184年，当时夏希颜人在军团，驾驶着搭载地球最高科技的女娲大圣，地位尊崇、风采无双，他也只能远远遥望而已。

　　没想重生之后，自己竟然这么快就遇见年轻青涩版的神话级机师，倒真是巧了。

　　这样的人物，当然要认识认识。

　　张远伸手握住，夏希颜的手手背看起来很是娇嫩，但手心却有一层薄茧，手腕颇具力量，平日里训练应当相当艰苦。

　　稍握了下就松开，他也自我介绍：“张远，东海蓬莱岛张家第三代长孙。”

　　夏希颜听到张远来历，微微一怔，随后就是恍然：“难怪了，张家的机动剑术还是相当出名的。”

　　顿了顿，她又问道：“我看你开了直播，你一开始就准备购买机甲开启黑暗探索模式吗？”

　　张远有些惊异：“的确如此。你怎么知道？”

　　夏希颜抿嘴一笑：“猜的。我听说蓬莱张家第三代长孙从小瘦弱多病，你多半在家里也不受宠爱，零花钱想必也不会多，对吧？”

　　这是张远第一次看到夏希颜展现笑容，顿时生出一种清水出芙蓉、天然来雕饰的惊艳感，不由愣了下神，他立即就反应过来，心中苦笑：“上天何其偏爱啊，已经给了完美的机甲天赋，竟然还给绝世容颜！”

　　好在这时代美女众多，每个少男少女都是久经考验，张远很快恢复到心无波澜状态：“你猜对了，我在张家的确不太受待见，不过这也没什么。”

　　“他们迟早会认识到这个错误的。不过既然你缺钱，而我又正好有零花钱，不如先借给你……别多想，没有附加条件，等你有钱了还我就是了。”

　　张远可不傻，世家子弟从小接受训练，遇到人才本能就会招揽，或投资或交好，夏希颜应该也正是看到了这一点。

　　不过既然对方愿意帮忙，也没有苛刻的还款条件，他当然不会拒绝这个人情，他现在时间非常紧，能早一天进入潘多拉都是好的。

　　“行吧，你能借多少？”

　　“800万吧，我这些年攒了不少。”夏妍报出了个数字。

　　“那就全借给我吧。”张远来者不拒，800万对普通人眼里可能是一生都赚不到的巨款，但在他眼里却只是一个能让他提早实现计划的数字而已。

　　“你倒是狮子大开口。”夏妍眯眼一笑，抬起自己随身电脑，轻轻一划，张远的电脑就响起“叮”一声响，显示800万已经到账。

　　“那就谢过了，日后必有回报！”张远哈哈一笑，这么一来，他账户上就有953万，完全可以购买一台完美改装的普通级机甲了。

　　得了足够的钱，又和夏妍聊了几句，张远便挥手告别离去。夏妍一直在后面看着，一直等待张远背影消失在学校，她拨通了一个通讯。

　　“哥，我今年的零花钱花光了，快给我打50万应应急。”

　　“……颜颜，我记得你刚和妈预支了一年零花钱，那可是700万。可别是交了男朋友吧？”

　　“哥，你借不借？”夏希颜声音立即变得冷飕飕的。

　　“好好好，我借我借。”

　　……

　　张远自然不知道这事，他进了校园之后，就在脑海中轻声道：“使用狂暴点数40点。”

　　“轰~~”体内一股磅礴热流爆开，迅速冲刷向四肢百骸，一直持续8秒，热流开始缓缓消退。

　　这时，张远身体关节轻微肿胀已经全部消失，全身精力弥漫，伸手摸了摸自己的手臂和胸膛，已经有相当明显的肌肉贲起感，肌肉坚韧有弹性，且线条显得完美。

　　强化到普通级需要100狂暴点，而他现在总共已经使用了50点，离军方标准的普通级已经不远了。

　　感觉自己浑身弥漫的精力，张远哪里还有心思休息，看了下时间，才夜晚7点53分，他干脆倒转脚步，再一次朝校外的游戏中心走去。

　　这一次，他不准备玩对抗电脑的低级突袭模式了，他准备玩难度更高的人人对抗模式。

　　正走着，前方忽然传来一个声音：“张远，你不准备睡觉吗？”

　　抬头一看，却是刚刚返回学校的夏希颜。

　　“睡不着，准备再打一场直播。”张远实话实说，他现在不怎么缺钱了，但非常缺狂暴点。可惜的是校外的游戏中心超过12点就会关闭，否则拥有狂暴点数的他，绝对通宵达旦地开直播。

　　“你不累啊？”夏希颜惊讶地问，刚才在深红平原，张远多次爆发，最高过载曾一度超过18个g，这远远超出一个15岁普通高中生的承受极限啊。

　　“刚才那只算热身。”张远摊了摊手，弹了弹腿，一副精力爆棚的样子。

　　“那不如，一起去？”夏希颜一转身，也跟着张远往校外走去。刚才战斗，她基本没什么出彩表现，从头到尾就打了几炮而已，也正觉没劲呢。

　　“行啊。”张远求之不得，他正需要一个好队友，而在精锐段位，夏希颜技术没的说。

　　“你现在是精锐下段，已经能驾驶精锐级机甲，你的体质能跟上吗？”夏妍上下打量着张远，还是有些怀疑。

　　张远一个箭步，竟跨出去足足4米远，他站定后转身看着夏妍：“你觉得呢？”

　　夏妍见识不浅：“好吧，从爆发力看，你的体质驾驶精锐级机甲绰绰有余。”

　　两人并肩走到游戏中心，结果显示游戏中心的机器已经全部占满了。

　　“看来要等了。”夏希颜有点遗憾。

　　“不用等，你看我的。”张远一笑，然后开始操作个人电脑，连上了游戏中心老板的通讯号。

　　“我是荡魔剑客，想要两台虚拟舱开直播。”

　　对面很快就有了回复：“荡魔剑客？狼妖机和幽蓝剑客机的驾驶者？”

　　张远想的果然没错，他今天表现异常出彩，早已经受到对方关注了。

　　“对。”

　　“你身体能行吗？你今天已经打了两场突袭了。”

　　“没有任何问题。我有家传练体功法和药剂，身体恢复速度很快。再说，如果我身体不行，虚拟舱主脑也不会让我进入的，对吧？”

　　“也是。你站在原地不要动，稍等会有工作人员引导你进入二层的VIP虚拟舱。”

　　张远关闭通讯，对夏妍道：“搞定，这算是他们使用我的机动视频的授权费。”

　　“你倒是知道变通。”夏妍嫣然一笑，恰如清澈池水中绽放的一朵白莲，看的张远又是一怔，急忙转过眼去，这才恢复正常。

　　他心中忍不住苦笑：“前世小男孩沦陷在小美女容颜下也就算了，现在重活一趟，竟然还把持不住，真是惭愧。”

　　过了不到一分钟，果然有一个工作人员走过来，带两人走上了二楼。一路上，工作人员都在好奇地打量张远和夏希颜，等带着两人到了二楼的VIP虚拟舱后，他介绍道：“我们老板说了，从今天开始，我们游戏中心会为你单独保留两台虚拟舱，只要你需要，可以随时来使用，而且是免费。”

　　“那感情好。代我谢谢你们老板。”

　　工作人员点了点头，不再叨扰。张远和夏希颜便各自进入虚拟舱。

　　这个VIP虚拟舱是最新一代设备，操作手感更好，反馈更加及时，比普通设备要好用不少。

　　“这回打什么模式？”

　　“双排，人人对抗模式。”张远道。

　　“哈哈，正合我意。”夏希颜又笑起来。

　　就在两人这边开始双排，刚刚在《机神》直播平台关注张远的观众们立即收到了信息。

　　“嘟~您关注的‘荡魔剑客’上线了。”


第020章 人人对抗，机甲剑魔

　　“滴~匹配已经找到，正在随机筛选对抗地图。”

　　“滴~地图已确认，当前地图为‘水晶峡谷’。”

　　“队员已全部确认，正在载入全息地图。”

　　一系列信息刷过屏幕之后，张远前方的高清3D屏幕就显出了水晶峡谷地图的原画，原画上显示，人类和魔族各有4个机甲战士，开战后，双方将从峡谷地图两端入口分别进入，然后夺取峡谷中的金丝冻石矿。

　　很不巧的是，张远这边排到的是魔族一方。

　　峡谷地图中，有3个金丝冻石的露天采矿点，双方玩家的任务就是想办法占据采矿点采集金丝冻石矿，哪一方先采集到足够的金丝冻石矿，哪一方就算是胜利。

　　值得一提的是，水晶峡谷同样处于潘多拉星球，而峡谷中的出产的金丝冻石矿品质相当高，这种矿石只要稍加加工，就能拥有近乎完美的常温超导特性，是战略矿产之一，同时也是潘多拉星球的特产。

　　“最近这段时间，《英雄》频频推出关于潘多拉星球的新地图，看来前线战事应该有些吃紧了。”张远微微皱眉，心中隐隐生出一种急迫感。

　　这一回排的已经是精锐级的对抗，这个段位的玩家已经登堂入室，趁着游戏载入地图的关口，开始观察各自的战绩。

　　看了一会儿，ID叫“绝世妖姬”的队友忽然长叹口气：“完了哎，这局不用打了，荡魔剑客这家伙的胜率就4%，根本就是个神坑。老娘准备挂机了！”

　　“咱家看看，卧槽，还真是，最后两场还都是MVP，你不会找人代打的吧？”说话的ID叫“霸道机皇”。

　　夏希颜的ID叫“我们家颜颜”，听到声音后皱了皱眉：“我和荡魔剑客是双排的，保证不坑就是了。”

　　夏希颜的嗓音纯粹悦耳，霸道机皇一听，语气瞬间就好转：“啊呦，原来是个小妹妹，那咱家就信你一回。不过可千万别在游戏里秀恩爱，咱家可是会发飙的！”

　　绝世妖姬也道：“我先看情况。”

　　张远这边有夏希颜帮忙背书，情况还不算坏。

　　对面操纵地球机甲的玩家也是能查看战绩的，其中有个玩家ID叫“大罗金仙”，他正好在《机神》频道直播。

　　和张远喜欢专注战斗不同，大罗金仙喜欢一边操纵机甲，一边和自己直播间的粉丝互动，见到张远战绩之后，他哈哈大笑起来：“对面有一个神坑，这是我们的突破口，待会儿遇上了，我估计10秒钟就能把他给解决了。”

　　“罗神，对付这样的坑比还要10秒啊，真是臭不要脸。”

　　“就是就是，臭不要脸。”

　　“嘿嘿，保守估计嘛。”

　　在精锐段位，大罗金仙的技术是一等一的，加上性情风趣，喜欢和粉丝互动，观看他直播的常驻观众达到了320万之多。他的三个队友一看他在，气氛顿时就轻松许多。

　　“有罗神在，这局我躺赢了。”

　　“哈哈，我们有罗神，对面还有坑比，这局运气真不错。”

　　“……”

　　无论是大罗金仙的直播频道，还是小队频道，气氛都相当地轻松。

　　对抗模式和突袭模式有些不大一样，对抗模式要进入游戏之后才会选择机甲。大约两分钟之后，系统传来通知：“水晶峡谷地图载入完成，战斗准备时间5分钟，现在开始倒计时。”

　　张远和夏希颜进入的是魔族基地。

　　魔族基地光线晦暗，机甲的风格偏诡异，色调以“黑、紫、血红”为主，基地中的机甲也偏好阴狠、刺杀，诡异的机斗术。

　　进入基地后，张远就收到夏希颜的密语：“魔族没有幽蓝剑客，你还有其他擅长机甲吗？”

　　“都没什么问题。但最好是剑客类的。”张远回复。

　　“好的。”夏希颜放心了。

　　这时，一个妩媚的声音从旁边传了过来：“哎呀，这么年轻啊，小哥，你可别坑姐姐哦。”

　　张远循身望去，就看到一个穿着黑色紧身战斗服的女子走过来，她身材丰满，曲线妖娆，一双修长的腿紧紧并拢在一起，走路的时候腰臀自然而然地扭动，散发出一种难以言喻的诱惑力。

　　来的正是ID叫“绝世妖姬”的玩家。

　　《英雄》中，虚拟身体的数据是虚拟驾驶舱扫描而来，和现实基本一致，虽然看不到脸，但从近乎完美的身材看，这女子自称绝世妖姬也不算是自吹自擂。

　　她的脸藏在黑色战斗面具后面，但从嗓音和外露出的些许肌肤推测，年纪应该在25到30之间。

　　如果是前世，面对这样的火爆辣女郎，张远绝对会面红耳赤，半天吭嗬不出一句话来，但现在，他却早已经不再是青涩少年，礼貌性一笑：“姐姐好。”

　　“呦，小哥还挺有趣。”绝世妖姬捂嘴一阵娇笑。

　　未想她还没笑完，一旁的“霸道机皇”不耐烦地喊起来：“行了行了，一大把年纪还发什么骚！快选机甲！”

　　说着，霸道机皇毫不犹豫地爬上了一台牛魔机甲。

　　牛魔

　　魔族重装防御机甲

　　高8.7米

　　重25吨

　　最大功率输出：2487马力

　　特殊能力1：野蛮冲撞

　　特殊能力2：狂化

　　“哼！”无端被人怼了一句，绝世妖姬觉得很没面子，冷哼一声，扭着腰朝一台魅魔机甲走去。

　　魅魔机甲

　　魔族刺客型机甲

　　高5米

　　重6.3吨

　　最大功率输出：1762马力

　　特殊能力1：膜翼护盾

　　特殊能力2：精神催眠系统

　　一台防御机甲，一台刺客机甲，张远转了一圈，走向了角落中的魔族冲锋战士型机甲“剑魔”。

　　刚走到半途，霸道机皇又吼起来：“喂，剑客你开什么机甲不好？开个剑魔？那机甲操作反人类，是你能用的？赶紧给咱家换个！”

　　绝世妖姬也喊起来：“小哥，剑魔机甲太废了，不如你再选台牛魔机甲，皮厚点，不容易死。”

　　这时候，张远的《机神》直播里已经有30多万观众，见到张远两个队友连番质疑，直播频道顿时一阵狂刷屏。

　　“两个逗比，不知道主播是剑神重生吗？”

　　“原谅他们吧，这俩就是瞎子。”

　　“还霸道机皇哩，我看是鸡皇！”

　　“坐等主播打脸！”

　　……

　　张远倒没生气，两个队友的质疑也并非空穴来风，实在是因为剑魔机甲的操作模式太坑人了。

　　魔族的运动神经总体要比人类发达一些，身体素质也要好上一截，身体结构就和人类也不大一样，他们的机甲操作极限要比人类机甲高上很多。

　　为了让玩家能够自如操作魔族机甲进行对抗，《英雄》里大部分魔族机甲或多或少都修改过操作模式，以方便人类操作。

　　但是，总有那么一两款魔族机甲，因为本初设计太过反人类，就算进行了相应优化，其操作依旧非常困难，在精锐段位，剑魔机甲就是相当著名的反人类机甲。

　　夏希颜也有些犹豫，私密道：“能行吗？”

　　“没问题，我悄悄练过。”张远回应，他前世获得机甲联赛冠军，完全凭借的是硬实力，他拥有近乎完美的技术，还有深不可测的机甲池，剑魔机甲当然就在其中。

　　最开始接触剑魔机甲的时候，他的确被人虐的极惨，但在苦练之下，他完全适应了剑魔机甲，剑魔机甲的威力也终于显现而出。

　　事实上，在行星地表的真实战场上，精锐级剑魔机甲是魔族的绝对主力机甲，其战斗力相当恐怖，一台剑魔机甲通常能击败2台同级别幽蓝剑客。

　　抬头看着前方静静站立的剑魔，人形，头部有两个卷曲撞角，全黑中夹杂着血红色调的涂装，手上是一把3米多长的血红大剑，后背上有一个剑架，架子上悬挂着9柄漆黑软剑，猛地一看，就好像是一张由长剑组成的金属披风。

　　“卧槽，你有没听我说话！”霸道机皇怒吼起来，但张远完全无视他，直接进入剑魔的机甲舱。

　　“嗡~”一声轻响，剑魔机甲眼睛部位的弱点扫描仪亮了起来，散发出血红色的光辉，“咔擦~咔擦~”张远操纵着机甲往前走了几步，动作很是流畅。

　　“逗比，你以为会走路就行啦？”霸道机皇口气越发不爽了。

　　他话音未落，张远猛地拔剑，转身，蹬地，一个突进，然后前刺，整个动作一气呵成。

　　“唰唰唰~唰唰~”

　　一阵凄厉的风啸声，剑魔机甲的右手臂猛地虚化，空气中突然出现数十道血红色的剑影。

　　这是剑魔机甲的成名机动剑术：“无尽剑锋”！

　　无尽剑锋：一瞬间爆发动力，在少于半秒的时间里朝前方连刺49剑，具有一瞬间将对手刺成马蜂窝的恐怖攻击力。

　　张远这一记突刺，突兀、流畅、气势磅礴，犹如冰河炸裂，明眼人一看就知道剑魔机师是绝对高手。

　　“卧槽尼玛！你不早说！”霸道机皇下意识就爆了粗口。


第021章 逗比机皇

　　剑魔机甲经典机动“无尽剑锋”实在太有名了。

　　它不仅威力巨大，发动时的外观看起来还异常的绚丽！

　　《英雄》中，玩家和电脑对战的时候，由电脑控制的剑魔机时常会用这一招对付玩家，致死率高达到39%。

　　在玩家和电脑对战中，39%的致死已经相当恐怖，正因为如此，电脑控制的剑魔机甲非常令人恐惧，一旦出现，往往会被当做小BOSS来慎重对待。

　　但是，强悍的剑魔机甲在玩家手里却遭遇了滑铁卢。

　　玩家控制剑魔时，自然也能用出“无尽剑锋”这一招，但因为操作太过反人类，在玩家手里，这一招的威力大大减弱。

　　绝大部分玩家发动“无尽剑锋”时，都会有准备时间，极容易被人规避。爆发这类剑术时，同样因为操作过于复杂，玩家控制的剑魔机甲还会出现动作僵直的尴尬。

　　机动被规避，自己又陷入僵直状态，基本就自我宣告死刑。

　　正因为如此，在精锐段位，剑魔机甲鲜少有人使用，就算有人不信邪去用，1000里面至少有999个是一个怎么都爬不出来的天坑。

　　但张远刚才爆发的“无尽剑锋”却完全不同，转身、发动，爆发的极度突兀、整个爆发时间不超过0.3秒，完全看不到僵直时间。

　　说真的，这一招实在是太过酷炫了。

　　不仅“霸道机皇”被震了一下，一旁的绝世妖姬也惊讶地“咦”了一声，倒是一旁的夏希颜没怎么感觉意外，她已经在幽蓝剑客机甲上多次见识张远的剑术了。

　　《机神》直播频道却直接沸腾。

　　“就喜欢剑神的暴脾气，从来不解释，直接显实力！”

　　“快看快看，对面是‘大罗金仙’哎。”

　　“大罗金仙是谁？”

　　“逗比，连大罗金仙都不认识，精锐段大神级主播！”

　　“卧槽，大罗金仙竟然还拿了精锐级的幽蓝剑客2型机。剑客对剑魔，这回有好戏看了。”

　　……

　　水晶峡谷。

　　夏希颜选择了一台远程类攻击机甲，正是上一场深红平原中的蜘蛛机甲。

　　随后，四个队友开始商量各自携带的装备。

　　霸道机皇开口道：“咱家是强攻手，最喜欢冲锋，我拿两把高能切割斧、一台轻型α力场发生器，然后没了。”

　　本来除了武器之外，还有4个额外装配位，但α力场发生器却是大件，它的功能虽然非常强大，但体积也非常大，一台发生器就要独占4个装配位。

　　夏希颜好心建议道：“发生器太占地方了，不若换一面重型反射力场重盾吧？再携带一门震荡火炮之类的远程攻击怎么样？”

　　霸道机皇一摆手，冷哼一声：“咱家想怎么打就怎么打？保证不坑就是了，你个小姑娘别多管。”

　　他自顾自拿上两把切割斧，就开始装载轻型α力场发生器。

　　绝世妖姬一早就看他不爽了，嘻嘻一笑：“傻大个，没有远程攻击，等下你不被人风筝放死才怪。”

　　“你个卖骚的婊砸给我滚开！”霸道机皇也不知道是怎么回事，一来就极其看不起绝世妖姬，说的话也异常粗鲁，说话时，牛魔机甲手中的两柄切割符高高举起，作势就要砍过去。

　　“怎么地？想打架？我只要一把小蟋蟀就能送你上西天！”控制魅魔的“绝世妖姬”冷冷一笑，手中一把被称为“小蟋蟀”的微型激光枪瞄着牛魔机的脑袋。

　　霸道机皇越发恼怒：“呼~~你个婊砸下次别出现在我对面，否则见你一次砍一次！”

　　张远在一旁看得微微皱眉。

　　这个霸道机皇就是个浑人，非常粗鲁，如果是在军中，张远这会儿绝对会好好教育这家伙一顿，这种性格的家伙，只要用拳头把他打服了，他就能对你唯命是从，但现在在《英雄》游戏，队友要是不配合，那就真有些棘手了。

　　想了想，张远开口道：“霸道机皇，待会儿开战后，你来强攻，我们全都配合你。到时候，我会负责守护1号采矿点。”

　　说话同时，他又密聊了夏希颜：“这个霸道机皇强攻技术应该不会太差，脾气也爆，与其和他发生冲突，什么战术都没有的乱打一气，还不如顺着他来制定战术，你觉得呢？”

　　夏希颜很快回复：“就按你说的办。”

　　和张远一样，她的目标是胜利，而不是和人斗气。

　　她也在小队频道说道：“这样也行，那我就负责守护2号采矿点。”

　　霸道机皇一看有两人站在他这边，立即高兴了：“嗨，你们两个小家伙倒是识趣的很，放心吧，待会儿咱家一挑二都能把对面打爆喽！”

　　绝世妖姬刚刚被霸道机皇当面臭骂，一股心头火烧着旺旺的，见霸道机皇这么嘚瑟，正要出言打击，就听见私人频道传来张远的声音：“好姐姐，这个霸道机皇明摆着想要去送死，你拦他做什么？不如与我一同夺取1号矿点？”

　　张远今年不过十五岁，他发育晚，还没开始变声，此时嗓音清澈悦耳，说话也有道理，又是软语求恳，绝世妖姬心火瞬时就降了许多，在私人频道应了一句：“弟弟你说的对，正好让着蛮子送死去。”

　　在小队频道，她硬邦邦地说道：“老娘守1号矿，你要送死自个去。”

　　霸道机皇不以为忤，反而哈哈大笑：“臭娘们，咱家就让你看看，什么叫做真正的霸道机皇！”

　　《机神》直播。

　　“主播再次遭遇坑队友，默哀。”

　　“对面有罗神在，霸道机皇要是敢和他正面刚，我堵他活不过3分钟。”

　　“主播协调能力挺厉害，这局面可比妖姬和粗野霸道机皇对着干好多了，至少没有出现内讧。”

　　……

　　水晶峡谷。

　　张远也开始给自己选取装备，他直接就换下了基础配装的血色长剑，换成了超高强度的铱源魔剑，这剑外表呈暗金色，剑面上有星星点点的血色光点，轻轻挥动时，所过之处会留下淡淡的血影，外表非常绚丽。

　　在精锐段位，这把剑无坚不摧，能击破一切护甲，作为代价，这剑的重量极高，一把剑就要占去3个装配位。

　　还剩下两个装配位（1基础加4额外装配位），张远给自己安装了一块副电能板保证续航，再加上一台热能扫描仪。

　　之所以携带红外扫描仪，是因为水晶峡谷中的金丝冻石是相当完美的导体，在这地方，雷达基本无效，反倒是探测引擎高温的红外扫描仪最是有效。

　　夏希颜和绝世妖姬也各自带上了装备，都很中规中矩，攻守兼备。

　　五分钟准备时间很快就过，系统高喊一声：“战斗开始！摧毁对手！”


第022章 悲催的九命猫妖

　　战斗开始！

　　“嗡嗡~”一声轻响中，基地四周的防御力场缓缓打开，就在力场上刚刚出现一个小窟窿的时候，霸道机皇驾驶着牛魔机甲，一个猫腰就冲了出去。

　　“时间宝贵，我先冲去3号矿点占着，你们赶紧占领1、2号矿。”说话的时候，牛魔机甲已经绝尘而去。

　　基地余下三人也都迅速跟上，按照之前说好的，张远和绝世妖姬赶向了1号矿点，夏希颜一人驾驶着蜘蛛机甲赶往三号矿点。

　　这边刚刚冲了几步，张远忽然密聊绝世妖姬：“好姐姐，也不知道蜘蛛能不能1个人拿下2号矿。”

　　绝世妖姬一怔，笑道：“你个小家伙，是想让我去2号矿吧？她一个人拿不下，你一个人倒能拿下了？”

　　“应该没大问题。”张远笑道。绝世妖姬要比霸道机皇好说话的多，他早看出来了，只要跟她来软的，她绝对会配合。

　　果然，张远这么一说，绝世妖姬微微一笑：“怎么，心疼你小情人啦？”

　　“姐姐……”

　　“哈哈哈，那我就去2号矿场去。她一个人我还真不放心。”绝世妖姬以一个拐弯，操纵着魅魔机甲紧跟夏希颜而去。

　　“滴~”一声，张远开启了高功率红外扫描仪，近2公里范围内的热能中心都在屏幕上显现无疑。

　　一边前往1号矿场，张远一边观察着对手信息，大概5分钟后，他到了1号矿场附近，热能扫描仪上忽然发出“滴”一声响，显示附近1.5公里外出现一个热能中心，但紧跟着，这热能中心又消失不见了。

　　张远眼睛一眯：“是刺客型机甲。”

　　他立即在小队频道说道：“1号矿点来了一台刺客机。”

　　夏希颜也报告：“2号矿点来了一台金色武士。”

　　张远立即说道：“霸道机皇，1号和2号矿点分别来了一台地球机甲，那么对方应该在3号矿点驻守着两台机甲，他们对3号采矿点是势在必得。你要小心！”

　　“没问题，不过两台机甲，看咱家分分钟打爆他们！”小队频道里传来霸道机皇狂野的大笑声。

　　张远可不会将这话当真，他必须为最坏情况做好准备，那就是霸道机皇被对手瞬间打爆，并且还没有对对手造成任何损伤。

　　一旦发生这种事，想要抓住胜机的话，他们魔族一方就必须抢下1、2号矿，以获取前期的资源优势。

　　他加快了前进脚步，很快，1号采矿点就遥遥在望，那是一个低洼谷地，谷地呈不规则圆形，直径大概有300米，其中到处生长着天然水晶柱，每一根水晶柱大约有8米高，4人合抱粗，是相当不错的掩体。

　　当张远到达1号采矿点周围时，热能扫描仪再一次发现对手的机甲。

　　“滴~滴~~滴滴~~”红外扫描仪探测到的热能泄露非常微弱，时有时无，而且轨迹相当飘忽，很难确定其确定方位，看了一会儿，张远心中已经有数：“来的是九命猫妖。”

　　九命猫妖（精锐级）

　　刺客型机甲

　　高4.8米

　　重5.2吨

　　最大功率输出：1700

　　特殊技1：光学幻象

　　特殊技2：黑猫夜行

　　九命猫妖是地球当前最经典的精锐级刺客机甲，隐身能力中等，但非常地灵活，还自带光学幻象仪，闪避攻击的能力相当强，短时间内爆发出来的攻击力相当恐怖，在九命猫妖攻击下，剑魔机甲的护甲根本就不够看。

　　九命猫妖也发现了张远的剑魔，他在小队频道说道：“哈哈，真是运气，1号矿点来了一台剑魔。”

　　金色武士嘿嘿一笑：“竟然选剑魔？对面估计已经放弃治疗了。”

　　“我和罗神这边更搞，对面一台牛魔机甲一个人就朝我们冲过来了。猫妖，看我们谁先把对手打爆。”

　　猫妖没有回复，他已经潜入了1号采矿点了，他看到那个剑魔有些“踉跄”地走到矿场中心，正朝天空发射召集矿工信号。

　　“嘿嘿，真是心大，走路都走不稳，竟然直接召集矿工了。”

　　猫妖嘿嘿一笑，稍等了几秒后，峡谷中就有一阵风吹过，“呼~~~”气流穿越复杂地形的时候，出现了非常刺耳的风啸声。

　　就是现在！

　　九命猫妖再不犹豫，机甲动力爆发，功率输出瞬间就飙升到了极限，一个冲刺，左右手各持一把两米长的铱合金短剑，从后背方向冲向80多米外的剑魔。

　　奇异的是，明明猫妖机的速度飞快，但声音非常微弱，完全就被峡谷风啸声给隐蔽了，近5米高的金属机甲，竟如鬼魅一般悄然无声。

　　《机神》直播间。

　　“这猫妖机操作很流畅，是个高手。”

　　“再流畅也没个屁用，剑神早就发现他了。”

　　“主播真坏，还假装新手。”

　　“坐等猫妖悲剧。”

　　九命猫妖可没觉得自己会悲剧，他的打算非常精细，突然冲出去，等对方发现他的时候，他绝对已经突进到对手40米之内，对方肯定会急着转身对敌，可对方操作的是一台反人类的剑魔，走路都不稳，豁然转身……嘿嘿，谁知道会发生什么呢？

　　剑魔机操作实在太反人类，新手就算是简单地转身动作都有很大几率出错，脚步踉跄是轻的，摔倒是常事。

　　当九命猫妖冲到剑魔身后50米的时候，他看到前方的剑魔似乎有转身的迹象：“估计是发现我了，还算警觉，不过这毫无意义！”

　　“唰”一下，他开启了猫妖机自带的光学幻象，身体周围20米内随机出现了8台一模一样的九命猫妖机甲。

　　虽然这8台机甲全是光学幻象，仔细看也能看出端倪，但在这种生死一瞬的关口，极容易让人出现误判。

　　这时，九命猫妖机甲的速度已经冲到了极限，每秒前进速度超过100米，跨越50米距离，只要半秒！

　　“嘿嘿，死吧！”

　　九命猫妖机甲手中短剑伸出，一剑刺向对方后腰部的驾驶舱，另一剑刺向后背中心，这两个地方都是机甲运行中枢，只要有一个地方刺穿，对方机甲就算不瘫痪，功能也会废掉大半，运气好，甚至能将机甲内部的机师直接戳死。

　　眼看九命猫妖机甲短剑要刺中剑魔，就在前一瞬间，剑魔忽然往前跨出了半步，一下将距离拉开了2米。

　　就这两米距离，九命猫妖机甲的短剑就只刺中了空气。

　　更可怕的是，他之前全力而出，完全没料到会出现这样变故，一刺之后，身体竟然微微失去平衡，机甲动力输出也保护性的从最高峰开始回落。

　　“卧槽，这是巧合？！”九命猫妖心中一突。

　　就在这时，眼前的剑魔脚下微微一划，轻轻巧巧地就转过身来，哪里还有之前那种生涩感。

　　“动作好快！不会来‘无尽剑锋’吧”九命猫妖心中一惊，但却还抱着最后一丝侥幸，因为一般人玩剑魔，发动无尽剑锋时，都要有一点准备时间。

　　只要有这段时间，就足够他发动闪避机动了。

　　但现实非常残酷。

　　0.2秒，剑魔转身，转身同时，持剑手臂同时抬起，机甲动力也在瞬间爆发，长剑眨眼间刺出，无尽剑锋发动，血色长剑化作无数幻影。

　　“唰唰唰~唰唰~”血红色的剑影瞬间将九命猫妖机甲笼罩住，只听见“嗤嗤嗤嗤”的尖锐金属摩擦声，九命猫妖机甲不断颤抖着，所谓的光学幻象没有起到丝毫迷惑作用。

　　1秒后，血红剑影消失，剑魔一个缩身，往侧边翻滚而出。

　　“轰~~~”一声巨响，九命猫妖机的身中49剑，1剑都没有逃过去，面对剑魔携带的高强度铱源魔剑，九命猫妖那脆弱的机身完全没有抵抗之力，机甲全身都是透明窟窿，机甲内部多处关键部位，包括里面的机师都被直接戳成残肢碎肉，机甲能量失控，四处乱窜。

　　又过1秒，“轰”一声爆响，机甲爆炸。

　　虽然能量喷涌，碎片四射，但剑魔早已经翻滚离开，躲到一处水晶石柱之后，自然没有受到半分伤害。

　　“……”九命猫妖机师看着变灰暗的视野，愣了半天，这才在小队频道里说话：“大家小心，剑魔是高手，我被他秒杀了。”

　　“我擦，我这边刚和牛魔机碰面，还没开打呢，你这就挂啦。”大罗金仙有点傻眼。

　　《机神》频道。

　　“我算了下，九命猫妖从出现到爆炸，只用了3秒，死的真快。”

　　“完美的无尽剑锋，恰到好处的心计，九命猫妖这把不冤。”

　　“我现在越发想看大罗金仙和主播之间的对决了！”


第023章 精锐级玩家都是小羊羔

　　水晶峡谷。

　　“我已经击杀地球方的刺客九命猫妖，占据1号矿点。2号矿点情况怎么样？”

　　小队通话的时候，张远驾驶剑魔机甲就靠在一处水晶石柱后面坐着，没有给对方的远程攻击机甲留下任何可攻击角度。

　　他现在的心态非常轻松，轻松击杀九命猫妖后，他就发现自己实在太高估了《英雄》的精锐级玩家，这些家伙或许有点技术，但没上过战场体验过真正的残酷。在星际战场上，这种人被喊做小羊羔，心理稍弱些的，一见血就得崩溃。

　　如果他的剑魔机甲有足够能量续航保证，就算只有他1个人，采用游击战术，能轻易击败对手。当然，他现在还有队友在，那就没必要这么费劲，轻松打就是了。

　　几秒后，小队频道有人回话，是绝世妖姬，依旧是甜蜜蜜的声音：“小弟弟，真有你的，我们2号情况也不错。对方来了个金色武士，你的小情人开了一炮，打飞了他的右臂装甲，他直接就退走了。”

　　“机皇，你那情况怎么样？”张远又问。

　　霸道机皇嘿嘿一笑：“还行，对面只有2个人，一台是幽蓝剑客机，一台是后羿机，我应该能爆了他们！”

　　夏希颜开口劝道：“机皇，我们已经夺了2个矿点，毁了对面一台机甲，占据大优势，你别急着打，拖住对手，耗时间是最佳方案。”

　　水晶峡谷的战略目标可不是打爆对手，而是采集足够的金丝冻石，霸道机皇以1打2，对手的金色武士很有可能也正往回赶，他现在情况非常凶险，强攻并不是什么好方案。

　　另一边，张远一听夏希颜开口就知道要坏事了，的确，夏希颜的说法在战术上没有任何错误，但她到底还是年轻，不懂得人心啊。

　　果然，霸道机皇一听到夏希颜的话就爆了：“小姑娘你真是孬，小兄弟都已经打爆一台机甲，咱家怎么能落后？你们看好喽，看我完美无伤一挑二！”

　　话音未落，小队频道里就响起了一声狂野的引擎咆哮声，霸道机皇已经朝对手冲锋了！

　　“……真是个大笨蛋！”夏希颜咬牙切齿，她最恨的就是这样喜欢脑袋发热的莽夫。

　　绝世妖姬却是嘻嘻一笑：“就让那家伙送死好了，我们还是3打3，也没什么劣势。”

　　“小婊￥砸，你说谁会送死！看我魔~牛~冲锋！！！！”小队频道里响起了霸道机皇热血沸腾的怒吼声。

　　却没想到，怒吼声刚到一半，语气却猛地一转：“卧槽，被剑客躲了！”

　　“轰~~~滋滋滋滋”一声带着电流嘈杂声的轰鸣在小队频道响了起来：“我被后羿打了一枪，该死，是大型磁轨炮，不过幸好我有α力场……尼玛，这剑客怎么和泥鳅似的，这么滑，有种和我硬碰硬啊，大煞笔！！！”

　　一时间，小队频道里充斥着怒吼声、震响声、电流噪音、操作声、喘息声，瞬间就成了霸道机皇的个人声音秀。

　　“我从未见过这么粗鲁的家伙！”绝世妖姬幽幽叹口气，又改用密聊：“小弟弟，姐姐我听着情况不大对，我去3号矿点支援下他。”

　　绝世妖姬是嘴硬心软的。

　　“姐姐，你小心，注意那台消失的金色武士机甲。”张远嘱咐道。

　　“明白~~”

　　她话音刚落，小队频道就传来霸道机皇的吼声：“不好，对方后羿机甲的枪打的好准，我的α力场能量快见底了……卧槽，又差一点，这剑客玩的有点溜~~不行，我得闪了。”

　　“轰轰轰~~~”频道里很快响起了引擎的轰鸣声，看情况，应当是霸道机皇爆发了牛魔机甲的引擎动力，准备撤了。

　　“这逗比！”张远忍不住捂头苦笑，幸好这浑人不是完全的没脑子，这家伙的技术尚可，身上还背着一个α牌“乌龟壳”，应该能撤的出来。

　　“叮叮~~当当~~”身边不断传来矿车击打矿石的声音，张远看了下金丝冻石的资源进度，已经完成了8%，虽然看不到对方的进度条，但对方只占了一个采矿点，《英雄》中双方采矿速度是一致的，换算下来对方进度应该只有4%左右。

　　目前是4%的优势，以现在占据矿点的速度看，时间过得越久，他们优势就越大。

　　小队频道里突然又传出霸道机皇的怒吼声：“他娘的，咱家怕是走不了了！他娘的，咱家被这倒霉剑客缠住啦！他娘的，你个狗蛋，咱家和你拼了！”

　　“轰轰轰~~”小队频道里又是一阵引擎咆哮，但这声音却不大纯粹，其中包含着一丝破音。

　　张远对机甲性能了解极深，一听这声音，他就知道霸道机皇的牛魔机的动力传输管道出现了损伤，机甲一旦出现这个伤势，就如一个高手武功被废一般，就算机甲有在强大的动力也毫无意义，动力输出会大受影响不说，随着动力不断输出，管道上的伤口会迅速扩大，直至机甲崩溃。

　　《机神》直播间

　　“这个霸道机皇实在太狂了，面对罗神竟然还敢一挑二。”

　　“人家自己还以为打的很精彩哩，我看他从头到尾就是在被罗神耍着玩，看，又中一剑。”

　　“他完了。”

　　“你们快看，那台金色武士朝主播去了！”

　　“卧槽，金色武士是防御机甲，全身包裹1厘米厚的陶瓷护甲，就是个大乌龟，这根本就打不动啊。”

　　小队频道，霸道机皇声音已经变得气急败坏了。

　　“这家伙一直缠着咱家不让我走，该死，咱家又中了一炮！”

　　“这台幽蓝剑客肯定不是简单家伙，不然咱家不会打不过的，咱家看看他ID到底是谁……卧槽，他娘的，竟然是罗神！”

　　“轰~~~滋滋~~”

　　小队里传出一声爆炸声，小队界面显示霸道机皇的头像灰暗了下去，牛魔机被爆了。

　　过了两秒，霸道机皇声音响起来。

　　“这可不是咱家菜，实在是对手太强了，一般的小高手，一挑二咱家都能打，但没想到会碰上罗神。人家可是精锐级格斗联赛上排名前百的高手，这有点强，咱家肯定打不过，我们队伍里谁都打不过他……我看咱们还是别浪费时间了，认输吧。”

　　绝世妖姬声音响起来，带着轻蔑的笑：“呦，打不过了就要认输啊，你一开始不是很能的吗？”

　　霸道机皇登时大怒：“你个婊砸就知道放屁，有本事你去3号矿点试试？我告诉你，没了我，怎么打都不会赢，反正这场战斗魔族已经输了！”

　　他一怒起来，连“咱家”这个自称都忘了说了。

　　“自己没脑子就不要唧唧歪歪，没素质的乡巴佬。”任谁被一直骂做婊砸都要爆炸，绝世妖姬就已经爆炸了。

　　“你有脑子，你个@！#@……”

　　好嘛，一开战两人就很不对眼，结果现在竟然在小队频道里开启了疯狂互喷模式。夏希颜和张远都试着劝了几句，结果竟没有任何回应，两人照旧互喷。

　　几分钟后，绝世妖姬忽然怒道：“我就去3号试试，我搞不过罗神，还干不了那台后羿？”

　　“姐姐……”张远想去劝绝世妖姬，但刚一开口，就发现对方竟然开启了通讯静默模式，显然是铁了心要去3号矿场。

　　张远捂着额头哀叹，真是流年不利啊，老是碰上奇葩队友，今天连打两次突袭，时间也有点晚了，他有点犯困，原本还想轻松打呢，现在看来还得爆发啊。

　　就在这时，张远忽然发现红外扫描仪里出现了一个移动的红点，从红外辐射波形看，是地球方精锐级别的经典防御机型金色武士。

　　“嗯，竟然一个人独自过来，是看我机型好欺负，想来捡便宜吗？嘿嘿，真是大好机会！”

　　己方防御机甲被打爆，张远原本还有点发愁该怎么打后期，结果对方竟然还敢单人到他守护的矿点来，这真是自作孽，不可活啊。

　　地球方小队频道却是另一番光景。

　　“武士，那个剑魔应该是高手，别轻视他！”大罗金仙开口了。

　　金色武士压根不当回事：“没事的，罗神。我是防御机甲，就站在那让他打，他也得老半天才能破防，再说我又不是死人，随手锤他一下，他的小身板不爆才怪哩。”

　　他说的并不是没有道理，对比双方数据就知道了。

　　金色武士（精锐）

　　人形防御机甲

　　高8.4米

　　重23吨

　　引擎最大输出功率：2314马力

　　特殊技能1：高能离子护盾

　　特殊技能2：狂暴冲锋

　　剑魔（精锐）

　　魔族冲锋战士机甲

　　高6.2米

　　重6.9吨

　　引擎最大输出功率：1825马力

　　特殊技能1：嗜血

　　特殊技能2：360关节变向。

　　剑魔站在金色武士面前，在体型上就是小孩对大人。在特殊技能上，也是金色武士碾压优势。

　　金色武士的两个特殊技都相当实用，攻防一体。剑魔的两个特殊技，嗜血是提高引擎动力输出类技能，还算实用，但360关节变向就坑了。

　　这操作完全反人类，而地球机甲内部采用的都是动作感应输出，人类根本就没法做反关节操作，更不用说360度关节变向了，就算剑魔机甲内部操作为了适应人类身体改动了许多，但依旧非常生涩，所以这个特殊技基本就是鸡肋。

　　在《英雄》中，同级别的防御机甲打冲锋战士，10次有9次都是爸爸打儿子的模板，剩下的一次则是两人打个平手，至于冲锋战士打赢这种事，完全小概率，可以忽略不计。

　　面对这样的局面，大罗金仙也没什么好说的：“那你小心点，一看不对就撤……等等，我这边好像来了个对方的刺客，哈哈。”

　　后羿也看到了刺客，他大笑起来：“哈哈，这刺客就是来送死的，这回我算是躺赢了。”

　　罗神就在他身边，对面只来了一个刺客，这不是找死是什么？


第024章 诡谲难测的剑舞

　　1号矿点。

　　“砰~砰~砰~”地面震抖之中，沉重的金色武士大步朝采矿点迈过来。

　　张远也从藏身之处冒出头来，注目着前方的防御机甲，目光尤其定在对方右手臂处，那里有一个非常明显的焦痕，外层厚厚的高强度装甲被高温熔出了一个拳头大的洞口，机甲手臂内部结构清晰可见。

　　“这处伤就是我的突破口了。”心念闪动间，张远对之后的整个战斗策略已经有了基本的把握。

　　这么想着，他瞥了眼剑魔机甲的能量槽，上面显示剩余能量是75%，这发现让张远稍稍吃惊。

　　“一个无尽剑锋机动竟耗费18%的能量，这有点高啊，要击破金色武士这只硬壳乌龟，必然要开启嗜血，能量消耗极大，而我只有一块备用电板……能量上有点紧张。”

　　在机甲技术上，张远彻底藐视对手，但机甲要是没有能量，那一切都是白搭，他必须尽量节省能量使用才行。

　　想了想，他低声在小队频道中秘密联系夏希颜：“金色武士来了1号矿点，他已经完了，那对方就还剩下两台机甲。颜颜，你现在去跟着刺客绝世妖姬，务必不要让刺客陨落，这样我们就有了优势。”

　　他叫颜颜，是因为夏希颜ID叫我们家颜颜，别无他意。

　　夏希颜同意：“没有问题。”

　　她也很清楚，这时候，与其苦守2号矿点，不如和刺客同进退。如果对方有人绕后偷袭2号矿点，那么3号矿点必然只剩下1个人防守，他们2打1肯定能赢，能占据3号矿点不说，机甲数目上也有绝对优势，基本就奠定了胜局。

　　这些计较她一下就想通了，她毫不犹豫地离开2号潜伏点，朝地球方控制的3号矿点冲去。

　　“滋滋~”小队频道忽然响了一声，传来绝世妖姬的声音：“对不起两位，我刚才冲动了，现在我已经屏蔽了那个霸道机皇……3号矿点有两台机甲守护，一台是幽蓝剑客，一台是后羿。幽蓝剑客驾驶者就是大罗金仙。”

　　绝世妖姬重新进入联系，实在是个好消息，这时候，金色武士离张远的距离还有1000米，以他庞大体型，要冲到张远身边至少要30秒，这会儿张远还有点时间安排下战术。

　　没想他还没开口说话，霸道机皇又开口了：“打什么打嘛，还不认输，真是浪费时间。”

　　结果他刚说完，三条系统提示信息就冒了出来。

　　“滴~您已经被‘绝世妖姬’屏蔽。”

　　“滴~您已经被‘荡魔剑客’屏蔽。”

　　“滴~您已经被‘我们家颜颜’屏蔽。”

　　“……算你们狠，咱家还不走了！就看你们挨揍！”

　　没人理会他，张远平静淡然的声音在小队频道响起来，语速飞快而又吐字清晰：“刺客，颜颜，你们不用急着动手，拖住他们就行。我这边解决了金色武士之后，我们就有3台机甲，还占着两个矿点，优势巨大，胜利唾手可得。”

　　“小弟弟，你可是冲锋机甲，怎么打的过金色武士，被爆了怎么办？”绝世妖姬有点不大相信。

　　“放心，没问题的。”

　　绝世妖姬略略有些不高兴：“你怎么和霸道机皇那蛮子似的……”

　　她话还没说完，夏希颜开口：“姐姐放心就是，剑魔曾经在3秒内斩杀新妇罗。”

　　“新……新妇罗，3秒斩杀……好吧，姐姐信你了。”

　　《机神》直播一阵欢乐。

　　“我大剑神竟然又被怀疑实力，哈哈。”

　　“我打赌剑神击破金色武士最多不超过3剑，剑魔机甲的基础攻击可要比幽蓝剑客高。”

　　“还用3剑，看我剑神临阵之时还在聊天的轻松劲，1剑就够了。”

　　“1剑有点悬，3剑有点多，我赌2剑。”

　　“……”

　　频道上正聊着天呢，水晶峡谷中的战局却发生了突变。

　　“嗤~~”一声轻响，一道近10厘米粗的蓝白色亮线如利箭一般跨越3号矿点上空，突然射向3号矿点边缘处的一根水晶尖刺。

　　“轰~”在高能激光的照射下，淡蓝色水晶尖刺直接爆炸，尘土飞扬中，一个模糊的身影显现而出。

　　“不好，我被对手发现了！”绝世妖姬声音响起来，惊慌失措。

　　刺客机甲最强的时候就是在隐身时刻，一旦被人从阴影中揪出来，就会非常的狼狈，如果对手还是一台远程攻击机甲，那刺客机甲简直就是上天无路，下地无门，完全就被人打地鼠。

　　惊呼一声之后，大罗金仙控制的幽蓝剑客猛地一个冲刺，超载推动爆发，挡在了3号矿点的一个出口上，拦住了绝世妖姬最近的一条退路。

　　“嘶~嘶~嘶~”一道道火线不断闪过，竟然是速射激光炮，每隔0.3秒就能开枪一次，频率惊人，威力对刺客机甲也完全足够。

　　张远就听到小队频道里传来“噗噗噗~轰~”几声，然后就是一片寂静。

　　无需绝世妖姬开口，他已经知道了结果，前三次打击，绝世妖姬用魅魔机甲的肉膜翼盾挡住了，但翼盾很快就被突破，刺客机甲的防御脆弱地和纸糊差不多，一炮就完蛋了。

　　小队频道沉默了几秒，响起了绝世妖姬沮丧的声音：“对不起，我没想到我被发现了。”

　　霸道机皇哈哈大笑，虽然知道三个队友听不见他的话，他心中依旧非常痛快：“就知道你这个小婊砸不靠谱，还对不起，笑死我啦！”

　　想想还不过瘾，他又改变了通讯频率，对整个水晶峡谷广播：“地球方的，我们这边就剩两台机甲了，一台是剑魔，一台是蜘蛛机，剑魔在1号矿点，蜘蛛朝你们3号矿点去了。罗神，快点打爆他们，老子要赶快开下一场了。”

　　这个霸道机皇实在是无耻到了极点，张远等人或许还不知道发生什么情况，但《机神》直播间的观众们却是看的一清二楚。

　　“卧槽，我拳头痒，想揍人怎么办？”

　　“同上！”

　　“同上！”

　　“么么哒”打赏“荡魔剑客”10000星币。

　　么么哒：“心疼我大剑神，碰上这样的无耻队友。”

　　“心疼+1”

　　“心疼+2”

　　直播间立即一大波打赏涌上来，直接就刷屏了。

　　张远自然无从得知霸道机皇的动作，他也无暇分神，金色武士已经到了100米外，是时候开战了。

　　对手是没上过战场的普通玩家，绝世妖姬的魅魔爆了，形势越发差，张远要尽可能节省能量。

　　想了想，他就玩起了心理战。

　　他全神贯注地看着大步走过来的金色武士，时刻堤防着对手的狂暴冲锋特殊技，开始操纵着剑魔机甲在1号矿点的空地上跳起了剑舞。

　　血红长剑随身，左刺、右刺、上削、下斩、回斩、圈刺，各种各样的反关节剑技一招接着一招，连贯流畅，诡谲难测，让人看了心中忍不住阵阵发寒。

　　该怎么形容这种感觉呢……对了，就好像眼前站着的是一个真正的魔族剑客，操作剑魔机甲里面的就是一个真正的魔族机师。

　　就算《英雄》里的剑魔机甲内部操作按照人类身体进行了许多改装，但操作依旧非常的别扭，极难上手。

　　可眼前这剑魔机甲，却几乎“活”了过来。

　　“尼玛，大战在即，剑神竟在跳舞！”

　　“我感觉后心有点发凉，剑神会不会是混入地球的魔族奸细？”

　　“同发凉，后背已湿。”

　　观众们全视角观看直播依旧能感觉到诡异，直接面对张远的金色武士玩家，感觉就更加强烈了。

　　他不由自主地停下了脚步，虽然离张远距离已经不足30米，但这最后30米，他竟然不敢动手，反而微微躬身，摆出了防御姿态。

　　“罗神，情况不大对，这个剑魔应该是超级高手，他好像会360全向关节转动。”金色武士的声音竟然微微有些发抖。

　　“什么？360全向关节转动！”大罗金仙也是一怔，随后果断道：“你别去了，快回来……卧槽，晚了。”

　　通过小队频道里传来的声音，他听到了一声类似凶兽咆哮一般的引擎轰鸣声，是剑魔开启了嗜血！

　　光光听到这引擎声，大罗金仙就感觉自己头皮有点发炸！


第025章 完虐金色武士

　　3号矿点。

　　大罗金仙无愧于精锐级联赛格斗前百的实力，当机立断地密聊己方后羿机甲：“金色武士算是完了，不过我们知道对方蜘蛛机的动向，走，跟我去拦截！”

　　如果他们能在这段时间里将蜘蛛干死，那么在机甲数目上就是二对一，那个剑魔是厉害，他单挑赢面不大，但以2打1，肯定能赢！

　　“罗神，我听你的！”后羿机毫不犹疑地跟上了幽蓝剑客的脚步。

　　1号矿点。

　　狮子搏兔，亦用全力，面对地球方的金色武士，张远毫不犹豫地就开启了机甲特技：嗜血！

　　嗜血：在机甲能量传输管道中输入特殊的能量爆发剂，使短时间内机甲的功率输出提升100%，该效果可持续10秒，每五分钟只能开启一次。

　　从功率增加来说，剑魔的嗜血和幽蓝剑客的超载推动作用相同，但提升动力的原理有很大不同，导致使用细节上有相当大的差别。

　　相比之下，幽蓝剑客机型的最大提升功率只能达到50%，而且非常难以掌控，但在灵活度却完爆剑魔机甲。

　　但是，剑魔的功率输出却直接提升100%，在这短时间里，剑魔的力量完爆幽蓝剑客，俗话说以力破巧，如果使用时机得当，剑魔一剑就能解决战斗。

　　真正的战场上，剑魔机甲也正是凭借这一招爆发技大杀四方，在中低层机师中，剑魔机可谓无往而不利，以1打2，甚至1打3都可能发生。

　　嗜血一开动，剑魔引擎轰鸣，功率输出暴涨一倍，达到3600马力的恐怖程度，在恐怖的动力输出之下，整台剑魔机甲的身体表面都出现了一层暗红色流动血光，看着极其骇人。

　　但是，强大的爆发就意味着恐怖的能量消耗，同时对机师身体素质的要求也更高！

　　嗜血开启瞬间，张远就看到剑魔机甲的能量条以肉眼可见的速度在飞速下降，按这速度，嗜血开完之后，剑魔机剩余能量不会超过20%！

　　时间紧迫，必须立即结束战斗！

　　动力爆发之后瞬间，张远第一时间内就使用了剑魔机甲独有的突进机动：魔影迷踪！

　　“咔擦~咔擦”虚拟机甲舱内，张远手脚飞舞，明明速速飞快，但许多操作动作却又出现一种生涩呆木感，猛地一看，就好像是在跳一场速度飞快的机器人舞。

　　在他有条不紊的高密度操作下，剑魔机甲也动了起来。

　　“嘶~嘶！”机甲引擎声音出现变化，发出一种魔族机甲特有的嘶吼声，就好像是毒蛇即将发动进攻前的呼啸声。

　　“嗡~嗡~”剑魔机甲机体内能量管道中能量流速同时暴涨，些许能量散溢出来，在机甲表面显出淡淡的血色光芒。

　　同一时间，剑魔机甲的机臂和腿部开始以某种诡异的方式运动，开始突进！

　　这一突进，就显出了魔影迷踪的诡秘来。

　　剑魔机突进，前进的轨迹并非绝对直线，仅是一条笼统的前进步伐，大致是往前，但在中途却会高频地左右晃荡，晃荡的轨迹完全随机不说，而且完全违反人类运动习惯，甚至偶尔还会突破想象力极限。

　　金色武士就看到前方的剑魔机甲突然就成了一团血色幻影，对方冲来的时候，身影周围有许多类似光影幻象一般的血色残影，更加可怖的是，当你以为这仅仅是残影的时候，下一刻，这残影又会突然变为真实的本体。

　　“唰啦~”冷汗一下从金色武士玩家额头绽了出来，不断往下滑，口中下意识地惊呼：“看不清，看不清，罗神，我完了，我根本看不清他在哪！”

　　就在他说话的时候，剑魔机甲和周边的血色残影一起冲到了他身边，数道虚实不定的剑影朝他身体戳了过来，根本没法分清对方到底想攻击哪里。

　　防不胜防，不，是防无可防！

　　“啊~~~”金色武士怒吼一声，不顾一切地启动机甲防御特殊技：高能离子冲击！

　　“轰~~”一阵金色璀璨光芒从机甲身体周围爆发开来，无数炽热的高能离子从机甲表面数个喷射口狂冲而出，又在旋转磁场引导之下密布金色武士全身，形成一道极度高温的离子冲击护盾。

　　开启高能离子冲击瞬间，金色武士转身，开动机甲另外一个特殊技：狂暴冲锋！

　　他冲锋的方向不是剑魔所在的位置，因为他根本不知道剑魔到底在哪个方向，他冲锋的是之前来路的方向。

　　换句话说，他果断选择用狂暴冲锋跑路了。

　　冲了几步之后，意料之中的打击并没有到来，向身体四面八方冲击出去的高能离子竟也没有撞到任何物体，就好像之前到达他身边剑魔机甲就是一个幻影一般。

　　“怎么回事？他哪里去了？”金色武士左顾右盼，猛地发现剑魔机甲竟然消失了。

　　“呼~~”3秒后，金色武士的等离子喷射口进入高温保护，等离子护盾迅速衰减、消失，就在这时，血色剑魔再现！

　　他从一根水晶石柱后冲出，又一次化作重重血影，犹如一道血红色的旋风，朝金色武士席卷而来。

　　嗜血持续时间是10秒，时间才过去4秒不到，他有的是攻击时间。

　　高达3600马力的功率输出，推动一台不到7吨的剑魔机甲，剑魔的速度快的没法想象，就算金色武士开启了狂暴冲锋，依旧比剑魔机甲慢了一截。

　　1秒后，血色狂风刮至金色武士身边，“咔”一声透响声出现，金色武士同时感到自己机甲微微一震，随后就传来报警声：“警报！警报！机甲右臂缺失！机甲武器丢失！平衡受到轻微影响！”

　　“卧槽，我的右手臂被砍了！”金色武士大声疾呼，他心胆欲裂，脑子里没有任何反击念头，就一个字“跑”！

　　但笨重的防御武士怎么可能打得过灵活的剑魔？

　　刚跑了两步，金色武士就感觉自己机甲右腿出现剧烈的震动，同时有密集的“叮叮叮”地撞击声传进耳朵，声音大约持续2秒后，金色武士就发觉自己没法掌握机甲平衡了。

　　“警报！警报！机甲右腿缺失！平衡受到严重影响！”

　　“罗神，我完了！他速度太快了，我眼睛根本跟不上他，只能看到一道血光在绕着我转！”金色武士声音中带着绝望，右臂、右腿全都缺失，高温离子冲击也处于冷却中，他就是一只待宰的羔羊！

　　地球方的小队频道一片沉默，无论是后羿还是大罗金仙，全都一句话不说，他们能清晰地感觉到了金色武士的绝望，但他们距离他太远，赶过去至少要6分钟，这根本来不及援助。

　　“滴！大罗金仙屏蔽了你！”

　　“滴！小乖乖（后羿机师ID）屏蔽了你。”

　　两人不约而同地将哀嚎的金色武士屏蔽了，听着队友的惨叫却无能为力，这感觉太压抑了，不屏蔽他们会疯的。

　　此时，大罗金仙直播间中反常的一片沉默，好一会儿，才有人刷出一条信息。

　　“罗神，对面那个剑魔好像有点猛哇。”

　　“我刚才看了对方前一场直播视频，我只能说，他操作的幽蓝剑客是活的。”

　　“罗神不知道能不能赢？”

　　“看吧。”

　　平时喜欢和玩家互动的大罗金仙，这回却一言不发。

　　另一边，张远直播间里，粉丝们又一次炸了！

　　“剑神就是剑神，完虐金色武士！”

　　“我收回之前的怀疑，并对主播说一声对不起，我不该怀疑主播实力的。”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”10000星币。

　　“荡魔剑客我要给你生猴子”打赏“荡魔剑客”10000星币。

　　……

　　一大波打赏刷屏中，张远已经将金色武士双手双脚给卸了，生生将这台地球方的防御机甲削成了一条机棍。

　　最后，他绕到了金色武士机甲舱正前方，身体稍稍一顿，血色幻影消散，显出一台清晰的剑魔机甲。

　　这是自战斗开始以来，金色武士第一次看清对手的模样。

　　一瞬之后，剑魔出剑，“无尽剑锋”出，无数血色剑影如潮水一般狂涌，瞬间淹没金色武士驾驶舱。

　　“啊~~~~”金色武士机师下意识就是一声惨嚎叫，等他回过神来这只是一场游戏时，已经全身大汗淋漓。

　　张远却没有任何自得，对手不过没有上过战场的普通人而已，这场战斗不过是欺负小孩子，胜利了也没什么成就感。

　　击败金色武士后，他瞥了眼能量条，上面显示能量剩余为4%，几乎见底了。

　　“嗜血下开启无尽剑锋，能量消耗真是恐怖啊，这也难怪，高攻击力自然要付出代价。”

　　换上备用电能板，又感觉了下自己身体情况，张远心中又是忍不住感叹：“100%功率提升加上魔影迷踪，产生的过载已经接近真正的普通级机甲，我现在的身体还是有点吃不消，肌肉都有些拉伤了。”

　　他意志坚定，肌肉拉伤的疼痛对他的发挥微乎其微，但身体受伤后，他必须缓一段时间才能再次进行极限操作，否则他对力量的控制精准度就会大受影响。

　　驾驶机甲战斗，机师的体质始终是限制机甲力量发挥的最大瓶颈。

　　检查完自己情况，他开始联系夏希颜：“颜颜，你那情况怎么样？”

　　“妖姬出了意外，我现在正返回了2号矿点。我已经看到对方朝我过来了。”

　　张远沉默，快速思索如今局势，他现在离2号矿点距离是18公里，至少要6分钟才能赶到支援，而他离3号矿点距离不过8公里，赶过去只需要160秒，不到3分钟，占领3号矿点后再绕去2号矿点，也只需要4分钟左右，这么算下来，显然是从3号矿点绕路合算的多。

　　想到这里，张远立即发动朝3号矿点狂奔而去，一边跑一边道：“颜颜，我从3号矿点绕过来支援。你尽可能拖住那两个家伙，如果感到危险，就放弃2号矿点后撤。”

　　“明白。”夏希颜的声音听起来冷静而专注。

　　本来，这是一个完美的策略，但架不住队伍中有个叛徒，霸道机皇一看张远和夏希颜动向，自己在公共频道喊起来：“罗神，我和你说，那个剑魔去3号矿点啦，蜘蛛会拖你们时间！”

　　大罗金仙眉头微微一皱，对自己队友后羿道：“等会儿出去我们举报这个霸道机皇。”

　　“没问题。那现在怎么办？”

　　“现在先赢了再说。我们速度去爆了那台蜘蛛，你在后面火力压制扰乱对方攻击节奏，我冲过去了结她！”

　　“好嘞！”


第026章 我败了，对不起

　　2号矿点。

　　夏希颜操纵着蜘蛛机甲静静躲在一根水晶石柱后面，面对不断接近的两个对手，她有些担忧。

　　对手很强大，尤其是大罗金仙那家伙，他们以前打过交道，如果她用地球机甲的话，她赢面要大上一些，但如果她操纵魔族机甲，那绝对不是他的对手，最多仅能自保。

　　当然，这只是单对单的胜率，现在对手明显要2打1，她必败无疑。

　　“这下是我拖累张远了。”夏希颜眉头微蹙，心中有些不适，曾几何时，她竟然会成为拖后腿的角色。

　　正想着，蜘蛛主脑传出一阵刺目的警报：“警告！检测到高能反应！”

　　“我被瞄准了！”夏希颜心中一凛，手脚一阵舞动，操作着蜘蛛机甲进行规避。

　　她并没有和普通人那般慌张地跳出水晶立柱掩体，而是飞速后退，躲到另外一根水晶之后。

　　几乎就在她完成规避的一瞬间，身后就传来“轰”一声巨响，她原本用来藏身的水晶石柱已经被打成了一蓬石头粉末！

　　“是大型磁轨炮！”夏希颜瞳孔一缩，磁轨炮这种动能武器，射出的炮弹最高速度可达到8公里每秒，炮弹耐高温、高硬度，因为其特殊结构，经受一定强度的撞击之后，会散射出大量杀伤力巨大的超高温金属液，破坏性极强！

　　在精锐级，除了防御型机甲外，其他机甲被打上一下，不死也残。

　　“敌方射击矢量（232，12，89），修正矢量（2，8，5）。”蜘蛛主脑立即报出还击数据。

　　“咔哒~嚓~嚓~”夏希颜虽然心惊，但操作却有条不紊，因为熟悉度不高的缘故，她的操作速度不算快，但没有任何失误率。

　　1秒之后，夏希颜还击。

　　蜘蛛机甲冲出藏身处，一边狂奔一边射击，蜘蛛机甲的螺旋激光炮口不断亮起紫黑色光芒。

　　“蓬~蓬~蓬~蓬~”螺旋激光以0.5秒一发的频率射向隐藏在山崖上的对手，高能激光打在山崖的山石上，石屑纷飞，火星四溅。

　　夏希颜的攻击精准度非常高，可惜她还击速度太慢了一些，对方早已经逃开了原本的射击点。

　　“嗤~嗤~嗤~”有亮色火线以极高频率从山崖上延伸而下，覆盖了蜘蛛机甲周边20米的范围。

　　“是速射激光炮，精准度很低，攻击频率极高，他在火力压制我……幽蓝剑客肯定是在绕后突袭！”夏希颜心中一悸，但手头操作越发稳当，她没有选择后退，反而冒着炮火开始往前冲！

　　和霸道机皇、金色武士这些业余玩家不同，夏希颜在战斗中的时候没有任何多余的言语，她不会大呼小叫，也不会惨叫去影响队友的情绪，她所做的，只是全力战斗！

　　“罗神，蜘蛛往我这方面冲了！这家伙枪打的挺准，闪避功底也相当扎实。”后羿机甲立即报告对手动向。

　　“明白，我已经看到她了，你继续压制！”罗神声音冰冷，目光紧紧盯住前方的蜘蛛机甲。

　　他的直播间里，那些熟悉大罗金仙的粉丝们见他这状态，纷纷惊呼起来。

　　“罗神这是出全力了。”

　　“这台蜘蛛机甲的操作不怎么亮眼，不过他基本没有犯错，这点挺难得。”

　　大罗金仙也难得开口：“蜘蛛这玩家还是很强的，不过她最擅长的是后羿机甲，蜘蛛操作很一般。这一回她是没跑了，最难的还是那台剑魔，那家伙玩的贼溜。”

　　在议论纷纷中，大罗金仙已经突进到夏希颜身后80米外，到了这个距离，他毫不犹豫就开启了幽蓝剑客机甲的超载推动！

　　“轰~~”引擎轰鸣，高达38%额外功率爆发，幽蓝剑客化作一条蓝色闪电，直射向前方的蜘蛛机甲。

　　“哧~”前方的蜘蛛机感觉身后敌人，突兀转身，头部喷射口一动，就朝也幽蓝剑客喷了一口腐蚀毒液！

　　这操作速度贼快，比之前的操作快了至少一倍，显是早有预谋。

　　“呼~”大罗金仙心脏猛跳，高速操作，前冲过程中立即一个侧闪，机甲几乎和地面呈45度的倾斜夹角，机身和那团墨绿色的腐蚀毒液险而又险的擦身而过，随后机身猛地被拉直，再次往前狂冲，速度竟丝毫不减！

　　“出现啦！罗神的飘叶机动！”

　　“罗神威武，打赏奉上！”

　　所谓飘叶机动，就是在高速冲刺状态时，在不失速的情况下闪避对手攻击，因为闪避动作极快，机身看着极是轻盈，整台机甲看起来就像是一张随风飞舞的树叶而得名。

　　重新恢复冲刺状态之后，幽蓝剑客离蜘蛛机甲只剩下不到30米，大罗金仙再次开口：“后羿，给蜘蛛来一发磁轨炮！”

　　“好嘞！”后羿知道大罗金仙的意思，战斗之前，他们商讨过战术，万一速射激光炮没法压制对手，就利用大型磁轨炮开火后爆发出来的大量炮弹碎片干扰对方机甲主脑的判断。

　　“嘶~”大型磁轨炮爆发，一条蓝白色的亮线从80多米高的山崖直指而下，犹如苍天劈向凡间的惩罚之剑！

　　这一击，不求直接击中，只求干扰！

　　“轰~”动能炮弹击打在蜘蛛机甲身边1米外的地面上，瞬息之间，炮弹碎片、飞扬尘土、碎石飞快腾起，将蜘蛛机甲笼罩在内。

　　“滴！机身遭遇高速碎片打击，防护外壳出现破损！”

　　“滴！机身左三腿轴承进入高硬度碎片，蛛腿运作失灵！”

　　“滴……”

　　一瞬间，蜘蛛机主脑开始疯狂报警，面对这报警声，夏希颜听而不闻，她依旧有条不紊地操作着。

　　在遭受大型磁轨炮碎片打击之后不过0.5秒，蜘蛛机的螺旋激光炮抬起炮口，“哧”一道紫黑亮线射向山崖。

　　后羿一声惊呼：“卧槽，这么狠，我的腿被废了一条！”

　　这一击后，夏希颜暗道一声：“可惜，我操作还是慢了！”

　　如果换成她最顺手的后羿机甲，山崖上的那个对手早就死了不知道多少遍，身后的幽蓝剑客也根本拿她没辙。

　　可惜真实的战场没有如果，夏希颜这临死反击失败，蜘蛛机甲也失去了躲避幽蓝剑客攻击的机会。

　　“锵~锵~嚓~”巨大的金属撕裂声从蜘蛛机后背传来，蜘蛛机甲遭受幽蓝剑客的连番重创。

　　“滴！能量管道断折，机甲动力输出下降80%”

　　“滴！机甲舱遭受打击……”

　　下一刻，夏希颜就感到自己眼前一黑，她的蜘蛛机甲已经被幽蓝剑客打爆了，前后不过1秒时间。

　　看着灰白的界面，夏希颜声音低落：“张远，我败了，对方后羿机只掉了一条腿，对不起。”

　　这时候，张远已经到了3号采矿点，正等着采矿机完成驻扎，听到这消息后，眉头微微一皱，随即展开：“没事，你已经做的足够好了，之后就交给我。”

　　现在的夏希颜只是一个15岁的青涩小女孩，操作的还是她不怎么熟悉的魔族机甲，在双人围攻中还能重创后羿机甲，破坏其机动性，已经难能可贵。

　　霸道机皇小队频道被人屏蔽，他干脆就跑去看直播，看到张远话后，他嘿嘿一笑：“还交给你，有罗神在，还想一挑二，真是茅厕里点蜡烛！”

　　绝世妖姬则在频道里安慰着：“小妹妹，别伤心了，你比姐姐我可厉害多了，谁叫那个幽蓝剑客驾驶者是罗神呢。”

　　夏希颜没吭声，眉头仍旧紧蹙着，这是她第一次在自己关心的战场上品尝到失败的滋味，果然苦涩非常。

　　张远直播间。

　　“好了，现在就剩下剑神一人了。”

　　“坐等剑神吊打罗神！”

　　“吊打你个毛线，本吊罗神真爱粉，就在这里看着剑魔被打爆。”

　　“内奸滚粗！”

　　……

　　直播间迅速沦为双方观众的战场，但这一切纷争和张远没有任何关系，半分钟后，“叮”一声响，魔族采矿机在3号矿点扎根，开始采矿。

　　张远瞄了一眼采矿进度，己方是70%，对手进度32%，以当前情况看，地球方想要赢，除非是3个矿点全占，但凡给魔族留下一个采矿点，地球就必输无疑。

　　魔族也只剩下张远一个人，也没什么战术不战术的了，他只要守在3号矿点，对手自然会来找他决战！

　　其实还有一条更加稳妥的路，就是和对手打游击，轮番偷袭对手占据矿洞，如果抓到对手落单，那就直接击杀。

　　但这会很麻烦，能量续航上也可能会跟不上，对手不过是两个没上过战场，没经历过真正血腥残酷的菜鸡，还没资格让他如此耗费心力，直接击破就是了。

　　这么想着，张远安逸地站在3号矿点，铱源魔剑插在身前，双手拄在剑柄上，以逸待劳，等待对手主动上门。

　　“呼~~呼~~~~”。

　　水晶峡谷风声呼啸，晶尘飞扬，通身散发血红微光的剑魔机甲一动不动地站着，极动转换成极静，狂暴转为了肃杀，一如在古代沙场上屹立的绝代剑客。

　　不知不觉间，两个直播间的粉丝们都停止了纷争，所有人的目光都定在了3号采矿点上。

　　所有人都知道，一场激烈的碰撞即将爆发！


第027章 剑魔！剑魔！（上）

　　“呼~~~”又是一阵峡谷狂风，尘烟滚滚而起，一个幽蓝色的身影出现在了3号采矿点的谷口。

　　大罗金仙到了。

　　“哗~~~~”

　　这一瞬间，张远直播间里近百万观众，大罗金仙直播间中超过300万的粉丝，目光全都聚集在水晶峡谷3号矿点，生怕错过精彩的战斗镜头。

　　“开盘了开盘了，5星币一注，我赌罗神会赢！”

　　“罗神这边还有个后羿，就算剑魔再厉害，但2打1，优势实在太大了。”

　　“我家剑神剑法通天，三界内无人可挡！”

　　“你就酸吧，坐等剑魔被秒！”

　　……

　　一开始，双方直播间各看各的，但很快，两边观众开始互串，两边的直播间都成了战场，一时骂战纷飞，战火连天。

　　不过张远的观众人数只有一百万，名声也不如罗神，骂着骂着，两边直播间就全都被罗神的粉丝们给占领了。

　　到了最后，只要张远的观众说一句话，立即就有十几条罗神粉丝发言刷屏，瞬间将这发言淹没。

　　当然，水晶峡谷的战士们并不知道直播间的事，为了全力战斗，大罗金仙也关闭了粉丝互动，他控制着幽蓝剑客走到剑魔100米外的地方，停了下来。

　　“后羿，老战术，你火力压制，我趁机了结他！”

　　“交给我”后羿嘿嘿一笑，虽然他一条机腿断了，影响闪避机动，但他没有丝毫心理压力。

　　和之前对付拥有远程攻击能力的蜘蛛机不同，剑魔的远程攻击力基本为0，他只要躲在600多米外不断射击，完全无需担心自己的安危，再没有比这更轻松的战斗了。

　　蹲在70多米高的山崖上，后羿拿起了自己的大型磁轨炮，打开瞄准镜，将十字星套在远处的剑魔身上，等了0.5秒之后，后羿机甲主脑传来声音：“已修正瞄准误差，可随时攻击！”

　　“罗神，我的大型磁轨炮瞄准他了，随时可以开炮！”后羿低声道。

　　“很好，我现在开始突进，等我突进到对方30米时，你就开炮！”

　　“好嘞！”

　　“轰~~~”幽蓝剑客机甲引擎传出一声澎湃的声浪，能量在机甲各处的能量管道中开始快速传输，整台幽蓝剑客机甲通体开始发出淡淡的蓝色光晕。

　　大罗金仙驾驶的这台幽蓝剑客和张远在深红平原驾驶的那台虽然外形相似，但有本质上的不同，这台幽蓝剑客2型，是精锐级机甲，玩家必须达到精锐上段才能解锁该机甲。

　　幽蓝剑客2型（精锐上段）

　　人形冲锋刺客型机甲

　　高5.2米

　　重6.3吨

　　最大功率输出：1821马力

　　特殊技能1：超载推动

　　特殊技能2：幻影突刺

　　和普通级相比，不仅功率输出大大提升，还多了一招幻影突刺，机体使用材料更加高级，机体外形许多细节也更加的犀利，甚至还多了一个强大的特殊技：幻影突刺。

　　幻影突刺：幽蓝剑客后背喷射口打开，释放出机甲内部储存的高温高压气体，在短时间内可连续释放3次，在极短时机内帮助机甲完成3段可变向爆发加速！

　　这一招机动相当强大，用的好了，会显得相当酷炫，是幽蓝剑客型的经典特殊技，在《英雄》中，精锐级的幽蓝剑客2型机也正因为这一招，成为被使用频率最高的机甲之一。

　　在之前对付夏希颜的时候，大罗金仙并没有使用幻影突刺，但现在，机体周围那流动的蓝色光晕却显示，他的幻影突刺已经处于随时激发状态。

　　0.5秒后，幽蓝剑客机突兀地窜了出去，机身扯破空气，发出“呼”地一声类似裂帛一般的刺耳响声。

　　1秒后，幽蓝剑客的速度超过了80米每秒，离剑魔的距离还剩下65米。

　　“我第一次见罗神这么专注战斗，启动过载达到15个g，前所未有！”

　　“罗神的操作总是这么流畅，这一波操作的秒操作数至少有15个，简直恐怖！”

　　“你们看剑魔，还是一动不动，绝对是吓傻了。”

　　“罗神无敌！”

　　……

　　霸道机皇也跳出来吼：“你们3个全都是脑残，我死那会就可以认输了，偏偏拖到现在，真是浪费时间！”

　　绝世妖姬没吭声，她目光全都聚拢在剑魔身上。

　　这个剑魔，一开场就秒杀九命猫妖，随后又无损击杀防御机甲金色武士，连番战绩已经证明了剑魔的强大实力，就算现在是以1对2，就算对手名气极大的所谓罗神，她心中还是忍不住生出一些胜利的希望。

　　“应该……能赢的吧？”她心中想着。

　　夏希颜密切关注着战斗，操作幽蓝剑客的大罗金仙，以前他们在游戏做过战友，也曾是对手，这人技术是真的很不错。当幽蓝剑客开始冲锋时候，夏希颜有心出言提醒张远，但每每话到嘴边，就被她咽了回去。

　　“张远的技术强的没边，他对幽蓝剑客的了解也深不可测，我知道的他肯定也知道，我只要看他怎么击败罗神就行了，何必多言分他心神呢。”

　　在不多的几次共同战斗中，张远已经在夏希颜心中竖立了强横无敌的印象。

　　万众瞩目中，幽蓝剑客冲到了剑魔30米外，大罗金仙在小队频道中沉声道：“后羿，开火！”

　　“嘶~”一道蓝白色亮线从不远处的山崖上高速延伸而下，恰如一柄从天而降的神罚之剑，要将地面上的魔族剑客摧毁！

　　“喔~~~~~~”数百万观众齐声惊呼，无数目光一眨不眨地紧盯着眼前的全息屏幕，生怕漏过哪怕一帧精彩画面。

　　几乎在同一时间，3号矿点的剑魔动了，动的不多，只微微往身体左前方一踏步，走出去大概5米。

　　“砰~~~”一声奇异的闷响声出现，大型磁轨炮的动能炮弹几乎是擦着剑魔身体冲过去，正好击中之前站立之处。

　　那里是一块空地，泥土松软，没有任何尖锐石子。

　　强大的动能子弹击中这块软泥之后，泥土上出现一个直径1米多，2米深类似陨石坑一样行的大坑洞，坑洞中间则是一个深不见底的小坑，小坑中冒着热气，一旁站立的剑魔机甲上仅仅沾了一些软泥罢了。

　　大罗金仙瞳孔一缩：“高手！比我强得多！”

　　他已经开始全力冲锋，对方怎么也该受到一些压力，这时候再来上一发磁轨炮弹，对手怎么也该狼狈躲避才是，但这人却没有，他躲的毫无烟火气，仅仅只是侧踏一步，一个最最简单的基础机动而已。

　　这样的从容，这样的自信，大罗金仙知道自己根本就不具备，不说操作技术，光这份心态，对方就比他强上一大截！

　　但此时箭在弦上，不得不发，他距离剑魔不过25米，没法后退了！

　　“后羿！找机会精准射击！”

　　大吼一声，幽蓝剑客引擎就猛地爆发出一声狂暴的嘶吼，他开启了幽蓝剑客机甲的超载推动，功率一下提升到他以往从未尝试过的40%，达到2520马力，幽蓝剑客机甲的速度猛地又提升一大截。

　　这还不止！

　　机甲后背的喷射口同时打开，一股蓝白色的气雾“轰”地一下冲出来，直喷出去3米多远，在喷射后反作用力下，幽蓝剑客机甲速度再上一截。

　　“卧槽！24g过载！罗神简直是不要命了！”

　　“剑魔必死！”

　　“罗神威武！”

　　这时，幽蓝剑客距离剑魔只剩下20米，在幻影突刺特殊技支持下，他越过这段距离只需要0.1秒。

　　就在这时，大罗金仙看到前方的剑魔机甲外壳上那若有若无的血色光芒猛地大盛，但奇特的是，躲避了之前那一击磁轨炮之后，剑魔依旧站在原地一动不动。

　　“就这么轻视我吗？”大罗金仙感觉自己受到了极大的侮辱：“那你就准备受死吧！”


第028章 剑魔！剑魔！（下）

　　水晶峡谷，3号矿点。

　　幽蓝剑客2型机在离张远20米外时，悍然发动了特殊技：幻影突刺。

　　超载推动！

　　幻影突刺！

　　两个都是爆发性机能，双重加速之下，幽蓝剑客的速度到了一个不可思议的地步。

　　这种程度的爆发，已经非常接近狂暴下段机甲的水平，几乎超越大罗金仙的反应极限。

　　大罗金仙就感到自己的视野变得极其模糊，他眼中只剩下最前方的那个散发着微微红光的目标。

　　在如此高速冲刺下，大罗金仙没有使用幻影突刺的三段加速，不是不想，而是办不到，一切都太快了！

　　他唯一能完成的操作就是举起手中的超强铱合金剑，剑尖直指前方剑魔机甲的驾驶舱！

　　“我这一剑，绝对能将剑魔戳个通透！”这个意念如闪电一般大罗金仙脑海中一闪而过。

　　可惜，这只是他的幻觉。

　　对精锐段位的玩家来说，幽蓝剑客2型机双重推动的速度已经达到了他们的反应极限，但是，对张远这个曾经获得过机甲格斗联赛冠军，又在星际战场上磨砺近七年的男人来说，这样的速度还是太慢太慢了！

　　从一开始，这就是一场完全不对等的战斗。

　　这一刻，幽蓝剑客机甲的速度的确很快，但这只是直线冲刺，前进轨迹可以轻易被预测，对方机甲爆发速度的时候，离他的距离有20米，到达他身边需要0.1秒。

　　对张远来说，在0.1秒内，操作机甲稍稍挪开一些距离，躲过一次可预测的直线性冲刺，是再简单不过的一个机动。

　　事实上，张远能做的远远不止躲避。

　　手脚微动，往右侧踏出一小步，机甲凭空横移出去2米，同时启动剑魔机甲特殊技：360全向关节转动，机臂中的铱源魔剑微微一转，以一个奇异的轨迹探出，正好挡在幽蓝剑客直线前冲轨迹之上。

　　完成这些操作之后，幽蓝剑客还没有冲到，离张远的距离还有5米。

　　张远依旧有条不紊地操作，开启剑魔嗜血，爆发100%功率，机甲微微躬身，双腿微微下沉，重心前移，摆出应对冲击的动作，同时铱源魔剑全力往幽蓝剑客机甲冲锋方向一挥。

　　“嗤啦~”一声刺耳的切割声出现，一蓬火星猛地爆发开来，幽蓝剑客从剑魔机甲身边一冲而过，机体正好撞在了张远手中的铱源魔剑上。

　　整个过程中，散发着血光的剑魔机甲站在原地，始终一动不动，唯一的变化就双腿一沉，双脚金属爪没入泥土之中，深度超过了30厘米。

　　1秒之后，错身而过的幽蓝剑客机甲开始解体，一道裂痕从幽蓝剑客机甲右腰开始，斜切过驾驶舱，又从机甲右肋穿出，切口光滑如镜，驾驶舱内的机师身首分离，鲜血如喷泉一般狂喷而出。

　　简单的一剑，被称为罗神的大罗金仙被秒杀，他甚至连自己怎么死的都不大明白。

　　他不该使用超越自己掌控极限的力量的，事实上，如果大罗金仙选择防御反击的保守战术，应该能支撑地更久一些。

　　“这怎么回事？出BUG了？”

　　大罗金仙前方的机甲屏幕昏暗下来，转变成死亡的第三视角，身前出现了一个“死亡时刻”的选项，满心疑惑的大罗金仙立即点选。

　　幽蓝剑客和剑魔的交锋画面再次重现，这一次是正常速度回放，仅仅0.1秒。

　　从第三方画面看过去，幽蓝剑客如一辆飙到极速的超级跑车冲向剑魔机甲，在最后一刻，剑魔机甲忽然微微一模糊，原本正对着幽蓝剑客的剑魔，就到了一侧，再然后，幽蓝剑客就从剑魔机甲身边呼啸而过，同时有一蓬火光闪过，然后幽蓝剑客就突然解体，整个场面就和跑车出车祸似的。

　　大罗金仙紧紧皱眉，正常速度还是太快了，他看不大清楚，他再次选择回放，这一次是10倍减速播放。

　　这一次情况就明了了，双方机甲的每一个动作都显现的一清二楚。

　　当幽蓝剑客冲到剑魔身边时，剑魔手中的剑横切过幽蓝剑客机甲时，剑刃因为高速摩擦而发出血红色的高热光芒，剑刃旁有无数机体碎片纷飞四射，就连空气都因为幽蓝剑客的高速冲锋而出现了肉眼可见的涟漪，但在这一切狂暴乱流中之中，剑魔机甲的身体始终一动不动，他就如一座大山一般不可撼动。

　　仔仔细细，不放过一个细节地看了一遍之后，大罗金仙心中升起一阵难以描述的虚脱无力感：“怎么可能这么快？0.1秒时间，怎么可能完成这么多操作？他到底是不是人？”

　　慢动作中，他最引以为豪的爆发技，在剑魔面前竟然成了愚蠢的自杀行为，对方的动作仅仅是把剑横在他前面，然后他自己就撞了上去，来了个机毁人亡。

　　直播频道。

　　一开始，无论张远还是大罗金仙的频道上都是一片寂静，因为绝大部分观众都和大罗金仙一样，都看不清楚到底发生了什么事。

　　于是人们纷纷选择慢速重播。

　　大概一分钟后，大罗金仙的直播频道有人出声了。

　　“怎么感觉罗神这回碰到铁板了？”

　　他这一句话成了导火索，刚刚还是寂静一片的直播间瞬间就炸了。

　　“呜呜呜呜，我罗神被剑魔碾压了，呜呜呜~~好伤心。”

　　“这个荡魔剑客的实力至少超越罗神2个等级，完全不是一个层次，或许是某个末日级高手换号过来打的。”

　　“卧槽，末日级高手？就是那些傲的不要不要，神龙见首不见尾的家伙？”

　　“不会吧？”

　　“荡魔剑客也开着直播，不行，我要去瞻仰末日级高手的荣光，兄弟我先闪了！”

　　“……”

　　这时刻，张远直播间却是完全另一副模样。

　　“剑神出手，屑小退散！”

　　“我觉着剑神完全可以一挑四！”

　　“何止一挑四？要不是有猪队友拖累，一挑10都没问题！”

　　“我要打10个！”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”100000星币。

　　“我是远古巨坑”：“师父威武！”

　　“卧槽，有钱能使鬼推磨，竟然真拜师了！”

　　不提直播间里的喧嚣，水晶峡谷的战斗并没有结束，地球方还有一台后羿没有被解决。

　　这个时候，谁也没有发现，魔族一方的小队频道中，之前还一直叫嚣着浪费时间的霸道机皇不知道什么时候下线了，估摸着这会儿已经没脸见人了。

　　绝世妖姬无语了一段时间后，叹口气：“小哥，姐姐之前真是让你见笑啦。”

　　夏希颜倒是觉得理所当然，她心中有点失落：“一直以来，我都以为我已经是年轻一辈的佼佼者，没想到……算了，我不能再浪费时间体验什么高中生活了。”

　　张远没有说话，他瞄了一眼剑魔的能量，还剩下80%，又感觉了下自己身体，肌肉隐痛越发明显，刚才那一番快速操作，让他的肌肉伤势变严重了许多。

　　如果后羿机甲执意要和他对攻，他还真有点小麻烦了，念头一转，张远再次玩心理战。

　　他站直了身体，脚步一动不动，手中长剑举起，剑尖直指后羿机甲，机甲扬声器发出平静的声音：“现在，就只剩下你了！”

　　“罗神，打不打？”后羿声音有点抖。

　　“投吧，你的枪炮打不中他的。”大罗金仙叹口气，他斗志已丧尽。

　　“投了投了，这剑魔就是个变态。”金色武士一刻也不想在水晶峡谷多呆了，他现在看到那个剑魔心里就发颤。

　　九命猫妖没说话，他默认了。

　　于是，张远声音落下后5秒，水晶峡谷的屏幕定格不动，魔族方屏幕上突然爆出了“胜利”两个金色大字。

　　“地球方发起认输投票，4票全部通过，地球机甲战队撤出水晶峡谷。”


第029章 傲娇小女孩

　　张远获胜，他的直播间一片欢乐。

　　“哈哈哈，后羿肯定是直接吓尿啦。”

　　“要我我也认输，跟剑神对战，换我也吓尿。”

　　“吓尿+1”

　　“吓尿+2”

　　“求吓尿典故？”这是直播间新人。

　　“自己代入剑神的对手视角，好好体验下就知道了。”有老人好心教导。

　　几分钟后，体验过的新人大汗淋漓跑回来：“卧槽，我吓屎了！”

　　“……”

　　水晶峡谷游戏结束，进入等待评价阶段。

　　张远一下收到了无数个好友邀请，数都数不清，通讯声“滴滴滴滴”地想个不停，这根本理会不过来，于是他干脆屏蔽了好友邀请，通讯也设置成了“仅好友可拨”模式，然后世界清净了。

　　照例去查看自己这次直播的收益。

　　看了一眼，张远自己也是吓了一跳，直播间关注人数竟已经爆涨到了300万，并且还在不停增加，打赏的星币则直接超过了1400万，并且还在一万一万地跳升。

　　这么算下来，这一场直播他收益近300万元，加上他手头的900多万，他的财产已经接近1300万。

　　“这笔钱足够购买一台未改装的精锐级幽蓝剑客，可惜，黑暗探索模式对体质要求比普通游戏模式高了足足五倍，我现在的体质远远没法驾驭精锐级机甲啊。”

　　黑暗探索模式是远程控制真实的军方机甲，虽然《英雄》会进行体质弱化操作，但限于技术原因，弱化幅度不能太大，最多只能弱化到军方标准的50%，否则就会出现操作失真。

　　张远目前的情况是，他的操作意识已经达到末日级顶尖的程度，但他的身体素质还是太弱，最多只能驾驶一台顶尖改装的普通级机甲，想要掌控真正的精锐级机甲，体质差距还非常大。

　　“身体还是太弱了啊，需要更多的狂暴点才行。”张远心中真有战个通宵的冲动。

　　这时候，《英雄》战斗评价出现了。

　　张远眼前的虚拟舱屏幕中猛地报出一个大大的金色“S”，同一时间，系统女声用激昂的声调大声高喊：MVP！

　　评价一出，张远脑海中声音出现。

　　“主人在精锐级战斗任务中获得战斗胜利，并得到S级评价，狂暴点+15。”

　　“主人完成‘全军覆没’成就，一人击杀所有对手，狂暴点数上限+30。”

　　“主人当前也拥有15狂暴点，狂暴点上限为170。”

　　张远微微皱眉：“嗯，这奖励有点少啊。”

　　上一把他获得40点奖励，这一把就直接变成15点了，也不知道主脑是用什么标准发布奖励的。

　　不明白他就直接问：“主脑，我需要知道奖励标准。”

　　“两个标准，一是胜利完美程度。二是战斗任务难度。同段位挑战，最高上限为15。越段挑战，每越1段，奖励上限提升15，如越级挑战，则奖励上限提升45点。奖励可叠加。当前战斗，主人所在队伍平均为精锐中段，和对手持平，战绩完美，所以获得最高奖励15点。前一次战斗，主人队伍平均段位为精锐下段，对手精锐上段，虽越段挑战，但每次战斗都有队友辅助，奖励稍降，综合下来正好为40点。”

　　“这样啊~那我现在是精锐下段，如果在《英雄》中独力击败狂暴上段的强者，最高奖励岂不是能达到120点？”

　　“正确。”主脑回复。

　　“我明白了。”

　　看来无论前世今生，想要变得更加强大，就必须不断挑战极限才行啊。

　　他感觉了下自己略微酸痛的身体，心中默念道：“强化！”

　　熟悉的暖流再一次从身体深处涌现而出，一瞬间流入身体各处，持续8秒之后，暖流减弱，张远身体上的疲惫和伤痛完全消失无踪，浑身上下再一次充满了气力。

　　“嗯，我前后已经使用了65点狂暴点，我现在身体力量应该已经接近了普通级了……等等，有点不对！”

　　张远细细感觉自己身体状况，他发现，他的身体各种小损伤的确被狂暴点修复了，肌肉酸痛也完全消失，力量也提升了不少，但他脑袋却仍旧感觉有些昏沉，一直在犯困。

　　“主脑，这是怎么回事？狂暴点不是能修复我身体损伤吗？”

　　“出于某种未知原因，狂暴点对主人肉体层面的伤势有完美修复效果，但对精神疲劳却基本无效。主人，您该休息了。”

　　张远皱眉：“怎么会这样？精神和肉体不是一体的吗？”

　　他是唯物主义者，在让他看来，精神不过是一个虚拟概念，肉体修复，精神就应该恢复才对，怎么到了主脑这里，两者就分开了吗？

　　“主人，该问题主脑无法解释。”

　　好吧，穿越时空变异的主脑竟也不知道答案，估计这应该是悬疑迷案了，张远现在直犯困，也懒得追究这类精神肉体这类玄而又玄的问题。

　　“滴滴~滴滴~”通讯声音仍在不断地响着，张远看了几眼，发现对方ID是“我是远古巨坑”。

　　这算是认识的，张远就接通了通讯。

　　“师父，师父，你刚才秒杀罗神那一剑实在太帅了！”远古巨坑激动的声音传了过来，这是张远第一次听见她的声音，软糯清灵，竟是个小姑娘，但她的说话语气却和男孩子似的，现实中应该是个假小子。

　　对方的赞美在他意料之中，不过他对自己最后出的那一剑没有半分自得，对手差他太远，和调戏小朋友没有任何区别，没什么值得吹嘘的。

　　“我记得我们之前约定的指导时间应该是明天下午吧？”

　　“是啊，是明天下午。”

　　张远奇道：“哦，那你现在找我有什么事吗？”

　　“呃~~师父……”

　　“打住，我不是你师父，我纯属收钱办事，和师父这个词无关。”张远可没时间教什么徒弟，他也从来没承认过收徒这事。

　　远古巨坑有些发蒙：“师父，我就是想和你聊聊天。”

　　“咔哒~”张远直接挂断了通讯，他可没这闲工夫聊天，这种小孩子崇拜偶像的事，他觉得非常麻烦，一点兴趣都没有。

　　挂断通讯之后，张远觉得这小姑娘以后会是个麻烦，没必要和她继续联系，干脆就从自己账户划出90万元，直接给对方帐号打了回去，附带一条简短的信息：“交易取消。”

　　神豪虽好，但如果有可能给他带来无数麻烦，那还是不要为好，他开直播的目的可不是赚钱，而是为了弄一台用来黑暗探索的机甲。

　　没想到，90万元刚划出去不过3秒，就听“滴”一声，账户竟有180万元直接入账，上面附带信息：“哼哼！想甩了本小姐，没门！”

　　张远眉头紧皱，他很不喜欢欠人情，尤其是个陌生人的人情，前世今生都是如此，立即将这180万元直接转回去，什么消息都不带，随后立即将“我是远古巨坑”拉进了黑名单。

　　世界顿时安静了。

　　但这安静竟只持续5秒，5秒后，“滴~”一声响，显示有一笔360万的入账，附带消息：“一日为师，终身为父，师父，徒儿小小心意，请笑纳，嘻嘻。”

　　“啧~”张远立即就要把这钱打回去，结果就发现对方汇款账户已经消失，又将“我是远古巨坑”从黑名单拉出来，结果显示对方拒绝接受任何汇款。

　　试着联系了下对方，结果也没有任何回应。

　　“这小妞，倒有些麻烦！”张远有些无语。

　　这时候，小队频道响起夏希颜声音：“张远，已经十点半了，回去了吗？”

　　“嗯，好。”

　　张远没再理会通讯上滴滴乱响的各种信息，脱下紧身服后，就走出了虚拟舱，夏希颜已经在门外等着了。

　　“我们走吧。”

　　张远点了点头，两人便并肩朝游戏中心门口走去，走到第一层大厅的时候，大厅全息屏幕中照例循环播放着张远在游戏中表现的精彩机动。

　　在一阵阵惊呼赞叹中，两人到了游戏中心门外。

　　出门走了几百米，前面就是晨曦高中大门，此时已经是深夜，昏暗路灯下，夏希颜忽然止步，转头看向张远：“我得和你告别了。”


第030章 屠杀者降临

　　深夜，灯光昏暗的校园门口。

　　夏希颜突然这么说，张远一下没领会她的意思，他双手插在衣兜里，边走边道：“哦，那明天见。”

　　说完，他挥了挥手，独自一人走向校门口，刷脸读卡，就准备去宿舍休息。

　　夏希颜急走几步追上来，进学校后，她跑到张远身边，继续道：“我的意思是我要转学了。”

　　“嗯？怎么忽然就转学？”张远有些奇怪地转头看了一眼夏希颜，上一世夏希颜可是老老实实地读完高中的呀，难道说自己刚才的表现刺激到她了吗？

　　“还是因为黑暗探索模式吧。等我18岁后，我可能会去参军，现在就要开始全力准备了，怕是没多少时间待在学校安心学习了。”

　　这么看来他刚才的表现是真的刺激到了夏希颜。

　　哎~~~这就是那个驾驶神话级机甲的夏希颜啊，那个从来不甘落于人后的女孩。她永远是森林中的苍天巨树，永远不可能成为依附人下的菟丝花。

　　任何打击都无法让她退缩，失败只会让她加倍努力前进。她是月亮城夏家的公主，有绝顶的天赋，又有不懈的努力，她注定会光耀世界！

　　深夜校园，张远凝视着朦胧灯火下的俏丽女孩，心中生出一丝不舍来。

　　他随即感应到了自己的情绪变化，心下忍不住叹口气：“张远啊张远，你重生回来可不是为了谈情说爱的，星空上的战场才是你的最终归宿。”

　　稍稍定了定神，张远心情平复下来，淡淡微笑：“这样啊……那你借我的800万我会尽快还上的，你的通讯号不会变吧。”

　　见张远如此平静，夏希颜不知觉竟有些失落：“不会变的，你随时可以通过这个通讯号找到我。钱也是小事，随你什么时候还都行……你能回答我1个问题吗？”

　　张远眉头一扬：“你问吧，我尽量回答。”

　　“你开启黑暗探索模式之后，会去哪个地图？”

　　“星海走廊的潘多拉星球。”这无需隐瞒，前往潘多拉星球执行军方任务的玩家相当多，不差他一个。

　　夏希颜面露惊讶之色：“潘多拉？最近那里战况非常激烈，还有强悍的星球土著。你要知道，真实的潘多拉比游戏危险百倍！去那的雇佣兵基本都驾驶精锐级机甲，你的体质离精锐级还有点远，能行吗？”

　　张远撒了个小谎：“有伽马3型强身剂在，我的体质并不是问题。”

　　前世，《英雄》玩家中，至少有500万拥有精锐级以上的机甲操作意识，缺少的只是身体素质而已，在重生前2年里，战势变得越发恶劣，军方为了招兵，大量推广伽马3型强身剂，在极短时间里就获得了大批合格的星际战士。

　　现在情况还没那么糟糕，伽马3型强身剂控制还比较严格，但张家也算是大家族，搞到伽马3型强身剂并不困难。

　　“噢~我知道了，那祝你一切顺利。”夏希颜不疑有他。

　　“你也是。”

　　两人到了学校宿舍附近，张远对夏希颜挥了挥手告别，紧走几步朝自己宿舍走去。身后，一直等张远身影消失在宿舍大门后，夏希颜才收回目光，转身朝女生宿舍走去。

　　“张远……潘多拉……差距越来越大吗？不行，我也要去潘多拉！”

　　走近宿舍之后，夏希颜拨通了父亲的电话：“爸，我不想待在晨曦高中了。”

　　“嗯？”夏爸很是奇怪：“不是你自己一意要体验普通人生活的嘛？现在想通啦？”

　　“嗯，我想通了。爸，前线战事肯定非常紧张，我没法待在学校安心玩乐了。”

　　夏爸听了老怀大慰，大笑道：“好，这才是我夏天空的女儿。那明天就回来吧，就从黑暗探索模式开始……嗯，前线现在战火纷飞，太危险，你现在是新兵，先待在二线的天琴要塞历练几个月再说。”

　　“爸，我要去潘多拉！”

　　“颜颜，不要任性，天琴要塞已经足够危险了，路要一步一步地走。”

　　“爸，我坚持要去，我现在身体也已经能够承受伽马3型强身剂了。”

　　通讯里沉默了近半分钟，夏天空才再次开口：“我的女儿，战士之路非常艰辛，你会失去很多很多东西，你会日夜受伤痛折磨，你随时可能战死，就算侥幸存活，你也会在50岁的时候卧床不起。我的女儿，你想明白了？”

　　“嗯，我已经决定了。”夏希颜咬牙道，那个少年都能办到，她凭什么不能！

　　“哎，你这孩子，好在现在只是远程控制，还用不上伽马3型强身剂，那就依你的意，去潘多拉吧。”

　　……

　　张远自然不知道这些事，回到宿舍之后，和室友随意聊了几句，冲澡洗漱之后，就旁若无人地在宿舍阳台上练起了先天功。

　　几个室友一开始还挺好奇，问了几句，但张远专注练功，全当没有听见，几个室友也就没了兴趣。

　　一直练了五趟，只感觉自己体内气息绵绵，整个人神完气足了才停了，缓了几分钟后，他抬起手腕上看了下自己的个人账户，显示上面总共有1604万元。

　　对普通人来说，这是一笔巨款，但对机甲战士来说，这钱还不够买一台最普通的精锐级机甲。

　　譬如精锐级的幽蓝剑客2型机，就需要2430万，这还只是最基础的原型机，不包括任何改装，甚至连武器、高能电板都要额外出钱购买，想要把这台机器开上战场战斗，至少还要投下500万，就这，还是只能配备一把最普通的合金钢剑而已。

　　钱还是不够，他现在的体质也远远没法掌控幽蓝剑客2型这类精锐上段的机甲。

　　“钱能靠直播赚，我现在的体质就有点坑了，幽蓝剑客2型机全力爆发最大过载能达到97g，就算黑暗探索模式能50%体质弱化，我至少也要强化到精锐下段的体质才能操纵这家伙。”

　　精锐下段体质，如果全靠狂暴点，那就需要1000点进行强化，他今天一天就斩获65点狂暴点，这么算来似乎并不难，也就半个月不到的时间而已。

　　“嗯~今晚好好休息，明天再战！”

　　定下计划后，张远开始洗漱沐浴，一切完毕之后，正要休息，忽然手腕电脑上传来“滴”地一声轻响，低头一看，是《英雄》发来的一个游戏推送。

　　打开一看，一个全息影像跳出来，影像主体是一台红黑色调的魔族机甲，背景则是一片茂密森林，在这台魔族机甲周围到处散落着地球机甲的残骸，魔族机甲头顶的天空上有三个血红色的大字：屠杀者！

　　一阵激昂的音乐伴随而来，同时有一个急迫的声音响起。

　　“地图开启战役：7月24日早9点，屠杀者降临黑风谷，地球无人能挡，梦幻森林即将陷落。英雄，你在何方？”

　　张远看的眉心一跳：“7月24号，不就是明天早上嘛。黑风谷？屠杀者……嘶~~不对，让我好好想想！”


第031章 氪金圣手

　　“梦幻森林，屠杀者，黑风谷。”

　　张远呆呆地坐在宿舍床上，脑海中却不断闪过这些字眼，每一个字就像是一把钥匙，不断地打开他脑海中的记忆之门。

　　2174年7月初，魔族传奇将军狄利佛驾驶完美改装的狂暴级机甲“屠杀者”号，带领着他的屠杀者军团进入梦幻森林，当时魔族设在梦幻森林的基地就在黑风谷。

　　潘多拉星球最开始沦陷的地方也是梦幻森林，时间就在狄利佛进入梦幻森林之后2个月，史称“雾月事变”！

　　很明显，在这次事变中，魔族将军狄利佛是不可或缺的关键人物。

　　雾月事变之后，地球在潘多拉的形势急转而下，星球的基地接二连三的陷落，直到半年后，潘多拉彻底沦陷。

　　现在已经是7月23日，离梦幻森林被魔族占领的时间只剩下一个多月而已。

　　“大意了，时间比我想象的要紧的多，潘多拉的战局正在急剧恶化，我最应该干的就是开启黑暗探索模式，进入潘多拉星球。”

　　现在的形势是，他根本就没有时间去做好充分的战斗准备！

　　不要说半个月了，每多过一天，历史的惯性就越大，他扭转局势也就越加困难。

　　黑暗探索模式必须要有机甲，而他现在有1609万，这里面还有那个麻烦的远古巨坑的360万，不过既然暂时还不回去，张远就先借用了，以后找到办法再还就是。

　　这笔钱购买全新的精锐级机甲绝对是不够的，不过谁都没规定一定要全新机甲，他完全可以购买二手货。

　　是的，张远直接准备购买精锐级机甲，他现在体质的确承受不住完全状态的精锐级机甲，但他可以先锁定机甲输出功率上限，一边战斗一边变强，很快，他就能拥有掌控精锐级的力量。

　　想到这里，张远哪里还睡得着。

　　在室友奇怪的目光下，张远又跳下床，独自跑到宿舍阳台上，打开全息屏幕，输入记忆中一个非常熟悉的电话号码，点选拨打，接通之后，张远心中开始默数：“5，4，3，2，1……接听。”

　　通讯果然就接通了，其中传出一个不耐烦的声音：“喂，丁家修理铺，大半夜的打电话，是不是机甲爆了？”

　　丁家修理铺，老板叫丁石，人称老丁，重度强迫症患者，任何通讯，必须等上5秒才接，现居迦楼兰星域达尔文星系5-3卫星上的白帝城。

　　他曾是著名机甲生产公司“天机阁”的主力机甲工程师，后来因为老婆和公司里一个小白脸跑了，他觉得无颜待在天机阁，便辞职开起了机甲修理铺。

　　虽然辞职，但技术和人脉都还在，所以丁家修理铺表面只修理机甲，但私下里还接一些改装机甲的生意，老丁是技术大牛，技术靠谱，因为一个人单干，改装费用要比大公司定制改装便宜很多。

　　前世，张远因为也一个意外认识了老丁，两人兴趣相投，性情相合，成了无话不谈的忘年交，老丁在他的幽蓝剑客机甲上花了很大心血，这也是后来他的机甲受创多处依旧能运行，并最终和黑罗刹同归于尽的底气所在。

　　当然，现在的老丁却还不认识张远。

　　张远开门见山：“老丁，我要定制一台远程控制机甲，黑暗探索用的那种。”

　　“私自改装机甲是犯法的，你特么不知道？”老丁吼道。

　　张远嘿嘿一笑，和前世一样，老丁还是那个暴脾气，他也不辩解，在电脑上操作一番，朝一个私人帐号上直接打进去1000万。

　　“1000万查收一下，我需要一台改装的幽蓝剑客2型机。”

　　真金白银砸下去，老丁声音立即就变了，他压低声音，似乎怕被人听到：“你到底是谁啊？你怎么知道我这个帐号的？你平白无故打钱过来，不怕我黑了你啊？”

　　“朋友推荐的，说你相当靠谱，是改装界大牛，人称氪金圣手……我说，你不会名不副实吧？你要干不了，我就找老马去了。”

　　老马同样是改装界大牛，老丁和他属于竞争关系，相互看不大对眼。

　　张远这一通话，又是拍马屁又是激将，隐隐地还显出一个信息，那就是他对改装界摸得门清，是行内人。

　　老丁戒心大减，暴脾气再次涌上来了：“卧槽，改装机甲有什么难的？我告诉你，老马会的，我都会。老马不会的，我也会！你的活我接了，说吧，你准备怎么改装？”

　　张远眯眼一笑，立即开始报参数：“核心要一台回旋力场引擎……”

　　老丁一听就急了：“打住打住！回旋力场引擎是精锐级机甲标配，军方严禁外流，再说你的钱也不够吧。”

　　引擎是机甲核心，一台精锐级回旋力场引擎，制造成本1400万，占精锐级机甲制造成本的一大半。

　　“没让你用全新的，我知道你手里肯定有军方淘汰的二手货，那些雇佣兵肯定也会卖给你几台。怎么，一台旧货你还想卖新价啊？”

　　老丁顿时干笑不已：“嘿嘿，嘿嘿，小兄弟你很了解行情嘛。那就给你用回旋力场引擎。算你运气好，我这有一个雇佣兵刚淘汰的，才用了三个月，工况上佳，给你报价700万。”

　　老丁的人品，张远是信得过的，这人从不说虚话，也不喜欢讨价还价，他立即道：“那就用这台引擎。第二个要求，过载推动最大动力输出要能提升50%，并能保持5秒。”

　　老丁又跳起来：“尼玛，50%是幽蓝剑客机的物理极限，你不怕把开暴机啊。”

　　张远直接顶回去：“老丁，你这么多废话，是因为我钱没给够吗？”

　　“卧槽~卧槽~……我就喜欢你这暴脾气，来来来，有什么改装你尽管提，老丁我人称氪金圣手，这可不是白叫的！”

　　张远嘿嘿一笑，继续道：“机甲上要装一台轻型α力场发生器……别跳起来，我知道你手里就有一台存货，而且还是魔族科技，你就给我用那个。”

　　老丁还是跳起来了：“小兄弟，你懂不懂改装的？α发生器耗能巨大，你还要回旋力场机甲能50%动力输出，两个一起用，机甲电能板会雪崩的，你到底懂不懂改装？！”

　　“我懂。所以我的第三个要求是，我的机甲里不装电能板，改用夸克湮灭核心。”

　　“等等等，什么是夸克湮灭核心？我怎么没听说过？”通讯里传出来的声音满是惊骇。

　　张远嘿笑：“老丁，你别和我装糊涂，我知道你有那东西，夸克湮灭核心，星海走廊，昂宿星系，3号蓝星，D201号湮灭文明古迹发掘出来的好东西，别人不识货，当古董低价卖给你，我却知道是好东西。”

　　老丁声音又压低了，还有一丝发颤：“小兄弟，你是怎么知道这事的，我可从没和人说过。”

　　“我知道的东西比你想象的还多，我还知道，那个夸克湮灭核心现在还没法运行，因为这个核心还有一些细节问题你没搞清楚，对吧。”

　　老丁声音明显开始发抖了：“你到底是什么人？”

　　这也由不得他不害怕，张远说出的这些东西都是他的秘密，这是前世老丁和张远说的，现在张远拿出来，自然能把老丁吓一大跳。

　　“你别管我是什么人，宇宙宽广无垠，超出你想象的事无穷无尽，我们现在在交易，我是买方，你是卖方，如此而已。”

　　说话间，张远在通讯上输入了几个物理方程式传给了老丁，这方程式正是老丁搞不明白的细节，前世张远对机甲改装这类机械物理问题也非常的感兴趣，但却没时间去研究，老丁时常会和他分享成果，他就记下了，这时正好又还给他。

　　老丁一下沉默了，如果不是通讯里不断传出沉重的呼吸声，张远几乎以为他挂断了通讯。

　　半个小时后，老丁开口：“不管你是谁，你都帮我解决了一个大难题。我手里这个夸克湮灭核心，就送给你了，顺道还送你一克夸克浓浆燃料。”

　　张远莞尔一笑，非常的满意：“那谢了。”

　　一克夸克浓浆燃料，看起来很少，但这东西能够输出的能量却相当于125个高能电板，非常的耐用。

　　事实上，老丁手头这个夸克湮灭核心的能量输出率，基本是和地球狂暴级机甲通用的“反中微子核心”的能量输出效率处于同一水平。

　　换句话说，张远给自己改装机甲装了一颗狂暴级的能量核心。

　　“最后一个改装要求，我现在的身体能够承受的最大过载是32g，所以你得给我机甲主脑上设定一个引擎逻辑锁。”

　　“……卧槽，才32g承受力，这你就你敢开精锐级机甲？你不怕脑浆爆炸？”

　　“你这是无关改装的废话。”一句话就堵住了老丁的嘴，然后张远继续问：“我需要在3天内拿到这台机甲。”

　　“3天，这不可能，根本办不到！”老丁又跳了起来。

　　张远毫不犹豫地将剩下的600万打了过去：“200万加急费，剩下400万，我买你库存里那把断了一小半的充能氪金剑。”

　　充能氪金剑，狂暴中段机甲幽蓝剑客2.5型的标配，一把完整的充能氪金剑，成本价2700万，但老丁那把是断剑，原本3.2米的剑长只剩下2.3米，剑刃还坑坑洼洼都是豁口，基本属于等待回炉重造的玩意，400万也差不多了。

　　“算你狠，看在你帮我解决夸克核心的份上，我免费帮你把那把氪金断剑重新开下锋，我叫我女儿给我帮忙，3天内一定给你完成。”

　　“谢了。”张远挂断了通讯。

　　现在，机甲是有了，但他的身体还不够强，而眼前，他就有一个获得大额狂暴点的绝佳机会。

　　这个机会就在《英雄》游戏中“屠杀者降临”这个地图开启战役上。


第032章 目标：屠杀者

　　搞定机甲后，时间已经午夜12点多，张远困的不行，爬上床躺下就睡。

　　4个小时后，时间是凌晨4点，张远眼睛准时睁开，一双黑眸中在熹微的晨光中闪耀着细碎的星光。

　　每天睡觉4个小时，绝不多睡一分，这是张远在战场上养成的习惯，七年来日日如此，已经深入骨髓。

　　前世的时候，每次张远从沉睡中清醒过来，全身到处都是一片麻木，缓上几分钟后，麻木会变成难忍的刺痛，每次都要熬上半小时左右，刺痛感才会缓缓消退。

　　这就是伽马3型强身剂带来的副作用，也是人类战士和魔族对抗付出的代价。

　　但这一次，没有麻木、没有刺痛，整个身体一阵难以描述的舒适感，脑子也超乎寻常的清明，稍稍凝神仔细听，张远发现自己竟能清晰地听见窗外一张落叶飘落的声音，他甚至能分辨出落叶在空气中飘荡翻滚的状态。

　　这种舒适感能让人上瘾，张远任由自己体会其中，一直过了五分钟，他满足的叹息：“真是完美的强化啊。”

　　重活一世，他决定再也不去触碰那副作用惊人的伽马3型强身剂了。

　　从床上爬起身，张远开始在宿舍阳台上练起了先天功，这也是前世的习惯，每天雷打不动地持续3个小时，也只有如此，他才能从伽马3型强身剂的巨大副作用中坚持下来，并能保持战斗力。

　　这习惯也已经根深蒂固，张远专心致志地练了3个小时后，就感觉自己五脏六腑之间气息绵绵，暖洋洋地难以形容的舒适。

　　收功之际，张远听到脑海中出现主脑的声音：“主人修炼先天功有成，身体强度提升0.5%，等价于0.5狂暴点。”

　　“咦~”张远心中一喜，忙问：“如果每天练，是不是都有0.5%提升？”

　　“都有提升，提升比例保持不变。以主人当前身体情况，每天习练30分钟即可达到最佳效果，更多时间的练习只会消耗主人精力，提升则忽略不计。”

　　“30分钟吗？不错。”张远欣然接受，一下节省两个多小时时间，这自然是好的。

　　低头看了下时间，已经是早上七点多，离地图开启任务“屠杀者降临”还剩下不到两个小时时间，张远急忙穿好衣服，匆匆吃了早餐后，就大步朝校外的游戏中心赶去。

　　一路上，张远脑海中回想着关于魔族将军狄利佛的一切，他脑海中回忆起的信息越来越多，其目光变得一片幽冷：“狄利佛……当年就是你领军进攻函谷星门，我的父亲就死在你的手上。当时的我无力阻止，但这一次，你绝不会再有这个机会！”

　　狄利佛是魔族的绝世天才，出身魔族名门，也拥有近乎完美的战斗天赋，他进入梦幻森林黑风谷的时候，年仅28岁，却已经亲手创立了自己的屠杀者军团，他自己驾驶的屠杀者机甲虽然只是狂暴上段，但因为各项定制改装，其性能只稍逊于末日级机甲，天赋和机甲完美融合后，屠杀者一度成为潘多拉地球守军的噩梦。

　　这次《英雄》开始黑风谷地图任务，很大一部分原因应该就是感受到了这位魔族天才将军的巨大压力。

　　因为杀父之仇的缘故，张远对屠杀者狄利佛印象非常深刻，他研究过这个魔族将军的一切，不仅是屠杀者在战场上的消息，就算是游戏中的资料，他也记得非常清楚。

　　“游戏开新地图黑风谷，出现屠杀者BOSS仅仅2个小时，这个BOSS就被无数玩家用人海战术给推了。”

　　“不过，这也是玩家唯一一次凭借人数强推，之后就有高端玩家研究出了详尽的黑风谷攻略。”

　　张远细细回忆着，关于黑风谷的一切也越来越清晰：“对了，有一个攻略上，似乎只要玩家能驾驶一台狂暴下段的机甲，就有击破屠杀者的机会。”

　　仔细回忆这个攻略，张远眼睛越来越亮：“如果我能够获得一台狂暴级机甲的操作权，只要抓住机会，应该能成为击杀屠杀者的最大贡献者。到时候，不仅会获得丰厚的直播奖励，同时这也是越阶挑战我现在段位还是精锐下段，如果能击杀狂暴上段的屠杀者……嘶~至少120点的狂暴点啊！”

　　这事非常值得干，他要好好的计划计划。

　　“要完成这个挑战，我首先得获得一台狂暴级机甲，黑风谷今天上午9点开启，2个小时后屠杀者BOSS被击杀，我只有2个多小时的行动时间。”

　　这么想着，张远立即加快脚步。

　　跑到一半的时候，他忽然想起昨天和父亲的约定，想了想，他拨通了父亲的通讯：“爸，我今天有急事，恐怕没法和你回张家祖宅参加大伯葬礼了。”

　　大伯曾经对母亲动过杀心，还真正行动过，要不是父亲阻止，母亲绝对会死于一场车祸，那事之后，父亲就离开了张家。

　　这样的大伯，张远本就不情愿去参加他的葬礼，现在又有一次获得大额狂暴点数的绝佳机会在前，他哪里会因为这么一个葬礼误了大事？

　　“远儿，不要任性，他到底是你大伯……”父亲声音传过来。

　　“反正爷爷奶奶也不喜欢我，那些哥哥姐姐的眼睛也都长在脑门上，我懒得回去受气。就这么说定啦，爸，再见。”张远直接挂断了电话。

　　前世，他虽报仇心切，但他在成长，狄利佛也没有闲着，当他驾驶狂暴级幽蓝剑客时，狄利佛已经成为魔族冲锋军团的最高统帅，驾驶的是一台末日上段的恐怖机甲。

　　当他和黑罗刹机同归于尽前一个月，张远听说狄利佛已经成功驾驶神话级的九幽天魔机甲。

　　杀父仇人的强大和快速进步曾经让他感到非常绝望，如今重活一世，他不仅要尽自己所有力量去追上那个魔族天才的脚步，还要亲手将他扼杀！

　　另一边，张虞南看着他通讯直发愣，说实话，他也不大情愿回去参加大哥葬礼，可他终究是他大哥，算了，远儿还是孩子，不去就不去吧。

　　“哎，这孩子，都被我宠坏了。”张虞南摇了摇头，一个人独自赶回了蓬莱岛的张家祖宅。

　　这一边，张远已经跑到了游戏中心，因为是周六，《英雄》又有大活动，所以虽然还不到9点，但游戏中心已经人满为患。

　　大厅中心的全息屏幕上不断重复播放着屠杀者降临的CG影像，大厅中纷纷扰扰的讨论声中，全部都是关于屠杀者的。

　　“卧槽，魔族BOSS，走走走，进游戏屠BOSS！”

　　“特么这是狂暴级BOSS，你个普通下段的坑就是去送死。”

　　“我就去摸一下混个奖励。”

　　“哎，说的也是，等我一起。”

　　张远快步穿过人群，直接走上游戏中心二楼，找到一个工作人员，低声道：“我是荡魔剑客。”

　　工作人员眼睛一亮，立即道：“啊，您跟我来，您的虚拟舱已经准备好了。”


第033章 将军林冰清

　　在工作人员的引导下，张远很快穿好紧身服，进入了虚拟舱，登录《英雄》后，看了下时间，才8点33，还有近30分钟黑风谷才会开放。

　　这段时间里，张远没有闲着，立即开始配置自己的机甲。

　　梦幻森林是游戏中的公共地图，在公共地图内，玩家可以使用自己配置性能的机甲，当然，前提是你得有这个配置的本事，否则画虎不成反类犬，战斗力还不如使用系统原装的机甲。

　　张远先选择机甲，他现在是精锐下段，激活的精锐段位机甲并不多，很不巧的是，他最喜欢的幽蓝剑客需要精锐上段才能使用。

　　“还好，用剑的机甲并不止幽蓝剑客，还有刺客类的九命猫妖。”

　　在上一场人人对抗中，地球方使用九命猫妖，结果被张远用剑魔一个无尽剑锋就秒杀了，看起来九命猫妖很弱，但实际上，弱的不是机甲，只是机师。

　　九命猫妖这台机甲，基础攻击力相当不错，其操作灵活性非常好，特殊技非常有创意，玩的好了，就是一个恐怖的诡术大师！

　　屏幕上的九命猫妖，4.8米，5.2吨重，通体涂装迷彩变色漆，人形、猫头、头上搭载超强夜视猫瞳，双手手臂上装载两柄2米长高频震荡短剑，如果需要，双爪还能弹出30厘米长的爪刃，完完全全就是一个暗夜刺客。

　　“就是你了！”

　　点选机甲，然后就开始配置机甲的各类参数。

　　“8个光学幻象实在太多，完全是累赘，纯粹浪费能量，2个足矣；机甲引擎没必要全程静音，太牺牲动力，关键时刻静音就行，热能屏蔽也无需保持全功率运行……嗯，动力至上，速度优先。”

　　真正战场上，生死交锋只发生在瞬息之间，速度是决定胜负的最大因素。

　　无坚不摧，唯快不破，这是颠簸不破的战斗真理！

　　全部调配完毕之后，张远的这台九命猫妖，绝对隐形能力大打折扣，但引擎输出功率却足足提升了近20%，达到了1990马力。

　　这样的功率输出，推动一台堪堪5吨出头的机甲，绝对速度和灵活性都会快的让人难以想象，攻击力上限也会提升一大截，遇到除防御型机甲以外的精锐级机甲，绝对是见谁秒谁！

　　调控完毕之后，时间到了8点55分，黑风谷还没开启，但整个梦幻森林地图已经出现了一些细微的调整，刷新出了不少魔族小BOSS和精锐魔族战士，很多人类据点和矿点也都被魔族占据。

　　“进入机甲，登陆点：潘多拉梦幻森林翡翠石基地。”

　　“正在投递机甲……机甲已投递成功。”

　　“是否启用机甲？”

　　“是。”

　　张远就感到眼前微微一暗，半秒后，他已经进入九命猫妖机甲内部，从机甲声纳中传来“呼~呼~”的风响声，这是运载机甲的旋翼运输机，它正将九命猫妖机甲吊在10米的空中。

　　当张远进入机甲后，运输机就松开了爪钩，张远就感到自己身体出现微微失重迹象，一秒后后，“哐当”一声响，九命猫妖机甲落在了地上。

　　无需张远过多操作，九命猫妖机装载的“灵猫”系统轻易地掌控了机甲的平衡，通过机甲内部各个轴承关节的曲张，完美地缓冲了下落的冲力。

　　张远待在机甲内，几乎没有感觉到任何冲击，这是刺客型机甲独有的驾驶体验。

　　他现在所在就是翡翠石基地，这是梦幻森林唯一一个大型地球基地，方圆超过3公里，现实的翡翠石基地，能同时为2万台机甲提供补给。而在游戏中，基地补给能力自然是无穷无尽，来多少给多少的。

　　活动已经开始，翡翠石基地非常喧闹，《英雄》里面各大公会都来了，一队又一队机甲战士挤在基地出口位置，只等九点时分屠杀者降临后，在第一时间扑向梦幻森林西北角的黑风谷。

　　这些机甲战士中，比例最大的还是普通级机甲，占了足足95%，精锐级机甲也时常能看见，大概占了4.9%，偶尔还会有一两台狂暴级机甲闪过，这些多是各大公会的头领，都是游戏中大名鼎鼎的人物。

　　至于末日级机甲战士，一台都没有。

　　在游戏里，末日级机甲战士都是神龙见首不见尾的传说人物。每一次出现，都如划过夜空的璀璨流星，出现时亮眼无比，消失之后，就杳无踪影。

　　时间非常紧，张远没有片刻耽搁，飞快拿了4块高能电板作为续航保证，然后跑到翡翠石基地指挥官林冰清将军面前。

　　这位女将军就这么静静地站在基地中间，她不发一言，从不会如基地守军那般主动和玩家打招呼，但无论是谁，只要一进入翡翠石基地，第一眼就能看到她。

　　原因很简单，因为女将军驾驶的机甲实在太过绚丽了。

　　这是一台定制的远程攻击机甲，名叫“落星”，是一台狂暴上级机甲，由后羿2型机花费重金改装而来，其通体涂装蓝白色炫彩漆，为了保证高机动性，落星机非常小巧，只有4米高一点。

　　落星号的武器非常特殊，这是一把巨大的半透明能量弓，其射出的能量箭矢威力堪比巨型激光炮，无论魔族还是地球的狂暴级机甲，没有一台机甲能挡住落星弓一箭，就算是末日级机甲来了也是够呛。

　　虽然只是狂暴上级，但这是一台传奇机甲，驾驶者林冰清将军也是个传奇人物，她已经守护翡翠石基地长达10年，10年来，地球始终掌握着梦幻森林的控制权。

　　在整体战局颓靡地大形势下，这不得不说是一个奇迹。

　　虽然屠杀者降临在即，但这个将军NPC却仿若不知，她随意站在基地中，小巧的机甲人性化地斜跨站着，时不时还左右张望一番，见张远站到跟前，就开口问道：“冒险者，说出你的来意。”

　　声音清脆，如玉盘落珠，叮咚作响，十分的悦耳。虽然《英雄》中的林冰清将军24小时都待在机甲里，没人知道其真实面貌，但单凭这声音就为她带来了极高的人气，玩家对这位将军藏在机甲内的真容好奇不已。

　　张远看着这台绚丽的机甲，心中感慨万千：“真容吗？每个人会看到的，也绝不会让人失望，可惜这只是最后一面。”

　　前世《英雄》中，林冰清就死在屠杀者狄利佛手里。

　　黑风谷开启任务中，玩家的确一路将黑风谷推平，还将屠杀者BOSS击杀，但准确地说，这次击杀其实是击退。

　　屠杀者狄利佛被暂时击退，之后就用上阴谋，他偷偷掳掠林冰清女儿，又在梦幻森林中设伏，最终在森林中成功杀死林冰清。

　　最终，玩家看到的画面就是浑身是血的林冰清从破损机甲中爬出来，缓缓地爬向自己女儿的尸体，但最终，她没能和自己女儿死在一起，屠杀者狄利佛无情地用机甲碾碎了她的身体。

　　这次事变在玩家中引起了深远的影响，之后有无数玩家前赴后继，组团击杀屠杀者狄利佛，但每一次都仅仅只是击退而已。

　　晃了晃头，张远从回忆中回过神来：“那一切只是未来的幻象，现在一切都还没有发生，也再也不会发生！”

　　他控制机甲给林冰清将军行了个军礼：“将军，屠杀者降临，森林里到处都是魔族机甲，很多战士被困，我准备去救援他们。”

　　“嗯？”林冰清将军站直了身体，控制机甲对张远行了个军礼，随后说道：“这是个好主意，冒险者，就拜托你了。你拿着这个信标，遇到需要救援的落难战士，就出示这个信标。”

　　“是，将军。”张远接过通讯信标，然后毫不犹豫地转身离开。

　　这时候正好九点整，屠杀者准时降临，翡翠石基地大门也轰然洞开，无数玩家如潮水一般涌出了基地。

　　很快，张远也出了翡翠石基地，到了密林中的隐蔽处，九命猫妖机引擎动力突兀爆发，“轰~”一声巨大呼啸，机甲瞬息间就提升到极速，一下就“撞”入了前方的密林。

　　他现在要实施第一步计划：得到一台狂暴级机甲！

　　同一时间，《机神》直播间打开，关注张远的玩家全都收到了消息。

　　“荡魔剑客已进入梦幻森林。”

　　“呼啦~”直播间瞬间涌入上百万人，迅速变得热闹起来。

　　“我大剑神也要进黑风谷？”

　　“剑神带了几个人？带我一个。”

　　“不要多想了，剑神速度快的没法说，我等凡人根本就跟不上他的脚步。”


第034章 诡术机动

　　因为魔族将军带着魔族军团降临黑风谷，梦幻森林一下就变得危险起来。

　　原本，梦幻森林中分布的都是一些普通级机甲，但现在，森林中突然多了许多精锐级机甲，许多地方甚至还出现了一些精锐上段，甚至是狂暴下段的魔族小BOSS。

　　哪怕是精锐级玩家，在这个时间点一个人在梦幻森林里乱窜，那和找死也没多大区别。

　　偏偏，张远现在就在森林里“乱窜”。

　　他驾驶的本就是速度型的刺客机甲，加上修改了参数，一切都偏向功率输出，速度更是快的离谱。

　　“嘶~嘶~”轻微的引擎运转声中，全身迷彩涂装的九命猫妖以一种不可思议的速度再森林中狂飙突进。

　　“剑神速度实在太快了，我眼睛有点跟不上来。”

　　“速度始终保持在150米每秒以上，在密林里跑这么快，剑神大大就不担心撞树吗？”

　　“逗比，你以为剑神和你一样的操作啊？”

　　“问题是，剑神一个人要去哪？他现在距离黑风谷只有30公里，是跑的最前面的一个，第二名在他身后20公里……我擦，那家伙驾驶的还是狂暴级机甲。”

　　“……”

　　这下不仅是直播间观众无语，张远身后的那台驾驶狂暴级机甲的玩家心里也是日了狗了。

　　因为同是地球机甲，再加上张远也没有隐藏行迹，所以后方机甲很容易就能发现他的踪迹。

　　这个狂暴级机甲的驾驶者ID叫“神御者”，狂暴上段，这是一个能让99.9%玩家仰望的高度。

　　在《英雄》中，能打到这个段位的玩家，凤毛麟角，十万个都找不出一个来，整个游戏数亿玩家，精锐级足有500万，但狂暴级的玩家却瞬间锐减，数目不超过20万，而能达到狂暴上段的，就已经不超过10000了。

　　因为末日级玩家平日不怎么出现，狂暴上段已经是普通玩家能见到的最高段位的玩家了，每一个名声都极大。

　　“我擦，是神御者，神御公会会长，狂暴段位的大高手哇！剑神竟能甩他20公里！”

　　“也是巧合吧，神御者是会长，要协同行动，他还要等后面的会员。”

　　“现在问题是，剑神一台精锐下段的九命猫妖冲的这么劲，想要干嘛呢？”

　　这也是神御者心中的疑惑：“这蛮子一路强闯，一路不知道惊动多少魔族，真是见了鬼了，在密林里他怎么还敢跑这么快？”

　　他驾驶的是狂暴上段的防御机甲“刑天”，虽然速度不是强项，但好歹是狂暴级的，一路上也是用尽了全力，结果还是被对方拉下这么远，他实在是想不通。

　　谁都猜不透张远所想。

　　就在数百万直观观众关注下，张远跑到了离黑风谷口20公里外，到了这里，他忽然不再去黑风谷了，而是左转沿着一条溪流狂奔过去。

　　这一路，张远刚跑了5公里，前方就出现一个小型魔族基地，远远看去，能看到基地中有3台魔族机甲，从机甲外观和材料色泽看，三台全都是精锐级机甲。

　　一台牛魔，一台剑魔，还有一台死眼，这是一个标准的魔族岗哨。

　　死眼（精锐上段）

　　魔族远程攻击机甲

　　人形

　　高5米

　　重4吨

　　最大功率输出：1820马力

　　特殊技能1：死眼射击

　　特殊技能2：完美光学隐形

　　在精锐段位，死眼机甲的操作相当反人类，对玩家来说，这就是一台垃圾机甲，但在魔族，这却是主力射击机型，尤其是特殊技：死眼射击，只要开启，在5秒时间内基本是百分百中的命中率，基本无法躲闪，如果没有防御型机甲吸引火力，那简直就是其他薄皮机甲的噩梦！

　　“剑神这下恐怕要完！”

　　“完你妈比，剑神连新妇罗都能斩，这点算个屁！”

　　“这不一样，这次剑神没有队友帮忙。”

　　众人讨论时，三个魔族已经发现了张远，事实上，张远根本就没有做任何隐藏，只要不是瞎子都能看见这么一台狂奔中的金属机甲。

　　三个魔族机甲战士都是训练有素，一发现张远，立即摆出攻击阵型，牛魔机甲往前，剑魔跟随在侧，死眼机甲飞速后撤，第一时间窜上了身后一颗5人合抱粗大树的树冠，占据了射击高地，同时他还开启了完美光学隐形，消失在了大众视野中。

　　“噌~”张远手上的两把短剑出鞘，“呜~~~”一声闷响，机甲引擎动力全力爆发，前冲速度又一次加快。

　　他不闪不避，直线前冲，快得犹如一束黑色闪电。

　　“高能反应！”机甲能量探测器报告，死眼机甲即将发动攻击。

　　几乎就在这声音喊出的瞬间，张远的操作就已经开始，手脚一阵近乎抽搐一般的高频震颤，九命猫妖发动闪避机动：绝地猫行！

　　只见原本前冲的九命猫妖机一下就变成了三台，同时，九命猫妖的前进步伐开始变得飘忽不定，一下左转，一下右转，瞬息之后，三台九命猫妖机竟变得真假难辨了。

　　“我晕，哪台是真的？”

　　“中间的？右边的？我擦，机甲什么时候少了一台？”

　　一开始明明是三台机甲，也不知道是怎么回事，眨眼之间，就只剩下两台了，至于哪台是真，哪台是假？根本就竟没法分辨。

　　“蓬~”死眼机甲射击，一道凝聚质子流从树冠中冲出，准确击中一台前冲的九命猫妖机。

　　这台机甲“嗤啦”一下闪了一下，然后就消失不见了，是光学幻象！

　　既然这台是幻象，那剩下一台应该是真的吧？

　　“嗤！”又一道质子流冲出，同样精确命中前冲的九命猫妖机。

　　“喔~~~~~”众人一阵惊呼，都以为九命猫妖机被打中了，结果，惊呼声刚到喉咙一半，九命猫妖机闪烁了几下，竟然又消失不见了。

　　还是幻像！

　　真是见了毁了，那真的猫妖去哪了？

　　这不仅是直播间观众的疑惑，地面上的牛魔和剑魔也是一头雾水，两台机甲左右四顾，全都失去了目标。

　　这真是见了鬼了，这么多双眼睛看着，一台5米多高的庞然大物就这么没了影，说出去谁信？

　　“尼玛，游戏出BUG了？”

　　“卧槽，这也太假了，变魔术吗？”

　　“剑神到底哪去了呢？”

　　直播间观众纷纷开启“看图找机甲”模式，但却始终一无所获。

　　就在这时，死眼机甲藏身的树冠中忽然传出“喀嚓”一声响，紧跟着，死眼机甲的脑袋竟然从树冠中飞了出来，过了两秒，死眼机甲的下半身也从树冠中滑了下来。

　　众人仔细看，就发现树冠中正站着一台小巧的机甲，看那形状，可不正是之前失踪的九命猫妖。

　　“快慢速回放！刚太快了，我竟没看清楚！”

　　“自己眼残还怪剑神太快，不过我也没看清。”

　　“主播神机动。”

　　众人纷纷回放，在慢速视频中，这才发现了九命猫妖机消失的端倪。

　　就在猫妖机启动光学幻象，一分为三，一起前冲时候，猫妖机左右晃动扰人视线，随后突然发动特殊技：黑猫夜行，光学隐形启动，一下躲到一棵大树之后，绕路爬上了死眼机甲藏身的大树。

　　这一手障眼法，实在是妙不可言啊。

　　要知道，黑猫夜行虽然也是光学隐身特殊技，但地球机甲的光学隐藏技术远不如魔族机甲，就算光学隐形了，并不能完美隐身，依稀还是能看到一个模糊的淡影。

　　如果直接启动，很难骗过魔族机甲的探测器。

　　但是，张远先用光学幻象吸引对手注意力，又用诡异步伐让对手眼花缭乱，随后突然隐身而走，每一个时机都选择的恰到好处，不仅遮掩了地球科技的劣势，还生生将直播间里拥有上帝视角的数百万观众都给骗了过去。

　　“卧槽，我感觉智商被碾压了。”

　　“我觉得我要回娘胎重新修炼一下眼力。”

　　“主播神机动！”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”10000星币。

　　“师父，早上好。”

　　幸好张远没有关注直播间信息的习惯，压根没看见。

　　梦幻森林。

　　张远击杀死眼后瞬间，脑海里就出现声音：“主人击败精锐级机甲死眼，狂暴点+1”

　　“嗯？这还有狂暴点？”

　　张远心中一喜，目光扫了下树下的牛魔和剑魔，想了想，却还是放弃了：“能量有限，我这次来可不是扫小怪的。”

　　牛魔和剑魔速度远比不上他，他一跃下树，无视身后两台苦苦追赶的魔族机甲，一个加速，两台笨重的机甲就被甩得没了影。

　　这一路往前狂奔了15公里，小溪到了尽头，前方出现一个巨大的溶洞，远远看去，能看到洞内到处都是巨大的钟乳石柱，而在洞口周围，到处都是魔族矿工和魔族机甲护卫。

　　“就是这了！”张远飞快操作，再次开启了机甲特殊技：黑猫夜行，同时开启引擎静音、热能遮蔽模式，整台机甲就变成了森林中的一个缥缈的影子。

　　张远远远地看着前方的溶洞。

　　这个溶洞是天然的钯同位素矿洞，曾经由地球占领，但屠杀者降临之后，这个矿洞就被魔族抢占。

　　为了护卫矿洞，矿洞周围有16个魔族机甲战士，而领头的战士驾驶的是一台血魔机。

　　血魔机（狂暴下段）

　　魔族冲锋战士型（剑魔进阶型）

　　重9吨

　　高6.5米

　　最大功率输出：3600马力

　　配备中型α力场防护

　　特殊技1：嗜血

　　特殊技2：360全关节变向

　　一动不动地蹲守在树林阴影中，张远目光幽幽地看着前方的溶洞，谁也不知道他在想什么。

　　就在张远达到溶洞时候，另一边，无数玩家组成地球机甲大军浩浩荡荡地到了黑风谷谷口。

　　机甲大军的数目已经超过10万，将黑风谷谷口挤的水泄不通。


第035章 独闯魔洞

　　林中溶洞。

　　“剑神大大准备干什么呢？不会准备单挑吧？”

　　“不懂，这矿洞可有16台机甲啊，还有个狂暴级BOSS！”

　　“剑神的智商高我等一大截，看不懂就对了。”

　　张远在翡翠石基地接任务的时候，直播还没开始，所以观众们并不了解张远的计划，这时候只能纷纷猜测。

　　这段时间里，张远始终一动不动地蹲守在溶洞外100米的地方，就和一尊雕像似的，这状态已经持续了足足5分钟了。

　　就在直播间观众心眼难耐时，前方的溶洞忽然出现变故。

　　“轰！轰！当！当啷~”各种声音从溶洞深处传出来，玩过《英雄》的玩家一听就知道到，溶洞内发生了战斗，听着声音，战斗还相当的激烈。

　　“我明白了，这个溶洞是魔族刚刚占领的，洞里面还有地球守军！”

　　“对对对，这应该是一个额外任务点。”

　　“剑神大大难道是准备救人？”

　　众说纷纭中，一直沉静的张远突然间动了，一开始，他借着树木的掩映，轻手轻脚地前进，大概往前走了50米后，溶洞上方的一个防御炮台忽然转了个圈，炮口直指向张远所在。

　　“不好，剑神大大被发现了。”

　　“哇擦，有台质子炮转过来了！”

　　“吼什么吼，剑神躲过5台质子炮，2台算个鸟蛋。”

　　这一边，张远暗暗叹了口气：“九命猫妖的光学隐身能力还是不够啊。”

　　幸好离溶洞口只剩下50米，既然没发现了，强冲就是！

　　手脚一阵轻震，在魔族防御炮开炮之前，张远已经完成13个操作，光学幻象开启，引擎功率输出达到最大，开启高级移动机动：绝地猫行。

　　九命猫妖瞬间爆发，0.4秒内，速度就从0提升到100米每秒，机动过载达到25g，机甲高速划过空气，发出“嘶~~~”地一声尖厉的空气呼啸声。

　　几乎就在猫妖离开原地的瞬间，基地防御炮火开炮，“砰~砰~”两声几乎同时响起，两道暗紫色质子流倾斜而下，正打在张远之前的位置上。

　　没有击中！

　　“呜~呜~呜~~~”魔族基地响起了凄厉的警报声，魔族矿工飞快躲进防御工事，巡逻的机甲战士快速进入各自战斗位置，有两台剑魔机甲一左一右朝张远夹击而来，还有2台死眼机甲进入完美光学隐形，开始找机会射击。

　　可惜，他们的速度都太慢了。

　　张远爆发速度的地方离溶洞入口距离是50米，突然爆发速度后，不过0.6秒，他就已经到了溶洞入口。

　　这时，两个剑魔机甲刚刚作出反应，死眼机甲则刚刚进入完美光学隐身，根本还来不及对张远发出攻击。

　　“嘶~~”前方就是黑幽幽的溶洞入口，这口子被地球采矿队特意扩张过，有20米宽，30米宽，即使是高大的机甲也能进出自如。

　　到了洞口位置时，身后四台机甲已经被甩脱了，张远正准备继续前进，忽然感觉前方空气有些不对劲，微一凝神，耳中就听到“噗~噗~”的轻微脚步声。

　　“嗯，隐形机甲！听脚步声，应当是魅魔，就在我左前方10米！”

　　这个念头在张远脑海中一闪而过，在敏锐的战斗直觉支持下，他手脚轻轻一动，九命猫妖机甲一个垫步，往右边突进4米。

　　几乎就在他刚刚完成这个动作之后瞬间，他就感觉身体左侧空气有异，他眼眸就往左侧看去，机甲主脑感应到他眼神，显示屏幕瞬间切换到能量探测模式。

　　空气的异常立即显示出来，空气中出现了一道半月形的红色高亮轨迹，轨迹尖端高亮，张远一看就知道这是短刀高速划过，和空气摩擦产生的热能辐射！

　　“魅魔的消音刃！”张远后背汗毛一炸，他知道，刚刚要不是他躲了一下，这会儿机甲绝对已经被对方一刀两段！

　　但现在他躲过去了，那么就轮到对方遭殃了。

　　前冲之势不停，左手短剑抬起，爆发机动剑术：柳叶斩。

　　柳叶斩，高级刺客类机动剑术，力量凝聚内敛、含而不发，爆发之前，悄无声息，似柳叶一般柔弱。

　　在直播观众看来，就见到前一刻还在前冲的九命猫妖忽然之间右转，同时左手出剑，剑身无声无息地划过空气，突兀地又爆出一大蓬火星。

　　下一瞬，一台紫黑色的魅魔机甲就从空气中显现而出，踉跄着往前冲了两步，一下失去平衡，横飞了出去，在魅魔机甲驾驶舱位置，有一条80厘米长的断痕，刺鼻的润滑油、冒着烟的冷却液，还有紫色的鲜血碎肉从断口“咕嘟咕嘟”地冒出来。

　　九命猫妖毫无停留，脚步一转，已全速冲向溶洞深处，转眼间，身影就消失在前方一个转角处。

　　十步杀一人，事了拂衣去。

　　“主人成功击杀魅魔，战斗过程完美，狂暴点+1。”

　　直播间静了足有5秒，观众们都被这突然冒出来的魅魔机甲给吓了一跳。

　　5秒之后，直播间爆炸！

　　“卧槽！卧槽！！卧槽！！！”这家伙就只剩下骂粗口了。

　　“闪电一般的反应！毫无烟火的一剑！完美的战斗本能！”

　　“如行云流水一般地流畅，杀魅魔如宰一小鸡。”

　　“快跟上剑神大大视角，后面肯定更精彩！”

　　观众们急忙跟上九命猫妖视角，每一个观众的目光都紧紧盯着九命猫妖机的一举一动，生怕漏过精彩机动。

　　一个人，一台机甲，就如一道旋风一般闯入魔族占领的矿洞，而魔族机甲战士生生就挡不住他！

　　直播间每一个观众都感到了心底涌起一股沸腾的热血，他们已经代入到九命猫妖这个角色中，心神随着九命猫妖的战斗而一起一伏，完全无法自已。

　　击杀魅魔，张远快速绕过了一拐角，却没想到，一波刚平，一波又起，拐角之后，竟然藏着一台剑魔机！

　　这剑魔极其阴险，觑好时机，突兀地扑了出来，其扑出的位置正好卡在九命猫妖机甲闪避死角上。

　　更加让人心悸的是，这剑魔一出手就是绝招：无尽剑锋！

　　手中剑起，一道道剑影出现，化作死亡之雾，朝九命猫妖笼罩而来。

　　看似躲无可躲！

　　在机甲世界里，九命猫妖的护甲脆弱地和纸没有区别，只要被刺中，必然是满身窟窿，当场爆机的结果。

　　“喔~~~~~~”

　　心神一直紧绷，眼睛一眨不眨关注九命猫妖的观众们，一看到这场面，全都骇然出声，有胆小的女孩下意识地尖叫出声，本能伸手遮住了眼睛，不敢去看九命猫妖的下场。


第036章 谁的剑更强？

　　林中溶洞。

　　在旁人看来，这一幕惊险到了极点，但对张远来说，这一切却全在他的意料之中。

　　观众们只看到他飞快地冲进溶洞，看似毫无准备地冲过拐角，在他们眼中，剑魔机甲是偷袭，而张远则处于猝不及防的状态。

　　但这只是表面现象，观众们大错特错了。

　　这些观众绝大部分都是普通人，看游戏直播是为了圆自己的机甲梦，张远却是一个真正的战士，他拥有千锤百炼的战斗意识，他的动作快如闪电，其中很多操作上的玄机并不是普通人看上一遍就能发现的。

　　剑魔并非刺客机甲，当张远用柳叶斩击杀魅魔瞬间，九命猫妖机甲内的探测声纳就发现了剑魔的踪迹。

　　“发现剑魔机甲，位置前30米右侧拐角。”

　　张远手微微一动，一边速度不减地往前冲，一边进行精确定位操作。

　　“短程热敏扫描仪功率提升至上限，开始精确定位……定位完成。”

　　张远机甲屏幕上，前方的溶洞石壁顿时变成了半透明状态，在石壁之后出现一些明黄色的点和线。

　　看了一眼，张远就知道“点”是机甲引擎散热口，“线”是剑魔机甲手中的高能武器，从“线”的轮廓边界看，这台剑魔机甲手里拿的应该是高能离子剑。

　　凭借丰富的战斗经验，张远在第一时间判断出对手的站立的位置和姿态，心中自然而然就生出了一套应对方案。

　　紧跟着，在观众眼中，他似乎毫无准备地就冲出了溶洞拐角，然后剑魔前冲，发动绝杀技：无尽剑锋。

　　上一场战斗中，张远用的就是剑魔机，他用出无尽剑锋这一招，轻易秒杀了对手的九命猫妖，现在他和对手的机甲互换，直播间中那些经历过水晶峡谷之战的观众都下意识惊叫出声。

　　“小心啊！”许多观众心都跳到喉咙口了。

　　就在这时，九命猫妖机做出了应对。

　　他竟没有做出任何闪避动作，竟悍然迎击而上，九命猫妖手中两把暗银色的铱合金短剑突兀地合在一起，化作了一团虚虚的雾气，朝剑魔身前的高能离子剑划出的白炽色剑影撞了过去。

　　高等机甲剑术：乱拨云，敌势乱如云，出剑如巨人挥手，一拨、二拨、三拨，三拨发81剑，于是云销雨霁。

　　乱拨云这一招的剑意和剑魔的无尽剑锋有几分相似，都是尽一切可能地快速出剑。

　　不同的是，无尽剑锋是混乱无序，只尽力前刺，不求精确命中，但乱拨云剑却是乱中有序，看似胡乱出剑，但攻守兼备，剑出后，守势密集如布，水泼不进，攻势则如泄地水银，无孔不入！

　　刹那间，九命猫妖的乱拨云就碰上了剑魔的无尽刀锋，观众们就看到两台机甲前方各有一团朦胧的雾气，一团暗银，一团白炽。

　　两团雾气往前推的时候都很是安静，连风声都很细小，但当他们接触的一瞬间，顿时电光四射、金石炸裂。

　　“叮~~~~”碰撞声尖锐而密集，连成一片，让人忍不住捂住了耳朵，又有无数火星四溅而出，原本光线昏暗的溶洞在一瞬间变得明亮刺目，光暗之间的突兀转换让无数观众下意识地眯起了眼睛。

　　0.3秒时间，九命猫妖左右两把短剑共挥出81剑，这81剑就如81只手，或后缩格挡，或悍然前攻，剑魔无尽剑锋的49剑竟全部给这“手”格挡殆尽，无一能突破防御，而对九命猫妖剩下的32剑，剑魔完全无能为力，只能眼睁睁地看着暗影色的死亡剑影穿透过来，没入了机甲内部。

　　在直播观众角度看，就见到这两团由武器高速挥舞组成的武器在碰撞之后，九命猫妖前的暗银色“雾气”从头到尾保持了完整，但剑魔的剑雾却被无数暗银色线条渗透，双方高下，一眼可辨。

　　0.3秒里，剑魔机甲连中32剑，身上出现大量通透的窟窿眼，机甲内部机师当场被杀，机甲动力被强行切断，直接瘫痪。

　　“当！！！”一声大响，剑魔手中的剑被九命猫妖强行击飞，紧跟着，九命猫妖手中剑势一收，重重剑影凝聚成了两把短剑，其中一把短剑猛地朝前一划，发动柳叶斩。

　　“噌~”失去动力的剑魔机没有任何反抗，被一剑从左肩劈到右腰，上本身直接就飞了出去。

　　两台机甲，剑术对攻，九命猫妖的乱拨云完克剑魔的无尽剑锋。

　　事实上，地球军方开发出“乱拨云”这一招机动，就是为了应对战场上剑魔的“无尽剑锋”。

　　但话是这么说，真正战场上，战机一闪而逝，能抓住零点几秒的机会，精准地发动乱拨云，还要保证自己在混乱的对攻中毫发无伤，难度高的难以想象。

　　事实上，在真实战场上，地球机甲碰见剑魔，更多的是选择闪避无尽剑锋，而不是选择凶险的对攻。就算不得已发动“乱拨云”对攻，十有八九也就是落了个同归于尽的结果。

　　如张远这般自身无损的完美击杀，百不足一，每一次出现，都足以列入教科书当做经典来膜拜。

　　就算是前世的张远，想要完成这样的完美击杀，基本凭运气，但这一世重活之后，他的技术出现了巨大的突破，刚才那一瞬间，一出手他就已经知道自己赢了。

　　九命猫妖机甲没有片刻停留，引擎发出一声轰鸣，如一道旋风一般从剑魔残骸边刮了过去，很快消失在溶洞深处。

　　“主人成功击杀偷袭剑魔，战斗过程完美，狂暴点+1。”

　　刚刚平息了不到2秒的直播间再一次爆炸！

　　“刚什么情况？无尽剑锋不是只能躲，不能挡的吗？”

　　“主播好像……可能……似乎没有躲。”说话的人似乎在狂吞口水。

　　“强攻，然后赢了，特么地我以前玩的肯定是假的九命猫妖！”

　　“剑神！神剑！跪了！”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”100000星币。

　　“师父威武！师父加油！”

　　“神剑堂弟子”打赏“荡魔剑客”10000星币。

　　……

　　无数打赏顷刻间就刷了直播间的屏幕，面对如此震撼人心的剑术，直播间唯有如此才能稍稍宣泄心中沸腾的热血。

　　另一边，张远已经冲到了溶洞中段，这里是一个空旷的圆形地下大厅，厅内有30米高，直径超过150米，大厅中倒着四台机甲，3台是地球机甲，一台是魔族机甲，地面上可以看到许多激烈战斗留下的焦痕。在大厅尽头有一个20宽，15米高的入口，在入口位置站着3台机甲。

　　旁边的两台体型稍小，一台是魅魔机，一台是牛魔机，中间那一台机甲最是特殊，这是一台人形机甲，身材匀称，后背背着9把软剑，软剑之间连接着力场薄膜，组成一面飘逸的披风，机甲表面则通体流转着淡淡的暗红色光辉，让人一看就感觉机甲的不凡。

　　“是狂暴下段的血魔机！”

　　“剑神明显想做救援任务，可想救人，就必须突破血魔机的拦截。”

　　“血魔机的最高功率输出达到3600马力，还能开嗜血，还有中型α力场保护，这怎么打？”

　　强大的血魔机出现，直播间数百万观众们的目光再一次聚焦在九命猫妖机上，这台猫妖机实在太强大了，谁都不知道接下来到底会发生什么样的奇迹。

　　每个人都在期盼着什么。

　　……

　　黑风谷。

　　无数地球机甲组成的大军已经攻入了黑风谷，黑风谷的防御力量非常强大，质子炮、速射螺旋激光炮、大型湮灭炮一刻都不停歇，许多狂暴级的小BOSS带着精锐段位的小弟一波接一波地出现。

　　进入黑风谷的道路非常狭窄，左右不过50米宽，在这50米宽的地方又塞入数十台机甲，几乎一点缝隙都没有留，魔族的炮火根本就不带瞄准的。

　　每一秒钟，都有近百台机甲被爆，但每一秒钟，却有近300台机甲挤进这狭窄的黑风谷。

　　地球机甲犹如洪流，虽然有礁石阻挡，但依旧缓慢而坚定地朝黑风谷内的屠杀者要塞不断前进。


第037章 血魔也拦不住！（上）

　　当张远在梦幻森林为狂暴点奋战的时候，他的父亲张虞南达到了张家私人所有的东海蓬莱岛上。

　　站在这个直径超过50公里的人工岛屿上，张虞南感触万千。

　　东海蓬莱张家，兴起于150年的地球统一战，张家祖上曾经官拜陆军上将，并获得在东海的建岛权，这蓬莱岛，传到张远这里已经是第六代了。

　　如今的张家，大伯张虞山军衔是大校，地球陆战机甲军团第三师的师长，他驾驶狂暴级机甲“真阳剑客”，是张家第一高手。

　　作为张家顶梁柱，张虞山做梦都想突破到末日级，好重振张家往日雄风，这一次过度使用伽马3型强身剂，也是源于这个心结。

　　可惜天不遂人愿，张虞山太过心急，终究功亏一篑，只留下一个大猫小猫两三只的破落张家。

　　“滋”一辆加长的黑色豪华悬浮车停在了张虞南跟前，后座车窗打开，里面显出一张苍老疲惫的面孔，这人是张远的爷爷，张虞南的父亲，张德。

　　张德曾经是末日级强者，退役中将，曾是地球第9机甲师团的指挥官，可惜伽马3型强身剂副作用太大，如今60岁的他伤病缠身，平日里走路都有些困难了。

　　他看着独身前来的二儿子，眉头微皱：“你儿子呢？怎么没带来？”

　　张虞南急忙解释：“远儿身体不好，这次又生病了，我就没让他过来。”

　　“又生病了？生病就能不去他大伯葬礼啦？虞南，你儿子就是被你惯的，你去把他找……咳咳~~咳咳~~~”

　　张德突然开始剧烈咳嗽起来，他旁边的随车医生立即拿出喷射器，对着张德鼻孔连喷了数下，随后又轻轻按摩胸口，折腾了好一会儿，张德才止住咳嗽。

　　他整个人显得越发衰老了：“算了算了，就当我没有这孙子！你回来了也好。你现在还年轻，我给你找了个女人，是南荒林家女，你娶了她，再给我生个孙儿。”

　　“爸！”张虞南眉头紧皱。

　　“你是想气死我吗？”张德眉头紧皱，手捂住胸口，又要咳嗽了。

　　一旁的医生连声道：“老爷子，情绪不要激动，缓慢呼吸，缓慢呼吸~”

　　看着这样的父亲，张虞南低叹口气：“我明白了。”

　　“明白就好。”张德也松了口气，缓下脸色：“家族就你一个男儿了，远儿体弱，只能当个普通人，但我张家基业却不能落在旁姓手里，你明白吗？”

　　“嗯。”张虞南低叹口气。

　　“上车吧。”

　　“嗯。”张虞南落寞地应着。

　　过了一会儿，豪华轿车平稳地启动，朝蓬莱岛中心的张家祖宅快速驶去。

　　……

　　张远自然不知道蓬莱岛上发生的一切，事实上，就算知道了，他也不会去干涉。

　　他想的非常明白，重活一世，他最大的优势有两个，一是从战场上带回的战斗经验，二是对未来形势的先知先觉。

　　在很多情况下，第二点远比第一点要重要的多。

　　但第二点优势也不是会一直存在的，他现在干涉的越多，世界形势就会变得越快，这优势也就会越来越小。

　　所以，除非他拥有了真正左右战场局势的力量，否则他绝不会过多地改变已经发生的事。

　　当然，他现在没空想这些，他必须应对眼前三台拦路机甲。

　　“轰~~砰~~砰~~~”血魔机背后的溶洞深处时不时地有炮火声传出来，矿洞内的地球守军仍在和魔族交火。

　　张远的目标并不是击杀血魔机，这不现实，血魔机的防御极高，段位高他足足3个级别，还跨了一个等级，他的九命猫妖并不具备击破对方防御的力量，就算采用特殊机动剑术能够勉强磨破对方防御，机甲的能量续航上也跟不上，时间也不够他这么干。

　　他现在要做的是绕过血魔机防御，和溶洞深处的地球守军汇合。

　　站在溶洞口，和对面的血魔机隔着100米遥遥相对，张远大声道：“欧米斯（血魔机机师名字），你挡不住我！”

　　说话的时候，张远目光看着九命猫妖机的操作屏幕，上面的探测声纳显示在他背后，之前在洞口拦截他的4台机甲已经追进了溶洞，以他们的速度看，30秒后就会追到这里。

　　不止他看到了，直播间观众也看到了。

　　“后面追兵追上来了，前后夹击啊。”

　　“剑神怎么还不动手，时间非常紧啊！”

　　“卧槽~卧槽~我好紧张，心脏都快跳出喉咙了。”

　　时间一秒一秒地过去，但九命猫妖机却一直没有动弹，他和对面的血魔机师说起话来了。

　　“地球人，你的力量非常可笑。”欧米斯开口了，声音生涩呆板，典型的翻译声音。

　　《英雄》里的NPC智能度极高，只要你有这个耐心跟他说话，他能一直陪你说到游戏关服为止，而且其具体体验和真人说话几乎没有区别，玩家甚至可以用语言来调动魔族机师的情绪，从而影响对方的具体发挥。

　　张远嘿嘿一笑，双手随意把玩着手里两把短剑，近两米长的机甲短剑在他手里变得如穿花蝴蝶一般灵巧，看的直播间观众一愣一愣的。

　　“欧米斯，我打赌你今天会死，你信不信？”说话的时候，张远目光又看了一眼声纳探测结果，然后状若无意地移了下脚步。

　　“可悲的地球人，你除了一张嘴，什么都没有！”虽然是翻译音，但欧米斯语速又快又疾，血魔机还做出挑衅动作，他显然是被激怒了，脚步开始往前挪动，他准备发动攻击了。

　　张远依旧无动于衷，控制着机甲在洞口走来走去：“欧米斯，我悄悄告诉你一件事，我昨天晚上是在你们的海伦娜女王床上度过的，那是一段非常美好的时光，嘿嘿。”

　　海伦娜，魔族女王，没人知道海伦娜女王的真面目，但据那些魔族俘虏说，海伦娜女王是他们阿伊那人（魔族自称）不可亵渎之神圣女王，任何对女王的辱骂都能轻易让一个魔族战士暴跳如雷，这一点，即使是在真实的星际战场上也是屡试不爽的。

　　当然，你如果没有打败对手的自信，千万别这么说，万一你被击败，你绝对会尝遍魔族72道酷刑后才会被处死，那就成悲剧了。

　　果然，张远这么一说，欧米斯就爆炸了：“无耻的地球人，你亵渎了我的女王，你一定会为此付出惨烈的代价！”

　　话音未落，血魔机引擎轰响，欧米斯朝张远笔直冲锋而来。

　　狂暴级机甲这名称可不是随便叫的，一旦爆发，那恐怖的爆发力足以让人窒息，血魔机一发动冲锋，速度再0.1秒内就提到了150米每秒，就算有所缓冲，机甲内的过载也高达100g。

　　狭窄的山洞中，空气汹涌澎湃，发出的啸声几乎震聋人的耳朵。

　　0.2秒后，血魔机的冲锋速度竟突破音障！

　　“轰~~~”空气爆响如雷，溶洞四壁岩石窸窸窣窣地往下落，血魔机和张远之间的距离一下就拉近到了40米，而要越过这40米，只需要0.1秒时间。

　　“很好，就是现在！”

　　张远瞄了一眼声纳探测，一阵快速操作，刚刚还随意晃荡的九命猫妖猛然惊起，动作又快又轻盈，明明是钢铁机甲，但在这一瞬的表现却如一团被风惊起的夜行鸟之羽。（如猫头鹰这类夜行鸟飞行时候无声无息，其羽毛轻柔消音，风一吹就乍然腾起）

　　就在机甲腾起的一刹那，一道亮紫色亮线从张远身下10厘米一冲而过，正好击中前冲而来的血魔机。

　　是魔族大型远程武器高能质子炮。

　　发出这一炮的，正是紧追而来的一台死眼机甲！


第038章 血魔也拦不住！（下）

　　总体而言，魔族科技要比地球先进，远程攻击武器的攻击力也比地球对应武器要高上一截。

　　高能质子炮在魔族中的地位，相当于地球机甲的大型磁轨炮，威力相当惊人，从单次攻击力看，在精锐段位，没有其他任何攻击的威力超过高能质子炮。

　　九命猫妖猝然惊起，间不容发躲过这一致命一击，高能质子流以毫厘之差从九命猫妖身下一冲而过。

　　“嚯~~~~~”

　　这惊险一幕再一次让直播间观众下意识地捂住了胸口，每个人都感觉自己就像坐在过山车上一般。

　　这时候，张远之前悄然调整的站位就起了关键作用。

　　质子流被张远闪避，但张远前方10米正是冲锋而至的血魔，这一瞬间，血魔机含怒前冲，根本没想到会有这个变故，质子流速度处于亚光速，若无预判，根本不可能闪避。

　　他只能硬吃了这一击。

　　“蓬~~”高能质子流正中血魔机胸口，雪崩式的高能质子打在中型α力场上，爆出一团有一团的刺目闪光，质子浓浆四处散射，猛地一看就和流淌的火焰一般。

　　这一击打的实实在在，血魔机表面的紫黑色光芒瞬间就暗淡下去，变得薄如蝉翼，只差一点，就被高能质子炮给打穿了。

　　这还不止。

　　高能质子流兼具能量和实弹攻击的双重特点，不仅有超高温灼烧，还有类似实弹的冲击力。

　　前一刻，血魔机以超越音速的速度冲锋，下一刻，他遭遇到了以类光速前进的高能质子流，双方对撞之后，血魔机的冲势竟被生生遏止！

　　从极动到极静，产生的过载高的难以想象，甚至比血魔机之前爆发冲锋时的过载还要高上一截。

　　高过载之下，血魔机师欧米斯纵使体质惊人的强悍，也在这一瞬间出现了微微的眩晕，他的反应速度至少下降30%。

　　就是现在！

　　张远正好侧翻落地，落地的瞬间，九命猫妖引擎发出一声非常古怪的尖啸声，仔细听，有些像是虎啸，又也有些像是猫嘶。

　　这是猫形机甲的通用爆发术：钢铁虎啸。

　　任何一台机甲，正常输出功率总要低于极限大约20%左右，这是为了保证机甲引擎能够稳定运行。但换个角度看，也就是说任何机甲都能在关键时刻爆发出额外的力量。

　　如何安全的爆发？如何把握引擎爆发后额外增长的力量？这远没有表面上看起来那么简单。

　　为了解决这个问题，机甲工程师和实战战士配合，开发出了一个个非常实用的机甲爆发机动。

　　钢铁虎啸就是其中一个。

　　钢铁虎啸

　　爆发技

　　描述：通过调整机甲进入特殊机位，在0.5秒内将机甲输出提高一段，其额度最高为25%。

　　（注：该爆发技持续时间不能超过2秒，否则引擎会因为过载而崩溃！）

　　当九命猫妖机身体还在半空闪避质子流时，张远就已经开始操作，手脚飞快舞动，一个又一个指令在间不容发间发出，冷却系统加大运行，能量灌注引擎，机甲受力姿态优化，然后爆发！

　　在直播间观众眼中，就看到九命猫妖落地之后，整台机甲忽然就化作了一道模糊的影子，影子朝正处于僵直状态的血魔机电射而去，快的让人喘不过气来。

　　“是要秒杀了吗？要秒杀了吗？！”

　　这一瞬间，观众心中不自觉地就跳出这个期待来，他们至少看了张远一场战斗，非常清楚张远的战斗风格，在张远面前，只要显出哪怕一丁点破绽，下一刻就有死亡降临。

　　这一刻，张远的精神也是无比专注，钢铁虎啸的爆发只是第一步，下一步，他还必须将引擎爆发的额外动力转化成为真正的杀伤力量。

　　猫型机甲的杀伤型爆发技，通用的武器是猫型机甲自带的猫爪，但现在，九命猫妖的爪子攻击力根本就不足以重创血魔机。

　　如果是普通机师，哪怕他会用钢铁虎啸，这会儿最多也只是给血魔机挠挠痒，但张远却不是，他的机甲操作技术几乎已经到了随心所欲的地步。

　　猫爪不足以杀伤血魔机，他手上还有铱合金短剑，剑是手臂是延伸，剑即是手，爪攻不够，稍稍转变，就能转为剑攻！

　　这说起来简单，但该如何转变，才能既不浪费机甲引擎的爆发动力，又不折损手中的铱合金剑，还要保证动作流畅快速，不显出破绽，这都是需要沙场百战才能磨炼出来的宝贵实战经验。

　　这些经验比就金子宝贵一千倍一万倍！

　　张远就有这经验。

　　“咔擦！咔擦~”几个微妙的操作，爪技化为了剑术，九命猫妖的左臂短剑微微一震，以一个非常奇怪的角度，朝血魔机机甲的右手臂剪切而去。

　　这一击，张远没有攻击血魔机的驾驶舱，因为他非常清楚自己的攻击力极限，也非常了解血魔机的机甲构造。

　　为了保护机师的安全，血魔机驾驶舱内还有一层独立的α力场，就算外层力场受损，哪怕机甲当场崩溃，血魔机机师依旧会受到独立α力场的保护。

　　这层独立α力场，绝不是精锐下段的九命猫妖凭借一个爆发技就能突破的。

　　所以，伤害机臂，破坏对手攻击力是当前最佳选择。

　　刹那之后，铱合金短剑“噌”地一下切到了血魔机机臂，被质子流打的近乎崩溃，还没来得及再次充能的α力场光芒一闪，被强行突破，铱合金剑实实在在地斩到了机臂上。

　　“啊~~~”张远发出一声闷吼，用尽全力挥动着自己的手臂，机甲内的动作感应系统捕捉着他的动作，引擎再次发出一声嘶叫，推动着九命猫妖的机臂奋力往前。

　　“哧~~~”一蓬蓬火星炸出，短剑突破了血魔机机臂的氪合金外壳，在机臂内层造成了一条30厘米深的切口，至少破坏了一根能量管道和4根信号控制线路。

　　张远手中的短剑也没有讨到好处，强行和强度惊人的氪合金外壳碰撞后，短剑刃口崩出大量裂口，剑身都出现了深深的裂痕。

　　切过之后，张远没有做任何缠斗，第一时间就准备逃跑！

　　“别想跑！”血魔欧米斯大吼一声，他右臂受损，控制失灵，但他还有披风，一阵疯狂操作后，能量涌入血魔背后的软剑披风，连接披风的力场立即为之一变，“唰啦”一下，软剑披风张开，力场推动着披风上的软剑朝张远后背削了过去。

　　这一招是血魔仓促而发，攻击力不足平时一半，但用来对付精锐下段的九命猫妖机完全足够，只要猫妖机被削中，整个后背都会被掀掉！

　　却没想到，张远对此攻击早有预料，一直空着的右臂突兀地往后一折，手上的铱合金短剑抬起。

　　“叮~当~”两声，两蓬火星溅射，软剑披风徒劳折返，张远的九命猫妖机却从这两机中借到了力量，前进速度更上一层。

　　这是钢铁虎啸爆发时间已到，张远立即降低引擎输出，开启光学幻象，幻象出现，左闪右闪间，找准机会就开启了黑猫夜行。

　　一阵眼花缭乱的机动，在前方拦截的牛魔和剑魔机直接就晕了，九命猫妖轻易就突破了这两个精锐级机甲的封锁。

　　“别想跑！”欧米斯狂吼一声，转身，看准张远的方向，再次发动冲锋。

　　“轰~”一声引擎爆响，“哧~~”一阵凄厉的摩擦声紧跟着出现，血魔机刚刚启动冲锋，冲出去不过20米，就被迫制动，止住了脚步。

　　不是欧米斯不想追，而是他办不到。

　　机甲右臂坏了，机臂不仅仅是攻击部件，同时也是辅助平衡部件，伤了左臂，平时走路或许不要紧，但想要全力冲锋，机甲平衡立即就大受影响，机身会剧烈颤抖，随时都可能失衡翻跟斗。

　　就这么一耽搁，张远已经冲到溶洞转角之后，身影消失无踪。

　　张远脑海中响起声音：“主人成功突破血魔机极其小队拦截，狂暴点+4”

　　到目前为止，张远已经有7点狂暴点数。

　　直到这时，直播间观众提在胸口的一口气才吐了出来。

　　“呼~~~”

　　“呵~~~~~”

　　直播间响起一阵吐气声，人们一开始没有说话，都在细细品味之前的精彩交锋，过了十几秒，直播间内才有零星声音出现。

　　“完了，看了剑神大大的直播，其他主播全是渣渣。”

　　“太惊险！太刺激！看完发觉裤裆凉飕飕，湿了。”

　　“剑神应该真是末日级高手，我之前看过狂暴级主播小段的操作，完全没这么狠。”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”100000星币。

　　“师父剑术天下无双。”

　　“……神豪又来碾压我等脆弱小心灵。”


第039章 幽蓝剑客2.3型

　　溶洞深处。

　　“哒哒哒~砰~轰~”前面出现激烈交火的声音，加特林火神炮，速射激光炮，速射磁轨炮、螺旋激光炮都在不停地开火，火光在狭窄通道内不断亮起，硝烟味、血腥气、电离辛辣味等等一齐朝张远扑过来。

　　张远没有急着上前，他开启了特殊技黑猫夜行，躲在一根五六米粗的粗大钟乳石柱后面，拿出之前林冰清将军给的通讯信标，打开，低声道：“喂！喂！能收到吗？我是荡魔剑客，我奉翡翠谷指挥官林冰清将军的命令前来援助。”

　　一连喊了五遍后，通讯里响起了一个虚弱的声音：“喂~我是方默少校，你们来了多少人？”

　　“我们大军正在对黑风谷发动总攻，黑风谷已经被彻底压制。溶洞这边，暂时只有我一个人，但我是信使，后续还有更多战士前来支援。”

　　通讯里声音猛地一震，显出一丝喜意：“那真是太好了，兄弟们，我们得救了！”

　　“噢~”“太好啦！”“感谢老天！”

　　通讯里传出隐隐约约的欢呼声，张远等了3秒，然后说道：“方默少校，我现在要进入你们的防御阵地，已经打好友军标识，请不要误伤。”

　　“明白了，我已经看到你了，你数3秒，3秒后，我们开始火力压制，你趁机冲进来！”

　　张远：“收到。”

　　3，2，1……前方动静突然间变得异常剧烈，张远一个转身，近2000的马力爆发，推动着轻巧的猫妖机以一种狂暴的速度往前突进。

　　前方炮火纷飞，张远眼睛一转，就在地球防御带外看到5台被炮火压得抬不起头来的魔族机甲，其中有一台剑魔机甲正好在他前进轨迹上。

　　这还有什么说的。

　　手脚一阵微妙的操作，机甲重心降低，前冲速度不减，但脚步声却突然降低到轻不可闻的地步。

　　这是机动移动术：踏雪无痕，本是幽蓝剑客机甲的专属机动，但张远稍稍改动了一下具体操作，九命猫妖机也就完美用出了这一招。

　　在幽蓝剑客机甲上，踏雪无痕飘逸、流畅，犹如绝代剑客，但在九命猫妖机甲上，踏雪无痕轻柔、无声无息，恍如一团在被风吹着在地面上快速滚动的轻绒毛球，但无论是什么风格，这一招机动都显出一种赏心悦目的优美。

　　剑魔对身后的杀机毫无知觉，他被地球方突然加剧的炮火压的喘不过气来。

　　2秒后，张远控制的九命猫妖如一只鬼魅一般到了这台剑魔机甲面前，他手臂一挥，手中短剑在炮火连天，光芒闪烁的溶洞通道中闪过一缕微不可察的幽光。

　　“噌~”短剑轻易插入了剑魔的驾驶舱，随后又悄无声息地拔出，收剑，九命猫妖机就如一个过路人一般，从已经没了动静的剑魔机甲身边一掠而过。

　　“主人成功击杀剑魔机，战斗过程完美，狂暴点+1。”

　　很好，他的狂暴点数已经有8点了。

　　前方有一片淡蓝色微光，是地球守军的防御力场，力场上有一个仅两米高，两米宽的洞口，洞口旁边，一个男人快速朝张远挥手。

　　张远手脚微动，九命猫妖机立即一个急加速，蹬腿，身体临空，超前一扑，堪堪从小洞口中穿越而过。

　　防御力场上的洞口随即合上。

　　这一切发生在电光火石之间，从张远冲出，击杀剑魔，到进入防御阵地，整个过程不超过3秒。

　　直到一切结束，张远进入阵地，直播间里的观众才从这白驹过隙的瞬间精彩中回过神来。

　　“呼~呼~我不行了，我不行了，心脏受不了。”

　　“妈妈让我不要熬夜看动作片，可是精彩镜头太多太快，我不慢速10倍看不清楚啊！”

　　“我眼睛疼，可我又不舍得闭眼。”

　　“就这操作，就这杀伤力，我可以肯定，荡魔剑客在末日级里也绝对是顶尖的，而且绝对上过战场！”

　　“打赏一波走起！”

　　“哗啦~”直播间瞬间就被打赏给淹没了。

　　不理直播间的热闹，回到地下溶洞，张远进入地球防御阵地后，很快就看到了之前回应通讯的方默少校。

　　方默少校的情况很不乐观，他躺在一块平台上，脸色煞白，在他左腰部位有一个茶杯口大贯穿性伤口，伤口只得到最基本的处理，血仍旧不断从伤口渗透出来，他身下平台上血迹正缓慢地扩张。

　　张远同时看到了方默少校的机甲，这也是一台幽蓝剑客，但却不是精锐级的幽蓝剑客2型，而是狂暴下段的幽蓝剑客2.3型。

　　幽蓝剑客2.3型（狂暴下段）

　　冲锋战士型机甲

　　高6.3米

　　重9吨

　　装备：中型α力场发生器

　　装备：充能氪金剑

　　最大输出功率：3500马力。

　　特殊技1：超载推动。

　　特殊技2：幻影突刺

　　这台2.3型幽蓝剑客状态并不好，在驾驶舱位置有一个近乎通透的大洞，从洞口周围的撕裂特征看，这应该是驾驶血魔机的魔族指挥官欧米斯干的。

　　张远又快速转头看了下这个阵地，这里是溶洞内部的一个装备室，面积超过700平，15米高，墙壁采用高强度复合材料搭建，里面有3台正在战斗的机甲，有两台后羿，一台金色武士，其他还有十几个外骨骼装甲战士，在地上堆积着一些武器弹药，数量已经不多。

　　地球守军已经坚持不了多久了。

　　方默少校脸上显出虚弱笑容：“荡魔剑客，你来的实在是太及时了，说真的，我们几乎都绝望了。”

　　“放心吧，如今我们在梦幻森林里占着巨大优势。”张远如此安慰，心中却是一声叹息，《英雄》游戏里的人物并非莫须有，他们都是战场上的战士，在真实战场上，此刻的梦幻森林近乎沦陷，这个钯同位素矿洞早就被魔族占领……换句话说，眼前这个方默少校此时早已经牺牲。

　　回想着前世经历的惨烈战场，回想着那些在自己身边倒下的战友，张远眼睛一阵发酸。

　　他必须尽快去潘多拉！

　　“荡魔剑客，林将军有什么计划吗？”方默问。

　　张远摇了摇头：“不，现在所有计划恐怕都来不及了，你们装备不多，洞外魔族肯定会发动猛攻，援军根本来不及赶过来，我们只能自救。”

　　“啊……哎，你说的是。”方默少校眼中刚刚燃起的希望又一次熄灭。

　　张远自称身份只是一个信使，他的九命猫妖机只是一台精锐下段机甲，根本无力对抗血魔欧米斯，更不用说改写战局了。

　　山洞内其他地球战士也都沉默不语，许多人握紧了拳头，已经做好和魔族战士同归于尽的准备。

　　但这时候，直播间的观众却都眼睛一眨不眨地注视着张远。

　　“剑神大大这是准备单人完成救援任务？”

　　“这能成功吗？”

　　“铁定能。没看到剑神大大刚凭九命猫妖就差点把那血魔斩啦？现在有这么多人帮忙，血魔算个屁！”

　　“坐等血魔爆机。”

　　溶洞防御阵地，张远忽然抬头看向方默少校的幽蓝剑客2.3型：“少校，你的机甲还能正常运作吗？”

　　方默少校一怔：“嗯？什么意思？”

　　他不理解，但张远就这么一问，直播间却“轰”地一下炸了。

　　“卧槽，我明白剑神的目的了，他肯定是打算驾驶狂暴级机甲去爆屠杀者！”

　　“尼玛，操作九命猫妖都已经这么爆炸，要是剑神和狂暴级幽蓝剑客合体，那是何等恐怖！”

　　“要惊天动地啦！”

　　……

　　黑风谷。

　　此时已经是早上9点20，涌入梦幻森林参加黑风谷地图开启任务的玩家已经超过400万，整个梦幻森林到处都是机甲战士。

　　不过这些后续前来的玩家驾驶的基本都是普通级机甲，而且没什么组织，他们的目的也全都是黑风谷里的屠杀者和他带来的屠杀者军团，极少有玩家会来到张远这个偏僻溶洞。

　　这时候，涌进黑风谷的战士已经达到了100多万，其中走在最前面的就是驾驶着刑天机甲的神御者。

　　神御者和他的神御公会里上万精锐会员已经强攻到了屠杀者要塞前面的屠宰广场上。

　　前面就是拔地而起的屠杀者要塞，要塞风格诡谲深沉，外面闪耀着紫、黑、红相间的α防御力场，让人一看就感到极度压抑。

　　有宏大的声音从要塞传出来，是屠杀者：“可悲的地球人，你们这是在自寻死路！”

　　“轰~~轰~~轰~~”屠杀者要塞突兀冒出足有30台速射巨型质子炮，不断开火，无数高能质子如雪崩一般扫荡着要塞前的屠宰广场。

　　“砰~~砰~~~砰~~”神御公会的会员躲闪不及，一瞬间就倒下了上百台机甲。

　　神御者操控刑天机甲进入防御姿态，声嘶力竭的吼着：“防御！防御！α力场发生器拿过来，搭建防御圈！快！快！”

　　黑风谷的战况已经完全白热化。

　　求推荐，求收藏，求打赏，这些数据在新书期非常重要，老墨拱手拜谢。


第040章 人类不灭，地球必胜！

　　溶洞。

　　地球防御阵地。

　　方默少校一脸疑惑地看着张远，等着他的解释。

　　“咔擦~咔擦~”九命猫妖的驾驶舱打开，一声黑色紧身服的张远从九命猫妖中跳了出来，轻盈地落在地上。

　　“少校，我拥有驾驶狂暴级机甲的经验，我的身体素质也能胜任这个任务，如果你的狂暴级机甲能够运行，那么我就能驾驶它战斗。”

　　他说的是事实，以普通游戏模式10%的体质弱化，张远勉强能够驾驶狂暴下段的幽蓝剑客2.3型。

　　当然，只是勉强，如果他想驾驶机甲完成各种爆发技，当巨大过载降临时候，游戏系统一检测到张远身体会有生命危险，立即就会断开张远和游戏的联系。

　　方默一怔，上下打量着张远：“可你看起来很瘦弱。”

　　张远没有为自己的身体条件辩解，他走到那台轻微受损的狂暴级机甲前面，轻轻摸着机甲如大洋一般深蓝色的冰凉装甲，低声道：“幽蓝剑客2.3型，最高爆发过载476g，最高冲锋速度：403米每秒，其回旋力场引擎能够承受的高温为9450度，我说的对吗？”

　　方默少校眼睛一亮：“你真的驾驶过2.3型？”

　　“我的身体能够承受的过载是320g，勉强能够使用它……少校，这是我们最后的机会！”张远催促道。

　　张远目前承受极限时32g，游戏弱化十倍，反射到真实机甲就是320g过载，这个过载承受能力的确可以驾驶狂暴级机甲了。

　　方默少校被说服了，他目光看着自己的机甲：“机甲驾驶舱和外壳都有些破损，但关键部位并没有受损，依旧可以使用，唯一要注意的是，因为机甲外壳不再完整，当高速冲锋时，一旦机甲外层的α保护力场被突破，风阻系数就会出现突变，极有可能会出现危险。”

　　“我明白了。”张远手在机甲腿部的武器架上轻轻一搭，身体已经攀上了驾驶舱的高度上：“少校，我需要你的机甲授权。”

　　“嗯。”方默少校调整语气，对静静站立的幽蓝剑客2.3型发布命令：“蓝胖子，启动。”

　　“嗡~~”机甲主脑识别出主人命令，引擎自动启动，能量开始在机甲内部管道中运转，幽蓝剑客机甲头部的扫描仪亮起，显出两个类似眼眸一般的蓝白色扫描圈，机甲表面顿时涌现出入墨蓝色海水一般的流动光芒，这是幽蓝剑客2.3型配备的中型α力场。

　　“打开驾驶舱。”

　　“咔擦~咔擦~咔擦~”机腹一层一层地打开，显出一个包裹着厚厚缓冲材料的驾驶舱，张远立即鱼贯而入。

　　“蓝胖子，我给予当前驾驶者完全操控权。”

　　“命令收到，正在检测新驾驶者体型……检测完毕……”

　　“开始调整缓冲材料形态……调整完毕……”

　　“关闭驾驶舱。”张远命令。

　　“命令收到。”

　　“咔擦~咔擦~咔擦~”驾驶舱的鱼鳞外壁合上，一层α力场出现，保护住驾驶舱，当驾驶舱彻底合拢之后，又一层α力场出现，护住了整台机甲。

　　“哐当~哐当~哐当~”张远驾驶者这台狂暴下段的幽蓝剑客来回走了几步，仔细体会着这台狂暴级机甲的力量。

　　“嗯，2.3型机甲还是弱后了一些，引擎输出动力偏低，和以后陆续推出的2.5型，2.6型，和我以后驾驶的3型机有不小的差距，不过目前足够我使用了。”

　　又检查了下幽蓝剑客机甲的机臂，一切正常，操控机甲，配置能量输入充能氪金剑，“嗡~嗡~嗡~”，一声声轻响中，剑身上一个个能量回旋一个接着一个地亮起来。

　　这些能量回旋的作用是提升氪金剑强度和攻击力，其模样有些类似神话传说中的魔法符文，这使得氪金剑的外形变得非常绚丽。

　　事实上，许多战士喜欢把这把剑叫做“符文氪金剑”。

　　轻轻挥动符文剑，剑身划过空气，发出“呜~呜~”的轻啸声，声音深沉有质感，恍如猛兽即将发动攻击时发出的低吼。

　　做完这些动作后，机甲一切性能都显示正常，张远转头对一脸期待的方默少校道：“长官，我已经准备好了，随时可以战斗。”

　　方默精神大振，他指着一个战士道：“大头，你去驾驶九命猫妖机。”

　　“明白！”被喊做大头的战士对方默行了个军礼，利索地跳进了张远带来的九命猫妖机里，这些战场上的战士当年也是《英雄》游戏的狂热玩家，对各种经典机型的操作都不陌生。

　　“轰~~”一声震响突然出来，防御阵地的α力场顿时一阵猛烈的晃动，光芒一下变弱了许多，一个战士喊道：“长官，力场发生器能量不多啦，只剩17%！”

　　方默少校点了点头，深吸口气：“这最多只能支撑10发高能质子炮，也是时候拼命了。”

　　他随后又发布了一个命令：“我的身体怕是不行了，随时都可能晕迷，现在我正式将指挥权移交给荡魔剑客。”

　　“是，长官！”

　　张远现在驾驶着最强的幽蓝剑客2.3型，他当仁不让地走到最前面，手中充能氪金剑举起，扬声器里传出沉静有力的声音：“兄弟们，人类不灭，地球必胜！”

　　这一刻，张远恍如回到了前世的战争岁月。当年的他，在一片片星域中辗转战斗，带领着他的兄弟战友们一次又一次击退魔族的犀利攻势，他带领的第九军团是少数不断取得胜利的军团之一。

　　血与火的战斗中，一个又一个兄弟在他身边倒下，一张又一张年轻鲜活的面孔在他眼前快速暗淡，他自己也换了一台又一台的机甲。

　　战争岁月中，周围一切都在剧烈变化，唯有初心不变！

　　“人类不灭，地球必胜！”防御阵地中的战士们也都举起了自己手中的武器，满脸肃穆地喊出了这一句支撑着无数英雄前赴后继地奋战在无垠星空中的信念之语。

　　这一刻，张远直播间中的观众们都真真切切地感觉到了战场的惨烈和残酷，也真切感受到了前线战士中那震撼人心的不灭军魂。

　　“人类不灭，地球必胜！”

　　“人类不灭，地球必胜！”

　　“人类不灭，地球必胜！”

　　直播频道瞬间就被刷屏。

　　过了好一会儿，才有人说道：“不知道为什么，现在的剑神让我身体止不住哆嗦，也不知道是害怕还是热血沸腾。”

　　“真心希望剑神能将所有战士都活着带出去，我没多少钱，小小打赏以做支持。”

　　“剑神看起来好酷，我以后的男朋友一定要找这个类型的。”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”10000000星币。

　　“我是远古巨坑”：“人类不灭，地球必胜！师父必胜！”


第041章 机动剑术：太极·揽雀尾

　　溶洞。

　　“轰~~”又是一阵剧烈的震动，防御阵地的α力场已经薄如蝉翼，即将被突破，透过薄薄的力场，可以清晰看到阵地外站着血魔欧米斯和他的手下。

　　有8台机甲，以防御阵型挡在溶洞的出口上。

　　“呼~~~呼~~~呼~~”张远站在队伍最前面，脚步一动不动，只是缓缓提升对机甲引擎的能量输入，对引擎进行保护性的预热启动。

　　在直播间观众看来，此时的幽蓝剑客2.3型表面的深蓝色光芒随着引擎声而变幻流转，就如一头缓缓苏醒的巨龙，一旦机会出现，立即就会发出惊世一击。

　　“我好激动啊，心‘砰砰砰’地跳，椅子都坐不住了，怎么办？”

　　“我手心里也都是汗！”

　　“我要代入剑神大大的视角，看看他的神操作。”

　　“代入+1。”

　　“代入+2。”

　　有好心人立即劝道：“高手视界和我们不一样，你会头晕到吐的。”

　　这话很有道理，但有没有人听就不知道了。

　　“轰~~”阵地的α力场再次承受了猛烈一击，力场上已经出现了一些破口，破口边缘显出刺目光芒，就如火焰一般不断地将剩余力场吞没。

　　只要5秒，α力场就会彻底消退。

　　张远开口道：“立即关闭α力场，全力火力压制，保持3秒。”

　　“明白！”机甲战士和火炮手同时应道。

　　一个战士跑到角落，咔哒咔哒一阵快速操作后，原本缓慢消退的α力场突兀地消失不见。

　　“轰轰轰~~哧~哧~”

　　阵地内的战士立即齐齐开火，一时间，加特林火神炮，大型磁轨炮，速射激光炮疯狂倾泻火力。

　　魔族战士早有准备，他们早就摆出了防御阵型，2台牛魔机摆出防御姿态挡在最前面，构成了临时要塞，其余机甲则躲在牛魔机后，静待地球火力衰退后，准备在第一时间还击。

　　血魔欧米斯则凭借着自己强悍的中型α力场防御，冒着地球方的炮火就往前狂冲。

　　他打的好算盘。

　　之前他一剑刺穿了地球守军指挥官的机甲，对方虽然逃了，但不死也是重伤，也就是说，这时候的地球守军并没有能和他相抗的机甲战士，这些精锐级的炮火也无法对他造成实质型的伤害，他只要冲到阵地内，就能大杀特杀，没人能阻挡他的脚步。

　　但是，他刚冲了一步就发觉不对，因为在他身体正前方，一台幽蓝色机甲静静站着，手中的充能氪金剑正处于充能攻击状态。

　　“嗯，你不是重伤吗？”欧米斯一怔。

　　张远可不会发怔，他等的就这一瞬！

　　“轰~~”一声爆响，他手脚一阵狂舞，一阵精准而快速的操作之中，机甲的引擎功率输出提升到了最高，幽蓝剑客机甲在溶洞通道内的地面上滑步而出。

　　机甲移动术：踏雪无痕！

　　普通级幽蓝剑客机甲发动这一招，风格是飘逸流畅。九命猫妖发动这一招，风格是诡秘难测。但狂暴级幽蓝剑客发动这一招，风格却是霸道凛冽！

　　溶洞通道内并不平整，地面时常钟乳石突出来，但在幽蓝剑客看来，这些凸起的钟乳石和水面上波浪没有任何区别，直接可以无视。

　　石面如水，褶皱不过是一朵浪花，幽蓝剑客就这么破“浪”前行！

　　石屑纷飞之中，幽蓝剑客以200米每秒的高速接近前方的血魔机，在他的视野中，他就看到血魔机周身紫黑色光芒大亮，不退反进，直接对冲而来。

　　“嗜血！70%功率提升，高速冲刺，剑身发亮，手臂微抬，这是发动无尽剑锋的先兆！”

　　看了一眼，张远就已经判断出了对手的意图，竟是准备和他强行对攻！

　　血魔机是精锐级剑魔的升级版，同样有嗜血，但因为引擎功率的基数太大，开启嗜血之后，自然不可能如精锐级那般达到100%功率提升，70%就已经是极限。

　　但就算是70%，这依旧是一个非常恐怖的功率输出，若再配合以力破巧的无尽剑锋，那绝对是乱拳打死老师傅的节奏。

　　这也难怪方默少校不敌血魔欧米斯。

　　但方默是方默，张远是张远，双方的技术根本不在一个层次，方默无法应对，不代表张远不能。

　　前冲速度丝毫不减，一个又一个操作精准、稳定、快速地发出，幽蓝剑客手中的充能氪金剑举起，摆出了一个相当古怪的起手剑式。

　　机动剑术：太极·揽雀尾。

　　该剑术取意古武太极中的揽雀尾一式，是以弱胜强，以柔克刚的高等机动剑法。

　　此时，血魔欧米斯已经爆发嗜血，70%额外功率爆发后，瞬间功率输出将达到恐怖的6120马力，以此为基础爆发出来的无尽剑锋拥有近乎摧毁一切的攻击力。

　　与之相对的，幽蓝剑客2.3型的超载推动却只能提供50%的额外功率，和血魔机的力量存在着大约700多马力的差距，如果硬碰硬，幽蓝剑客必败无疑，其中差距，就只能靠机动技术来弥补。

　　在观众眼中，就看到两台狂暴级机甲在炮火闪耀的地下通道中如两道闪电一般靠近，当两台机甲碰在一起的瞬间，双方各自出剑。

　　所有观众都睁大眼睛注视着这一幕，因为战斗双方实在太强，动作也太快，直播间智脑自动开始缓慢播放，以让每一个观众都能看明白战斗细节。

　　血魔欧米斯：无尽剑锋，手中的血色大剑猛烈刺向幽蓝剑客的驾驶舱，引擎轰鸣之中，剑身猛地刹那间变成了一片模糊的幻影。

　　“嚯~~~~~”张远直播间的观众齐声惊呼。

　　这时候直播间的关注人数已经高达500多万，每个人的心神都被这场狂暴级之战牢牢牵引而不可自拔。

　　同一瞬间，幽蓝剑客同样出剑，但出剑风格却和血魔机是不同的极端。

　　血魔机的风格爆裂、霸道、摧枯拉朽，犹如一只发狂的鹰隼，四处乱啄，乱戳；幽蓝剑客这一剑却轻巧、柔弱、飘飘荡荡，似乎一只轻轻探出的手，要去捉住这只猛禽。

　　徒手擒鹰，需要的是极高的眼力、灵巧而有力的双手，一不小心，这手和手的主人就可能被鹰啄了眼睛。

　　对操纵幽蓝剑客机甲的张远来说，这是最考验机动操作技术的时刻，看似轻巧一剑，其秒操作量却达到张远重生以来的最高峰。

　　0.1秒时间，秒操作数达到25个，张远的精神前所未有的集中，眼中世界变得如慢动作一般缓慢，他的手脚、身体能清晰感觉到幽蓝剑客超载推动带来的超越承受极限的过载和这些过载带来的痛苦。

　　“使用狂暴点。”张远脑海中流过这个念头。

　　“狂暴点开始使用，当前消耗速度2点每秒。”

　　主脑声音响起瞬间，张远就感到自己身体关节的痛苦完全消失不见，操作压力也完全消失无踪，他操作速度生生又快了一小截。

　　0.2秒后，充能氪金剑和血魔大剑“轻柔”地接触。

　　前一刻，风平浪静，下一刻，山崩地裂！

　　“叮叮叮叮~”一声高频震响出现，无数火星紧跟着溅射纷飞，空气中热浪滚滚，一圈又一圈空气涟漪以碰撞点为中心向四面八方绵延开去，仿如惊涛骇浪！

　　在碰撞之中，明显可以看到血魔大剑被充能氪金剑限制了发挥空间，这只发狂鹰隼在狭窄的空间中左冲右突、上蹿下跳，但无论它怎么折腾，充能氪金剑总能将它挡住，并格挡回去，然后进一步压制它的空间。

　　在第三角度，能非常清晰地看到一束模糊的血色剑影被充能氪金剑“轻轻巧巧”地还原成了清晰的剑身，随后这剑身又被充能氪金剑牵引着，开始不受控制地转圈。

　　一圈、两圈、三圈……连转9圈之后，只听“当”一声震响，血魔机机臂火星一闪，血色大剑竟脱手飞出。

　　手抓住了鹰隼，揽住了尾羽，鹰隼被制服，没了所有脾气。

　　血魔机没了剑，其身体也被张远的揽雀尾剑带的微微失去平衡，如此良机岂能错过，张远操作不停，幽蓝剑客机甲的战斗风格瞬间化柔为刚，所有的功率输出全部化作力量，如海啸一般涌入充能氪金剑。

　　氪金剑发出一声“当”地一声剑鸣，剑身能量符文发出刺目的光来，随后，这剑猛地前刺，“噌”一声金属摩擦声，血魔机表面的α力场光芒爆闪，却没有起到任何抵挡作用，充能氪金剑就这么刺入了血魔机的驾驶舱，随后机臂开始高速旋转，带动40厘米宽的剑身开始在血魔机驾驶舱内快速拧动。

　　“啊！！！”一声短促的惨叫声血魔系驾驶舱内传出来，血魔机的动作乍然停止。

　　“主人击杀狂暴下段血魔机甲，战斗过程完美，狂暴点数+4。”

　　“噌~”幽蓝剑客拔剑，见上沾满了魔族暗紫色的血肉、机甲润滑油、冷却液等等，他又一震剑，剑身污迹尽去，再次光亮如新，而幽蓝剑客脚步不停，如一团蓝色旋风一般朝剩下的精锐级魔族机甲冲去。

　　这一整个过程虽然复杂，但时间却不超过1.5秒而已。

　　一直到张远已经将一台牛魔机戳死，直播间的观众才反应过来，随后就是“轰”地一下爆炸了。

　　无尽剑锋这一招，如能次次成功闪避，那已经是操作好手，但如果能当面破解，还连破两次，第二次破解的甚至还是狂暴级机甲发出的无尽剑锋，而且两次破解使用的手法竟然还不一样，这简直就是骇人听闻，非神级高手不可为啊！

　　尤其是第二次破解，幽蓝剑客出剑手法不可言喻的绚丽，让人看了就下意识地会忘了呼吸，一直到出现窒息感了才会回过神来。

　　“神乎其神！不可思议！绝顶高手！”

　　“看直播已有10年，这是我见过的最强一剑，没有之一！”

　　“膜拜剑神，膝盖已碎！”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”20000000星币。

　　“我是远古巨坑”：“师父，徒弟的零花钱都给您了，钱袋已空。”

　　“卧槽，零花钱暴击！”

　　直播间沸腾的一塌糊涂，观看直播人数再次上升，冲破了600万，并且还在疯狂往上涨。

　　这动静太大，连《机神》直播管理都被惊动了。


第042章 等你长大

　　“组长，你看下这个视频。”直播管理员找到了当初负责张远直播频道的李睿民。

　　“嗯，怎么啦？”李睿民有些奇怪。

　　“你看下就知道了。”管理员的面容很怪，就像看到了什么不可置信的事情。

　　李睿民心中一动，他拿过视频，点选了播放，屏幕中，一台幽蓝剑客机甲和一台血魔机如火星撞地球一般撞在了一起，随后有光芒爆闪，再然后幽蓝剑客手中的剑就已经刺入了血魔机驾驶舱。

　　整个视频只有2秒，一个呼吸不到的时间就结束了，放在普通人眼里也就是光芒一闪而已，但在李睿民每天都会浏览无数精彩机动，一下就发现了不同。

　　“嗯？”他眉头微皱，先去看对战双方的具体信息。

　　“血魔欧米斯，NPC，一级智能，狂暴级高等机师模板，相当强的NPC，另一方是……荡魔剑客，实名张远，15岁……15岁就驾驶狂暴级机甲了吗？”

　　李睿民心中吃惊，又返回视频，采用十倍慢速回放模式，仔仔细细地看起了整个战斗过程。

　　2秒的战斗视频延长成了20秒，太极·揽雀尾这一招机动剑术的那令人窒息的绚丽美感顿时青露而出。

　　“嗯！”李睿民的目光紧紧盯着视频，等看完之后，他再一次去查看对战双方的信息。

　　“血魔欧米斯，已经爆发了最高过载620g，没有任何操作失误。荡魔剑客，机动过程爆发最高过载550g，检测到秒操作数达到190个，心律一分钟跳动150下，血压是……这些数据全都正常。可一个高中生怎么可能用出这样的机动剑术？”

　　李睿民揉了揉眼睛，10倍慢速回放还是太快了一些，还有许多精髓没法看出来，于是他选择了30倍慢速回放，视频被拉长到60秒。

　　这一回，李睿民细细观看交战双方出剑，他数了下，在总共0.3秒的正面碰撞时间里，血魔机出了97剑，幽蓝剑客也出97剑。

　　每一剑，都是血魔剑率先发动，随后幽蓝剑客紧跟而上，而后后发先至。

　　“这有点恐怖了！”李睿民忍不住扶了扶眼镜。

　　血魔机用无尽剑锋出97剑，秒操作数其实并不算多，只有40个，在狂暴下段是正常水平，他只需要精细控制出上1剑，后续96剑直接一个重复命令操作就能解决，最多就是稍稍控制下出剑的方向而已。

　　再看幽蓝剑客机出剑，0.3秒同样出97剑，每一剑都是后发，每隔着十剑就存在一次方向和力量的大幅修正，每一剑，都恰好躲过血魔机出剑的力量最高峰，等得血魔机力量出现回落之后，幽蓝剑客的剑势却正好处于最高峰，两者碰撞后，幽蓝剑客凭借低得多的动力输出，生生将功率输出高出700多马的血魔机给挡了回去。

　　“这是末日级才有的眼光和操作，不，一般的末日级玩家也达不到这个程度。这样精细的操作只可能出现在那些战场将军身上，而且也不是每一个将军都行，没有天赋支撑，根本就办不到！”

　　但现在，这样的神级操作竟然出现在一个15岁高中生身上，那这个小家伙未来成就又会达到什么样的程度？

　　李睿民感觉自己心脏“砰~砰~砰”地猛跳，他放下视频，立即去查询张远的具体消息。

　　“张远，其父张虞南，东海蓬莱张家第二子，原来是张家子，张家以机甲剑客起家，也难怪这小家伙的剑术这么可怕。”李睿民以为自己找到了答案。

　　这样的绝顶天才，以后前途不可限量，末日级机甲绝不会是他的尽头，对，神话级机甲，听说军方正在打造神话级机甲，目前研究进度已经到了尾声，这小家伙将来必定会拥有自己的神话级机甲！

　　使劲拍了下手，李睿民对自己手下道：“你紧密观察，密切跟踪，记录他在《英雄》中的一切，但不要影响他，明白吗？”

　　“是，组长。”

　　李睿民心情仍旧无法平静，他站起身，原地踱了好几圈，随后猛地坐下来，打开了自己的通讯，输入了一个秘密号码。

　　“喂，赵叔叔，是我，李睿民，我找李将军。”

　　“哦，是睿民啊，你等会，我这就给你接通。”

　　“嘟~嘟~嘟~”通讯转接的声音响起，李睿民只感觉度秒如年，5秒时间，简直就和过了5年似的。

　　“喂，找我有事吗？”

　　“父亲……”

　　“叫我将军！”

　　“是，将军，我发现了一个天才，我把他的战斗视频传给您，您看下。”

　　李睿民开始传视频，他发现自己的手竟然微微有些颤抖。

　　无怪他如此激动，出身军人世家的李民睿，比任何人都更清楚前方战场情况的糟糕，每出现一个战斗天才，都意味着多一分扭转战局的希望，不，像张远这样的天才，远远不止一分，应该是2分，3分，甚至有可能会成为战略关键人物！

　　他没法不激动。

　　3秒后，视频传了过去，然后通讯就沉默了，若不是还有父亲呼吸声传来，他都以为父亲挂断了通讯。

　　难熬的等待中，20分钟时间过去，通讯里再次响起了父亲的声音。

　　“暗中保护他，不要让任何人打搅他，包括张家人，让他自由生长，直到他成为苍天大树！”

　　李睿民有些惊讶：“父亲，不是应该将他带入军队特训吗？”

　　“不需要，他的操作技术和战斗意识都已经到了实战巅峰，他缺少的只是身体强度，而他才15岁，记录显示他并没有使用过伽马3型强身剂，他的强大身体是天生的，这点非常难得的。这不仅是我的意思，而是军事会议上将军们的一致看法。”

　　“军事会议……我明白了。”这样的天才，的确值得开上一场专门的军事会议。

　　“你去办吧，人是你发现的，你现在得到了议会将军们的全权授权。”

　　“是，父……将军。”

　　挂断通讯，李睿民感觉自己有些虚脱，摸了摸额头，满是冷汗。他坐在椅子上缓了好一会儿，这才开始回过神来。

　　他干的第一件事就是找到关于张远的所有资料，将之列为S级机密，所有人，甚至包括他自己都无法再次查询。

　　如果是普通的天才，只要专门保护就好，但如张远这样的绝世天才，只有谁都不知道他的存在，才是最好的保护。

　　干好之后，他又开始伪造假资料，半小时后，《英雄》游戏资料库里赫然多了上百个叫“荡魔剑客”的玩家，每一个玩家都有一套完整资料。

　　随后他又拿着议会的最高特权，开始在星联网上四处搜寻张远留下的痕迹，找到一处就抹消一处，一点儿都不剩下。

　　至于张远现在的直播……李睿民没有取消，他只是将直播数据流的流出地址抹消了，任何人都没法通过数据流定位张远本人的位置。

　　等干完这一切，正好过去一个小时，李睿民还不放心，再次利用最高授权征用了星联网上计算能力最强大的“银河81号”超级计算机，将星联网认真扫了一遍，直到确定再无痕迹之后，这才真正放心。

　　长呼一口气，李睿民靠在椅子上，打开了张远的战斗视频，视频中，张远早已经带着地球守军冲出了溶洞。

　　李睿民目光定在看着那台幽蓝剑客2.3型身上，目光中满是期待：“小家伙，快点长大吧，我等着你在星空闪耀的那一天。”


第043章 难道是要单挑？

　　“轰~~~轰~~~轰~~”

　　阵阵爆响声中，黑风谷屠宰广场上又有上千台机甲被当场打爆，整个屠宰广场上的机甲残骸已经堆了三层，火焰遍布、浓烟滚滚，血水、碎肉，机甲冷却液流淌地遍地都是，整一副末日降临的场面。

　　但这里只是游戏，这点残酷非但不会让玩家退缩，反而将每一个玩家心底的狂热情绪给刺激了出来。

　　无数机甲战士，普通级、精锐级、狂暴级都在疯狂呐喊，不顾一切地冲锋，机甲爆了，回到基地充值星币买一台新的再来，战友死了，就踩着战友的机甲残骸往上冲。

　　没有后退，只有前进！

　　在这一片狂热中，神御公会会长神御者是少数依旧保持冷静的指挥者，他躲在一处由十几台防御机甲组成的临时工事后面，冷静地目光透过机甲缝隙观察着屠杀者要塞的防御布置。

　　“30台巨型高频质子炮已经爆了23台，要塞外的精锐魔族机甲出现速度比一开始下降了至少一倍，屠杀者应该快要出现了。”

　　“杀啊~”

　　“爆了要塞！”

　　“干死屠杀者！”

　　耳边传来震耳欲聋的呐喊声，这并没有影响神御者分毫，他冷静地联系自己公会的精锐成员：“1到10组，各组员报告队伍战损情况。”

　　“1组战损20%，还剩下800个机甲战士。”

　　“2组战损27%。”

　　“3组战损33%。”

　　“4组战损……”

　　……

　　神御者快速统计了一番战损，发现他的公会还存活着大概7000机甲战士，那些阵亡会员也在不断复活，从翡翠石基地赶过来。

　　稍稍权衡一番，他说道：“质子炮快要爆完了，等会儿屠杀者要塞大门就会打开，按照官方透露出的消息看，下一波出现的应该是屠杀者狄利佛手下最精锐的血甲屠杀者，待会儿我们别急，先让那些普通玩家上去测试战力。”

　　“明白，头。”

　　“是，会长。”

　　各个组长纷纷回应。

　　大约5分钟后，只听“轰~”一声爆响，屠杀者要塞上最后一台巨型高频质子炮淹没在无数玩家的炮火打击之下。

　　屠宰广场的魔族炮火瞬间消失无踪，地球战士们高声欢呼，一个个狂涌向屠杀者要塞大门，远程攻击机甲毫不吝惜自己的弹药，疯了一般地攻击屠杀者要塞的大门。

　　在无数炮火打击下，保护屠杀者要塞的α力场光芒缓缓暗淡，大约十分钟后，α力场光芒只留下薄如蝉翼的一层，眼看就要被突破。

　　“轰~~哐当~~~~哐当~~~~”屠杀者要塞的大门传来了巨大的声响，这扇大门高50米，宽超过60米，厚达3米，通体由黑铁（一种特殊铁合金）打造，它正一点一点地打开。

　　神御者立即道：“血甲屠杀者要出现了，先后退，堤防对手出现时的炮火压制。”

　　神御公会会员全都往后退去，但那些普通玩家可没这么多顾忌，他们大多只是来凑热闹的，这时候非但不退，还一个劲地往前挤，争先恐后的，生怕被别人抢了先，没能第一个冲进屠杀者要塞。

　　有些机甲战士也意识到了危险，但大势是往前冲，裹挟着他们也只能随着大流前进，根本就后退不得。

　　“愚蠢的地球人，品尝我的怒火吧。”要塞扬声器里突然响起了屠杀者狄利佛的声音，随着这雷鸣般的咆哮声，屠杀者要塞的大门轰然洞开。

　　“蓬~蓬~蓬~”

　　这一瞬间，要塞大门内出现了三轮螺旋激光齐射，每一次齐射都由上千道小儿手臂粗的紫黑色激光组成，激光流入潮水一般涌出，瞬间击中了挤在要塞大门口的普通玩家。

　　“轰轰轰轰轰~”这些普通机甲哪里能够承受如此强度的激光射击，直接被打爆，爆炸的火焰扬起足有30多米高。

　　三轮齐射之后，至少爆了3万台机甲，要塞大门的阻碍顿时被清空，只留下无数焦黑的机甲残骸。

　　紧跟着，第一批血甲屠杀者出现了。

　　这些屠杀者数目超过2000台，全都是防御型，体型庞大，有11米高，装甲厚实，表面还流转着α力场的光芒，他们排列整齐地出现，然后在同一时间往前冲锋，动作高度一致，就如一台无敌战车一般往前突进。

　　神御者立即大喊：“小心，是精锐上段的防御型机甲，全部配备了α力场，不能力敌，躲避锋芒！”

　　发布命令的时候，他自己也往后狂退，他是狂暴上段机甲，可以同时对付3台、4台这样的机甲，但2000台一起冲锋，他也不敢直挡其锋。

　　更何况，屠杀者狄利佛还没有出现，他必须保留有用之身，全力对付狄利佛。

　　血甲屠杀者的军团冲锋狂暴地难以想象，在普通机甲战士面前，他们就是扑击海岸的狂野海啸，几乎是摧枯拉朽式将玩家给推了回去。

　　“轰~轰~轰~”无数玩家机甲爆炸，而血甲屠杀者却只损失了寥寥数台。

　　此时冲进屠宰广场的玩家数目超过20万，但面对血甲屠杀者的冲锋，这么多玩家竟挡不住，屠宰广场的地球机甲战士竟然有被清场的趋势。

　　神御者看的心惊，立即道：“远程进攻，不要吝啬能量，先清了这批屠杀者！”

　　其他公会的会长也看出了血甲屠杀者的恐怖，纷纷发布和神御者类似的命令，这些公会带来的都是精锐级机甲战士，得到命令之后，所有远程攻击机甲开始也有组织地进行反击。

　　“蓬！蓬！蓬……”大型磁轨炮，速射激光炮，狙击激光炮，无数亮线在战场上空闪烁，交织成一片死亡之网。

　　血甲屠杀者的冲锋脚步终于被压制，伤亡速度开始加快。

　　战局开始缓缓倒向地球方。

　　但是，这并不是唯一一批血甲冲锋者，防御机型之后，还有冲锋战士机型、刺客机型、远程攻击机型。

　　防御机型攻势虽然被压制，但他们已经清理出了足够的战场空间，后续其他种类的血甲屠杀者纷纷冲出要塞，数目高达5000台。

　　这5000台屠杀者机甲虽然种类各异，但也有统一特征，那就是都是精锐上段，都拥有α力场保护。

　　在α力场保护下，哪怕是脆弱的远程攻击机甲也暂时拥有和防御型机甲类似的防御能力。

　　这简直就是如虎添翼。

　　在这5000台屠杀者机甲的攻击下，屠宰广场的形势再一次朝魔族倾斜，而这一次倾斜，竟没法挽回！

　　15分钟后，神御者的刑天机甲被13台血甲冲锋者围攻，当场被打暴机，他死的时候，血甲屠杀者才倒下一半，而屠宰广场上的玩家却只剩下大猫小猫两三只。

　　神御者打的大汗淋漓，这实在是出乎他的意料。

　　“卧槽，这次的屠杀者BOSS有点猛啊，兄弟们快跑尸，机甲损失公会全部报销，我们用人海战术堆死他们！”

　　“好勒！”

　　“冲啊！”

　　“干死魔族狗！”

　　游戏只是游戏，刚刚被扫灭的玩家很快又组织起了攻势，再一次朝屠宰广场冲锋。

　　神御者催促道：“速度速度，要不然前面打通的通道上小怪要刷新了。”

　　玩家可以卷土重来，NPC也能用刷新这一招来重整旗鼓，真要刷新了，那之前所有牺牲就全都白费了。

　　再一次冲锋后，虽然玩家人数比前一次少了很多，大约只有五六万人，但血甲屠杀者数目终归有限，大约10分钟后，“轰”一声爆响，最后一台血甲屠杀者被打爆了，而玩家还剩下大概3000台机甲，并且全都是精锐。

　　“地球人，你们成功地激怒了我！”屠杀者要塞中再一次响起了屠杀者狄利佛的声音。

　　随着这声音，屠杀者要塞大门口走出了9台形状各异的机甲。每一台机甲表面都笼罩着浓郁的紫黑色光芒，尤其以中间那一台光芒最盛。

　　神御者心中一凛，打起了全部精神：“来了，屠杀者狄利佛和他的八近卫！”

　　就在这时，张远将方默少校和其他战士们送回到了梦幻森林的安全地带，他看了下时间，已经是11点30。

　　还有半个小时，屠杀者就会被爆。

　　“方默少校，我就送到这了，黑风谷的战斗非常激烈，我必须赶去支援。”

　　“去吧，勇士！”

　　张远对方默行了个军礼，转身驾驶着幽蓝剑客2.3型朝黑风谷狂奔。

　　奔出去不到100米时，脑海中响起主脑的声音：“主人成功营救矿洞守军，过程完美，狂暴点数+20。”

　　“主人当前拥有狂暴点数为32点。”

　　“怎么是20点？我击败的可是狂暴下段的血魔，越段越级，怎么也该是80点吧？”张远听得都愣了。

　　“主人，战斗奖励是根据真实战力进行评估，而非游戏段位。您刚才使用的同为狂暴下段机甲，并且已经拥有了狂暴下段的战斗力。”

　　“噢~~”张远无法反驳，虽然有些失望，但转念一想，屠杀者是狂暴上段的，如果能完美击败他，那也有60点奖励，加上这一路上对付小怪得到的奖励，和120狂暴点预期也相差不大。

　　这么一想，他心里也就平衡了。

　　思虑了一番，张远果断将20点用来强化，这么一来，他总共用来强化的点数就超过85点。

　　“主脑，我现在能够承受的最高过载是多少？”

　　“39g”

　　“如果全力驾驶幽蓝剑客2.3型，过载保护消耗是多少？”

　　“0.4每秒，可持续30秒。”

　　这个数值和张远想的基本一致，30秒，对付屠杀者狄利佛，足够了。

　　想到这里，张远再次加快速度，朝黑风谷狂奔而去。

　　他这一举动顿时让直播间开始燃烧。

　　“剑神对狂暴上段的屠杀者，绝对燃爆，没说的，打赏奉上，坐等激情碰撞！”

　　“啊呀，你们看，神御者被屠杀者给爆了，他在跑尸！”

　　“咦，还真是，神御者跑尸速度好慢，你们说剑神大大会不会一个人把屠杀者给干啦？”

　　“做梦吧你，剑神大大虽然强，但屠杀者狄利佛是超级精英模板，那操作完全超越人类极限，一个人怎么可能干的掉？”


第044章 超级精英

　　张远速度很快，当他冲到一半的时候，他看到一台同样在奋力前奔的机甲。

　　这台机甲通体火红色涂装，机型高近10米，一身厚重装甲，背后还披着一件厚厚的防火碳纤维披风，装甲表面流光溢彩，机甲轮廓和人类极像，远远看着，就像是一个奔跑的火红巨人。

　　“嗯，刑天号机甲？神御者？这不是前世爆掉屠杀者的公会会长嘛。”

　　张远稍愣了一下就想起了这人的往事。

　　《英雄》中大公会很多，这神御者创建的神御公会就是其中佼佼者，他对公会精英采用类军事化管理，战斗力极强，前世许多地图开启战役都是这家伙带领会员完成的首推。

　　这家伙后来也参军了，凭借其出色的组织能力在军中成为一个机甲军团的指挥官，在星际战场上战绩也相当亮眼，张远和他也有一些合作。

　　他唯一不足就是体质太弱，张远和黑罗刹同归于尽的时候，他还是只能驾驶精锐上段机甲，始终没能突破到狂暴段位，因为这事，他的军衔也一直卡在少校上不去。

　　当然了，现在这一切还没有发生，对这位老兄，张远也只能说声对不起了，因为他现在就要去抢了本属于他的屠杀者BOSS。

　　“轰~~”稍稍极大引擎动力输出，张远的幽蓝剑客2.3型从呼哧呼哧埋头赶路的刑天机甲旁一掠而过，转眼就将他甩的没了影子。

　　“嗯？怎么快成这个样子？”神御者自然也看到了幽蓝剑客，这已经是他今天第二次被人甩没影了，自信心受到了不小伤害。

　　不过，他很快就安慰自己：“对方应该是个高手，驾驶的还是狂暴段的冲锋战士机甲，速度比我防御机甲快也是理所当然的。”

　　“呼~呼~”神御者再次埋头赶路，他心中根本没有产生任何威胁感，就一台狂暴下段的幽蓝剑客2.3型，和他要推的屠杀者BOSS能有什么关系？

　　“兄弟们，我就快到了，等我到了我们再推一把，争取把屠杀者身边剩下的4个近卫全部清光。”

　　“没问题，头。”

　　“反正除了我们，其他人也没这个能力推BOSS。”

　　“这屠杀者BOSS真够劲的，头，你跑尸这段时间，他又灭了三个试图挑战的公会，凌天公会会长也被爆了，现在也在跑尸哩。”

　　“呵呵，再难也是要被推倒的嘛，别泄气，加油加油。”神御者笑了笑，继续赶路。

　　他心态很轻松，这一路上他和自己公会兄弟们有说有笑的，要么是听公会兄弟们报告屠宰广场情况，要么就是讨论具体的战术。

　　等他跑到大概一半路程的时候，前线的会员忽然奇道：“头，广场来了个新面孔，狂暴段位的，ID叫……荡魔剑客，好像没听过这号人物啊。”

　　来几个精锐级玩家没什么大不了的，屠宰广场上到处都是，但狂暴段的就少了，每出现一个都会特别引人注目。

　　神御者一愣，随即就想起了之前从身边快速掠过的幽蓝剑客2.3型，他心里直犯嘀咕：“怎么跑的这么快？我这才跑一半呢。”

　　他确认道：“是幽蓝剑客2.3型吗？”

　　“的确是幽蓝剑客2.3型，机腹位置还有处破损，似乎之前和人打过……啊呀，他一个人好像要冲上去打了，哈，这家伙还真不怕死，真要冲了，一个BOSS加4个近卫，他这是要一挑五啊。”

　　“一挑五？他真是膨胀了。”神御者摇头苦笑，刚刚被爆机的他深深知道屠杀者的强大，他和公会3000多精英一起围攻，他这个MT（主要伤害承担者）还能被屠杀者给爆了，现在这家伙一个人就要上去打，这不是找死是什么？

　　报告情况的会员也是大笑：“这家伙真是想多了，估计是刚从精锐段升上来的，哎呀喂，他还真冲上去了，卧槽，冲锋速度有点快的……卧槽尼玛，哎呦卧槽……尼玛……娘嘞~”

　　突然之间，公会会员就不能好好说话了，爆出来的全是脏话，口气中满满的全是不可置信，就和见了鬼似的。

　　神御者心中一突，他实在想象不到屠宰广场上发生的事，一个人去单挑BOSS，除了被爆难道还能有其他结果？

　　“怎么啦怎么啦？”神御者急忙问道。

　　没有回应，他的会员好像集体丢了魂了，要么不吭声，要么一直在抽凉气，要么就是不断“卧槽尼玛”地爆粗口。

　　神御者一脑门子的莫名其妙，忍不住大吼起来：“见了鬼了，到底什么情况？还有没有活人？快把前线视频传过来给我！”

　　终于有会员记得还有自家会长还在梦幻森林跑尸呢，急忙打开录像功能，将前线全息视频传给了神御者。

　　神御者注目一看，眼珠子差点从眼眶里掉出来：“哎呀卧槽！”

　　全息视频里，刚刚从他身边狂飙而过的幽蓝剑客2.3型，这时候就和屠杀者狄利佛激战……不，准确的说，是拖着屠杀者这条尾巴，正在清理他身边的近卫。

　　神御者明明记得之前会里兄弟和他报告说还有四个近卫的，但现在视频里，竟只剩下2个近卫……不，就这么一会儿，又一个近卫被爆，只剩下一个了。

　　“尼玛，这特么的到底是什么鬼技术？怎么可能会有这样的操作技术，这家伙是不是开挂了！”神御者狂吞口水，在他眼前的屏幕上，那台幽蓝剑客机甲犹如一团淡蓝色的幻影，无论屠杀者怎么追，怎么出刀，就是碰不到他身体，而他一旦找到机会就会出剑，出剑就必有收获！

　　不出三剑，近卫就会被爆。

　　张远直播间刚才是在燃烧，现在直接就是核爆了。

　　“剑神大大真去单挑了啊……好像，也许，似乎，他还真能干过的样子。”

　　“这个世界已经疯了。”

　　“剑神操作真是没的说，不过他一直没有和屠杀者正面交锋，一直就在清理近卫，真正正面对抗，结果难说的。”

　　“难说你个卵子，你个娘希匹的，你特么有本事去放屠杀者风筝看看？你没见到神御者都被屠杀者给爆了吗？”

　　“我好好说话，你骂什么人嘛？”

　　“！@￥#@￥@￥，骂的就是你！”

　　……

　　就在直播间疯狂刷屏的当口，“轰~~”一声爆响，最后一台近卫机甲被当场打爆，幽蓝剑客和屠杀者狄利佛之间再没有阻隔。

　　之前一直追杀张远的狄利佛忽然停下了脚步，机甲头部的扫描仪紧盯着幽蓝剑客，扬声器传出的声音冰冷地仿佛来自九幽地狱：“地球人，你真正激怒我了。”

　　说话间，狄利佛操控的屠杀者机甲周围环绕的血红色α力场光芒猛地大亮，几乎就和一团燃烧的火焰一般。

　　张远神情一凛，开始专注起来。

　　屠杀者攻略上是这么说的，当近卫全部被清除之后，屠杀者狄利佛的BOSS模板就会升级，从之前的一等精英模板升级成为超级精英模板，战力直线上涨。

　　按照游戏的说法，就是“狂暴了”。

　　超级精英模板下的BOSS，其机动操作和战斗临场应变将非常接近战场上同段位强者，如狄利佛是狂暴上段的高手，那么在《英雄》中表现出的战力将会达到真实的狄利佛的90%以上。

　　这样的BOSS是非常恐怖的，哪怕是游戏中的末日级高手前来挑战也绝不是对手，真正实战带来的战斗经验和单纯游戏训练出来的操作意识根本是两个完全不同的概念。

　　前世的黑风谷战役，进入超级精英模板的狄利佛的战斗力彻底变态，任何一家公会都不是他的对手，同是狂暴上段的玩家在他面前撑不过一招，到了最后，在场十几个大公会联手，这才将狄利佛给强推了。

　　因为这一战，黑风谷的屠杀者狄利佛被评选为当年最强大的地图BOSS。

　　面对这样的对手，张远不敢有任何轻视，他心神绷紧，身体却完全放松，同时，他的双手不断震动，一下一下地按压着胸腹之间的人体穴窍。

　　这是一种肉身爆发的一个法门，叫“巨蟒化龙”，比他之前使用的“金蟾吞月”等级更高，爆发的潜力更大，更持久。

　　对付这样的狄利佛，普通状态下的身体素质已经不够了，他必须爆发更大的力量。

　　没想，就在双方对峙的时候，一个公会会长突然朝狄利佛冲了过去。

　　“兄弟们，跟我冲啊，别让他抢了BOSS！”

　　狄利佛目光仍旧紧盯着张远，面对冲上来的一台狂暴中段的巨灵神2型，屠杀者机甲扬声器中发出“哈”地一声吐气声，机甲手中那把燃烧着血色火焰的长刀看似轻轻的一划，“噌”一声轻响，就如切豆腐一般，竟轻易将皮糙肉厚的巨灵神2型给劈成了两半。

　　长刀刀身采用魔族特有的晶化氪金打造，在狂暴段位几乎无坚不摧，但想要劈开巨灵神，可不是仅仅刀好就能办到的，张远清楚地看到，在刀身劈出瞬间，狄利佛用出了一个机动刀术：寂灭斩。

　　寂灭刀，狄利佛成名机动刀术，出刀时无声无息，看似柔弱无力，然一刀之下，万物寂灭。

　　这是顶级机动刀术，刚柔并济，虚实相间，让人躲无可躲，防不胜防。

　　“轰！蓬~”这公会的远程攻击机甲开始朝狄利佛倾泻攻击，但这根本没用，狄利佛以攻代守，引擎轰鸣声中，屠杀者机甲高速在这公会近战机甲中穿梭。

　　一路穿过之后，近战机甲全爆，而远程攻击落在他身上的寥寥无几，就算偶然击中，也被强大的α力场挡下，根本无济于事。

　　会长被爆，近战机甲全爆，那些远程机甲哪里还敢恋战，急忙后撤，退出了屠宰广场，狄利佛也就没有追，停下来，依旧和张远遥遥相对。

　　狄利佛表现出的战力实在恐怖，有人声音微颤地喊道：“大家别上，等人到齐再说。狄利佛现在是超级精英，这家伙不可能是对手！”

　　这话有道理，再没有公会莽撞动手了。

　　狄利佛似乎拥有智慧，他转身对着张远：“现在没有蛆虫打扰了，就剩下你和我。”


第045章 小竹剑VS寂灭刀（上）

　　屠杀者（狂暴上段）

　　魔族冲锋战士机甲

　　高6.5米

　　重9吨

　　最大功率输出：3950

　　装备高功率α力场发生器

　　特殊技1：嗜血（75%额外功率提升）

　　特殊技2：移形换位（机甲高自由度，高爆发的变向移动，造成类似“瞬移”的光影错觉。）

　　以上就是张远看到的屠杀者机甲的资料，从数据上看，相当的强大，但和普通狂暴上段的游戏BOSS相比，并没有出现质的飞跃。

　　真正出现本质区别的，是操纵屠杀者的机师，也就是魔族将军狄利佛。

　　狄利佛的机甲操纵技术近乎完美，他最强大的机动术叫做寂灭刀，这是一族机动刀术的统称，寂灭刀法总共有9招，每一招都是精妙无双的恐怖杀招。

　　屠杀者，寂灭刀，造就了狄利佛在战场上的无上威名，前世战场上，张远战死前，狄利佛已经被人称为“寂灭刀魔”，成为魔族的“毁灭七魔王”之一。

　　所谓“刀魔过处，星空寂灭”，说的就是他。

　　此刻，即使知道对面面对的仅仅只是游戏中的虚拟数据，但张远依旧感觉到了一种心灵层面的压力，这是他重生回到过去之后的第一次。

　　张远缓缓吸气，手指仍旧轻轻在胸腹间按压着，随着这不断地按压，他能清晰地感觉到有一股火热的气息在胸腹之间生发而出，随后又飞快地在整个身体内流转，热流所过之处，肌肉贲起，思维清明，眼睛发亮。

　　他的肉体就如机甲一般，大量潜力被释放而出。

　　巨蟒吞天以化龙！

　　张远在脑海中询问：“主脑，我现在有多少狂暴点？”

　　“主人当前拥有狂暴点数为20点。”

　　本来是12点，多出来8点应该是他击杀4个屠杀近卫的收获。

　　“以当前潜力爆发姿态，每秒又需要消耗多少点狂暴点才能保护我的身体不受高过载伤害？”

　　“每秒需1.5狂暴点才能维持主人身体不受伤害。”

　　“1.5每秒，20狂暴点，也就是坚持13秒多一点。足够了。”

　　身体潜能已经激发完毕，张远控制幽蓝剑客的机械手指轻轻拨动，3.7米长的充能氪金剑顿时变得毫无重量一般，在他指尖如一片竹叶一般飞舞着。

　　前世，他夺得《英雄》机甲格斗联赛冠军，人称“独孤剑神”，自然也有他最擅长的剑法，这剑法源自张家祖上所传，到他手中之后，又被他多次改动优化，最终成了独属于他自己的剑法。

　　剑法名“小竹”，并没有通常的绝顶剑法名称那般大气磅礴、杀机毕露。它就如在隐居深山的竹林庭院中，精心养出的小家碧玉，小巧玲珑，温润细腻，仿如能握在手中细细把玩一般，但竹又如君子，内敛、藏锋，图穷方会现出凛冽杀机！

　　这个剑名，是张远在登顶《英雄》机甲格斗联赛，被人成为“独孤剑神”后取的，当时他很是骄傲，但他爷爷带他去了一趟真正的战场，他悚然而惊，才知道什么叫做真正的强者，才知道天外有天，取名“小竹”，意在自勉，收敛锋芒。

　　前世，这套小竹剑法他经常练，但却不经常用。

　　一是因为剑法威力实在太强，而对手大多太弱，他用不上；

　　二是因为这剑法需要非常强大的身体素质作为支撑，前世他基本只在《英雄》游戏中使用，用的也不算多。在现实中时，每一次使用小竹剑法，他都必须大幅爆发身体潜力，对身体消耗极大，他本就残破的身体支撑不起，除非最后拼命，否则他基本不会去尝试使用这套剑法。

　　但重活回来之后，他却再没有这个顾忌了，只要身体素质不断提升，他终能发挥出这套剑法的全部威力。

　　当然，现在是在游戏中，有10%的身体素质弱化，他的顾忌又少了一层。

　　充能氪金剑在手指间转动了几圈后，突然“叮”地一声，突兀地定住，剑尖遥指屠杀者：“狄利佛，我听说你的寂灭刀法精妙无双，恰好，我也有几招剑法，正好和你比试比试。”

　　“哈哈哈~”狄利佛大笑出声，他平举着晶化氪金刀，刀尖指着张远，目光紧紧盯着对手的一举一动：“你知道的倒是挺多，不过自我出山以来，倒在我手下的剑客多如牛毛，今天也不多你一个。”

　　“是吗？”张远开始缓缓挪动机甲脚步，一点一点地，以螺旋轨迹朝狄利佛靠近。

　　狄利佛也没有直接发动攻击，他似乎感觉到了对手的威胁，也开始反方向地绕起圈来。

　　两人都在密切观察对手，寻找最佳的出手时机。

　　屠宰广场上的玩家可就有点蒙了。

　　“这俩家伙在搞什么鬼？怎么还不动手？”

　　“头，你说我们要帮忙吗？不如远程狙击下那屠杀者？”

　　“倒是可行……咦，不对，没法干涉战斗，BOSS竟然进入了决战模式！”

　　决战模式是《英雄》的特有游戏模式，即当有玩家表现出和BOSS相近战斗力时，BOSS会进入决战模式，和这个玩家进行单挑。决战模式下，除非决出胜负，否则决战双方都会处于无法被选为攻击目标的无敌模式。

　　这种游戏模式下，玩家一旦在决战中战胜BOSS，就会获得巨大的荣耀和独一无二的游戏奖励。

　　军方开发这个模式，是为了鼓励玩家提升个人操作技术。

　　远处的神御者还在跑尸赶路中，他一边狂奔一边问自己会员：“我还有一分钟时间就到屠宰广场了，现在是怎么情况？”

　　“屠杀者进入决战模式了，对手就是那台幽蓝剑客2.3型。”

　　神御者感觉自己世界观都有点崩溃：“卧槽，真的假的？那家伙这么强？！”

　　“强的离谱，要不然他也不可能顶着屠杀者生生把他4个近卫给干了，不过现在他也不一定能赢，屠杀者刚刚开了超级精英模板，刚刚霸道公会的会长想强干，结果300台机甲瞬间就被BOSS爆了，他自己也是被BOSS一刀秒。”

　　“超级精英？那还好，他应该是打不过。”神御者松了口气，随后他又问：“他们现在情况怎么样？”

　　“还在对峙，谁都没有动手，就一直在转圈，偶尔还说几句话。”

　　神御者又震了下：“不会吧？屠杀者狄利佛竟然也有顾忌？”

　　“不知道，反正我现在在外面看的瘆得慌，狄利佛是超级BOSS，但那个幽蓝剑客也肯定是个变态，氪金剑在他手里，能和木棍一样轻松耍来耍去的，反正看着特飘逸。”

　　“怎么个飘逸法？我都忘了，你特么怎么把视频给关了？快打开让我看。”

　　“哎，不好意思啊，会长，我顺道把之前耍剑的视频也传给你。”

　　视频很快传过来，神御者先被自己手下形容为“飘逸”的剑法，看了一眼，他就倒吸了口凉气，脚步都停了。

　　“末日级高手怕是都没法把充能氪金剑耍成这样，这家伙哪里冒出来的？”他作为《英雄》中第一公会会长，眼光非比常人，看上一眼就知道这个幽蓝剑客的水平在哪个层次了，幽蓝剑客这一手，展现出的是一种超凡脱俗的掌控力，无论是机甲还是充能氪金剑，都已经是他肉体的延伸，成为其肉体的一部分。

　　现在看来，屠杀者说不定真要被单挑掉了。

　　这时候，张远直播间却是罕见的平静，不，应该说是寂静。

　　每个人都屏住呼吸，注目着眼前的视频，静静等待两个强者的碰撞。

　　每个人都不敢发出声音，似乎生怕自己发出的微弱动静，会干扰到战局，导致这一场惊天之战毫无准备地爆发。


第046章 小竹剑VS寂灭刀（下）

　　屠宰广场

　　时间一秒一秒的流逝，10秒之后，张远脚步忽然一顿，停下了脚步，同一时间，幽蓝剑客机甲爆出一阵沉稳、内敛的引擎轰鸣声，机甲引擎输出功率平稳上扬。

　　屠杀者狄利佛的反应比张远大的多，一察觉到张远变化，屠杀者机甲毫不犹豫地开启了特殊技嗜血！

　　“轰~~~~”屠杀者机甲引擎声如凶兽般咆哮。

　　“万物凋零！”

　　狄利佛发出一声魔族特有的怒吼声，嗓音仿如夹杂金铁，让人听了只感觉耳膜都被穿透了一般，忍不住就去捂耳朵。

　　同一瞬间，狄利佛开始朝张远冲锋。

　　0.3秒，只听“轰~”一声雷鸣炸响，屠杀者机甲周围竟然出现了一圈白色的空气激波，它已经突破音速！

　　在如此高速下，屠杀者手中的晶化氪金长刀一直倒拖在身后，一直到屠杀者机甲接近到幽蓝剑客30米内时，机甲机臂猛地挥动，暗红色的氪金长刀顿时开始加速，刀刃在空气中划过一道流畅至极的弧线，因为刀身快速划过空气，刀尖前方的空气被剧烈压缩成了液态。

　　猛地看去，就好像氪金长刀刀身上拖着一片白色的绸布一般。

　　最最让人感到恐怖的是，晶化氪金长刀上明明蕴含着难以想象的力量，但划过空气时却无声无息，甚至还能被人看出清晰的运行轨迹，就好像这刀的前进速度并没有想象的那么快速一般。

　　真幻轮转，虚实相间，这是寂灭刀法的最恐怖之处。

　　“这就是屠杀者的寂灭刀法吗？”许多专注看着这一幕地人脑海中都流转过这个念头。

　　神御者更是多想了一层：“这BOSS还没进化超级精英模板前就能一刀秒杀我，现在成了超级精英，这一刀又该有多恐怖？”

　　他不敢多想，因为一多想他心里就直哆嗦，只要多想一下，《英雄》里第一大公会会长带给他的自信就会飞快崩塌，他隐约感觉前方有一个不可思议的强者境界，但他却看不清。

　　正因为看不清，他才觉得恐怖！

　　“啊~~~”一声惊叫，这是直播间中的普通观众能做出的反应，惊人的一致。

　　刹那之后，屠杀者和他的寂灭刀一起到了张远跟前，暗红长刀上红光凝聚如血，似慢实快，似柔实刚地斜劈而至。

　　张远的机甲若是被这一刀劈实，那他的下场肯定和前面那些公会会长一模一样，绝对是一刀两断的下场，α力场根本挡不住这样的攻击。

　　也就在这时，张远也爆发了。

　　手脚一阵迅猛如雷的挥动，一瞬间就是49个超精准的操作。

　　这些操作完全不需幽蓝剑客机甲主脑上搭载的“剑神”系统进行修正优化，因为它们本身就已完美，而正因为省略了优化时间，所以主脑响应操作的速度也如闪电一般快速。

　　幽蓝剑客左腿往前半步，右腿却后撤半步，引擎输出的力量同时灌注而下，形成一个异常稳定的侧身弓步，同时，幽蓝剑客机甲右手机臂的手肘开始高速旋转，手上抓握着的充能氪金剑也跟着转动起来，旋转速度非常的快，到达了幽蓝剑客的极限！

　　幽蓝剑客的功率输出远不如屠杀者，双方各自爆发机甲最大功率之后，功率相差至少有1000马力，如何弥补这一差距，就成了张远的制胜关键！

　　面对技巧上达到极致的寂灭刀法，太极·揽雀尾这样避敌锋芒，以柔克刚的路子已经走不通了，幽蓝剑客必须要有硬碰硬的力量。

　　但幽蓝剑客功率输出就是短板，怎么才能提升最大攻击力呢？

　　奥秘就在两个字中：旋转。

　　旋转是宇宙中最普遍、最大众的运动方式，大到十万光年的银河星系，小到微观粒子，都在不断旋转之中。

　　通过高速的旋转，能大大提升幽蓝剑客出剑时剑身的能量密度，同时还能用旋转方式击散对手剑上携带的力量。

　　彼消此长下，幽蓝剑客机甲的动力就算没法和和屠杀者机甲完全持平，也不会处于被碾压的劣势。

　　同样让人感到不可思议的是，明明充能氪金剑已经转的只能看见一团剑影，但剑身却无声无息，仿佛它本身就是一团朦胧的剑影，而不是实体的充能氪金剑。

　　小竹剑技：秋叶飘零。

　　秋天肃杀至极，竹叶飘零而落，自然而然地旋转，轻盈无锋。

　　面对屠杀者的寂灭一刀，充能氪金剑不闪不避，就如一片柔弱的竹叶一般迎接而上。

　　一瞬之后，一刀一剑，无声无息地撞在了一起，而后，天崩地裂！

　　所有的内敛、所有的力量，所有的技巧全都在碰撞的一瞬间迸放，就如在宇宙真空中观看两颗星球缓缓靠近，明明无声无息，听不到半点声音的，但当它们碰撞在一起之后，却爆发出了足以毁灭一切的能量。

　　“咔擦！咔擦~~咔擦~~~”

　　幽蓝剑客机甲身上猛地一拧，机甲表面α力场光芒瞬间黯淡，机甲的合金护甲上出现无数裂纹，而机甲脚下的地面则在一刹那出现了无数蜘蛛网一般的裂隙，这裂隙一直延伸出去足上百米，所过之处地面隆起，土石翻飞。

　　让人不可思议的是，尽管显得有些狼狈，但面对屠杀者如此狂暴的冲锋之势，幽蓝剑客机甲竟站在原地一动不动，半步都没有后退，而屠杀者的冲势却被生生挡住！

　　“叮叮叮叮~”刀剑碰撞间，无数刺耳炸响出现，一蓬又一蓬的火星炸裂而出，就如星球碰撞时喷洒到宇宙星空的高温熔岩一般。

　　也不知道刀剑碰撞了多少下，有一点始终没有变，那就是屠杀者手中的刀始终都被幽蓝剑客的剑挡着，始终不得突破。

　　“移形换位！”

　　眼看不能突破，屠杀者身上刺目血光又是一亮，机甲引擎又是一阵凶厉的咆哮，下一瞬，屠杀者机甲身上的各个关节突然全部调整方向，然后动力再次爆发。

　　“呼~”地一声，突兀地变向、突兀的动力爆发，使得屠杀者机甲突兀地离开原地，仿如原地消失一般。

　　“哪去了？人哪去了？”直播间观众都快疯了，屠杀者速度太快，他们眼睛跟不上来。

　　张远却不慌不忙，他做了一个让人意想不到的举动，那就是突然松开了手中的充能氪金剑，任由这把高能氪金剑在幽蓝剑客机甲身前的空气中飘飘荡荡地高速旋转。

　　“他疯了吗？”看清幽蓝机甲这一动作的玩家心都哆嗦了一下，临阵弃剑，这无异于自杀啊！

　　但张远就是弃了，而事实上，这正是小竹剑法最最精髓的一招：叶落归根！

　　剑如竹叶，竹叶随风而落，半空中飘飘荡荡，兜兜转转，可随时刺向任何点，也可随时斩向任何方向，但最终，竹叶总会落在大地，而剑也终究会刺向对手。

　　这一剑需要极其高超的眼力、不可思议的胆魄，以及对力量近乎奇迹一般的掌控。

　　张远看似弃剑，实际对剑身的状态有着百分百的掌握。

　　这已经不是剑技，这简直就是魔法！

　　前世，张远在《英雄》用竹叶剑法，其他招数都近乎完美，唯独这一招总是会有破绽，做不到随心所欲，所以这一招他只是在有了必胜把握之下用来炫技，却从来不敢将赌注压在这一绝招之上。

　　但是重生之后，张远却发现这一剑招他用的得心应手，似乎剑就是他的身体，他能感应到剑的想法一般。

　　剑身在半空中无依无靠地飘荡中，移形换位而走的屠杀机甲突然出现在幽蓝剑客机甲后背的防御死角，手中的刀毫不迟疑，一刀朝张远后背斩下。

　　寂灭斩：星河寂灭。

　　刀过之处，银河倒转，星辰蒙尘，宇宙寂灭！

　　同样无声无息，同样蕴含绝大能量，刀身劈下时，刀身始终缠绕着白色的液化空气带。

　　“你死定了！”狄利佛扬声器发出这狰狞地吼声。

　　却没想到，几乎就在同时，前方的幽蓝剑客机甲突然前冲而走，爆发迅猛到了极点，以至于机甲穿越空气时，竟出现了一个个接二连三的视觉残影。

　　幽蓝剑客移动机动：踏雪无痕！

　　幽蓝剑客特殊技：幻影突刺！

　　因为移形换位的缘故，寂灭刀的攻击缓了一瞬，所以幽蓝剑客机甲表面的α力场已经再次充能，其强度足够挡住高速突进时的狂暴空气流。

　　幻影突刺开启下，超高温气体从机甲背后狂喷而出，不仅将机甲推的飞速往前，高温气体更是喷的屠杀者满头满脸，虽然不足以突破高功率α力场的防御，但高温高速气体的推力却对屠杀者的星空寂灭刀造成了巨大的干扰。

　　原本完美无缺的绝杀一击，因为这一干扰出现了微微的破绽！

　　另一边，张远将幻影突刺和踏雪无痕完美融合，速度到了不可思议的地步，硬是比寂灭刀还要快出一线。

　　当幽蓝剑客机甲高速冲过还在半空中飘荡旋转的充能氪金剑时，机甲突然伸手，轻轻巧巧地抓住这片旋转飞舞的“竹叶”，紧跟着，幻影二段突刺爆发！

　　刚刚突刺而走的幽蓝剑客，又生生折返而回，动作突兀至极，仿佛整台机甲都变成了没有重量的光子，在前进道路上碰上了一面镜子，然后这光子就被反射了回来。

　　唯一能证明机甲庞大重量的痕迹就是幽蓝剑客身前的地面突兀地隆起，爆炸，就好像地底下埋了一个巨大的炸弹一般。

　　“哗~~~~”这绝顶的机动身法让所有观众都睁大了眼睛，不敢相信这是真的。

　　幽蓝剑客折返，而屠杀者机甲却还没有彻底摆脱喷射的高温气体干扰，他一下摸不清幽蓝剑客的动向，只能再次启动移形换位，准备离开原地。

　　他已经闻到了危险的气息，甚至他的机甲都已经离开了原地，但……还是晚了。

　　张远手中的充能氪金剑突然朝一个奇特的角度刺出去，明明那个角度空无一物，但他就是刺了出去，结果竟然就刺中了，准确的说，是屠杀者机甲自动撞上来的。

　　尘归尘、土归土，落叶归根。

　　张远手中的充能氪金剑正正地刺透了屠杀者机甲的驾驶舱，并始终保持着剑身的高速旋转。

　　在血肉被绞杀的巨大痛苦下，狄利佛还没死，他不受控制地惨嚎着：“这怎么可能？你怎么可能会刺中我？”

　　“移形换位而已，终究不是空间瞬移。”

　　张远拔出了剑，如果是10年后的屠杀者，他这一剑绝对刺不中，最多只能将对方迫走，因为那时候的屠杀者狄利佛已经完全掌控了移形换位这一招，其轨迹天马行空，完全无迹可寻，但现在，狄利佛还不是毁灭七魔王之一，而他的机动技术却已经站在了这个时代的最高峰。

　　“叮~主人击杀狂暴上段机甲屠杀者，获得60狂暴点。”

　　“叮~主人完成‘傲视群雄’成绩，狂暴点上限提升20点，当前上限为190。”

　　“哐当~哐当~”屠杀者机甲失去了动力，无力地往地下倒去。

　　《英雄》系统立即用激昂的声音发动了全游戏公告。

　　“玩家‘荡魔剑客’决斗战胜屠杀者狄利佛，获得‘幽蓝剑神’称号！”

　　“玩家‘荡魔剑客’获得10000000星币奖励；”

　　“玩家‘荡魔剑客’解锁特殊机甲皮肤：龙骑士！”

　　这公告不仅用声音宣告，还用金色字体在所有在线玩家屏幕上连刷三次，然后整《英雄》服务器的玩家们就一起爆炸了。

　　“卧槽，真的假的？”这是绝大部分玩家的第一反应。

　　第二反应是：“尼玛，这个荡魔剑客牛比大发了！”

　　屠宰广场上，亲眼见到这一幕的玩家都呆呆地站着，视线随着倒下的屠杀者机甲而不断往下。

　　“这就被杀啦？”这是他们的想法。

　　直播管理部的李睿民看到这一切，忍不住满脸苦笑：“哎，光芒太耀眼，遮都遮不住啊。”

　　虽说如此感叹，他还是急忙打开星联网，借助“银河9号”超级计算机，将十几个恶意侦查张远身份的数据信号给挡了回去。

　　张远直播间更是如核爆现场一般。

　　玩家赞美声，各种打赏连成一片。

　　“剑神么么哒”打赏“荡魔剑客”10000星币。

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”20000000星币。

　　“我是远古巨坑”：“师父，我太崇拜您啦，我和我妈预支了下个月零花钱，全孝敬给您啦……等下，有人敲门，我去看……”

　　“神豪怎么说话说一半呢？不会是太败家，被爸妈揪出去打了吧？”

　　这疑惑很快就淹没在直播间信息洪流之中，一点儿波澜都没起。


第047章 开启黑暗探索模式（上）

　　狂暴上段，开启超级精英模板的新地图BOSS，竟然在决战模式中被玩家给单挑了。

　　这真是骇人听闻。

　　当天看到直播的，都称自己见证了历史的诞生。当天没有看到直播的，则不断叹气，只恨自己错过了传奇诞生的荣耀。

　　而当人们反应过来，开始追寻创造这一段传奇历史的主角荡魔剑客时，却惊讶的发现，星联网上竟然没有任何关于荡魔剑客的介绍。

　　有许多技术达人不服，通过各种手段不断追索，但仍旧一无所获，这个荡魔剑客就像是那些星空冒险者关于星空巨兽的记载一般，明明保留了许多影像，但真正去寻找真相时，却没有半分踪迹。

　　给人感觉就是，这个荡魔剑客就是从石头缝隙里凭空冒出来的。

　　那么现在张远在哪呢？

　　他哪也没去，今天是周六，时间才中午12点出头，他现在足足拥有68点狂暴点数，已经足够突破普通级体质，他也是时候开启黑暗探索模式了。

　　从虚拟舱出来后，张远离开了游戏中心，有一点很奇特，前几次当他经过一楼大厅的时候，大厅里总是人声鼎沸，全息屏幕上基本上是在上映着他创造的精彩机动。

　　但这一次，屏幕上却循环播放屠杀者BOSS的消息，并没有任何精彩机动上映。

　　张远略觉奇怪，不过也没去追究，潘多拉战局已经到了关键时刻，他必须争分夺秒地赶过去。

　　在走回学校的道路上，张远在脑海中说道：“使用20狂暴点，强化到普通级。”

　　他身体已经强化了85点，再用20点，足以突破普通级，剩下45点，留着关键时刻随机应变。

　　“确认强化？”

　　“强化！”

　　“砰~~”张远就感觉自己胸腹间有什么东西爆炸了，紧跟着，一股炙热地气流就朝身体四面八方涌动，气流所过之处，身体第一次出现了痛苦。

　　但这并不是类似伽马3型强身剂的似乎要燃尽生机的灼烧感，而是身体组织快速增生、膨胀而出现的一种麻痒胀痛感，就感觉体内血管和肌肉内部有无数小虫在蠕动一般。

　　痛苦出现的太过突然，张远被冲的脚步都有些踉跄，道路边上就是绿化草坪，他踉跄过去，一屁股坐在了草坪，双手紧紧握住一蓬草泥，牙齿咬的咯咯直响，脑袋上、额头上、背脊上不断地有热气腾腾的汗水蒸腾而出。

　　他对自己身体情况非常了解，不用询问主脑，他就知道这种情况并无危险，只要熬过去就行。

　　因为今天是周末，学校附近街道上行人很多，这年代科技昌明，物质极度富足，好心人到处都是，张远刚坐下一会儿，一个中年人走上前，关切地问到：“小伙子，你没事吧？”

　　这时候，张远已经感觉到痛苦在减退了，他抬头虚弱地笑道：“没事，休息一会儿就好了，谢谢大叔。”

　　中年人皱眉道：“小伙子，有病不要熬着，我看你可不像没事的样子，要不我送你去医院吧？”

　　张远还是摇头，也不再回答。

　　过了大概五六分钟，痛苦已经无关紧要的地方，张远知道自己身体应该是强化完成了，他现在已经拥有了普通级身体，加上黑暗探索模式50%操作强度弱化，他现在已经能安全驾驶精锐中段及以下的机甲，精锐上段依旧有些勉强，但他还有狂暴点数辅助，应该也问题不大。

　　缓缓从草地上站起身来，转头一看，刚才那中年人还在，他正密切观察他情况，显是怕他出事。

　　见张远起来，他疑惑问：“真没事啦？”

　　“真没事，谢谢啦，大叔。”张远微微一笑，对这好心人挥了挥手，转身继续朝学校走去。

　　此时的地球联邦，人人为善，几与天堂无异，可惜世上哪有永恒天堂，十年之后的地球联邦，9处星域沦陷6处，军方也再瞒不住消息，彼时地球上弥漫着战争的恐慌，到处充斥着都是各个星域前来逃难的难民，哄抢食物、盗贼遍地，恶性案件一起接着一起，再无以往的宁静祥和。

　　“愿此世地球永远安宁。”张远仰头看着蔚蓝的星空，握紧了拳头。

　　很快进入学校，张远想了想，拨通了王胖子的通讯：“喂，胖子，减肥效果如何啊？”

　　王成诉苦声立即响了起来：“哎，别提啦，昨晚绕着操场跑了十公里，差点把命跑没了，现在全身酸痛，路都走不动了。”

　　张远仔细听，发现通讯里还传出跑步机报数的声音，笑道：“不是走不动路了吗？怎么还在跑步？”

　　“嘿嘿，我这回可是来真的啦，跑不动路我就爬，反正我肯定要减肥！”

　　“嗯，我相信你。”张远欣慰一笑，他继续道：“我恐怕要休学一段时间，不过我的通讯号不会变，你有什么机甲操作上的疑问就直接打我通讯，要是打不通就留言，我看到后马上会回复。”

　　“休学？我们才高一啊，怎么休学？”王成一愣。

　　“是因为家族的事，你知道的，我老家是蓬莱张家，大家族麻烦事多嘛。”张远撒了个善意的谎言。

　　“哦，你说的也是。我这三口小家，爸妈还整天闹离婚的，你那大家族更不用说啦，放心吧，兄弟，等我成功减肥，我的问题肯定能烦死你。”

　　“那就烦死我吧，哈哈。”

　　说定了这事，张远挂断了通讯，想了想，又准备联系父亲，可拨到一半，张远还是停了下来。

　　开启黑暗探索模式对张远来说并不是问题，但开了这个模式之后，他就得凭借亚以太网络远程操控自己投放在前线的机甲，理论上说，亚以太网的传输速度是无视空间距离的瞬时感应，但是，因为技术原因，亚以太网的传播距离是有极限的，以地球当前的科技，亚以太信号的最大可靠传输距离是100光年，要传出更远的距离，就必须借助信号中继器。

　　从地球远程控制远在1000光年外潘多拉星球的机甲，中途至少有9个中继器，每个中继器会耽搁0.007秒时间，9个就是0.063秒，大约就是6.3毫秒的延迟。

　　对普通级战斗来说，这点延迟基本不会出现问题，但张远的对手中极有可能出现真正的强者，那这个延迟就是致命的。

　　目前只有一个办法消除这个延迟，那就是到达离潘多拉星球100光年以内的地方去远程操控机甲。

　　张远已经选定了这个地点，正是星海走廊地球联邦这一端的出口，920光年外的星际要塞：函谷星门。

　　他如果告诉父亲自己要去函谷星门，父亲肯定不会同意，到时候麻烦一大堆，甚至还会让前世形势出现关键转变，想来想去，张远还是决定隐瞒这件事。

　　反正现在星联网这么发达，即使他在函谷星门，也能实时和父亲联系。

　　张远又查看自己在《机神》直播的收入，这么一看，连他自己都吓了一大跳，竟足足有1337万。

　　他仔细查看来源，发现其中观众打赏占了40%多，其中“我是远古巨坑”一个人就打赏了300多万。前后算下来，小姑娘给他打赏的钱已经超过了800万，比他从夏希颜那里借的还多。

　　这人情有点大了。

　　张远苦笑，这小姑娘真是和他卯上了，他点选了“我是远古巨坑”的通讯号，准备和她好好聊聊。

　　“嘟~嘟~~嘟~~~”一直响了两分多钟，结果一直没人接。

　　“奇怪了，现在都有随身电脑，她也只是屏蔽了我的银行帐号而已，怎么会打不通呢？”

　　又等了一分钟，还是打不通，张远没法，只能挂断：“估计是小姑娘还在和我生气呢，算了，过段时间再说。”

　　手头有了1337万，张远又赶时间，便直接包了一艘前往函谷星门的私人星际飞船，下午1点就出发，航程4天，花费170万。

　　张远也不耽搁，跑到宿舍简单收拾下行李，然后转身就离开学校，朝星际码头赶去。

　　路上的时候，张远联系了自己班主任，请求他帮忙隐瞒一二。

　　“不，不行，我必须对我的学生负责，我必须把你的事告诉你的父亲，这是我的职责！”班主任义正言辞地拒绝了张远的请求。

　　张远敲了几下电子腕表，直接打了50万过去。

　　“你这是意思？我告诉你你给再多钱都没用……”

　　他还没说完，张远又打了50万，然后通讯里传来的话就变了：“你确定会随时和我保持联系，报备你的安全？”

　　“我确定，只要您帮我瞒住，以后每个月都会有额外的20万入账，这些钱也都是干净的，是我在《机神》直播里直播赚的，不会有任何多余的麻烦。”

　　“……那你小心点。”

　　“知道了。”张远挂断了电话，他的班主任人是很好的，脑子也好使，就是有点爱钱，他相信他能帮他搞定隐瞒行踪的问题。

　　一切搞定，下午1点的时候，张远已经躺在“梦幻之旅”号星际飞船豪华大床上了。

　　飞船开始加速，舷窗外的星空已经模糊成一条条白色的虚线，因为剧烈红移现象，身后的太阳变成了昏红色，看起来就和红巨星似的，蓝色的地球则早就没了影子。

　　加速期间，飞船状态不稳定，船上所有娱乐设施都不开启，张远无所事事地打开房间中的全息视频，看起了新闻。

　　正百无聊赖地看着，他的注意力忽然被正在播报的一条新闻视频给吸引了。

　　“本报讯，标准地球上午9时37分，南荒星系上林星云梦泽发生一起入室劫持案，被劫持者系云梦林家幼女林珑。”


第048章 开启黑暗探索模式（下）

　　地球联邦疆域有上千光年，有9大宜居星域，可居住星球数目有近百个，还有数以万计的太空城，其人口总数超过700亿，每时每刻都会发生无数的新闻。

　　即使是云梦林家幼女被劫持，也只不过在新闻视频上呆了3秒时间，随后这新闻就消失在无尽的资讯之海中。

　　但在张远眼里，这消息却不啻于一声惊雷！

　　张远一下呆愣在原地：“林家幼女林珑，林冰清将军之女，入市劫持案，屠杀者狄利佛已经发动阴谋了吗？难道我的速度还是太慢，错过了这个战局关键点吗……等等，现在是几点？”

　　张远急忙去看时间，时间显示现在的地球标准时间是下午1点17分，离劫持时间才过去不到四个小时。

　　“这显然是一场有预谋的劫持，但云梦林家也是大家族，在南荒星域能量极大，想要成功将人带出南荒星域，难度不是一般的高。现在，整个南荒星域的明暗势力肯定已经开始动起来了，各条安全的飞船航线也必然被封锁……但林珑最终还是被带走了，劫持者到底是怎么办到的？”

　　张远苦思冥想，努力回忆着他曾经浏览过的关于潘多拉的机密文件，就这么在房间中来回踱了十几分钟，他眼睛忽然一亮，想起了一个至关重要的记录。

　　“记录显示，林冰清将军战死于2174年8月07号，现在则是7月24号，还有13天时间。但以狄利佛的性格，一旦人到手，绝不会半分拖延，立即就会用上。也就是说，林珑虽然被劫持，但她并没有马上被带到潘多拉，劫匪在路上至少花费了10天……这10天，劫匪要么是在绕路，要么干脆就潜藏在某个地点。”

　　想到这里，张远眉头再次皱紧，星空何等无垠，要藏人实在太简单不过。

　　“南荒星域方圆足有100光年，靠我一个人肯定是找不到人的，此刻南荒星域黑道白道的人肯定已经被林家发动，我去了，作用也是微乎其微。不过……我却有一个巨大的优势。”

　　张远飞快就清理着自己的思路。

　　在100光年星域找一个人，无异于大海捞针，他的优势在于，他知道劫持者的最后目的地！

　　“劫持者会将林珑带往潘多拉，而我只要从潘多拉附近星域守株待兔，肯定能找到林珑的踪迹。”

　　这么想着，张远心里顿时放松许多，虽然他现在人在星际飞船上，飞船要连飞4天才能到函谷星门，但依靠发达的星联网，他完全能够远程控制机甲提前进入潘多拉附近星域。

　　当然，这事光靠他一个人还是不保险的，想了想，张远再次打开之前的新闻看了起来，在新闻最下方，他找到了林家人的通讯。

　　输入号码，张远正准备点选拨通，忽然又停了下来：“林珑是在云梦泽的家里被劫持的，劫持之后，她就在上林星人间蒸发，这事必有内鬼接应。这内鬼的身份说不定还挺高，我现在要是把潘多拉的消息告诉林家，万一消息传到内鬼耳中，恐怕会出现变故。”

　　不仅林家有内鬼，潘多拉翡翠石基地也有魔族间谍，战争时期，间谍内鬼横行，本就是常态。

　　这么想着，张远放下了通讯，思虑一番之后，他心中已经有了计划：“我现在唯一能信任，而且肯定会站在我身边的盟友只有一个，那就是林冰清将军。只要我得到她的帮助，那救回林珑的机会绝对会大大增加……那么我必须迅速到潘多拉了。”

　　飞船飞到函谷星门需要4天，这实在太慢了，他需要立即赶到潘多拉才行，想要做到这点，唯有立即开启黑暗探索模式。

　　这么想着，他先拨通机甲修理铺老丁的通讯，五秒之后，通讯里就传出老丁粗犷的声音：“小哥，你的机甲还在改装呢，别急。”

　　“不是这事。老丁我问你，你修理铺里有普通级的远程控制机甲吗？什么型号都行。我买了。”黑暗探索模式必须要有机甲，他随便买一台先凑合一下。

　　“……一台普通级机甲要好几百万呢，你钱多啊？”

　　张远直接将300万打进了老丁的秘密帐号：“300万够了吗？”

　　“哎呦卧槽，我最喜欢你这样的痛快人。我现在手头没这样的机甲，不过我认识潘多拉的远程控制机甲管理员老王，他那里机甲多。你等我会，我先联系他问问。”

　　竟然认识潘多拉机甲管理员，这真是太好了，正好省去了机甲的投递时间，张远心中高兴，按捺住心情，耐心等老丁联系。

　　大约3分钟后，老丁声音重新响了起来：“老王那倒是有一台，不过不是冲锋战士型号，而是一台远程攻击机甲狐妖1型，九成新，被人特意改装过能量核心，能支持精锐级才能使用的大型磁轨炮，就是要价有点贵，要450万，同时给你免费充满一次能量。”

　　张远二话不说就将余下的150万给老丁打了过去：“我买了！”

　　“嘿嘿，兄弟我就喜欢你这暴脾气。我这就把远程机甲控制秘钥朝传给你，您收好嘞。”

　　5秒以后，张远就听到手腕上传来“滴”地一声轻响，打开一看，正是狐妖机的秘钥，有了这秘钥，只要他登录《英雄》游戏，开启黑暗探索模式后，输入秘钥，就能启动狐妖机甲。

　　“收到了吧？还有，你的机甲要投递到哪？和我说声，我免费给你投递了。”

　　“啊，不用，就在潘多拉就行。哦，我再问下，我的机甲存放在哪个基地？”

　　“你那台狐妖机主要功能是防御基地用的，目前存放在梦幻森林的翡翠石基地。最近那里战事最近比较紧张，聚拢了大量雇佣兵。”

　　“哦，那非常好，那就不用麻烦了，我正好要去那。”

　　张远运气异常地好，他再次向老丁道谢之后，就朝星际飞船上的游戏中心跑去。

　　这艘私人星际飞船是豪华版的，足有300米长，飞船上娱乐设施应有尽有，自然不会少了《英雄》虚拟舱了。

　　跑到游戏中心后，张远又等了半小时，等待飞船进入平稳飞行模式，他就立即进入飞船上配备的豪华虚拟机舱。

　　登录《英雄》之后，张远在登录界面右上角选择了战争心理测试，这是打开黑暗探索模式的必备一步。

　　选择开始之后，屏幕顿时变得一片黑暗。

　　大约过了5秒时间，毫无征兆地，就听“轰”一声震耳欲聋的爆炸声从音响里传了出来，整个虚拟舱一阵剧烈的晃荡，屏幕上更是出现剧烈的刺目闪光。

　　紧跟着，虚拟舱屏幕上就出现了许多真实战场上血腥残酷的一幕，碎肉纷飞、脑浆四溅、凄厉的惨嚎、痛苦的哀鸣，每一个场景都是让人触目惊心，稍稍胆小一些的，看上几眼估计晚上就要做噩梦，要是心灵脆弱的，说不定还会被吓疯过去。

　　在这过程中，虚拟舱一直监视着张远的各项生理数据。

　　战争心里测试一直持续了半个小时，越到后面越是惨烈，甚至出现了大屠杀的场面，但张远是自始至终没有任何反应，心跳频率也始终如常。

　　对他这个久经沙场的老兵来说，这些虚拟场景完全就是小儿科罢了。

　　半小时后，战争心理测试结束，屏幕上跳出几行大字。

　　“玩家‘荡魔剑客’完美通过战争测试！”

　　“评价：战争狂人！”

　　“玩家‘荡魔剑客’足以承受战场上的任何残酷，可开启黑暗探索模式。”

　　张远心中轻叹了口气，他并不以此为荣耀，如果有选择，他宁愿从来没有见识这些黑暗和血腥。

　　再次返回到了游戏首页，就发现游戏模式选择中已经多了一个纯黑色的方框，框内正写着“黑暗探索”四个血红大字。

　　毫不犹豫地点选，登录界面就探出一个输入框，有声音响起：“请输入您的机甲秘钥。”

　　张远将老丁给的秘钥输入其中，登录界面顿时为之一变，肃穆的系统声再次响起：“正在验证秘钥……验证成功……正在开启亚以太超级数据链接……开启成功，当前网络延迟为0.05秒（5毫秒）。”

　　“系统已经成功链接玩家机甲狐妖1型改装版。”

　　“检测到玩家开启了《机神》直播，在观众视角，玩家经历一切将以‘高级战场模式’显示，部分内容会被量子超脑删改，这回导致直播部分失真。玩家是否同意该改动？”

　　“直播吗？”张远想了下，最后还是选择了继续直播，直播给他带来了很多金钱，虽然他主要目的不是赚钱，但在地球联邦，没钱是万万不行的。

　　“我同意。”

　　屏幕上一闪，又跳出了一个标题，叫“军事保密协议”：“请玩家仔细浏览以下协议，并在黑暗探索模式中严格遵守，如有违反，将做叛国罪处理，并视情节轻重进行相应惩罚，上至死刑，下至监禁1年。”

　　这是要求玩家在黑暗探索模式下注意自己的言行，特别是在军事基地内部，军纪森严，即使是玩家也要严格遵守纪律，否则机甲被基地里的守卫力量给爆了不说，玩家本人还要被追究责任。

　　这绝不是开玩笑，历史上就有玩家因为在战场基地内发疯撒野，当天这玩家就被逮捕，三天后就被处决，堪称玩家作死典范。

　　“同意。”张远毫不犹豫签下协议。

　　“征途开始！”

　　“英雄，祝你闪耀星空！”

　　一阵热血激昂的音乐响起，张远就看到虚拟舱周围的环绕屏幕微微一亮，然后就出现了和《英雄》一模一样的超高清画面。

　　不同的是，普通模式下，这画面是游戏量子超脑虚拟产生，但在黑暗探索模式下，这却是真实画面。

　　游戏提示声再次出现：“玩家正处于翡翠石基地，为避免泄密，当前直播自动关闭，当玩家离开翡翠石基地之后，直播会自动开启。”

　　张远对此做法很是理解，他开始操控机甲，上下打量着自己所处的空间。

　　这是一个巨大的仓库，周围光线比较幽暗，夜视扫描能看到周围站着数千台各式各样的机甲。

　　有些机甲处于熄火状态，有些机甲已经启动。这里的机甲绝大部分都是精锐级的，而且外形稀奇古怪，都经历了很多改装，许多机甲外壳上都有明显破损，身上的喷漆也显得斑驳陆离，都是战场上的老兵。

　　在张远前方50米外，厚重的合金大门正缓缓打开。

　　“我现在应该在翡翠石机甲仓库里。”张远立即明白了自己的处境。

　　忽然，声纳中传来几个戏虐的声音。

　　“哎呀，我还以为狐妖会一直在这里接灰呢，没想到今天竟然有人要了，你们说，接下这台狐妖机的会不会是个娇滴滴的小娘们？”

　　“普通级机甲就来翡翠石，现在自杀的成本已经这么高了吗？”

　　“好啦好啦，都闭嘴吧，看体型说不定还真是小姑娘。你们别把人家说哭啦。”

　　这些声音有男有女，语气调侃，态度轻视，但张远却没有任何怒意，他非常适应这种气氛。

　　这就真实战场，实力为上，强者为尊，弱肉强食的血腥之地。

　　张远深吸一口气，看着前方缓缓打开的仓库大门，低声道：“潘多拉，我来了！”

　　刚说完，他就感觉自己身后传来声响，仓库门已经打开，有台巨灵神机甲很不客气地朝他撞过来，对方要强挤出仓库。

　　“小东西，让开！别挡我去接任务。”


第049章 目标：雄鹰岗哨

　　巨灵神（精锐中段）

　　防御型机甲

　　高9.8米

　　重27吨

　　机甲最大输出功率：2450

　　特殊技1：巨锤打击

　　特殊技2：电磁风暴

　　狐妖1型只是普通中段机甲，其体重不超过5吨，身高不过4.5米，要是被这个大家伙撞上，绝对会和被手指弹飞的苍蝇一般，会一连摔上好几个跟斗，狼狈不堪。

　　眼看就要被撞中，手脚微微一动，4.8米高的狐妖机甲忽然抬起手轻轻在巨灵神大腿前部的碳素护甲上轻轻一撑，在机甲撞中他的前一瞬间借力往后一跃，轻巧地就避让到了一边。

　　作为远程攻击机甲，狐妖机甲显得非常单薄，混在一干精锐级机甲中就像是大人中的一个小孩，看起来小巧玲珑，张远这么一跃，一闪，就和猫儿一般灵动。

　　这操作很亮眼，旁边几台机甲看在眼里，几声口哨声响起来。

　　“漂亮。”

　　“有点意思。”

　　“哈哈，还不赖，难怪敢在翡翠石接这台狐妖机，小兄弟，希望你能活过一个月。”

　　张远微微一笑：“你们也是同样，屠杀者降临，如今的梦幻森林可危险的紧。”

　　这话一出，仓库里顿时一静，气氛顿时压抑了起来。

　　这时候仓库大门已经完全打开，张远一个箭步，率先出了仓库。

　　外面天气很不好，浓厚的乌云遮蔽了阳光，狂风“呼呼”地响，将翡翠石基地上空的防御力场吹的波光粼粼，力场外面更是白茫茫一片，已经下起了倾盆大雨。

　　在仓库外面是一大片空地，空气上停泊着几艘大型运输飞船，飞船周围有许多全副武装的联邦机甲战士在来回巡逻。时不时地，会有大型采矿工程车从梦幻森林中驶出来，能看到矿车那巨大的碳纤维车轮上插着很多近两米长的羽箭，这是当地土著的杰作。

　　许是张远看的有点久了，一个机甲战士走上来冲张远吼道：“雇佣兵，不要东张西望，尽快去梦幻森林执行任务！”

　　张远的目的是将林珑的消息通知林冰清将军，但在真实的军营之中，有无比森严的等级制度。

　　机甲战士的怒吼声让张远心中一阵感叹：“张远啊张远，你才在安逸的地球生活了两天，就要忘了军营中的规矩了吗？”

　　在基地中，黑暗探索模式的玩家是受到严格监管的，严格规定活动范围，严格限定行为模式，一旦越界，机甲当即就会被基地夺取控制权，如果无法得到控制权，那么立即就会被摧毁，参与黑暗探索模式的玩家本人也会被追责。

　　这规矩的形成是有历史原因的。

　　十年前，有一伙叫红胡子的星际海盗团，利用黑暗探索模式的漏洞劫掠过一个边缘星域的军营，整个军营总共100多个士兵，包括一个上尉，两个中尉，全部被杀，这事影响非常恶劣，自那之后黑暗探索模式就开始严格监管。

　　现在，张远这个“无名小卒”想要借助黑暗探索模式的机甲见到翡翠石基地的最高指挥官林冰清将军，还要给她传递消息，这在军营中就是典型的“扰上”。

　　在军营中，干扰长官判断军情是可以当场击毙的大罪，只要张远敢这么说，对面这个士兵就能当场对张远开火！

　　他更不能公开传话，翡翠石基地的形势太过复杂，该基地沦陷就和内鬼有关。张远如果这么干，必然打草惊蛇。

　　所以，他想要真正带话给林冰清，得讲一些手段策略才行。

　　幸运的是，他现在还有10天时间。

　　一闪念间，张远急忙解释道：“对不起，长官，我第一次玩这个，有点好奇，我现在就去接任务。”

　　“哼，玩家！”这士兵蔑视地说了一句，手中的加特林火神炮朝远处指了指：“滚吧，以后小心点，别再让我看见你东张西望的！”

　　联邦战士对玩家很是看不起，称其为“缩在龟壳中的软蛋”。

　　张远微汗了一把，也没什么好说的，因为上一世他参军后也是这个德行。

　　急忙转身朝不远处的任务发布处走去，这里是一个特殊的圆形区域，直径大概有50米，一到这区域，张远耳中响起了一个柔和的系统女声。

　　“开始加载军方任务列表……加载完成，请玩家过目。”

　　张远看向屏幕，上面已经出现了许多任务，至少有上百个。

　　他一路看下去，就看见“清剿基地周围土著”；“收集珍稀矿石”；“侦测D231溶洞”等等任务，后面则是军阶点奖励。

　　军阶点，黑暗探索模式特有的货币，它可以直接兑换成钱，也可以用它兑换基地中的特殊装备。如果你选择参军，那么你积累的军阶点能直接用来提升军衔。

　　比如1000点军阶点，就能提升到少尉军衔，就有资格领导一个标准战斗小队。

　　张远现在目的是见到林冰清将军，将消息带给她，想要这么做，他就必须引起她的注意才行。

　　该怎么引起她的关注呢？

　　作为黑暗探索玩家，唯一的途径就是完成任务。如果能完成一些轰动性的任务，他就有可能得到基地最高指挥官的接见。

　　张远目光在任务列表上上下扫荡着，寻找着能达成这一目的的任务，他一个一个地看着，忽然，任务列表来了个刷新，一个新任务出现了。

　　张远看过去，目光顿时一凝，某个沉睡的记忆突然被触动了。

　　侦查任务：雄鹰岗哨。（可重复接取。）

　　任务内容：基地突然与雄鹰岗哨失去了联系，迅速前往雄鹰岗哨，搞明白那里到底发生了什么！

　　任务时限：3小时。

　　任务奖励：200军阶。

　　200军阶的奖励点，这奖励非常高，还能不限次数的重复接取，并且任务时限只有4个小时，足以说明任务非常紧急。

　　就张远一愣神的功夫，列表已经显示有6人接取了任务。

　　张远的目光紧紧盯着任务内容，陷入了回忆之中：“雄鹰岗哨……月亮湖边上的雄鹰岗哨……2174年7月24日下午2点，翡翠石基地北方最重要屏障雄鹰岗哨被魔族突袭，所有通讯都被彻底阻断，翡翠石基地派遣大量黑暗探索玩家前往侦查，但全都有去无回……2个小时40分后，雄鹰岗哨沦陷，魔族进驻月亮湖，翡翠石基地在战略上限入极度被动之中，此是翡翠石基地沦陷之始。”

　　记忆一点一点地浮现而出，关于雄鹰岗哨发生的一切，后世有非常详尽的调查报告，其中关于玩家有去无回的原因，虽然没有彻底查明，但也有相当严密的逻辑推理出了最合理的原因。

　　“雄鹰岗哨一旦沦陷，翡翠石基地大势就去了一半，之后翡翠石基地虽然也有反击，但终究再难有回天之力……不行，我必须阻止这事发生！”

　　想到这里，张远毫不犹豫地接下了雄鹰岗哨的侦查任务。

　　“翡翠石基地给出3个小时的侦查时间，时间不算长，但魔族却只用2小时40分钟就攻下了雄鹰岗哨。3个小时后，翡翠石基地在没有得到消息的情况下出兵支援雄鹰岗哨，但一切都已经晚了……我的时间非常紧！”

　　虽然打定主意要去雄鹰岗哨，但打铁还需自身硬，在这任务之前，他需要先观察自己这台狐妖机甲的硬件条件。

　　狐妖1型（改）（装载“箭神”系统）

　　普通中段人形机

　　高4.5米

　　重5.3吨

　　最大输出功率：1351马力

　　特殊技：精神干扰光线。

　　改装1：小型反中微子核心（能量容量+1000%，可支持大型磁轨炮）

　　改装2：金钛合金龙骨（可承受过载提升50%）

　　当前武器1：大型磁轨炮。

　　武器2：速射激光炮。

　　武器3：晶化碳素匕首。

　　机甲条件还不错，虽然是普通级，但改装极多，也极有效，其功用基本相当于一台袖珍级的精锐下段级的远程攻击机甲，但这台机甲却又一个致命缺点！

　　机甲的潜行能力太弱了！

　　这在普通模式下还能勉强接受，但在真实战场上执行侦查任务，没一点潜行能力，那和一个活靶子也没多大区别。

　　“这改装还是不得要领。精神干扰光线这东西作用太小，对魔族基本没用，放着就是鸡肋。机甲没法隐身，去雄鹰岗哨就是送死，我必须立即改装机甲，可我现在没做军阶点。”

　　张远心念电转，迅速想好了战斗计划。

　　首先，他得迅速弄到一笔军阶点，然后回到基地再对狐妖进行一些潜行能力方面的改装，再然后才有支援雄鹰岗哨的资本！

　　如何搞到这笔军阶点，张远心中已经有了计划。

　　此时时间紧急，分秒必争，他三步并作两步地，头也不回地冲出了翡翠石基地，他这一走，身后顿时响起一连串笑声。

　　“看这狐妖，急着送死去啦。”

　　“潜行能力都没有，也敢进森林，估摸着新人吧。”

　　“好啦好啦，估计是哪个土豪富二代，这样的人到处都是，别管他了。”

　　张远只当没听见，当他踏出基地后，系统提升声响起：“《机神》直播正在开启，是否使用您的新皮肤：龙骑士？”

　　据说龙骑士皮肤特别的帅气，虽然张远自己是看不到，但直播间观众却能饱眼福，观众是老爷，那自然是使用。

　　“使用皮肤。”

　　“龙骑士皮肤已经启用，直播已经开启。”

　　同一时间，《机神》直播许多到处闲逛的观众们就收到了系统的提示：“荡魔剑客已上线。”

　　“我勒个擦！兄弟们走起！”

　　“剑神出现啦！”

　　“走走走，看剑神玩去，这个破直播没什么好看的。”

　　不到一分钟时间，张远直播间观众数目就达到了夸张的3000多万，这就是之前《英雄》全系统播报的结果了。


第050章 临阵换帅

　　张远直播间。

　　观众们一进到直播频道，就看到一台小巧玲珑的暗红色机甲在茂密的森林里上蹿下跳的跑着。

　　“咦，剑神开始打高级战场了啊？”

　　所谓高级战场，就是地图有战争迷雾遮挡，对手目标完全未知，NPC高度智能化。即使是直播间观众，也最多只能看到机甲周边数百米的情况。

　　这正符合真实战场的情况。

　　“剑神怎么开起普通级的狐妖机甲吗？这什么情况呀？”有人奇怪。

　　“这就是龙骑士皮肤吗？放在狐妖身上，好帅好萌啊！”看这语气，绝对是个小姑娘。

　　“不是说剑神吗？怎么不用幽蓝剑客之类的冲锋机甲？一台狐妖有什么意思，这完全就是秀皮肤。”

　　“皮肤狗，狗带！”

　　没办法，龙骑士这皮肤实在太拉轰了，装备之后，机甲外层装甲会变成细密的暗红色水晶龙鳞，狐妖1型机的头部还戴着一个龙角头盔，背上时不时会出现龙翼光影，简直帅到爆炸。

　　直播间里绝大部分观众都是慕名而来，结果发现直播间里没有激情四射的战斗，也没有威名远扬的幽蓝剑客机甲，就只有一头上蹿下跳在秀皮肤的狐妖机，许多玩家就没了耐心，纷纷败退。

　　刚刚3000多万的夸张观众数目，开始迅速回落，大约十分钟之后，最终观众数目稳定在了870万上，这同样是一个让绝大部分主播仰望的观众数目。

　　这10分钟里，张远什么事都没干，就是在梦幻森林中飞奔，谁也不知道他准备去哪？要去干什么？

　　……

　　翡翠石基地，战略指挥间。

　　就在张远走出基地时，这里也发生了一些变化。

　　“长官，雇佣兵那边来了个新人。”

　　“新人？不是每天都有新人吗？”一个挂着少校肩章的年青男子有点奇怪，他叫王中毅，战略指挥部第三号人物，分管基地雇佣兵部门。

　　“这新人ID叫荡魔剑客。”

　　“咦，他竟然这么快就开启黑暗探索模式啦？”王少校顿时生出了浓厚的兴趣，荡魔剑客这个玩家是在这两天突然火起来了，他看过他和狄利佛的战斗视频，一看之下就惊为天人。

　　让他感到震撼的是，即使是以实战出发的挑剔目光，他竟然也找不到这个荡魔剑客的破绽！

　　他怀疑这个荡魔剑客是某个绝顶高手无聊之下换号去打出来的战绩。

　　“后台数据显示他刚通过战争心理测试，然后立即购买了一台狐妖机甲。”士兵又问道：“长官，需要进行例行监控吗？”

　　少校想了想，点了点头：“监控吧，有什么异常表现就和我说。”

　　这边正说着呢，指挥部里忽然响起了一个惊诧的声音：“你说什么？”

　　声音很大，嗓音清脆如落盘玉珠，语调中带着不可思议的骇然，指挥部众人闻声转过头，就看到他们的将军林冰清正呆呆地看着手腕上的个人电脑，而在她身旁则站着有两个身穿督察队军服的士兵。

　　“将军，发生了什么事？”王中毅高声询问，他紧盯着看着两个督察士兵，目光中满是敌意。

　　“没事，没事，没事。”林冰清将军一连说了三个没事，显示她心绪极乱。

　　她身旁的一个督查战士低声道：“将军，您的情绪波动非常大，这会干扰您对战局的判断，现在正是战局关键时刻，督查委员会认为您不适合继续指挥翡翠石基地。”

　　“我明白，我明白。”林冰清语气凌乱，过了大概十几秒后，她转身对身边一个面色阴沉的中年男子说道：“李然中校，我不在的这段时间，基地里你是最高指挥官，雄鹰岗哨的事就交给你了！”

　　“是，将军！”中年男人对林冰清行了个军礼，脸色依旧是万古不变的阴沉，好似全世界每个人都欠了他几百万没还似的。

　　随后林冰清就跟着两个督察队战士走了，一直走出了战略指挥部，到了没人的地方，她才低声询问道：“现在情况怎么样？有具体线索了吗？”

　　“很抱歉，将军，您的家族、南荒星域治安队都参与了搜索，但目前还没有得到任何线索。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”林冰清方寸大乱，林珑是她和战死丈夫唯一的女儿，平时只要有了空闲，她们就会在星联网上进行全息通讯。

　　昨天晚上，她的女儿还兴奋地和她说，她在《英雄》里发现了一个非常厉害的玩家，就是脾气不大好，是个老古板。她还清晰记得早上的时候女儿还和她撒娇，要更多的零花钱，怎么一转眼人就不见了呢？怎么会这样呢？怎么会这样！

　　“废物！都是一群废物！不行，我要回去，我要去找我的女儿！”林冰清终于情绪失控。

　　“将军！”督察战士走上来，厉声道：“您不仅是基地最高指挥，还是基地的最高武力保障。您不能擅离职守，翡翠石基地是潘多拉战略的关键一环，不容有失！”

　　另一个战士也劝道：“整个南荒星域都在第一时间就封锁了，您的女儿肯定还在南荒星域之内，我们现在除了不间断搜查外，就是耐心等待，等待劫匪主动出面联系我们。”

　　林冰清到底还是听进去了，但她心中却极度痛苦，一边是职责，一边是亲情，这两股力量不断撕扯着她，几乎将她娇小的身体扯成碎片。

　　她痛苦地捂住脑袋，蹲在地上，“呜呜”痛哭起来。

　　两个督查战士对望一眼，不得不临时搭建一个光学屏障，以免被基地士兵看到他们将军的狼狈模样，影响了士气。

　　林冰清只哭了两分钟，随后她就站起身，抹干净白净脸颊上的眼泪，声音冰冷：“我要去房间一个人呆一会儿，你们送我过去吧。”

　　“是，将军。”

　　进入房间，关上门后，林冰清再次崩溃，她靠着门缓缓滑落在地，她的目光怔怔地定在墙壁上，那里挂着十六张照片，是女儿每一年生日时拍的。

　　照片上，女儿或笑容可掬，或一脸调皮，或闷头和她斗气，每一张照片都是满满的回忆，而现在，她的女儿竟被一群不明身份者劫持，生死未卜。

　　一想到这个，林冰清就心如刀绞，难受地无以复加。

　　她真想立刻回到南荒星域，找出那些劫匪，将他们碎尸万段，可她的职责却是守护翡翠石基地，尤其是魔族将军屠杀者狄利佛来了之后，基地近五千士兵的士气全部维系在她身上。

　　“为什么会这样？为什么？”林冰清痛苦地握紧了拳头，心中恨意滔天，却又无可奈何。

　　……

　　张远对此一无所知，他已经在森林中跑了30多公里，这花了他7分35秒时间，这里在翡翠石基地的西面，相对安全，一路上张远都没碰见什么意外。

　　就在观众们以为他会一直跑下去的时候，张远突然就停下了脚步，一转身，躲到了一棵大树后面，然后手里拿出了一个圆圆的东西。

　　“是衍射扫描仪，能观察障碍物后的目标。”观众中有人认识这玩意。

　　“结果出来了，前面有一个土著部落，啧啧，竟然还有一个巨蜥武士，这是一个中型部落，至少有600人。”

　　“啧啧，剑神大大难道是准备一个人把这土著部落给清了吗？巨蜥武士可不好对付。”

　　观众们纷纷猜测，张远则专注地看着扫描仪传回来的结果，分析前方土著营地的情况。

　　潘多拉土著，类人种族，身体极高，普遍超过4米，皮肤呈墨绿色，他们的唾液对金属有强腐蚀性，他们擅用弓箭，箭尖沾染唾液后，防御型以外的机甲，一射一个透，攻击力相当恐怖。

　　巨蜥武士，则是潘多拉土著中的高端战力，巨蜥武士一般都是部落的首领，他们身体非常强壮，比如眼前这个巨蜥武士，身高就有6米，浑身肌肉虬结，非常雄壮。

　　战斗的时候，巨蜥武士会骑着8米多高，近30吨的厚皮巨蜥冲锋，巨蜥武士射出的箭能强行穿透精锐级的防御型机甲，投出的矛甚至能突破中型α力场的防御，战力强横至极。

　　潘多拉的土著性情异常凶狠，对地球和魔族这些入侵潘多拉的异族非常仇视，如果招惹他们，这些土著不死不休战斗到底，非常的麻烦。

　　正因为如此，如果没有必要，不管是地球人还是魔族，都不会主动招惹这些野蛮人，不是打不过，而是没必要担这个损失。

　　当然，这一次情况有些不同，眼前这个土著部落正是张远此行的目标。

　　仔仔细细地看了一遍土著部落内的情况后，张远竟然从藏身之处走了出来，大摇大摆地朝土著营地走了过去。

　　“我晕，营地里可有600个土著，至少200战士，剑神大大真准备单挑啊？”

　　“我大剑神无敌天下，单挑又如何？”

　　“滚蛋，你也不看看剑神今天驾驶的是什么机甲？只是普通级！”

　　不管直播间里观众如何不解，张远已经走到土著营地300米外，到了这里，他依旧没有半分隐藏自己的打算。


第051章 暴利

　　梦幻森林。

　　就在直播间观众疑惑不解的时候，张远已经绕过一棵大树，走到了一片巨大树荫下方，这里视野开阔，张远一下就被土著部落外围的两个探哨给发现了。

　　“嚎~嚎~”两声野性的怒喝响起，随后就是“崩崩”两声响，两道两米长，20厘米粗的利箭一左一右，呼啸着朝张远飞了过来。

　　张远举着机臂，显示自己手里并没有武器。

　　面对飞来的两道毒箭，他手臂保持不动，身体和脚一阵快速操作后，狐妖机主脑感应着他的动作，机甲紧跟着微微一扭，以毫厘之差躲过左边一支毒箭，随后右机腿猛地一抬，脚掌微微一勾，一踩，竟直接将右边毒箭从空中踩了下来。

　　通常情况下，闪避冷兵器的箭要比热武器容易一些，一些直播高手也都能轻易做到，但想要操控机甲将箭杆从飞行中一脚踩下来，这难度就高了。

　　“卧槽，脚踩箭，剑神大大看赏！”

　　两个放箭的土著也被张远这一手震了一下，左右互望，一时有些发愣，手头的攻击就缓了一缓。

　　张远仍旧举着双手，手中没有拿武器，他知道潘多拉土著能看懂这一动作的含义，对方能制造和使用弓箭这种复杂工具，就说明智商并不比人族低，又和外星人打了十几年交道，再看不懂那就是脑残了。

　　见土著没有继续攻击，张远打开扬声器功放，又将音频音质调整地非常宏伟浑厚，然后才用潘多拉语喊道：“放心，我并没有敌意，我是个商人，是来做生意的。”

　　在潘多拉土著中，拥有宏伟浑厚的嗓音的必然是强者，强者是值得信任的，这是潘多拉种族本能会产生的第一印象，加上张远之前的表现就更证实了这一点。

　　至于潘多拉语，前世张远之所以会这门语言是为了研究潘多拉陷落的真正原因。

　　潘多拉快速沦陷，军方一直对其中原因讳莫如深，早期时候，张远军衔太低，没有接触机密档案的权限，于是他就自己寻找答案。其中潘多拉土著记录下来的形容两族战斗的只言片语就成了张远的重要线索，为了查明潘多拉陷落真相，张远就硬生生学会了潘多拉土著语。

　　如今的地球联邦，懂潘多拉语，同时又能操纵机甲深入梦幻森林的，恐怕就只有张远这么一个奇葩了。

　　另一边，两个土著见张远竟然说出他们的话来，顿时面面相觑，不知道该如何面对这种完全陌生的状况。

　　直播间里，观众们也是一头雾水。

　　“我怎么听不懂主播在说什么？谁能翻译一下？”

　　“主播好像在说潘多拉土著语……”

　　“我擦，这不是NPC怪吗？我一直以为他们只是在乱嚎，竟还有语言？”

　　“逗比，这是高级战场，高仿真的好不好？”

　　长久以来，他们和地球人、魔族人战斗，一开始是因为语言沟通不畅而出现了误解，时间久了，那纯粹出于仇恨了。

　　土著出于弱势，每次碰撞基本都是完败，人口损失极大，虽然对外族极度仇视，但也非常忌惮外族的力量。

　　现在前方这个奇形怪状的玩意竟然能和他们说话，迟疑了好一阵之后，一个土著走前一步，冲张远连连挥手：“你走！你走！你们都是天神派来惩罚我们的邪魔，我们绝不会和邪魔做生意。”

　　有沟通，虽然是拒绝的意思，但这也代表有机会。

　　张远立即解释道：“不不，您误会我了，我不是邪魔，而是妖精。我们和邪魔不同，我们不喜欢杀戮，只喜欢做生意，不信你仔细看，我的模样是不是和那些邪魔不一样？”

　　张远举着双手转了一圈。

　　他这台狐妖机外形小巧，狐头人身，很有些卡通风格，如果忽略武器，那完全就是一副人畜无害的模样。

　　一个土著犹豫地道：“你是和那些邪魔不大一样，你还会说我们的话，但你身上却带着和邪魔一样的邪恶武器！”

　　土著指着张远手臂上装载的大型磁轨炮，表情深恶痛绝，战斗多年，他们对磁轨炮这种大威力武器印象极其深刻。

　　张远认真解释：“这的确是邪恶武器，但你知道他们是怎么来的吗？”

　　一个土著本能地接道：“怎么来的？”

　　“是我从一个黑风谷邪魔手里抢来的，他想要致我于死地，我就反击。天神眷顾我，让我成功杀了他，我就抢了他的武器。这东西非常好用，我用它杀了至少10个邪魔。”

　　“真的？”两个土著将信将疑。

　　“绝没有半分虚假。”张远稍稍改变扬声器音质，让语调变得更加温和。

　　沉默了一会儿，一个土著开口道：“你的确和我们遇见的邪魔很不一样，但邪魔擅长变化，模样也多种多样……”

　　张远打断道：“不如带我去见你们的首领吧？你们的首领拥有天神之眼，一眼就能看透邪魔的伪装。”

　　事实上，就在他们说话的当口，已经有不少土著发现了这里的动静，他们纷纷围上来，人数已经超过百人，而且人人都携带弓箭，这会儿要是对张远来个齐射，那张远说不定就得变成刺猬。

　　直播间观众们纷纷都替张远捏了把汗：“剑神胆子真大的。”

　　“你以为都像你啊，胆小鬼，我大剑神纵横星海，所向无敌。”

　　“无语，脑残粉太多，没法好好说话了。”

　　前面森林中，张远的目光看向土著人群后面那个人高大的身影，那正是巨蜥武士，也是这个土著部落的首领。他时刻关注巨蜥武士的反应，一旦他下命攻击，他立即就会放弃这次交易，将之击毙，然后趁着土著部落混乱的当口转身逃命，寻找下一个土著部落谈生意去。

　　双方对峙了足足有3分钟，气氛非常压抑。

　　“我擦，我冷汗都出来了。”

　　“会开打吗？”

　　最终，土著首领分开人群，从后方走上了前头，他注视着张远：“你说你是来做生意的，那么你带来了什么？又想从我们这里带走什么？”

　　听到这一句话，张远心中微微松了口气，知道自己成功了。

　　他先操控着机甲，对土著首领行了一个土著通用的礼节，然后俯下身，从自己机甲腿部上外侧抽出了一米多长的晶化碳素匕首。

　　这是狐妖机前主人留给张远的武器，非常锋利，能轻易突破精锐级机甲的防御，防腐蚀，在梦幻森林特别好使。

　　“您看，这是我带给您的礼物，它能帮你轻易削制锋利的箭头。”张远从地面上捡起被他踩在脚下的箭，操控着机甲，飞速削起了直径不过2厘米的箭杆。

　　“噌~噌~噌~”5秒钟，张远控制机甲削出了28下匕首，机臂快地都出现了残影，他手中木屑纷飞，5秒后，一个箭头就出现在狐妖机的手上，精美地就和3D打印机里打造出来的一般。

　　“尊敬的首领，您请看。”张远收起匕首，将削好的箭捧在手上。

　　一个土著战士小心翼翼地走上前，拿走了张远手上的箭，然后快速后退，将箭拿给了自家首领。

　　土著首领仔细看着箭头，不时伸手摸着，那张墨绿色的脸庞上显出清晰可见的赞叹之色，他这辈子从来没见过这么漂亮的箭头。

　　另一边，土著首领终于欣赏够了，他抬头看向张远：“那么，你想从我这里带走什么？”

　　“成功了。”张远心中一喜，恭敬地道：“我听说你们喜欢收集一种叫‘安卡胡拉’的石头，这种石头能帮你们祛除头痛这种疾病。如果您愿意的话，就给我3块‘安卡胡拉’。”

　　潘多拉土著有一种寻找珍稀矿石的天赋，安卡胡拉翻译成地球语，就是天然钯晶，钯晶中的钯，就是地球和魔族都视之为战略资源的钯同位素。

　　土著首领沉默了一会儿，然后对身后一个土著一招手，这土著就飞快跑回营地，十几秒后，他又跑了回来，手上拿着3块脑袋大的灰色石块。

　　“咕噜噜~”土著首领拿过3块灰色石块，一用劲，将他抛给了张远：“留下你的匕首，拿走石块，然后马上离开我的领地！”

　　张远轻轻将匕首放在地上，然后俯身捡起石块，看了一眼，心中顿时一阵喜悦，他也不多查看，站起身缓缓往后退，一直退到大树边缘，他才道：“尊敬的首领，我还能带来很多好东西，我们以后能继续做生意吗？”

　　土著首领想了想，然后点头：“可以，但你不能带同伴过来，我只会和你做生意，不相信其他人。”

　　这次成功的交易让他对张远有了初步的信任。

　　“非常感谢，尊敬的首领。”

　　时间又过去了8分钟，还剩下2小时25分钟，张远飞快退入了树丛，然后毫不停留，一路朝基地全速狂奔。

　　这回是沿着原路返回，张远再无顾忌，速度提升到极限，在1300多马力输出下，轻巧的狐妖机发挥出了不下于九命猫妖的高机动性。

　　6分钟时间，他在茂密的森林中狂奔了29公里，翡翠石基地遥遥在望了，他才再次拿出那灰色石块，仔细观察起来。

　　直播间里的观众自然也能看到，不过他们看到的是游戏加工后的石块影像，外形和真实基本无异，系统只是简单地在石块标注出了具体消息。

　　信息出现后，直播间一下就爆炸了。

　　“尼玛，天然高纯度钯晶！还这么大块！”

　　“剑神和土著做的好生意，一把100万星币的碳素匕首换3块钯晶，暴利啊！”

　　“剑神，求开潘多拉土著语培训班。我先报名啦！”


第052章 黑猫女王

　　钯晶，钯同位素的天然结晶体，价值极昂贵，价格以克计算。

　　张远手头的这三块钯晶，表面色泽纯灰，光泽暗淡，但对光细看，能看到一个个天然的螺旋花纹，再用辐射扫描仪近距离扫描，10厘米外的时候，扫描仪毫无反应，但一旦接近到10厘米内时，扫描仪立即“滴滴滴”地大响起来，显示有极强辐射。

　　这些都是天然钯晶的特点。

　　从辐射强度看，这3块钯晶的钯同位素纯度高达15%以上，对这种钯晶，翡翠石基地的收购价是1军阶点100克，或者300元每克。

　　张远这三块天然钯晶总重量至少有11千克，换算下来，能换110点军阶点或330万元奖励，而他付出代价就是一把10万元的晶化碳素匕首。

　　在《英雄》中，天然钯晶同样是游戏中的珍稀宝石，收集这玩意出售给NPC，直接能换星币。

　　在直播间观众眼中，张远这三块钯晶的总计出售价是2300万星币，直接就是230万的巨款。

　　“剑神大大，求教潘多拉语，我也要去和土著做生意。”

　　“呜呜，我在梦幻森林逛了三年了，只捡到过3克钯晶。结果剑神一下弄到11公斤……呜呜呜，我不活啦！”

　　“这日子没法过了，我要去刷土著！”

　　“去高级战场刷土著，我看你是去被刷吧？”

　　事实上，就连翡翠石基地一直监控张远的王中毅少校也吃了一惊。

　　“这些土著，还能做交易？”

　　他吃惊的不是土著拥有钯晶，而是张远获得钯晶的手段。

　　一直以来，地球和土著都是一见面就开打，打赢土著之后，地球方偶尔也能得到一些天然钯晶，但付出的代价也不小，如果为了钯晶就专门去清缴土著，那几乎没什么赚头。

　　但现在，这个叫“荡魔剑客”的玩家却用交易的方式从土著那谋取了数十倍的暴利。

　　少校陷入沉思，他忽然觉得地球军方对土著的战略出现了严重偏差，既然能和土著做生意，那自然也能做更深一步的交流，这些土著对森林情况无比熟悉，如果雇佣他们当斥候，去探查魔族行踪又如何呢？

　　这么一想，少校眼睛猛地一亮，感觉自己似乎打开了一个全新的战略思路。

　　他立即将监视视频截取下来，然后走向基地临时指挥官李然中校：“长官，我觉得你该看下这个。”

　　李然中校刚刚成为基地的最高指挥官，雄鹰岗哨又突然失去联系，各种事务扑面而来，他正忙得焦头烂额，闻言下意识说道：“放那吧，我会抽时间看的。”

　　少校坚持道：“长官，我觉得您应该现在就看下，这关乎我们在潘多拉的战略。”

　　李然眉头一皱，放下手头的工作，转向少校：“王中毅少校，我给你五分钟时间解说你的判断。”

　　王中毅敬了个礼，拿过视频轻轻一点，张远和土著的交易全息视频就出现在了空气中，视频一边播放，他一边解说：“指挥官，这个雇佣兵会潘多拉语，他刚刚成功和土著部落完成了一笔交易，用一把价值10万元的晶化碳素刀换取了一块重达11公斤的高纯度天然钯晶。您看这个。”

　　王少校手指轻点视频，视频中那块灰扑扑的不规则石块立即被放大，猛地一看，石头并不起眼，但经过10倍放大之后，就发现石头表面异常特殊，其表面布满了一个个散发着微光的螺旋光圈，这是钯同位素衰变和潘多拉强烈的星球磁场共同作用形成的特殊现象，也是天然钯晶的最大特点。

　　“您看，螺旋光圈不仅密，而且非常均匀，这块钯晶的钯同位素纯度至少在15%以上，它能够用来制造至少200台高功率回旋力场引擎，而这东西付出的代价只有10万。”

　　话说到这里，李然中校已经生出了浓厚的兴趣，他目光紧盯着钯晶，阴沉冰冷的目光变得热切了许多：“你说这东西是部落土著自己拿出来的？”

　　“是的，准确的说，是这个ID叫‘荡魔剑客’的玩家用碳素匕首交易来的，整个过程没有发生任何战斗。”

　　李然中校沉思数秒，他已经明白了少校的想法，伸手用力在空气中一挥，说道：“这真是个好消息。现在立即去雇佣那些研究潘多拉的学者，如果能和这些土著搭上线，我们说不定能获得一些战略优势！”

　　王少校也是满脸喜悦：“是，指挥官！”

　　他立即转身去执行命令。

　　另一边，张远已经回到了翡翠石基地，机神直播也自动关闭。到了基地之后，一路上又碰上许多闲得蛋疼的玩家。

　　“看，那娘娘腔回来啦。”

　　“咦，他的匕首不见了，不会是逃跑时弄丢的吧？”

　　“竟然没有被暴机，看来他运气还不错。”

　　张远全然不去理会，时间越来越紧了，他大步朝翡翠石基地的玩家专用军需仓库走去。

　　这个军需仓库是给玩家专用的，机来机往，非常热闹，张远走进仓库后，又有嘲笑声如苍蝇一般嗡嗡嗡响了起来。

　　“小不点，滚回去吃奶吧。”

　　“富二代，有本事别用你爸妈的钱。”

　　“战场可不是玩游戏的地方。”

　　张远闷声不吭，走到人工智能军需官前面，“咔擦”一声打开机甲储物仓门，将三块天然高纯度钯晶拿出来，一块一块，在军需官面前一字排开。

　　“称重，验纯度，全部换算成军阶点。”

　　人工智能军需官可没有额外情绪，公平公道，拿过钯晶就开始检测，五分钟后，它小心翼翼收起钯晶，同时给出评估报告：“天然高纯度钯晶，钯同位素含量16.8%，总重量11443克，换算成军阶点为123点，是否现在发放？”

　　“当然。”

　　“滴~玩家‘荡魔剑客’获得123点军阶点。”

　　123点军阶点，对黑暗探索模式下的精英玩家来说，这通常需要奋战至少一个星期才能获得，而张远获得这笔军阶点数的花费的时间是25分钟！

　　刚刚还乱糟糟的军需仓库，瞬间变得一片寂静，这寂静一直持续了3秒，这才被一个玩家的大叫声打破。

　　“卧槽！”

　　“哪搞来的钯晶，怎么会这么多？”

　　“娘娘腔运气这么好？”

　　“嘿，兄弟，是不是发现矿洞啦，指点下呗？”不屑没有了，有心思活络的立即上前套近乎。

　　张远一律无视，他现在根本没有时间，他继续对军需官道：“我需要机甲维护和一些改装。”

　　“没问题，请跟我来。”

　　张远跟着智能军需官朝一旁的维护机位走过去，走到半途的时候，一台高度改装的九命猫妖机甲走上来，紧跟着，张远的私人频道响起通话请求。

　　张远上下打量了下这台机甲，精锐上段机甲，有完美光线干扰器（魔族出产），晶化氪金匕首（魔族出产），小型α力场发生器，“玛琳达号消音器”……改装的相当完美，这台九命猫妖机是非常强大的刺客。能完成这样的改装，这个玩家的本事应该也不错。

　　张远通过了通话请求，私人频道立即响起了一个带着一丝挑逗的女人声音：“小家伙，看来你找到了寻找珍稀矿石的小窍门，不如我们合作，如何？”

　　“暂时没兴趣，不过我们可以加个好友。”张远走上了维护机位，一旁的机器人走过来，开始检测狐妖机的运行状态。

　　时刻保持自己机甲的完美运行状态，这是黑暗探索模式的必须做到的一点。

　　九命猫妖靠上来，笑眯眯地道：“小家伙，认识一下，我叫黑猫女王。如果我们合作，我保证你的收益会比现在提升一倍哦。”

　　黑猫女王？张远微微吃了一惊。


第053章 真是不知天高地厚

　　在星空战场上，总会出现一些不可思议的强者，他们的名字和事迹会传遍星空，被每一个机甲战士所熟知。

　　前世的战场上，就有一个叫黑猫女王的传奇刺客，她天赋异禀，战功卓著，张远战死前的六年，也就是距今四年之后，黑猫女王就晋升称为末日级高手，成为地球联邦的刺客军团“暗影之手”的指挥官。

　　她还有一个公认的尊号，叫做“夜之女王”，在地球方末日级绝顶高手组成的“星耀九帝”中位列第5。

　　不过，这是多年之后的荣耀，现在这个年月，未来“地球三圣”中的“女娲大圣”夏希颜还在读高中，黑猫女王似乎也正在打黑暗探索。

　　想到这里，张远问道：“黑猫女王？你就是那个来自奥兰星域的天才？”

　　“噢呵呵，看来我的名声很大嘛。的确是我，你没认错人。”黑猫女王控制着机甲，机臂很自然抬起，朝张远手臂搭过来，看起来很亲近的样子。

　　“怎么样，现在改主意了吗？”

　　张远轻轻撇开黑猫女王的手臂，摇头道：“你等一下，我先改装下我的机甲，等我10分钟。”

　　“那可不行，我时间宝贵的很，有话就直说。”

　　张远很看重黑猫女王的力量，见此只能一心二用：“雄鹰岗哨的事你知道了吗？”

　　说话间，他又对系统道：“打开军需物品列表，我要购物。”

　　“唰啦~”一大串列表出现，其中琳琅满目全是各种各样的商品，由联邦军方提供的，也有在战场上缴获的物品。

　　在这里，能找到各种稀奇古怪的改装件。

　　张远一路浏览过去，5秒后，他的目光定在了一个叫“森林标准涂装”的机甲涂装上。

　　森林标准涂装

　　价格：15军阶点

　　作用：为机甲涂装一层保护色，该漆能随着周围环境而自动改变颜色，且能大幅度吸收电磁波，是最具性价比的潜行手段。

　　“购买，开始喷涂。”

　　选择这个隐身类改装，不是因为它具备什么性价比，而是因为改装速度快，喷涂一遍，只需要5分钟！

　　“正在喷涂，5分钟内完成漆装改变。”

　　“哧~~”维护机位旁边伸过来几只活动金属软管，开始给狐妖机喷涂新的漆装。

　　这边黑猫女王见他忙完了，这才问道：“怎么，你准备去雄鹰岗哨？我劝你还是省点心吧，雄鹰岗哨任务就是个坑。在过去的不到半小时时间里，已经有5个好手栽了，你这台普通机甲去了也是白搭。”

　　张远又花费20军阶点，给狐妖机安装了一个“中级消音器”，这个改装需要13分钟时间。

　　森林保护色涂装加消音器，这台狐妖机就拥有了相当不错的森林潜行能力了。

　　购买完后，任凭机械手改装机甲，张远回答道：“我感觉雄鹰岗哨的事非常不简单，这一回魔族可能有大行动，我非去一趟不可。你有兴趣和我一起去吗？”

　　哪怕他知道魔族的许多行动细节，但这个任务依旧非常冒险，极有可能发生意外，他一个人去并没有百分百的成功把握，但如果加上黑猫女王这个天才刺客，成功率顿时就大了很多。

　　却没想到，黑猫女王嘿嘿一笑，直接摇头拒绝：“没兴趣，老娘改装这一台机甲花了不少心思。要是暴机了，那损失可就大了。”

　　张远微微皱眉，问道：“雄鹰岗哨一旦陷落，翡翠石基地北部大门失守，基地就会陷入极度被动，到时候整个梦幻森林的形势就会变得极度危险……”

　　“我当然知道。”黑猫女王猛地一挥手，声音中显出一丝烦躁：“可是人要有自知之明，你知道刚刚谁在前线栽了吗？”

　　“谁？”

　　“白帝。”黑猫女王说出了一个ID。

　　“白帝……白帝么？他现在驾驶的是不是机甲是不是‘驱魔人’号？”张远心中一震，他当然认识白帝，事实上，目前开启黑暗探索模式的所有玩家，没人不知道白帝这个ID。

　　白帝，未来的地球三圣之一，神话级机甲“盘古大圣”的驾驶者，他是个全能型机师，无论什么类型的机甲，只要一到他手里，立即就会“活”过来，爆发出不可思议的杀伤力。

　　算算时间，他现在驾驶的应该就是“驱魔人”机甲，这是一台狂暴下段的冲锋战士型机甲，其被高度改装，尤其是搭载了全能型机甲控制系统“武神”。

　　驱魔人的潜行能力能媲美刺客，防御能力能和防御机甲比肩，远程攻击力也不输于精锐中段后羿机甲，至于近战攻击力，那更是驱魔人号的一绝！

　　如此强大的白帝，竟然也倒在这个侦查任务上，也难怪黑猫女王不敢接任务了。

　　黑猫女王耸了耸肩膀：“他驾驶的就是‘驱魔人’，连他都不行，你我还是别闹腾了。基地现在已经派出真正的机甲战士前往雄鹰岗哨侦查……我这么说吧，这事已经超过我们这些雇佣兵的能力范围了。”

　　张远沉默。

　　重生以来，张远在机甲操作技术上自忖已不输世上任何天才，但这世界上，总会出现一些变态，他们具备无敌的天赋，他们能打碎任何人的自信，白帝就是这么一个人。

　　算起来，他今年年仅19，就已经能在黑暗探索模式下操控狂暴下段的驱魔人机甲，其发挥出的战力甚至能和狂暴中段机甲比肩。

　　白帝失利，真真切切地让张远感觉到了压力。

　　不过，张远心神之坚韧，远超普通人的想象，前世在最后一战中，身体几乎破碎，却还能冲破敌方封锁和黑罗刹机同归于尽就是明证。

　　沉默了几秒，他抬头道：“事在人为。反正我不过是一台普通级机甲，爆了也就爆了。”

　　“真是不知天高地厚！”黑猫女王说了这么一句，就再也不理会张远，转身就走。

　　“叮咚~您的改装已经完成，耗时15分37秒。”改装智能通知道。

　　“购买能量，充满为止。”

　　“开始充能，预计耗时27秒，花费2军阶点。”

　　“弹药满仓。”

　　“开始装弹，花费4军阶点。”

　　“购买超高能离子匕首。”

　　“超高能离子匕首已就位，花费15军阶点。”

　　说实话，用军阶点直接购买这些玩意并不如用钱购买合算，但用钱购买会花费更多时间，张远现在最缺的就是时间。

　　当一切装载完毕之后，张远看了下时间，又过去了4分钟，离雄鹰岗哨沦陷只剩下两小时不到一点了。

　　他毫不犹豫地离开机甲维修架，一刻不停，就朝翡翠石基地外冲出去。

　　当他到达军需仓库门口时，私人频道上竟再次响起黑猫女王的声音：“你真要去送死啊？”

　　张远其实知道许多魔族阻截雇佣兵时用的非常规手段，但他没法解释，干脆就说了句：“人类不灭，地球必胜！”

　　“……”黑猫女王没有回复。

　　当张远冲到翡翠石基地口上时，忽然感觉身边多了一团雾蒙蒙的暗影，转头一看，正是开启光学隐形的九命猫妖机。

　　黑猫女王竟跟过来了。

　　“看我干吗？老娘一个刺客型机甲，防御基地也没多大用，侦查任务最适合我。”

　　张远一笑，手脚微动，狐妖机引擎发出一声轻不可闻的轰鸣，机甲速度陡然加快一大截，犹如一团幻影一般冲入了密林。

　　“小家伙脾气还挺冲！”黑猫女王立即加速，九命猫妖机无声无息地加速，紧紧跟在张远身后。

　　张远直播间。

　　“直播开始，荡魔剑客开启高等战场任务：侦查雄鹰岗哨！”

　　直播间的观众还没散呢，一看到这通告，都是精神一振。

　　“来了来了，有好戏看了。”

　　“剑神的气势变了，刚才他很随意的，现在感觉有点可怕。”

　　“剑神开始认真了。”

　　“咦，剑神还多了一个队友。”

　　翡翠石，战略指挥部。

　　王中毅少校也在同一时间得到了消息，他目光紧盯着两台在森林中飞奔的机甲，拳头紧握：“这一回，一定要成功啊！”

　　雄鹰岗哨失联，又正值基地更换指挥官，基地反应难免慢了许多，形势简直不能更糟糕了。

　　现在，翡翠石基地急需要雄鹰岗哨的具体消息。

　　想了想，王中毅将黑猫女王视角放大，放在了指挥部屏幕中央位置，同时将张远视角放在一边作为辅助。

　　他这么做原因很简单，白帝失利之后，黑猫女王已经是雇佣兵中最强大的一台侦察型机甲，单论战力，就算是那些真正的机甲战士也不是她的对手。

　　在王中毅少校看来，此时的黑猫女王身上，承载着翡翠石基地最大的希望。


第054章 道高一尺，魔高一丈？（一）

　　梦幻森林。

　　“停！”张远忽然说了一句。

　　正在狂奔的狐妖机突兀间静止，从极动到极静，瞬息完成，无声无息，随后，狐妖机轻巧一闪，躲到一丛灌木旁边。

　　黑猫女王心中一惊，虽然不知道原因，但她对张远这个家伙的本事有点摸不透，不敢小视他的话，仓促间，她也在一棵大树后方停了。

　　“怎么回事？”

　　张远一动不动地蹲在灌木边上，森林涂漆开始发挥作用，2秒之后，机甲外壳就变成了深紫色，和灌木叶子的颜色一模一样，整台机甲也完全和灌木丛融为了一体，就算仔细看，也极难发现狐妖机的存在。

　　缓缓端平机甲右臂上装载的磁轨炮，张远在小队频道中解释道：“你看对面山坡，那是什么？”

　　黑猫女王望过去，起初看不大清，她立即调整了全息摄像头焦距，又看了半分多钟，她小吃了一惊：“是地球雇佣兵的机甲，外壳还是完整的，没有新伤痕……等等，这是‘猎豹’，驾驶人也是个高手，ID叫‘杀手’。”

　　“周围并没有任何战斗痕迹，这台猎豹直接就瘫痪了。出现这情况，原因就只有一个。”

　　黑猫女王一惊，因为涉及军事机密，她本能转入私人频道：“难道是魔族干扰了亚以太超链接的控制信号？”

　　“应该是了。”张远也转入私人频道，说话的时候，他打开了狐妖机自带的鹰眼瞄准系统，左右观望着前方山坡的情况。

　　“可这怎么可能？魔族自己也有雇佣兵，他们这么干就不怕误伤吗？”黑猫女王语气满是不可思议。

　　地球人使用玩家远程控制机甲当雇佣兵来减少战斗人员的战损，魔族也不傻，他们也开发了类似的远程控制系统，所以在前线战场上，最先交手的往往都是远程控制机甲。只有到了最后的战斗时刻，真正的机甲战士才会走上战场血拼。

　　而亚以太信号是一种非常特殊的通讯方式，它非常稳定，几乎无视空间距离，理论上说，亚以太信号无法被干扰，但世事无绝对，亚以太信号极难被干扰，但亚以太接收器却能被摧毁，如果张远没猜错的话，前面那台猎豹机甲内的亚以太接收器应该已经失效了。

　　他解释道：“这里是前往雄鹰岗哨的必经之路。我没猜错的话，前面山坡上应该埋伏着魔族雇佣兵，他们应该携带着定向铑磁枪！”

　　“铑磁枪？这是什么玩意？”黑猫女王奇道，这个荡魔剑客似乎知道很多玩意，这所谓的铑磁枪，她听都没听过。

　　“滴~发现目标。”鹰眼系统传来了一声提示，张远没有急着动手，他先分享目标位置，然后低声对黑猫女王道：“先别冲动，目标应该不止一个，我尽量把他们都找出来。”

　　说完，他又解释道：“20世纪初到21世纪前半页，地球科技大爆发，核心就是电磁学，而电磁的主要载体金属就是铁，所以也能说是铁磁时代。21世纪中页的时候，李志远发现了钯磁，这是一种全新的作用力，最初就是在金属钯上发现，从而开启了钯磁时代，也造就了我们今天的辉煌……而铑磁，应该是下一个时代的主要科技，包括亚以太都是铑磁学的科技成果之一。”（勿较真。）

　　黑猫女王听懂了，她语气顿时变得沉重起来：“你是说，魔族科技再一次走在了我们前面？”

　　地球军队的战斗力为什么不如魔族？最根本原因就是科技上的落后，地球机甲的科技水平总体要比魔族差上一代，这差距就是一条死亡鸿沟。

　　无数地球战士抛头颅、洒热血，用自己的生命填平这鸿沟，这才勉强维持了如今地球和魔族的战略均势。

　　张远声音依旧平淡：“在理论层面上，我们和魔族应当在同一层次。当在具体应用层面，魔族至少要领先我们20年左右，我们的铑磁枪应该还在试验阶段，而对方已经有了成熟产品。”

　　论对战场形势的了解，张远比现在的黑猫女王要深刻百倍，但他经历地太多，见过太多，无数人类天才，无数烈士燃烧着自己的生命，连他自己也曾粉身碎骨。

　　到了现在，最初的激情已经内敛，对人类命运的担忧沉淀成了“人类不灭，地球必胜”这个钢铁信念，所以他心中平静如水。

　　说话间，狐妖机的鹰眼系统再一次标定出一个隐藏的目标，张远同样将之分享给了黑猫女王。

　　“铑磁枪的定向爆发应该是以发射口方向为基准线，呈锥状爆发，波及方位很广。魔族的潜行科技比我们要完美，我不能保证发现所有目标，为了保险，我们得做一些简单防御措施。”

　　“你说什么……防……防御措施？怎么防御？”黑猫女王又愣了：“亚以太场不是能穿透一切的吗？”

　　她越发看不懂张远了，这家伙到底是机甲战士还是科学家？

　　张远已经开始行动起来，他从狐妖机甲储物盒子里拿出了一些特意带来的金属丝，然后操控着机甲，开始用这些金属丝搭建起金属网来。

　　一边搭网，他一边解释：“这金属丝是钴铑合金，铑含量在0.5%，通常被用作机甲内部的高温超导线，但也能用来搭建亚以太防护网。”

　　在张远的操控下，狐妖机的手指竟灵巧的没法形容，远远看着就和人手没有区别，一点儿也没有机械的生涩感。

　　三分钟后，这些钴铑合金被张远拧成两个直径超过3米的金属圈，金属圈上还额外被拧出许多奇形怪状的金属线圈，猛地一看，就和魔法世界的魔法符文似的。

　　合金圈搭成后，张远将一个合金网抛到10米外的一棵大树之后，然后又将手头另一个金属圈抛给了黑猫女王：“我准备开火清除目标了，你躲到网里去。”

　　黑猫女王不知道这个奇形怪状的金属圈到底有没有用，不过她见张远也不像是开玩笑的样子，便老实地站到金属圈内。

　　就在她跨入圈内的一瞬间，她的虚拟操作舱扬声器发出“滋”一声响，虚拟舱屏幕上则出现了一丝明显的波纹，看着就好像是信号遭到了干扰一般，她立即道：“我的屏幕刚跳了一下，这以前从来没发生过。”

　　“这是必然的结果，我打造的金属圈叫‘志远圈’。100年前，李志远教授经过一番严密的科学论证，早就预言了志远圈的存在和具体效果。”

　　张远语气很是随意，他早已见怪不怪。

　　前世，当魔族祭出铑磁枪后，地球雇佣兵一开始的确被打蒙了，但很快，人人都学会了如何打造简易的志远圈，生生用最简单的金属圈将魔族的最新科技给废了。

　　但这一切听在黑猫女王耳中就很不一样，她很是崇敬地道：“难道你还是物理系的高材生？”

　　她虽然是机甲战士，但她特别崇拜那些科学家。

　　“嘘~别说话。准备作战！”张远目光紧盯着鹰眼系统，手中的大型磁轨炮开始缓缓调整方向。

　　有一点值得特别指出，张远并没有使用狐妖机甲自带的“箭神”辅助瞄准系统，而是完全进行手动瞄准。

　　黑猫女王很快就发现了不对：“荡魔，你难道要盲射？”

　　这句话，她是在小队频道里说的。

　　直播间顿时一阵嘈杂。

　　“什么是盲射？”

　　“就是凭手感，不用系统修正。”

　　“尼玛，这能打准？”

　　张远的回复声音毫无波澜：“箭神系统在辅助瞄准时会少量的发射虚粒子，这有可能会提前惊动对手。”

　　“我们这里距离对方有1.5公里，射偏了怎么办？”黑猫女王有点抓狂，她知道有些射击高手能控制机甲进行短距离盲射，但1500米的距离进行盲射，光是心脏跳动引发的干扰就足以让子弹射偏！

　　可以这么说，控制机甲进行盲射，就和200年前的狙击手不用瞄准镜，直接靠感觉开枪差不多，能不能命中，得看运气！

　　张远没有回应，他的心神已经完全沉浸下来，在他眼中只有前方的魔族目标。

　　直播间的观众也都屏住了呼吸，生怕他们会干扰到张远。

　　“距离：1633米。风速：12米每秒。修正角度：0.01……好了，就是现在！”张远轻轻扣下了大型磁轨炮的扳机。

　　“砰~~”一声沉闷的响声回荡在山谷之中，一条白炽色的亮线突兀地从山林中延伸而出，0.1秒后，对面山坡上猛地腾起了一团十几米高的蓝色火焰。

　　命中能量核心！

　　完美一击！

　　张远没有时间庆祝，在扣动扳机后瞬间，他就已经开始高速操作，0.1秒时间，他用出了23个机动操作。

　　“嗡~”一声低沉而强劲的震动贯穿整台狐妖机甲，引擎动力已爆发到极致，在1300的马力推动下，狐妖那不到6吨的小巧机身猛地在地上一个滚动，犹如瞬移一般进入了10米外的“志远圈”里。

　　几乎就在他滚入志远圈后不到半秒，魔族的螺旋激光炮和铑磁枪打击同时到达。

　　螺旋激光炮是精准打击，命中的正是张远之前的藏身之处，可惜张远已经闪避开去，激光炮打中的只是一堆泥土。

　　铑磁枪却是锥面打击，范围涉及极广，亚以太传的传播速度快到难以想象的地步，近乎无视空间距离，避无可避，黑猫女王和张远的机甲全被笼罩铑磁打击之中。


第055章 道高一尺，魔高一丈？（二）

　　“滋！滋！滋滋~~”

　　张远就看到自己虚拟机甲舱屏幕中出现了许多如水波一般的条纹，这说明亚以太信号接收器上出现了许多额外的无用信号，如果没有志远圈，亚以太接收器直接就被毁了。

　　虽然自己的身体离潘多拉梦幻森林足有上百光年，但黑猫女王仍被这异常的动静给吓得一个哆嗦。她知道，如果没有身边这个金属圈保护，她的机甲绝对和前面山坡上那台猎豹一个下场！

　　在这一瞬间，张远却没有待在原地不动，他开始操控机甲在原地缓慢转圈。

　　因为体积限制，魔族的铑磁枪功率有些不足，想要烧毁远程机甲上的亚以太接收器，必须持续发射2秒以上，而这就是张远的反击机会！

　　“你在干什么？”黑猫女王大声喊道。

　　“测试铑磁打击方向！”张远简短地回复了一句，说话的时候，他已经来回转动了两个半圈，他手中操作不停，机甲屏幕上已经建立一张虚拟打击强度分布图。

　　“亚以太波波峰重合正在定位……定位成功……对手坐标（455，21，356）”

　　有了准确坐标，一切就都好办了！

　　张远手脚一动，“咔擦”~狐妖机甲单膝半跪，形成稳定三角射击架，右机臂的大型磁轨炮抬起，启动鹰眼，0.8秒后，他看到了目标，这家伙躲在一块岩石后面，机甲表面还开启了完美光学隐形。

　　铑磁发出的亚以太场无视空间距离，能穿透绝大部分物质，石头自然也不在话下，这个魔族机甲这么干不会影响铑磁枪效力，而且还完美地保护了自己。

　　如果不是他开启铑磁枪，主动显出了破绽，单凭鹰眼搜寻想要发现他的存在，难如登天！

　　可惜，他开枪这段时间暴露了他的藏身之处。

　　这一回，张远没有进行盲射，因为他现在已经暴露了位置，根本没有足够的瞄准时间，想要保证命中率，只能依赖“箭神”系统的误差修正。

　　端着大型磁轨炮，炮口指着魔族机甲位置，箭神系统开始自动优化射击弹道，0.3秒后，张远感觉自己指尖传来微微的酥麻，这说明箭神系统已经完成了弹道修正，他果断扣下了扳机。

　　“砰~~~”大型磁轨炮再次发威，白炽色亮线犹如神罚之剑，如戳豆腐一般刺穿魔族机甲藏身的岩石，然后击中了岩石背后的魔族机甲。

　　通过鹰眼系统，张远可以看到魔族机甲被磁轨炮子弹打的翻出去20几米远，手中的铑磁枪被打的飞了出去，机甲前胸护甲被打的严重变形，但因为岩石的缓冲，机甲并没有报废，对方趁势在地上翻滚着，准备去捡地上的铑磁枪！

　　“可惜有岩石保护！”张远暗叹口气，手脚却没有半分迟疑，一阵快速操作，狐妖机甲从志远圈中翻滚而出，翻滚的同时，为了保险起见，机甲一伸手，带走了地上的志远圈。

　　“我去解决他！”黑猫女王说了一句，九命猫妖机甲就如猎豹一般窜出了山林，0.2秒后，她就冲出去了100米，爆发力强的不可思议。

　　张远眼角余光看了她一眼，没时间多想，弓起身体，狐妖机立即随身而动，将机甲防御最强的后背部位对着之前站立的位置。

　　对方有三台机甲，他刚才开炮暴露了自己的位置，这会儿对方的反击应该到了。

　　“轰~~”第三台魔族机甲的高能质子炮打击紧追而至，根本不给人半点喘息时机！

　　高能质子炮的威力何其可怕，凝聚质子流没有直接击中张远的狐妖机，但击中大地之后，许多散射质子却有许多擦过了狐妖机机甲的防御外壳。

　　“哧~哧~哧~~”狐妖机机甲护壳上顿时出现了许多高温融化的金属凹槽，机甲更是一阵高频抖动，跟要散架似的。

　　“到底还是普通级机甲，护甲还是太薄了啊！”张远心中暗叹，他毫无迟疑，立即开始还击。

　　他继续控制机甲在地上翻滚一圈，然后站稳，时间正好过去1.5秒，大型磁轨炮已经重新充能完毕，机臂抬起，炮口同时微调，在出色战斗意识的支撑下，大型磁轨炮的炮口几乎就指着远处那台魔族远程攻击机甲。

　　极高的精准度下，箭神系统优化时间大大缩短，大约0.1秒后，张远再次扣动扳机。

　　“砰~”一声闷响后，白炽色的亮线突兀出现，精准地将对面的魔族机甲刺了个对穿，魔族机甲爆机，还剩下最后一台！

　　在这段时间里，张远始终有一份注意力盯着那台控制铑磁枪的魔族机甲，那家伙已经重新拾起了铑磁枪。

　　张远心中庆幸自己一直带着志远圈，他立即站到了志远圈内。

　　“滋滋~滋滋~~”强大的亚以太干扰再次出现，可惜无法突破志远圈的防御。

　　就在张远举枪准备还击的时候，亚以太干扰却忽然停了。

　　张远注目看向对面山坡，却见到黑猫女王不知在什么时候已经越过了一千多米距离，她左手匕首正插在那台魔族机甲的驾驶舱里面，右手匕首削出，直接将铑磁枪削成了两截！

　　战斗结束。

　　感受到了张远的目光，她拔出匕首，对张远挥了挥手，然后就启动了光学隐形，在原地消失不见。

　　张远微微一笑，黑猫女王的实力的确非常强劲，和她一起去雄鹰岗哨实在是个正确选择。

　　这一场战斗，主要以远程交火为主，在直播间观众的视野里，魔族的铑磁枪被量子超脑修改成了“亚以太枪”，而张远的“志远圈”则被冠上“亚以太防护场”的道具名，虽然有些失真，但并不影响直播观众们体会真实战场交火时，那种生死一线的紧张刺激。

　　“卧槽，这就是高级战场模式吗？NPC好恐怖！”

　　“剑神的炮打的真准，一炮、两炮、三炮，全都是必杀一击！”

　　“那个刺客也厉害，刚才冲刺的时候，我眼睛差点跟不上她的速度！”

　　“这还只是开胃小菜呢，等下到了雄鹰岗哨得有多激烈？”

　　这话顿时吊起了所有观众们的胃口，一大片打赏开始刷屏，直播观众数目开始迅速回升。

　　翡翠石基地。

　　王中毅少校眼睛紧盯着屏幕，发布命令：“立即派出机甲战士，将那把折断的铑磁枪给我捡回来。”

　　地球和魔族交战多年，虽然损失惨重，但地球科技发展却是一日千里，这还得多谢魔族这个师父。

　　“是！长官！”

　　梦幻森林。

　　张远已经再次和黑猫女王汇合，为免被铑磁枪偷袭，两人都将志远圈箍在机甲外壳上。

　　“我们离雄鹰岗哨还剩下70公里，照现在速度，25分钟后应该能赶到。”黑猫女王将地图分享给张远，同时在画面画出一条红线：“按着这条红线走，是最短路程。”

　　张远仔细看着路线，手指飞快在屏幕上点了几下，一路全新路线生成：“魔族也知道这是最短路线，这一路肯定有大量埋伏，除了铑磁枪威胁之外，还有强大的魔族雇佣兵直接拦截。这条新路线虽然远了一点，但却更加安全。”

　　黑猫女王看着路线沉思了会儿，点头：“我同意。”

　　“还有，魔族也拥有检测亚以太信号的先进科技，我们用亚以太信号远程操控机甲，无论如何都会暴露，想要成功突破魔族封锁，一路上必须全速前进，越快越好，最好让魔族反应不及。”

　　“有道理，所以，你得跟紧我了。”黑猫女王轻笑了一声，“嗡~”一声细不可闻的轻响，九命猫妖机引擎爆发了80%动力输出，机甲速度顿时提升一大截，瞬间将张远的狐妖机甩在了身后。

　　张远的引擎动力已经爆发到了90%，动力输出上已经很难有大幅提升，不过，他却能优化操作，发动特殊的机动移动术来加快速度。

　　在地势平坦开阔的地方，张远喜欢用“踏雪无痕”来进行高速冲刺，但在森林这种地形复杂的地方，他却喜欢用另一个机动移动术。

　　移动术：白猿腾跃。

　　这招移动术出自机动剑术：白猿剑，当年张远夺得机甲格斗联赛后曾骄傲自满，被爷爷教训之后，他就潜心四处寻访名师，在一个狂暴下段的军队少校那里，他就学到了白猿剑术。

　　虽然那个少校只是狂暴下段，但这只是因为体质所限，他的白猿剑却是异常精妙，哪怕是放在末日级机甲上使用也毫不逊色，尤其用在茂密山林中使用，威力大的离谱，是张远最喜欢使用的剑法之一。

　　深吸一口气，操作频率瞬间提升一倍，狐妖机引擎动力猛地爆发到了110%，机甲重心微微下调，机腿悬挂被调硬，白猿腾跃顿时发动。

　　“嘶~”引擎发出一声细密的轻吟，小巧的狐妖借助地形之便，开始在森林中左窜右跳，前进速度生生提升了30%以上。

　　森林中地形复杂，黑猫女王一路专心赶路，十分钟后，她原以为已经将张远远远甩在身后，正准备减速等人，结果低头一看屏幕，身后狐妖机仍旧稳稳跟在自己身后50米外。

　　黑猫女王一阵无语，忍不住感慨：“……你这小子，要是让你驾驶九命猫妖，你的速度还不上天？”

　　直播间顿时一片欢乐。

　　“真是孤陋寡闻，我大剑神能破音速，这点算个吊！”

　　“这么点速度也好意思在剑神面前炫，当初剑神用九命猫妖，直接让神御者吃灰。”

　　“哎，这九命猫妖到底还是太嫩。”

　　张远嘿嘿一笑，正准备说点什么，忽然他眼角余光似乎看到屏幕一角的热能探测仪上有光芒微微一闪，但等他转眼仔细观察探测仪时，上面却没有任何异常。

　　如果是普通战士，估计这会儿就忽略过去了，但张远非常清楚自己的身体状态，他知道，自己绝对不会产生幻觉，这肯定是有情况。

　　他立即放缓速度，身体一转，无声无息地躲到一棵4人合抱粗的大树后面，小巧的狐妖机甲很快就和大树融为了一体，他低声道：“黑猫小心，附近有埋伏。”

　　黑猫女王一听，立即放缓速度，光线干扰器全功率启动，然后身体一猫，就消失地无影无踪，哪怕是张远这个队友都不知道她的准确位置。

　　几乎就在同时，张远就发现自己屏幕上出现一条条水波样的微弱条纹，同时还有“滋滋~滋滋~”的杂音传出来。

　　“铑磁枪！果然有人！”黑猫女王和张远同时脱口而出。

　　张远再次开始缓缓转动狐妖机甲：“我已经定位他的位置，我开枪了！”

　　“砰~”一声闷响，白炽光线跨越近500米距离，击中了什么东西。

　　“打中了！”黑猫女王一喜。

　　“不，没打中！”张远透过鹰眼系统观察着目标情况，对面的确有什么东西被打飞了起来，但并不是机甲碎片，眯眼细瞧着那些碎片，张远心中忽然生出一种难以描述的危险感。

　　“是个引蛇出洞的陷阱！来的是高手！”张远心中一个闪念，毫不犹豫地控制机甲朝侧边翻滚了出去。


第056章 道高一尺，魔高一丈？（三）

　　山林。

　　张远毫无征兆地翻滚而出，几乎就在同时，一道淡紫色光线从300米外另一处山林中奔涌而出，正命中张远之前的藏身之处。

　　“噗噗噗噗~”散射质子流再次到处飞扬，打的狐妖机甲“咯吱~咯吱”地一阵乱颤。

　　这还不止，质子炮之后紧跟着就是高频的螺旋激光炮，“哧！哧！哧！”一道道高亮的螺旋线从山林中激射而出，竟然紧追着张远而来。

　　“是射术高手！”张远全身毛孔猛地一炸，心中顿时升起了浓浓的危机感。

　　深知成败就在一瞬间，张远脑中毫无杂念，精神无比专注。

　　机动术：白猿腾跃！

　　“咔擦~啪嗒~哒啦”他的手脚飞快舞动，一个又一个精准的机动操作以超高频率不断发出，狐妖机甲那小巧玲珑的机身疯狂地在山林中左晃右窜，每0.15秒，机甲前进轨迹就出现一次毫无规律的随机性变向。

　　在这样的闪避步法下，机甲主脑根本就无法预测狐妖机的精确轨迹，自然也没法使用任何预判性的攻击。

　　魔族的激光炮火只能跟在张远身后不断逼迫，但却始终和机甲差上那么小半米距离，就是无法击中狐妖机。

　　这真正是生死一线，狐妖机甲在炮火中跳着一曲死亡之舞！

　　“喔~~~~~”

　　直播间无数观众齐声惊叹，他们的目光都紧紧盯着山林中的狐妖机，每一个观众的眼睛都是一眨不眨，生怕一个眨眼，就会错过精彩镜头。

　　翻滚躲闪了足足有3秒时间，中途连续无规则变向近30次，魔族炮火终于稍稍转弱，射击频率降低了一线。

　　张远心中一动，立即感觉到了。

　　“机会！”

　　他分出一丝心神来，在保持高速闪避同时，加入了一些额外的操作。

　　“咔擦！”狐妖左机臂上装配的速射激光炮飞速一转，转到了射击位置。

　　“射击矢量（23，325，232）……滴~目标正进行高速无规则位移，无法准确定位……”射击矢量上数字飞速改变，每个矢量存在时间决不会超过0.2秒，张远发现自己同样无法精确瞄准。

　　这个对手非常不简单，不仅炮打的贼准，在攻击时还时刻预防张远反击，一发觉张远的异动，立即就开始高速闪避。

　　0.2秒的无规则变向，没有张远快，但已经足够躲避机甲主脑的自动锁定系统。

　　没办法，张远只能凭借自己千锤百炼得来的射击意识，抬起机臂开始盲射，他不求击中，只求火力压制对手，等待对手露出致命破绽！

　　“嗤~嗤~嗤~~~”

　　一蓬蓬蓝白色激光从山林激射而出，每0.3秒一发，精准地吓人，激光炮火的落点紧紧跟着对面山林中一个模糊的暗影在移动，每一击都几乎擦着对手的脚后跟，距离不超过30厘米，只要对手出现哪怕一丝失误，立即就得完蛋！

　　在这样咄咄逼人的炮火之下，魔族机甲的螺旋激光炮彻底哑火，他被张远逼迫的只能全力闪避。

　　攻守之势倒转，但张远非常清楚，他的处境没有任何改善，山林地形太过复杂，什么情况都可能发生，对手也随时可能找到机会反击，而世界上没有万能的随机闪避术，对手极有可能今天交了好运，一炮就将他的狐妖了账！

　　4秒之后，魔族机甲果然找到机会，“砰”一声，狠狠地给张远回了一记质子炮！

　　张远早有所觉，一个翻滚，躲在一块岩石后面，正要反击，密集的螺旋激光已经再次从天而降，逼得他再次开始疯狂躲闪。

　　一时间，山林中各种炮火乱彪乱射，无论是狐妖还是魔族的远程机甲，每时每刻都处在死亡边缘，战斗节奏快的让人喘不过气来。

　　直播间里的观众数目已经高达1200万，在全息屏幕中，山林中双方疯狂交火，各种高难度的闪避机动不要钱地洒出来，每一击都是不借助机载主脑的高难度盲射，每一击的炮火精准地就和长了眼睛似的，狐妖机甲每时每刻都和死神擦肩而过。

　　观众们心神全都系在这场战斗上，口中不时发出“喔~喔~”的惊叹声，他们全都沉浸在这一场由激光、质子流、磁轨炮弹，钢铁机甲组成的视觉盛宴之中。

　　另一边，黑猫女王却仍旧猫在原地，一动不动。

　　张远和魔族狙击手激烈交火，她不是不想去支援，而是因为她明显地感觉到，有一台魔族刺客机甲来到了她身边。

　　她只隐约感觉对方到了附近，但不知道对手的精确位置，对方应该也不知道她的具体方位，双方在暗影中对峙着，谁都不敢轻易发动。

　　翡翠石战略指挥部。

　　王中毅少校目光紧紧盯着山林中的战斗画面：“确定狐妖的对手身份了吗？”

　　这台魔族远程攻击机甲是绝对高手，不仅射术精准无比，而且还能第一时间赶过来拦截张远临时定出来的前进路线，这样的人物绝不可能是无名之辈。

　　一个士兵正在快速搜索数据库，3秒后给出了答案：“确定了，是精锐上段的‘地狱火’号机甲，属于魔族雇佣兵蓝迪斯，他是梦幻森林中最优秀的魔族狙击手之一，号称‘厄运之箭’！”

　　“竟然是他！”王中毅倒吸口气，只觉口干舌燥：“狐妖只是一台普通级机甲，恐怕挡不住他，附近有支援吗？”

　　“他们太深入了，走的还是偏路，最近的战斗人员距离战场也有30公里，至少要15分钟才能赶到战场，而且不保证能成功赶到战场。”

　　“要15分钟吗？”王中毅握紧了拳头，眼角一阵抽搐。

　　就在这时，屏幕中的战局突变。

　　一直猫在原地一动不动的九命猫妖忽然爆发引擎动力，整台机甲突兀地往前窜出15米，右手机臂的晶化氪金匕首刺向了前方的一团空气。

　　明明前一瞬只是空气，但在匕首行进到半途的时候，却忽然遭到了阻截，“叮”一声震耳剧响传出，空气波动，涟漪阵阵，一台暗红色的机甲出现在九命猫妖对面。

　　是高度改装的魅魔机甲。

　　魅魔一现身，再无顾忌，引擎声一阵轰鸣，两条机臂飞速挥舞，匕首接连刺向九命猫妖的全身要害。

　　黑猫女王沉着抵挡，双方匕首以极高频率相互碰撞，“叮叮叮叮叮~”响声连成一片，一团又一团的火星不断在幽暗的森林中炸开。

　　2秒时间，双方的匕首碰撞了33下，33次之后，黑猫女王终于抓住机会，匕首猛地一个前刺，成功突破魅魔匕首封锁，刺向其头部的扫描仪。

　　“好！”王中毅少校忍不住为这一番精彩的短匕格斗喝了声彩。

　　但下一瞬，战局再一次出现突变！

　　眼看九命猫妖匕首就要刺中目标，魅魔身体却猛地一亮，其表面竟然出现了一层流动的暗红光芒。

　　竟然超高耗能的α力场，这是精锐段位难得一见的强大改装。


第057章 道高一尺，魔高一丈？（四）

　　这台精锐上段魅魔竟然还改装了α力场，这力场一出现，一下挡住了黑猫女王的匕首，黑猫女王一击不中，防御上顿时出现破绽。

　　趁此机会，魅魔手中匕首一个反握，然后一削，割向九命猫妖机的咽喉，九命猫妖机上半身飞速一个后仰，以毫厘之差躲过匕首，同时一脚蹬地，整台机甲借力飞速后退。

　　“魅魔拥有α力场，这是巨大优势，此时和她格斗非常不智，但α力场耗能巨大，魅魔机挺不了多久就得关闭，到时候才是格杀的最佳时机。”

　　黑猫女王心念电闪，一瞬间定下具体战术，她绝定先撤，避敌锋芒。

　　魅魔立即紧紧追上，不过奇怪的是，魅魔机追的似乎并不急迫，完全没有给人一种战场搏命的凶狠来。

　　“搞什么鬼？在逗我玩？”

　　正奇怪间，黑猫女王眼角余光中忽然发现身后空气有一丝异常，似乎是光线干扰器造成的空气涟漪，这个发现让她心中大惊，额头上瞬间就爆出了冷汗：“竟还有一个刺客！”

　　“唰~”她身后空气中果然冒出了一台机甲，浑身紫红色，模样和前方追来的一模一样，也是一台经过高度改装的魅魔机甲。

　　这机甲出现后，手中匕首微微一旋，朝黑猫女王后背刺了过来。

　　这一下前后夹击，黑猫女王逃无可逃，双拳更是难敌四手，一下就陷入绝境！

　　“娘希匹，是黑暗双子！”王中毅少校忍不住骂出声来。

　　黑暗双子，由两台精锐上段的魅魔机甲组成，驾驶这两台魅魔机的是两个魔族同胞姐妹，她们从小生活在一起，双方配合默契到了令人发指的地步。

　　双方机甲虽然是精锐上段，但相互配合之后，发挥出的战力甚至能比拟狂暴下段高手。

　　现在看来，黑猫女王之所以能首先发现魅魔，很明显就是对手故意露出马脚，目的就是为了吸引黑猫女王主动现身。

　　只要黑猫女王显出身形，那么就算她个体战力再强，面对两魔女的夹攻，也肯定必败无疑。

　　“黑猫女王机甲被爆，那就只剩下一台普通级的狐妖机，就算荡魔剑客操作再强，这又能顶什么用？哎~~~”

　　王中毅一声叹息，目光就要从屏幕上移开。

　　在他看来，黑猫女王这个临时侦测小队已经失败了。

　　但就在这时，战场形势再次突变！

　　狐妖机抓住机会，结束了一轮躲闪，但这一回，狐妖机的攻击有变，他身体突兀一扭，机臂回旋中，竟在瞬息之间发出了一记诡异的三连击。

　　“哧~哧~砰~”两道是高频激光，一道大型磁轨炮，三道攻击几乎不分先后，如三把利剑一般，瞬间越过300米距离，插向魔族蓝迪斯驾驶的地狱火机甲。

　　这一招机动射术有个名头，叫“白猿献果”，本是白猿剑法中的绝招，但张远的剑术天资纵横，万事万物都能入剑，都能改为剑招，但同时也能将剑招用在其他战术之上。

　　这时候他稍微改了一改，竟将机动剑术用在了机动射术上。

　　白猿剑法中，这一招是大杀招，此时改为射术，也是杀机凛冽！

　　白猿献果，献出正是死亡之果！

　　这三击角度非常诡异，两道激光封锁了蓝迪斯的闪避空间，大型磁轨炮发出绝杀一击，然后，蓝迪斯就发现，面对这样的攻击，他的地狱火机甲竟躲无可躲，唯一的选择，就是两害相较取其轻。

　　生死关头，地狱火机甲被迫加速，以毫厘之差躲过了大型磁轨炮，但右机臂却无可奈何地撞在激光炮火上。

　　“哧~”一声响，右机臂上顿时出现一条深深的焦痕，高温之下，机臂一条关键能量管道被烧断，机臂失去能量供应，无力地垂落下来。

　　更糟糕的是，地狱火右机臂上装载的是威力最大的质子炮，机臂被废，质子炮也就失去了作用。

　　但是，张远攻击并不是结束，而是开始！

　　地狱火机甲右机臂受损，机甲平衡受到影响，张远抓住机会，一边控制机甲继续高速闪避防止对手垂死反击，一边继续连发高频激光炮。

　　一瞬间，激光如雨一般泼向地狱火机甲。

　　地狱火机甲顿时狼狈不堪，几下闪避之后，终于还是没能躲过去，“噗~”一声轻响，机甲左机腿又中一炮，“咔擦”一声，机甲失去平衡，一下摔在了地上。

　　机腿断折，机甲顿时就没了机动，地狱火机甲大势已去。

　　张远操作频率却不降反升，闪避动作仍旧不停，继续开炮射击，“嗤嗤”两声，两道激光几乎同时激发，精准地击中了地狱火机甲的能量核心。

　　“轰隆~~”地狱火机甲爆成了一团蓝色火焰。

　　这个战局的转折发生在2秒之内，就一个呼吸不到的功夫，地狱火机甲就被爆了，而狐妖机除了外壳被散射的质子流擦出一些弹痕之外，通体无伤。

　　“嗯？地狱火竟败啦！”王中毅长着一双牛眼，这时候一双眼睛瞪的溜圆，眼珠子差点从眼眶滚落下来。

　　普通级对精锐上段的成名高手，竟战而胜之，这真是难以想象。

　　事实上，不止是他，指挥部中所有关注这场战斗的人都是一脸振奋加不可思议的模样。

　　在真实战场上，这样的战绩，简直就是传奇！

　　直播间。

　　一大波打赏瞬间就刷屏，然后就是一片赞叹声。

　　“看的我一脑门子冷汗，太惊险了。”

　　“等会儿，我正在找我的强心药，心脏有点吃不消。”

　　“高级战场真是厉害，跟真实战场简直一模一样，吓死个人了。”

　　“咦，最近怎么都没见远古巨坑那个神豪？”

　　“也是哦，估计是被他爸妈男女混合双打去了。”

　　但是，虽然张远赢了，形势却没有任何好转，甚至变得更加糟糕。

　　“喀嚓~~~”黑猫女王的九命猫妖机紧跟着也瘫痪了，在黑暗双子夹攻之下，她回天无力。

　　“荡魔，对手是黑暗双子，你坚持住，我和白帝都有备用机，我们会全力赶过来！”黑猫女王在小队频道喊了一声，毫不犹豫地就回翡翠石基地启动备用机去了。

　　战打到这个份上，战损不战损已经不重要了，当前最重要的只有两个字，那就是“胜利！”

　　“明白。”张远声音依旧平静如水，他目光看了下屏幕左下角，上面显示“当前能量剩余58%”。

　　能量并不算充足，而他现在离雄鹰岗哨还剩下50多公里，他的对手却是梦幻森林中魔族数一数二的刺客黑暗双子。

　　形势相当的严峻！


第058章 道高一尺，魔高一丈？（五）

　　黑猫女王机甲瘫痪处离张远距离大概是80米。

　　黑猫女王的机甲一瘫痪，黑暗双子毫不犹豫就启动了完美光学隐形，两台近乎完美改装的魅魔机甲瞬间就消失在空气中之中。

　　这个时候，如果张远还待在原地，不用两秒时间，他的狐妖机甲必然会被黑暗双子的匕首凌迟。

　　张远精神一凛，手脚一阵高速操作，取消消音器的能量供应，取消高频激光炮的能量供应，加大大型磁轨炮能量供应，维持磁轨炮在充能待发状态，引擎输出爆发到119%，发动白猿腾跃！

　　“轰”一声机甲轰鸣，狐妖机朝雄鹰岗哨的方向狂飙而去。

　　他的目的不是和黑暗双子拼个你死我活，赶到雄鹰岗哨，侦查岗哨周围发生的详细战况才是第一战略目标。

　　但是，狐妖机终归是普通级机甲，跟精锐上段机甲终归有本质的差距，之前之所以能跟上黑猫女王的脚步，很大一部分原因是黑猫女王没有尽全力的缘故，现在张远要面对的却是魔族机甲，对方可不会有半分留手，一出手必然就是全力。

　　如果双方走的是直线路径的话，张远仍旧没有任何逃脱机会，3秒之内，他就会被黑暗双子追上，用匕首戳死！

　　但好在，张远如今所在是地形复杂的山林，而张远的机动移动术是最适合山林地形的“白猿腾跃术”。

　　右边一棵巨树，狐妖呼啸而至，动力灌入左机腿，猛地蹬出，借力朝左边飞跃而出；左边是一块山石，狐妖轻盈落下，一个翻滚，几乎是贴着岩石呼啸而过；岩石之后却是一大蓬灌木，狐妖想也不想地一个翻滚，直接从灌木上翻身而过，落地之后，又猛一蹬地，速度非但没有降低，反而更上一层。

　　左跳右跃，上蹿下跳，狐妖的前进轨迹完全随机，无法被预测，腾跃途中也没有任何停顿，就如一场山地极限跑酷一般，体现出一种赏心悦目的流畅力量感。

　　时间1秒1秒地过去，一直过了10秒，张远依旧好端端地在山林中狂奔，隐身的黑暗双子始终没有出现。

　　情况已经非常明显，她们始终没有找到对狐妖一击必杀的攻击机会。

　　《机神》直播间。

　　“普通级机甲对精锐上段机甲，剑神能成功逃脱吗？”

　　“逃脱个毛？我打赌剑神一定能把这两台魅魔机给爆了！”

　　“吹牛要有个限度，我感觉只能爆一台。”

　　“喂，你们够啦！爆一台和爆两台有区别吗？”

　　翡翠石基地。

　　黑猫女王的机甲被爆瞬间，王中毅少校已经基本放弃了，荡魔剑客的确很厉害，竟然能用狐妖机爆了成名已久的魔族雇佣兵厄运之箭，但他再强也有个极限。

　　刺客型机甲速度奇怪，能潜行，攻击能力极高，天生就是远程攻击机甲的克星，现在双方差了足足一个级别，而且还有两台刺客型机甲，这根本就没得打，狐妖机必爆无疑。

　　但现在10秒时间过去了，狐妖机却仍旧在屏幕上活蹦乱跳，活的好好的，王中毅少校心中竟生出一丝希望来。

　　“荡魔剑客，你还能如游戏中那般创造奇迹吗？”

　　事实上，不仅仅是他，战略指挥中心中许多士兵也都注目着屏幕，许多人的心都被这一场对决牵动着，因为屏幕上的这台狐妖机是目前突进地最远的一台机甲，离雄鹰岗哨的距离只剩下50公里不到了。

　　山林。

　　张远精神高度兴奋，他心中没有害怕，也没有紧张，他操作着狐妖机越过林中一个又一个障碍，耳边风声呼啸，身下是引擎的轰鸣，前方一棵棵大树迎面扑来，又“刷”地一下被他甩在了身后。

　　在这一刻，他仿佛感觉自己和狐妖机融为了一体，他们一起化身成了一只在森林中自由自在腾跃的白猿。

　　在近乎本能地操作中，张远的心神恍惚回到了从前，那时候，他为了领会白猿剑法的精髓，一个人在山林中呆了2个月。两个月里，他完全脱离了文明社会，茹毛饮血、餐风饮露，完全过着原始人的生活。

　　两个月后，他走出山林，在师父面前练了一套白猿剑法。

　　到现在，他还记得师父目光中复杂的光芒，他叹了口气，只说了一句话：“你走吧，我没什么东西能教你的了。”

　　“师父，前世我花了3个月超越你，但我却始终没法超越自我，但现在，我的白猿身法更上一层了！”

　　前世无法超越自我，最大的原因是因为身体的限制，心有余而力不足，但现在，他的身体如世界上最完美的水晶一般剔透无瑕。

　　心意一动，身体瞬间回应，神行机圆，其中毫巅妙处，已经超出了语言描述的极限。

　　他的操作速度越来越快，但操作精准度非但没有下降，反而更上一层楼，他的每一个机动动作都如教科书一般完美。

　　在如此犀利的操作下，狐妖机甲仿佛“活”了过来，原本就已经达到极限的速度，生生又提升了一截。

　　之前狐妖机的动作已经非常流畅了，但现在，狐妖机的动作却有了一种无法言说的灵性，恍惚之间，许多人似乎看到了一只林猿的影子。

　　直播间再一次炸了。

　　“尼玛，这特么地是什么机动身法？”

　　“无与伦比！无与伦比！剑神的操作功底深不可测！”

　　“有这样的机动移动术，剑神要是能驾驶狂暴级机甲，那还不独霸战场？”

　　一大波打赏疯狂涌上，瞬间刷屏。

　　翡翠石基地。

　　越来越多的人将目光投向了大厅中央的全息屏幕，每个人都屏住呼吸，目光紧紧盯着在森林中风驰电掣的狐妖机甲。

　　在场所有人，不管他属于战斗分析部还是战术指挥部，也不管他会不会驾驶机甲，在这台普通级机甲身上，都清晰地感觉到了一种心灵层面的冲击！

　　这是技艺超凡脱俗，到达巅峰极致后自然而然显现出的绝世风采，每一个亲眼看到的人，心灵都会感受到一种沮丧，因为他们这一辈子几乎不可能达到这样的境界。

　　王中毅少校不断地吞着口水，过了五六秒时间，他才回过神来，询问站在身边的一个中尉军官：“白帝和黑猫女王重新出发了吗？”

　　这军官眼睛时不时瞄向屏幕，有些心不在焉地回答：“都出发了。白帝驾驶的是狂暴下段的‘关羽’号，黑猫女王驾驶的是一台标准版的九命猫妖机，他们正全力赶往战场。”

　　“嗯，这就好，这就好。”王中毅目光仍然不离屏幕，他心中忍不住叹息：“可惜啊，可惜！”

　　要是张远现在驾驶的是狂暴级，不，哪怕是精锐级机甲，以他显现出的机甲操作技艺，一个回身反打，黑暗双子绝对讨不了好去。

　　但现在却是普通级机甲，王中毅目光忍不住看向屏幕右下角，那里显出狐妖机甲的剩余能量。

　　“52%，能量已经不多了啊。”

　　他希望张远能够创造奇迹，但理智却告诉他，这是一种奢望。

　　魔族方。

　　蓝迪斯和黑暗双子正在组队，现在蓝迪斯的地狱火竟然被一台狐妖机给爆了，这位“厄运之箭”心中的郁闷就别提了。

　　“娜美、娜兰，你们那情况怎么样了？”蓝迪斯闷闷地问。

　　“没法形容，不好也不坏。”姐姐娜美的声音听起来很慎重。

　　蓝迪斯一怔：“这是什么意思？一台普通级狐妖而已，还没搞定吗？难道地球杂种又来了援兵？”

　　娜兰接口道：“没有援助。不过这条狐妖机的机师太强，跑的飞快，我们有点跟不上。”

　　“真的假的……等等，我这有个通讯接进来……”蓝迪斯沉默了十几秒，忽然道：“两位女士，我刚刚得到消息，白帝重新进入战场了，正朝你们的方向飞快赶过来，他用的是他眼前的改装机‘关羽。’”

　　“白帝！关羽！”娜美、娜兰齐声惊呼。

　　“对，而且这回他们对铑磁枪有了对策，想要成功拦截，就得来一场硬仗了，不过你们放心。隆隆米尔已经上线了，他会去拦截白帝。”

　　“灰烬游侠隆隆米尔吗？”

　　“除了他还有谁呢……现在越来越有趣了，你们尽快把那台狐妖爆了，我也会尽快回到战场。”

　　隆隆米尔的消息让两个姐妹心理放松了许多，娜美轻呼口气，笑道：“没问题……”

　　话只说到一半，娜美声音突变：“妹妹小心！”


第059章 道高一尺，魔高一丈？（六）

　　梦幻山林。

　　娜美惊呼间，前方一直在狂奔的狐妖机甲正在跨越一条山涧，这一瞬间，机甲因为保护色变成了如水一般透明，他腾跃在半空，身形舒展，明明只是单纯的跳跃，却让人觉得他是在空中飘逸地滑翔。

　　这还不止！

　　身在半空之际，狐妖机甲的右机臂竟开始转向，转向过程中，机臂上装载的磁轨炮炮膛已经喷出了白炽色的光焰。

　　机甲充能，开炮在即！

　　这台狐妖机的机动射术有多可怕，厄运之箭蓝迪斯刚刚用自己的地狱火机甲体验过一回，虽然明知道自己和妹妹的机甲都处于完美隐身状态，但娜美竟不敢冒险，她毫不犹豫往前一步，开启α力场，挡在了妹妹娜兰跟前。

　　娜兰也不敢丝毫大意，立即控制机甲收拢身形，躲在姐姐身后。

　　却没想到，狐妖机就这么倒举着大型磁轨炮，保持着磁轨炮的随时激发状态，但就是不开炮。

　　“噗通~”狐妖落在了山涧对面的柔软草坪上，机腿悬挂微微一弯，一个蹬地，轻轻松松越过了前方一团灌木，同时，他手中的大型磁轨炮竟又收了回去，再一次开始飞快往前方奔去。

　　整个机动过程中，狐妖动作都流畅自然，一丝迟滞也无，他的大型磁轨炮时时刻刻都处于可开炮可不开炮的临界状态，防也不是，不妨也不是。

　　这是让人最操蛋的一点。

　　眼看着狐妖机再一次拉开了她们好不容易拉近的距离，娜兰有些抓狂：“姐姐，这怎么追？”

　　娜美沉默，好几秒后，她开口道：“我的能量还剩下45%了，一旦降到30以下，我们就必须撤退了。”

　　她的机甲装载着小型α力场发生器，这东西非常好用，但耗能极大，她前后开启的时间不超过15秒，总共受到13次打击，机甲能量就直降了35%，加上战斗、奔跑的其他额外消耗，能量竟不知不觉降到了半数以下。

　　更让人心惊的是，一旦能量降到30%以下，对方强行对自己开炮，大型磁轨炮的威力足够能直接击破α力场，对魅魔机体造成破坏性打击。

　　娜兰忍不住咬牙：“姐姐，难道就这么放弃吗？要是这事传出去，我们哪还有脸继续待在潘多拉？”

　　魔族尚武，要真发生精锐级刺客拿普通级远程机甲没辙的事来，那回去之后黑暗双子就不再是魔族未来希望星，而是耻辱双星了，甚至连她的家族都会因此蒙羞！

　　理智告诉娜美不该再追下去，但这世界上影响一个人最终决定的因素很多很多，理智往往不是决定性因素。

　　一番权衡之后，娜美低声道：“继续追，还有15%的能量，这段时间里对方一旦出现操作失误，我们就攻击。如果没有，我们就撤退。”

　　“我明白了，姐姐。”

　　两个魔女再次加速，朝张远追过去。

　　张远这边，他近乎本能地在山林中跳跃前行，在奔跑过程中，他时刻注意着身后的异常动静。

　　要发现一台处于潜行状态下的刺客机甲，能够侦测的要素非常多，声音、散热口异常的热辐射，机甲附近力场的微弱异常等等，都能泄露一台刺客机甲的行踪。

　　当然，有矛就有盾，刺客型机甲在潜行能力上也是花费了巨大的心思，所有一切可能暴露机甲存在的因素，机甲设计师都是绞尽脑汁地去避免。

　　在这一点上，魔族机师有巨大的优势，不是他们的技术强，而是因为他们机甲上搭载的科技比地球机甲强大许多。

　　客观的说，一台普通级狐妖机甲想要发现精锐上段拥有近乎完美改装的魅魔机甲，概率小的几乎可以忽略不计。

　　但这只是概率小，并非不可能，尤其是当两台刺客机甲都处于狂奔状态时，其显露出的破绽的可能性就更大了。

　　“滋滋~滋滋~”狐妖自身携带的小型声纳上已经第三次侦测到这组异常波形了。

　　这组声波非常微弱，耳朵根本就听不见，只能靠仪器侦听，巧合的是，这组波形最开始被侦测到之后，之后出现的两次，都是张远举起磁轨炮威胁之时。

　　“我击败了那台远程攻击机甲，证明了我的力量，黑暗双子对我肯定有不小的顾忌，如果我没猜错，我举炮瞬间，那两魔女应该是在防御……可她们到底在哪呢？”

　　他作为一台远程攻击机甲，面对黑暗双子时也有自己的优势，最大优势就是自己的磁轨炮，但也有自己的弱点。

　　最大弱点也是他的磁轨炮，当他磁轨炮开炮之后，这动能武器巨大的后坐力会破坏他现在的力量平衡，打乱他的操作节奏，同时也会耗去机甲的大量能量。

　　按现在的情况估计，张远在保证狐妖机甲能达到雄鹰岗哨的前提之下，最多只能开上5炮磁轨炮。

　　也就是说，他最多只有5次机会！

　　看了下路程，他现在离雄鹰岗哨还剩下28公里路，以现在的速度全力狂奔之下，只要7分钟就能到达目的地。

　　算算时间，从接到雄鹰岗哨任务到现在，已经过去了1小时40分钟，离雄鹰岗哨陷落还剩下1小时时间。

　　“时间非常紧！这最后28公里，我肯定还会遇到其他魔族战士拦截，如果陷入重围，那就是绝境，我的侦测任务也就功亏一篑了。”

　　如今这形势，想要拯救雄鹰岗哨，唯一办法就是翡翠石基地出兵支援，而翡翠石基地要出兵，首先就要搞清楚雄鹰岗哨的情况。

　　冒然出兵是非常危险的行为，如果魔族在中途埋伏，又或者魔族就等着翡翠石空虚之际一举攻下翡翠石，那人类在梦幻森林经营15年打下的基业就可能全部沦陷。

　　这些考量在张远脑海中一闪而过，他得出结论：“必须解决身后的麻烦，要么甩脱，要么干掉！”

　　敌在暗我在明，耍脱几乎是不可能的，只能爆掉他们的机甲！

　　正这么想着，前方树林忽然出现了一团浓郁的白雾，这是林中瘴气，对人类有剧毒，但机甲却能安全穿越。

　　这团白雾不仅浓，面积也非常宽，更重要的是它处于一处低洼地，这地方基本没有风，所白雾轮廓分明，边界清晰。

　　“机会！”

　　张远心中暗道一声，手脚立即开始高速操作，当他到达白雾边上30米外时，机甲一个加速，如一道利箭一般撞入白雾。

　　一到白雾内部，张远操作速度不降反升，最大化打开声纳，调节屏幕重点监控白雾边界形状，能量灌注进大型磁轨炮和高频激光炮，所有操作几乎就在一瞬间完成。

　　0.6秒之后，张远眼眸猛地一凝，瞳孔缩成针尖，他看到，在白雾边界处，有一个淡淡的轮廓一闪而过，而在同一时刻，声纳侦测到那个方向上再一次出现了奇异的波动。

　　“找到了！”

　　就在他开始这一番操作时，直播间观众精神都是猛地一震！

　　自从被黑暗双子追上以来，张远一直在逃跑，哪怕偶尔祭出大型磁轨炮，也不过是吓唬吓唬对手而已。

　　但自从他穿入白雾之后，情况立即就出现了突变，机甲的气势也瞬间出现了变化。如果说之前是猎物，那么现在的狐妖机甲已经转变成了猎人！

　　直播间里的许多观众已经看了他好几场直播，立即就感觉到了这种变化，许多观众立即惊呼出声。

　　“来了！”

　　“剑神出手，必见血而回！”

　　“我的天，秒操作数瞬间飙升到303，简直非人类！”


第060章 道高一尺，魔高一丈？（七）

　　翡翠石基地指挥部。

　　王中毅少校也一直关注这一幕，他自己也是机甲战士，目前操作的是一台精锐上段的机甲。

　　他比普通人看到了更多的信息。

　　他看到张远冲进白雾后开始高速操作，稍稍一想，就已经明了了张远的打算。

　　“好机会！”他握紧了拳头，但随即脑海中又有一个念头一闪而过：“如果是我，能抓住这个机会吗？”

　　稍稍在脑海中模拟一番，他就知道自己抓不住，荡魔剑客在刚才那一瞬间展现出的操作水准，远远超过了他的极限。

　　他只能看，只能敬佩，但自己却做不到。

　　指挥室其他人也都看着全息屏幕，甚至是基地最高指挥官李然中校也开始频频关注屏幕上的战斗状况。

　　原因很简单，因为此时的张远，是离雄鹰岗哨最近的一个侦测机甲，只剩下25公里！

　　梦幻森林。

　　张远进入雾气之后，并没有蛰伏不动，因为这么做必然会引起黑暗双子的疑心，他依旧保持着高速前奔。

　　前奔的同时，他转过了速射电磁炮和大型磁轨炮的炮口，而他的目标，是处于随机移动，且位置不明的高速刺客机甲。

　　留给张远的攻击时间非常非常短，只有不过0.4秒时间。

　　1秒之后，40米外的白雾边缘出现淡淡的机甲轮廓时，张远心火“轰”地一下爆炸，眼眸猛地一凝，瞳孔缩成了针尖，“嘶~咔擦”电机猛地一转，手中的速射激光炮在瞬息间调整了炮口方向。

　　没有等待“箭神”系统修正弹道，因为没有时间，张远直接就开炮了。

　　“嗤~嗤~嗤~”一下就连开三炮，三道蓝白色高能激光直冲而出，穿越白雾的时候，激光被雾气大幅度散射，当激光穿越40多米，到达魅魔机甲身上时，威力已经不足原本一半。

　　但这已经足够了！

　　“砰砰砰~”三发激光全部命中目标，空气发出一阵涟漪，一台散发着紫黑色光芒的魅魔机甲凭空出现在了空气之中。

　　隐身的刺客被打出来了！

　　“好！”王中毅少校使劲握住了拳头，指挥部人人振奋！

　　“完美！”

　　“强力！”

　　“枪神！”

　　直播间一片喝彩。

　　刺客机甲最可怕的时候就是当它藏身黑暗之时，一旦显现在阳光之下，其威胁便直降一半，对远程攻击机甲的克制能力也几乎丧失殆尽。

　　事实上，面对拥有强大远程攻击能力的改装版狐妖机甲，魅魔机甲如果待在40米外的话，那几乎没有什么还手之力。

　　被打出来的魅魔是黑暗双子中的姐姐娜美，她完全没想到会出现这状况，心神巨震之下，本能地就打开了α力场自保。

　　张远没有急着攻击，因为他的对手不止一个，他必须先让自己立于不败之地。

　　他再次开始狂风暴雨一般的操作，秒操作数再一次飙升一截。

　　白猿腾跃！

　　狐妖机猛地纵跃而起，犹如一只大白猿一般，忽然抬起右机臂，一把抓住巨树树干上垂下的一根藤蔓，猛地往下一拉，手腕粗的藤蔓被机甲强行扯断，而5吨多重的机甲继续借力上升，右机臂堪堪攀上了树枝。

　　“轰~”机甲能量灌入右机臂，引擎轰鸣之间，“咔擦”一声，近15厘米粗的树枝断折，而狐妖机甲再次往上腾跃，生生到了35米的高空。

　　在这个高度，浓郁白雾基本消散，视野开阔，地面情况一览无余。在这个高度，他可以心无旁骛地攻击，在至少1秒时间里不用担心另一台刺客机甲的突袭！

　　狐妖机甲上升余势不歇，继续往上攀升高度，身在半空之中时，张远两条机臂开始转动，左机臂速射激光炮，右机臂大型磁轨炮，全部指着地面现身的魅魔机甲。

　　“姐姐小心，他在你头上！”娜兰没有受到攻击，她还隐身状态之下，她看清了张远的一系列动作。

　　但娜美却不一样，突然变故之下，她本就心神震荡，现在听到妹妹这么一喊，她心中更是一惊，她想不明白狐妖机为什么会在她头上。

　　本能地，她抬头往上看去，结果她还是只能看到一团朦胧的白雾。

　　她还在雾气之中，视野受限，同时她也没想到狐妖机甲会在35米的高空之上，所以在一时之间，她竟然没有发现张远所在。

　　另一边，张远没有一丝迟疑，直接开炮！

　　杀招：白猿献果！

　　“嗤嗤嗤~~”速射激光炮开火，一道道激光如暴风雨一般从天而降，斜斜插向雾气中的魅魔机甲。

　　居高临下的打击之中，魅魔机甲几乎没有任何闪避空间，就算雾气削弱了激光炮的威力，在多次打击之下，魅魔机甲表面的α力场不断震荡，机甲能量飞速下降。

　　“姐姐！”娜兰大喊着，加快速度，朝狐妖机甲位置冲去，可她太心切了，当她冲到狐妖机甲身下的时候，碰上的却是被之前被狐妖机甲扯断的树枝藤蔓，这些东西从空中落下，一下一下砸在魅魔机甲上。

　　树枝藤蔓当然不可能破坏精锐上段的机甲，但却遮蔽了她的视线，阻碍了她的行动，还暴露了她的位置！

　　张远眼角余光扫了下身下，暂时没去理会，这时候，他的机甲上升动力已尽，就在最高点的时候，机甲短暂停留了一瞬。

　　“就是现在！”

　　身下魅魔机的α力场已经被大大削弱，不再是阻碍，而他在这一刻的状态非常稳定，张远转过右机臂，机臂上的大型磁轨炮炮口光焰流转，已经准备开炮！

　　“姐姐快躲！”娜兰大喊起来，声音震颤，他发现了极端的危险。

　　这一回，娜美听进去了，姐妹心意相通，战场经验又丰富，娜美毫不犹豫爆发引擎动力，开始闪避远程攻击的标准战术动作：无规则变向！

　　“这一击必然是大型磁轨炮，只要闪过这一下，对方磁轨炮就需要1.5秒充能时间，而这就是我的机会！”娜美心中一闪而过，拼尽全力闪躲，每0.19秒，她就完成一次变向。

　　张远居高临下俯视对手，见此情况只是微微一笑。

　　之前和地狱火交手，双方都是精神紧绷，一边闪避一边还击，在那样恶劣的情况下，张远还找到机会，一击奠定胜局。现在张远身在高空，身周暂时没有威胁，他能专注对付眼前对手。

　　对手的距离离他也不过五六十米，如此程度的无规则变向，根本就躲不过他的炮火！

　　炮口微调，气定神闲地静待0.1秒，当魅魔机刚刚完成一次变向的瞬间，张远果断开炮！

　　“砰~”一声轻响在森林中响起，白炽色光柱从天而降，速度高达8千米的动能炮弹在空气中狂奔，当它奔出去57米时，一台闪耀着紫黑色微光的机甲迎了上来。

　　双方交汇，擦出了热情至极的火光。

　　“哧~~”一阵刺耳的摩擦声，磁轨炮弹从后背穿入魅魔机甲，然后炮弹散开，无数高速弹片四射散开，撕扯着魅魔机甲的内部结构。

　　瞬息之后，魅魔机甲各个部位喷射出无数高速炮弹碎片，而机甲内部结构已经被高速碎片破坏地一塌糊涂，大型磁轨炮巨大动能犹在，就带着这一团机甲碎片飞出去十几米远。

　　一炮终结！

　　所有的闪避都成了笑话，一切的防御都是徒劳，此时此刻，身在高空中的狐妖机甲，就是凡间众生的命运裁决者！

　　“姐姐！”娜兰惊声大喊，怔住了。

　　姐姐从来都是她的保护神，她们从来都是配合默契，在战场上，她们无往而不利，一个又一个地球杂种倒在她们的匕首下面。

　　失败的滋味对她来说是如此陌生，又是如此苦涩，姐姐走了，她又该怎么办？

　　她忘了，她现在还在战场，在她的对面，还有一个命运裁决者！

　　在张远面前，哪怕是最细微的失误，也会被放大成为苦涩的死亡果实，现在娜兰竟胆敢在他面前失魂落魄，那就是自寻死路！

　　借着前一记大型磁轨炮的后坐力，张远暂时止住下落之势，整台机甲往后斜飞了一小段路，张远一伸手，趁势抓住一根手臂粗的藤蔓，另一条机腿同时勾在大树树干之上，趁机稳住了机甲。

　　然后他转过大型磁轨炮，等待1秒，冷却完毕之后，瞄准地面上的某处空白处，果断开炮。

　　之前藤蔓树枝下落时，张远就借此发现了另一台魅魔机甲的踪迹了。

　　“砰~”白炽色亮线闪过，地面上陡然出现了一台被打的破破烂烂的魅魔机甲。

　　黑暗双子陨落！

　　张远看了下自己剩余能量，还有32%，足够他前往雄鹰岗哨。

　　“砰~”一声轻响，狐妖机轻盈地跃下了藤蔓，加速，很快就离开了雾气。雾气中，曾经让无数地球战士胆寒的魅魔双子刺客，已经成了两堆破烂的金属垃圾。

　　“他赢了？”王中毅少校抹了抹脸，他不敢相信这是真的。

　　“什么？荡魔剑客击败了黑暗双子？他还驾驶着狐妖机？”梦幻森林中，一台闪耀着白金光芒的地球机甲突然停下了脚步，正是白帝驾驶的关羽号机甲。

　　“我大剑神战无不胜！谁不服？！”

　　直播间里有人扯着嗓子大喊了一句，然后整个直播间静悄悄的，竟没人反驳。

　　魔族。

　　“你们败了？”蓝迪斯刚刚开着自己备用机甲进入战场，就听到了这个消息，心情激荡之下，手脚哆嗦，机甲踉跄了好几下才站稳。

　　姐妹俩谁都没说话，她们现在已经是家族的耻辱，更是魔族的耻辱！

　　在山林的另一边，正在高速前进拦截武圣机甲的隆隆米尔突然得到了一条命令：“放弃白帝关羽，立即转向，拦截狐妖1型机！”

　　隆隆米尔砸了咂嘴：“拦截狐妖？这真是我这辈子听过的最荒唐的命令。”

　　虽然这么说，但军令如山，他还是老实转向，朝雄鹰岗哨方向全速赶去。


第061章 道高一尺，魔高一丈？（八）

　　梦幻森林。

　　离雄鹰岗哨距离只剩下13公里了！

　　能量只剩下26%，在保证机动的情况下，这点能量只够开上两发大型磁轨炮。

　　虽然没有了追兵，但张远除了拥有环境模拟功能的森林涂装之外，没有使用任何其他隐藏措施。

　　“前方的道路布满了魔族机甲战士，我杀了黑暗双子，必然已经被魔族重点关注。对方能侦测到亚以太信号，我躲无可躲，唯一突破的办法，就是加速，在对手布置拦截之前冲过去！”

　　张远的思路非常清晰，所以他放弃一切能量挥霍，将引擎爆发出的所有动力都转化成了前进的速度！

　　狂奔过程中，他又询问主脑：“我现在有多少狂暴点？”

　　“主人击杀精锐上段成名强者3名，获得18点奖励，普通精锐中段对手2名，获得6点奖励。”

　　“当前主人狂暴点上限为190，拥有狂暴点为66点。”

　　“明白了。”

　　张远沉下心来，继续往前狂奔。

　　翡翠石基地，战略指挥部。

　　此时几乎所有人的目光都盯着全息屏幕上狂奔突进的狐妖机甲，之前发生的一切都证明，这台狐妖机甲是最有希望赶到雄鹰岗哨的侦查战士。

　　“狐妖机反馈来的信息分析结果如何？”指挥官李然中校询问一旁的信息分析师。

　　“从已知信息看，雄鹰岗哨的亚以太通讯器应该被毁了，而其他通讯方式则完全无效。从目前收集到的通讯杂波来看，魔族应该是在雄鹰岗哨附近35公里范围内使用了定向信息拦截技术。”

　　“定向信息拦截？！”李然眉头紧皱。

　　这样的技术需要超级计算中心支持，而据过往情报显示，魔族在潘多拉并没有这样的计算中心，就算现在有了，这样的计算中心秒耗费能量也相当惊人，按照地球现有技术估计，用来计算的超量子脑一秒消耗的能量足以让一艘“盘古”级的星际母舰行驶10光年，而消息屏蔽至今已经超过了两个小时！

　　“这些狗东西到底想干什么？”李然越想越是心惊，沉默几秒，他继续问道：“狐妖已经到10公里距离，现在能收到雄鹰岗哨的信息吗？”

　　信息分析师还是摇头：“没有，一点都没有。前面仍旧混沌一片，从目前形势估计，想要知道雄鹰岗哨发生的一切，只有真正到达那里才能知道这一切。”

　　“这样吗？”李然中校看向了全息屏幕上的狐妖机甲：“最后10公里，能成功吗？”

　　将所有的希望都寄托在一台普通级机甲上，总是让他感觉有一种千钧系于一发的忧虑。

　　这时，一个战士报告道：“指挥官，白帝的关羽号也已经到20公里的地方了，黑猫女王到了28公里外。”

　　“白帝和黑猫女王吗？”李然中校眼睛一亮，挥手道：“都切进屏幕！”

　　关羽号是狂暴下段的机甲，黑猫女王的九命猫妖标准机是精锐下段，两人都是成名已久的雇佣兵，他们都有成功突破封锁到达雄鹰岗哨的可能性。

　　李然忽然又想起一件事：“之前出击的侦查战士情况如何？”

　　这些侦查战士是基地正规军，雇佣兵失利的情况下，翡翠石基地不得不派遣进入真正的机甲战士前往雄鹰岗哨。

　　“情况不大妙。”战场监控员报告道：“山林中密布着大量魔族雇佣兵，数目至少超过1300，我们派出的侦查战士数目不过200，进入山林后就遇到激烈的抵抗，如今战损率已经……已经高达30%。”

　　这些侦查战士都是有血有肉的生命，用这些优秀的战士去和魔族远程控制的雇佣兵去拼命，实在不值。

　　李然深吸口气，接连下命：“侦查雄鹰岗哨的奖励提升100%，每一台机甲都免费发放对抗铑磁枪的志远圈。发布命令，让侦查战士撤退。”

　　“是，指挥官。”

　　就在翡翠石基地进行一系列调整的时候，张远又前进了3公里，离雄鹰岗哨只剩下7公里不到的距离。

　　到了这里，原本一直狂奔突进的张远却忽然改变了风格。

　　机甲上安装的消音器开始全力运作，前进速度变慢，前进的路径也有了细微的调整，换成了一条色调过度缓和的地带。

　　在这条路径上，狐妖机甲上的森林涂装大大发挥了作用。

　　从屏幕上看去，如果不是智脑特意标定了狐妖机的存在，在场众人几乎看不到狐妖机的存在。

　　“速度怎么慢下来了？”这是所有观众的疑惑。

　　目前没人知道张远为什么这么干，唯一知道答案的就是他自己。

　　为了通讯方便，雄鹰岗哨建在一处高地，周围3千米的树木全部给砍伐干净，地面上被铺了一层平整的高强度地板，而这3千米，同样是雄鹰岗哨炮火覆盖区域，魔族除非是派遣大军强攻，否则魔族机甲战士不可能接近到雄鹰岗哨3千米之内。

　　前世，许多军事分析家通过分析雄鹰岗哨遗址，得出结论，在这一战之中，魔族至少出动了4000机甲战士，而这些机甲战士中，有2800多战士携带各类战争机械强攻雄鹰岗哨，还有1200多战士和却分布在雄鹰岗哨3到7千米中间地带，负责阻截来自翡翠石基地的漏网之鱼。

　　在前世战场上，并不是没有战士突破魔族雇佣兵的阻截，但到了最后，却全都被魔族真正的机甲战士击败，始终没有得到雄鹰岗哨周围魔族兵力分布这个最重要的战场情况。

　　正因为这个情报模糊不清，导致翡翠石指挥层的摇摆不定，等过了3小时，最后决定出兵的时候，但战机已逝。

　　“我接下来面对的要么就是异常强大的魔族雇佣兵，要么就是真正的魔族机甲战士。狐妖机甲能量不多，无论来的是谁，我都没有正面交锋的资本。”

　　正因为这个顾虑，张远才着重隐藏自己身形，他这么干，不求彻底摆脱魔族监控，只要能在遭遇魔族战士的时候，能不被对手第一时间发现，让他取得战斗的主动权就够了。

　　就这么轻手轻脚地前进了1千米，张远通讯里小队频道里忽然响起了一个声音：“荡魔剑客？荡魔剑客？能听我说话吗？”

　　熟悉的声音，是黑猫女王。

　　“我在，有什么情况？”张远应了一声。

　　再次响起的却不是黑猫女王的声音，而是一个年轻的男声：“荡魔，我是白帝。我们刚刚拦截到一个消息，消息显示，灰烬游侠隆隆米尔已经到达你的附近，你要小心！”

　　白帝吗？前世战场上多么光辉灿烂的一个名字啊，对张远来说，这曾经是个只闻其名的巅峰传说，此时听到真人声音，他下意识就是一怔，但很快，他就再次沉下了心神，前世种种都已经过去，而今生的一切，都才刚刚开始！

　　他心神恢复平静：“我明白了，多谢。”

　　灰烬游侠隆隆米尔这个人，张远不仅听过，而且非常熟悉。

　　他是个魔族天才，和出身高贵的狄利佛不同，隆隆米尔出身微寒，没有煊赫家世的支持，加上性格高傲，隆隆米尔在魔族军方混的很是一般，即使到了10年之后，隆隆米尔也不过是在普通不过的军团长，体质也只是狂暴上段的水平。

　　但这一切都掩盖不了隆隆米尔在机动刀术上的成就。

　　魔族以刀为尊，许多强者都修炼机动刀术，狄利佛练的是寂灭刀，隆隆米尔却是自己领悟出的灰烬斩，威力很强，在魔族用刀强者中排在了第17位。

　　本来，这个级别的成名强者前来拦截，驾驶着狐妖机甲的张远是没有任何机会的，不要说对抗，哪怕是逃脱都是一种奢望，但唯独隆隆米尔却是一个例外。

　　为何？

　　因为前世张远和他交过手，不仅交手，最后还战而胜之，将他斩杀在函谷星门附近的冰晟星的第三颗卫星上。

　　张远对灰烬游侠的刀术非常熟悉，此时遇上，不求战胜，逃脱问题倒是不大。

　　“还剩下不到6公里，最好还是不要碰上这家伙……嗯？说曹操曹操就到啊。”

　　张远这个念头还没在脑子里转完呢，机甲屏幕上就出现了一个一闪一闪的高速亮点。

　　“滴~滴~发现有目标高速接近，速度大致为280米每秒，预估5秒后出现碰撞。”

　　接近音速的高速度，毫不掩饰机甲动静的霸道风格，这两点足够说明来的就是灰烬游侠隆隆米尔了。


第062章 道高一尺，魔高一丈？（九）

　　翡翠石基地。

　　“指挥官，灰烬游侠逼近了荡魔剑客。”负责监控的战士突然大喊起来。

　　李然已经接管雇佣兵的指挥权，战士的话让他手微微一抖，急忙抬头看向屏幕，在狐妖机甲的驾驶舱侦测屏幕上，他清晰看到了那台笼罩着紫黑色力场光芒的灰烬游侠。

　　“狂暴下段吗……呼~白帝怎么样了？”

　　“白帝距离雄鹰岗哨距离只剩下15公里，他和荡魔剑客之间的距离只剩下9公里，以当前的速度，三分钟后就能追上狐妖机。”

　　“三分钟吗……主屏幕转到白帝视角去！”李然当机立断地命令道，他现在需要第一时间掌握白帝关羽号机甲的状况，这台狂暴下段机甲是目前最有可能突破魔族封锁的雇佣兵，没有之一。

　　“是，长官！”

　　“我的天，看，灰烬游侠在屏幕上出现了。”有好几个士兵异口同声地低呼出声。

　　虽说心里已经基本放弃了狐妖，但狐妖真正遭遇打击时，李然中校还是下意识地抬头看了过去。

　　不止是他，王中毅少校，还有许多工作人员的目光都不知觉地投向了这台一路创造奇迹的普通级机甲。

　　张远直播间里观众就简单多了，他们每时每刻，每分每秒都在关注狐妖机。

　　当隆隆米尔的机甲灰烬游侠出现在狐妖屏幕上的时候，观众们纷纷惊呼出声。

　　“卧槽，这么浓郁的紫黑光芒，这特么是中型α力场！”

　　“绝壁是狂暴段位的机甲，高级战场怎么这么恐怖？”

　　“普通对狂暴，让不让人活？”

　　“你们看，剑神后面还跟着一台狂暴级的地球机甲，我估计就因为那家伙把游戏难度给提高了。”

　　“问题是，现在怎么办？”

　　没人能给出答案，在这些观众眼中，荡魔剑客已经是神话了，没人知道这个神话能在下一刻创造出什么样的奇迹出来。

　　“我大剑神自出道以来，绝无一败，尔等凡人瞧好便是！”有个观众说道，他说完后，竟一直没人出声反驳。

　　梦幻森林。

　　面对斜刺里冲出来的灰烬游侠，张远心神稳定如初，狐妖机甲前进轨迹也没有什么变化，他唯一做的，就是抬起右机臂，机臂上的大型磁轨炮开始充能。

　　“呼~呼~~”白炽色的光焰在螺旋状的炮口喷涌流转，高强度动能子弹已经就位，在未来的任何时刻里，磁轨炮都可能喷涌出狂暴的炮弹。

　　“隆隆米尔，你的灰烬斩的确非常精妙，你也不愧是魔族大才，可惜，你太自傲，以为靠自己一个人就能看战斗精髓，殊不知你的天才背后，却隐藏着无数足以致死的破绽！”

　　世界上，那些最强大的战士不仅拥有绝强的天赋，也远远不止苦练自悟，还需要兼收并蓄的胸怀！

　　比如白帝，他成名之前，就广拜名师。任何人的指点，哪怕只对他的技艺有一丝一毫的改进，他立即以师礼对待，终生对之尊敬有加。白帝没有特长，因为他所有的机动术都是绝招！

　　譬如狄利佛，据说他曾拜9位名师，每一个名师，少则跟随三月，多则三年，从9岁就开始，苦练20年，29岁真正大成，创出纵横星海之寂灭神刀。

　　相反，隆隆米尔就不具备这份心性和胸怀，前世他和张远交手，虽然两人同为狂暴上段的名家好手，但张远杀他，却只用了9招！

　　前世如此，此生张远再次突破，而隆隆米尔却还只是一个雇佣兵，此长彼消，双方差距越发大了。

　　就这一闪念的功夫，两台机甲之间的距离就只剩下不到80米，如果不是隆隆米尔身前有一块岩石挡了路，无需半秒，他就能冲到张远跟前，一刀将之斩杀。

　　“小狐妖，装载了磁轨炮就以为了不起啦。”隆隆米尔笑了笑，他眼里的目标就只有地球方的白帝，对其他雇佣兵并没有关注，这时候竟还不知道就是眼前这台狐妖机爆了黑暗双子。

　　当然，以他的性格，就算知道了，也不当回事。

　　黑暗双子，那不过是一对取巧的双胞胎罢了，根本就没什么了不起的，在他的灰烬斩下，能撑过三招就足够那姐妹俩笑逐颜开地开心好久了。

　　绕过岩石，前面地形有些坎坷，没法全速冲刺，但不要紧，他的机甲功率最高能爆到6100马力，加速简简单单。

　　“轰~~”引擎发出一声地动山摇的咆哮声，灰烬使者机甲通体的紫黑色光芒猛地壮大，几乎成了一团紫黑色的光焰。

　　“咔擦咔擦~~”灰烬使者身下是岩石地面，在机甲庞大动力的反震下，这块岩石地面直接下沉了30多厘米，地面上还留下了如蜘蛛网一般的裂隙。

　　灰烬游侠猛地加速，机甲扯过空气，发出“呼”地一声尖啸，0.2秒之后，机甲周围空气又再次发出“轰”地一声爆炸，竟出现了一团液化空气圈。

　　“卧槽尼玛，这家伙这么彪，这样的地形敢开音速！”

　　“好猛！”

　　“大剑神怎么还不出手？”

　　直播间沸腾如火，每个人目光都紧紧注视着这一场交锋。

　　山林中，狐妖机对冲锋而来的灰烬游侠恍若未见，依旧往前狂奔，在狐妖机甲前面30米外就是一片茂密树林，数人合抱粗的林木随处可见，林中光线暗淡，到处都是如网一般的藤蔓。

　　以狐妖机的灵巧，要是能冲进这片树林，未尝没有机会逃脱，可是，强大对手就在当前，狐妖机有机会吗？

　　灰烬游侠飞速接近狐妖，80米，70米，60米……50米……一直到了3米！

　　跨越这段距离，隆隆米尔花了0.3秒，在这0.3秒里，狐妖机除了举起大型磁轨炮之外，就一直往前狂奔，好似吓傻了一般。

　　“想用大型磁轨炮轰我？呵呵，当我是那些只有身体没有脑子的蠢货吗？”隆隆米尔心中念头飞闪，身体操作却一刻不停。

　　“锵~”灰烬刀出窍，蓝白色的高能离子迅速爬上晶化氪金刀刃，刀刃一闪，在空气中划过一道玄妙的曲线，划向前方的狐妖机。

　　出刀的同时，灰烬游侠机甲身体向外侧闪，时刻准备闪避大型磁轨炮的炮弹。

　　这炮弹虽然不足以突破他的α力场，但炮弹巨大的动能却能破坏他的身体平衡，在高速运行之中，机甲失去平衡是件相当麻烦的事，极有可能会造成机甲部件的损坏。

　　事实上，以双方机甲的结构强度，灰烬使者完全可以不管不顾，直接将狐妖机撞成碎片，之所以要出刀，只不过是遵循战场上交手必用全力的法则而已。

　　隆隆米尔心中笑道：“我这一刀斩下，对手必然断成两截，而后我飞驰而过，将机甲直接撞成碎片，那场面估计会相当帅气。”

　　但是，他这念头刚落，异变出现！

　　他身前看似吓呆了的狐妖机甲，右机臂忽然微微一转，机臂上的大型磁轨炮抬起，看也不看，直接开炮！

　　“砰~”动能炮弹呼啸出膛，以8千米每秒的高速撞向隆隆米尔的灰烬游侠。

　　这一炮开的实在突然，时机也拿捏地恰到好处，正好是隆隆米尔尽力挥刀，躲闪不便的一刹那。

　　这一下交锋发生在方寸之间，猛地看去，狐妖机甲看起来不像是开了一炮，反而像是出了一剑，而这一剑直指隆隆米尔的死穴。

　　太快、太准、太狠。

　　竟避无可避！

　　“当！”一声震耳欲聋大响，磁轨炮弹正好打在了灰烬游侠手上握着的晶化氪金刀的刀面上，这位置是刀身力量最弱的位置，炮弹打击的角度也相当诡异，给刀身带去了一股强大的旋转力量。

　　这一炮下去，隆隆米尔就感到机臂巨震，机臂上装配的氪金刀竟抓握不住，“当啷”一声，竟脱臂飞出！

　　“卧槽！”直播间异口同声地爆了一声粗口。

　　“好！”战略指挥部竟出现了鼓掌声，人人都是一脸振奋。

　　“！！！”隆隆米尔眼睛圆睁，他自创灰烬斩至今，还是第一次被人用炮弹给中途拦截，这给他造成的震撼不可谓不大。

　　不过，他不负天才之名，心神瞬间镇定，神思电闪：“这一炮有点意思，竟打飞我的武器，但我的机甲就是武器，我单凭机甲就能撞碎你这个小东西！”

　　他手脚操作紧跟而上，灰烬游侠机甲立即俯下身，犹如冲锋蛮牛，朝狐妖机直撞过去。

　　灰烬游侠机甲不仅结构强度比狐妖高一大截，外层还有一层厚实的α力场保护，只要撞中狐妖，轻易就能将之撞成碎片。

　　糟糕的是，狐妖的大型磁轨炮进入了1.5秒时间的冷却，而它距离灰烬游侠的不过3米。

　　面对灰烬游侠的冲撞，狐妖似乎避无可避。


第063章 他是我们的王牌！

　　隆隆米尔的打算，张远洞若观火！

　　事实上，当他发现隆隆米尔到来之时，心中就已经对整个战斗细节做出了一个预想，而隆隆米尔的所有动作，都没有逃脱他心中对整个战斗过程的预设。

　　换句话说就是，他看透了这个魔族雇佣兵的套路。

　　脸上带着一丝冷笑，张远手脚的操作比隆隆米尔更快，也更有效率。

　　白猿腾跃！

　　这一瞬间，前一瞬发射磁轨炮弹出现的巨大后坐力和引擎爆发的力量完美融合在了一起，一下为狐妖提供了超过1800马力的瞬间爆发力。

　　这样的力量推在了一台五吨出头的狐妖机甲上，出现的加速效果相当惊人，虽然依旧无法和狂暴级机甲媲美，但却足够规避灰烬游侠的撞击。

　　只见狐妖机犹如扶风弱柳，一下惊起，以毫厘之差躲过了灰烬游侠机甲的撞击，随后机甲又猛一点地，再一次加速，如利箭一般刺向密林。

　　“轰~”身后半米外传来一声呼啸而过的引擎轰鸣，是和狐妖错身而过的灰烬游侠。

　　“怎么可能？！”隆隆米尔眼眶都要被眼珠子给挤爆了！

　　他堂堂狂暴级机甲，在近身攻击中竟被一台普通级机甲给躲了过去，这说出去谁敢信？

　　虽心中骇然，但隆隆米尔手上动作不慢，立即强行调转方向，要追上狐妖机甲，但是，他之前冲锋速度实在太快，等他完成方向掉转，1.1秒时间已经过去。

　　狐妖机速度就算再慢，1.1秒也足够越过30多米距离，他已经到了密林之内，并躲在一棵苍天巨树之后。

　　“糟糕，没有直线冲锋空间！”隆隆米尔略一迟疑，狐妖机就又远去了30多米，眼看对方在树林中左躲右闪，一跳一跃，几乎就要跑出他的视线了。

　　心中一急，隆隆米尔顾不得许多，再次爆发引擎动力，直线追上。

　　“我的绝对速度完爆狐妖机，只要追上去，总能找到机会！”他是这么想的，追击的时候，他还用上了自己最擅长的机动移动术：灰烬之路！

　　但是，刚起步，前进了不过5步，隆隆米尔眼前忽然有白炽色光芒一闪，他心中冷冷一笑：“磁轨炮弹吗？”

　　他吃了一次亏，怎么可能再被击中？

　　念头一闪，操作随心而来，灰烬游侠机甲脚步微微一错，以难以想象的速度朝侧边躲闪。

　　隆隆米尔的闪避功底不可谓不扎实，反应速度不可谓不快，只可惜，他不知道自己面对的到底是什么样的强者。

　　就在他刚刚完成闪避一瞬间，他就感觉机甲的受力腿被一股巨大的力量重重推了一下，耳中则响起“噗”一声响，正是高速炮弹击中α力场出现的动静。

　　这时候，灰烬使者刚刚起步，巨大的力量正好作用在这条机腿上，在这股额外推力作用下，灰烬使者一下失去了平衡，失控，摔飞了出去。

　　“轰隆~砰~咔擦~”一阵混乱后，灰烬使者在森林地面上一连翻了4个跟头，又在空中转了十几圈，这才完全卸去机甲冲力，一下摔在了地上。

　　机甲内，隆隆米尔也被摔的七荤八素的，脑袋晕晕乎乎，好半天都没缓过来。

　　“滴滴滴~左机腿受到严重损伤，无法继续运行！”

　　“滴~机甲平衡严重受损，请立即进行维修！”

　　隆隆米尔大惊失色，低头看机甲全息屏幕，就看到灰烬游侠的左机小腿部位大幅度扭曲变形，竟已经被废。

　　这样的机甲，再无可能追上狐妖机甲了，哪怕对手是那些有钱公子哥开的玩票性质的玩家机甲，他都追不上了。

　　有那么一瞬间，隆隆米尔失魂落魄：“我怎么会犯下这样的低级错误，我是不是不适合操作机甲？”

　　好在他心神坚韧，这沮丧的念头只是一闪而过，几秒后他就恢复过来，他开始仔细回忆对手出招，结果冷汗就出来了：“他竟完全看透了我的机动……世上怎么会有这样的高手？”

　　张远直播间。

　　这里一片寂静，无声无息，但打赏频道却在疯狂地刷屏，观众已无法用言语来形容自己激情澎湃的心了。

　　屏幕足足刷了3分钟，这才有人说话。

　　“魔高一尺，道高一丈！”

　　“被秀了一脸，哈哈。”

　　“如果NPC有思维的话，那家伙绝对有心理阴影，哈哈。”

　　“快看快看，剑神穿越封锁了……哎呦卧槽，雄鹰岗哨要完！”

　　战略指挥部一片欢呼，欢呼之后，众人目光再次集聚在狐妖身上，他已经即将进入雄鹰岗哨。

　　半分钟后，监控员大声报告道：“荡魔剑客已经到达雄鹰岗哨，岗哨外消息已经传过来了……岗哨外有3个魔族机甲团，一个临时基地……我看到魔族指挥官了，正在确定身份……是屠夫之手艾丽西亚！”

　　艾丽西亚，狄利佛八近卫之一，驾驶狂暴中段防御型机甲，战力非凡，过往战绩卓著，其性情嗜血，喜用酷刑折磨俘虏。

　　“指挥官，雄鹰岗哨栅格护盾能量还剩下23%，预计10分钟后被突破，岗哨兵力不足魔族三分之一……”

　　“指挥官，如果我们现在立即出兵，最快也要一小时才能达到雄鹰岗哨，时间上来不及了。”

　　“指挥官，魔族总兵力应当在5500以上，想要成功击退魔族，我们出兵数至少要在6000以上，这占翡翠石基地总兵力的三分之二。”

　　三分之二，意味着援军开赴之后，翡翠石基地就会陷入防御空虚的窘境。

　　这一系列情报传来，指挥部内顿时面面相觑，指挥官李然中校则是面色铁青，额头隐有冷汗。

　　情况非常明显，虽然知道了情报，但翡翠石基地却已经来不及支援。

　　一旦雄鹰岗哨陷落，后果简直不堪设想。

　　“怎么办？”这是基地指挥部里所有人脑海中的想法。

　　就在一片沉默中，一个战士响了起来：“指挥官，荡魔剑客似乎有话要说……等等，他直接将计划写在屏幕上了……您需要过目吗？”

　　李然点了点头：“传过来让我看看。”

　　计划很快传过来，李然快速看着，半分钟后，他凝思道：“围魏救赵吗？似乎可行，只是单靠雇佣兵支援，雄鹰岗哨能支持1个小时吗？”

　　王中毅少校也在看，他轻声道：“指挥官，这恐怕是当前成功率最高的办法了。”

　　李然深吸口气：“那就按这么办吧。”

　　说完，他转头对王中毅道：“你现在自己就去给荡魔剑客安排一台全新的远程控制机甲，就按照他的要求，要剑客类机甲，至少精锐上段，找个靠谱的玩家给他开到雄鹰岗哨去。”

　　“我现在就去安排。”王中毅点头。

　　李然中校又补了一句：“务必要将机甲送到，这个荡魔剑客的机动术近乎完美，他是我们手里的一张王牌，也是这场战争的致胜关键！”

　　“是，指挥官！”王中毅大声回应。

　　两分钟后，梦幻森林中的所有玩家都接到了同一个任务。

　　守护雄鹰岗哨

　　要求任务时长：1小时。

　　任务奖励1：500军阶点。

　　任务奖励2：基地免费充能3次。

　　这奖励简直爆炸，500军阶点都快可以购买一台精锐下段的标准机甲了，2分钟内，至少3700个玩家接下任务，这些玩家各显本事，朝雄鹰岗哨飞扑过去。

　　魔族临时基地。

　　“指挥官，我们的封锁被地球杂种突破了。”

　　这个消息让艾丽西亚勃然大怒：“你说什么？封锁线上至少有2500多战士，都是白痴废物吗？！”

　　艾丽西亚暴跳如雷，周围的魔族军官都是一声不吭，不敢去触指挥官霉头。

　　好一会儿，艾丽西亚才问道：“谁突破封锁的？”

　　“就是那台狐妖机甲。”一个军官弱弱地应道。

　　“嗯？难道隆隆米尔没有拦截到？”

　　“拦了，但没拦住。”

　　“嘶~”艾丽西亚眉心一跳，她那张魔族特有的苍白脸庞上显出一丝凝重：“现在那台狐妖机在哪？”

　　“在雄鹰岗哨里了。”

　　艾丽西亚只觉胸中怒火蓬勃，好容易她才将这怒火压制下去，冷声发布新命令：“该死，那群地球杂种已经知道我们的计划了，不过我们还有时间。传我命令，立即开始猛攻，务必在半小时内攻下雄鹰岗哨！”


第064章 童叟无欺的千里眼搜索

　　雄鹰岗哨。

　　“咔擦~咔擦~咔擦”一台不到5米高的狐妖机甲在基地内大步走着。

　　这条机甲表面布满了密密麻麻的灼烧弹痕，机甲表面的各处缝隙中塞满了破碎的树叶和草茎，机甲左机臂的速射激光炮炮口呈现出微微的融化状，右边大型磁轨炮仍旧散发着滚滚的热浪。

　　所有细节都在无声地倾诉，告诉雄鹰岗哨的每一个人，这台机甲在山林中经历了何等激烈的战斗。

　　两台高大的金色武士机甲在前面给狐妖机甲带路，一路上，无数目光投射在机甲上，或惊讶，或敬佩，或崇敬。

　　自岗哨和翡翠石基地失去通讯联系之后2小时10分钟里，这是第一台突破拦截，带来翡翠石基地消息的机甲。

　　谁也没想到最先赶过来的会是一台普通级的狐妖机甲，而它的驾驶者只是一名玩家。

　　“咔擦~咔擦~轰~”金色武士脚步停下，随后让到了两边，前方出现了一台火红涂装的狂暴级机甲。

　　这是狂暴级中最经典的远程攻击机甲嫦娥3型。

　　嫦娥3型（狂暴中段）

　　人形机甲

　　高：5.8米

　　重：7.9吨

　　最大输出功率：3200马力

　　搭载箭神3.0版辅助瞄准系统

　　搭载中型α力场发生器

　　特殊技1：无尽能源（机甲装载大型反中微子核心，能量储备+200%）

　　特殊技2：落日箭（机甲整体变形，构建一台超巨型磁轨炮，具备无坚不摧的攻击力。）

　　这是一台标准的军方机甲，强调的是分工合作，远程攻击力被加强到了极点，但机动性、防御能力等其他方面的力量却非常普通，在战场上需要战友的配合和保护才能发挥出其巨大的威力。

　　嫦娥3型的驾驶者是岗哨的指挥官，见到狐妖机后，上下打量了下，便问道：“佣兵，你带来了翡翠石的消息？”

　　“是的，我已经开启了直接通讯。”张远说道，随后机甲上的通讯链接被开启，翡翠石基地指挥官的声音直接响了起来：“我是李然中校，基地代理指挥官，徐廉少校，请仔细听我命令！”

　　嫦娥驾驶机师徐廉少校立即举起机臂行了个军礼：“是，指挥官！”

　　两个指挥官便开始秘密交流起了战术细节，这里暂时没有张远的事，之前他一路精神紧绷地穿越山林，这是也感觉有些累。

　　看现在这形势，再过10分钟左右α力场就会被魔族突破，届时就会有一场大战，他便准备趁这点小小空闲开始申请机甲维护。

　　结果他刚开始操作，屏幕上就传来了翡翠石基地的消息。

　　“滴~您成功完成侦查雄鹰岗哨任务，获得200军阶点奖励。”

　　“滴~您获得了狐妖机甲免费维护特权一次，当前是否使用？”

　　当然是选择使用了，按下确认键同时，张远听到自己脑海中也响起了主脑的声音。

　　“主人驾驶普通上段机甲，成功完成狂暴下段侦查任务，获得狂暴点120点。”

　　“主人当前狂暴点数上限为190点，当前拥有狂暴点为186点，狂暴点即将满溢，是否立即使用？”

　　“不错不错。”张远对这些奖励非常满意，也不枉他一路使尽浑身解数赶过来了，他查看了下自己的强化状态，目前是普通级的5/1000，他的体质只是堪堪达到普通下段而已。

　　他之前向翡翠石基地申请了一台精锐上段的机甲，就算有游戏的50%体质弱化，也绝对没可能发挥出精锐上段机甲的全部威力，他只能靠关键时刻燃烧狂暴点数来爆发。

　　想了想，他问到：“主脑，以我现在的体质，在黑暗模式下驾驶精锐上段机甲，每秒时间需要消耗多少狂暴点？”

　　“至少10点每秒。”

　　“也就是最多只能爆发18.6秒时间，太短了，有最优强化方案吗？”

　　“建议主人强化110点，那么越段消耗就会降低到3点每秒，持续爆发时间可延长至25秒。”

　　张远有些惊讶：“咦，精锐强化需要1000点，我强化110点，体质提升并不算多吧？为什么越段消耗为降低三倍多？”

　　“因为强化过程是先强化大脑和内脏，后四肢和表层肌肉。内脏强化时，主人身体力量无明显提升，但主人身体恢复能力、耐力、抗打击能力都会有大幅提升，所以越段消耗会大幅降低，之后强化肌肉过程中，越段消耗的降低反而会变得不明显。”

　　原理有些复杂，但张远听懂了，他毫不犹豫地道：“使用110点狂暴点，开始强化。”

　　“开始强化！”

　　“轰~”张远体内深处一股热流猛地爆发出来，在身体内部狂奔狂涌，这感觉，犹如在地壳下方四处蔓延的高温熔岩一般。

　　和上一次突破到普通级体质不同的是，明明张远感觉到体内热流比上一次还要强大地多，但他却并没有感到一丝一毫的痛苦，反而十分的惬意。

　　要不是他现在待在虚拟舱里面，他真想配合着练上一段先天功。

　　10几秒后，热流开始消退，张远只感觉自己耳清目明，之前身体上的疲惫一扫而空，全身说不出的轻松，整个人更是精力澎湃。

　　翡翠石基地和雄鹰岗哨的指挥官还在沟通战术，张远无聊，便在虚拟舱屏幕上查看起了自己在机神直播上的收入。

　　“咦？奇怪，明明高峰观看人数已经达到1800万，怎么才800多万的打赏收入哩？”张远略略有些奇怪，他翻看了下打赏排行榜，眉头微微一皱：“怎么不见‘我是远古巨坑’呢？”

　　前几次直播，“我是远古巨坑”这个小姑娘次次榜首，每次打赏都在200万以上，这次却一点都没有，这有点奇怪啊。

　　“那小姑娘明显是和我卯上了，而且我前后直播相差时间也不远，她怎么突然就放弃了呢？”

　　疑惑之下，张远点选了好友通讯录上“我是远古巨坑”的名字，选择查看对方最近时间的发言记录。

　　一看到最后一条信息，张远立即眉头一皱，感觉不大对劲：“突然就没声了，感觉就和被人断了能源一样，这什么情况？”

　　现代社会，家庭能源供应非常稳定，绝对不会无缘无故地断电，小姑娘的这种状况，让张远心中生出一丝不安来。

　　“可别不是出什么事了吧？”张远心中自言自语。

　　这小姑娘一看就出身豪富之家，这样的人家向来是星际绑匪的最爱，最近几年星际间的治安也越来越乱……不行，张远觉得自己不能再想下去了，他就这么点线索，这么想下去，全都是无根无据的瞎猜而已。

　　思索了下，张远在私人通讯频道上按下了一个通讯号，大约10秒后，通讯号接通了，里面传出一个淡淡的声音：“千里眼搜索，明码标价，童叟无欺。”

　　“我要一个人的最近线索，她在《机神》直播中的ID是‘我是远古巨坑’，真人是个小姑娘，大概14岁，你开价多少？”

　　通讯对面沉默，这段时间里张远就只能听到一阵噼里啪啦的键盘声，在这个年代依旧坚持使用键盘输入的奇葩，实在是不多的，但这声音却让张远很安心。

　　千里眼搜索，黑市上的一个金字招牌，知道的人不多，但知道的人都知道这家伙在星联网上是超级大神，号称“看透三界五行，宇宙星海无秘密”。

　　前世，张远机缘巧合下救了这家伙的命，千里眼为了报恩，帮了他很多次大忙，后来交流多了，加上张远对星联网技术也挺感兴趣，两人也就成了相当不错的朋友，偶尔千里眼还会和他炫耀一些星联网上的战果。

　　大约15秒后，通讯对面再次响起声音：“3000万。”

　　“……”张远一阵无言，远古巨坑果然是巨坑，看这个价格，现实中估计是某个大家族核心子弟，现在问题是，他手头没这么多钱。

　　想了想，张远说道：“兄弟，我没这么多现钱，我用东西和你换行不？”

　　“说。”通讯对面的家伙惜字如金，和前世一模一样。

　　“我知道魔族的天魔网的一个隐藏漏洞，你要不要？”这漏洞其实是后世千里眼告诉他的，现在张远正好拿过来抵钱。

　　“可以！”

　　对面声音终于出现了一丝波动，魔族技术比地球先进，其天魔网安全防御措施非常完善，地球的黑客们一直想要黑进去，也有一些人成功了，但迄今为止，都不过是一些小打小闹，从来没人能成功触碰到天魔网的核心机密。

　　张远心中暗笑，仔细回忆了一番，将自己记起来的一些要点发给对方，许多地方有点疏漏，不过没关系，他相信千里眼会接受的。

　　发过去不过3秒，张远明显听到千里眼的呼吸粗重了许多，又过了5秒，他开口道：“你这消息是无价之宝，我从不占人便宜。你先接收初步消息，之后我会全力帮你追查这个小姑娘的下落。”

　　说着，张远就收到了一封邮件，是千里眼发过来的消息。

　　张远打开看了一眼，眼神猛地一凝：“这么巧？远古巨坑竟然就是林冰清的女儿林珑？”


第065章 这怎么打？

　　千里眼发来的消息不算多，张远浏览了几眼就看完了。

　　看完之后，他忍不住长吐了口气，真相正如他预料的那般，林家出现了内鬼，这内鬼的身份还非常高，正是林珑的亲叔叔林冰彦！

　　正是有了家族高层当内应，里应外合，劫匪才得以轻松将林珑劫出云梦泽。

　　也正是林冰彦的暗中配合，劫匪们才能将林珑带出上林星，并且让南荒星域的黑白两道势力都找不到他们。

　　如今时间已经过去了六个多小时，林珑具体在哪，已经彻底陷入了迷雾之中。

　　他只能对千里眼说道：“那就麻烦你了。”

　　“我尽力。”通讯里响起三个字，然后通讯就挂断了。

　　张远心中依旧波澜起伏，过了足足半分钟还没有平复的迹象，他忍不住伸指轻轻点着额头：“冷静！冷静！不要被突发形势蒙蔽了理智。”

　　他本来就是准备营救林冰清之女，现在的情况，只不过是林冰清的女儿多了一重身份罢了，而他最理智的做法，仍旧是联合林冰清，在潘多拉星域外围拦截魔族飞船。

　　“对，计划无需改变，林珑只不过星联网上萍水相逢的路人罢了，无需过多关心。”张远不断说服自己。

　　这个理由很好用，连说了几次之后，张远心中的波澜开始缓缓平息，再一次恢复了平静。

　　“叮~您的远程控制机甲已经充能完毕。”

　　“叮~您当前的控制延迟是5毫秒，在真实战场中，请不要忽视这一延迟。”

　　张远心神一凛，对啊，这一路上他都没有遇到什么像样的对手，竟差点忘了控制延迟这个破绽。

　　5毫秒的延迟，如果面对同为雇佣兵的对手，差距并不明显，但如果面对真实的机甲战士，差距就会大到足以决定胜负的地步。

　　在远程控制技术如此成熟的今天，为何还有如此多战士亲自控制机甲进入战场？除了拥有高可靠性外，还有一个原因就是拥有极其巨大的机甲控制优势。

　　亚以太超级链接的确能做到实时控制，但限于亚以太技术的物理极限，亚以太数据链的带宽非常窄，秒传输数据量相当有限。

　　有限的带宽下，玩家通过亚以太数据链接得到的战场消息就必须大幅缩减，玩家传给机甲的控制信息也有一定程度的失真，而这些因素都能大大的影响机甲的战力发挥。

　　真实战场上，技术水平相近，段位相近的机甲战士，真实战士的战斗力是雇佣兵的1.5倍以上。

　　这个数据还不是固定的，越是高端，差距越是巨大。

　　譬如在狂暴下段，雇佣兵碰上正规战士，也许一个照面就会被秒杀！

　　“我的对手是狄利佛八近卫之一的艾丽西亚，这女人性情残暴，但技术却很一般，不过她却是真正的机甲战士。我真正的爆发时间最多只有25秒，而且还有5毫秒的控制延迟，想要成功将之击杀，难度相当大。”

　　在他提出的计划中，翡翠石基地不来救援雄鹰岗哨，而是立即出兵往东，突袭魔族在梦幻森林中最重要的一个钯同位素矿“碧蓝湖矿洞”，因为魔族大部分兵力都在雄鹰岗哨，所以这一路上翡翠石军团无需担心拦截，可以全速全进，只要35分钟就能赶到碧蓝湖矿洞。

　　碧蓝湖矿洞是富矿，其出产的钯同位素矿石占魔族在整个梦幻森林的钯同位素产量的75%以上，是战略重地，如果被地球军队占领，魔族的损失不可估量。

　　魔族必然无法坐视矿洞陷落，所以，只要雄鹰岗哨能挺住魔族一波攻势，让魔族指挥官闪电战设想失败，魔族就有极大可能撤退，回援碧蓝矿洞！

　　不过，要挺住这一波攻势，几乎就是不可能完成的任务，前世，当α力场被突破之后，魔族只花了20分钟就杀光了整个岗哨的守军。

　　所以，想要挺住这一波攻势，唯一的办法就是击杀艾丽西亚，让魔族暂时失去指挥官。虽然现代军队不会因为失去指挥官而崩溃，副官随即会接手指挥权，但魔族的士气必然大受影响，进攻效率更会大幅降低。

　　而这就足够了！

　　正在心中想着具体计划的时候，通讯忽然响起了一个带着一丝笑意的熟悉声音：“嗨，荡魔，你情况还好吗？”

　　是黑猫女王。

　　张远眼睛一亮：“你现在在哪？”

　　“你转过身，我就在你身后不远的防御工事边上，而且不止我一个人过来，白帝也来了，其余还过来了30多人，全都是好手。我们都接下了守护雄鹰岗哨的战斗任务。”

　　张远转头看向屏幕后方，果然就见到身后那堵用高强度复合材料填起来的高墙边上正站着一群形态各异的机甲战士。

　　从他们那极具个人特色的机甲改装看，这些全都是雇佣兵。

　　在机甲群中，张远目光第一时间就定在了一台天青色机甲上，这台机甲有9米多高，身上闪耀着淡青色的α力场光辉，它的武器是一把长柄战刀，它就这么静静站在机甲中，但周围的机甲却自然而然围绕他站成了一圈，呈现出众星拱月的姿态。

　　心高气傲的黑猫女王，这时候也站在白帝身边，那姿态就和一个崇拜偶像的小女孩一般无二。

　　“白帝吗？”张远心中生出一丝感慨来，前世，他远远见过白帝，当时的他和现在一模一样，被周围所有人崇拜着，似乎他就是注定的人类领袖。

　　许是感觉到了张远的目光，张远通讯里响起了一个年轻的男声：“荡魔，你可真有一手。我见到了那台被你折腾断腿的灰烬游侠，哈哈，我顺手就把他脑袋给削了。”

　　白帝这么一起头，其他人也都在通讯中说起话来。

　　“荡魔，你小子真是厉害，普通级机甲竟然能第一个闯过来。”

　　“还有你那个志远圈，真是好用，魔族这回可要哭啦。”

　　“这一回，你肯定是首功啦！”

　　张远微微一笑，平静回应：“战局还没有结束呢，岗哨的防御力场即将被突破，到时候才是真正的苦战。”

　　这么一说，通讯里顿时静了一下，好一会儿，才有人道：“我们还好，最多损失一台机甲，岗哨里的战士可就糟了，他们可是在拿命再拼的。”

　　好么，这么一说，通讯里又沉默了。

　　张远心绪依旧如水，他看向白帝和黑猫女王：“我的新机甲正在送过来，应该是一台精锐上段的剑客机甲。到时候，我有意突袭魔族指挥官艾丽西亚，需要战友，你们谁同我一起？”

　　“……荡魔，这没必要吧？我们任务只是守卫雄鹰岗哨啊。”有雇佣兵弱弱地说道。

　　“我是没这技术的，就不出风头了，只求暴机之前能多杀魔族战士。”

　　“这事是不是太悬乎了，魔族指挥官又不是死人，哪能想杀就杀？”

　　对这些声音，张远听而不闻，他只等待他看中的战友的回复。

　　过了5秒，通讯里响起白帝的声音：“你有几成把握？”

　　张远答：“没把握，但尽力而为。”

　　黑猫女王声音响起：“荡魔，我跟你干了！”

　　白帝明显怔了一下，随即他笑了起来：“也是，战场形势千变万化，哪有把握可言。我也跟着荡魔兄拼上一回。”

　　他话音刚落，就听“轰~~”一声巨响从头顶传来，众人抬头，就见到头顶的α力场已经出现一个巨大的破洞，洞口边缘出现大量高亮光辉，就如火焰一般，不断吞噬残余的α力场。

　　岗哨的力场防御被突破了！

　　真正的残酷战争就在眼前！

　　同一时间，张远刚刚断线的《机神》直播再一次上线。

　　每一个关注直播间的观众都收到了消息推送。

　　“荡魔剑客已上线。”

　　“当前任务：守护雄鹰岗哨！”

　　“哗啦~~”张远的直播间中瞬间就涌进来一千多万观众。

　　“坐看剑神屠魔！”

　　“开盘开盘，我赌剑神战场军阶点第一。”

　　“赌你毛线，我赌你生儿子没屁眼！”

　　“别吵啦，直播开始……哎呦卧槽，正规军兵力对比3比1，这怎么打？”

　　在被量子超脑进行游戏虚化过的雄鹰岗哨上方，赫然写着地球魔族之间的兵力对比。

　　人类：正规军1300，雇佣兵3700+。

　　魔族：正规军4000，雇佣兵1500+。


第066章 射术如剑术

　　雄鹰岗哨。

　　当岗哨α力场褪去一瞬间，雄鹰岗哨的防御炮塔，魔族临时基地搭载的高能质子炮立即进入疯狂互射模式。

　　“砰砰~~嗤~~~啊~~~轰~~~”

　　一瞬间，炮声、呼啸声、惨叫声，爆炸声各种各样声音不绝于耳，一团又一团的超高温火焰在战场上腾起，一朵又一朵辐射电离云在战场中生成，漂浮而起，在战场上空行形成了高能雷暴云。

　　“啪嚓~啪嚓~”闪电在云团中酝酿，时不时会有闪电落下，甚至有闪电直接落在机甲上。战场上的温度瞬间升高，空气中热浪滚滚，气温直接超过了300度！

　　这就是真正的战场，高温、雷暴、四射的密集碎片瞬间将这里变成了一片生命的绝地！

　　在这样的战场上，血肉之躯瞬间就会被毁灭，连存在的余地都没有，人们只有在钢铁机甲的保护下才能继续战斗。

　　但机甲的保护也不是万能的，每时每刻，都有倒霉蛋被高能炮弹当场击中，那些雇佣兵倒没什么，不过是机甲爆成碎片，但那些真正的机甲战士就倒霉了，他们机甲被破坏后，身躯瞬间暴露在战场上，等待他们的就是酷刑。

　　“啊~~~~”凄厉的惨叫声此起彼伏，哪怕经过量子超脑的钝化修改，当这些惨叫声传到《机神》直播间的时候，依旧让人听的毛骨悚然。

　　这么一轮恐怖炮火对射之后，无论是雄鹰岗哨的防御外墙，还是魔族的临时基地，都几乎被打成了废墟，再也无法阻挡机甲战士前进的脚步了。

　　是时候血战了！

　　魔族机甲战士在3公里外开始朝雄鹰岗哨冲锋，岗哨指挥官徐廉少校的声音同时在每一个战士的通讯里响了起来：“战士们，让魔族狗崽子们尝尝我们的厉害！”

　　张远看了一眼白帝和黑猫女王：“你们先保存实力，等我的机甲送达！”

　　“明白。”

　　随后，张远控制着狐妖机甲一个翻身，到了岗哨内的一处高地，居高临下地攻击冲来的魔族战士。

　　从高处看去，他就看到前面三公里分散着密密麻麻的魔族机甲战士，有食尸鬼、白幽鬼、牛魔、蜘蛛等等，虽然分散，但乱中有序，如牛魔1型、2型这类防御型机甲举着盾牌冲在最前面，虎魔、魅魔等等机甲紧跟其后，在后面则是蜘蛛、天蝎等等远程攻击机甲进行炮火压制。

　　“砰砰砰砰~”这是钢铁战士的沉重脚步声，如天边滚雷一般，地面也在颤抖着，肉眼可以看到地面上的小石子在微微跳动着，毁灭性的力量正飞速接近雄鹰岗哨。

　　“镇定！镇定！”

　　“远程攻击！远程攻击！”

　　通讯里不断传来指挥官的命令，机甲屏幕上则流过大量战场相关的数据，各种各样的战场信息如海水一般朝张远扑了过来。

　　如果是没有经过训练的新嫩，第一次经历这样的场面，绝对会头昏脑涨，加上心理的紧张，十成的战力能发挥出一两成就已是幸运。

　　但张远却没有这方面的问题，对他来说，这场战斗不过是小场面而已，即使战斗在即，他依旧心静如水。

　　快速扫看了屏幕，上面显示的是雄鹰岗哨战术量子超脑统计出的敌方数据：“当前可观察到魔族机甲战士3722名，其中普通级占63%，精锐级占36.5%，0.5%是狂暴机甲，雇佣兵367名，精锐级占99.3%，狂暴级占0.7%。”

　　张远心中微凛：“基本都是正规机甲战士，精锐级的比例竟这么高，还有至少8台狂暴机甲，魔族这回真是下了血本了！”

　　相对比之下，雄鹰岗哨就只有1300多名机甲战士，其中精锐级机甲所占比例仅有25%，双方战力相差非常大。

　　就算梦幻森林中有源源不断的人族雇佣兵涌出来，但依旧很难弥补巨大的战力差距，他们唯一的机会就是尽快击杀艾丽西亚，越早击杀，他们守住雄鹰岗哨的可能性越高。

　　“也不知道我的精锐级机甲现在到哪了……不管，先防御！”

　　张远定下心神，右机臂旋转着调整瞄准方向，大型磁轨炮开始充能：“我现在面对的是真正的魔族战士，反应飞快，而我却有5毫秒的延迟，得打好这个提前量才行。”

　　如果对手是和他同一级别的高手，那这5毫秒的操作延迟就是张远的死穴，他根本不用打，直接就认输就行了。好在，在这个战场上并没有什么上的了台面的强者，哪怕是指挥官艾丽西亚，操作技术也不过只是一般好手罢了。

　　大型磁轨炮的炮口在一个个目标中转过去，很快就定在了一台冲的最快的精锐级虎魔机上。

　　他这个选择有精细的考量。

　　防御型机甲攻击力弱，防御强，一发磁轨炮未必能让他们了账，没必要在他们身上浪费炮弹。而狂暴级机甲张远的大型磁轨炮打不动，打他们就是浪费时间，而精锐级冲锋战士型机甲和刺客型机甲，护甲低，攻击力却非常强，击杀他们，能最大程度地削弱魔族的战斗力。

　　稍稍观察了下这个虎魔的前进轨迹，张远突兀地开炮。

　　“砰~”一声轻响，白炽色亮线闪过战场，虎魔下意识闪避，但竟没有作用，机甲驾驶舱仍被精准地命中，动能炮弹瞬间就将这虎魔机撕成了碎片。

　　“1。”张远平静地报数，随后移动炮口，寻觅第二个目标。

　　这段时间里，其他远程攻击战士也都疯狂地射击，尤其是基地指挥官嫦娥，他在两台精锐级巨灵神保护下，疯狂地朝冲锋的魔族军队倾泻炮火。

　　仅仅是一台机甲，火力却密集地和一座基地相当，无数拥有强大攻击力的炮火在魔族战士们中爆炸，逼迫地魔族前锋们不得不纷纷闪避，冲锋速度始终没法完全提起来。

　　其他机甲战士也不断地射击，不断有魔族机甲被打爆或者受损，不过魔族战损看着可怕，但分摊在岗哨中每一个战士头上，每个战士的命中率却并不高，能有30%就不错了，如果计算击毁率，10%就已经是顶天了。

　　但这概率中绝不包括张远。

　　“11……12……13”张远心中还在默数着。

　　他基本是打一炮换一个地方，战斗开始到现在，时间过去30秒，他开了13炮，每一炮都打中一台精锐级魔族机甲。

　　更恐怖的是，每一炮都没有浪费，只要被打中，魔族机甲要么机师直接被打死，要么能量核心被打爆，就没有一台幸存的！

　　战场上，无论敌我双方都有战果实时统计，张远的异常很快就被敌我双方的指挥官给发现了。

　　雄鹰岗哨徐廉少校朝魔族前锋发泄了一通炮火之后，顺便瞟了一眼战果排行，顿时就愣了一下，排行榜榜首的竟然不是他，而是一个叫荡魔剑客的雇佣兵，击毁的机甲生生比他多了一台。

　　更让人无语的是，他就这么一愣神的功夫，这个荡魔剑客击毁的魔族机甲又多了一台……不，是两台……三台。

　　“100%的命中率吗？”徐廉参军这么多年，还是第一次见到这么恐怖的射术。

　　雄鹰岗哨打的战术指挥量子超脑会根据杀伤力排行，优化配置战场上的战士阵列，结果就是，打着打着，张远就发现自己身前多了4台精锐级的金色武士。

　　这4台机甲就是他的专职保镖，张远到哪，金色武士们就跟到哪，并且一直举着厚重的力场盾牌，随时准备为他抵挡炮弹。

　　有人保护，这是大好事，张远更加心无旁骛的开火。

　　“17……18……19……”

　　很快，魔族也发现不对了。

　　魔族也拥有战术计算中心，它每时每刻都在扫描战场，将最有威胁的目标标注出来，并传给每一个魔族战士。

　　半分钟后，魔族战士的机甲屏幕上就多了一个血红色的刺目光点，光点对应的目标就是张远的狐妖机甲。

　　“注意！注意！死亡狙击手！命中率100%，击毁率100%，请时刻注意其炮口方向，随时准备全力规避！”

　　这造成的后果就是，张远的磁轨炮口指到哪，那一大片的魔族战士就和受惊的鸟兽一样向四面八方散开，炮口所向的位置，生生就出现了一片空白。

　　但是，更加恐怖的事发生了。

　　魔族机甲的躲避竟没有任何作用，那台狐妖机总能找到机会，每当炮火闪过，也总有一台精锐级的魔族机甲被打爆。

　　“21……22……23”张远小声数着，周围的炮火和惨叫没有让他心中生出半分紧张和不安，他仿佛又回到了前世的血腥战场。

　　前世无数次战斗中，他击败了一个又一个对手，死在他手中的魔族不计其数，成名强者也不在少数。

　　函谷星门，南荒星域，星海走廊……无尽星海到处是他的足迹。

　　一直到迦楼兰星域，最后一战中，兄弟战友们一个又一个地牺牲，他拼尽全力往前，最终和末日级的黑罗刹机同归于尽，而这所有的战斗，都只为了一个信念。

　　人类不灭，地球必胜！

　　“27……28……”张远的心神完全沉浸在机动操作之中，他的精神前所未有的专注，他激发的每一发磁轨炮弹，都仿如他刺出的剑。

　　白猿剑法，七星剑法，柳叶飘，飓风斩，战神屠，英雄剑……小竹剑，无数剑法在他脑海中回旋，又在他手上流出，化作一道道白炽色的神罚之剑。

　　独孤剑神，一剑出，无人可挡！

　　在这高效率的屠杀之中，直播间再次刮起了狂野的风暴。

　　“奇怪，明明看到的是磁轨炮，但我怎么感觉剑神是在舞剑？”

　　“玩了这么久的《英雄》，直到我看了剑神的直播，才知道什么叫绝顶高手。”

　　“剑气纵横！真剑神也！”

　　“哎，剑神终究只有一个，魔族太多了啊，这次岗哨守卫战还是要输。”

　　魔族指挥官艾丽西亚也发现了狐妖机甲。

　　“我们的狙击手呢？怎么还没把那台狐妖爆了？”

　　“指挥官，狐妖机甲有5台防御机甲保护，防御密不透风，其位置也时刻在移动，无法击中他！”

　　艾丽西亚怒火汹涌：“该死，加速冲锋！冲过去杀了他！”

　　魔族战士冲锋脚步变得越发疯狂，其前锋离雄鹰岗哨距离只有不到1200米了，其中领头的就有5台狂暴级机甲。更让人心惊的是，这些狂暴级机甲全都是防御机型，他们一起往前冲锋时，和一座移动的钢铁堡垒没有任何区别。

　　在这种规模的战斗中，个人战力再强，杀戮效率再高，终究难以影响战争大势。

　　随着魔族战士的不断推进，雄鹰岗哨的战局迅速滑向黑暗深渊之中。


第067章 最后时刻！

　　还剩500米，魔族机甲战士就要冲入雄鹰岗哨。

　　这时候，战场上魔族战士的数目还有3500多，而雄鹰岗哨内，正规机甲战士和赶来支援的雇佣兵全加起来，数目不到1800。

　　更糟糕的是，双方的高等机甲数目相差了足足数倍，狂暴级机甲的数目更是差了足足7台。

　　这战不用打就知道结果，雄鹰岗哨必败无疑，不同的只是坚持时间长短而已。

　　张远通讯里响起白帝的声音：“魔族兵力太多了，荡魔，你的机甲什么时候到？！”

　　一直以来，白帝声音温和而冷静，此时虽然听着没有多大变化，但张远却敏锐听出了他声音中的焦虑。

　　说到底，现在的白帝只不过是19岁的雇佣兵而已，远远没有达到后世那个驾驶盘古大圣的完美战神的绝顶高度。

　　张远看了下屏幕右下角的小型地图，地图上有一个一闪一闪的白色光点，这正是翡翠石基地指挥官给他安排的新机甲。

　　从地图上看，机甲正在全力朝雄鹰岗哨赶过来，速度大概在每秒100米左右，剩余距离是18公里，预估时间是3分钟。

　　“还有3分钟。”

　　“明白了。”白帝应了一声，在屏幕上，张远看到他的机甲已经站在了最前线，手上的长柄战刀举起，准备迎接魔族战士的冲击。

　　“白帝，黑猫，你们都保存实力。我会在后面支援你们。”

　　“明白。”

　　“知道了。”

　　就在这时，只听“砰~”一声震响，一道30厘米粗的深蓝色光线猛地越过张远头顶，直插进入魔族前锋战士中。

　　是岗哨指挥官徐廉少校驾驶的嫦娥3型机甲的特殊技，落日箭！

　　“轰轰轰~”一阵阵引擎爆响中，冲在最前方的狂暴级魔族战士在千钧一发间躲开了落日箭的锋芒，但他们背后的其他战士就没这份操作技术了。

　　只听“轰隆轰隆~”一阵暴响，岗哨前方空地上爆起一连串的火光，这一击之下，至少有20台机甲被当场达成了碎片。

　　魔族狂暴冲势为之一阻，原本完美的攻击阵容顿时出现了大量破绽。

　　就趁着现在，岗哨指挥官在通讯里怒吼一声：“出击！”

　　“轰~~轰轰~~”

　　岗哨内引擎轰鸣声如云层中的闷雷一般炸响，以雇佣兵为首的机甲战士疯狂地从雄鹰岗哨废墟中冲了出去。

　　冲在最前面的，赫然就是驾驶狂暴下段机甲“关羽”号的白帝。

　　张远驾驶的是远程机甲，他灵巧地在废墟中跳跃着，始终和对手保持着至少200米的攻击距离，在跳跃时，他的攻击也从来没有停过，因为攻击距离大大拉近的缘故，他的速射激光炮也派上了用场。

　　“36……38……41……”他不断数着，和之前一样，每一台被他击爆的都是精锐级机甲，因为速射激光炮的加入，他的杀戮效率大幅提高。

　　射击的同时，张远时刻关注着白帝和黑猫女王两个队友的情况，一旦两人出现潜在的危险，他的炮火立即就会远程支援。

　　“43……44……46……”在张远眼中，魔族战士不再是战士，变成了一个单纯的数字。

　　这时候，在魔族战士的屏幕中，张远控制的狐妖机甲已经被魔族计算中心重重标记，其标记的颜色从之前的刺目血红色，变成了恐怖的红黑色。

　　“注意！注意！死亡狙击手！”

　　“对抗方法：远程火力压制！”

　　“建议参与对抗人数：8……9……11”

　　在魔族计算中心的战场调配下，越来越多的魔族远程机甲加入火力压制，张远感受到的压力也越来越大。

　　“轰~~”他身体前方的一台金色武士手中的力场护盾能量终于耗尽，机甲瞬间遭受密集打击，直接被打的爆了机。

　　张远甚至能听到机甲内的战士被烈火焚烧时的惨叫声。

　　在这密集炮火的压制下，张远的攻击力也受到了不小的压制，他不得不做出更多的规避动作，攻击精准程度也开始不断地下降。

　　“48……49……50”张远依旧在读着杀伤数，尽管他被压制，精准下降，但杀伤力依旧异常惊人，每5秒钟，仍会有一台精锐级机甲被打爆。

　　一台普通级雇佣兵机甲打爆超过50台的魔族精锐级机甲战士，这让人情何以堪？！

　　此时的张远，已经是魔族战士的眼中钉，到了不拔除不可的地步。

　　“轰~~”一声狂野引擎声传入耳中，一台狂暴下段的防御机甲不顾一切地朝张远冲了过来。

　　这是魔族经典防御机甲：熔岩巨魔！

　　熔岩巨魔（狂暴下段）

　　魔族人形机甲

　　高12米

　　重32吨

　　最大输出功率：4100马力

　　装载中型α力场发生器

　　装载高强度铱源魔金护壳

　　特殊技1：狂野冲撞

　　特殊技2：熔岩护甲

　　现在这台熔岩巨魔就对张远发动了狂野冲撞！

　　“砰砰~”张远前面的两个金色武士爆发全力，毫不犹豫地拦截而上，但动力和机甲结构强度上的巨大差距下，这两台金色武士被和两个皮球一样被撞飞了出去，其机身可以看到明显的变形。

　　熔岩巨魔冲撞速度丝毫不停，和张远之间的距离迅速拉近。

　　雄鹰岗哨内地面很是平整，张远和熔岩巨魔之间除了金色武士外基本没有阻碍，这巨魔要对张远发动冲锋，张远根本逃无可逃！

　　“喔~~~~”直播间里的观众们看的一阵惊呼，在他们眼里，小巧玲珑的狐妖就像是一个无助的小女孩，而熔岩巨魔则是一个彪形大汉，似乎下一刻，小女孩身体就要被彪形大汉生生撞碎一般。

　　但是，张远却没有逃。

　　一个快速翻滚，躲过一连串地炮火，从翻滚状态到站直身躯的一瞬间，右机臂大型磁轨炮已经转出就位，“砰~”一声震响，白炽色光线从炮膛冲出，正打在熔岩巨魔的腿上。

　　熔岩巨魔重量高达32吨，又正在狂野冲撞之中，表面还覆盖一层厚重的铱源魔金，被这一炮击中之后，巨魔机只是稍稍一顿，没有受到任何损伤。

　　但这已经足够了！

　　张远身后，嫦娥3型的落日箭已经再次准备完毕，就在张远发出攻击时，量子超脑已经通知了指挥官徐廉。

　　“轰~”一声，一道深蓝色光芒闪过，正正击中熔岩巨魔机甲。

　　大型磁轨炮拿巨魔没辙，但落日箭的威力却强的逆天，一炮之下，防御惊人的熔岩巨魔也撑不住，当场被打的碎片纷飞，胸腹部位出现一个近1米宽，半米深的大洞，洞口内依稀能看见一个流淌着紫色鲜血的魔族机师。

　　这是魔族在战场上陨落的第一台狂暴级机甲！

　　但是，局部的优势并不能改写总体战局的巨大劣势，熔岩巨魔陨落后大约3秒，白帝声音再次响起来：“荡魔，岗哨的战损率已经超过40%了，我们恐怕没时间了。”

　　张远迅速瞥了一眼屏幕上的战损统计，果然，就这么不到2分钟时间，雄鹰岗哨的机甲就少了近700台，只剩下1000多台机甲战士，而魔族却只损失了350台，还剩下近3150台机甲。

　　双方的战力差距非但没有拉近，反而拉大了。

　　张远看了一下小地图白色光点的位置，距离还剩下5公里，时间预估是50秒，这距离足够近了。

　　想到这里，张远说道：“差不多了，我的狐妖机能量也耗的差不多了，最后吸引下对手注意力！”

　　说着，张远从金色武士背后冲了出去。

　　屏幕上立即响起战术量子超脑的提示声：“请荡魔剑客立即停止危险行动，请立即回到保护圈！”

　　张远无视量子超脑的提示，执意冲了出去。

　　他这一冲，魔族指挥官艾丽西亚就发现了，战斗至今，已经有57台精锐级机甲倒在这台小小狐妖机下，这简直是巨大耻辱，不爆了它不解恨！

　　“第一小组，第二小组，第三小组，所有狙击手瞄准狐妖机。狐妖机路径附近所有战士，优先攻击狐妖机甲！”

　　“是，长官！”魔族战士几乎是异口同声地回答。

　　开战至今，他们屏幕上就一直显示有个死亡狙击者，每个战士心里都笼罩着阴影，生怕被这死亡使者盯上，现在这家伙竟然主动往前面凑，这时候不爆他，什么时候爆？

　　直播间。

　　“剑神这是干什么？”

　　“是准备换机甲了，狐妖已经没能量了。”

　　“我看到那台替换机甲了，我看看，我擦，来的竟然是一台狂暴下段机甲幽蓝剑客2.5型。”

　　“看数据，这改装的很销魂啊！”

　　“剑神要归位了吗，好激动啊！”


第068章 蚩尤号与战神屠

　　36秒！

　　张远驾驶着狐妖机甲冲进战阵，在无数狙击炮火和魔族战士的沿途拦截下，足足坚持了36秒。

　　36秒后，狐妖机甲能量只剩下0.1%不到，机动失灵，终于被一台蜘蛛机的螺旋激光炮击中，紧跟着又被一道质子流穿过，被生生打成了碎片。

　　“呼~~~”魔族战士都是松了一口气，这该死的死亡狙击手终于完蛋了，他们头上悬挂着的那把达摩克里斯剑终于被拿掉了。

　　“冲啊~冲啊~杀光地球杂种！”魔族战士们高呼着，近3000多机甲战士就如怒涛一般朝雄鹰岗哨拍过去，沿途所过之处，地球机甲根本就无法抵挡，大量机甲战士瞬间被击爆，地球机甲数目就如雪崩一般飞速降低。

　　“轰~~~”岗哨指挥官的嫦娥3型再次爆发了落日箭，清光了前方足足30台魔族机甲。

　　但这一回，魔族机甲的攻势却只是稍稍一滞。

　　“荡魔，得到机甲了吗？”白帝大喊着。

　　形势太恶劣了，他再无法保持心绪冷静，他疯狂地挥舞着手中的长柄氪金战刀，每一刀下去，魔族机甲要么被打爆，要么被打退，无人能够接近关羽号机甲。

　　但魔族战士实在太多了，前赴后继，白帝已经生出了心力交瘁之感，他能清晰感觉到，他坚持不了多久了。

　　张远声音传了回来，冰冷如万载寒冰：“我拿到了‘蚩尤’号！”

　　蚩尤（狂暴下段）

　　幽蓝剑客2.5型改装版

　　高7米

　　重11吨

　　最大功率输出：3685马力

　　装载反回旋α力场发生器（魔族出品）

　　装载晶化氪金重剑（魔族出品）

　　搭载“剑神”3.0版系统

　　特殊技1：超载推动

　　特殊技2：幻影突刺

　　这台幽蓝剑客机甲被原主人改的面目全非，机甲外部涂成了冷酷的黑甲银纹，机甲头部还装载了一个愤怒表情的金属面具，加上机甲搭载着魔族出品的力场发生器，发出的是紫黑色的光芒，活脱脱看起来就是一个大魔神。

　　作为一个剑客，这台机甲的改装相当完备，尤其是那把5米长的晶化氪金重剑，简直就是机甲毁灭者。

　　一台机甲想要完成这样的改装，机甲原主人在这台机甲上投入的金钱绝对已经上亿了。

　　不过，让张远哭笑不得是，这台机甲的主脑限定了机甲输出功率，只有满载功率的10%，只相当于普通上段的水平。

　　很显然，机甲主人很有钱，也一定有一些特殊关系，能弄到这台战场杀神，可惜他水平有限，完全不能发挥出这台机甲的力量。

　　这真是开着法拉利买菜，有钱，任性。

　　解除了功率锁定，张远尽量轻柔地操控着这头战场猛兽，同时在通讯中说道：“10秒后我将进入战场，届时我会用秘术激活身体潜能，这能让我拥有大约25秒的攻击时间！”

　　“25秒吗？”白帝呼吸急促，他现在非常狼狈：“差不多也够了。”

　　“黑猫女王，准备好了吗？”张远又问。

　　“我一直在黑暗中等你。”黑猫女王声音微微发颤，不是害怕，而是大战来临之前的兴奋。

　　“那么，我来了！”

　　前方200米外就是战场，张远深吸一口气，轻声道：“使用狂暴点数！”

　　“正在燃烧狂暴点。”

　　张远就感觉自己身体一震，随后他就感觉自己体内仿佛拥有无穷无尽的力量一般，这正是燃烧狂暴点后出现的特殊迹象。

　　“蚩尤！重剑！正好我会一门适合这台机甲风格的机动剑术！”

　　抽出了晶化氪金重剑，轻轻挥舞了下，张远便适应了这把剑的重量和尺寸，他脑海中也冒出了许多能够最大化发挥这把重剑威力的剑法。

　　英雄剑法，修罗剑技，霸剑……一门门剑术在他脑海中飞速轮转，最终定格在了“战神屠”这三个字上。

　　机动剑术：战神屠！

　　屠尽苍生，屠尽鬼神，屠尽天下，是为战神！

　　这套剑法是张远从自己在机甲格斗联赛上的一个对手那里交换来的，为此，张远付出了自己的看家本事小竹剑。

　　张远还记得他叫王玄重，风格霸道、性格狂野，使用的剑法大开大合，气象宏伟，偏偏粗中有细，其中又有许多精巧的变化，在机甲格斗联赛上给张远造成了巨大的麻烦。

　　不过他最终还是败在了张远的小竹剑下，原因并不是剑法不好，单纯只是因为技术和临战心态没有张远强大。

　　事后，张远就找他交换剑术，之后两人也有一些联系，也算是朋友。可惜天妒英才，3年之后，王玄重战死在了星际战场上。

　　“王兄，今天就借你剑法一用了。”

　　他不担心被现在的王玄重认出来，战神屠到他手上之后，被他改动了很多，狂暴气息少了一些，多了许多细腻和精巧。

　　原版战神屠用出来后，犹如火山爆发，毁天灭地，但张远用出这一剑术后，给人感觉却是巍巍高山，无可撼动。

　　这已经完全是两种剑法了。

　　张远直播间。

　　“剑神要进入战场了，卧槽，卧槽，我一激动就尿急，憋不住，怎么办？”

　　“手在发抖，我已经调到第一视角了，我感觉现在就是我在操控蚩尤号。”

　　“主播终归只有一个人，你们别太高看他，不然等下肯定要失望。”

　　“大撒比给我滚！我乃剑神门下二弟子，我师父战无不胜，攻无不克！”

　　……

　　另一边，当张远即将进入战场时，魔族也在布置自己的战术。

　　之前散布在山林中拦截地球雇佣兵的正规机甲战士已经全部投入了战场，魔族的雇佣兵也受到了召唤，正在飞速撤回了战场。

　　魔族的全部目的就只有一个，尽快攻下雄鹰岗哨。

　　“艾丽西亚，我只给你20分钟时间，20分钟攻不下，就立即撤退，回援碧蓝矿洞！”艾丽西亚通讯里响起了狄利佛的命令。

　　艾丽西亚连声应道：“大人，我明白，我一定完成任务！”

　　“你不要让我失望！”说完，狄利佛就关闭了通讯。

　　艾丽西亚立即发布通讯：“所有雇佣兵进入战场后，每击杀一个地球雇佣兵，奖励10军功，如能击杀正式机甲战士，奖励15军功，如能击杀成名强者，奖励40点军功。谁能击杀地球雇佣兵白帝，奖励60点军功。若能击杀指挥官，奖励100军功！”

　　这是前所未有的丰厚奖励，一时间，魔族雇佣兵加入战场的脚步生生加快了一大截。

　　之前被张远击杀的地狱火，黑暗双子，还有隆隆米尔，都纷纷开着备用机甲重新进入了战场。

　　隆隆米尔的备用机甲也是狂暴下段，他进入战场之后，目光一下就定死在了白帝上。

　　白帝身陷重围，非常的狼狈，但白帝也的确强悍，虽然被围攻，但手上丝毫不乱，机甲上竟然没有半点伤痕。

　　隆隆米尔嘿笑着朝白帝冲过去：“白帝，60点军功，嘿嘿，属于我了。”

　　但他刚启动，忽然看到眼角有一缕紫黑光芒一闪，似乎是有一台机甲冲出了山林：“嗯，紫黑色光芒，应该是我族的狂暴级机甲，速度好快啊，好像没见过这家伙，会是谁呢……咦，不对，是地球杂种！”


第069章 启动战术：斩首！

　　“我是荡魔剑客！我回来了！”

　　进入战场后，张远第一时间打开了全军通讯，发布了这么一条消息。

　　“叮~您已经被纳入战术指挥体系，请即刻前往援助白帝。”战术量子超脑对张远下了一个命令。

　　不用它说，张远已经在全力朝白帝冲过去。

　　想要击杀魔族指挥官艾丽西亚，不仅要对付她本人，更要突破前来拦截的无数魔族战士，这不仅需要强大无匹的战斗力，还要求机师有持久的战斗耐力，机甲能无尽的爆发。

　　张远有狂暴点，或许还能一试，但他的蚩尤机却有自己的极限，所以他一个人，不可能成功。

　　但如果加上白帝，加上黑猫女王，那么成功的可能虽然依旧不高，但却有了希望！

　　白帝也看到了张远的蚩尤机，心神猛地一凛，怒吼一声，一阵疾风骤雨的操作中，原本一直处于防御状态的关羽号机甲猛地爆起，手中的长柄氪金战刀在一刹那间连出13刀，其机甲周围瞬间出现一片密不透风的刀芒。

　　机动刀术：战八方！

　　“噌噌噌噌~”一阵激烈的金属切割声中，围绕在白帝周围的5台机甲瞬间被切成两半，白帝周围空间顿时为之一清。

　　趁此机会，白帝再次发动机动移动术：策马奔腾！

　　关羽号机甲引擎发出雷鸣一般的震吼，长柄氪金长刀疯狂在前方挥砍，机甲开始迅猛爆裂的冲锋。

　　他这么一冲，前方没有一台机甲能挡住关羽号一刀，真正是所向披靡，无人可挡！

　　从天空往下俯视，就能看到关羽号机甲在魔族机甲群中如劈波斩浪地一般地前进，场面异常地震撼。

　　之前关羽号表现的中规中矩，只能算是普通好手，甚至看起来还有点窝囊，一点也没有狂暴级机甲的气势，但此刻的关羽号却像是一头霸烈的远古霸王龙！

　　绝顶强者的气势青露无疑。

　　“卧槽，那台关羽机甲也是神级高手！”

　　“尼玛，高级战场上真是强者如云。”

　　“好猛，好爆炸！”

　　魔族计算中心立即发现了爆发的关羽号，开始安排针对性的对抗战术。

　　一秒之后，3台狂暴级机甲从三个方向朝关羽号冲了过来，这三台机甲，两台是防御型的牛魔机甲，他们一左一右冲在前面，高举着盾牌，身上的α力场能量输入开到最大，将自己保护地如同缩进乌龟壳一般。

　　第三台则是刺客型机甲虎魔，他潜藏在两台防御级机甲身后，伺机寻找一击必杀的机会。

　　更糟糕的是，这三台机甲操作者都是正式的魔族战士，因为他们真身就在机甲内部，对战场环境的掌控远比雇佣兵机甲详尽完善，操作也更加灵活实时，现在又是以3对1，这些都是巨大的优势。

　　白帝的关羽号被成功拦截下来，一时间无法突破。

　　另一边，隆隆米尔也被计算中心分配到任务。

　　“拦截蚩尤号，为其他战士创造攻击机会。”

　　魔族军方命令如山，隆隆米尔不甘地看了一眼白帝，转身就去拦截张远。

　　“算你好运，下次我再杀你！”他爆发引擎动力，朝张远的蚩尤号冲了过去。

　　张远也看到了隆隆米尔，他眼中看到的是一台狂暴下段的标准魔族机甲血魔机，不同的是，这台血魔机拿的不是剑，而是一把晶化氪金长刀。

　　看了几眼，张远眼神微微一眯：“原来是你，隆隆米尔。”

　　到了张远这个层次，不管对手更换什么机甲，只要看他的操作习惯和表现出的机动术，就能轻易看出对方的身份，隆隆米尔换了一台机甲是没错，但他的操作却没有丝毫的改变，所以张远一下就认出了对手。

　　他不闪不避，对冲而上。

　　沿途的魔族机甲估计是得到了计算中心的提示，提早就退到了一边，不给张远顺手击杀的机会，也让张远这一路冲锋的异常顺畅。

　　1秒后，蚩尤和血魔对撞在了一起。

　　这一瞬，血魔机甲侧身微避，使出拿手绝招：灰烬斩。

　　出刀的瞬间，隆隆米尔忽然感到一阵心虚，因为对面这台蚩尤机不知道怎么搞的，突然做了几个他看不懂的微妙机动。

　　“怎么回事，我心里怎么有点慌？”

　　刹那之后，隆隆米尔就感到自己刀上一空，除了空气之外，什么都没有斩到：“对手闪过去了，糟糕！”

　　这念头刚刚闪过他的脑海，他眼前的屏幕突然出现一道深紫色的闪光，闪光之后，屏幕就变成了一片灰暗。

　　“滴~您的机甲已被完全破坏！”

　　隆隆米尔浑身一震，脑袋发蒙，他双眼浑浑噩噩地看着一片嘈杂的虚拟舱内屏幕：“刚才发生了什么？这什么情况？难道我是被秒杀了吗？”

　　一天之内，经历两次严重挫败，隆隆米尔自信心受到了严重的打击。

　　“难道我真的不适合驾驶机甲吗？”他不禁自问。

　　张远这一边，他脑海里直接响起了主脑的声音：“主人击杀狂暴下段标准机甲血魔1型，获得2点狂暴点。”

　　“2点吗？很好，爆发时间又多了大半秒！”张远心中痛快。

　　张远直播间里却是一片沸腾。

　　“一剑了账，痛快！”

　　“感觉剑神杀了一只鸡。”

　　“我看了那个魔族战士的NPC模板，好歹也是高级精英，怎么会这么弱？”

　　“不是他弱，而是剑神太强，剑神可是能秒杀超级精英的绝世强者！”

　　另一边，张远击杀隆隆米尔一瞬间，魔族战士立即收到了计算中心的提示。

　　“目标：蚩尤剑客。危险程度：五星。建议近战机甲退避，以远程打击为主！”

　　同时，魔族战士的机甲屏幕上，那台高速移动的蚩尤机甲就被重重标记，通身散发出黑红色的危险光焰。

　　在这一系列战术调整之下，张远到哪里，哪里的魔族机甲就退开到一边，就好像他是一块单极磁铁，将同一磁极的魔族战士给排斥了出去。

　　同时，张远受到的远程打击瞬间就多了七八倍，高能质子流、螺旋激光炮、超高速动能炮弹，就和暴雨一般朝张远倾泻过来。

　　对此，张远早有心理准备，前世，他遭遇过比这可怕十倍的聚焦打击，对此有相当丰富的应对经验。

　　机动移动术：踏雪无痕！

　　战神屠步法：战神变！

　　“咔哒~咔哒~咔哒~”，近乎非人的操作下，重达11吨的蚩尤机甲似乎拥有了鬼神之力一般，完全忽略了惯性的存在，高大的机甲忽左忽右，忽快忽慢，忽大忽小，时不时地，还会出现一段类似瞬移的高速突进。

　　无数的炮火紧跟着蚩尤机的脚步，想要将他留在战场，但这台蚩尤机却总是以毫厘之差躲过绝大部分攻击，而对那些实在躲不过去的，这才选择利用α力场承受其攻击偏锋。

　　恐怖的是，这些承受下来的攻击非但没能破坏机甲，反而成了蚩尤机甲进行机动动作的动力！

　　这一段机动闪避持续的时间大约是2.3秒时间，2.3秒内，张远每0.11秒内做出一次变向变速机动，总共大约做出22次机动，最大峰值承受过载为637g，即使黑暗探索模式有50%弱化，过载也足接近320g，接近了普通狂暴下段的水平。

　　时间太短，直播间除了一阵吸凉气的声音外，就是“啊~”“我擦”“娘嘞”这类感叹词。

　　2.3秒后，张远如狂风一般刮到了白帝机甲10米外！

　　这一刻，白帝被三台狂暴级机甲战士逼的有些狼狈，躲在暗处的虎魔机刚刚找到机会，正准备从暗处扑出。

　　这一刻，雄鹰岗哨指挥官徐廉少校正被20多台魔族机甲围攻，有正式战士，也有雇佣兵，其中包括2台狂暴级机甲，他已险象环生，随时可能被击杀！

　　这一刻，雄鹰岗哨的机甲战士只剩下500不到，雇佣兵也不足1000，每个地球战士心头都笼罩着一层绝望的乌云。

　　有意无意间，张远和白帝通过机甲扫描仪对视了一眼，这一瞬间，两人都从对方的机动中读懂了各自的想法。

　　下一瞬，张远毫不犹豫发动杀招。

　　战神屠：屠尽苍生！

　　“叮~”蚩尤手中晶化氪金重剑猛地发出一声穿骨透耳的震音，能量灌注进剑身，晶化氪金剑通体散发出夺人心魄的紫色毫光，然后，这把剑忽然虚化，变得半透明，剑身周围还出现重重叠叠的剑影。

　　同一时刻，白帝猛地发出一声怒吼，操作瞬间达到他的巅峰极致。

　　机动刀术：青龙怒啸！

　　下一瞬，关羽机甲手中的长柄氪金战刀高速挥舞起来，刀身划过空气时，无数青色刀影出现，猛地一看，就好像一条天空中咆哮飞舞的青龙。

　　这条青龙张牙舞爪，扑向了白帝身前挡路的两台狂暴级机甲。

　　两大高手尽出全力，同时用出的大杀招，威力何其恐怖！

　　“咔擦~咔擦~轰隆~”青龙刀影，虚化剑身将三台狂暴级机甲完全笼罩，绞杀，一阵阵金属裂响，一蓬蓬α力场被突破后的闪光，持续不到0.2秒后，几大块机甲碎片四散飞射！

　　虎魔和两台防御型牛魔2型机在同一时间内被斩杀！

　　张远和白帝再次对望了一眼，一次成功的合作，难以言说的战斗默契已悄然而生。

　　两人没有丝毫迟疑，用出全力，一左一右，一前一后，张远为锋，白帝侧应，两人化身狂暴龙卷风，不顾一切地朝魔族指挥官席卷而去。

　　雄鹰岗哨的战术量子超脑瞬间捕捉到了两人的战术意图，岗哨指挥官徐廉少校也意识到成败在此一举，在通讯中大吼道：“全力配合荡魔剑客和白帝！”

　　同时，量子超脑立即做出具体详细的战术安排，一个个命令分发给每一个加入战场的地球机甲战士。

　　“所有战士就位，启动战术：斩首！”


第070章 失败了吗？

　　魔族计算中心非常强大，但它并没有真实存在的核心，而是采用采用分布式运算，其计算资源从战场上每一台机甲主脑上调取，或者说，每一台魔族机甲都是它的核心。

　　这一点，雄鹰岗哨的量子超脑与之类似。

　　正因为如此，虽然在一场大战之中，双方的战术指挥智能发挥至关重要的作用，但却不能当做可击毁的目标。

　　真正能击败，且能对战局起到巨大影响的，就是击杀战场指挥官！

　　当战术量子超脑启动斩首计划时，只过了1.3秒，魔族计算中心也捕获到了地球战士们的意图。

　　“滴~~警告，敌方开启斩首战术！”

　　“滴~~斩首战术实施主体机甲分别为蚩尤号，关羽号。”

　　在所有魔族战士的机甲屏幕上，两台机甲都被重点标记上了熊熊燃烧的火红色光焰，每一个魔族战士都无法忽视这两台机甲的存在。

　　魔族指挥官艾丽西亚看到这提示之后，不惊反喜，她哈哈大笑：“地球的杂种们狗急跳墙啦！实行反斩首，10秒内击杀地球指挥官！”

　　至于她自己，她身边有2台狂暴级防御机甲，整个战场上还有近3000的魔族机甲战士，蚩尤和关羽号机甲离她的距离还有1800多米。

　　这两台机甲想要突破重重拦截，冲到她身边，简直就是做梦！

　　“轰~~”嫦娥3型机再次发出特殊技：落日箭，粗大的淡紫色光柱水平闪过战场，瞬间清出了一条长近千米，散发着高温热浪的火焰之路！

　　“前进，勇士们！”徐廉少校怒吼着，他早已经将生死置之度外。

　　“砰~”蚩尤号撞碎一台魔族机甲，率先踏上了火焰之路，机甲碎片四射，地面上的热浪蒸腾而起，空气如火舌一般晃荡着。

　　这一刻，全身散发着紫黑色光芒的蚩尤机甲，就如远古魔神一般狂暴！

　　“砰~”白帝紧跟而上，关羽号手中的长柄战刀没有一刻停歇，每一次斩出，必有魔族机甲爆炸！

　　“吼！”一台防御型牛魔机甲发动野蛮冲锋，不顾一切撞过来，要拦下两人。张远一剑斩过，剑身从牛魔机身前重甲削过，狂暴的力量强行将牛魔机强行拦截下来，一阵刺目的火星中，牛魔重甲被削出了一个大口子。

　　然后，张远再不管这台牛魔机，因为在另一侧，右一台剑魔已经冲上，他必须将它扫到一边去。

　　就在牛魔以为自己幸免于难时，白帝一个突进，一刀斩下，正好从张远削出的裂口斩入，一下将厚重的牛魔机甲斩成了破烂。

　　无间的默契配合之下，两台狂暴级机甲一前一后冲锋，它们视魔族机甲如无物，一路往前，一路洒下无数魔族机甲的碎片。

　　5秒时间，两人借着火焰之路，狂冲1300米，深深突入了魔族机甲之中。

　　艾丽西亚看的有些心惊，立即发布命令：“远程狙击手们，加大狙击力度，不计一切代价，击毁他们！”

　　命令发布之后2秒，艾丽西亚就感觉有点不大对劲，因为狙击手们的火力并没有加大多少。

　　“滴~发现地球刺客雇佣兵，数目143，平均等级精锐中段！”

　　在魔族的狙击手阵地中，凭空出现了大量地球刺客，为首的那一人，赫然就是操控九命猫妖的黑猫女王！

　　黑猫女王如今驾驶的机甲是九命猫妖机，只是精锐下段，而且还是远程控制，要对付真正的机甲战士，靠她一个人，根本发挥不了多少作用。

　　但现在，她竟说服了140多个雇佣兵刺客，这些人一同潜行到魔族远程攻击机甲的位置。

　　在现在这个关键时刻，这些雇佣兵们一下就打爆了超过260台远程攻击机甲，数目占魔族幸存远程机甲的65%以上！

　　“荡魔，魔族刺客发现我们了，数目很多，这下我估计逃不走，之后就看你们俩了。”黑猫女王的声音在通讯里响起来。

　　“多谢了！”张远声音依旧平静如水，甚至连喘息声都没有，如果不是亲眼看到蚩尤机甲还在战场上高速运行，就算有人说他在家里悠闲的喝茶，估计也有人相信。

　　战场上的蚩尤如魔神降世一般恐怖，而操作蚩尤的机师却如此的冷静，似乎他不是在拼命血战，而是在林荫道上散步。

　　无论是雇佣兵还是正规战士，心中都纷纷产生一丝庆幸：“这真是个恐怖家伙，幸好他是地球的战士！”

　　相比之下，白帝就没这么轻松了，他紧紧跟着张远的脚步，一步不落，这实在已经是超水平的发挥。

　　虚拟机舱里的他，气喘吁吁，满身大汗，战斗至今，他已经出现了3次致命失误！

　　第一次失误出现的时候，指挥官徐廉少校用一记高能磁轨炮为他解了围。第二次失误出现的时候，一个拼命冲到他身边的雇佣兵用自己的机甲为他挡住了致命攻击。第三次失误时，张远突然回身，在最会一刻将突入他防御圈的刺客机甲击杀！

　　“白帝，还有最后300米了，能撑住吗？”张远声音响了起来，依旧平静如水，没有任何波动。

　　“还行，呼！呼！能撑住！”白帝心中十分诧异张远的体力，但现在是战斗关键时刻，他没工夫深究这一点了。

　　张远微微放心，现在时间已经过去了13秒，他的狂暴点已经燃烧了39点。

　　好消息是，他这一路杀来，爆掉的机甲足有35架，加上之前他操控狐妖机甲时的巨大收获，他的狂暴点数凭空增加了42点。

　　之所有只有42点，是因为战场上，每一次击杀都有战友的协助，哪怕是狐妖狙击，他能每一次命中，也是因为对手深陷战场，精神紧张的缘故，所以每击杀一台魔族机甲，他得到的狂暴点就少了一大截。

　　42点狂暴点，换算成时间就是14秒，加上之前25秒，那么就是39秒，又消耗了13秒，也就是说，他现在还有26秒的爆发时间。

　　抬头看向前方，230米外就是魔族指挥官艾丽西亚的位置，艾丽西亚面前则是拼命聚拢过来阻击张远的魔族机甲战士，这些战士密密麻麻，数目超过500，每一个都疯狂朝张远冲过来，完全不顾自己性命。

　　魔族战士已经感觉到了他和白帝的力量，他们已经重视了起来，张远清晰地感觉到压力在飞速增大。

　　冲破这最后230米的困难度，比冲破前面1500多米至少要难上一倍！

　　“我的战士，拦住他们！”艾丽西亚站在原地，一步不退，这是战场指挥官的尊严。

　　就在这焦灼的相持之中，张远和白帝花费5秒时间，再次前进150米，距离只剩下最后80米了，张远甚至能清晰看到艾丽西亚机甲头部的扫描仪中散发出的微光。

　　忽然，张远感觉身后的压力猛地变大，眼角余光往后一瞥，他就发现白帝已经深陷重围，他被数不清的机甲战士包围着，而他的操作频频出现失误，已经无力从重围之中挣扎出来。

　　张远也没法回头去救，因为他身边也有数不清的魔族战士包围而来，每时每刻，他都有被打爆机的危险。

　　“荡魔，让我送你最后一程！”白帝声音响起，紧跟着，只听“轰”一声巨响，他的关羽号机甲当场自爆，巨大的冲击波传来，周围的魔族战士顿时为之一清，张远后背的压力瞬间小了许多。

　　现在，只剩下张远一个了，而他身边却是重重叠叠的魔族战士。

　　直播间中的观众们看着这一幕，心中都不禁产生了疑问。

　　“能突破吗？”

　　“终究还是失败了吗？”

　　“一定要成功啊！”

　　但在下一刻，超过2000万的直播观众就看到大量魔族战士从四面八方朝蚩尤号涌过去，那势头，就好像是海水吞没溺水者一般。

　　任何一个人都能看出来，这已经是绝境了，蚩尤机或许能坚持几秒，但绝不可能突围，这次斩首计划已经失败。

　　“真的结束了吗？”

　　直播间一片寂静。


第071章 战神三屠！

　　当数不清的魔族机甲朝他扑过来的瞬间，张远的心神前所未有的清明。

　　“我的战神屠剑法，是万人敌！哪怕身陷重围，我也能强行突破而出！”这是前世王玄重对他说的话，说这番话时，他一脸地自傲。

　　可惜的是，虽然他的剑法的确有这份威力，但他自己却没有练到万人敌的境界，所以他死在了星际战场上，据说就是因为太过勇猛，被围攻而死。

　　剑法就如磁轨炮，有人拿了他，成了战场上的死亡狙击手。有人拿了他，非但伤不了人，还能把自己给震死。

　　前世的张远，虽然在剑法上的造诣登峰造极，可惜身体素质太差，再加满身的暗伤，许多需要精细操作的爆发性机动剑术，他总是做不到完美掌控。

　　但现在，他有狂暴点保护，后顾无忧，他的身体也如水晶一般完美无瑕。雄厚的基础，融合他大宗师级的剑术，足以爆发出不可思议的力量！

　　此时此刻，离张远最近的魔族战士已经到了2米之外，这是一台狂暴下段的牛魔2型机，他手中的电离战斧已经高高举起，下一刻就会砍下来，如果张远任由其看中，那么蚩尤机甲极有可能被这台机甲一劈两断。

　　是时候出招了！

　　战神屠：屠尽苍生。

　　这一瞬间，张远的操作速度达到了一个全新的高度，秒操作术再一次爆表，达到了一个非人的地步。

　　“叮~”晶化氪金重剑一声清鸣，随后就开始虚化，化作一道又一道的美丽而朦胧的剑影，然后如莲花一般朝四面八方铺散开去。

　　“轰隆~~”十几声金属切割声几乎在同一瞬间响起，就和雷鸣一般，从天空往下俯视，清晰地看到张远身边围绕的一圈魔族机甲似乎被某种巨大的力量撞了一下，十几台机甲瞬间往后退去。

　　前一刻，魔族战士如海水要将张远这块海中礁石淹没，下一刻，礁石再次突起，海水无奈地往后退去。

　　一人之力，竟至于斯！

　　这场景震撼地无以复加，《机神》直播间里顿时燃炸！

　　“卧槽！”

　　“战神降临！”

　　“这怎么可能！”

　　但张远的爆发并没有结束，相反，这只是开始！

　　一招屠尽苍生，只是将蚩尤身边的魔族机甲战士暂时击退而已，如果不立即接上后招，那么这一招就等于白用了。他的目的是击杀魔族指挥官艾丽西亚，多杀几个魔族机甲，对战局并无意义。

　　下一瞬，张远用出了战神屠的又一个杀招。

　　战神屠：屠尽鬼神！

　　“咔擦咔擦~咔嚓~”张远保持在巅峰的操作速度没有丝毫停顿，50%极限超载推动，最小化α力场能量分配，最大化动力输出，分配引擎动力，优化机甲平衡……大量操作之后，恐怖杀招显现而出。

　　屠尽苍生屠鬼神！

　　突然间，晶化氪金剑上由虚转实，通体剑身上散发出晶莹剔透的光泽来，看起来竟相当的美丽，就如世界上最完美的宝石一般夺人心魄，让人看了还想看。

　　下一瞬，这晶莹的剑身忽然1划为9，空气中突兀地出现9把晶莹剔透的氪金重剑，明明这是虚影，看起来却凝实地犹如实体一般。

　　同一时刻，蚩尤机开启了特殊技：幻影突刺！

　　“轰~”高能离子从机甲后背的矢量喷射口直喷而出，蚩尤机甲突兀往前，手中晶莹剔透的剑身化作了一条光辉灿烂的彩带。

　　“噌噌噌~~”刺耳的金属切割声再次响起，蚩尤机甲所过之处，魔族机甲挡无可挡，全被击中，切成了两段，沿途留下大量机甲残骸。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　幻影突刺在0.5秒内有三次爆发，蚩尤机也就连冲三次，恐怖的是，在如此复杂的战场情况下，蚩尤机冲锋中途还连续进行两次变向。

　　0.5秒之后，张远操作着蚩尤机甲，竟生生从魔族战士重围中突围而出，沿途魔族机甲，无人能挡住他的脚步！

　　“嚯~~~~”直播间观众们神为之夺。

　　如此璀璨的剑术，如此完美的机动，怎么可能出现在人间？

　　此时，蚩尤机甲已经到了魔族指挥官艾丽西亚跟前。

　　此时此刻，他身后有数百台机甲跟着，但至少要1秒后才能跟上，而他身前只剩下三台机甲，两台是防御机型，一台是牛魔2型机，一台是熔岩巨魔，两人身后就是指挥官艾丽西亚，艾丽西亚驾驶的一台改装过的血甲屠杀者，段位达到了精锐中段！

　　“拦住他！”艾丽西亚对两个护卫大吼，她声音尖锐震颤，面对这样的蚩尤机甲，她已经再无法保持淡定了。

　　两台防御机甲，熔岩巨魔举起了盾牌，牛魔机则朝张远挥去了巨斧。

　　同为狂暴下段机甲，因为体型差异，防御型机甲内有更大的空间，能装载更大的引擎，所以其功率输出要远大于冲锋战士机甲，冲锋战士机甲很难与之正面对抗，如果不慎被防御型机甲击中，必死无疑。

　　通常情况下，冲锋战士会利用机甲的灵活特性躲避锋芒。

　　但这一次，张远没有躲，不是不想，而是他没有时间，也没有空间去躲。

　　身后又大量魔族战士朝他追击过来，左右两边全是围拢过来的魔族战士，他唯一能的选择就是正面对抗，而且他的战斗时间只有1秒。

　　1秒之后，艾丽西亚如果没死，那么这次斩首计划就真的失败了。

　　战神屠剑法还有第三杀招。

　　战神第三屠：屠尽天下！

　　这一杀招的要义就四个字：重剑无锋！

　　杀招释放，张远手中原本显得轻快灵巧的剑忽然变得相当凝滞，就好像前进路途中有浓稠的胶水裹缠着一般。

　　但直播间观众们很快就发现，张远这一剑看似缓慢，但实际却快的离谱，因为和这一剑相比，牛魔机和熔岩巨魔的动作简直就和十倍放慢的慢动作一般，慢的不可思议。

　　“当~~”晶化氪金重剑率先击中牛魔机，一阵火光之后，剑身竟轻易突破中型α防御力场，没入了牛魔机的驾驶舱，然后又从牛魔机背后切了出来。

　　防御力惊人无比的牛魔机，竟然被一剑削成两半！

　　这到底是什么样的攻击力？！

　　这还不止。

　　屠尽天下这一招，是真正无坚不摧的剑法，剑锋不止，毁灭不息！

　　牛魔机背后就是指挥官艾丽西亚，晶化氪金重剑透过牛魔机后，没有半点停滞迹象，直直朝艾丽西亚的血甲屠杀者机甲切了过去。

　　“嘿呀~~”艾丽西亚发出一声尖叫，她仍旧不退，拔刀迎了上来。

　　同为狂暴下段的机甲，她承认自己不是蚩尤的对手，但至少能挡上几刀，只要拖住一两秒，蚩尤机就会重新陷入重围，到那时，已经爆发了一轮的蚩尤机就再没可能突围了。

　　她想的没有错，这样的考量非常符合常理，但她却忽略了一点，那就是张远的机动操作水平远超她的想象。

　　“当~”刀剑碰撞，没有出现任何相持情景，艾丽西亚手中的战刀就直接脱手飞了出去。

　　不仅仅是因为力量的优势，还有技巧上的碾压！

　　张远这一招屠尽天下，看似笨拙，但却是大巧不工，剑上蕴含的劲力时时刻刻犹如旋涡一般流转，碰撞之后，这旋涡力量轻易化解了艾丽西亚战刀上的力道，还将化解的力道还了回去。

　　双重力道之下，艾丽西亚能抓住战刀才是见了鬼嘞。

　　战刀脱手，晶化氪金重剑继续似慢实快地前进，艾丽西亚前一刻出刀，刀身脱手后，她根本来不及调整自己站姿。

　　大约0.2秒后，晶化氪金重剑的剑尖没入了艾丽西亚的血甲屠杀者机甲内，顷刻间火星四溅，剑尖从左侧进入，探入大约70公分后，又从右侧切出。

　　切出的时候，剑尖上已经沾染了大量机甲冷却液、润滑油、还有一些深紫色的血肉碎末，因为环境高温的缘故，碎末上的鲜血已经开始沸腾、冒烟。

　　“成功了！”岗哨指挥官徐廉心中涌出狂喜，他嫦娥3型机甲已经残破不堪，但在战士拼死保护下，他侥幸还活着。

　　在现代高温战场上，脆弱的血肉之躯被机甲重剑切中后，自有记录以来，一个幸存者都没有！


第072章 大丰收

　　0.5秒后，魔族计算中心就发出了全军公告。

　　“警告！警告！指挥官死亡，副官海耶斯德接替指挥权！”

　　“警告！警告！斩首者陷入重围，全力击杀！”

　　魔族战士们几乎疯狂，战场之上，重重保护之下的指挥官竟然被两个地球雇佣兵强行击杀，这是何等的耻辱！

　　大量魔族战士开始往回涌，疯狂地冲向张远的机甲，每一个战士都发誓要将这台地球机甲打爆！

　　正在交战的地球战士们普遍感觉自己身上压力为之一轻，地球战士的机甲屏幕上同时出现一条消息。

　　“斩首战术成功！”

　　“魔族出现混乱，开始反击！”

　　看到这消息后，雄鹰岗哨幸存的战士脑子里就一个想法：“卧槽，真成功啦？这个荡魔剑客竟然狠成这样？”

　　面对数千魔族战士，两人竟然能强行突破，最后身陷重围时，竟还能成功突围而出，抓住一瞬间的战机强行击杀魔族指挥官。

　　这样的战斗力，简直不可思议！

　　眼看着魔族陷入混乱，地球战士们士气大振，虽然人数不多，但却立即开始了反击。

　　《机神》直播间瞬间陷入了疯狂。

　　“我擦嘞，这也行？”

　　“完美战士！”

　　“这样的机动剑术，怎么可能会在凡间出现？”

　　前线。

　　张远击杀了艾丽西亚之后，迅速瞄了一眼机甲屏幕，就见到上面一亮一亮地正在报警：“警报！警报！引擎温度超过2900度，请立即降低输出功率保护引擎！”

　　连续无间断的爆发下，蚩尤机甲已经到了物理极限，再无力前进，但糟糕的是，这台机甲周围全是魔族机甲。

　　这种绝境，张远也没辙了，这台机甲只能放弃了。

　　他在通讯里喊了声：“喂~喂~哪位兄弟给个机甲秘钥，机甲借我用用，战后就还。”

　　话音刚落，十几个声音一起在通讯里响了起来：“用我的，我的机甲是精锐上段，好用的很。”

　　“我的，我是精锐中段，但我的武器是剑！”

　　“用我的，我的后羿是基地里最好用的一台远程攻击机甲，我的给你！”

　　“……”

　　张远用一记骇人听闻的斩首证明了自己的实力，同时他在战绩排行榜上还有97台机甲的击杀，比雄鹰岗哨指挥官徐廉少校还要多上6台，由他控制机甲，发挥出的杀伤力足以影响战局的最终胜负！

　　最终，张远选择了一台远程攻击机甲，一通爆发之后，他的精神有些疲惫，远程攻击机甲操控起来相对要安逸一些，而且还能保证杀伤力。

　　“轰~”蚩尤机很快就被爆了，但这无关紧要，张远驾驶着一台借来的后羿机甲，在战场后方重新化成了一个死亡狙击手。

　　“哐当~哐当~哐当！”后羿身边顷刻间就集聚了8台防御型机甲，他们目的就一个，保护后羿，让他尽情地开炮！

　　白帝休息了几分钟，稍稍恢复了一些力量，他也借到了一台机甲，重新进场。其他高手也纷纷借到了机甲。

　　原本毫无希望的战局，奇迹一般地开始一点一点地朝地球方倾斜。

　　10分钟后，战局从之前的魔族一边倒碾压转为了相持不下。

　　魔族机甲战士虽然仍旧有巨大的优势，但魔族士气极低，再没有一开始那股毁灭一切的气势。

　　地球方却正好相反，虽然人数只有对手三分之一不到，但却强行击杀对手指挥官不说，还有绝顶高手压阵，眼看战局一点一点的倾斜，每一个战士心中都充满了胜利的希望。

　　值得一提的是，在这10分钟相持时间里，张远驾驶着后羿机甲，打爆了足有117台机甲！

　　在战场上，他就是收割生命的死神。

　　白帝也收割了30多台机甲，其他机甲战士也是人人奋起，魔族战损率大幅升高。

　　又过了3分钟，魔族机甲战士数目竟然降低到了2000以下，而地球方的战士数目却升高到了1800，其中1400是后续支援而来的地球雇佣兵。

　　形势非常明显，再这么打下去，魔族战士甚至有可能被全歼！

　　2分钟后，魔族突兀地开始后退。

　　在战术计算中心的指挥下，魔族后退的极有章法，一边退一边攻击，半分钟后，魔族大部已经退回到了山林之中。

　　人族战士每一个都已经是筋疲力尽，一路追到山林之外，留下上百台魔族机甲战士之后，就放弃了追赶。

　　战火硝烟中，张远松了口气，通讯里响起了白帝的声音：“我们赢了。”

　　黑猫女王也感慨道：“是啊，我们竟然赢了。”

　　张远没说话，他从翡翠石基地出发，一路到雄鹰岗哨，又强行突破重围完成斩首，耗费了太多精力，此时虽然身体没有大碍，但精神却是一阵阵的恍惚。

　　控制着机甲站在原地，闭目养了半分钟，这才稍稍感觉精神了一些。

　　脑海里响起了主脑的声音：“主人完成守护雄鹰岗哨任务，在战斗中起到核心作用，狂暴点数+200！”

　　“主人完成成就‘斩首’，狂暴点上限+70”

　　“当前主人拥有狂暴点227点，狂暴点上限为260。”

　　这奖励相当不错，张远很是满意，想了想，他在脑海中说道：“200狂暴点强化身体。”

　　“确认强化？”

　　“确认！”

　　一股暖流在身体深处爆发，流经五脏六腑之后，最后着重在身体表层肌肉筋骨中流转，张远能轻易地感觉到肌肉中传来一阵阵的麻痒感，不难受，反而相当的惬意。

　　之前他强化了115点，加上这200点，他总共强化就是315/1000了，即将进入普通中段的水平。

　　他能清晰感觉他现在的身体比刚刚强化到普通下段时要强大许多，再不使用狂暴点保护身体情况下，他应该能无伤驾驶精锐下段的远程控制机甲了。

　　就在身体强化时，张远听到机甲主脑也响起了通告声。

　　“荡魔剑客完成守护雄鹰岗哨任务，获得军阶点500！”

　　“荡魔剑客击杀214魔族机甲，其中包括209精锐级机甲，4狂暴机甲，1魔族指挥官，获得军阶点619。”

　　“荡魔剑客获得翡翠石基地颁发英勇勋章（基地特权勋章，可购买特殊改装件，并可抵用500军阶点）”

　　这么算下来，张远这一路获得的军阶点加起来，已经达到了惊人的1819点，其中有500点还能用来购买特殊改装件，就算是单纯换算成钱超过5400万，这实在是一笔巨大的收入。

　　张远又看了下直播，直播收入也达到了800多万，也算是一笔不菲收入，不过和军阶点一比，就有点不值一提了。

　　不过，对张远来说，这些收入都只是额外的收益，他最主要的目的就是引起基地指挥官注意，现在看来，他应该是成功了。

　　通讯里忽然响起黑猫女王关切的声音：“荡魔，你怎么不说话？你身体还好吧？”

　　白帝声音也响起来：“荡魔，之前你说只能爆发25秒的，但我刚看了，你至少爆发了37秒时间，兄弟，你没问题吧？”

　　张远微笑道：“还行，能撑住，就是有点发虚。”

　　白帝松口气，也笑起来：“那就好，那就好。荡魔，你这家伙剑术真是了得，我真想向你讨教讨教。”

　　“非常欢迎。”

　　黑猫女王有些扭捏的道：“我就不说讨教了，荡魔的机动术比我强太多，我想拜师。”

　　“哈哈，拜师就不必，有什么疑惑直接问我，我尽力为你解答。”

　　“真的？”黑猫女王眼睛一亮，随即道：“那我更要拜师了，我可不能占你便宜，拜师礼先送上了。”

　　黑猫女王话音刚落，张远就听到通告：“您的账户有一款5000万星币的入账，请查收。”

　　“我的英雄帐号目前就这么些星币，以后再补上。”

　　张远也不推辞，直接收下：“那我就却之不恭了。”

　　三人又聊了几句，随后各自约定下次见面时间，便各自下线休息。

　　张远断开英雄之后，没有急着离开虚拟座舱，他在思索着今后该如何保护自己。

　　以前他只是在游戏里打直播，表现的再强，基本不大会引起魔族的注意，但现在，他加入了真实战场，还打乱了魔族的计划，甚至还杀了一个魔族指挥官。

　　现在的他，肯定已经进入了魔族的眼睛，必须想办法进行自保了。

　　“魔族极有可能在我进行游戏时，定位我的真实位置，然后直接毁灭我的肉身……想要安全游戏，我就必须得在星联网上打造一面盾牌才行。”

　　星联网上的盾牌，他是没这个技术打造的，不过他不会，千里眼搜索却会。

　　“看来又要找那家伙帮忙了。”

　　张远开始拨通千里眼的通讯，正在拨呢，忽然又一个通讯打了进来，是一个陌生的号码，走的也不是私人通讯帐号，而是《英雄》游戏帐号。

　　“会是谁呢？”张远有些奇怪。

　　选择接通之后，一个略显阴沉的中年男声响了起来：“荡魔剑客吗？我是翡翠石基地临时指挥官李然中校。”

　　“哦，有事吗？”张远心中顿时生出不详预感。

　　李然中校沉默了几秒，开口说了一个坏消息：“很不幸，夺取碧蓝湖矿洞计划失败了。”


第073章 反击计划？

　　碧蓝湖计划失败，张远很有些不解。

　　原因有二。

　　一是时间。按照时间推断，这时候，翡翠石基地的机甲战士应该刚刚到达碧蓝湖畔，还没开打就要认输？

　　二是兵力对比。翡翠石基地出击的军团包含3000以上正规战士，碧蓝湖矿洞的魔族守军最多1000，加上魔族因为雄鹰岗哨计划额外抽调的兵力，最多不会超过600。3000对600，五倍兵力差距，就算碧蓝湖矿洞有防御上的优势，只要尽力，应当也能快速拿下吧？

　　总之，张远对翡翠石基地军团的战斗力相当的失望，但他没说话，因为他不是军队中人，没资格指手画脚。

　　他沉默着等着对面的解释，如果对方肯解释的话。

　　或许是感觉惭愧，李然中校主动说道：“半路上，我们遇到了狄利佛，他亲自带着300血甲屠杀者和2000雇佣兵在山林中拦截……狄利佛实在太强了，王中毅少校当场被杀……士气很低落……”

　　狄利佛？

　　一听到这名字，张远心中就叹了口气，狄利佛亲自出战，他也无话可说了。

　　如果是没有上过战场的普通人，听李然中校这么说，估计会嗤之以鼻，嘲笑李然是个废物，竟然会被对手吓的屁滚尿流，但张远却少数几个真正知道狄利佛可怕的人。

　　现在的狄利佛还没有登峰造极，但天才就是天才，到了战场上，他就能化身成为战争主宰，只有真正面对他的人，才知道他到底有多么的恐怖。

　　在后世，当狄利佛成为毁灭七魔王，被封为寂灭刀魔时，光是一个名字，就足有让地球军的士气降低一半，如果狄利佛亲自出现的话，地球军士气甚至会直接崩溃！

　　寂灭刀出，星河倒转，万物辟易，无数人闻名而色变，见面而胆寒，狄利佛就是这么无解的恐怖！

　　在现阶段，梦幻森林中唯一能对狄利佛造成些许威胁的机甲战士，估计就只有林冰清将军一人。

　　想到这里，张远明知故问：“我们不是还有林冰清将军吗？”

　　问话时，张远脑子里却在回忆着李然中校这个人，很奇怪的是，他对这个临时指挥官几乎没有任何印象，隐约间，他好像记得自己在潘多拉资料上见过这个名字，但绝对不多，应该属于那种被一笔带过的路人甲。

　　另一边，李然一怔：“呃~她出了一些意外，暂时没法亲自指挥战斗。所以我暂代她指挥翡翠石基地。”

　　“哦~”张远没有多问，事关基地指挥官，也算是军事机密，他现在并不宜多问，现在他已经委托千里眼帮忙搜查林珑下落，而且时间才过去一天而已，并不急在一时。

　　想到这里，张远问道：“那您找我有事？”

　　“这次狄利佛突袭雄鹰岗哨，我们损失极大，但也暴露了魔族对梦幻森林的野心。联邦军方现在有个秘密的突袭计划，需要一些强大的雇佣兵参与。一方面是为了对魔族还以颜色，第二也是为了给军方增援梦幻森林争取一些时间。”

　　这个突袭计划很合理，张远想了想，问道：“说说具体计划吧。”

　　“我们准备偷袭梦幻森林北方的幽暗山谷，我们得到了一个消息，狄利佛在幽暗山谷深处设立了一个超级计算中心，如果能成功摧毁它，肯定会对魔族战斗力造成巨大打击！”

　　“可我是雇佣兵，控制机甲的亚以太链接就会直接暴露我的存在……”张远有些迟疑，魔族发明了铑磁枪，这已经说明魔族对亚以太力场的研究领先了地球一大步，在地球没有找到反制手段之前，雇佣兵其实已经不适合适合这类深入的突袭任务了。

　　“在整个过程中，我们会进行密集的亚以太信号干扰。在短时间内，魔族应当没法分辨出真假。”

　　“好吧，除了我以外，还有哪些人？”

　　“白帝，黑猫女王，你们三个是直接行动人员，其余辅助人员还有一些，他们职责是保证你们成功潜入。”

　　“哦，这还行。那具体行动时间是？”

　　“越快越好，你身体什么时候能够恢复？”

　　“24小时后吧！”

　　不知道为什么，张远忽然感觉心里有点发虚，这让他将小小撒了个谎，给自己留下了更多的时间。

　　“好，那就说定了。”通讯挂断了。

　　张远眉头微皱，他仔细品味着心中那是疑虑的来源，想了好一会儿，他终于发现了原因：“通讯里这个声音听着实在有些阴沉，也不知道这个李然是怎么样一个家伙。”

　　军队里有很多性格阴沉的人，这些人有些是天生如此，有些是见多了战场残酷，杀多了人，性格出现了一些扭曲。

　　这类人在军中非常常见，张远也不觉得这个临时指挥官李然中校会有什么问题。

　　今天一连串的爆发性战斗，他精神也实在有些撑不住，便离开了虚拟舱，回到自己豪华舱后，先美美饱餐了一顿，又痛快地洗漱了一番，然后往柔软大床上一躺，不过一分钟时间，他就陷入了甜蜜的梦乡。

　　……

　　魔族，碧蓝湖矿洞。

　　狄利佛站在矿洞的α力场内，认真地看着全息扫描仪传回来的影像。

　　作为一个魔族年轻男人，狄利佛和普通魔族一样，都拥有苍白皮肤、红色眼眸、尖耳朵，但和普通魔族不同的是，狄利佛苍白的皮肤并不是惨白，其上闪耀着银色的流光，眼眸看着就如晶莹剔透的红玛瑙，再加上高大强壮的身躯，严肃认真的神情，即使是以地球人类的审美眼光看，也能看出一丝美感出来。

　　在魔族内部，狄利佛更是公认的大帅哥，当然，他参军以后，也是公认的军事天才！

　　他身前的全息影像中，可以看到地球的机甲军团已经往后撤军，虽然撤的井然有序，但从许多战士踉跄的脚步中，狄利佛依旧敏锐地感觉到这些地球战士低落的士气。

　　这些机甲战士对碧蓝湖矿洞已经没有半分威胁，根本不足为虑，他的目光也只是下意识地停留在这些战士上面，脑海中却一直转着一个他刚刚听来的一个名字。

　　荡魔剑客，驾驶着雇佣兵机甲，突破重围，强杀了艾丽西亚；一场战役，一人击杀了200多台精锐级以上战士；一台狐妖机甲，一对二杀了黑暗双子；在《机神》直播中，拥有超过2000万的直播观众；人族网络上查无此人，所有的探索都被一股隐秘力量挡住。

　　这些都是狄利佛让人收集来的消息，每一个消息都足够震撼人心，所有的消息都在说明，这个荡魔剑客应该是那群地球杂种刻意培养出的一个绝顶强者。

　　“将军，您的计划已经落实了。”一个魔族士兵走过来，崇敬地看着狄利佛。

　　“什么时间？”

　　“13个小时后，荡魔剑客、白帝、黑猫女王三人会进入幽暗峡谷突袭我们的计算中心，我们的骇客军团和超级计算中心都已经准备完毕。届时，只要那些雇佣兵的亚以太数据链出现，我们立即就能追踪荡魔剑客真实身份！”

　　“嗯，很好。看来我也要准备一下了。”

　　他已经看过《英雄》游戏中荡魔剑客和虚拟狄利佛的那一场战斗，看过之后，他心里就升起了强大的战斗欲望。

　　很久没有一个人，能让他产生如此强烈的征服欲望了。

　　“荡魔剑客，明天，我就看看你到底有多少能耐！”

　　为了公平，也因为安全考虑，他不会直接驾驶机甲，而是同样选择远程控制，他要在真正的战场上，和这个荡魔剑客来一次对决！


第074章 林珑的消息

　　“滴滴滴~滴滴滴”个人腕表上响起了一阵阵通讯声。

　　张远睡的迷迷糊糊的，恍惚间按下通讯，问道：“喂，你好。”

　　“嗯，在休息？”通讯对面传来不咸不淡的声音。

　　是千里眼！

　　张远一下清醒，“腾”地一下从柔软大床上坐起身，顺便看了下时间，发现他不知不觉间竟已经睡了4个半小时。

　　他心中暗暗警醒：“张远，这可不行啊，生于忧患死于安乐，这样下去，迟早会出事！”

　　伸手使劲拧了下眉头，张远已经彻底清醒过来，他盘腿坐在床上，问道：“有林珑的消息了吗？”

　　“有线索了。消息我发给你了，你先看下。”

　　千里眼说话时，张远就听到个人电脑上传来“叮”地一声响，提醒他有待收的信息，张远点开看去，是一个全息档案，他开始仔细翻阅起来。

　　档案内容并不多，五分钟后，他问道：“这些线索都真实可靠？”

　　“无法保证。但我仔细筛选过，有90%可能是真的。”

　　“这里面有3条关键线索，每一条都只能保证90%真实，也就是说，林珑至少有6成的可能在南都天城？”

　　南都天城，人造生态城，位于南荒星域和地球星域交界处，是南荒星域内最繁华的贸易中转城市之一。

　　“应该是。如果我推断没错的话，劫匪为了躲避追踪，极有可能对林珑进行了休眠冷冻，这种冷冻术非常不正规，很可能会导致休眠者意外死亡。”

　　张远听的心中一凛，他忽然想到一个可怕的可能：“狄利佛是要利用林珑打击林冰清将军，要办到这一点，她并不是一定需要一个活的林珑！”

　　哪怕林珑只是一具尸体，也足以对林冰清将军造成巨大的心灵打击，既然如此，那么劫匪就没必要保证林珑的生命安全，她能活着自然最好，死了，尸体也能值大价钱。

　　这么一想，张远有些坐不住。

　　林冰清将军是梦幻森林最强大的机甲战士，如果林珑死了，那她基本就废了，前世发生的一切已经证明了这一点。更糟糕的是，因为雄鹰岗哨的事，地球军方开始往梦幻森林派遣更多的兵力。

　　为了保证计划有效，狄利佛肯定会在地球完成增兵举动之前发动阴谋，他必然会要求劫匪更早地送达林珑。

　　这么一来，劫匪自然更加不会去顾忌林珑的性命。

　　换句话说，从现在开始，林珑时刻都有生命危险，如果现在不救，未来的任何瞬间，这个机会都可能逝去，甚至于现在，这个机会都可能已经逝去了。

　　“就算林珑死了，也不能让劫匪将林珑尸体送到潘多拉，绝对不能让林冰清将军亲眼见到自己女儿的尸体。”

　　只是一个闪念功夫，张远已经想明白其中的关窍，他回复千里眼：“你还能追查到更多线索吗？”

　　“还在追查，有可靠消息会及时通知你。”

　　“谢了。”

　　“只是一笔交易。”千里眼随后就挂断了通讯。

　　张远立即按动了床头上的通讯按钮，几秒之后，一个柔美女声传来：“先生，我有什么能帮到您的吗？”

　　“我有事要找飞船船长。”

　　“好的，我这就联系船长。”

　　大概过了十秒钟，通讯里响起这艘星际飞船船长的声音：“张远先生，我在了。”

　　“我要改变航线，去南荒星域的南都天城，多久能到？”

　　“呃，南都天城就在100光年外，按照我们现在的速度，6个小时就能到达。”

　　“如果全速前进呢？”张远又问。

　　“呃，先生，全速前进并不安全，会对飞船也会造成巨大损伤，这有违我们公司安全行驶准则，我绝不会同意您的要求……”

　　“这艘飞船的造价是多少钱？”张远打断他的话。

　　“大概2700万吧？”船长声音有些迟疑，他不大明白张远的意思。

　　张远查看了下自己的户头，有大约1800万，同时他还有上千军阶点，想了想，直接将除英勇勋章以外的所有军阶点都兑换成了现钱，将钱凑到了近5000万，然后他就联系这艘飞船所在的地球联合航空公司，直接溢价200万将这艘叫“牧羊犬”的飞船给买了下来。

　　随后，他又查到飞船上的员工档案，给船长打了400万，然后他这才说道：“现在，这艘飞船属于我私人了，如果同意全速前进送我到南都天城，你户头上的400万会立即解冻。现在，你会走这一趟，对吧？”

　　飞船船长一阵无语，看了下户头上的钱，已经抵的上他10年工资，就算之后要分润一些给船上其他船员，他至少也能留下200万。再一想，这船也已经是对方的了，对方爱怎么开就怎么开吧。

　　“老板，我立即加速飞船！2小时后到达南都天城！”

　　“很好！”

　　挂断飞船船长通讯之后，张远再次拨通老丁修理铺的号码，5秒后，通讯准时接通。

　　“小哥，我听说了潘多拉的事，你小子成英雄了！”老丁粗豪声音响了起来。

　　张远直截了当地开口：“我要一台真正的普通级机甲，地址是南都天城。我还要你私人收藏里的那颗从星海走廊235号古遗迹掏来的空间折叠纽扣，同样投递到南都天城，时间是2小时，你出个价吧。”

　　“卧槽，你是不是来我家看过，你怎么知道我有空间折叠纽扣？”这是他修理铺的镇店之宝啊，地球军方目前拥有的空间折叠环都没他家这款好用。

　　“多少钱？”张远再次问道。

　　“多少钱都不卖！”老丁气吼吼地道，这种被人看破家底的感觉非常非常不好。

　　张远不急不慢地道：“你有一儿一女。女儿跟着你学习修理机甲，目前已经是修理铺中不可或缺的改装技师。至于你的儿子，一心向武，年前考上了迦楼兰军事学院，专精机甲格斗，你很不喜欢你儿子上战场拼命，可惜儿大不由爷……”

　　听到这里的时候，老丁已经冷静了许多，他越发感觉这个年轻声音主人的深不可测：“你到底想说什么？我警告你啊，千万别我打我儿女的主意，否则我绝对和你不死不休！”

　　“别紧张。”张远声音温和：“你觉得我的机甲操作技术如何？”

　　“是绝顶高手。”老丁已经从朋友那听说了狐妖机甲和蚩尤机甲的逆天战绩，自己也看过相应视频，他是机甲工程师，机师水平高低，他一眼就能看出来。

　　“如果你能把那个‘纽扣’给我，我会录制一个战场保身秘技给你，你用不上，你儿子将来肯定能用上，这或许会让他逃过一劫，你信不信？”

　　“呼~”张远听到老丁长长吐气的声音，随后他身边响起了一个年轻的女声，听嗓音，应该是他女儿丁家盈，两人在轻声对话，似乎在商量什么。

　　大约一分钟后，丁家盈忽然大声说了句：“弟弟的命比什么都重要！爸，东西给他！”

　　又沉默了半分钟，老丁声音再次响起：“这样的秘技，我要两招，而且我不仅要你录制的全息视频，还要你亲自指点他，直到他真正学会为止。”

　　“贪多学不烂，战场之道，宜精不宜杂。我可以亲自指点，但就一招！”张远声音依旧非常平静，听不出半点情绪，他不是不能教两招，不过他认识老丁儿子丁家豪，那小子天赋很是一般，多教了没用，反而会害了他。

　　老丁无话可说，或许是感觉自己儿子命运未卜，他意兴阑珊，低沉回应：“那成交。包括机甲，你给我500万罢。”

　　张远毫不犹豫地将500万转到账，同时说出了自己的要求：“我要的是普通防御型机甲地球卫士，要双座版的，如果你方便的话，顺便给我准备一套休克急救包、里面要有一支护心纳米注射液。”

　　“我记下了，准备好了就把东西寄到南都天城，你要的普通级机甲也在里面了，89分钟后会到达南都天城……对了，你告诉我你拿这台机甲干什么用？可别是干坏事。”

　　“救一个人。”

　　“救人吗？我明白了。”等了一会儿，老丁又道：“我把东西寄到通用邮政公司，取件秘钥我随后会发给你，你自己去拿。”

　　“谢了。”张远轻声道。

　　南都天城是太空城，经济繁华，对武力管控非常的严格，一台军方标准的普通级机甲已经是南都天城能够容忍的武力极限，一旦出现更高等级的力量，南都治安队就会启用战略武器“毁灭之指”。

　　这玩意背后有星海级超级计算机支持，攻击力异常的牛逼，一旦开启，就相当于南都天城内到处密布着狂暴上段的机甲，就算是末日级机甲进南都天城，都会阴沟里翻船。

　　正因为如此，张远相信劫匪也不敢冒此奇险，他们最多也就拥有普通级机甲的力量。

　　当然，还有另一个重要原因是，张远现在的身体素质还不到普通中段，狂暴点数也不多，操控地球卫士已经相当勉强，更高的精锐级，他暂时还没这个能力。

　　这时候，飞船已经开始加速，舷窗外的星辰已经被拉成了长长的意大利面条，飞船船身也传来微微的晃动，这是达到极速后才会出现的迹象。

　　“林珑，希望你现在还活着。”

　　就在张远全速赶往南都天城的时候，还有一拨人也正乘坐一艘小型星际飞船飞速赶往南都天城。

　　“大家注意，这次我们接的货非常烫手，随时都可能会冒出截货的。到时候，一旦出现异常情况，什么话都不要说，立即执行B计划！”

　　“这么严重？头，你知道是什么货吗？”

　　“生鲜类的，还是名贵品种，明白了吧？”

　　“明白明白。咱们都是熟手，知道该怎么办，嘿嘿。”


第075章 魔族间谍

　　两小时后，星际飞船开始减速，南都天城出现在了张远视野之中。

　　这是一颗独立在宇宙中的人造天球，直径足有1000公里，5层生活平面，全立体交通，常驻居民超过2亿，每年贸易总量超过10万亿，这就是南荒黄金之都——南都天城。

　　一开始，张远只能从舷窗上看到一个灿烂的光点，随着距离的接近，光点越来越大，显出了具体的结构。

　　这是一个用无数铱钢合金打造成的立体球，模样很像是镂空的多层象牙球，在球体最外层则包裹着一层高度透明的高强度复合膜，这是大气膜；再外层，则是一条又一条如触手一般伸向太空的巨大管道，管道之中，一艘艘太空船飞进飞出，来自地球联邦各地的旅客、货物汇聚在这个贸易太空城，然后又从这里分散向宇宙星海。

　　随着距离的接近，张远看的越来越清楚，他清晰地看到在“象牙球”内一层层平面上密密麻麻的建筑，纵横交错的道路，还有如甲虫一般飞来飞去的悬浮汽车，蚂蚁一般走来走去的行人。

　　随着飞船不断靠近，通讯里响起了声音：“叮，来客请出示身份ID。”

　　“S82311232223。”张远报出自己ID。

　　“检测通过，欢迎张远先生，望您在南都拥有一段完美的旅程。”

　　飞船缓缓靠近一个太空管道，等管道打开之后，一条牵引绳飞过来，连上飞船，将飞船缓缓牵引进停靠站。

　　张远和自己飞船的几个临时员工聊了几句，让对方在牵引平台附近休息，他自己再次拨通千里眼的通讯。

　　“有具体消息吗？”

　　通讯里传出“噼里啪啦”的键盘声，好半天，千里眼声音才响起来：“我意外发现了一艘星际飞船，是从迦楼兰星域来的。我侵入了飞船主控脑，截取了一段音频，我觉得这艘飞船极有可能接货下家。”

　　张远心中一凛：“让我听下音频。”

　　音频很快传过来，张远打开一听，就听到“接货”“生鲜”“动手”之类的敏感字眼，其中还夹杂着一些意味不明的笑声。

　　这样的笑声很隐晦，很有职业特点，张远加入军队之后，曾参加剿匪战，他还当过一段时间卧底，对地球联邦境内的星际盗匪有相当深的了解。

　　对这样隐晦森冷的笑声，他非常的熟悉。

　　“这群人绝对是星际悍匪！杀人不眨眼那种。”张远肯定说道：“有他们的影像吗？”

　　“当然。”

　　飞船内影像也传了过来，总共有十几个人，张远仔细看着这些人的模样，一个一个的看过去，当他看到一个人时，忽然停了下来。

　　这家伙看起来很沉默，喜欢待在角落里，手里时时甩弄着一把蝴蝶刀，他的身体看起来并不强壮，身高也只有175CM左右，但张远却总觉得这个人身体中蕴含着非常强大的力量。

　　“有这个人的精细图像吗？就是这个皮肤白白的，光头，没有外耳廓的这个家伙。”

　　“没问题，你稍等。”

　　新的图像很快传来，是高清全息图，张远甚至能看清这家伙的皮肤纹理，他细细观察着，看了足有三分钟，然后开口：“这家伙是魔族！”

　　“嗯？”千里眼一怔：“有什么根据？”

　　“他动过好几场大手术，换皮，换眼，更换肌肉骨骼，还切了自己的耳朵，我没猜错的话，他肯定更换过DNA中的ERC片段，把魔族的紫血变成了人族的红血，他和人族基本没有区别，但唯有一样，他没法彻底改变。”

　　“是什么？”千里眼顿时生出了浓厚的兴趣。

　　“他的习惯。一是说话的习惯，你仔细听他说的几句话，后鼻音很重，还带着微不可察的颤音，这是魔族通用语的特点；二是他的手，其中有好几个动作，都带着几个微不可察的本能动作，尤其是小指最是明显。”

　　两族相争，魔族在联邦内派遣了很多间谍，有些伪装成普通人，有些伪装成海盗，还有一些甚至融入了军队，令人防不胜防。

　　前世，张远自己带的军队里就被混入了一个间谍，最终，这家伙被他揪了出来，为了防止以后再发生这种事，张远自己和自己手下兄弟认真地研究过这类魔族间谍的特征，所以这时候他一看到这个影像，他就能察觉不对劲。

　　千里眼声音终于出现了波动，他似乎觉得有些不可思议：“竟然还出现魔族……这事有些大了，你等等，我查下这些人的目的地。”

　　过了几分钟，千里眼发来消息：“有了，他们目的地有可能是南都天城第二层最西面的天火俱乐部。”

　　“天火俱乐部？”张远问道。

　　千里眼立即介绍道：“是一个机甲俱乐部，由南都天城一群爱好机甲的年轻人组建，常年会举办一些民用级别的机甲格斗赛，每年吸引大量外地人来参观……俱乐部前面还有个叫‘钢铁王座’的广场，能容纳至少10万人，广场旅客极多，每时每刻都保持万人规模。”

　　张远眉头微皱：“你是说，这群人会在广场交易？而这些旅客会成为他们的隐性人质？”

　　“显然如此。”

　　张远沉思了几秒，说道：“情况有些复杂，这些悍匪经验非常丰富……这样，我们随时保持联系，你帮我追踪这一群人，我先去拿我的机甲。”

　　他只有一个人，这样的形势已经超出他的掌控范围了，他也不知道这次能不能成功，只能随机应变了。

　　“没问题。”千里眼应了一声。

　　“轰隆~”一声沉闷的震响后，星际飞船停靠上了泊台，张远和船长挥手告别，沿着交通管道走了几十米，然后就坐上悬浮快车，真正进入了南都天城。

　　南都天城城市结构相当复杂，得意于人造引力场的成熟技术，城市不仅有五层，每一层的上下两面都有建筑，所以严格来说，是5层结构，10面建筑，如果外地人没有引导，进入这个地方，那和进入迷宫没啥区别。

　　在悬浮快车上时，张远联系上了通用邮递公司，输入了老丁给他的取件秘钥，然后就开始耐心等待。

　　悬浮快车上走了大概10分钟，一艘印着“通用邮政”深绿色的悬浮快车从旁边追了上来，然后和张远乘坐的快车保持平齐。

　　“张远先生，这里有您的快递。”电子音传过来，他的机甲到了。

　　“接收。”张远说道。

　　“噗通~”悬浮快车一侧打开一个小口子，口子里扔进来一个小盒子，打开，里面静静地躺着一个直径1.5厘米的银灰色“纽扣”。

　　这个纽扣外表呈磨砂材质，丝毫不起眼，张远拿过纽扣，手指夹着微微用力一捏，异象顿时出现。

　　原本磨砂材质的“纽扣”，表面顿时出现无数层层叠叠如鱼鳞一般的褶皱，这就是空间褶皱，同时，空气中开始出现一系列奇特的光影符号。

　　这是某个已经灭绝的外形种族的文字，大意应该是询问使用者是否展开空间折叠，张远前世就用过这玩意，他知道，如果他再捏重一些，就代表确认空间展开，那么这些空间褶皱会飞快扩展，然后将里面的存货给“吐”出来。

　　空间折叠类装备，原本是末日级机甲的标配，这时候张远也有了。

　　“真是好东西啊！”张远微微感叹，他打开“纽扣”上的全息屏幕，开始浏览起里面的存货。

　　“一台双座版地球卫士，高功率力场重盾，钨钢重剑，战场急救箱，护心针，一样不少，咦~还设定了空间折叠的展开程序，比我想象的周到多了，老丁心思倒是细腻。”

　　张远非常的满意，他小心翼翼地将这“纽扣”装在口袋里，然后张远对悬浮快车智能说道：“天城二层，正面，钢铁王座广场。”

　　“明白。预估13分23秒后到达。”

　　……

　　潘多拉。

　　狄利佛已经回到了屠杀者要塞，他正在一个虚拟座舱内操控着一台远程控制机甲。

　　这台机甲外形和他的屠杀者基本一致，不同的是，这台机甲段位不是狂暴上段，而是狂暴下段。

　　他正在为明日的交锋做着准备。

　　正操控着机甲，通讯里响起声音：“将军，黑牙已经就位了。”

　　黑牙，王牌间谍，精锐级机师，参军10年，为王国执行过无数潜入计划，至今从未失手过。

　　狄利佛心中一喜：“你告诉黑牙，3天内将货送到潘多拉，不论死活，只要全尸，尤其是尸体的脸，要尽量保持原貌。”

　　“是，将军！”


第076章 形势相当复杂

　　南都天城。

　　天火俱乐部。

　　据说俱乐部的幕后老板是一个超级富二代，他花费重金，在寸土寸金的南都天城直接买下了一万多亩地，建起了这个气势恢弘的俱乐部，又打造了钢铁王座广场，直接让俱乐部成为了南都天城的地标。

　　俱乐部内部，游戏中心，真实格斗场，虚拟格斗场，机甲改装室等等，应有尽有，每年都会有无数机甲爱好者从联邦各地赶过来参观。

　　今天的天火俱乐部更是热闹非凡，因为俱乐部镇场子的高手“奔雷子”要在这里迎接来自著名《机神》主播“小段”的挑战。

　　无论是奔雷剑还是小段，都是机甲大牛，在《英雄》内都是狂暴级段位的大猛人，这两人在现实世界驾驶真实机甲对彪，何等热血激情啊！

　　这消息已传出去，顿时就吸引了无数机甲爱好者前来参观，哪怕是俱乐部3000元的高价门票都挡不住双方粉丝的热情。

　　张远赶到天火俱乐部的时候，看到的就是一副人山人海的火爆场面，在俱乐部前方的钢铁王座广场上，至少聚集了七八万人！

　　在俱乐部大门上的全息屏幕上，两台改装的花里胡哨的机甲正面对面站着，一台机甲脑袋上顶着“奔雷子”三个字，另一个则顶着“小段”两个字，两台机甲之间电光四射，中间还写着“巅峰之战”四个大字。

　　“今天什么情况？怎么会这么多人？”张远暗中询问千里眼。

　　“天火俱乐部在《英雄》的代表公会‘天火’和游侠玩家小段出现了冲突，天火会长奔雷子和小段准备在现实里对轰……嘿嘿，不过一次商业炒作。”千里眼的声音很不屑，他向来瞧不上游戏。

　　“哦，那些人在哪？”

　　“他们还在路上，大约5分钟后到达。”

　　“你有没有找到出货人？”张远又问，他的目光在广场上扫来扫去的，寻找着一切可疑目标。

　　不过广场上人实在太多了，除了大量游客外，在空中时不时还有悬浮飞车闪过，地面还有自动餐车，巡逻警察，偶尔还能看到一些改装的民用机甲，场面混乱的不行。

　　“出货人非常隐蔽，我还在找。”伴随千里眼声音的，是一阵“噼里啪啦”的键盘声。

　　忽然，广场人群爆出震耳的欢呼声。

　　“小段必胜！小段必胜！小段必胜！”

　　“看，是小段的‘天空战神’！”

　　“耶耶耶！小段也来了，他好帅啊，看他对我挥手啦，啊啊啊~~”

　　一声声的尖叫几乎刺破张远的耳膜，许多人纷纷朝一个方向狂涌过去。

　　张远转头看去，就见广场一边的悬浮车泊台上，一艘大型运输车正徐徐降落，运输车后面的半开放货厢上，赫然可见一台蓝白色涂装的漂亮机甲。

　　张远看了几眼就没了兴趣：“机甲外壳是普通防锈钢板，悬挂承载过载极限不超过12g，重量应该不超过3吨，外壳模样倒是挺帅的，样子货一台。”

　　虽然对所谓的民用机甲不屑一顾，但广场上的乱象却让张远微微皱眉，这么多人，一旦出现意外，这就全都是劫匪的人质……那后果简直不堪设想。

　　正忧虑间，千里眼声音响起来：“那群人到了，在你右手边200米外，等等，我建个坐标系，对方坐标（120，150，23）。”

　　这是张远最熟悉的定位方式，他几乎不用去看个人电脑，头一转，就看到了目标。

　　来的是一艘普通的悬浮快车，快车缓缓停了下来，从车上下来了5个人，3男2女，每个人身上都一身休闲装，夹克和T恤上映着各种机甲图案。

　　这幅打扮，和普通的机甲爱好者没有任何区别。

　　“总共来了13个人，5个人进入了广场，其余8个人在广场周围接应，他们非常谨慎。”

　　“那个魔族在哪？”张远一边问，一边用眼角余光看着那5人。

　　“在广场边的一个10米高台后面，你看影像。”千里眼说道。

　　影像传了过来，那个魔族就这么随意地坐在高台上，身上穿着休闲衣，神态痞痞地看着下方的广场，眼中带着一丝蔑视。

　　看了几眼，一个细节引起了张远的注意：“那家伙手里还拿着蝴蝶刀，那把刀好像有异常，你能放大让我仔细看看吗？”

　　“当然。”

　　放大的蝴蝶刀传了过来，张远眯眼细瞧，着重观察蝴蝶刀和魔族手指接触瞬间时，蝴蝶刀的情况。

　　越看，张远眉头皱的越紧，他低声道：“蝴蝶刀有问题，那极有可能是个空间折叠装备，里面必然藏着大威力武器，甚至有可能是一台真正的军用机甲！”

　　千里眼吃了一惊，他有些不大相信张远的判断：“南都天城中有毁灭之指，控制毁灭之指的超级计算机的网络防御无懈可击，他们在城里使用大威力武器，岂不是自寻死路？”

　　张远心中充满了危机感，总觉得哪里出问题了，但他又没有证据，只能说道：“我也不大确定，你先盯紧他们，只要出货人出现，立即通知我。”

　　“没问题。”

　　张远开始调整自己的位置，他装作同是小段粉丝的样子，不断往天空战神机甲方向移动，但同时，他悄无声息地靠近着那个魔族。

　　正走着，张远耳中忽然听到一个不耐烦的声音：“姐姐，我跟你说，这个小段就是个菜逼，狂暴段位垫底的货色，有什么好看的？还非得拉我来。”

　　“你懂什么？小段那么帅，这还不够吗？”一个声音传来，带着迷醉，一听就知道是犯花痴了。

　　“真是浪费时间，等下要是错过剑神直播，我可就亏大了。”

　　“那个荡魔剑客的直播太暴力太血腥了，一动手就爆人机甲，动作又快，看都看不清楚，有什么意思？”

　　“姐，你不懂，那才是绝顶高手的风采啊！”

　　张远听的一笑，没想到他会在这里碰上自己的直播观众，他转头看了一眼，却发现身边站着的是一对姐弟，姐姐大概十七八岁，弟弟看起来才十五六岁，姐弟俩长的都很出众，姐姐五官精致，皮肤白皙，看着和瓷人似的，弟弟虽然年纪轻，但身高已经有180cm，看着阳光帅气。

　　也许是碰上同龄人的缘故，那个弟弟见张远转头，立即道：“这位哥们，你知道荡魔剑客不？”

　　这人倒是自来熟，张远只得敷衍着点了点头，绝大部分注意力依旧放在远处高台那个魔族上。

　　没想到这少年立即激动了：“那真是缘分啊，哥们，剑神的直播我是场场必看，啧啧，每一场都相当过瘾。不仅过瘾，我还学到了好多招数，我和你说啊，剑神的机动不仅帅的爆炸，而且相当实用。我现在感觉我水平就提高不少……喂，兄弟，你说我说的对不？”

　　“对，是挺实用的。”张远虚应着。

　　没想到，这少年似乎遇到了知音，走上前拦着张远去路：“哥们，别去看小段了，那种绣花枕头有什么意思，我和你说，要是有一天我能亲眼见到剑神本尊，我绝对立即跪在地上，当场喊师父！”

　　“……”张远十分无语，刚想摆脱这少年，结果他眼角余光就看见高台上魔族朝他这边看了过来。

　　张远一惊：“上过战场的人对敌意都有一份敏感，可别被这家伙发现了！”

　　他立即转身面对少年，笑道：“这些事自己知道就行了，可别在这里乱说，这里好多人都是小段粉丝，乱说会挨揍的。”

　　“就是就是。”少年的姐姐一直没机会说话，这时见张远这么说，只觉自己找到战友了，立即出言赞同道：“弟弟你真是讨厌，早知道我就一个人来了，小段可比你那个什么剑神帅多啦！你看他的天空战神多漂亮呀！”

　　说完，她还转头看张远：“小弟弟，你说我说的对不对？”

　　张远注意力仍旧大部分在身侧魔族上，此时只能点头：“姐姐你说的对。”

　　“哈哈，还是小弟弟你可爱。”少女很是欢喜，赞许地拍了下张远肩膀，在她眼里，张远也就十五六岁，和她弟弟是同龄人，所以她心态很是放松。

　　就在她拍中张远瞬间，张远眼睛被少女手腕上的个人电脑吸引了注意力，这台个人电脑相当高端，价格至少是张远手上这台普通货色的百倍以上，其通体碧绿色，被做成了翡翠手镯的模样，但在手镯侧面，还有一个精致玉兰花的标记。

　　玉兰花，南荒另一个大家族赵家的独特标记。赵家是商业豪门，这南都天城就是赵氏财团的财产。

　　张远又无声扫了眼少年的手腕，同样是翡翠手镯，同样有玉兰花标记。他又扫看了下周围的人群，他就发现至少五六个疑似保镖的人物。

　　“赵家子孙吗？这下情况越来越复杂了。”张远眉头微皱。

　　就在这时，张远忽然收到千里眼通讯：“注意，出货人出现了……不对，有情况！”


第077章 劫匪的主场

　　南都天城。

　　千里眼的话让张远心神一凛，立即低声道：“把画面传过来！”

　　“滴~”个人腕表轻轻一响，显示收到了信息，张远对身边纠缠的姐弟俩笑了笑：“我有个通讯，抱歉哈。”

　　随即他立即转头，打开消息，一幅画面出现在了个人腕表上，这是一个45度俯视角度，目标是一辆移动冰淇淋车，车前正站着一个穿着制服的巡逻警察，旁边不远还停着一艘悬浮警车。

　　这警察手中握着麻痹射线枪，枪口指着冰淇淋车车主，口中正大声说着什么。

　　“什么情况？”

　　“目标位置坐标（320，211，1）林珑就藏在车里，她的冷冻休眠不彻底，身体出现了生命体征，被路过的巡逻警车意外侦测到了动静……等等，网络出问题了……滋~滋~不好，有人入侵网……滋……滋~”

　　千里眼声音飞快消失在一片嘈杂噪音之中。

　　张远心神凛然，出货人意外暴露，网络紧跟着崩溃，他不用去猜就知道这一定是那群接货劫匪搞的鬼！

　　异常出现的瞬间，张远目光先去看坐在高台上的那个魔族，结果他目光望去，那个魔族竟然已经消失无踪。

　　“！！！”张远一惊，目光又去看那几个广场上的劫匪。

　　同样没了影子，这么一瞬间，这些人全都离开了之前的位置。

　　身边忽然有几个孔武有力的大汉快速挤过来，飞速将赵家的姐弟俩和周围的游人隔开，混乱中，张远也被重重推了一下，脚步有些踉跄，从推人力道中，他敏锐地感觉这个大汉体质应该达到了普通上段！

　　情况很明显，网络突然崩溃，这些保镖感觉到了危险，立即就过来保护自己的雇主了。

　　依稀间，张远听到那个姐姐奇怪地问：“怎么了？”

　　“小姐，我们赶快离开这。”这是保镖。

　　“姐姐，估计出问题了，我们赶紧走。”这是那个弟弟，他声音很冷静，心理素质和临场反应比他姐姐强得多。

　　这一瞬间，广场上的普通民众没有感觉到任何危险，他们依旧狂热地追捧着前面的偶像小段。

　　小段也是毫无所觉，他坐着悬浮车顶，随着车身缓缓进入天火俱乐部，笑容满面地不断朝自己粉丝挥手。

　　这一瞬间，张远快速左右张望，寻找着那几个消失的劫匪，没有找到目标之后，他立即快速朝出货人所在冰淇淋车跑过去。

　　他刚跑了3步，异变出现。

　　“轰~”一声巨响，广场中央猛地爆起了一团刺目的火光，火光之中还包含着大量深蓝色的闪电，闪电所过之处，普通人就如韭菜一般倒下去，顷刻间就去了百多条人命。

　　广场上的欢呼声在一刹那就转为了凄厉的尖叫声，一下就乱了。

　　张远看的眼角一抽：“战术级电磁脉冲弹，简直丧心病狂！”

　　但脉冲弹并不是结束，只是开始！

　　张远看到冰淇淋车位置，那个巡逻警察突兀地倒了下去，张远眼尖，清晰地看到那个警察后背出现了一个细小的血洞，紧跟着，空气中突兀地出现了一道白炽色的火线，火线尽头正是那辆悬浮警车。

　　“轰~”一声爆响，警车好似被远古泰坦巨人狠狠打了一拳似的，车厢突然间就剧烈凹下去，整辆车直接飞出去，开始在空中高速翻滚，一路翻滚，一路洒出金属碎片，一直翻出去30多米后，“轰”一声爆炸了。

　　警车翻滚路上，无数平民被碾压，又有上百人倒了下去，地上一片血肉模糊，简直如同人间地狱。

　　“大型磁轨炮！精锐级远程攻击机甲！”张远心中剧烈一跳，不是害怕，而是觉得事情彻底超出了他的掌控。

　　现代社会，机甲是超级战争机器，机甲的攻击力远远超过民用武装的极限，这就好像上百年前，一辆主战坦克面对一辆警车拦截，前者拥有碾压性的优势！

　　一台远程攻击型的精锐级机甲出现，而网络又崩溃，张远完全可以肯定，南都天城的毁灭之指已经失效。

　　毁灭之指启动之前，这台精锐级机甲就是无敌的存在！

　　同一时间，张远忽然又听到自己身后不远传开惊恐的尖叫声。

　　“放开我！放开我！”

　　声音很熟，是刚才遇到的赵家姐弟中那个姐姐的声音，张远循声看去，就见到之前消失的5个劫匪又出现了。

　　一个强悍的劫匪正扯着那个姐姐飞快朝远处一艘磁悬浮车退去，刚刚如瓷人一般精致的女子，这时候脸颊红肿、披头散发，衣衫不整，满面都是恐惧，而那个弟弟这时却已经晕了过去，少年额头上有一个方形的血印，应该是被枪托给砸的，再看周围，那几个保镖已经全部倒在了地上，全部不省人事，生死不知。

　　面对杀人不眨眼的星际悍匪，这几个保镖压根不顶事。

　　网络崩溃、精锐级机甲、劫持赵家姐弟……这一切都告诉张远，这是一场安排非常周密的行动。

　　无论是出货人还是接货人，双方都考虑了各种意外的发生，并且准备了相应的策略。换句话说，这里就是对方的主场！

　　全靠他一个人，想要打破对方花费大心思布置出来的周密计划，基本没这个可能。

　　那现在怎么办？

　　退缩？

　　这绝不可能，张远心神电转，分析当前形势。

　　他现在离开那辆冰淇淋车距离足有500多米，中间还隔着陷入混乱的人群，短时间内根本冲不过去，如果驾驶机甲，那倒是可以，但这一路至少要踩死撞死数十个无辜者不说，他还要担着被精锐级机甲狙击的巨大风险。

　　在劫匪主场中，他的力量没法在这里发挥，他想要成功救人，最佳应对就是出其不意！

　　想到这里，张远不进反退，他退到之前倒地的保镖旁边，手快速一摸，手里就摸到了两把麻痹射线枪。

　　前世他专精机甲，但每一个进入前线的战士都必须经过严苛的训练，基本上所有类型武器都必须做到手熟，而张远的性格，要么不干，要么就是出类拔萃。

　　他在所有军事训练项目上的成绩都是满分。

　　轻轻掂量了麻痹射线枪，张远就熟悉了这枪的手感。

　　这枪是民用的，功率很低，对付普通人非常好用，但如果对手穿了特质的防护衣，那这东西就无法穿透。

　　张远快速看了眼那5个快速退走的劫匪，从对方衣服材质看，是射线防护衣，衣服上能清晰可见焦灼的痕迹，这应该就是射线枪打出来的。

　　不过，穿了防护衣，就不代表安全了，就和数百年前战士穿了防弹衣，能防身上的子弹，但如果对方打头，照样完蛋。

　　这群劫匪脑袋上就基本没有防护。

　　广场上依旧一片尖叫，这些平民们那里见过这样的场面，全部被恐惧本能控制，或尖叫、或狂奔、或哭喊，许多人倒在地上，立即就被混乱人群践踏而死，再也没有爬起来。

　　靠着混乱人群的掩护，张远朝劫持赵家姐弟的悍匪快速摸过去。

　　他现在已经看透了这些劫匪的计划。

　　他们无非是想借着赵家姐弟的身份，以之为人质，逼迫赵家开放南都天城的飞船港口，放他们离开。

　　假如这些劫匪手头没有这两个人质，赵家必然不会屈服，只要紧闭飞船港口，这些劫匪就没法快速逃离南都天城，那张远就有充足的时间去救出林珑……或者也有可能是抢到林珑的尸体。


第078章 疯狂的后羿

　　“求求你们，放了我弟弟，让我跟你们走！”赵馨哭求着，她一头浓密乌黑的头发被一个彪形大汉粗鲁地扯着，对方力道非常大，她没有任何反抗余地，不得不跟着他往后退去。

　　几个劫匪立即哈哈笑起来：“嘿嘿，小娘皮真是天真，俺么的活路可全指着你们姐弟哩。”

　　“你们想要什么？要多少钱？1000万？2000万？够不够？”赵馨声音止不住地哆嗦，她头脑已经彻底混乱了。

　　南都天城是家族的产业，这里就和她家一般，她今天不过是来看一下机甲格斗赛，怎么情况一下就变成这样了呢？

　　“哈哈哈哈，这小娘皮的脸蛋嫩的出水，哈哈，兄弟们，等会儿上了飞船，我可要好好尝尝这大家小姐的滋味。”一个风衣上有骷髅图案的中年悍匪使劲掐了一把赵馨的脸，舔了舔舌头，露出一口黄黄的牙齿。

　　“嘿嘿，我们也想尝尝呢。”

　　“会轮到你的，每个人都有份，哈哈。”

　　赵馨吓的尖叫起来，她泪眼模糊地左右张望，忽然她看到20多米外有一辆悬浮货车，在货车的后车厢里，她看到了一张熟悉的俊俏面孔，是小段。

　　“救命！救救我！”赵馨下意识地大喊起来，小段有机甲，他只要操控机甲，肯定能救她。

　　但令她失望的是，小段只是看了她一眼，脸上似乎还有一丝气恼神色，随后他身体往后缩了缩，躲的更加严实了。

　　“怎么会这样？小段？小段！”赵馨不敢相信这一幕，他不是有机甲吗？绑架她的劫匪就拿了几支小型激光枪而已，为什么还躲着不敢动？

　　小段缩的更紧了，他心中怒骂：“卧槽，别喊啦，我的姑奶奶，这特么是一群亡命徒，你这是要害死我呦！”

　　他在《英雄》中拥有狂暴级段位，这让他对机甲比普通人更加的了解，本来他是想出头的，借助他的“蓝天战神”机甲，对付几个劫匪应该没多大问题。

　　结果，他这个念头刚刚产生，一记磁轨炮就把他的所有胆气给打没了。

　　“娘的，那特么地可是大型磁轨炮，精锐级机甲的标配武器，我的蓝天战神不过是玩具，要是被打上一炮，我还不成渣？”

　　残酷的现实下，小段果断放弃英雄梦，在货车上找了个安全的地方，躲了起来。

　　另一边，眼看着自己被拉的离小段越来越远，赵馨心中也越来越绝望，前面不远就是劫匪的悬浮车了。

　　她本能地感觉到，只要上了悬浮车，她获救的希望就会变得极其渺茫，等待她和她弟弟的，将是无比残酷的命运。

　　“不，我不要走，不要走。”赵馨开始剧烈挣扎起来。

　　“小娘皮真是麻烦。”

　　赵馨听到身后传来一个不耐烦的声音，紧跟着，她就感到自己后脑被什么东西重重砸了一下，她眼前顿时一阵阵发黑，周围更是天旋地转，身体一阵无力。

　　隐约间，她听到身边传来对话声。

　　“嗨，你轻点，别把人砸死啦！”

　　“放心，死不了的。”

　　“好了，别吵了，快把人扛上车……哎呀！我身子麻啦。”

　　“哎呀，我也麻啦。”

　　“有人偷袭……哦！”

　　“哼！”

　　几声连续闷哼声响了起来，随后就是重物滚落在地的声音，赵馨心中奇怪，隐隐一丝期待，她努力转过头朝悬浮车外看去，模糊视线中，就看见一个“瘦弱”的影子朝她跑过来，在影子旁边，一个高大的影子正捂着脑袋倒下去。

　　这瘦弱影子速度飞快，很快就到了她身边，瞬息之后，她感觉自己脖子传来微微的刺痛，有什么凉凉的东西被注射进了她的身体，然后她身上的伤痛瞬息间减弱了许多。

　　“是急救纳米机器人，我得救啦！”赵馨心中一阵庆幸，她是学医的，对各种急救手段非常清楚。

　　意识在飞快恢复清醒，她听到“砰砰”几声闷响，是悬浮车的车门被关上了，然后有声音响起来：“赵小姐，这里非常危险，我现在要带你离开！”

　　声音听起来有些耳熟，但赵馨来不及多想，精神恍惚中，她用力点头，她听到自己喉咙里发出微弱的声音：“谢谢，带我走吧。”

　　就听到一声震耳的引擎轰鸣声，一阵强烈的推背感传来，巨大的惯性将她紧紧地压迫在了座位上，根本不得动弹。

　　大约过了10秒钟，急救纳米机器人的效力彻底发挥了出来，赵馨伤势本就不重，意识也彻底了回复了清明，视线也重新清晰起来。

　　她第一时间转头去看身边，找她的弟弟赵然，发现弟弟就坐在她身边，而且还有呼吸，心中顿时大松一口气，立即又朝驾驶位看去，就见到一个有些面熟的少年坐在那：“你是……你是刚才那个……那个……”

　　她一下不知道该怎么称呼，就在这时，她忽然看到悬浮车窗外的广场上出现了一台棕黄色的机甲，从广场上混乱人群的轨迹看，这台机甲是从天火俱乐部冲出来的。

　　“是奔雷子的大地武士！他出来对抗劫匪啦！他真是英雄！”赵馨激动地喊出声来，这个奔雷子可比小段勇敢多了，她决定对奔雷子黑转粉，以后多多打赏这家伙。

　　她心中更是长呼口气，有机甲在，这些劫匪应该玩不出花样了。

　　但她高兴地太早了。

　　她声音刚落，忽然间她看见一道白炽色亮线突兀地出现在了广场上，亮线末端正是大地武士，然后她就看到了一幅让她永生难忘的画面。

　　那台有8米高，雄赳赳气昂昂的机甲，被这如利剑一般的亮线猛地一刺，竟然拦腰断成了两截，依稀间，赵馨能看到机甲断口处有血肉碎片喷洒出来。

　　“啊~~~”残酷的画面让赵馨失声尖叫起来。

　　“姐，你吵死我啦？”身边忽然传来弟弟赵然的声音，他也醒了。

　　赵馨一手指着悬浮车窗，嘴巴还保持尖叫的“o”字型，脸上依旧是浓浓的惊恐之色。赵然往车窗外看了一眼，顿时失态大吼起来：“我靠，后羿1型！”

　　酷爱机甲，自称技术流的赵然，对每一款经典机甲都了解甚深，而地面上那台机甲，身体修长，呈高度流线型，头部后方的辅助瞄准天线被设计成远古部落首领装饰羽毛的模样，通体闪耀着完美加工后出现的银灰色光辉，和《英雄》中的后羿标准机一模一样。

　　“我擦嘞，那辆警车是假的？”赵然夸张地大叫起来，他正巧看到一辆警车被后羿一型的磁轨炮轰中的震撼场面。

　　“我晕，那墙壁也是纸糊的……”他又看到那台后羿机甲撞过一堵高墙的画面，在后羿机甲撞击之下，墙壁没有起到任何阻挡作用。

　　“这就是精锐级机甲的真正威力吗？真是恐怖，太恐怖了……不好，后羿机甲瞄准我们啦，快躲快躲！”赵然猛地大吼起来。

　　前一刻，他还见广场上的后羿机甲之前还在和赶过来的大量警察疯狂对射，后羿机甲那恐怖的威力令人胆寒不已，但在下一刻，如死神一般的后羿机甲却忽然转过了磁轨炮，那黑洞洞的炮口正对着悬浮车的方向。

　　这世界上还有比这更让人绝望的事吗？

　　几乎就在赵然狂吼瞬间，那台后羿果断就开炮，白炽色亮线朝空中的悬浮车一冲而来。

　　“完了！”赵然脸色变得雪白。

　　“啊~~~~”赵馨就只剩下足以刺破人耳膜的尖叫了。


第079章 老大小心，有高手！

　　机甲，星际时代最强大的战争兵器，没有之一。

　　早年间，地球并没有像现在这般重视机甲，地球发展有丰富的战斗装备，歼星舰、星河母舰、单兵星际战舰等等，直到有一天，地球人在宇宙星海中遭遇了开着机甲的魔族，然后一切就都变了。

　　驾驶着各种各样的战舰的地球人竟被装备机甲的魔族战士打的满地找牙，控制的星域一度萎缩500光年，一直退到星海走廊才重新站住脚跟。

　　人类是擅于学习的种族，学习先进经验，飞快转型，发展自己的机甲战队，足足60年时间，才有了如今的场面。

　　而在现在在南都天城，在网络崩溃，毁灭之指失效的情况，一台精锐上段的后羿级机甲用自己的行动证明了机甲无可匹敌的强大力量。

　　四个字形容就是“无人可挡”。

　　现在，这台无人可挡的后羿机甲，将炮口转向了赵然乘坐的悬浮车，还毫不犹豫地开炮了。

　　任何一个悬浮车上的乘客看到这场面都会疯狂尖叫。

　　但，就在赵家姐弟恐怖尖叫时，悬浮车引擎突然发出一声咆哮，开始在空中高速水平翻滚。

　　翻滚中，赵馨在尖叫中紧紧闭上了自己眼睛，而赵然却在大叫中大睁着眼，他看到车窗外的景物飞快变换，一下是地面，一下是星空，一下是天火俱乐部。

　　在快速变换时，他在车窗外看到了一条白炽色的亮线。

　　有那么一瞬间，这条亮线几乎擦到了悬浮车窗上的软性玻璃，而在这一刹那，他的脸因为惯性紧紧被压在玻璃上，在最近的时候，这条亮线离他的鼻子不超过30厘米距离。

　　赵然清晰地感觉到一股灼热的气浪撞了过来，将他的脑袋都撞的微微一晕。

　　“娘嘞，是磁轨炮弹！”少年脑子一炸，瞳孔缩成了小小的针尖。

　　什么叫和死神擦肩而过？这特么就是！

　　悬浮车随后翻滚而走，恐怖的磁轨炮弹也飞速远离悬浮车，一直往前飞出去足足3千米，最后钻入了第五层的高强度合金板中，合金板“砰”地爆出一个直径超过1米的巨大口子。

　　“呼~~”赵然大松了口气，随后就对悬浮车的驾驶员产生了浓浓的好奇：“开车的到底是谁啊，竟然能躲过大型磁轨炮？”

　　刚才他就挺好奇的，不过姐姐一直在尖叫，窗外又出现了后羿，他还没来得及关注。

　　这个想法刚闪过他的脑海，悬浮车竟再次开始剧烈翻滚起来，这一回躲避的却是后羿机甲的速射激光炮。

　　在一个个高过载动作中，赵然耳边听到姐姐一阵阵的尖叫声，眼前看得到一道又一道蓝白色的激光从车窗外射过去，最近的一次，离悬浮车距离仅只有10厘米，悬浮车的玻璃都有些被烧融了。

　　好运的是，始终没有一道激光命中悬浮车。

　　“开车的这家伙简直神了啊！”赵然心中越发好奇。

　　在一番激烈的规避动作中，悬浮车忽然一个突兀的转弯，绕过了街角，躲到了建筑物后方。

　　后羿机甲失去了视野，他们暂时安全了。

　　悬浮车速度仍旧不减，在一栋栋高楼间飞速穿梭着，但却不再做高过载的闪避动作，车上的姐弟俩人也终于缓过气来。

　　“我们安全了吗？”赵馨虚弱的问，刚才一番过载，她肚子里翻江倒海，好悬没吐出来。

　　“差不多没事了。”张远头也不回地应着，声音平淡如水，好似之前的一系列惊艳的空中规避与他无关一般。

　　事实也正是如此，后羿机甲操作者不过精锐上段的水平，张远看上几眼后视镜，就能轻易判断对方的开炮时机和瞄准方向。前世他经常在失重的太空环境中进行机甲格斗，难度比现在高十倍不止，现在这种程度的规避对他来说，不过是热身罢了。

　　不过赵然明显不这么想，他已经认出张远了：“嗨，兄弟，原来是你，你的悬浮车开的真好，是专业车手吧？”

　　张远没理会这兴奋的小屁孩，继续对相对靠谱的姐姐道：“赵小姐，我现在该把你们送到哪？”

　　“一直往前，到前面那栋尖塔状的高楼楼顶停下就好。”

　　“没问题。”

　　张远一转控制柄，悬浮车在空中划过一条流畅的曲线，全速滑向尖塔建筑。

　　一路上，赵然都唧唧咋咋地要和张远搭讪。

　　“不对不对，你肯定不止是赛车手，那些人只知道开车，可不知道怎么规避磁轨炮，你是不是机甲战士？”

　　“对，你肯定是机甲战士，而且水平还不低，我猜的对吧？”

　　“啊呀，刚才你那几招真是厉害极了，简直就是我的偶像啊，我能知道你在《英雄》里的ID不？”

　　张远一律无视，脸上也毫无表情，任由赵然这小子胡乱猜测。

　　就在他即将到达尖塔时，一直沉默的通讯忽然再次响了起来，是千里眼！

　　“滋~滋~能听到我吗？能听到吗？”

　　张远心中一喜：“听到了，网络恢复了？”

　　他现在几乎是两眼一抹瞎，急需要千里眼提供关于林珑的讯息。

　　“网络依旧有强烈的干扰……滋滋~我现在找了一条军事基带和你发消息……滋滋~我已经定位了林珑所在的悬浮车，她现在醒了，但情况不容乐观！”

　　“哪辆车？”张远心中大喜。

　　“我把位置发给你……滋~~~等等，你快接收，我被人发现踪迹了，星联网上有个高手！我得专心对付他。”

　　张远看了下腕表上收到的坐标信息，随后立即转头望左下方的一辆低空悬浮仓库车看过去。

　　“是那辆仓库车吗？车牌号Z2321112。”完美的身体赋予张远变态的视力，隔着近600米远，他依旧看清了仓库车的车牌。

　　“是那辆……滋滋~小心后羿……滋~~”千里眼再度失去了联系。

　　张远眼睛紧紧盯着那辆靠近第四层地面1.5米高处平稳行驶的大型仓库车，一边开始设置悬浮车自动驾驶程序。

　　5秒后，他转头对赵馨道：“抱歉，赵小姐，赵公子，我没法亲自送你到目的地了，我得去救我的朋友了。”

　　赵馨到底是大家族出身，从惊慌中恢复之后，就显出了和普通小姑娘不一样的眼界和处事手段来，她那双如星辰一般明亮的眼睛一眨不眨地看着张远的侧脸：“救你的朋友？有什么我能帮到你的吗？”

　　“有。”张远就等着这句话：“我必须驾驶机甲对付那帮劫匪，在这段时间里，我希望能不受天都卫队的攻击。”

　　“这没有任何问题。”赵馨立即抬起手腕，拨通了一个号码：“喂，刘叔，嗯，我们现在很好，我们正在赶往绿都大厦……我有件事要和你说下，是这样的……”

　　这段时间，张远已经看准了位置，他打开了悬浮车车窗，身体一钻，然后纵身一跃，直接从数百米高空中跳了下去。

　　“啊~~”赵馨看的大喊起来。

　　赵然没喊，自从他听张远说他有机甲后，就一直没有出声，这时张远跳车，他立即趴车窗上，紧紧看着身体在空中快速下坠的张远。

　　几秒后，他眼睛一下瞪得溜圆：“我的天，这家伙好猛！”

　　……

　　就在张远准备拦截仓库车的时候，仓库车后车厢里面，7个劫匪你看看我，我看看你，面面相觑。

　　“老五那队人真是废物！”一个红头发家伙郁闷地低吼着。

　　老五那队人负责劫持赵家姐弟，这是B计划的关键一环，现在竟然失败，整个B计划顿时就成了笑话。

　　“那看来只能执行C计划了。”说话的是一个中年人，满脸横肉，如果张远在这，一定会认出这就是劫匪的老大。

　　一个光头面露迟疑：“老四还在后面，我们要不要等等他？”

　　“不用等，老四比我们强多了，他会找到出路的。倒是这小娘皮，死不死，活不活，实在麻烦！”中年人看着仓库中间一个浑身赤裸，身体在无意识剧烈颤抖的少女，目露凶光。

　　“反正接手的下家要的就是一张脸，干脆现在弄死，割个脑袋带走得了。”红头劫匪嘿嘿笑着，伸手去摸腰间的匕首。

　　劫匪老大想了想，点头：“你说的对，就带个脑袋走。”

　　他走上前，一手抓着少女的头发固定住脑袋，“锵”一声拿出匕首，看了眼少女雪白的身体，嘿嘿笑道：“可惜了这么个大美人了。”

　　他举起匕首，就准备往少女的脖子剁去。

　　就在这时，车厢壁上挂着的对讲机突然响了起来，一个冷的直掉冰渣，音调奇特的声音传过来：“老大小心，来了一个高手。”

　　“老四？”中年人一惊，手上动作顿了一下，急忙问道：“什么高手？”

　　“我不知道……等等，我在扫描仪上到他了，小心，他朝你们来了！”老四的声音忽然变得十分急迫！


第080章 少女的守护骑士（上）

　　“妈妈~妈妈~”

　　冰冷的地板上，少女林珑蜷缩着身体，嘴唇嗫嚅着，发出轻不可闻的声音。

　　周围很冷，寒冷就如刀锋一般一下一下割着她的身体上。意识十分混乱，一个又一个记忆片段闪过去。

　　“叔叔，你怎么来了？”

　　他的叔叔叫林冰彦，并不回答她的问题，只是在笑，笑着笑着，这张熟悉的脸庞突然就剧烈变形，嘴巴变得很大很大，牙齿尖利如刀，眼睛变得细细长长的，还泛着红光，就和电影上的妖魔一模一样。

　　这个妖魔疯狂大笑着，忽然伸出利爪，将她抓握在手里，飞快往血盘大口送过去。

　　“啊~~”少女歇斯底里的尖叫着。

　　意识忽然又一转，一个熟悉的女人出现在了身边，是妈妈，她手里拿着镭射枪，正和妖魔战斗。

　　“砰~”妖魔忽然伸出一条尾巴，将妈妈打翻在地，随后妖魔大步走上去，一脚一脚，重重地踩在妈妈身体上。

　　“快跑！快跑！”妈妈声音传入耳中，凄厉而绝望。

　　她清晰地看到妈妈的身体被妖魔踩得变了形，变成了一块碎肉，她只能从地上的衣服碎片中看到妈妈存在过的痕迹。

　　“妈妈~~~”林珑绝望哭叫着，她那温柔宁静的母亲，在她面前被妖魔给杀了！

　　“宝贝，活下去！一定要活下去！”耳中仿佛听到了母亲的声音，一瞬间，林珑泪如泉涌。

　　“妈妈~妈妈~”

　　悲伤和怒火一齐涌上心头，她想要扑上去和妖魔拼命，但她很快就发现自己动不了，黑暗中，却有一股可怕的力量拉住了她的身体，将她往冰冷绝望的黑暗深处拉过去。

　　她使劲挣扎，拼命撕打，用尽了全力，一双手血肉模糊了，但却依旧没有半点用处，一切都只是徒劳。

　　她大哭着：“呜呜~~谁来救救我~~呜呜~~妈妈~”

　　没人回应，她感觉越来越冷，力量飞快从身体中流失，意识变得越来越模糊。

　　“我要死了吗？死了也好，死了就再也没有这样的痛苦了。”一个念头浮上来。

　　她松懈了。

　　就在这时，她耳边隐约听到一个男人的咆哮声：“加速！撞开他！撞开他！”

　　“老大，是地球卫士，撞不过的！”

　　“别管，给我加速！”

　　“轰！”一声仿佛远在天边的巨响声传了过来，林珑感觉自己身体被人狠狠推了一把，飞了起来，身体周围的寒风越发凛冽。

　　周围依旧黑暗，但却多了许多奇怪的响动，正奇怪间，她头顶上方忽然出现了一道刺目的闪光。

　　在无尽黑暗之中，这道光从天而降，仿佛是从天堂降下的圣光。

　　林珑奋力睁开眼睛往上看去，模糊之间，她看到光中出现一个全身泛着光的天使，这天使朝她伸出了一只巨大的手掌，轻轻地将她握在了手里。

　　“林珑，我来救你了。”她听到天使这么说着，声音很熟悉，她似乎听过，心中顿时生出一股浓浓的安全感。

　　紧跟着，她感觉自己身体进入了一片柔软温暖的地方，就和母亲的怀抱一般温暖。

　　有一股温暖的热流进入了自己身体，飞快驱逐自己身体内的冰冷寒意，然后，周围的光芒消失了，重新恢复成了黑暗。

　　但和之前冰冷如寒冰地狱一般的黑暗不同的是，现在这黑暗就像是躲在温暖的被窝之中，在被窝里，似乎有一个强壮温暖的怀抱紧紧拥抱着她。

　　绝望、恐惧全都离她而去，她感到一阵安宁。

　　“我得救了，是天使救的我。”林珑迷迷糊糊地想着，她感觉自己身体的力量正在飞快地恢复。

　　时间回到半分钟前！

　　张远从快速行驶的悬浮车上一跃而下，赵然紧跟着趴在车窗上看着他。

　　当张远身在半空时，猛地一按空间折叠纽扣，选择取出机甲。

　　“咔擦~咔擦！咔擦~~”

　　一团由无数立方体小块组成的钢灰色物质就如液体金属一般从纽扣中快速涌出，飞速出现在空气中。立方体小块飞快扩大，一部分按照预定的折叠程序裹住张远的身体，另一部分飞快扩大，成型。

　　“哐当~哐当~哐当！”

　　一阵阵金属震响中，一个又一个机甲部件从空间折叠状态下释放出来，在正常空间中定型，稳定，然后各个部件开始连接，构成一台完整机甲。

　　这场面极其震撼，即使是在进入星际时代的现代，这也足够惊世骇俗。

　　“卧槽，帅爆了！”赵然一张脸紧紧挤在悬浮车软质玻璃上，几乎在玻璃上挤出一张脸来，他眼睛圆睁，眼珠子差点从眼眶里掉出来。

　　这一瞬间，赵然只觉的这眼前这个少年拥有的东西相比，他自己过去拥有的那些名贵悬浮车，定制仿真机甲，还有豪华版虚拟舱全都是一文不值的渣渣。

　　这感觉就是，当你还在地上玩着跑车，一抬头，就看到天上另一个同龄人开着一艘宇宙飞船飙过去，实在太让人失落了。

　　当张远身体离路面还剩下80米的时候，空间折叠状态的地球卫士机甲已经彻底成型，而张远就在机甲胸腹之间的控制舱里。

　　“滴滴滴~~地球卫士正在启动……启动完成！”

　　整个启动过程只花费了0.2秒时间，0.2秒后，机甲内部环绕屏幕猛地一闪，上面出现了真实影像，这画面比虚拟舱上的画面清晰一百倍，几乎无辨真假。

　　屏幕上，许多高速运动的物体都显出各种颜色的光晕，从安全的绿色到危险的红色，通过色调清晰标定了目标的威胁程度，这比直接用眼睛看到还要好用。

　　机甲声纳之中，各种各样的声音清晰地传到张远耳朵之中，能清晰听出音源方向，在屏幕上还清晰显示音源方位作为辅助，这比张远耳朵直接听到还要清晰。

　　同时，各种各样的传感器将机甲外部的温度、风速，张远身体的心跳、体温、体能状况等等，大量实用信息全部反应在环绕屏幕上。

　　一瞬间，张远对身体周围2千米距离内的一切都有了一个非常完善的掌控。

　　这是黑暗探索模式下完全无法想象的。

　　张远又动了下手脚，地球卫士的机臂和机腿立即随时而动，没有一丝一毫的凝滞，驾驶舱内的动作捕捉系统传来的反馈力度不大不小，让张远能清晰地掌握机甲的实时运行状态。

　　顷刻间，一股掌握磅礴大力的操控感就出现在张远心头。

　　这种美妙的操控感受，也只有在真正的机甲上才能体验地到，它会让人上瘾，因为当你身在机甲中时，你将不再受到脆弱血肉之躯的限制。

　　身在机甲之内的你，洞察天地，手掌世界，仿如俯视苍生的神明！

　　“呼~”张远长吐了一口气，仿如回到了前世的战场。

　　他看着身体下方越来越近的悬浮仓库车，车身能量状态显示为淡绿色，这只不过是一个薄铁皮打造的火柴盒而已。

　　手脚微动，一个个教科书级别的机动操作不断发出，调整机甲平衡，加大缓冲悬挂能量输出，进入机甲高速缓冲模式。

　　力场盾牌就位！

　　重剑就位！

　　1秒之后，身高达到8米，体重超过20吨的标准双座版地球卫士仿如一个远古的泰坦巨人一般从上百米高空直降而下，“轰隆”一声正好落在高速行驶的悬浮仓库车前方50米处。

　　落地一瞬间，冲击缓冲完成！

　　巨大的力道化作凝聚的能量，猛烈地灌注在了南都天城的高强度路面上，“咔嚓咔擦咔擦~”地面出现了一道道蜘蛛网一般的裂痕，灰尘瞬间在地球卫士周围飞腾，大量露面碎片四溅飞射，一团肉眼可见的冲击波如潮水一般向四周铺散出去。

　　灰烬纷飞，尘烟滚滚，通体高强度防护金属壳的地球卫士就像远古魔神一般，缓缓立起身来。

　　“我靠，猛啊！”赵然眼睛圆瞪，只觉自己手脚一阵发痒，直恨不得亲自进入这台钢铁战士里面去操作。


第081章 少女的守护骑士（下）

　　天降黑影，仔细一看，竟然是一台战斗机甲！

　　面对机甲的拦截，驾驶大型仓库车的劫匪心中大惊，下意识下的第一反应不是躲避，而是踩死了油门。

　　“呜~”仓库车的引擎发出一声低沉的咆哮，功率输出到了最大，开始加速。

　　“啊~~~死吧~”开车的劫匪疯狂怒吼着，一双眼睛血红血红，就和失去的理智的赌徒一般。

　　“撞死他！撞死他！”劫匪头领在通讯话筒里也大声吼着，其中还有其他人的嘈杂声响，但司机却只听到劫匪的声音，他油门踩的更紧了。

　　他们就是亡命徒，脑子里塞满的全是疯狂和毁灭！

　　另一边，面对呼啸而来的大型仓库车，张远没有做什么复杂机动，他做了两个动作，一是给地球卫士输入了一个指令：“使用标准碰撞机动。”

　　一个真正的战士，不仅知道如何杀敌，还要知道如何在节省自己的体力和精力，现在的情况太过简单，并不需要张远过多自主操作，机甲上搭载的“武神”系统足够应付这种简单碰撞状况。

　　“标准碰撞机动启动。”机甲屏幕上出现一行提示大字。

　　二，张远开启电磁扫描，一束看不见的X光线朝仓库车后车厢扫过去。

　　屏幕上顿时出现了后车厢内的清晰画面，有几个人，在什么位置，处于什么状态，都一清二楚。

　　张远瞄了一眼，就对林珑的具体位置、状态了然于心，心中已经形成了一套安全的救人方案。

　　一瞬之后，在机甲智能的控制下，地球卫士俯身、举盾、前冲，张远又看了眼林珑的位置，稍稍进行了一些姿态调整。

　　下一刻，只听“轰~”一声巨响，力场重盾撞上了高速行驶的悬浮仓库车的车头。

　　这辆悬浮仓库车是大型车，车高5米，车长30米，车重30吨，撞击时，其行驶速度已经超过90公里每小时，冲击力相当惊人。

　　“哧哧~~~”地球卫士身体被撞的往后退去，但身体姿态却没有任何变化，机甲的高强度合金脚面和地面剧烈摩擦，发出一蓬蓬刺目的火星。

　　地球卫士是被撞的后退，但仓库车可就惨了。

　　诚然，仓库车重量比比地球卫士还重了10吨，但仓库车车身强度却远远不如地球卫士，双方碰撞，就好像是一个大号鸡蛋碰上一块小铁块，因为高速，鸡蛋冲击力将铁块撞的往后退了一些，但铁块不会有任何损伤，而鸡蛋当然是碎成一地的下场。

　　现在，仓库车就是那颗大号鸡蛋。

　　剧烈的冲击中，肉眼可见的强劲冲击波从车头一路朝车尾蔓延过去，仓库车的车头直接溃缩进去，驾驶室内的劫匪身体当场被碾成了肉酱，后面的长车厢往上翘了起来，并以肉眼可见的速度缩短，车厢内的一切都因为惯性往前狂冲。

　　林珑、劫匪，全都往前冲去，如果没有意外的话，这些人会在一瞬间后拍在车厢上，成为一团团肉饼。

　　如果张远不及时采取措施，林珑也会完蛋。

　　就在这一瞬间，地球卫士再次动了，硕大的身体突然一偏，重盾一斜，一撞，卡车立即被撞偏了出去。

　　紧跟着，地球卫士往侧边踏出一步，到了卡车侧面，然后伸手，一只金属巨手猛地抓住仓库车车厢，一扯，车厢就和纸糊一般被扯开。

　　同一时间，地球卫士另一条金属手臂闪电一般往车厢内部探去。

　　非常奇异的是，沉重的金属手臂做出这个探手动作时，却给人一种扶风垂柳一般的轻柔感。

　　钢铁之身，却如水一般柔软流畅，这种违反常理的既视感简直超乎想象力的极限。

　　“尼玛啊！竟然还能这样！”悬浮车上的赵然忍不住再次爆了粗口，一张脸上却满满都是陶醉感。

　　对少年赵然来说，世界上再没有比机甲更能引起他的兴趣了，如果将机甲和一个赤裸的绝世美女放在一起让他选择，他一定会毫不犹豫地选择机甲，而眼前的这台地球卫士，却像一个睿智的先驱，将他对机甲的理解引领到了他一个完全未知的奇异领域。

　　他醉了，就和《英雄》中看到荡魔剑客的机动操作一样，深深地沉醉其中。

　　地面，地球卫士机臂探入车厢，顷刻之后，机臂又如闪电一般抽回，手掌上已经多了一个赤裸身躯的少女。

　　少女身体依旧保持着运动惯性，地球卫士抓到少女之后，手沿着少女身体惯性的方向往后退，机甲也随着手掌开始移动。

　　这一刻，整台地球卫士的核心全在捏着少女的手掌之上，整台机甲都围绕着这个手掌运动，而在整个移动过程之中，机甲手掌承受的过载始终保持在了0.5G以下，动作温柔的无以复加。

　　前一刻，地球卫士狂暴地如同毁灭使者，后一刻，这一台高大的钢铁机甲，如守护珍宝一般呵护着手里的少女，似乎生怕其受到一丝一毫的伤害。

　　强烈的对比下，赵然看到的是神一般的操作技术，但同样看着地面战斗的赵馨看到的却是地球卫士对少女的守护。

　　少女赵馨眼睛一眨不眨地看着这一幕，她感觉自己心“砰砰”地猛跳，同样面对危险，她的偶像小段毫无勇气的退缩了，而这个无名少年却毅然出击，驾驶着强大的钢铁机甲，救回了自己的姑娘。

　　地球卫士在这一瞬间的机动温柔如水，一下触碰到了赵馨心底的柔软，她忽然有些嫉妒那个被救的少女了。

　　地面。

　　张远控制机甲跟随手掌后退了大约40米距离，这才完成了这次惯性缓冲。他的操作一刻不停，打开辅座座舱，安装急救包，开始座椅加温、检查呼吸器压力……一气呵成。

　　“咔擦~”地球卫士胸口裂开，张远将少女塞在了机甲辅座上，这辅座本就是为了救人而准备的，所以座位采用人体工程学缓冲材料打造，能将身体完全包裹，并且提供氧气、温度。

　　张远又飞快将标准医疗箱从空间折叠纽扣中取出来，一把推进机甲的安装位，机甲智能便立即抽取医疗箱内药物，开始处理少女身上伤势。

　　直到这时，仓库车才冲出道路，“轰隆”一声，撞在了道路旁边的防护壁上，里面的劫匪一个没跑，全部挂光。

　　悬浮车上，赵然目睹了整个过程，他狠狠地挥了下手：“竟然能把笨重的地球卫士开成这样，这家伙简直就是奇迹！”

　　赵馨没说话，只是一只手捂着胸口，脸红扑扑的，心中充塞着一种无法言说的复杂情绪。

　　“他是来拯救那个女孩的吗？他是那女孩的守护骑士吗？我要是也有这么一个守护骑士就好了。”

　　地面上，张远却没有半分放松，他瞄了一眼林珑身体数据，见心跳呼吸开始恢复正常之后，他的目光就投向了街道尽头。

　　在那里，那台精锐上段的后羿机甲堪堪从街角狂奔出来。

　　很快，后羿机师就意识到自己来晚了，他在道路尽头停下了脚步，隔着1700多米远，他举起了自己的左机臂，上面装载的大型磁轨炮炮口正指着张远。

　　奇异的是，他并没有急着开炮。

　　张远神情慎重，以他现在的身体素质，驾驶普通上段机甲有些勉强，要对抗精锐上段的后羿，还是有那么一点难度的。

　　“主脑，我的狂暴点有多少？”

　　“27点。”

　　“全力操控地球卫士，能坚持多少秒？”

　　“每秒最大消耗0.5点，最少可持续54秒。”

　　“对林珑身体有碍吗？”

　　“机甲辅座抗缓冲能力远超操控位，林珑身体无碍。”

　　“明白了。”

　　张远再无后顾之忧，他手脚微微一动，动作捕捉系统立即感知到他的动作，“咔擦~哐当~”几声，力场重盾已经就位。

　　目光紧盯着后羿机甲，张远心中平静如水，身体却微微兴奋。

　　这是最完美的战斗状态！

　　这时，悬浮车已经到了目的地绿都大厦，正要下车时，赵然看到了后羿机甲，他立即捂住了脑袋：“我的天，普通防御机甲对精锐远程攻击机甲，要被放风筝了！”


第082章 盾术：转天机！

　　“刘叔，刘叔，那台后羿是劫匪，地球卫士是救人的，他刚刚还从劫匪手里救了我们，你快帮帮他吧。”

　　绿都大厦顶楼平台上，赵家姐弟从悬浮车中跑了下来，赵馨跑在前头，她边跑边喊道。

　　在平台尽头位置，一个身材魁梧的中年人领着十几个战斗人员大步走过来。

　　这些战斗人员身上都穿着外骨骼辅助战斗服，手上拿着各式各样的单兵战斗武器，如磁轨狙击枪，力场束缚网，战术闪光弹、战术音波弹，非常的齐全。

　　被喊做刘叔的则是赵家的防卫武官总指挥，他大步走到赵家姐弟身边，快速检查了下姐弟俩身体情况，确认无碍之后，他郑重对赵馨道：“大小姐，你放心吧，我们一定会让那些劫匪付出代价！”

　　说完，他对手下一挥手：“快带小姐和少爷去安全地方去。”

　　赵馨有些不大情愿，她想在第一时间知道那个少年的情况，但她知道这不大可能，所以沉默着没说话。

　　赵然却直接道：“别别，我们在附近找个地方就成，那哥们刚刚救了我们，我可不能一走了之。”

　　“少爷，现在不要闹！”刘叔声音很重，他眼睛一直盯着远处冒出半个身影的后羿机甲，额头上隐隐有冷汗渗透出来，见赵然要开口反驳，他干脆实话实说：“少爷，天城网络崩溃了，毁灭之指失去了效果，我们目前没有克制那台后羿机甲的武力，这里非常的危险，你明白吗？”

　　赵然一怔，不可思议道：“难道我们没有机甲战士吗？”

　　“有，但要从附近的南泽星门调遣，这至少需要15分钟时间。这15分钟内，没人是后羿机甲的对手。”

　　赵然听得心惊肉跳：“我明白了，刘叔，给你添麻烦了。”

　　后羿机甲有多恐怖，赵然刚刚亲眼见证过，原本以为刘叔到了，他们就安全了，完全没想到形势会这么严峻。

　　姐弟俩飞快被带上了一辆豪华悬浮车，悬浮车毫不停留，引擎轰鸣声中，迅速远离机甲战场。

　　悬浮车里，赵然还是不大甘心，他转身对身边护卫道：“有战场全息监控吗？我现在就要看。”

　　“是，少爷。”护卫在车内操作了一番，由无数个摄像头从各个角度抓拍组合成的全息视频就清晰地显示在了悬浮车车厢之内。

　　“弟弟，这台地球卫士会有事吗？”赵馨眼睛一眨不眨地看着视频中的地球卫士。

　　赵然脸色沉重：“很悬。这台地球卫士是双座版的，比一般防御型机甲要笨重。而且，他虽然是防御型机甲，但却只是普通上段机甲。后羿机却是精锐上段，攻击力非常惊人。就算地球卫士有力场重盾，正面对攻的话，后羿应该只要2发磁轨炮弹就能强行突破地球卫士防御，而以地球卫士的机动能力，很难躲过后羿机的后续攻击。”

　　赵馨认真听着，越听，她脸越苍白。

　　赵然见姐姐神情不对，话风又转了回来：“姐，你也别太担心。虽然地球卫士机甲的段位低了点，但机师却是大师级，胜负很难说的……”

　　他越说越没有信心，说到后面，他声音几乎低的听不见了。

　　赵然很喜欢玩《英雄》，已经玩了1年多了，在游戏里有个常识，低段位的防御型机甲绝不可能战胜高段位的远程攻击机甲，后者能用风筝战术将前者耍的团团转，前者甚至连后者的身边都到不了。

　　游戏是高仿真的，机甲的破坏力刚刚在现实中已经得到了清晰的体现，只会比游戏中更强，所以在赵然眼中，地球卫士已经是凶多吉少。

　　就在姐弟俩为地球卫士担心的时候，那台后羿机甲却没有急着进攻，机甲内的魔族机师正在向上千光年外的某个存在报告当前形势。

　　“长官，出意外了，货被人截走了，几乎没法完整地抢回来。”

　　“什么叫‘没法完整地抢回来’？”

　　“截货的家伙开了一台双座地球卫士，目前货物就在地球卫士里面，我只有两个选择，要么放弃，另找机会；要么摧毁地球战士。”

　　通讯里立即反问：“地球卫士？双座版？你驾驶的可是后羿机甲，难道还没把握将其瘫痪？”

　　“我恐怕办不到。”魔族机师语气复杂：“地球卫士机师的秒操作数一度超过了100，水平极高。”

　　通讯里顿时沉默，在真实战场上，秒操作数100以上已经是绝对的高手，达到这个水平的机师，通常都在狂暴段位。

　　几秒后，通讯再次响起：“黑牙，摧毁他，绝不能让那女孩活着，明白吗？”

　　“明白了。”后羿机师回复，随后又道：“但我不能保证成功。”

　　“你尽力去做，不成功组织自然会有后招！”这句话说完，通讯里传来“啪嗒”一声响，被挂断了。

　　后羿机师深吸口气，端起了大型磁轨炮，炮口瞄准前方的地球卫士。

　　瞄准镜里，地球卫士正朝他跑过来，速度不算快，每秒大概是40米每秒，对方手里举着力场护盾，将自己保护的非常好，瞄准了2秒，后羿竟然没有找到攻击机腿和机臂的机会。

　　好在对方和他的距离还有1602米，对方要40秒才能到他身边，他的攻击时间非常充足。

　　又瞄了1秒，依旧没有找到机会，后羿心中叹了口气，终于放弃瘫痪其机甲的打算，直接开始火力压制！

　　“死吧。”

　　后羿开炮，“砰~”一声响，一道白炽色亮线延伸而出，如利剑一般刺向地球卫士。

　　另一边。

　　就在后羿机甲开炮的一瞬间，张远做出了应对，他没有选择躲避，地球卫士太过笨重，速度慢，躲避时，后羿的动作容易被对手预判。

　　他选择了硬接大型磁轨炮的炮弹，但，硬接也有硬接的技巧，绝不是正面硬碰。

　　“咔擦咔擦~咔擦~”一阵细微而快速的操作中，地球卫士微微俯身，手中的力场重盾微微偏斜出一个角度，力场发生器的功率瞬间被调到了最高。

　　这一系列机动有个名头，叫“转天机”，是战场高级机动盾术，需要强横至极的眼力和攻击预判能力，看似简单，非常难以成就。

　　前世张远在这盾术上花过一段时间，也算是有所成就，但对“转天机”这一招却不敢多用，因为怕出现失误，而在战场上，每一个失误都会付出巨大的代价！

　　但重生后，他机动术出现突破，这时信手用出后，心中就隐隐有感觉，他一定能接下这一记磁轨炮。

　　就在他完成这一机动瞬间，磁轨炮炮弹就到了，一下撞在了力场重盾之上。

　　这一刹那，因为力场的阻碍作用，炮弹速度飞快减慢，其轨迹从白炽色的亮线还原成了一颗高速旋转的高强度合金炮弹头，同一时间，撞击的力量通过力场传递到了地球卫士机身之上。

　　“嗡~”张远就感觉盾牌猛地一沉，力场发生器功率一下上扬到了极限，庞大的力量传递过来，几乎要将20吨重的地球卫士给掀翻出去。

　　如果地球卫士真被掀翻，那就算张远有通天彻地的机动操作技术，也绝对难逃被后羿暴机的厄运。

　　不过，这事当然不可能发生，张远等的就是磁轨炮弹被力场减速到极致的微妙一瞬间！

　　这一瞬时间非常短，几乎超出人类意识反应极限，它正如天机一般缥缈难测，如能把握住，转移“天机”，那就超凡入圣。如把握不住，那就是凡人，就会天意碾压成齑粉！

　　这一瞬，张远精神前所未有的专注，整个世界似乎都褪去了光华，时间好像都变慢了，所有的感觉都集中在了盾牌前方那颗拳头大小的磁轨炮弹之上！

　　手脚一阵快速而精细的微妙操作，力场重盾于一刹那间再次微调了下角度，地球卫士的机身则微微降低了重心，将来自磁轨炮弹的力量导入了地面。

　　这一转，一沉，时机完美，角度完美，转天机这个高级盾术所有的精髓都在这两个动作中显现无疑。

　　“咔擦~”高强度材料打造的路面承受不住巨大的力道，出现了蜘蛛网一般的裂隙，同一时间，进入重盾力场的磁轨炮弹被力场轻轻往旁边一带，竟改变了飞行方向，侧向偏飞而出。

　　事实上，利用力场干涉动能子弹前进方向的物理原理并不复杂，谁都能理解，真正难点在于，机师能否抓住那一瞬间的机会！

　　能做到，那就是神操作，做不到，那就等着下地狱！

　　张远成功做到了，不仅做到，而且做的非常完美，他刚才的机动至少规避了磁轨炮弹90%的攻击能量！

　　从旁人角度看，就看见一条白炽色亮线射向地球卫士，然后又离奇地偏飞了出去，而地球卫士的脚步只是稍稍一顿，然后就继续前进，看起来没有受到任何伤害。

　　这场景，就好像古代战场上，一个举着光滑圆盾的战士用盾牌弹飞了神箭手射出的致命箭矢！

　　“我靠，这都行！”赵然喊出声。

　　在游戏中，这样的场景并不陌生，在战场乱战模式中时常会出现，不同的是，乱战模式下，防御战士用盾牌弹飞远程攻击机甲的攻击，那纯属瞎猫碰见死耗子，而地球卫士这一招，却是单挑模式下刻意为之。

　　一个靠运气，一个有意为之，双方水平差了不知道多远。

　　“姐，我有感觉，后羿估计要败，至少也是个平局。”

　　“真的？”赵馨眼中顿时亮起了一抹神采。


第083章 心态被打崩了

　　南都天城。

　　见磁轨炮弹竟被弹飞，魔族机师黑牙心中微微一突，有些惊讶，但却并不觉得意外。

　　在战场上，一般的好手都有可能利用力场弹飞动能子弹的攻击，能够成功，运气占了很大一部分原因。

　　“算你运气好，我再来一发！”他就不信地球卫士运气能逆天。

　　他一边往后撤退拉开距离，一边瞄准，大约3秒后，“箭神”系统锁定目标。

　　后羿停下脚步，身体一顿，精确瞄准地球卫士的盾牌中央，然后开炮！

　　“哧~”白炽色亮线再次飞出，延伸出去一千多米，精准地击打在了地球卫士的力场重盾之上。

　　在这一瞬间，地球卫士手中盾牌微微一动，下一刹那，“嗤”一声轻响，磁轨炮弹再一次斜飞而出，地球卫士没有受到丝毫伤害，仅仅是脚步微微一顿，就继续往前。

　　“！！！”黑牙心脏猛跳。

　　一次是运气，两次那就是实力，大型磁轨炮炮弹速度高达八千米每秒，就算在力场中会出现减速现象，也是极短的一刹那。这家伙竟能把握那一瞬间的机会，将磁轨炮弹弹飞，这是什么样的机动术？

　　世上怎么会有这么恐怖的机动术！

　　黑牙隐隐感觉，他今天碰到的可能不是一般的高手。

　　但他还是不信邪：“既然动能子弹你能弹飞，那我就用能量攻击！”

　　“咔擦”一声轻响，他转过左机臂，启动激光狙击炮，瞄准，开炮，一道蓝白色高能激光彪射向地球卫士。

　　激光是光速，只要锁定目标，就再不可能有躲避空间！

　　张远早有准备。

　　想要格挡远程攻击机甲的攻击，就必须全神贯注观察对手的一举一动，一丝一毫都不能放松。

　　如果是在黑暗探索模式之下，再加上5毫秒的操作延迟，张远没法保证自己一定能躲避激光这类瞬时能量攻击。

　　但在真实机甲里，操作实时，信息全面，他的机动技术有了一个最完美的支撑平台，要躲避激光这类直线性能量攻击就太简单了。

　　就在后羿机甲左机臂转动时，张远已经时刻准备规避，就在对方的激光狙击炮开始充能发出亮光时，他已经开始高速操作。

　　当狙击激光炮最终激发时，他抓住激光发射前一瞬间的机会，完成了规避机动。

　　这可比用盾术转天机简单多了。

　　在黑牙看来，当他开枪一瞬间，地球卫士的身影好像模糊了一下，又好像没有，对方动作的时机非常微妙，正好就在他的心神全部关注在目标身上的那一刹那。

　　当人的心神极度关注一个目标时，这个目标有任何变动，都会引动这个人的心神，这是常识。

　　黑牙情况就是这样，地球卫士的动作就牵动了他的心神，心神一动，身体自然也会有反应，他正在扣下扳机的手，动作就出现了微微的变形，这变形被机甲的动作捕捉系统放大，造成了机臂上装载的狙击炮口出现了小幅度的转动。

　　失之毫厘，谬以千里！

　　“哧~”一声轻响，那道手臂粗的蓝白色高能激光并没有击中地球卫士，而是从他肩膀右侧10米外冲了过去。

　　明明是瞄准的，但最终竟偏出去这么远，这简直无法想象。

　　“预判规避！规避时竟还引动了我的心神！”黑牙额头上开始渗出冷汗。

　　要知道，他专精远程攻击机甲，像今天这类不超过2000米的直线距离，他向来是百发百中，指哪打哪，但现在竟然会打偏，还偏出去足足10米，这只能说明，地球卫士的机师操作水平远远超出了他。

　　不过，黑牙心理素质非常强悍，瞬间失神后，立即就调整回来。

　　“狙击炮的攻击频率低，你有足够时间预判规避，我换速射激光炮，胡乱打击，我看你怎么躲！”

　　“咔擦~”后羿机师换上了第三样攻击武器：速射激光炮。

　　“嗤嗤嗤嗤~”一道道激光发射而出，每0.2秒一炮，如雨一般射向地球卫士。

　　悬浮车上，赵馨止不住惊呼出声：“天哪！”

　　赵然也是捏了一把汗，一双拳头握的紧紧的，到了现在这个地步，他心神已经完全和地球卫士连在了一起，他心中就一个念头：“这怎么躲？这怎么躲？”

　　这时候，一旁大厦上，南都天城的特种作战人员正在悄悄接近后羿，他们准备利用手里的一些单兵武器给地球卫士一些支援。

　　领头的特种战士就是刘叔，他时刻观察战局，之前眼见地球卫士带偏磁轨炮，规避狙击炮，心中正赞叹呢，结果一看速射激光炮，他的脸色顿时变了。

　　“哎，机甲品质终究还是相差太大了啊。”

　　他觉得地球卫士已经没机会了。

　　这时间，游客们正大量从钢铁王座广场撤出来，许多悬浮车就经过了后羿和地球战士的临时战场。

　　这些游客全都是机甲的狂热爱好者，虽然刚刚经历了恐怖袭击，但这时候见到两台真实机甲正在血拼，顿时惊呼连连，拿出自己的摄像机开始记录。

　　这时见后羿攻击如雨，许多游客们一下趴在了玻璃上，眼睛紧盯着战场，甚至都忘了说话。

　　然后，这些游客就看见了终生难忘的一幕！

　　地面上，地球卫士仍旧在往前狂奔。和之前不同的是，面对速射激光炮的攻击，地球卫士的动作变得一顿一顿的，每一顿，机甲身体都会小幅度偏转，结果就是，速射激光炮高频率的攻击，竟没有一发打在地球卫士身上，总是会差上那么10几厘米。

　　从远处看去，速射激光炮就好像是绚丽的灯光，而地球卫士就在这灯光中跳舞，跳一曲死亡之舞！

　　普通人以为速射激光炮躲无可躲，但对张远来说，这攻击比磁轨炮、激光狙击炮都要简单。前两发攻击，后羿机用了很大心神，不仅瞄准，还做了一定的预判攻击，而速射炮，对方只是粗略瞄准了一个方向而已。

　　此时此刻，在张远眼中，后羿机甲发射的激光并不是远程攻击，而是一柄柄剑刃被大大延长的剑。

　　每开一炮，就相当于后羿出一剑，后羿机师的剑术实在太烂了，身手僵硬麻木，看似出剑奇快，但其实每一剑的出剑方向都可以精确预判！

　　速射激光炮的高频攻击，本质上和剑魔机甲的“无尽剑锋”这类以力破巧的下乘剑术一模一样。

　　后羿连续开炮5秒，激发25炮，而地球卫士每0.18秒做出一次小幅度规避动作。

　　结果就是，后羿无一炮命中，而地球卫士趁着这机会冲到后羿机700米外。

　　“……”后羿机师额头渗出了大滴大滴的冷汗，他终于知道，他今天遇到的绝非一般的战场强者，他遇到的是那种能够以一人之力改变战局的绝顶强者！

　　这样的强者，哪怕操控的只是一台普通上段的地球卫士，哪怕依靠一面力场重盾，哪怕他的机甲比对手强上一个级别，但他依旧不可能是对手！

　　他的心已经乱了，过去经历的狙击手训练告诉他，在这种状态下不宜继续射击，而应该调整心理状态。

　　他开始专注后撤，拉开和地球卫士的距离。

　　悬浮车上，看到这一幕，赵然长呼一口气，他重重一拍手，大笑了起来：“地球卫士赢了。”

　　赵馨急忙问道：“为什么？”

　　赵然哈哈笑道：“姐，没事了，后羿机师心态已经崩了，他的操作技术和地球卫士根本不是一个级别的。”

　　地面上，后羿机师不断后撤，他的眼睛直盯着地球卫士，耳中听到地球卫士“砰砰砰”的沉重脚步声，这声音仿佛来自地狱的催命符。

　　他感觉自己心脏也跟着“砰砰”地猛跳起来，前所未有的巨大压力让他产生了窒息感，在这种情况下，他眼中只有前方的地球卫士，竟没有发现机甲屏幕上的高能反应提示。

　　就在他经过两栋大厦之间时，周边大厦上忽然出现数道淡紫色细线，每一条细线都击中后羿机甲头部。

　　“滴~主光感仪损坏，启用副光感仪。”

　　“滴~副光感仪损坏，开启声波3D模拟成像。”

　　“滴~声纳已损坏，声波模拟成像失败。”

　　后羿机甲驾驶舱周围的真实影像一下消失无踪，连声音都没有了。

　　南都天城护卫队的狙击手趁着后羿机甲心态混乱的瞬间出手，打瞎了机甲的“眼睛”和“耳朵”。

　　赵然嘿嘿一笑：“那哥们真是牛逼！后羿机师直接吓尿崩了！”

　　黑牙自己也知道大势已去，他立即打开通讯：“长官，我失败了。”

　　“明白，毁灭一切存在痕迹。”

　　“是，长官。”

　　黑牙立即开始操作，最大化能量输出，最小化引擎能量输入，大量能量一下憋在能量压缩室内。

　　“警报！高温警告！”

　　后羿机师视而不见，大约3秒后，他眼前有刺目白光一闪，后羿机甲爆炸了，近3000度的高能离子一瞬间将机师身体吞没。

　　上千光年外，潘多拉星球。

　　三分钟后，狄利佛收到了消息。

　　“将军，黑牙行动失败，林珑被人救走了。”

　　“什么？！”狄利佛横眉怒目，拍案而起，三秒之后，他控制了自己情绪，冷声问：“谁干的？有希望夺回吗？”

　　“目标不明，怀疑是星际雇佣兵，目前我们保持着对他们的追踪，是否启动拦截计划？”

　　“拦截！一定要拦截！务必把人夺回来，我的要求不变，不管死活，但尸体要完整。”

　　“是，将军！”


第084章 千里眼加入

　　后羿机师自爆而亡，但张远却没有感到丝毫轻松。

　　南都天城网络崩溃，这意味着隐藏在黑暗中的对手在星联网上有相当巨大的能量，他们现在肯定也知道了南都天城上发生的事。

　　绑架的事是狄利佛策划的，这就意味着远在上千光年外的潘多拉上的狄利佛现在肯定也知道了这件事。

　　他对这位魔族将军性格非常了解，知道他绝对不会轻易放弃。

　　也就是说，不久的将来，必然会有一波一波的麻烦找上门来。

　　“我该怎么办？”张远深深地感觉自己实力的不足：“如果我拥有末日级的体质，能驾驶末日级机甲，纵使千军万马来拦截，我应该也能安全带走林珑……不，还是不够的，我自己是能突围而走，但却无法带走林珑，她太弱了，今天这样的局面，不仅仅是我个人强弱的问题，我需要多方面的综合实力！”

　　不仅要有强大的战力，还要拥有一双能快速获取信息的眼睛。譬如他之前在天火广场，纵使他武力再强，不知道林珑在哪，那也是白搭。

　　可上哪去找一双犀利的鹰眼呢？

　　正想着，张远脑海中忽然想起主脑声音：“主人驾驶真实机甲，成功营救林冰清之女林珑，狂暴点+200。”

　　这么一次简单的胜利，竟给出了200点的大额奖励，张远一怔，问道：“怎么这么多奖励？”

　　“真实战斗模式下，主人随时面临生命危险，风险极大，故奖励增加，幅度为游戏模式的2.5倍。”

　　“嗯？风险越大，收益越大吗？”张远心中一动。

　　“正确！”主脑纠正了张远说法。

　　“我明白了。”他以普通上段机甲对抗精锐上段机甲，本该得到80点奖励，提升2.5倍，正好是200点。

　　想了想，张远在脑海中命令：“160狂暴点强化。”

　　“确认强化？”

　　“确认。”

　　体内顿时涌出一股热流，瞬间流遍全身，张远清晰地感觉到自己身体肌肉开始缓缓贲起，他轻轻摸了下自己手臂肌肉，鼓鼓的，能摸出非常清晰的肌肉线条。

　　他感觉自己的肌肉应该用“柔韧”来形容，放松下来，绵绵软软的，但微一用力，立即坚硬如铁，其中蕴含的力量具备非常完美的可控性。

　　算起来，他现在在普通段位的强化点数已经达到475点，已经是妥妥的普通中段水平，在黑暗探索模式下，操控精锐中段机甲应该已经问题不大，即使燃烧狂暴点爆发，再次操控狂暴下段机甲时，狂暴点消耗应该会进一步降低了。

　　通讯忽然响了起来：“喂~喂，我是千里眼，能听到我声音吗？”

　　“听到了，我在。”张远回应，这次千里眼实在是帮了他很大的忙，如果没有他，张远没有任何可能救出林珑。

　　千里眼声音再次响起，带着不可思议和由衷佩服：“老弟，你竟然还活着，还救出了林珑，真是厉害！”

　　听着千里眼的声音，张远心中忽然一动，这家伙是星联网上的天才黑客，不正是最好的眼睛吗？

　　正这么想着，千里眼声音又响起来：“不过老弟，这次绑架非常不简单，你恐怕惹上了大麻烦！”

　　张远明知故问：“怎么说呢？”

　　千里眼是个很单纯的技术宅，他说话和办事喜欢随性而为，看一人不顺眼，那怎么都不行。如果看一个人顺眼，那就百依百顺，而且立即会变成话痨。

　　现在，他看张远就很是顺眼。

　　张远一问，他就毫无保留，将自己刚才在星联网上的发现全说出来：“刚才南都天城网络崩溃，我沿着一堆混乱数据中一路追查，竟发现了不少魔族的影子。对了，我用上了你给我的新算法，顺藤摸瓜，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　千里眼夸张地喊道：“结果我一路摸到了潘多拉的天魔网！”

　　张远心中连声惊叹，千里眼的技术实在是了得，竟然到了这个地步。这家伙实在是个罕见的计算机天才，想到自己的困境，张远寻求千里眼帮助的心思越发热切了。

　　“你的意思是说，这次绑架和魔族有关，对吧？”

　　千里眼肯定地道：“对，但还不止，可惜我的技术还是差了点，否则我肯定能查到真相。但这事的背后肯定是魔族在谋划，形势非常的凶险，我得提醒你，小心惹火上身！”

　　张远心中苦笑，如非必要，谁愿意趟这趟浑水呢？

　　可惜，魔族就是一场燎原之火，而人族和魔族之战，注定是种族存亡之战，躲是躲不过的，唯一的解决办法就是扑灭它！

　　想要扑灭这一场大火，靠张远一个人远远不够，必须集整个人族的力量。

　　他回想起前世见到的千里眼，带着一副大大的黑框眼镜，身材干瘦干瘦的，身上常年穿一件沾满油渍的白衬衣，他的房间更是邋遢地和垃圾场有的一拼。

　　他明明有亿万家财，但这些钱除了留下一部分用来组建了一台超级计算器机和必要维护费用外，其他余钱全部汇给了被他选中的可怜人，自己却常年吃着最简单的营养餐，穿着最廉价的衣物。

　　这是一个执着而单纯的人。

　　前世，就是这么一个家伙，一直怀疑星联网上存在一股巨大的魔族势力，他单枪匹马地寻找魔族势力存在的痕迹，并且还成功了，这也为他招来了杀身之祸。

　　张远因为一个巧合救了他之后，千里眼虽然身陷旋涡，但却仍旧没有放弃。

　　“魔族是个非常可怕的种族，地球联邦已经到了生死存亡之际！”这是千里眼一直说的话，他也一直试图侵入魔族的网络，探查魔族军事机密，好给全人类示警。最终，他奇迹般的成功了，但可惜，他成功之后不到3个月，张远就战死沙场，他也不知道后续发生了什么事。

　　总而言之，千里眼是一个值得信任的战友！

　　想到这里，张远说道：“其实，我早就知道他们的真正身份，我一直在对抗他们。”

　　千里眼疑惑：“你？一个高中生？凭什么？”

　　早就在张远第一次联系他的时候，他就将张远身份查的一清二楚了。

　　“你看过我在《机神》上的直播吗？”张远反问。

　　“草草看过几个，我不喜欢玩游戏，也不喜欢看人直播。”

　　张远听到对方说话的口气，都能想象到千里眼此刻必然是撇嘴不屑的模样，他微笑道：“我的直播可不是游戏。”

　　“《机神》里不就是游戏直播……等等，你开启了黑暗探索？”千里眼的声音一下变得凝重起来。

　　他逻辑推理能力极强，得到张远的关键提示之后，后续真相迅速被他推导出来：“等等，你是说，潘多拉翡翠石基地那几场直播都是真实战场……我当时看的时候就觉得有点太过真实了……我的天，太疯狂了，你刚刚破坏了魔族一次突袭，还在战场上干掉了一个魔族指挥官？”

　　张远微笑承认：“要不然我为什么要救林冰清将军的女儿呢？”

　　“我明白了！我明白了！这是一个阴谋，一个试图毁灭翡翠石基地的阴谋……好险！好险啊！”

　　千里眼连连惊叹，好半天，他才重新恢复冷静，他急声道：“老弟，你现在的处境非常危险，魔族在星联网上布置了很多眼线，你的行踪现在肯定就在魔族监控之下……他们很快就会发现你的真实身份，到时你会非常非常麻烦……等等，太多漏洞啦，我现在就帮你抹了！”

　　张远就听到通讯里传来一阵疾风骤雨般的键盘敲击声，大约三分钟后，他对张远道：“好了，你这一路上在星联网上的所有和真实身份有关的记录，我都帮你抹干净了，魔族暂时应该发现不了你的身份。”

　　“谢谢。”张远感激道。

　　“小事一桩。”

　　顿了顿，张远觉得时机已经成熟，便开口邀请：“千里眼，要对抗魔族，我一个人的力量不够，我需要你的帮助。”

　　“……”千里眼沉默，这样的大事，他实在不敢轻率答应下来，但张远做的一切他也都看在了眼里，今天营救林冰清之女的行动，他真正感受到了魔族的可怕：“等等，我脑子有点乱，让我好好想想。”

　　“这是当然，我的朋友。南都天城的护卫队过来了。恐怕魔族还会有进一步行动，我得尽快带林珑离开这里。”

　　张远在屏幕上看到十几辆警察行驶过来，在更远的地方，还有许多身穿特种作战服的战斗人员，手中的激光狙击枪都瞄着地球卫士，只要他有异动，立即就会被集火攻击。

　　千里眼一惊，凝声道：“你说的对，南都天城里还有不少魔族内应！一个不好，林珑就会被暗杀。”

　　“所以我要尽快离开这。”张远笑了声。

　　“你一个人办不到！一台地球卫士的力量太弱了，远远不够，你和林珑都可能会死！”

　　“或许吧，尽力而为就是。”

　　说话的时候，张远声音很平静，其中带着一种看透生死的淡然，这根本不是一个普通高中生应该表现出的精神状态，反倒像是一个百战沙城的老兵。

　　“……”通讯里再次沉默，三秒后，千里眼声音传过来：“你真是个天生的战士。”

　　“因为我已经看到了魔族的可怕。”

　　千里眼再次沉默，又过了三秒后，他开口：“好了，你说服我了，我会尽力帮你，这特么比我一个人单干可要刺激多了。”

　　张远哈哈一笑：“谢谢，我的朋友。”

　　有千里眼加入，他就再无后顾之忧啦。

　　“最后一个问题，你为什么信任我？”

　　“直觉。”张远哈哈一笑。

　　“哈哈哈哈，有意思。”千里眼放声大笑起来：“现在我就帮你离开南都天城吧。你等等，看我帮你搞定。”

　　大约30秒后，千里眼声音再次响起来：“搞定了，走吧，没人会拦你了。”

　　张远正奇怪呢，然后他就看到之前围着他的警车启动离开，在远处包围他的特种战士也转身离去，好似他不存在一般。

　　非常感谢书友的打赏，本书下周强推上架，到时候会加快更新。


第085章 阴谋不成，就强攻！

　　张远一直知道千里眼是个计算机天才，但现在这一幕出现在眼前的时候，他依旧有些发愣。

　　不过这疑惑闪了一下，他就想明白了：“你给他们下了假命令？”

　　“嘿嘿，瞒不过你。你已经不适合在公共场所露脸了。现在，你有10分钟时间离开南都天城，赶快走！我已经给你计划好了一条线路，现在往前走。”

　　张远绝对信任千里眼，闻言点了点头，驱动机甲往前奔去，这一路上，虽然有很多人好奇地看着他，但却没有人阻拦。

　　大约300米路之后，有两辆警用悬浮车呼啸而来。

　　张远一怔，就听到千里眼说道：“别慌，是帮你开路的。”

　　果然，这警用悬浮车在张远前方一百米外并排前行，一路帮忙驱赶着道路上的民用悬浮车。

　　“不会引起怀疑吗？”

　　“不会，因为我联系了赵家姐弟，这是他们的建议。”千里眼笑着解释。

　　“明白了。”张远加大引擎功率输出，埋头前进。

　　大约跑了一千米后，他站在了一个直径超过500米的巨大竖直管道前。

　　这是无重力牵引井，能直通南都天城的星际码头。

　　“进去，去D2381号泊位。”千里眼继续道。

　　“D2381？我的飞船好像在E2232号泊位。”

　　“我知道，但那个泊位已经不安全了，不是吗？”千里眼反问。

　　“的确。”

　　驾驶机甲进入无重力牵引井后，输入目的地，一根大腿粗的牵引手臂就朝他伸过来，勾上机甲后，就扯着机甲往上飞去。

　　大约五分钟后，前方出现了一个独立的管道，管道直径有70米，管道口上笼罩着D2381光影文字，牵引臂就一直拉着机甲进入了这个独立管道。

　　又在管道中走了大约3分钟，前面就出现了一个飞船停泊平台，平台上，一艘直径大约50米，高5米的银灰色圆碟形飞船静静停泊着。

　　张远一怔：“天梭豪华光轮？这东西至少一亿三千万？是谁的飞船？”

　　“我借的，哈哈，别误会，我可没有强拿，对方点头答应的，而且这人绝对值得信任，嘿嘿。”千里眼笑着说道，笑声怎么听怎么有些猥琐。

　　这家伙在陌生人面前很是冷酷，但只要一放下戒心，立马就显露宅男本相了。

　　张远脑子转的飞快，一下想到了一个可能性：“是赵家姐弟的飞船？”

　　“呦，脑子挺好使，的确是他们的。那个弟弟叫赵然，他现在崇拜你。那个姐姐叫赵馨，原本，她对那个耍花枪的小段犯花痴，现在改对你发花痴了。我一问，她毫不犹豫地就把飞船送给你了。”

　　张远哈哈一笑，心里没有半点欠下人情的压力：“那正好。我救她一命，她还我一艘豪华飞船，两清了。”

　　到了飞船门口，千里眼就将飞船秘钥给了张远，张远输入飞船，飞船就自动启动，“滋”一声轻响，飞船下方打开了登陆口。

　　张远用空间按钮收起地球卫士机甲，抱着依旧处在昏迷中的林珑，一路走进了豪华光轮。

　　这是私人飞船，高智能，全自动飞行，所以飞船里一个人都没有，张远进入飞船后，飞船主控脑便开口道：“欢迎主人回来，请设定您的目的地。”

　　张远先联通千里眼的通讯，然后道：“目标：函谷星门，现在就启动。”

　　“是，正在设定目标……设定成功……开始选择航线……航线选择成功，预计1天12小时后到达。”

　　“飞船正在启动。”

　　三秒后，张远就听到“嗡”一声轻响，脚下微微一晃，然后他就看到飞船舷窗外出现了宇宙星海，同时还有一个巨大的白色光球正在迅速地远去。

　　他已经离开了南都天城。

　　这艘私人豪华飞船上设施飞船齐全，张远先抱着林珑走到护理室，因为被休眠冷冻的原因，林珑身上没穿衣服，好在护理室内有干净的睡衣，张远胡乱给她穿好，将她安置在按摩床上后，便迅速闪人，到飞船大厅里找了个座位坐下。

　　这时，千里眼的声音就响起来“你要去函谷星门？是为了避免机甲操控延迟？”

　　“什么都瞒不过你。”张远早已适应千里眼的跳跃思维，这家伙的智商高达230，逻辑推理能力简直变态，前世他好几次被他唬的一惊一乍的，好久才适应。

　　“恕我直言，对机甲战斗我不是专家，但函谷星门所在星域实在不是个好选择，那地方有太多的雇佣兵，鱼龙混杂，谁也不知道那鬼地方有没有魔族间谍。万一你在黑暗探索模式中被魔族定位到具体位置，你很可能莫名其妙地死在虚拟座舱里。”

　　“那你的建议是？”

　　“我觉得这艘豪华光轮就不错，它内部采用大型反中微子反应器，外部还有高效太阳能电池板，只要停在恒星附近就能量不愁。我们把它停在量子跳跃点附近，同时和亚以太中继器保持100光年以内的距离，一旦有情况，立即就可以跳跃离开。”

　　张远点了点头，同意了：“是个好主意。那就按你说的办。”

　　“好了，那我先闪了，我看看能不能入侵天魔网。”

　　说完，通讯里就没了声息，张远一个人坐在豪华光轮中，静静思考之后潘多拉星球的形势。

　　梦幻森林里，当前最重要的就是恢复林冰清将军对翡翠石要塞的指挥权，要办到这点很简单，只要等林珑醒过来，让她自己联系林冰清，然后他再找个机会让林家人将林珑接走就成。

　　再之后，相信林冰清会自己安排这一切，并不用他多操心。

　　现在最让人担心的还是黑风谷的狄利佛，那家伙绝对不会善罢甘休，恐怕很快就发动第二波攻击计划。

　　不过这一切他暂时没法干预，他现在能做的是先找个地方安置下来，实现无延迟的远程机甲操控。

　　想到这里，张远干脆就抛下一切烦恼，开始在飞船大厅中练起了先天功。

　　很快，忧思尽去，张远沉浸其中。

　　……

　　潘多拉，黑风谷。

　　“将军，C计划也失败了，我们失去了所有林珑的线索。”情报官满脸的惭愧。

　　狄利佛听得一阵胸闷，忍着怒气：“有那个截货人的消息吗？”

　　“抱歉，将军，截货的并不是一个人，而是一个强大的组织。他们在人族星联网上抹去了所有线索，所以……我们没能追踪到他。”

　　狄利佛终于没忍住，愤怒咆哮起来：“废物！”

　　雄鹰岗哨计划失败，绑架林冰清将军之女计划失败，他精心制定的一连串战术，又借助自己家族力量求来了大量资源，就为了打破和地球人族的对峙局面，然后一鼓作气拿下潘多拉。

　　结果，这计划刚刚开启就遭遇连续失败，直接就胎死腹中，这让他情何以堪？！

　　深深吸了一口气，努力平息自己的心绪，过了半分钟，他叹口气：“和人族的战事再不能拖了，潘多拉的战局也必须尽快了结。既然这条路走不通，那就只能强攻了。”

　　他今年26岁，是家族未来最大的希望，因为天赋出众，被人成为王国的未来之星，但他并不是唯一的未来之星。

　　王国大战略中，潘多拉也并不是唯一一个突破点，与潘多拉处于同一战略地位的，还有大食星，首阳星。

　　他不担心首阳星，因为首阳星的指挥官是丹佛将军，丹佛是前辈，性格稳重，喜欢提携后辈，他的武力也异常强横，驾驶末日下段机甲黑罗刹，号称血夜魔王，是王国五魔王之一。

　　有他坐镇，王国在首阳星拥有绝对的战略自由，攻守自由，所以丹佛将军并不急着抢这个头功。

　　但大食星就有点糟糕了，大食星的指挥官叫昆德，年23岁，比他还年轻3岁，但他驾驶的机甲魔龙号却同样是狂暴上段。狄利佛和昆德曾经同在星宿海军事学院就学，两人打过几次交道，对这个昆德，他内心有深深的忌惮。

　　“只要我这边脚步稍慢，昆德必然会抢在我前头，到时候首功就为昆德获得，他获得巨大荣耀，我却只能屈居其后。”

　　他绝不甘心人后，所以迂回战术行不通，他立即就想到了强攻！

　　“将军，梦幻森林兵力不足啊。”情报官一惊。

　　“我知道，我会解决的。你退下吧。”狄利佛对自己的情报官挥了挥手。

　　“是，将军。”

　　沉默了几分钟，狄利佛接连拨通了手下几个将军的通讯，传到的命令全都是一个意思。

　　半个月时间，做好战争准备，准备强攻翡翠石基地！

　　但这还不够，梦幻森林内兵力的确严重不足，想要强攻人族基地，他必须再次借助家族的助力了。


第086章 银色死神

　　“啊~~~~”

　　一声凄厉的尖叫声突然从护理室传出来。

　　正在大厅练习先天功的张远心神微微一动，从专注状态中退了出来：“林珑应该是醒了。”

　　长呼一口气，缓缓放松自己身上筋骨，全身各处顿时传来一阵“噼里啪啦”地关节响动，整个身体彻底放松下来。

　　擦了擦额头上的细汗，张远这才朝护理室走进去，一开门，“呼”一道风声，门内有个脑袋大的黑影朝他飞过来。

　　定睛一看，却是护理室的身体扫描仪被林珑当做防御武器扔了过来。

　　“别过来！别过来！”林珑大声尖叫，她身体蜷缩在角落，不断后退，恨不得将整个人缩到墙去。

　　知道自己被误认做劫匪了，张远接住身体扫描仪放在一边，然后站在护理室门口耐心等着，十几秒后，见林珑平静了一些，他温声道：“林珑，你得救了。我是《英雄》里的荡魔剑客，我知道你在游戏里的ID叫我是远古巨坑。”

　　“荡魔剑客……？”林珑身体一震，缓缓抬头看着张远，她脸上还残留着惊恐之色，但这却并丝毫不影响她的美丽，尤其是那一双眼睛，完全继承了林冰清将军的基因，如白水银中养了一汪黑珍珠，明明清澈非常，却给人如梦似幻，烟云笼罩的感觉，让人见之印象深刻。

　　见林珑稍稍放松戒心，张远缓缓上前，边走边道：“我们现在在天梭豪华光轮上，这里就我们两个人，很安全。还记得我们那次通讯吗？我挂了你的通讯，还拉了黑名单，然后还把技能学习费给退了回去，结果非但没退成，还多收了300万。”

　　这事只有他和林珑知道，林珑隐约还记得之前自己被救的过程，在模糊的记忆中，那个救他的人的声音和眼前少年非常相似，这让她瞬间放下了戒心。

　　她眼睛泪水“唰~”一下就流出来，从墙角站起身来，小跑几步，一下扑在张远怀里，“哇哇”大哭起来。

　　她真是被吓坏了，而在她最绝望的时候，张远从黑暗深渊中将她强拉了回去，这让她一下将张远视作了依靠。

　　无论前世今生，张远都没多少安慰女孩子的机会，自然也没这方面的经验，这时候唯一能做的就是抱着林珑，轻轻拍着她后背以示安慰。

　　有一点比较尴尬，虽然按年纪来说，林珑应该和他差不多，但张远今年才15岁，身体才刚刚开始发育，身高勉强达到一米六，而林珑或许是继承了她父亲基因，女孩身体更偏早熟，小小年纪已经近一米七，现在整个人紧紧抱着他，张远就感觉自己被一个大人抱着似的。

　　更加尴尬的是，林珑胸前已经初具规模，两团柔软紧紧压在他胸口上，让张远十分不适应。

　　林珑哭了好半天才止住，恐惧的情绪宣泄地畅快淋漓，她却还是紧紧抱着张远不舍得放开，似乎生怕一放手张远就会消失似的。

　　鉴于小姑娘大难不死，精神还比较脆弱，张远只能耐着性子任由她紧紧抱着。

　　10分钟，20分钟、一直过去了1小时，林珑还吊在他身上，张远动了动身体，结果发现这小姑娘呼吸均匀深沉，竟然睡着了。

　　虽然睡着，但一双手却紧紧抓住他的衣服，稍稍用劲一扯，林珑立即就有醒转的趋势，口中还迷迷糊糊说着话：“师父，你别走，我害怕，我害怕。”

　　虽在睡梦中，但小姑娘眼角又重新流出泪来。

　　无奈，张远只能将林珑重新抱在护理床上，自己就坐在床边，任由她抓着衣服。

　　看了看时间，离之前和李然中校约定的突袭任务时间还剩下不到2个小时，他可不能这么干坐着，想了想，他联系千里眼：“我有个麻烦。”

　　“什么情况……我看看。”千里眼立即就回应，这家伙精力异常的充沛，一天只要睡2个小时，据说他自己去进行非法生化改造的结果。

　　几秒后，千里眼笑声响了起来：“哈哈，的确是个麻烦。不过林家是大家族，林珑虽然还没长大，但再过几年必然是绝代佳人，你不考虑发展下吗？”

　　张远翻白眼：“得了吧。我现在要林冰清将军的私人号码，我得把这只布袋熊尽快还给她。”

　　“真是不解风情啊。”千里眼咕哝了一句，一阵噼里啪啦的键盘身后，他报出了一串通讯号。

　　张远正要拨通，他立即阻止：“别，我来给你拨，你身份不要暴露了。”

　　“也好。”

　　“嘟嘟~嘟嘟~~”十几秒后，一个带着明显颓废气息的清脆女声传过来：“我是林冰清，你找谁？”

　　张远直接将林珑睡觉的影像发了过去，1秒之后，通讯里传来一个近乎疯狂的追问声：“你是谁？你们绑架我女儿是为了什么？你要什么？你怎么才能把女儿还给我？”

　　说到最后，林冰清声音已经歇斯底里。

　　张远等她说完之后，这才开口：“别急，将军，我只想告诉你，你的女儿很安全。我是你的朋友，并没有恶意。也正是我和我的朋友们，将她从劫匪手里救出来的。”

　　“啊？那你们现在在哪？”林冰清半信半疑，但声音中已经带上一丝喜悦。

　　“我会告诉你我的位置，但在我说之前，我要求您做到以下这件事。”

　　“您说。”

　　“这次绑架的情况非常复杂，林家出了内鬼，潘多拉翡翠石基地中也可能有魔族间谍，我只能信任你一个人，如果你想要您的女儿安全，您要么自己来接人，要么就派遣你最信任的心腹。”

　　“我明白了。”林冰清声音已经恢复了冷静，得知女儿性命无忧，她就放下了一大部分心，理智重新回归。

　　“那好，我现在叫醒您的女儿，你自己和她联系。”说完，张远“残忍地”摇醒了林珑。

　　“师父，怎么了？”林珑睡的迷迷糊糊的。

　　一听到自己女儿声音，林冰清将军情绪再次激动起来，大声道：“宝贝，我的宝贝，是妈妈，听到妈妈说话了吗？”

　　“妈妈？！”林珑一个激灵，完全清醒了过来。

　　趁着林珑注意力被她母亲吸引，张远成功脱身，他走出护理室，到了豪华光轮的游戏中心。

　　这光轮里娱乐措施非常齐全，光《英雄》虚拟舱就有3台，而且还是超豪华版的，张远进入其中，仔细体验了下，感觉这机器至少能达到真实机甲的60%的操作体验，这已经非常了不得了。

　　输入帐号，登录《英雄》，刚刚登录成功不到10秒，他的通讯就响了起来，是李然中校。

　　“荡魔，你现在情况怎么样？”

　　又是这种带着阴沉气息的声音，张远心中一突，感觉很不舒服，鬼使神差地，他隐瞒了自己的真实身体情况：“基本恢复了，虽然没有回到巅峰，但对战斗影响不大。”

　　身体素质达到普通中段，目前还有46点狂暴点，虽然不多，但足够爆发，又有白帝和黑猫女王作为队友，他其实是信心十足的，只不过他心里总是隐隐有些发虚，总觉哪里有些不对劲，但又说不上来。

　　“很好。我知道你现在没有可操控的机甲，所以军需部已经给你准备了一台，不过因为时间匆忙，仓库里就只有一台试验机，是全新一代的冲锋战士类机甲，叫银色剑客。目前是1.0版，精锐上段，操作上和旧型号机甲有些许不同，你有问题吗？”

　　“银色剑客？”张远微微一怔，他实在太了解银色剑客这台机甲了，算算时间，现在这段时间，银色剑客的确正在试验阶段，但在3年后，银色剑客已经作为标准机甲列装军队。

　　机甲也是有自己的气质的，如果说，幽蓝剑客机甲像一个行走江湖草莽、行侠仗义的游侠，那么银色剑客就是白衣飘飘，出身名门的翩翩佳公子。

　　战斗风格上，幽蓝剑客大开大合，极度依赖超载推动作为爆发技，而银色剑客则偏于轻灵和速度，加上他用的是细长的刺剑，一举一动都透露着贵公子一般的飘逸感，用起来非常的帅气。

　　银色剑客很好看，很帅，但它可不是花架子，其攻击异常的犀利，号称“银色死神”，作为代价，其操作精细度也更高，比幽蓝剑客更加难于掌控。

　　前世，张远曾经也着迷于银色剑客的飘逸，苦练过这台机甲，可惜他身体太过残破，很多精细的动作都会牵扯到身体深处的暗伤，从而让操作动作出现轻微变形，不得已之下，他只能选择操作宽容度更大的幽蓝剑客。

　　但这是前世的问题，这一世，他拥有完美身体，完全足够掌控银色剑客。

　　李然中校见张远迟迟不回答，便问道：“怎么？信心不足吗？”

　　“不是，我只是有些意外。操作方面，我应该没有问题。”

　　“那就好。时间紧急，你接收下秘钥，然后就和白帝他们汇合，开始任务吧。”

　　“是，指挥官。”

　　秘钥很快传过来，张远开启黑暗探索模式后，输入机甲秘钥。

　　“滴~正在建立超级数据链接……”

　　这需要大概半分钟时间，正等待间，千里眼声音冒起来：“刚才那个就是翡翠石基地的代理指挥官？”

　　“是，他是李然中校。”

　　“我不喜欢他，这家伙给我感觉就像藏在洞里的毒蛇，待我好好查查他的来历去。”

　　说了这么一句，千里眼就闪了。

　　“滴，超级数据链接建立成功……正在链接机甲……机甲链接成功……当前操控延迟为2ms。”

　　2毫秒，问题应该不大了，而且随着豪华光轮不断接近潘多拉，延迟会越来越小，直至可以忽略不计。

　　虚拟舱内，屏幕忽然一暗，随后再次亮起，张远就已经掌控了银色剑客机甲。

　　看着熟悉的操控界面，张远心中感叹：“银色的死神，前世我没法发挥你的力量。现在，就让我们和死亡共舞吧！”


第087章 突袭：幽暗峡谷！

　　银色剑客1.0版（精锐上段）

　　高6.3米

　　重4.3吨

　　最大功率输出：2399马力

　　搭载“死神1.0”系统

　　搭载小型α力场发生器

　　搭载小型反中微子核心

　　搭载特殊武器：灌能钢钛合金剑（超高强度，对α力场有50%额外破坏力。）

　　特殊技1：灌能秘银合金骨架（高强度，低密度）

　　特殊技2：无规则变向（无视惯性）

　　这就是银色剑客，不仅搭载了许多狂暴级机甲才会使用的高级技术，还装备了许多全新技术。

　　在前世战场上，银色剑客的操控者全部都是军中超级精英，他们的战斗力连魔族都为之胆寒。

　　同段位下，1台银色剑客能够对抗最少3台剑魔，为了对抗银色剑客，魔族不惜花费大力气开发相应的克制机甲。

　　轻轻动了下手臂，一柄银色细剑出现在屏幕中，这把剑长4米，剑宽不过20厘米，剑厚不足2厘米，轻轻挥舞，空气中传来“嗡嗡~”的震响，剑身几乎消失，眼前只剩下一缕缕的银色光辉不断闪烁。

　　这就是大名鼎鼎的灌能钢钛合金剑，在前世，这把剑还有另一个名字，叫做“一尺流光”！

　　“好机甲！好剑！”张远赞了一声。

　　转头四顾，他发现自己正待在一个独立仓库里，仓库大门已经打开了，门外传来黯淡的红色微光。

　　“现在是潘多拉行星的午夜时分，是潘多拉天然磁场最强烈的时候，正是发动突袭的最佳时机。”

　　操控着机甲朝仓库大门走去，刚走了一步，张远脚步就踉跄了一下，竟然有些站立不稳，这样的低级错误让张远满脸尴尬：“机甲太轻，操控太精细，脚步迈的有些大了。”

　　银色剑客这机甲，有冲锋战士的身材，重量却和刺客机型差不多，张远之前刚刚驾驶笨重的地球卫士，一下没适应过来。

　　定了定神，张远收敛住自己的力量，再次往前走去。

　　机甲站立位置离仓库大门大约是40米，前20米的时候，张远走的小心翼翼的，生怕自己用力过度。20米之后，前世苦练银色剑客机甲的记忆涌现出来，张远身体肌肉也慢慢跟随着进入了“银色剑客”模式。

　　等张远走到仓库大门时，他已经熟练掌控这台银色剑客机甲，细节处的一丝生涩感也在飞快地褪去。

　　门外就是雇佣兵广场，对面不远则是雇佣兵仓库，仓库门口来来回回有许多雇佣兵，这些雇佣兵见到张远后都愣了一下。

　　“新机甲？好漂亮。”

　　“独立仓库出来的，那地方的机甲全是试验品。”

　　“谁在驾驶……我擦，是荡魔剑客！”

　　上一次张远驾驶狐妖机甲来到翡翠石基地，人人嘲笑，但经过雄鹰岗哨一战，他一下就成了传奇。

　　认出他后，“呼啦”一下，至少30多个雇佣兵围绕上来。

　　“哥们，准备接什么任务啊？带一个呗？”

　　“哥们，我最近新练了个机动术，你帮我指正指正？”

　　“兄弟，你这机甲看着不错啊，就是看着有点飘。”

　　银色剑客的公共频道里一下变得嘈杂万分，张远正头痛呢，一个声音响起来：“散了，都散了！围着荡魔干什么？”

　　这声音一响，周围雇佣兵一下就退让到了一边，张远抬头看去，就见到一台磨砂蓝涂装的机甲朝他走过来，机甲上装配着“小型磁轨炮”，“高能氪金剑”，“旋转力场盾牌”，“氪金匕首”四样不伦不类的武器。

　　这机甲个性实在太鲜明了，张远笑道：“白帝，你来了。”

　　正是白帝驾驶着他现阶段的招牌机甲驱魔人赶过来了。

　　白帝哈哈一笑，旁若无人地对张远道：“兄弟，别对这些家伙这么客气，谁不服，就挥拳头揍，战场上用拳头说话。”

　　张远听得一笑，改在小队频道说道：“黑猫女王呢？”

　　话音刚落，黑猫女王那略带笑意的声音就在小队频道里响起来：“我在这呢，坐标（21，23.2）”

　　张远看过去，就在10米外的一根柱子边上看到了一个模糊的淡影，这影子的纹路和柱子融为一体，影子上没有任何辐射泄露出来，如果不是黑猫女王主动现身，旁人还真难以发现她的存在。

　　张远看了几眼，笑起来：“看来这一战，基地缴获了很多魔族的好东西啊。”

　　黑猫女王这一身改装，除了外形是九命猫妖机，其他大件基本都是魔族配件，这也没办法，魔族科技先进，机甲配件就是好用，在战场上向来深受雇佣兵追捧。

　　“嘻嘻，师父眼光如炬啊。”黑猫女王对张远改了称呼。

　　这边，白帝上下打量张远的机甲，声音有些迟疑：“荡魔，你的技术我是没话说的，不过这台银色剑客操控难度很大，又是新机甲，你能拿住它吗？”

　　他出身名门，见识极广，加上技术又高，银色剑客一出来，他就上手试了下，对这台新机甲的操作难度，他的体会就是“这特么就不是给人类打造的！”

　　操作实在太过精细了，他非常的不适应。

　　张远保证道：“没有问题。”

　　“那我就放心了。”白帝笑道，他们都是要上战场和魔族真刀真枪干的，说没问题就没问题，不存在为了脸面而强装的事情。

　　黑猫女王围着张远转了一圈，啧啧称赞道：“师父，你这机甲看着真漂亮，就和……就和小说里那些白衣公子似的。”

　　“哈哈，我也这么觉着。”张远也是一笑，他又看了下时间：“我们三个都到齐了，任务重大，我们就接任务出发吧。”

　　“没问题。”

　　“我的匕首已经准备吞噬鲜血了。”

　　张远便打开任务列表，找到突袭：幽暗峡谷这个任务。

　　任务：突袭幽暗峡谷。

　　任务内容：潜入梦幻森林东北方的幽暗峡谷，破坏魔族设立在峡谷深处的超级计算机。

　　任务奖励1：500军阶点

　　任务奖励2：狂暴级武器一把。

　　很不错的奖励，张远点选了小队接受。

　　这时候，三人通讯里响起了李然中校阴沉的声音：“配合你们行动的外围人员已经出发了，你们将拥有2小时35分钟的行动时间，时间一过，不管成不成功，都立即后撤，明白吗？”

　　“是，指挥官！”

　　张远再次检查了下自己的机甲配置，发现该有的潜行类改装，这台银色剑客一样不少，潜行水平并不比黑猫女王的机甲逊色。

　　“不错，省了我的改装功夫。”

　　三人大步走出了翡翠石基地，当三人走出基地后3秒，《机神》直播开启，相应的推送发给了所有关注荡魔剑客的观众。

　　“荡魔剑客已上线，当前任务：突袭碧蓝湖矿洞！”

　　因为涉及军事机密，量子超脑直接将真实任务内容给改了，具体呈现出的游戏地图也和真正梦幻森林情况完全不同。哪怕是有心人也无法从直播影像中推导出真实战场的情况，反而可能会被这影像误导。

　　当然，张远等人在梦幻森林中经历的每一场战斗的精华之处，都会被毫无保留地呈现出来。

　　机神直播里很多观众就等着荡魔剑客上线呢，一看到推送，直播间人数在瞬间飙升到1000万以上，又以疯狂的速度在狂涨，一直到2000万才放慢了速度。

　　“又是高级战场模式，够刺激！我喜欢！”

　　“咦，剑神多了两个队友，是熟人，都是高手啊。”

　　“碧蓝湖矿洞可是魔族在梦幻森林的战略要地，3个人就敢去突袭，真是艺高人胆大啊。”

　　“荡魔剑客的机甲新皮肤好帅啊！”

　　同一时间，狄利佛也从自己的情报官那得到了消息。

　　“将军，那个荡魔剑客来了。”

　　“来的正好，我正想去会会他。”狄利佛站起身来，一双红玛瑙一般的眼睛燃烧起了熊熊烈焰，他心中的战意已经开始沸腾了。

　　情报官正要转身退下，狄利佛又提醒了一句：“设好陷阱，把诱饵弄的像一点，可别让我们的超级计算机真被摧毁了。”

　　幽暗峡谷有超级计算机的消息是真的，要不然也没办法引得人族前来突袭，但真正的超级计算机被藏的非常好，显露在外的只是他们设好的诱饵。

　　这一次，他们的真实目的就是为了寻找荡魔剑客的真身。

　　到时候，要是真身没找到，价值超过十亿的超级计算机被毁了，那可就被人笑掉大牙了。

　　本来，狄利佛是绝对不会有这方面担心的，但之前两次关键行动的失败，让他对自己手下的办事能力产生了深深的怀疑。

　　情报官额头绽出冷汗，急忙保证：“将军，我拿性命担保，绝对不会发生这种事！”


第088章 森林中的魔族之眼

　　幽暗峡谷的位置在雄鹰岗哨以北20多公里的密林中。

　　这片密林的控制权在魔族手里，山林中密布着魔族设下的眼线，不过，潘多拉星球有个好处，就是地表有非常强烈的信号干扰，不仅干扰电磁，还有钯磁，铑磁等等各种莫名其妙的辐射，许多高科技通讯手段在这里都不大灵光。

　　山林中最可靠的侦查手段，就是派遣雇佣兵，只要避过魔族的雇佣兵，基本就能安全潜入。

　　当然，这难度依旧非常高。

　　“咕~~咕~~咕~~”

　　“吼~~~~啊~~”

　　“呼！呼！”

　　山林中充斥着飞鸟走兽的声音，非常的热闹。

　　“小心，梦幻森林里的野兽也不大好对付。”走在最前面的白帝轻声提醒着。

　　这些野兽皮糙肉厚，虽然不至于对机甲产生威胁，但却足够闹出大动静，到时候他们就暴露了。

　　“明白。”张远应了一声。

　　黑猫女王却笑道：“嘻嘻，白帝你别操心。我师父在山林中的潜藏本事可不比你差。”

　　“嘿嘿，我倒忘了这茬了。”

　　三人小心翼翼往北部深入了10多公里路，运气很不错，这一路都没有发生什么意外，再往前大约5公里，就能到达幽暗峡谷的入口了。

　　突然，走在最前面的白帝停下了脚步：“嘘，有情况。”

　　他指着前方80多米外一棵至少五人合抱粗的大树轻声道：“看那里，树底下的落叶层有不自然变形，应该有一台魔族机甲站在那。”

　　张远也发现了这一丝异常，不过，他觉得情况没那么简单，所以还在观察。

　　黑猫女王一直附近巡视，听到白帝声音后，她远远绕着大树转了一圈，然后轻声道：“的确有一台机甲，我们绕路走？”

　　白帝点头：“也行。”

　　他们可不是来清理魔族斥候的。

　　张远仍旧觉得不对，但他一时看不出问题所在，也没有看见周围的危险，他便跟在白帝身后，远远绕开巨树，继续往前走。

　　这段时间，张远目光一直紧盯着那棵树，大概走了30步，转过了一个角度，他再看那颗巨树，心中忽然灵光一闪，发觉了不对劲的地方。

　　“等等，白帝，你有没有发现那棵树有点眼熟？模样有点怪？”张远说道。

　　“眼熟？”白帝不解，转头去看那颗巨树，看了半天，又调出之前的影像记录，一棵一棵树地去对比，最终摇头：“我看过了，我们绝对是第一次看到这树。荡魔，它有什么问题吗？”

　　黑猫女王说道：“师父，你发现什么了吗？”

　　张远没说话，他紧盯着100米外的那棵巨树，开始一点一点地拉近屏幕，放大影像，开始仔细看起了大树纹理、树上的鸟儿、树叶脉络等等细节。

　　看了足足2分钟，他突然开口：“这树有问题！”

　　“树怎么了？”白帝还是没看明白。

　　“不会吧？？”黑猫女王疑惑不已。

　　直播间里，观众们虽然看到的失真的影像，但情节并没有被量子超脑改变。

　　“这树有毛病吗？”

　　“看不懂。”

　　“高级战场模式太难，智商不够用，坐等剑神解惑。”

　　“我就是来看剑神新机甲的，这机甲好帅啊。”

　　张远细细回顾着自己的记忆，他想起自己曾经一个资料，资料上的结论是那些军事分析员推测出来的。

　　资料上说：魔族为了应对潘多拉星球地表的强烈的信号干扰，极有可能开发出了一种全新的通讯模式，这东西非常隐秘，极有可能和潘多拉地表景观完美融合，其上极有可能还设置了功率非常强大的全息摄像头，能实时监视周围至少100米范围内的异常情况。

　　这东西是魔族的军事机密，具体实物张远也没看过，但就是这东西，让魔族在地表机甲战斗中占尽便宜。事后分析战斗过程，很多次战斗中都会出现了一些诡异的巧合，好像魔族受到了天眷一般。

　　这一切都显示魔族拥有一种非常先进、非常隐秘的获取方式，而正是这种方式让魔族获得了信息上的巨大优势。

　　“雄鹰岗哨被围，魔族几乎完美封锁山林，他们是怎么做到的？我和黑猫女王沿着临时道路前进，对方竟能精确知道我们的位置；李然中校带兵出击碧蓝湖畔岗哨，狄利佛中途截击，他们又是这么完成的？”

　　不可能每一个巧合都能用内鬼奸细来解释的。

　　现在，张远仔细分析这棵树的具体特征，他终于发现了一丝端倪：“你们看这棵树的叶脉，是不是不太对劲？你们在看大树的纹理，和周边大树仔细对比，是不是总有那么一丝不和谐？”

　　这些都是细节，即使稍有不同，也极难发现，就算此时张远指出来，白帝和黑猫女王再仔细去看，仍旧没有发现不同。

　　白帝细细观察着了半分钟，还是摇头：“树叶叶脉和大树纹理，和周围有区别吗？我看不出来。”

　　黑猫女王也是摇头：“师父，这就是一普通大树啊。”

　　这就是观察能力上的差距。

　　重生之后，张远感觉变得非常敏锐，谁能信任，谁不能深交，只要一接触，他就有隐隐的感觉，现在碰到这树，他一开始没有发现不同，但细细感觉，就觉出了不同。

　　在他感觉中，这树虽然在潘多拉森林之中，但却没有融入这片森林。

　　整片森林就好像是一盘清水，而这棵树，则像是清水盘中的一滴淡墨，墨水非常非常淡，几乎和清水融为一体，但总有一丝细微的不同。

　　这段时间里，直播间里的观众也在仔细查看这棵巨树的异常。

　　“好像是有那么一点怪怪的，不过我什么都没看出来。”

　　“剑神说的没错，这树有问题。”

　　“大撒比，就知道跟风。不过剑神说树有问题，那肯定就有问题。”

　　“楼上大撒比。一棵树能有什么问题，剑神抽风了。”

　　张远也知道这些异常太过细微，白帝和黑猫女王一时看不出来非常正常，这树外表和真树几乎没有任何区别，不然前世也不会一直没有被地球军方发现。

　　想了想，他开口道：“把树砍了就知道真假了。”

　　白帝一惊：“巨树旁藏着一台魔族机甲，一旦发生战斗，就会暴露我们！”

　　张远嘿嘿一笑：“你信不信，其实我们已经暴露了，魔族可能不知道我们具体位置，但他们一定知道我们所在的大致区域。魔族暂时会装作不知道，等我们进入他们包围圈深处，他们就会用一种自然而然地方式让我们被他们发现。”

　　说话间，张远抽出白银细剑，在空气中状若无意地挥舞着，同时朝远离巨树的方向走着。

　　“黑猫，我们现在离巨树距离是110米，零速度开始启动，你最短需要多少时间才能冲到那台魔族机甲身边？”

　　黑猫女王估算了下，回答：“尽全力的话，至少1.2秒。”

　　“慢了点，但找准突袭角度的话，勉强可行，你能保证秒杀这雇佣兵吗？”

　　这棵树的异常只是猜测，秒杀魔族雇佣兵，能保证他们暴露最少的信息。

　　黑猫女王观察了一阵，摇头：“看不到对方具体站位，我没把握。”

　　“白帝你需要多久能冲到？”

　　“1.1秒左右，驱魔人功率虽然高，但质量也大，比黑猫快不了多少。”

　　“那用你的小型磁轨炮怎么样？”

　　“不行，对方隐身，无法确定要害，我没把握一炮打死他。”白帝还是摇头。

　　张远摇头一笑：“那我来试试。”

　　直播间里，观众们全程看着张远等人的对话，一听张远要出手，心神一下集中在了视频上。

　　“剑神这是准备来个秒杀？他有多快？”

　　“我模拟计算过，驾驶幽蓝剑客2.1型时是1.1秒，驾驶蚩尤时是1.02秒，现在这台白银剑客，不大清楚速度极限，但这是精锐上段机，应该不会打破1秒极限吧？”

　　“不过剑神既然说1.1秒还是太慢，应该在1秒左……卧槽尼玛！”

　　“我靠！”

　　“眼花了。”

　　“什么情况？”

　　突然之间，视频中白银剑客的身影就消失了，屏幕上有闪电一般的白光猛地一闪，整个视界都是一亮，刺的人不禁眯起了眼睛。


第089章 地球杂种失踪了

　　当张远和白帝几人说话的时候，巨树下的魔族雇佣兵正在左顾右盼。

　　他正在找人。

　　上头告诉他地球潜入者极有可能到了他的附近，让他小心留意，千万不要泄露了自己的行踪。

　　“你可以看着他们，报告他们动向，但千万不能动手，更不能让对方发现你，因为现在还没到收网的时候！”这是上头的命令。

　　“地球杂种就是麻烦。”他喉咙里咕哝了一句，尽量缩进仿生树的阴影里，同时，他将机甲上各种被动型侦测仪器功率开到最大。

　　说到仿生树，这东西是王国最高端的“火种”科技的实际应用之一，只要将一棵小小的“树种”埋在林中土壤之中，半个月时间，种子就会长成一棵苍天大树。

　　种子里面包含“火种”信息，其中隐藏着各种各样侦测仪器的结构信息，随着大树的成长，这些侦测仪器也会在树上“长”出来，成为树身的一部分。

　　在森林中，仿生树们通过发达根系在地下相互连接，再配合一些防身岩等自然景观，构成一张精密的信息网络，它们成了魔族在森林中安置的最隐秘、最可靠的眼睛。

　　对雇佣兵来说，在他们执行各种任务时，每当感觉疲累，这些仿生树是他们最佳休息场所。在这地方，他们就相当于拥有了一个24小时全天候的岗哨之眼，被地球杂种偷袭的概率大大降低。

　　左右观望了一阵，侦测仪上没有显示任何消息，魔族雇佣兵心情很放松：“也不知道这些地球杂种躲在什么鬼地方。”

　　在和地球交战的过程中，魔族战士们有一个巨大的战斗优势，那就是他们只需要相信机甲上探测器，就能保证自己不被地球战士偷袭。

　　因为科技弱势，地球战士如果毫无保留的相信他们的探测器，那就是嫌自己死的不够快。

　　现在侦测仪上没有反应，雇佣兵自然也就没什么好担心的了。

　　“就算附近有敌人，肯定也在百多米外，要不然我的探测器不可能发现不了。”

　　就在同时，110米外，张远突然之间爆发了引擎动力。

　　银色剑客的引擎再常规状态下能爆发2399马力的力量，远远超越一般精锐上段的机甲，而这样的功率爆发，却仅仅推动4.3吨的重量，这让机甲爆发时的瞬间过载几乎达到了狂暴中段的水平！

　　好在银色剑客机甲驾驶舱内采用了最新的缓冲科技，在付出操作难度增加的代价之下，能将瞬间过载降低到精锐级战士能勉强接受的程度。

　　但是，过载是降低了，高速度之下，视野的高速变化，对操作速度的高要求，一样都少不了。

　　所以，银色剑客实际上是一台妥协了攻击强度和防御力的弱化版狂暴中段机。

　　银色剑客，快、狠、一击致命，但本身也脆弱无比，即使有小型α力场也只是稍稍弥补其缺陷。

　　对这样风格的机甲，张远有一套风格与之完全契合的机动剑术。

　　机动剑术：闭月羞光剑。

　　名称很女性化，是因为这剑术本身是由一个女性机师在前人剑法基础上完善的。

　　前世，当银色剑客这台机甲出现之后，有许多战士尝试着去驾驶，天池星域蓝家的绝顶高手蓝灵韵就在银色剑客上试验了自己家传剑法闭月羞光剑，经过一些适应性改动之后，大获成功。

　　该剑术将银色剑客的威力发挥到了极致！

　　张远进入军队之后，闭月羞光剑法已经在军中公开了大众版本，人人可学，张远尝试使用银色剑客时，自然也学了这套剑法，可惜因为身体原因，剑法虽然学的非常纯熟，但却丢了一个“快”字，而正是这套剑法最令人胆寒的精髓所在。

　　但现在，他的身体再没有问题，已经足够使用这套剑法。

　　“嗡~~~”标志性地引擎轰鸣声中，银色剑客的引擎动力瞬息间飙升到了极致，下一瞬，银色机甲就在森林中化作了一道银色的闪电。

　　闭月羞光剑直线身法机动：无影！

　　110米距离，细微的引擎轰鸣，一道银光在山里中如磁轨炮弹一般飞掠而过，银光后方，风雷阵阵，落叶飞舞；银光周围，雾气如轻纱飞舞；银光前方，点尘不惊，寂然无声。

　　0.6秒之后，银色剑客就到了魔族仿生树边，灌能钢钛合金剑挥出，如扇的银光乍然而现，划向仿生树前的一团空气。

　　“噌~”一声金属震响，空气中突兀地显出了一台墨绿色涂装的机甲，机甲出现后，怔怔地站在原地，持续2秒之后，“噌~”又一声轻响，从左肩到右腿，滑开成了两半。

　　毫不拖泥带水！

　　精彩的秒杀！

　　速度快的连早有准备的直播间观众都没有反应过来！

　　瞬间，直播间引爆，就和被人放了炸弹一般。

　　“卧槽！”

　　“速度太快，光芒太亮，眼睛已瞎！”

　　“我刚转到魔族视角，就看到一线银光，然后……就没有然后了。”

　　“剑神在上，受小徒一拜！”

　　白帝也是震了一下：“手熟的这么快？”

　　他震惊的不是银色剑客的爆发速度，到了他这个级别，只要一看机甲数据，就大概能知道这台机甲能发挥出什么样的性能。他只是没想到，在基地时候，这个荡魔剑客明显表现出生疏的操作，这么一会儿，竟然就敢来这样的极限操作。

　　黑猫女王感觉牙疼：“这样的速度……到底谁才是刺客啊。”

　　张远一剑将魔族雇佣兵切成两半，动作仍旧不停，到了树下，他瞬间转换机动身法。

　　白猿剑：白猿腾跃！

　　“嗡~~”一声隐含澎湃力量的引擎轰鸣声中，银色剑客化作一只纵横山林的白猿，手中细剑则如猿爪，在仿生巨树上连续斩击，借力，几剑之后，银色剑客就到了巨树的树冠中。

　　巨树树冠巨大，树冠之中，挂着不少脑袋大的果子，这种尺寸的果子在潘多拉森林中非常常见。

　　身在树冠，张远脚下在数根超过50厘米粗的树干上借力跳跃，每次跃出在半空中时，他就在空中出剑，然后就有一棵“果实”被劈成两半掉落在地。

　　这棵树上有18颗果实，张远连出18剑，果实全部完蛋，然后张远就从树干上跳下来，落地之后，他猛地转身，剑光一闪，剑刃从身边这棵足够5人合抱粗的巨树树干间一闪而过。

　　“咔擦咔擦~”树干被划断大半，在自重的拉扯下，这棵大树“哗啦”一声倾倒在地。

　　张远在满地的果实碎片上看了几眼，当他看到一颗特殊果实时，顿时长吐口气，心中暗道：“果然如此。”

　　白帝走过来看了一眼，瞳孔一下缩成针尖：“好精细的全息扫描仪！”

　　地上分开两半的果实内部，有环形高清镜片组，有高密度芯片，有存储器，还有类似信号转换器一般的玩意，让人看了直抽凉气。

　　黑猫女王立即走到其他果实前，一一看过去：“师父，18颗果实，15颗看起来和普通果实没什么区别，有果肉、有种子，还有虫蛀的痕迹，但还有两颗内部因为是扫描仪的结构……这机构好怪，看起来不像是机械加工的，好像是天然长成的。”

　　每一个内部零件都和果实完美长在一块，看着古怪极了。

　　直播间里也是大哗。

　　“魔族好阴险啊。”

　　“高级战场好难，心好累，这辈子估计都没法打高级战场了。”

　　“我到现在还是没发现这棵树和其他树有什么区别，眼睛都看瞎了，我怀疑剑神是猜的。”

　　“大撒比，有种你猜一个？有本事你特么驾驶机甲在森林里超音速？”

　　“对对，自己没本事就怀疑别人也办不到，毛病！”

　　山林。

　　白帝将捡起三颗果实，一人分别递了一颗：“这东西很重要，我们分别带一颗回去。”

　　他深深了解其重要性，它揭露了魔族在潘多拉山林中的一个极其重要的布置，如果能破解魔族奥秘，甚至能改变战局。

　　两人都接过果实，放进机甲储藏室。

　　末了，黑猫女王问：“那现在怎么办？魔族极有可能掌握着我们的行踪。”

　　这种情况下再去突袭，就有自投罗网的嫌疑了。

　　白帝看向张远：“荡魔，你怎么说？”

　　张远还没开口，小队频道里先响起李然中校的声音：“荡魔剑客，你有把握继续发现魔族在山林中布置的‘眼睛’吗？”

　　张远回忆了下自己发现仿生树的过程，点了点头：“应该没问题。”

　　李然中校立即道：“那就继续前进！魔族之前掌握你们行踪，现在失去踪影，其计划必然会被打乱，这正是趁乱出击的大好时机！”

　　这话极有道理，张远被说服了，他看向自己两个队友：“继续吧。超级计算中心是战略目标，很有摧毁的必要。”

　　白帝和黑猫女王都是点头。

　　“荡魔，你带路吧。”

　　张远当仁不让，继续往前方走去。

　　黑风谷，屠杀者要塞指挥所。

　　一直紧盯着山林监视影像的情报官匆匆转头看向狄利佛：“将军，我们的一个眼睛被那个荡魔剑客发现了。”

　　“嗯？”狄利佛眉头一皱，急问：“他们人现在在哪？”

　　情报官摇头：“地球方开启了亚以太信号干扰，我们现在失去了他们的踪迹。”

　　“该死！”狄利佛心中生出不妙预感，他站起身来，来回踱步思考对策。

　　正在这时，情报官忽然道：“将军，‘钉子’有情报传过来，他说荡魔剑客他们按原计划突袭幽暗峡谷。”

　　“嗯？”狄利佛想了想，说道：“幽暗山谷内部和周围立即增加两倍……不，三倍巡逻兵力！”

　　说完，狄利佛朝一旁临时布置的虚拟舱走过去，他现在不去幽暗峡谷待着，没法安心。


第090章 事情有点诡异

　　潘多拉山林。

　　“停！”张远忽然开口，这已经是他第6次这么说了。

　　白帝和黑猫女王立即停下脚步，等待张远指出前方隐秘的魔族之眼。

　　张远精神专注，细细感受着，5秒后，他在机甲屏幕上做出了标记：“坐标（212，232，12），300米外的那块巨岩有问题，我们绕过去。”

　　白帝和黑猫女王没有任何迟疑，立即跟着张远的脚步，绕过了那块在普通不过的林中岩石。

　　“师父，我怎么看不出那块岩石有问题？”黑猫女王还是想不明白，这一路上，张远已经发现6处有问题的地方，或者是树，或者是岩石，有一次甚至是一个巨兽骨架，让人防不胜防。

　　张远也说不出个所以然来，他只要细心查探，就能发现那些布置的不同。

　　在他看来，这片森林就像是一块无瑕的美玉，有人用极高超的手段往美玉上加了些看似天然的纹路，能瞒过普通人的眼睛，但他沉下心一感觉，用眼看，用耳朵听，甚至是闻气味，然后他就能轻易发觉不自然的地方。

　　问题在，黑猫女王无论如何就是发现不了。

　　白帝一路上都没出声，这会儿他开口道：“我隐隐地也感觉到了一点，的确有一丝说不出来的异常，但太细微了，荡魔如果没有指出来，我估计会忽略过去，但指出来后，我细细感觉，就觉得有点古怪。”

　　这么看来，在观察力上，白帝就比黑猫女王高了一截。

　　直播间里，一群观众都已经无语了。

　　“我有一个朋友叫智商，现在正在被剑神大大按在地上摩擦。”

　　“表示看不懂这些，就想看激烈的战斗。”

　　“想看打架？等下到碧蓝湖矿洞肯定有。”

　　一路东躲西藏，张远一行人花费38分钟，绕了许多远路，最终站在了幽暗峡谷的谷口。

　　幽暗峡谷原本是一个钯同位素矿场，现在矿场已经被废弃，但峡谷中的岩石中仍旧包含有比普通地域更高的钯同位素，再加上特殊的地形，导致峡谷内的信号干扰异常的强烈。

　　即使仅仅站在谷口，小队频道里就已经出现了非常明显的杂音，连机甲的屏幕上都出现了一条一条微弱的条纹。

　　这些现象都说明，谷内干扰信号已经强到足以影响亚以太超级链接的地步，这非常糟糕。

　　“峡谷内到处都是岩石，地形复杂，待会儿我们尽量不要分开，以免掉队。”张远轻声道。

　　“明白。”

　　三台机甲，白帝最前，张远殿后，黑猫女王在周边策应，小心翼翼地朝幽暗峡谷谷口走去。

　　峡谷呈漏斗形，口子大，越往里越小，眼前的峡谷谷口足有300多米宽，因为采矿的缘故，峡谷内没有任何植物，到处都是碎石和严重风化的焦黑色巨岩。从外面看进去，峡谷里面似乎空无一人。

　　白帝观察了一番地形，就准备从谷口左侧一条大概13米宽的岩石缝隙潜入峡谷，刚走到缝隙外沿，白帝就停下了脚步。

　　“有情况！”他低声道。

　　张远在他身后30米外，视野受限，看不清前方情况：“发现了什么？”

　　“缝隙后面是一大片宽敞空地，面积在500平以上，周围都是岩石，高度超过15米，岩石后有埋伏，我数数……1，2，3……7……11，我发现了至少11台机甲！”

　　“这么多？”张远微微吃惊，11台机甲埋伏周围，一旦他们从缝隙进去，那和羊入虎口差不多，面对众多机甲围攻，不死也得褪层皮。

　　“我去看看。”

　　黑猫女王从另一个方向潜了进去，当她到达一块岩石后时，她朝岩石顶部射出一条钩索，抓牢之后，微一使劲，细不可闻的引擎轰响中，整台九命猫妖机甲轻巧地飞了起来，中途连续在岩石上踏出3步借力，悄无声息地翻上了岩石顶端。

　　站在高处，视野顿时开阔许多，九命猫妖手一动，一只拳头大的机械红冠雀就被她放飞出去，绕着前面的峡谷一阵乱飞，红冠雀装备有超声波雷达，高频声波对地面一阵扫荡。

　　3秒后，一道手指粗细的微型激光从峡谷中钻出来，“噗”一声，红冠雀被魔族机甲击落。

　　但3秒时间已经足够黑猫女王收集到大量信息。

　　“我发现了13台机甲，12台精锐级机甲，都是远程攻击类型的，还有1台是狂暴级，看模样应该是血魔机。这还只是我用超声波发现的，肯定还有我没发现的。”

　　“那这条路就走不通了，我们换条路。”白帝道，对手已经挖好了一个死亡陷阱，傻子才会往下跳。

　　张远和黑猫女王都点头后退。

　　大概2分钟后，三人到了峡谷右边一条狭窄入口，准备潜进去。

　　“等等，还是有问题。”白帝低声道。

　　黑猫女王再次去探查，10秒后她退了回来：“至少15台机甲等着我们。”

　　“再换！”白帝说道。

　　三人又换，这回从峡谷中间一条路走，结果刚走了不过百米，张远率先发现了前方的埋伏，这回数目倒是不多，就5台，问题在于这5台机甲全是狂暴级的。

　　三人虽然不惧，但进去之后必然一番激战，只要时间稍长，魔族援兵就到，到时候他们陷入重围，那他们的任务就不用想了。

　　三人不得不退回山林。

　　白帝郁郁地道：“时间只剩下57分钟了。”

　　黑猫女王恨恨地一锤大树：“这任务没法干了。魔族明显已经知道了我们的突袭计划，前面峡谷里全是埋伏，进去就是送死。”

　　说完，她转头看张远：“师父，你说怎么办？”

　　张远没说话，他光盯着远处峡谷思索着，不是在想着该如何进入峡谷，这对他来说太简单了，他只是觉得事情有点诡异。

　　诚然，魔族在森林中布置有大量仿生装备伪装起来的岗哨，但那些东西是死的，密度也不怎么高，他们在半途就一路规避。

　　就算之前魔族发现了他们的痕迹，知道地球军方可能对幽暗峡谷有突袭计划，但时间也不过过去半小时，他们应该只是仓促防御吧。

　　但现在的情况看起来，对方倒好像一早就知道他们的计划似的。

　　想到这里，他先屏蔽其他频道，然后在虚拟舱里的私人通讯里对一直关注他战斗的千里眼道：“你觉得情况怎么样？”

　　千里眼声音很快响起来，带着急促的键盘噼啪声：“事情不简单，有人试图通过亚以太网数据链接查询你的真实身份，这家伙很强，而且手法很熟……等等，他已经突破到我设置的逻辑陷阱了……你先别撤，就当没发现这事，我看看能不能找出这家伙真实身份！”

　　“好。”

　　张远再次打开游戏通讯，对两人说道：“魔族的防御正好说明峡谷内确实有超级计算机，直接潜入太难，我们就把水搅浑，好浑水摸鱼。”

　　白帝眼睛一亮：“你是说乱中取胜？”

　　“对，魔族布置这一系列防御肯定花费了不少功夫，光是各个雇佣兵之间的配合就得花费大功夫。我们如果不以常理出牌，搅乱他们的计划，他们这么多人，战场反应绝对比我们三人小队要慢，而这就是我们的机会。”

　　黑猫女王问道：“怎么个搅乱法？”

　　张远笑道：“很简单，我去吸引他们注意力，等局势乱了，你们就趁机进峡谷！”

　　白帝一怔：“你一个人？这能行吗？”

　　黑猫女王顿时笑起来：“白帝，我师父昨天才在战场上斩杀魔族指挥官呢。”

　　“噢，看我这记性。”白帝笑起来：“那就试试吧，不行我们就撤。”

　　直播间里观众听到这对话，原本有些懒散的心神立即紧绷起来。

　　“剑神这是准备去单挑啊！”

　　“刚才暴露出来的机甲就有33台，狂暴级机甲就有7台，精锐级远程机甲就一大堆，剑神自己驾驶的是精锐机甲，双方实力差距有点大啊。”

　　“差你老母，再难有比战场斩首难？”

　　“我的问题是，对方又不是傻子，这么多人，还能被剑神一个人给吸引了注意力？”

　　“别吵啦。快看，大剑神一个人冲……我擦，隐身没开就往前冲啊？”


第091章 那一夜……

　　幽暗峡谷。

　　“都打起精神，我打爆了一只机械红冠雀，那三个家伙已经来了！”魔族通讯频道里响起了一个粗狂的声音。

　　在峡谷谷口等待的都是魔族的雇佣兵，他们兵力上占绝对优势，高手也多，听到声音后，顿时一阵哈哈大笑。

　　“三个地球杂种而已，我们这么多人，一人给他一炮，他们就得在地上找碎片去喽。”

　　“待会儿你们谁都别抢，老子一个人就把他们给挑了。”

　　“得了吧，他们还是有点本事的，荡魔剑客有将军对付，但白帝的驱魔人也在呢。”

　　“啧，白帝也来了啊，那杂种还是有点凶的。”

　　黑风谷

　　狄利佛也得到了消息，因为峡谷内信号干扰严重，所以魔族在峡谷内直接铺设了通讯线缆，所以不用担心通讯干扰问题。

　　他对情报官道：“情况怎么样？追查到荡魔剑客的亚以太信号了吗？”

　　“查到了。”情报官一边关注着手下的进度，一边回答：“我们现在正在回溯信号源，不过这个荡魔剑客深受保护，网络上有多股力量在干扰我们。”

　　“这样的天才，有保护也正常。不过地球人的技术落后，再保护也是枉然，你需要多久才能突破？”

　　情报官估算了一番，开口道：“最多40分钟。”

　　“很好。他已经到峡谷外了，我倒要看看他怎么突破我的防御阵！”

　　就在狄利佛话音刚落，谷口就有消息传过来。

　　“将军，谷口出现了一台银色机甲。”

　　“影像传过来！”狄利佛一挥手。

　　全息影像顿时出现在了魔族指挥所的中间，影像中，幽暗峡谷出去大约800多米的密林中，一台形状修长，通体银色的机甲缓缓走了出来。

　　这台机甲手中拿着一把银色窄剑，从森林中出来之后，这把剑就在机甲手中转动飞舞，轻灵地宛如一片银色的竹叶，让人见之印象深刻。

　　狄利佛目光一下定住：“是他，荡魔剑客！”

　　幽暗峡谷埋伏的魔族雇佣兵在第一时间就发现了银色机甲，这台机甲实在太显眼了，不仅取消了光学隐形，引擎声、热能辐射、电磁辐射等等全都不加遮掩，就像是黑暗中的一把火炬，想不看到他都难。

　　雇佣兵们面面相觑，搞不明白这家伙准备干嘛。

　　“他就一个人？”

　　“他的脑袋是被吠陀兽（外星野兽）给踩坏了吗？”

　　“明明是3台机甲，却只出来一台，一看就知道是想吸引我们注意力，真当我们是傻子啊！”

　　“是啊是啊，这家伙也太狂妄了点。”

　　直播间里观众也都注目在张远身上。

　　“不会吧？剑神大大真要单挑啊？”

　　“看不懂，坐等剑神破局。”

　　“你们看，那些魔族全都懵逼了……好吧，我也有点懵逼。”

　　“到底是什么情况啊？”

　　张远身后，白帝吞了吞口水，低声道：“荡魔，峡谷里没动静哎。”

　　黑猫女王更看不懂：“师父，要不我们撤吧？这任务实在没法做了。”

　　谁都不知道张远到底想干嘛。

　　狄利佛不管这些，他亲自给雇佣兵下命：“不要主动开火，就让他待在那，看他想干嘛。”

　　说完，他开始操控自己的远程控制机甲，往幽暗峡谷谷口赶去。

　　强者之间有一种玄妙的感应，狄利佛能清晰感觉到这个荡魔剑客是他的劲敌，他现在所用的剑法足够和他的寂灭刀法媲美。

　　“这家伙的剑法是我生平仅见。击败他，我的刀法会得到淬炼，我的灵魂会进入全新的高度！”

　　面对这样的人物，狄利佛心中已经燃烧起了熊熊的征服火焰。

　　就在这时，幽暗峡谷前方情况又出现了变化。

　　银色机甲走出密林后，往前走了50多米，最终停在离峡谷入口700多米的一片空地上。

　　“空空空空~~空空空空~~~空空空空~~”

　　忽然，山林中出现了一阵急促的鼓点声，声音非常大，就如一阵阵浪涛一般，洗礼着周边数千米范围内所有生灵的耳朵。

　　鼓点大概持续了13秒，紧跟着，一阵曲调诡异，风格柔媚的魔笛声响了起来。

　　到这时候，所有人都已经听出来，这是一段音乐前奏，而音乐的来源，就是密林前方的银色剑客，这机甲竟打开功放在放歌，还将音量调到了最大！

　　魔族雇佣兵一听这音乐前奏就懵了。

　　“是《那一夜在迪伦都》！”

　　《那一夜在迪伦都》，魔族流行金曲，风格柔媚，讲述的是一个冒险家在魔族王都迪伦城中一夜艳遇的浪漫故事……当然，这是文艺说法，直白点就是在迪伦城打了一发夜炮。

　　在战场上，这首曲子非常舒缓压力，每个魔族战士都是耳熟能详。

　　“我真是搞不懂这家伙怎么想的。”

　　“这家伙是卖音乐光碟还是卖功放的？”

　　就在雇佣兵们一脸莫名其妙的时候，银色机甲“唰”一下收起了银色细剑，然后就开始在森林边跳起舞来。

　　真是在跳舞，机甲动作轻柔优美，完全没有机械的僵硬感。

　　不仅在跳舞，还合着伴奏节拍开始唱了。

　　“喔~~~~那一夜在迪伦都，我留下了许多情~~~”这完全是张远清唱的，用的还是不太标准的魔族语，张远唱功还挺不错，配合机甲的舞蹈，听着竟然让人挺有感觉。

　　魔族雇佣兵越发莫名其妙了，这事违背常理，这家伙难道是疯了吗？

　　狄利佛也看到了前线的影像，眉头微皱：“这家伙难道脑子坏了？”

　　直播间的数千万观众，在这一刻基本处于一样的状态，全都双眼失神，嘴巴微张。

　　“战场上唱歌跳舞……这么销魂啊？”

　　“表示智商又不够了。”

　　“我就想问一句，剑神这么做，用意何在？”

　　翡翠石指挥部里，观看影像的战士们嘴巴全都张成了“o”字型，在等级森严，习惯了循规蹈矩的军队之中，突然出现这么一个在战场上唱歌跳舞的逗比，实在让人有点接受不能啊。

　　“指挥官，这……”一个军情分析官开口，他觉得不能在这么下去了，严肃的战场上竟然出现这样辣眼睛的一幕，会把其他战士带坏的。

　　李然中校抬手止住他的话：“别急，先等一会儿。”

　　就在所有人都陷入懵逼状态的时候，张远控制着银色机甲跳的越发激情澎湃，只见它一手捂着小腹，一边做着往前顶胯动作，下一句歌词紧跟着唱出来：“那一夜，我认识了一个女孩，她叫海伦娜啊~~~~”

　　海伦娜，魔族女王，王国不可亵渎的至高存在！


第092章 贱神大人

　　幽暗峡谷。

　　“哗~”魔族雇佣兵顿时哗然。

　　但这还没有结束。

　　张远控制着银色剑客，一只机臂插着腰，一只机臂往前指着幽暗峡谷的方向，继续做出不断往前顶胯的挑逗动作，高功率扬声器不段将他歌声传出去。

　　“哦~~~~~海伦娜呀，热情又奔放，浪漫又美丽，清晨我离开了迪伦都~~~我就腿软啦~~”

　　猥琐挑衅的舞姿，歌声虽然唱在调子上，但歌词被张远改的一塌糊涂，在加上《那一夜在迪伦都》柔媚而激情的伴奏，要多猥琐有所猥琐，要多贱就有多贱！

　　“哦~~~~我腰酸腿软，但我不后悔呀（顶胯顶胯）~~~嘿嘿哈哈~（拍手转圈~）”

　　声浪一波接着一波，冲刷着前方的幽暗峡谷。

　　前5秒，峡谷一片安静，5秒后，一台机甲跳了起来，端起高能质子炮，瞄准正在跳舞的张远，毫不犹豫地开炮！

　　“我灭了你！”

　　张远嘿嘿一笑，他就知道魔族会忍不住，嘿嘿，现在，这已经不是关乎战争胜负的问题了，而是种族尊严和政治问题。

　　要是魔族任由对手羞辱海伦娜女王而无动于衷，这事传回去国内，就算是狄利佛都有可能会麻烦缠身。

　　政治是很残酷的，而每一个王国高层都是有政敌的，狄利佛就算再天才绝世，也总有看不惯他的魔狗，所以狄利佛不可能任由张远羞辱女王。

　　至于质子炮攻击，那不是问题。

　　银色剑客的速度惊人，张远更是预判躲避的老手，要躲过700米外的攻击易如反掌。

　　“轰~”引擎轰鸣，银色剑客仿若瞬移一般，一下闪出去20米，扬声器音乐依旧不停，机甲仍旧在跳舞，张远依旧在唱歌。

　　“海伦娜~~海伦娜~我还记得你的腿，架在我肩上呀~~~~”

　　还没唱完，又有5台机甲跳出来，五道淡紫色流光朝张远一冲而来，不仅攻击他本体，还封锁他的闪避路线。

　　却没想到，银色机甲一手按在小腹处，又是一个顶胯动作，让人感到不可思议的是，这个猥琐的动作却以毫厘之差躲过了所有致命攻击。

　　五道高能质子流，离张远最近的一道距离仅仅只有5厘米，但就是这5厘米，成了不可逾越的天堑。

　　远远看去，这些强大的攻击，反而像是银色剑客的伴舞灯光。

　　直播间沸腾的和火山爆发一般。

　　“我擦嘞，贱神大人在上，受弟子一拜！”

　　“我被贱的一脸血。”

　　“剑神技术真没话说，这战场一舞前无古人了。”

　　“哈哈，魔狗抓狂啦！”

　　更多的魔族雇佣兵不顾一切地从藏身处跳出来，疯狂地朝森林边的张远开炮。

　　“砰砰砰~~~~轰轰轰~~”

　　上一瞬间，炮火简直和倾盆暴雨一般朝张远冲过来，面对这样的饱和攻击，张远终于没法再浪了。

　　闭月羞光剑变向移动术：月下采花。

　　采花采花，采的可不是种出来的花，而是人花。自古以来，采花大盗不要求绝顶的武力，但必须要有绝顶的轻功身法，这可是事关命根子安全的大事，月下采花这个名称虽然有些下流，但身法却是好身法，尤其适合银色剑客施展。

　　“咔~咔~嚓~”张远已经完全适应了银色剑客灵敏的动作捕捉系统，手脚操作轻巧而精准，速度同时又快的不可思议。

　　引擎功率爆发到物理极限，开启特殊技：无规则变向，开启α力场发生器，维持机甲功放，98%能量灌注进入动力系统。

　　“我还记得那一夜，你那细细的喘息；我还记得那一夜，你那雪白的肌肤……海伦娜~哦，海伦娜……”

　　歌声和炮火之中，银色剑客身体化作了一片银色的幻影，速度快的让人出现重重残影，变向突然地犹如光线折射，忽左忽右，忽前忽后，恍如一个没有实体的幽灵。

　　无数炮火倾斜而下，无数死亡能量要将这幽灵毁灭，但一轮又一轮密集到极点的炮火之后，这个银色幽灵总是能在硝烟后重新出现。

　　更让人抓狂的是，那该死的亵渎女王的歌声从未止歇过，而每当对方得到一丝喘息之机时，立即就会在原地跳那猥琐的该死的，让人恨不得将对方机甲打成齑粉的舞蹈。

　　“啊~~~~我要杀了他！我要杀了他！”

　　“同去同去！”

　　“轰轰轰~”7台机甲一马当先地从峡谷里冲出来，全是狂暴级的，引擎功率开到最大，拼命朝张远冲过去。

　　其他机甲之后，还跟着至少70台机甲，就跟战马冲锋似的，全朝张远狂冲。

　　“……”白帝和黑猫女王都是一脸的无语，从张远出现到现在，27秒时间，前20秒时间，幽暗峡谷里已经出现了102台机甲，之后就一直没增加过，所有能出现的机甲都出现了。

　　“走，是时候潜入了。”白帝低声道。

　　“嗯。”黑猫女王看了一眼银色机甲的方向，眼神复杂极了，她没想到张远竟然是这样的人。

　　直播间。

　　“剑神捅马蜂窝了。”

　　“好多高级机甲啊，不知道剑神能打爆几台？”

　　“开盘啦，开盘啦！我赌剑神能爆10台！”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”500000000星币。

　　我是远古巨坑：“师父，这是徒儿孝敬您的。”

　　“卧槽，神豪回来啦！”

　　“多少个零？多少个零？帮我数数，我眼晕！”

　　幽暗峡谷内，狄利佛正赶到峡谷中段，他全程看到了前线的情况，看着在炮火中如鬼影一般闪现的银色机甲，他没有冲动：“查到荡魔剑客真实身份了吗？”

　　这样羞辱海伦娜女王的人，毁灭他的一台远程控制机甲远不足以解恨，必须抓住他的真身，折磨他的肉体，持续至少100年！

　　情报官汗如雨下：“还没找到，人族星联网上有一股诡异的力量，他对我们的技术似乎非常了解。”

　　“如果找不到，你自己去找女王请罪吧。”狄利佛冷冷地说了一句，他操控着屠杀者，不进反退，一直退到峡谷中段的一个狭窄通道里才停住。

　　外面的雇佣兵虽然多，但狄利佛看了一眼荡魔剑客的闪躲动作，就知道哪些雇佣兵绝对不是对手，那台银色机甲最终肯定会闯进峡谷。

　　这里是通往超级计算机的唯一通道，他有一种微妙的感觉，他设下的诱饵极有可能骗不过荡魔剑客，他今天会和荡魔剑客面对面。


第093章 不要再被羞辱了

　　幽暗峡谷。

　　张远眼看白帝和黑猫女王成功潜入峡谷，心中微松，转头再看前方，那7台狂暴级机甲，最近的一台已经冲到了400米开外。

　　7台机甲中，有一台血魔，2台熔岩巨魔，3台牛魔2型，还有一台极具特色的蜘蛛机甲，看起来和曾经对阵过的新妇罗机甲非常相似。

　　这样的阵容，再加上后方近百台远程机甲的支援，这已经超出人力极限了，张远又不傻，转身就跑。

　　虽然在跑，但扬声器里音乐和歌声却依旧持续不停。

　　“海伦娜~~哦~~海伦娜，你这么美丽，可世人却不理解我们的爱情~~”

　　激荡的鼓点仍旧不断响起：“空空空空~空空空空~空空空空~~”

　　很快，张远就跑进了密林，该死的是，他就是不跑远，扬声器里的声音数公里内依旧清晰可闻。

　　“轰~轰~”幽暗峡谷里冲出一台又一台机甲，这些魔族雇佣兵们不顾一切地去追杀张远。

　　有些魔族雇佣兵还保持着清醒，知道这么干绝对不行。

　　“冷静！冷静！他在吸引我们的注意力！”

　　“女王被羞辱，你还能冷静？难道你对女王不忠？”

　　“不是……不是这样……哎！”

　　在这种忠诚测试的胁迫下，就算头脑再冷静也没有用，为了表示对海伦娜女王的忠诚，埋伏在峡谷里的魔族雇佣兵全部冲出了峡谷，循着森林里那销魂的歌声一路狂追。

　　“轰~~~”血魔机和新妇罗速度最快，两台机甲一马当先，率先冲入了密林，追到了张远身后100米外。

　　这两台机甲，一台是冲锋战士类，一台刺客类，而且都是狂暴下段，又是愤怒而发，此时速度快到极点，都已经突破了音速。

　　在所有机甲中，只有这两台机甲能对张远带来一些威胁。

　　如果张远驾驶的同为精锐上段的幽蓝剑客机甲，这下就非常危险，就算不被暴机，也肯定得狼狈跑路，可惜，他驾驶的是地球最新的速度型机甲银色剑客，速度极限足以和狂暴中段机甲媲美，手中拿着的武器还是克制α力场的灌能钢钛合金剑！

　　值得一提的是，机甲战士一旦突破到狂暴级，每提升一段就会变得相当困难。

　　原因是多方面的，主要原因是因为到这个级别之后，即使是以魔族的强悍体质，也到了某种极限。

　　行百里者半九十，体质到了极致巅峰之后，哪怕只是想要提升一点点，都要付出比最初时期多百倍千倍的努力。

　　对魔族来说，到了狂暴下段，先天潜力基本已经消耗殆尽，想要继续前进，就要休养生息，等待厚积薄发。而对人族来说，到了这个段位之后，想要变得更强，就只有借助外物这一条路可走了。

　　魔族变强是往内求，靠自身修炼，这是真正的强大，即使到了老年，魔族战士的力量也不会出现多少衰退，反而会因为丰富的战斗经验而变得越发的老辣！

　　更让人绝望的是，魔族平均寿命在150岁以上，从20岁到130岁，都是生命巅峰期。

　　前世战场上，同样狂暴段位，一个30岁的魔族战士，张远或许能轻易斩杀，但如果碰到一个100岁的魔族战士，那就得花费大功夫了。

　　久远时光的琢磨，即使是再平庸的天赋，也足够让一个魔族战士将一项技艺修炼到巅峰极致了。

　　人族却没有这样的眷顾，只能往外求，外求能得到一时强大，但终究是昙花一现，所以一个强大的人族战士，年龄一过50，战力就急剧下降，到了70，甚至可能卧床不起。

　　这就是两族战士巨大的差距。

　　回归正题。

　　现在，张远的速度在狂暴中段，看似只比狂暴下段高一个小段，但这一小段就是无数战士终其一生都无法逾越的天堑！

　　但是，一个战士一旦真正突破到狂暴中段，那就是真正的强者。在突破过程中，这样的强者往往会领悟一两个非常强大的机动绝招，一旦成功发动，威力真是神鬼辟易！

　　因为远程控制的体质弱化，这些魔族雇佣兵的身体还没有到狂暴下段的极限，但操作意识却已经到了狂暴级的瓶颈，但他们面对的是拥有真正大师级操作技术的张远，结果自然就是被碾压。

　　“轰~”血魔机爆发特殊技：嗜血，功率提升足足70%，血魔机甲的速度顿时再上一截，在短时间内竟然超越了张远的银色剑客。

　　“死吧！无尽剑锋！”

　　“唰唰唰~唰唰~~”离张远还有10米的时候，血魔雇佣兵就出剑，他手中的晶化氪金剑化作一团暗红剑影，剑影所过之处，巨树粉碎、空气撕裂，威势无双。

　　眼看这团剑影飞快扑上，要将银色剑客笼罩住，直播间观众忍不住发出“哦~~~”的一声惊呼。

　　但这并不是唯一攻势！

　　新妇罗猛地跃起，身在半空，“哐当~哐当~咔擦~~”机甲一阵模糊，等再次清晰时，已经变成了一个堪称妖艳的人形机甲。

　　这人形机甲蜂腰肥臀，美人头、美人身，双手拿着两把圆弧弯刀，肩膀上是高能螺旋激光炮。

　　身在半空，高能螺旋激光炮突出，“嘶~”炮口迅速开始发亮，能量正在灌注其中，随着银色剑客的高速移动，激光炮口也在飞速调整，随时都能开炮。

　　同时，新妇罗机甲手中的两把圆弧弯刀从另一个方向斩向了张远。

　　“圆月斩！”

　　三道攻击，致命杀机，看似躲无可躲！

　　但是，张远等的就是这一瞬间！

　　如果他面对的是魔族老兵，他绝对不敢这么冒险，那些老兵技艺纯熟，对战技近乎完全掌控，使用致命杀招时，自己绝对不会露出致命破绽，但他现在面对的都是一些雇佣兵。在魔族，雇佣兵是战士亲身上战场的必经阶段，都是一些新兵蛋子。

　　这些魔族新兵，发出大威力战技的时候，因为无法完全掌控，必然会出现僵直时间，而这就是张远的机会！

　　一瞬间，张远的操作提升到了极限。

　　特殊技：无规则变向！

　　机动身法：月下采花！

　　闭月羞光剑杀招：斩风！

　　两个机动都属于闭月羞光剑，两者同时发动，相辅相成。

　　在两个魔族雇佣兵眼中，就见到前方的银色剑客的背影忽然变得一片恍惚不定，完全无法预测前进方向，持续一瞬之后，整台机甲竟都变成了一台幻影，然后这幻影以不可思议的角度突兀地转身，从新妇罗和血魔机之间那飞快弥合的缝隙间强挤了过去。

　　在挤过身形的一瞬，数片扇形的银色剑光同时亮起。

　　闭月羞光剑：斩风！

　　速度快到极限，连风都能斩断，而风就是空气的流动。当风被斩断之后，剑刃之后会短暂地出现一片真空地带，再加上剑身高速穿越空气时形成的高温，光线就出现了全反射现象，于是就形成了一片炫目的银色镜面。

　　炫目之后，隐藏着可怕的杀机！

　　当是时，血魔和新妇罗都在发出杀招，操作都已经到了各自的极限，面对这意外的变化，根本无法做出更多的应对。

　　两人只能眼睁睁地看着这片剑光划过自己的机甲。

　　一瞬间，紫黑色光芒爆闪，是α力场的被灌能钢钛合金刀强行突破时发出的强光，“噌噌~”两声轻响，银色剑客机甲片刻不停，也不恋战，一个转身，身影已经没入了密林。

　　密林中，对张远最具威胁的两台机甲已经除去，他再无担忧，可以尽情唱歌啦。

　　“那一夜，我在迪伦都~~那一夜，我遇见了海伦娜~那一夜，我品尝了爱情的美妙滋味~噢，海伦娜~海伦娜~~”

　　“咔擦~咔擦~~轰隆~”

　　在销魂的旋律中，血魔机和新妇罗半途失控，翻滚而出，滚出几十米后，“咔擦”一下，机甲裂成两半，断口光滑如镜！

　　直播间瞬间爆炸。

　　“骚~真是太骚了！”

　　“剑神，我已经无可救药的爱上你了，我要给他生猴子！要生一打！”

　　“哎~曾经听过一句话，说世界上有一种人，生来就是让人嫉妒的。我以前不信，现在信了。”

　　幽暗峡谷。

　　狄利佛也看到了这一幕，他心中叹口气，眼看那些雇佣兵已经被那台银色机甲带着在森林中冲出了十多公里路，他不得不发布命令：“不要再被羞辱了！后退，进谷，寻找进入峡谷的老鼠！”

　　这是对雇佣兵的命令，峡谷中还有超过50个真正的机甲战士，这些战士隐藏在峡谷内部各处要道，并没有被张远引诱出谷。

　　“你们注意，无论是荡魔剑客还是白帝，都是真正的强者，不能当做普通雇佣兵对待。待会儿遇见他们，不要拼杀，尽力拖住为主，等待战友援助。”

　　“是，将军！”

　　这是对普通战士的命令，这些战士还有精英，需要特别交代。

　　“阿卡娜，你去峡谷中段待着，一旦哪里出现战事，立即就去支援！”

　　阿卡娜，驾驶真实机甲鲜血美人号，段位是狂暴中段，在他的手下八近卫中战力排在第3，是他的得力助手之一。

　　“是，将军！”一个沙哑的女声回应道。

　　就在狄利佛发布命令时，张远在森林中绕了一个大圈，重新回到了幽暗峡谷谷口。

　　这时候，他不放音乐了，还开启了隐身模式，一溜烟，在魔族雇佣兵退回来之前，冲进了幽暗峡谷。


第094章 真正的魔族强者

　　幽暗峡谷。

　　峡谷内信号干扰极强，进入峡谷后，张远就看见屏幕上传来一阵又一阵的波纹，非常影响视野。

　　“喂~白帝~你现在在哪个位置？”张远在通讯里问道。

　　因为峡谷内信号干扰异常严重的缘故，张远在屏幕上的峡谷模拟地图上看到的是一片片的黑暗雾气，根本没法显示峡谷内的具体地形。

　　虽然通过亚以太信号的定位，张远能够看到白帝和黑猫女王的位置坐标，但峡谷内地形复杂，这中间隔着什么，还真说不准。

　　好在他们之间的通讯是依靠《英雄》的量子超脑，并不受峡谷信号干扰的影响。

　　白帝很快回应：“我已经到峡谷中段了，沿途干掉了三台机甲，都是真正的机甲战士。”

　　“你一路小心。黑猫，你现在在什么位置？”

　　“师父，峡谷两壁到处都是矿洞，我现在在矿洞里面。矿洞里面通道非常复杂，就和迷宫似的……等等，我发现了一些隐藏的信号线缆，超级计算机可能藏在某个矿洞里面，我进去找找。”

　　“很好，矿洞里面的信号干扰严重吗？”

　　“还行，比外面要强上一些，但还没到影响战斗的地步。”

　　亚以太信号能无视空间距离，并能无视绝大部分物质的阻隔，所以机甲在普通信号无法到达的矿洞里依旧能进行远程驾驶，不过这并不意味着就万事无忧了。

　　张远提醒道：“魔族在铑磁领域要比我们领先至少10年，志远圈不是万能的，你一路小心对方的铑磁攻击。”

　　“我知道了，师父。”

　　无论白帝还是黑猫女王，都是能独当一面的好手，张远不再多说，靠着峡谷左侧的山壁，飞速地往峡谷深处潜进去。

　　越往里走，峡谷中地形就越复杂，周围山壁中到处都是被挖出来的矿道，前方道路中时不时还会突起高大陡峭的岩石，将峡谷横批成两半。

　　“呜~~呜~~~”一阵阵风吹过峡谷，发出类似小孩哭泣一般的尖细啸声。天空一轮红月高悬，将淡淡的红光洒落在黝黑色的地面上，能清晰看到两边山壁上的诡异骷髅雕像，魔狗们就爱凿这些鬼玩意。时不时地，角落里还会出现一团团如鬼火一般漂浮的闪光，这是开采矿洞出现的辐射云。

　　这诡异的地形实在让人心底瘆得慌。

　　张远走了一会儿，就听到黑猫女王低声道：“这鬼地方，简直就不是活人呆的。”

　　白帝应道：“魔狗嘛，就喜欢黑暗和血腥，不过这山谷的气氛的确有点恐怖。”

　　张远正想开口说一句，他忽然看到前方80多米外一个角落里的黑影似乎有点异常，有些过份黑了。

　　他立即停下脚步，想了想，便拿出一只机械红冠雀，轻轻放在地上，然后他悄悄躲到10米外。

　　大约三秒后，机械红冠雀启动。

　　“嗡~”一声轻响，红冠雀并没有起飞，而是在原地朝着那团黑影发出了一道超声波。

　　机甲隐身术可以隐藏机甲发出的低频电磁波、热能辐射、可视光，但只要身处空气中，就很难躲避红冠雀这类主动超声波探查。

　　同一时间，张远就看到屏幕上，那团黑影位置有一个模糊的机甲形状一闪而过。

　　就这一眼，张远确定了对手的信息：“拳魔3型！”

　　拳魔3型（精锐中段）

　　魔族冲锋战士型机甲。

　　高：6.5米

　　重：7吨

　　最大输出功率：1990马力

　　特殊技1：超级蓄能

　　特殊技2：毁灭之拳

　　拳魔3型机甲的速度非常快，靠一对铁拳打天下，一台精锐中段的拳魔，开启特殊技加成后，能一拳将同等级的冲锋战士类机甲洞穿！

　　张远这台银色剑客要是被砸中，那绝对直接成为一堆废铁。

　　机械红冠雀一发射超声波，拳魔就意识到自己暴露，他当机立断，从藏身处闪现而出，“轰~”一声引擎爆响，一台外形精悍，有一个光亮头部的机甲瞬息间往前突进80米，然后一拳击向红冠雀所在位置的空气。

　　这一冲、一拳，果决到极点，狠厉到极致。

　　冲锋冲的毫不犹豫，红冠雀发射超声波一瞬间就冲出来，1.3秒就到红冠雀所在位置，随后一拳击出，拳到中途，空气就被击爆，发出“噼啪”震响，30米外的张远甚至能看到拳魔前方空气中出现了一团肉眼可见的冲击涟漪。

　　“果断、狠辣，右手虽然发出致命一击，但左手上装备肘盾同时开启，一点破绽都不露，这应该是真正的机甲战士！”

　　机甲战士和雇佣兵，战斗气势大不相同。

　　这样的战士，遇到现阶段的黑猫女王，甚至是白帝，都有一拼之力，至少不会被秒杀，可惜的是，他遇到的是张远，而且他误判了形势。

　　张远就在红冠雀10米外，战魔一拳击空的瞬间，拳势还没用老，张远已经进步而上，手中的钢钛合金剑轻轻一挑，一捅，银光一闪，就从侧面刺入了战魔的机甲驾驶舱。

　　刺穿之后，张远立即拔剑，“噌~”一声轻轻的剑鸣，合金剑已经收回后背装载位，同时，他再次进入隐身状态，转身继续深入峡谷。

　　当他走出20米后，身后的拳魔机发出“咔擦”一声响，仍旧站着，但机甲抬起的双臂却垂落下去，在驾驶舱侧面位置上有一个不到15厘米长，2厘米宽的小口子，口子里有紫色鲜血不断流淌出来。

　　机甲基本完整，但机师已死！

　　直播间一阵惊叹。

　　“这出剑有点飘逸。”

　　“就问剑神这款机甲皮肤哪里有卖！”

　　“完了，我觉得我爱上了剑神的机甲……呜呜呜，我是不是变态了？”

　　“人机恋，兄弟真是重口味，不过我也有同感。”

　　张远继续深入，一直往前走了500多米，沿途遇见3个魔族机师，全都被他一剑秒杀，正准备继续往前时，通讯里忽然想起黑猫女王的声音：“师父，我好像找到了超级计算机组！你们看看。”

　　张远就看见自己屏幕中多了一副地下矿道的影像，这是一个充满暗红色光芒的圆形大厅，大厅中央有一团飞快变幻形状的暗紫色光影，光影尺寸大概在一米左右，仔细观察其形状变换规律，正是所谓的“量子纠缠螺旋”。

　　在光影下方则是一个基座，基座下面连接着大量线缆。

　　影像一出现，李然中校声音立即响起来：“没错，就是它，魔族当前通用的多重量子超脑，快用量子湮灭枪摧毁它！”

　　黑猫女王摇头道：“不行，我看过了。计算机周围有一圈非常强大的α力场，量子湮灭枪没可能突破的。”

　　这真是个坏消息。

　　“周边有机甲战士防守吗？”

　　“有5个，有一个还是狂暴下段的，我没敢靠太近。”

　　张远立即道：“你站那别动，保持隐蔽，我和白帝立即过来支援。”

　　“好。”

　　“白帝，你那情况怎么样？”

　　“我这有点小情况。”白帝声音很凝重：“我碰见了一台机甲，是我从来没见过的机型，极有可能是狂暴中段的。这家伙还是真正的机甲战士，有点棘手，我得花点功夫才能解决它。荡魔，你先过去支援黑猫。”

　　新机型？那十有八九在狂暴中段以上了。

　　这个消息让张远心中一动，突然感觉哪里有点不对。

　　他这一路遇见的机甲都是真正的战士，这说明这个峡谷内的确存在着某种魔族十分重视的东西。

　　“超级计算机是战略资源，它应该是魔族最重点防御的地方。防御力量应该非常强大才对。怎么才5个人守卫，而且最高级才狂暴下段？真正强大的狂暴中段战士却反倒跑出来追杀，这是不是有点本末倒置？”

　　抓人是有风险的，万一人没抓到，超级计算机被毁了，那不就亏大了？一个稍稍有点军事头脑的人，都不会做出这种风险巨大的选择。

　　“除非……那并不是真正的超级计算机，而是魔族最惯用的诱饵战术！”

　　他和魔族交手七年，早把魔族战场上的伎俩看的透透的。

　　想到这里，张远对黑猫女王道：“黑猫，你发现的那台有可能是假的。有个测试的办法，你离远一点，割断几条数据线缆，看看那些机甲战士的反应。”

　　“我试试。”

　　黑猫女王立即动手，大概3分钟后，她声音传回来：“师父，那几个家伙有点反应，但看起来一点都不着急。”

　　“那应该就是假的了。再找找看。”

　　“好。”黑猫女王应了一声，继续搜寻峡谷。

　　张远也继续往前，这回刚走了不到半分钟，千里眼的通讯响起来：“荡魔，我得到了魔族超级计算机的一部分权限，可以通过计算机给你发脉冲信号，频率是1Mhz，你看看能不能定位？”

　　张远大喜，立即将电磁波接收器频率转到1Mhz，果然就收到了一串加强过的信号。

　　大约3秒后，机甲屏幕上出现提示信息：“已定位信号源，坐标为（498，223，-21）！”

　　张远将这个坐标和黑猫女王之前坐标比较，完全就在两个方向，黑猫发现的果然是假的超级计算机！

　　张远将坐标发在小队频道：“我得到了魔族超级计算机精确坐标，全部去这个位置。白帝，你解决那台机甲没？”

　　大约2秒后，白帝声音传过来，带着粗重的喘息声：“不行，这家伙有点厉害，再给我点时间。”

　　张远立即就知道白帝遇到了真正的对手，看这情况，白帝不一定能赢。

　　白帝是他们三人小组重要战力，他的机甲要是中途爆了，任务难度绝对翻番，张远毫不犹豫加快速度朝白帝赶过去：“顶住，我现在就赶过来！”


第095章 杀你只要三剑！

　　“将军，‘钉子’传来消息，荡魔剑客得到了超级计算机的真实坐标！”

　　“什么？他怎么办到的？”狄利佛一惊，不等情报官给他答案，他心底一股怒火就已经狂涌上来：“该死，我就知道会出现这种破事！”

　　“将军……”

　　“不用解释！此战之后，你就不再是我的情报官。”狄利佛声音冰冷，他朝幽暗峡谷内所有魔族战士们发布命令：“雇佣兵，封锁峡谷出口！我的战士，全部回防超级计算机！”

　　“是，将军！”

　　狄利佛又对情报官道：“给我阿卡娜的影像，我需要知道她和白帝的战斗情况。”

　　影像立即出现在他身前的屏幕上。

　　影像中，两台机甲正在就激烈对决，阿卡娜用的是两把3米长的宽刃直刀，白帝则是各种武器尽出，在不到50米的空间之中，光芒一阵又一阵的爆闪着。

　　战局很清晰地显示，阿卡娜占据着巨大的优势，她牢牢把握着战斗主动权，压着白帝狠打，而白帝的驱魔人则疲于奔命，几乎所有出招都是为了防御，看起来异常的狼狈。

　　看这情况，最多半分钟，白帝必败无疑！

　　狄利佛非常满意：“非常好，不愧是我的鲜血美人！”

　　他又问道：“荡魔剑客现在在什么位置？”

　　“滴~”一声轻响，荡魔剑客的坐标显示在他的屏幕之上，只有坐标，并没有具体的影像，情报官解释道：“这位置是‘钉子’提供的，从前进方向显示，他现在正去支援白帝。”

　　“支援白帝？哼！”

　　狄利佛手指一点虚拟舱屏幕上的引擎驱动，“轰~~”一声爆响，远在幽暗峡谷的远程控制机甲屠杀者的引擎立即发出一声狂野的咆哮，这台特制的狂暴下段的屠杀者机甲飞快窜出藏身的矿洞，如一道狂风一般，朝张远所在位置卷过去。

　　和张远等人不同，魔族拥有幽暗峡谷内的详细地形，知道坐标，就等于知道了张远的具体位置。

　　他冲出矿道，跃上岩石，在岩石之间快速跳跃，毫不掩饰自己发出的动静。

　　就在狄利佛冲出矿道瞬间，张远屏幕上顿时就出现了系统的警报声：“滴滴滴~~有高能物体靠近！”

　　“滴~检测到高能物体引擎热能辐射！”

　　“滴~确定目标为机甲，能量层级处于狂暴下段，当前坐标为（232，211，23）。”

　　因为目标高速移动，最后一个坐标飞快地变化，显示目标和银色剑客之间的距离正在飞快地缩短。

　　张远目光注视着坐标变化，不用机甲主控脑提示，脑海中就已经模拟出了对手的前进轨迹。

　　“跳跃，飞跃距离40米，落地，停顿0.2秒，再次跳跃，飞跃距离50米，落地，蹬腿，直线飞跃，飞跃距离80米，好快，身法很强，是个高手！”

　　就这么一眨眼功夫，这台凭空出现的狂暴下段机甲就已经飞跃了300米，距离他现在的位置只剩下200米不到，而且还在飞快接近，看着速度，不用2秒就能到他跟前。

　　张远又看了下白帝的坐标，白帝坐标也在不断变化，但只是小幅度变动，变动距离不超过30米，并且时常出现位置突变，这说明对方还在和那台狂暴中段机甲在激战之中。

　　不妙的是，他和白帝的绝对空间距离大概有270多米，峡谷地形又复杂，张远对峡谷内情况不熟，能在半分钟内赶到白帝身边已经是交了好运了。

　　“在找到白帝之前，我必然会被这台狂暴下段机甲拦截，战斗已经不可避免！”

　　想到这里，张远干脆在一块空地中停下了脚步，他停留的位置很讲究，进可攻退可守，同时还是对手进入空地的最佳路线，对手如果从这里经过，那他就必须面对张远，如果从其他地方突破，那么他立即就会被张远首先进攻，陷入被动。

　　蹲守之后，张远心中又闪过一丝疑惑：“奇怪了，从之前那些机甲战士的反应看，他们应该不知道我的具体位置才对，怎么这台机甲就直接朝我冲过来，好似知道我的精确坐标一般？”

　　战斗在即，他没时间细想，但他已经嗅到了阴谋的味道。

　　念头刚落，那台狂暴下段机甲就到了。

　　这机甲出现在了张远对面那块大概30多米更好的巨岩之上，他并没有发动进攻，而是静静站着，居高临下地盯着张远潜藏的位置。

　　他已经发现了张远的位置。

　　但张远已经没空去想这些，在他看到这台机甲瞬间，瞳孔猛地一缩：“狄利佛的屠杀者？”

　　潘多拉暗红色月光之下，一台散发着血红色光芒的机甲静静地站在岩石之上，机甲是标准的人形，头部位置还加装了金属感极强的披肩兜帽，一双猩红色的扫描仪中射出近两尺长的血光，机甲后背则背着一把4米多长，刃宽超过35厘米的长刀，刀面光滑，流转着高级晶化氪金特有的氤氲光泽。

　　这正是魔族将军狄利佛的屠杀者机甲！

　　狄利佛出现瞬间，直播间就炸了。

　　“狄利佛怎么会在这？”

　　“我勒个擦，系统显示这个狄利佛是最顶级的‘绝望’级NPC模板！”

　　“剑神最近接的任务都难的不要不要的，好可怕！好刺激啊！”

　　“剑神机甲是精锐上段，他怎么不用狂暴下段机甲？这怎么打？”

　　“逗比，雄鹰岗哨里，剑神的狂暴级机甲爆了你没看见？高级战场里的机甲可不止是用钱就能买的！”

　　绝望模板，高级战场特有的NPC模板，实际对应的就是真正的战场上的顶级强者，这样的强者一旦出现，通常只有一个结果，那就是玩家被屠杀殆尽。

　　当然，还有极少极少的可能，就是玩家使用人海战术将对方堆死，但这种事在《英雄》中发生的概率非常小，从《英雄》出现至今数十年，玩家干死绝望模板NPC的次数不超过100次。

　　站在岩石之上，狄利佛并没有急着发动进攻，他在等，等他的战士们将这片空地包围。

　　今夜，他要征服这个地球战士，但同时，他也不能让超级计算机被爆了，万一他失败，包围此地的战士们也能保证杀死这个荡魔剑客。

　　狄利佛开口，说的是地球语：“荡魔剑客，不用躲了，走出来，和我堂堂正正一战！”

　　张远目光注视着自己的屏幕，屏幕上已经显示这片空地周围的岩石后方传来很多异常的声响，稍稍一猜，张远就明白了狄利佛的打算。

　　“狄利佛性格骄傲，他会选择先跟我单挑，如果他失败，我就要面对至少30多个机甲战士的围攻。”

　　问题在于，虽然洞悉了狄利佛的想法，但这个峡谷是狄利佛的主场，张远除了应战之外，并没有其他选择。

　　“嗡~”一声轻响，他取消了机甲的光学隐型，从躲藏的角落中走了出来。

　　“锵！”

　　他拔剑，震人心魄的剑鸣声中，剑尖直指狄利佛：“若不是基地里出现了叛徒，谷内的超级计算机绝对会被我摧毁！”

　　事到如今，种种诡异之处都在说明基地里有个内鬼，而且这内鬼极有可能在基地指挥部内部，张远索性就将给挑明了，这至少能让那个内鬼暂时收敛一些。

　　“哼，不要为失败找理由，那是你们人族自己愚蠢！”狄利佛冷哼一声。

　　“为失败找理由？”张远冷笑：“你信不信，我杀你只需3剑！”

　　这话一出，刚刚平复的直播间又一次爆炸。

　　因为游戏量子超脑的和谐，观众并没有听到内鬼的话，他们听到的就张远3剑击杀狄利佛的狂言。

　　“虽然我觉得这话有点离谱，但我还是信了，免得等会儿被打脸。”

　　“即使脸被打骨折，我也觉得剑神在吹牛！”

　　“3剑还是少了一点，4剑应该差不多了。”

　　“喂，这有区别吗？”

　　狄利佛仰天大笑，笑完，他主动降低引擎强度，将机甲功率输出限制在了2399马力，α力场也降低到了和银色剑客齐平的强度。

　　这么一来，屠杀者和银色剑客这两台机甲的力量就处在了同一水平线。

　　“今夜，我也不占你便宜，我倒要看看，3剑之后，是你杀了我，还是我爆了你！”


第096章 回去再练三年吧

　　翡翠石战略指挥部。

　　在指挥部中央，显示3个巨大的全息视频，分别是张远、白帝、黑猫女王的机甲视角。

　　当张远说出基地内有叛徒的时候，指挥部中的每个人都听到了，每个人神色各异，你看看我，我看看你，目光中顿时多了许多不可名状的意味。

　　谁都不是傻子，荡魔剑客这一路所见，的确有许多没法解释的蹊跷之处，让人不得不相信张远这话的真实性。

　　但在军队中，内鬼是一个敏感话题，谁也不敢轻率地开口，只能在心中暗自怀疑。

　　李然中校脸色一阵发黑，厉声怒斥：“两军对阵之时，这个荡魔剑客竟口出妖言，该杀！”

　　随后，他转身看向自己身边的士兵：“现在，你以我的名义向李向强元帅提出身份解密申请，我要将这个荡魔剑客送上军事法庭！”

　　李向强元帅，星海走廊第三军团最高统帅，负责潘多拉、首阳星、大食星等星球组成的第一星链的防御。

　　“是，指挥官！”

　　这战士正要转身去办，一个清脆如玉珠碰撞的声音突然从大厅边缘传了过来：“李然中校，你让我很失望！”

　　嗓音娇嫩如珠，但语调却带着十足的凌厉和威严，众人转头看去，许多人顿时低呼出声：“林将军！”

　　却见林冰清一脸寒霜地走过来，身后还跟着一队穿着督察军服的战士。

　　张远救出了林珑，林冰清又和女儿一通长谈，确定女儿安然无恙之后，心中担忧尽去，整个人精神状态自然就恢复了。

　　临阵换将不可取，她本想先在一旁观察，等着幽暗峡谷突袭结束时再接管基地指挥权的。

　　结果她就看到了许多蹊跷怪异之处，她又翻看了之前雄鹰岗哨的案例，雄鹰岗哨被突袭、翡翠石基地反应迟缓、王中毅少校意外阵亡、魔族雇佣兵完美封锁山林，桩桩件件都透着诡异。

　　虽然她没有找到李然中校通敌的直接证据，但作为最高指挥官，李然有着不可推卸的责任。

　　原本，她只是想将李然中校暂时和外界隔离的，但当她走到中途的时候，正巧遇到督察办的战士，一交流才知道，督查办早就怀疑李然中校通敌，并已经掌握了一些间接证据。

　　李然中校脸更加黑了，他看着督察战士，愤怒地看着林冰清：“林将军，你这是什么意思？”

　　“这不是我的意思，是督察办的意思。”

　　一个督察战士走到李然中校身前，皮笑肉不笑地道：“李然中校，我们现在怀疑你涉嫌叛国，跟我们走一趟吧！”

　　李然中校脸变得一片铁青：“什么？叛国？你们血口喷人！？”

　　幽暗峡谷战局到了最关键时刻，林冰清没工夫和李然中校多嘴，她直接宣布：“现在我重新接过基地指挥权。李然中校，如果你清白，自然不怕审查，也无需辩解，跟他们走一趟吧。”

　　两个督察战士上前，一左一右地扣住了李然中校的手臂，强压着他朝指挥大厅大门走去。

　　李然挣扎着，口中怒吼：“林冰清，你这蠢货！婊砸！竟然会听信一个玩家的话！你一定会后悔的！”

　　“我是清白的！我所做的一切只为了获得战争的胜利！你们这些蠢货，放开我……呃~”

　　却是他挣扎地太激烈，被督察战士打了一记麻痹枪，晕了过去。

　　林冰清拍了拍手，说道：“好了，现在继续任务！”

　　这时候，屏幕上张远和狄利佛还在对峙，两人的战斗已经开始，之所以没有出手，只是在寻找出手的最佳时机。

　　林冰清心中忧虑，但她知道这是战斗关键时刻，所以忍着没有出言打搅。她转头又看向白帝和阿卡娜的战斗。

　　全息视频中，阿卡娜攻势则如水银泻地，简直无孔不入，白帝气喘如牛，疲于招架格挡，即使是看着视频，也能让人感到一股喘不过气来的窒息感。

　　白帝形的势不容乐观，但谁也帮不了他。

　　林冰清眉头紧蹙，又去看黑猫女王，黑猫女王并没有处于战斗状态，她现在是离超级计算机位置最近的一个，距离仅有200米。

　　问题在于，在前方不到15米宽的狭窄通道上，密布着机甲战士，数目达到13台，最少也是精锐上段机甲，其中一台还是狂暴下段的血魔机。

　　他们将通道堵了个水泄不通，就算黑猫女王能完全隐身，也不可能从这种地方潜行过去。

　　形势很明显，靠黑猫女王一个人，是绝对不可能破坏超级计算机的，她需要一个强力帮手。

　　看来看去，林冰清目光再次转到了张远身上。

　　屏幕中，林冰清能清楚地看到张远在机甲屏幕上的操作，他正在开始调节机甲引擎的功率分配，机甲的引擎声一阵接着一阵响着，就像是野兽即将发动攻击前的低吼声。

　　指挥部所有人都意识到，交锋即将开始。

　　直播间

　　观众们就看到，红色月光下的银色剑客忽然拔出了剑，“锵~~~”一声清越而空灵的剑鸣声中，钢钛合金剑在出鞘的瞬间，就化作了一团淡淡的银光。

　　奇异的是，明明长剑移动的速度非常慢，但不知道为什么，剑身却显得非常模糊，无论视频怎么放大，怎么拉近，剑身始终似真似幻，更加不可思议的是，当剑身缓缓划过空气时，剑身之后竟然还跟着一团散发着银光的幻影。

　　此情此景，绮丽而炫目，就如月光下，碧水中，翩然游过的一条金鳞鱼，让人一见之下，就不由自主地追随去它的轨迹，心中更是再难忘怀。

　　“重金求问，谁知道这个剑术特效怎么调出来？”

　　“特效你个大头鬼，这特么是机动剑术！绝顶的机动剑术！”

　　“血色月光，如幻剑影，我竟感觉这不是战场，而是一幅绝美的画。”

　　“虽然不知道楼上在说什么，但习惯性的+1。”

　　出剑之时，银色剑客的扬声器中传出少年清越的声音：“我这剑法，剑光可闭月，剑出则羞光，为闭月羞光剑！”

　　这一战，他有10成把握战胜狄利佛，有6成把握3剑之内了结对手。本来是没有这么容易，但狄利佛主动降低机甲动力输出，自缚手脚，让战斗难度降低了至少一倍！

　　在张远看来，狄利佛这么做的原因并非不可理解，他心高气傲，嗜武成狂，相比于单纯战斗的胜利，他更看重的自己机动刀法境界的突破。

　　现在，张远就被他当做了砥砺自己刀法的磨刀石，既然如此，他自然不肯利用机甲性能碾压张远来获得胜利。

　　“好剑法！”

　　狄利佛大声赞道，他目光紧盯着张远手中的钢钛合金剑，同时也拔出了背上装配位的氪金刀，开口道：“我这把刀，由多伦星系黑矮星表面的顶级晶化熔炉出产的晶化氪金打造。我的刀法承自家族，又被我多处改进完善，终于到了如今模样。刀法名为寂灭，虽然还没大成，但足够对付你了。”

　　“哈哈哈，足够对付我，狂妄！”银色剑客扬声器中猛然爆发一声大笑。

　　话音未落，银色剑客机甲轰然爆发！

　　闭月羞光剑变向机动：月下采花。

　　闭月羞光剑：斩风！

　　顷刻间，银色剑客就化作了一团似真如幻的银色幻影，这团幻影速度极快，当他在峡谷空地中高速移动的时候，轻盈地就好像是探照灯照射在地上的光斑。

　　在这团“光斑”之中，有一部分银色光辉非常凝实，这是银色剑客手中的钢钛合金剑划过空气出现的剑影。

　　剑划过空气，在人视觉中形成难以消除的银色残影，当剑随机甲快速移动的时候，这残影瞬间拉长，形成一道光彩夺目的闪电。

　　这一瞬间，所有人眼中似乎就只看到这把剑，其他一切，甚至是天上的血月都成了可有可无的幻影。

　　闭月羞光，名副其实！

　　瞬息之后，银色剑客就到了狄利佛所站的岩石下方，到了这里，这台精锐上段的机甲没有任何停顿，竟沿着山壁直冲而上。

　　近战交锋中，以下攻上是非常不利的，只要对手稍有战斗意识，必然会抓住站位上的优势，趁机出手。

　　但银色剑客却似乎毫不在乎，他攀上岩石，“嚓嚓嚓~”在岩壁上连踏三步，机甲攀升30米，到了狄利佛的屠杀者跟前。

　　“有种！竟敢如此轻视我……万物寂灭！”

　　就在银色剑客到达岩石，还没站稳脚跟的一刹那，狄利佛果断出刀，一出刀就是绝招！

　　刀出之后，峡谷的风仿佛都停止了呼啸，所有的声音都消弭无踪，天地间就只剩下一把闪耀着淡绿色光华的晶化氪金剑。

　　这是真正的狄利佛，这才是真正的寂灭刀法杀招，其威势比游戏模拟的寂灭刀要强了不知道多少倍！

　　这一刀劈出，借助了居于高处，居高临下的站位优势，又抓住了张远立足未稳的破绽，出手时机堪称完美！

　　这一瞬间，狄利佛的屠杀者似乎化作了天地间唯一的魔王，挥手间，引天地星辰为己用，全部朝下方的张远盖压而下。

　　“好……猛！”直播间数千万观众心中出现的差不多都是这个念头。

　　“谁会赢？”这是他们心中第二个念头。

　　就在这猜测中，张远的钢钛合金剑毫不避让地迎了上去。

　　就在闭月羞光剑和寂灭刀相互靠近过程中，剑势和刀形都不断调整，刀剑连连变幻，因为速度过快，刀和剑都在空气中显出一道道如电如梦一般的幻影。

　　双方都在试图突破对方防御，直取对手机甲！

　　这过程持续了足足1.2秒，1.2秒内，双方变化了至少18次，但最终，闭月羞光剑和寂灭刀仍旧如宿命一般撞在了一起。

　　这一瞬间，双方的机动操作速度都飙升到了极致，调整站位，消解对手的力量，重整攻势。

　　“当~”第一下碰撞，明明屠杀者抓住了最佳出手时机，但刀剑交锋之后，双方竟不相上下，无数银色光华在碰撞点溅射而出，照亮了昏暗的幽暗峡谷。

　　“当~”第二下碰撞，闭月羞光剑险险被寂灭刀挡住，剑尖离屠杀者机甲驾驶舱护甲只剩下不到40厘米。

　　“当~”第三下碰撞，寂灭刀竟被弹开，而闭月羞光剑化作一道璀璨光华，长驱直入！

　　情况很明显，狄利佛的寂灭刀非常猛，也占着出手时机的优势，但他却仍旧不是荡魔剑客的对手。

　　这是硬实力的碾压，荡魔剑客赢的无可争议！

　　“移形换位！”

　　狄利佛虽惊不乱，三下交锋，他就知道自己的刀法不如对手。

　　刀剑碰撞之时，寂灭刀只能化去对手最多9成5的力道，其余力量就必须依靠机甲硬撑，这就影响了后续发挥，而对手却能将寂灭刀的力量尽数化去，并在第一时间发出后续攻击，这不到十分之一成的力量差距，让攻守之势在不到3招的时间里就出现了转换。

　　狄利佛果断开启机甲特殊技，要躲开这一杀招！

　　这一刹那，屠杀者机甲飞快地化作一团血红“雾气”，正要闪避而走。

　　这一刹那，张远却站在原地没动，他甚至闭上了自己的眼睛，仅仅凭借自己的耳朵去辨认声纳中传来的声音。

　　同一时刻，他的双手双脚高频率操作，因为动作实在太快，动作幅度又小，看起来就和不断震颤一般。

　　一瞬之后，他发动了闭月羞光剑的第二杀招。

　　闭月羞光剑：斩月！

　　在黑夜中，月就是光，斩月实为斩光，当然，这是夸张的说法，旨在突出这一杀招的“快”字！

　　这是真正的快，而且还是精确到极点的快，不要说失误，哪怕是操作的丝毫误差，也会导致这一杀招发动时显出致命破绽，最终杀人不成反被杀！

　　闭月羞光剑有三大杀招，斩风！斩月！斩魄！

　　前世张远勉强能发动斩风，斩月却只能在空闲时间练习，绝不敢在任何战斗中拿出来用，免得徒惹人笑。

　　但现在，张远心中却有掌控斩月杀招的足够自信，他真正在战场上用了出来。

　　快！

　　动人心魄的快！

　　飘逸的、瑰丽的、不可思议的快！

　　斩月一出，光耀星河，数千万观众颜色沮丧。

　　“噌~”一声，钢钛合金剑竟强行刺中正处于移形换位状态中的狄利佛，一剑刺个通透！

　　空气中血红“雾气”顿时消散不见，光芒黯淡的屠杀者机甲出现在了空气之中。

　　“轰~”狄利佛机甲失控，因为本身处于高速的缘故，整台屠杀者不断翻滚，不断撞击岩石，一直飞出去80多米远，最终撞在一块黑色岩石上。

　　屠杀者机甲强度高，岩石强度低，整台机甲直接印在了岩石之上，一动不动了。

　　血月当空，张远站在岩石之上，手上的钢钛合金剑再次变得清晰可见，剑尖指着狄利佛的屠杀者机甲的残骸，扬声器中响起少年的清越嗓音：“狄利佛，回去再练三年吧！”

　　数十公里外的屠杀者要塞，当机甲被刺中一瞬间，狄利佛身体猛地一震，心脏剧烈一抽，就好像自己的心脏也被刺中一般。

　　当他反应过来时，虚拟舱屏幕已经灰暗一片。

　　有那么一瞬间，狄利佛怔怔地看着灰暗的屏幕，不敢相信这是真的：“怎么可能？怎么可能？世界上怎么会有这么快，这么精准的剑术？！”

　　“如此恐怖的剑术，再练三年，我能抵挡吗？世界上为什么有这么可怕的地球人？”狄利佛那骄傲的自信第一次出现了动摇。

　　“哗啦~”直播间犹如被人扔进一颗核弹一般，疯狂爆炸！

　　“说3剑就3剑，就喜欢剑神这暴脾气！”

　　“绝望模板的BOSS就被单挑啦？我看的一定是假直播！”

　　“白衣飘飘佳公子，银光闪烁羞光剑！”

　　“这不科学，这真的不科学，科学已经没法解释了。”

　　“逗比，这不过是游戏，你还能整科学道理？”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”1000000星币。

　　“剑神门下大弟子”打赏“荡魔剑客”10000星币。

　　“赵家王孙”打赏“荡魔剑客”1000000星币。

　　打赏如暴雨洪流一般刷新而过。

　　……

　　“白帝，你怎么样？”

　　“我还好，呼~呼，这家伙真他娘棘手！”白帝大口大口喘气，他多次被阿卡娜逼到了绝境，但每一次他都能用出奇招来挽回局势，战斗开始至今已经足足持续了3分钟了，狄利佛都被杀了，这家伙竟然还活的好好的。

　　另一边，张远的情况也不大妙。

　　狄利佛之前布置的机甲战士们已经朝张远所在位置包围过来，足有37台，其中3台是狂暴级的防御型机甲战士，防御坚实地就和战争堡垒一般。

　　他们将张远围在中间，足足围了三层。

　　说实话，对张远来说，这样的包围圈并不是第一次遇到，最近的一次就在雄鹰岗哨，但这次包围同样非常特殊，是张远战斗至今遇见的最凶险的一次围攻。

　　因为这一次，他驾驶的是一台脆弱至极的银色剑客，没有任何与对方硬拼的资本，想要凭借这样一台机甲突出重围，难度比他驾驶蚩尤机突破重围高上好几倍！

　　即使是对拥有狂暴点保护身体的张远来说，这也是一次超越极限的挑战。

　　“该如何突破？”张远自问。

　　一个答案从心底浮现出来：“闭月羞光剑：斩魄！”

　　闭月羞光剑的这一杀招，极难发动，但一旦发动，能爆发出不可思议的威力。

　　这也是张远唯一的选择。

　　这一刻，银色剑客一动不动站在岩石上，机甲内部，张远目光环视着周围的魔族机甲战士，手脚上的肌肉轻轻震颤着，同时，他深深吸气，当气息进入身体时，却并不吐出，而是被张远意念控制着，用一种非常特殊的法门绷起胸口的肌肉，轻柔地挤压着心脏。

　　闭月羞光剑爆发秘术：明月剑心！

　　这一招爆发秘技非常特殊，它对提升身体爆发力的作用十分有限，它存在的目的，就是为了辅助发动闭月羞光剑最恐怖的杀招：斩魄！


第097章 斩魄！

　　机甲时代。

　　对近战类的机甲战士来说，狂暴下段，是凡人的极限；从狂暴中段开始，就意味着开启了传奇！

　　一个战士，一旦突破狂暴中段，无论是身体还是操作意识，都会出现一个质的飞跃。

　　狂暴下段以下的机甲战士，就算机动操作技术如张远这般逆天，哪怕是改变如雄鹰岗哨这般千人规模的小型战役的结局，那也得拼尽了老命。

　　但一旦突破极限，进入狂暴中段，战士的力量就会突破临界点，量变产生质变，拥有了对普通机甲战士的碾压性优势。

　　张远这台银色剑客机甲，全力爆发时，机甲的速度已经达到了狂暴中段的水准。

　　对那些要求力量的狂暴中段战技，银色剑客自然不可能办到，但对要求速度的战技，银色剑客至少能发挥出6成的威力！

　　闭月羞光剑的最终杀招：斩魄，正是对机甲段位有严苛要求的机动剑术，非狂暴中段不可发，狂暴中段以下，连用都没法用，强行使用，自己身体受伤不说，甚至有可能导致机甲损坏！

　　37台机甲战士，以3台狂暴下段机甲打头，分三个方向分别朝张远突进。

　　这3个狂暴级战士，驾驶都是坚固异常的防御型机甲，张远左边是一台熔岩巨魔，右边是一台牛魔2型机，前方则是一台熔岩巨魔。

　　三台狂暴下段机甲之后，又有14台精锐上段机甲，他们堵住了狂暴机甲防御线上的漏洞。

　　再往后，又有20台精锐中段及下段的机甲战士堵住更远处的各个逃脱路口。

　　在一般人眼中，这样天衣无缝的围堵之下，张远想要突破出去，除非他长上翅膀，从天上飞出去。

　　可惜，除了一些特殊型号机甲，或者进行推进器改装，否则绝大部分机甲都不具备在引力环境下飞行的能力。

　　《机神》直播间，刚刚因为击杀狄利佛而欢呼雀跃的观众们，紧跟着就发现张远又陷入了新一轮的麻烦，心中沸腾的热血一下变得冰冷一片。

　　“干，车轮战！”

　　“虽然我知道剑神一定能突破出去，但我想不出他该怎么办？”

　　“我看剑神直播，从来不带脑子，一双眼睛，足矣！”

　　“脑残，脑子不够用就直说。”

　　战略指挥部，林冰清一双烟云笼罩的眼眸凝视着银色剑客，心中忧虑，但也有隐隐有一丝期待。

　　幽暗峡谷中，忽然有一阵风吹过，发出“呜~~~”怪啸，灰黑色的沙尘就如一片阴影一般朝张远等人扑了过来。

　　“哞~~~~”

　　张远身体左侧的牛魔机趁机发难，一声类似牛哞的引擎轰鸣中，牛魔机甲微微俯身，脑袋上的高硬度合金撞角对准张远，发动了特殊技野蛮冲锋。

　　冲锋之时，牛魔机手上两把高能切割斧抬到胸口位置，攻防一体，斧刃上两缕血色幽光异常的刺目。

　　“轰~咔擦喀嚓~”

　　两台熔岩巨魔机紧跟着发动，熔岩巨魔机甲表面覆盖着一层可流动的液体金属，当他们全力发动时候，大量能量灌注进液体金属，液体金属便发出暗红色的光，并如熔岩一般开始缓缓流动起来。

　　这液体金属温度最高能达到5000度，攻防一体，对付低等机甲，根本不用什么攻击手段，只要冲上去，双手一伸，将对方抱进怀抱，高温液金就能生生将对方机甲给融成一摊铁水。

　　当然，面对3剑击杀狄利佛的银色剑客，熔岩巨魔可不敢如此大意，两台熔岩巨魔手上各拿着一面高5米，宽4米的正方形大铁盾，盾面上布满了20多厘米长的锥形撞刺。

　　类似冲锋战士类机甲，只要被撞中，不死也残。

　　这一瞬间，三台狂暴下段机甲，从三个不同方向向张远发动了致命攻击！

　　这些机甲可不是魔族雇佣兵，是真正的机甲战士，他们的攻击犀利无比，在防御上也几乎没有任何漏洞。

　　取巧的法门在这里根本不管用，想要突破，只能靠真正的实力！

　　就在这一瞬，张远胸腹部的轰鸣声突然停下，他原本微眯的眼睛猛地瞪圆，一双黑如幽夜的眼眸中，显出摄人心魄的光泽。

　　爆发秘术：明月剑心！

　　在秘术的作用下，张远的脑子异乎寻常的清明。

　　在这一瞬，时间似乎停滞，周围的一切能量波动都被他一一感知，一丝一毫都没有漏过，就好像他心中有一面明镜一般。

　　“咔~”一声轻响，张远手脚微动，进入最佳操作姿态，随后手脚开始高频“震动”，一个又一个操作几乎不分先后，如潮水一般狂涌而出。

　　“咔咔咔咔~”操作到位的声音不断响起，连成了一片。

　　机动剑术杀招发动！

　　闭月羞光剑：斩魄！

　　在这一刻，银色剑客机甲仿佛拥有了自己的灵魂，给人感觉，就像是一个银甲白衣的贵族公子在舞一曲剑舞，一举一动都带着难以述说的优雅和飘逸。

　　而在这动人心魄的美感之中，银色剑客动了。

　　它的动作实在太快了，在观众眼中，就只剩下一道闪耀的银色光辉，让人难以想象的是，哪怕只是一团银色光辉，依旧有令人窒息的美丽。

　　狄利佛机甲被爆之后，虽然心中沮丧，但却没有忘记一个将军的责任，他一直关注着战场。

　　见到张远这一剑之后，他心中如电一般闪过一个念头：“原来他刚才还留了手！”

　　他口中在通讯中大吼起来：“不要力拼，快撤！”

　　但已经来不及了，三台狂暴级机甲都已经是箭在弦上，无法回头。

　　一刹那之后，银色光辉同冲在最前方的牛魔机撞在了一起，相持片刻，银色光辉竟从牛魔机甲身上一透而过。

　　正在冲锋中的牛魔机甲竟仿如透明玻璃一般，竟没有对这缕银光造成一丝一毫的阻挡。

　　银光透过之后，攻势不停，继续撞入牛魔机甲后方的精锐机甲中，诡异的景象再次发生。

　　银色光辉仿如没有实体一般，竟再一次从一台精锐机甲身上一透而过。

　　半秒后，银色光辉又透过一台机甲，然后就冲出了机甲战士的包围圈，几个闪烁之后，银色光辉突围而出，消失在一块黑色巨岩背后。

　　直到这时，被银光透过的牛魔机才出现异常。

　　机甲前冲的身体突然失去平衡，翻滚着飞出去，翻滚中途，就听“咔擦，咔擦~”好几声大响，坚固的防御型机甲牛魔2型，竟裂成了五六块，其中的魔族机师身体撕裂，血肉肚肠撒了一地。

　　这简直恐怖！

　　“嘶~”战略指挥部里响起了一阵抽冷气的声音。哪怕是见惯了战场生死的林冰清，瞳孔也是猛地一缩，心脏剧烈一跳。

　　“好强！”她忍不住将自己代入其中，试图找出破解之法，她很快就得出结论，如果是她面对这种攻击，破局的可能性最多只有3成，最大的可能是两败俱伤。

　　“啊！！”

　　峡谷中的包围银色剑客的魔族机甲战士都被这残酷恐怖的攻击给震的发出一声惊恐地大吼，正在冲锋的两台熔岩巨魔竟生生刹住了脚步。

　　《机神》直播间一片寂静，寂静持续了三秒，然后“轰”地一声爆发。

　　“这一定是假直播！一定是假直播！”

　　“看了这个，我特么地还怎么去看其他直播？”

　　“动人心魄的飘逸，令人窒息的杀机，竟完美融合在一起，不可思议！”

　　“我把视频放慢了10倍再看，小鸡鸡一下湿透了，我竟想给这台机甲生猴子，谁来救救我的审美观！”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”100000星币。

　　“赵家王孙”打赏“荡魔剑客”10000000星币。

　　“卧槽，又来了个神豪！”

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”20000000星币。

　　“尼玛……神豪大战，吾等凡人败退。”

　　另一边，张远越过山谷，暂时摆脱了追兵，他立即就放慢了机甲速度，不是机甲受不了能量输出，而是他身体受不了了。

　　脑袋一阵阵针扎似的疼痛，全身感到一阵阵的虚脱感，有那么一刹那，视界竟然一阵发黑。

　　“强行爆发狂暴中段战技，怕是伤到了身体！”张远不清楚为什么会出现这状况，之前他明明是用狂暴点保护身体的，但这时没空想这么多，只能咬牙坚持。

　　他深吸一口气，强行压制身体的痛苦，继续朝超级计算机所在的坐标冲去。

　　魔族通讯中，狄利佛有些失态地大喊起来：“回防！回防！阿卡娜，放弃白帝，立即防御超级计算机！”


第098章 鲜血美人（上）

　　“白帝，拖住阿卡娜！”林冰清第一时间就觉察到了阿卡娜的意图。

　　白帝没有应声，不是不想，而是不敢分心，在阿卡娜狂风骤雨一般的攻击下，他疲于奔命。

　　好不容易找了个机会，他喘息声和扯风箱似的：“咳~咳~呸~这该死的，老子特么可能不是这家伙对手。最多……呼~呼~最多能撑半分……”

　　还没说完，他忽然听见左前方传来剧烈呼啸声，想也不想，手臂微微一抬，小型磁轨炮充能，“砰”地一声开炮！

　　“轰~”高速子弹飞出炮膛，和刀身碰个正着，子弹碎片四射中，这一刀被子弹给强行挡了回去。

　　“半分……呼呼~荡魔，半分钟极限！”

　　为了拖住这台狂暴中段的机甲，他已经手段尽出，不仅榨干机甲驱魔人的每一分潜力，他自己身体也使用过了两次爆发秘技，到了现在，他的身体已经接近油尽灯枯，处于崩溃边缘。

　　“收到。”张远的声音仍旧平淡如水，前进速度依旧快的不可思议，没人知道他现在正在忍受着针扎似的头痛。

　　8秒之后，阿卡娜一刀斩断了驱魔人的左臂！

　　“滴~机甲左臂毁损，开启机甲平衡补偿。”

　　“滴~机甲小型磁轨炮毁损。”

　　白帝咬紧牙，右机臂猛地抬起，机臂上的旋转力场盾牌狠狠地朝身前这台可怕机甲那张女性化的金属脸庞砸了过去，同时，他身体前倾，左腿微抬，一脚踹向对手右机腿的膝盖。

　　事到如今，白帝不求击败对手，也不求自保，他只希望能尽量破坏对手的机动性。

　　却没想到，对手动作飞快，微微一侧身，脚步一错，就躲过了他的攻击，躲避同时，一刀越过白帝的盾牌防御，斩向白帝的脖子。

　　情况非常明显，这一刀一旦斩实，白帝驱魔人必爆无疑。

　　“啊~~~”许多观众都在看白帝的情况，看到这里，忍不住发出一声惊呼。

　　“嘿嘿，就知道你会这么干。”白帝口中快速咕哝一声，旋转力场盾牌不退反进，同时手肘上突然出现高温火焰。

　　驱魔人特殊技：高能离子助推。

　　在这助推之下，盾牌速度突兀地增加一大截，而照这个速度下去，盾牌绝对会比对手的刀更快地击中对手。

　　这是险中求胜的办法。

　　这时候，如果他面对的同样是狂暴中段的雇佣兵，面对这精妙一手，对手必败无疑，可惜他的对手是真正的机甲战士，战斗经验之丰富，临场应变之快，远超出白帝的想象。

　　阿卡娜的鲜血美人号右机臂刀势不变，左机臂突然收刀，抬起，猛地一拳砸向白帝的盾牌。

　　“哐~”一声震响，这一下正好砸在了旋转力场中心，狂暴中段机甲恐怖的引擎功率在这一瞬间尽数爆发，竟将白帝的盾牌连同手臂砸的往后狂退。

　　同时，鲜血美人号刀势竟依旧不变，白帝避无可避，只能尽力低下脑袋，用驱魔人头部侧边的高强度金属去抵挡这一刀。

　　“对方这一拳分去了不少引擎功率，这一刀威力必然大降，我应该能挡下来。”

　　“噌~”战刀命中驱魔人脑袋，刀身没入其中近30公分，白帝想的没错，阿卡娜这一刀威力的确受到了影响，但已经足以对驱魔人造成不少损伤。

　　“滴~左侧扫描仪毁损！”

　　“滴~平衡陀螺仪受损，正在进行软件补偿。”

　　“滴~……”

　　大量警报在屏幕上出现，白帝根本顾不得去看，他操纵机甲飞快后退，后退时，他心中闪过一丝喜悦：“对方的力量竟然出现了一丝破绽，是机甲平衡出现了问题。”

　　很明显，鲜血美人号临时出拳砸中盾牌，虽然破解了白帝杀招，但自己也并非毫发无伤，她的左机臂出现了损伤！

　　正这么想着，他就看到眼前血红光芒一闪，鲜血美人号竟如影随形地追了过来。

　　他心中一惊，情急之下，只能大喝一声，全力将手中盾牌朝对手扔了过去，盾牌高速旋转，发出一阵可怕的利啸声，犹如切割利器。

　　阿卡娜不得不控制机甲侧闪，追击之势顿时受阻。

　　她这一侧闪，白帝全程看在眼里，越发确定心中所想：“荡魔，呼~呼，我打伤……我靠！”

　　他没时间说话，因为鲜血美人再次逼迫而来，情急之下，他手上一转，“叮”一声，出现了一把晶化氪金匕首。

　　战斗到了现在，这把匕首成了他唯一的武器。

　　“呼~呼~”白帝大口大口喘息着，汗水额头上不断渗出来，又被吸水材料吸干，眼前视线一阵阵地模糊，这是体力透支的症状。

　　他心中却没有半分沮丧失落，战意反而越发高昂，他一边疯狂挥舞着匕首抵挡对手进击，一边喘气一边大吼道：“好，呼~~呼~~~~魔族娘们真是够劲~呼呼~~”

　　看到这里，林冰清知道白帝大势已去，以一台狂暴下段的远程控制机甲和狄利佛手下近卫中排行第三的鲜血美人对抗，打到现在这个程度，这个白帝着实已经是天纵之才。

　　“荡魔剑客，准备应对后方的阿卡娜。注意，她机甲左臂有轻微损伤。”她低声对张远道，声音有些发虚，因为荡魔剑客驾驶的只是一台精锐上段机。

　　“明白。”鲜血美人号受伤的消息让张远心中微微一喜，如果是完全无损的狂暴中段机甲，他心中没有半分把握与之对抗，但现在对方平衡竟然受损，那他就有了与之缠斗的机会！

　　他用力咬牙，凝聚精神，头痛似乎减少了一分，他的前冲速度便再次加快，银色剑客再度化作一团银色光辉，在峡谷中狂飙突进。

　　又过了3秒，前方出现一个狭窄通道，通道口不到30米宽，挤着足足13台机甲，其中两台还是狂暴下段的机甲，而且都是真正的机甲战士。

　　在通道附近，他还看到了潜藏在暗处的黑猫。

　　张远前冲脚步不停，口中对黑猫女王道：“跟在我身后，抓紧机会潜进去。”

　　“好，师父！”

　　“荡魔剑客来了，勇士们，最多坚持15秒，15秒后就会有援兵！”狄利佛也在通讯频道大喊着，他心中已经出现了浓重的危机感。

　　如果超级计算机真的被毁，损失的可不只是超过10亿的金钱，虽然这并不是梦幻森林唯一一台超算，但梦幻森林的信息战略优势必然会因此大打折扣，不久之后，王国强攻翡翠石基地岗哨，因此而死的王国勇士可能就会高达数百上千，甚至有可能导致最终的失败！

　　超级计算机是战略资源，这不是虚话。

　　就在这时，张远已经冲到了魔族战士身前，他身体前方面对的是一台血魔战士，这台血魔可不是之前的血魔雇佣兵，一见张远出现，他手中晶化氪金剑一剑刺来，这一剑并没有使用无尽剑锋这样的杀招，只是普通一剑，但却封住了张远的去路。

　　张远非常清楚，一旦自己显露出丝毫破绽，立即会被对手抓住，紧跟而来的就是雷霆一击！

　　如果按照正常方法对付这台血魔，他必须缠斗一番才能找到机会将这台血魔击败，但他没有这么做的时间。

　　他真正的对手，是身后追过来的那台狂暴中段机甲！

　　于是，他反其道而行之。


第099章 鲜血美人（下）

　　《机神》直播间里议论纷纷。

　　“我这回真想不出剑神该怎么打了。”

　　“讲真，刚才剑神被围攻，是凭借高机动性突围，但现在不一样，他是要拦住对手，必须硬拼才行。对手还有个变态，难度提升好几倍啊！”

　　“心疼我大剑神，每次都要拼命，铁打的人也吃不消啊，剑神刚刚还靠墙休息来着。”

　　“心疼+1”

　　“心疼+2”

　　这话顿时引起了一片共鸣，打赏顿时开始刷屏。

　　“我是远古巨坑”打赏“荡魔剑客”1000000星币。

　　“赵家王孙”打赏“荡魔剑客”1000000星币。

　　“我家大剑神”打赏“荡魔剑客”10000星币。

　　就在这时，33个魔族机甲已经全部到齐，他们以阿卡娜为首，整齐地站在银色剑客身前30米处。

　　时间仅仅过去三秒。

　　阿卡娜再次开口：“放弃吧，战士，你已经失败了。”

　　这不是她好心，而是因为这个对手实在太强，哪怕对方终究会败，但失败前的反扑必然凌厉无比，如能主动放弃，在场的机甲战士也能少死几个。

　　“哼！”一声冷哼，虚拟舱内张远眼睛猛地瞪圆，眸中精光四射！

　　这是他在这次突袭任务中最后一次爆发了，此次爆发之后，他的精神就到了油尽灯枯的地方，必须休养了。

　　但正因为到了最坏的地步，张远反而彻底放开，他心中一片清明，没有丝毫羁绊，甚至连脑袋中那隐隐的钝痛都轻松了许多。

　　这一刻，张远放下了一切，甚至连自己都放下了，心中所剩，就只有“战斗”二字。

　　“呼~轰隆~”

　　在狂暴点的保护下，张远抢先出手，一出手就是全力，前10米的时候，银色剑客在空气中拉出剧烈的风响。10米之后，钢钛合金剑举起，削出，剑身划过空气时，速度直接突破到了音障，发出一阵雷霆一般的震响。

　　剑身上的每一个凸角都拉出一条液化空气带，剑尖上寒光四射，直指鲜血美人驾驶舱！

　　这一刻的银色剑客，就是一个无悔的战士，无论前路如何艰难，无论自身伤势如何惨烈，都一往无前，奋战不休。

　　这一刻，张远仿佛回到了自己在迦楼兰星域最后一战的战场。当时，他机甲几乎破碎，身体直接暴露在宇宙星空之中，非人的剧痛每时每刻都烧灼着他的灵魂，而他心中没有恐惧，没有迷惑，眼中只有一个目标，那就是战胜对手！

　　“父亲，你在函谷星门面对魔族军队时，想必也是同样的心境吧。”

　　战场之上，没有怜悯，没有慈悲，没有软弱，唯烈士才能一往无前！唯烈士方可成就不朽功业！

　　在这般近乎惨烈的爆发之下，银色剑客显出了让人心惊胆颤的力量，0.2秒之后，剑尖离鲜血美人驾驶舱的距离就只剩下不到30厘米！

　　“这样的爆发力！”

　　阿卡娜瞳孔一缩，她原本以为银色剑客只是一头牙尖爪利的小野兽，却没想到这小型野兽爆发起来，却拥有足以终结她的力量。

　　这一剑实在太快，太突然了，出剑的角度刁钻诡异，竟直指她左机臂破绽，阿卡娜心惊之下，竟不得不后退，调整机甲姿态，然后格挡。

　　“当！”

　　在最后一刻，她挡住了这一剑，因为银色剑客功率上的限制，剑上的力量并不怎么强，阿卡娜挡的很轻松，但她同时也清晰地感觉到，剑上拥有一股惊人的穿透力，足以穿透鲜血美人号的防御。

　　也就是说，如果不格挡，鲜血美人号就有可能被银色剑客终结！

　　“难怪主人会如此重视这人，果然厉害！”

　　格挡一剑之后，阿卡娜就要反击，但她的刀还没发动，她身前的银色剑客竟如一阵风一般转身而走，呼啸之间，竟又到了自己左侧，“轰隆”又是突破音速的一剑，从侧面再次刺向鲜血美人驾驶舱。

　　又是破绽一击，对方就盯准了鲜血美人号的弱点。

　　鲜血美人号左侧平衡有一丝破绽，这导致阿卡娜没法第一时间转身攻击，她只能再次格挡！

　　剑一相碰，不待碰实，银色剑客就再次抽身而走，不给阿卡娜任何反击的机会！

　　直到这时，其他魔族机甲战士才反应过来。

　　“吼！”一台狂暴下段的熔岩巨魔发出一声咆哮，巨大的引擎轰鸣声中，他执盾撞向银色剑客。

　　“呼~”这一撞竟撞了个空，在最后一刻，银色剑客身体挪移，以毫厘之差避过了这一击。

　　在闪避之中，银色剑客攻击没有任何延迟，他的目标不是熔岩巨魔，依旧是鲜血美人号。

　　闭月羞光剑：斩风！

　　0.2秒后，又一道银月乍然出现，斩向阿卡娜后背，阿卡娜举起双刃，齐齐探向后背格挡，“当当”两声，阿卡娜竟然感到机臂微微一震，机甲竟被撞的微微失衡，显出对方攻击的强劲力道。

　　机动移动术：月下采花！

　　张远又一次抽身而走，走位同时，正好躲过一台剑魔机甲的无尽剑锋。

　　接下来的时间，张远一口气不停，不断闪避其他魔族机甲战士的攻击，同时又持续不停地攻击鲜血美人。

　　可怕的是，即使有众多战友干扰，但银色剑客的攻势却始终绵密如雨，且每时每刻都精准地抓住阿卡娜走位破绽所在，从头到尾都不给阿卡娜半点还手机会！

　　不是她不想，而是她没有这个时间，只要她稍稍起意攻击，立即就会被银色剑客迫在眉睫的杀招生生打断。

　　这一刻，银色剑客仿佛化作一条柔韧的网，而鲜血美人则是网中的大鱼。

　　大鱼拥有庞大的力量，但无论怎么挣扎，鱼身的力量都打不到网身上，鱼也始终无法挣脱网的束缚。

　　明明鲜血美人号拥有轻易将银色剑客碾压成齑粉的力量，但真正感觉命悬一线的却不是银色剑客，而是鲜血美人。

　　荡魔剑客表现出的机甲操作技术，登峰造极，无与伦比，见者沮丧，闻者胆寒！

　　20秒，张远出35剑，阿卡娜拼尽全力，格挡了35剑，每时每刻，她却觉得自己犹如行走在悬崖边缘，随时都可能掉落进死亡深渊。

　　离奇的是，她明明有32个战友，但竟然没有给她任何帮助，仿佛这些战友全都是摆设一般。

　　“啊~~~”这种憋屈的状态让阿卡娜几乎发疯，一声尖叫后，她不顾一切地准备发动杀招！

　　美人刀：星空如画！

　　阿卡娜手中两把直刀上显出朦胧的雾气，刀身就要开始加速，但就在这时，一柄银光闪耀的细剑再次出现，这剑没去理会刀身的异常，不管不顾，依旧只取鲜血美人号驾驶舱！

　　“当~”剑再次被格挡，却是阿卡娜被迫中途结束杀招，在最后一刻格挡住了张远的剑，这时候，灌能钢钛合金剑的剑尖已经击破了机甲的α力场，没入鲜血美人号机身1厘米，只要再往一瞬，机甲就会被洞穿。

　　屏幕上显出了具体的机甲毁损处，阿卡娜看的一身冷汗，再不敢贸然出招。

　　在这段时间里，其他魔族机甲战士拼命地想要终结银色剑客，但就是做不到，这真是奇耻大辱！

　　事实上，他们完全可以绕过银色剑客，进入矿洞拯救超级计算机，但他们却都打迷了心，打愣了神，他们生怕他们一停止干扰，阿卡娜大人就被这个可怕的人族剑客所杀。

　　种种顾虑之下，这些机甲战士只知道疯狂地去攻击荡魔剑客，只知道要将这个人族剑客毁灭！

　　就在这混乱的攻守之中，时间又过去了15秒，地下矿洞里突然有光芒猛烈一闪，紧跟着黑猫女王的声音传出来：“师父，成功了！”

　　张远心中一喜，最后刺出一剑，阿卡娜本能格挡，却没想到剑到中途后却忽然收回，银色剑客一个转身，如狂风一般掉头就走。

　　“啊~追上去杀了他！”阿卡娜气极，立即控制鲜血美人发足狂追。

　　两者的极限速度不相上下，但银色剑客灵活度却不可思议，普通机甲战士根本就摸不着他身影，鲜血美人号绝对速度比银色机甲快，但因为平衡受损，转折远不如银色剑客圆转如意，大约跑出100米后，银色剑客一个转身，转到一块岩石之后，随后就开启了隐身功能。

　　等阿卡娜追到岩石后时，银色剑客已经失去了踪影。

　　“……”

　　阿卡娜只觉心中憋着一股难以形容的怒气，却又不得发泄，她咬牙站在原地，足足过了1分钟才开口朝狄利佛汇报：“主人，我失败了！”

　　“我已经知道了，回来吧。”狄利佛声音很平静，他认清了现实，他知道人族中出现了一个绝世天才，这人的机动操作技术比他更强，目前阶段，他的确不是对手。

　　但这只是他个人的事，而魔族军队必须碾平翡翠石基地！

　　反常的是，这一回，《机神》直播间没有人欢呼，观众们全都注视着在幽暗峡谷中操纵机甲前行的荡魔剑客。

　　让人感到忧心的是，一向从容飘逸的剑神，此刻竟是在踉跄前行。是人都能看出机师出了问题。

　　“剑神怎么了？”

　　“不知道，听说操纵高等机甲特别伤害身体，别是出事了吧？”

　　“我好担心啊，剑神千万不要出事啊。”

　　“老夫果然看的没错，刚极易折啊，刚极易折！”老头的声音又响了起来。

　　另一边，张远一路奔出幽暗峡谷，进入了密林，一进密林，他立即对翡翠石基地发出请求：“申请自动回程！”

　　“准许！”林冰清立即应了下来。

　　张远立即下线，之后自然有人接管银色剑客机甲，他离开虚拟座舱，他咬紧牙关，快步走向护理室，走到半途的时候，他就感觉眼前一阵阵发黑，脑海中一阵阵剧烈针扎痛苦，就像有人拿铁棍在脑子里疯狂搅动一般，他几乎站立不住。

　　痛苦压制效果过去，副作用显现了！

　　虚拟舱到护理室距离不足30米，但这点距离在此刻却成了天堑，张远走了一半路程，就感觉自己坚持不住了。

　　在晕过去的最后一刻，他耳边听到林珑的惊叫：“师父，你怎么啦？”


第100章 造物力场

　　天灰蒙蒙的，下着下雨。

　　“啪嚓~轰隆~”时不时还有雪亮的闪电划过天际，闪电从上到下一路延伸到地平线，远远看去，就好像天空将要裂开一般。

　　张远发现自己正站在一片墓地之中，在他身体正前方有一块墓碑，石碑上有一张照片，上面是微笑的父亲。

　　“父亲？！”

　　张远心中一惊，他不是回到十年前了吗？他几天前不是接到父亲的通讯了吗？为什么这里还有父亲的墓碑？

　　“轰隆~~~~”忽然剧烈的爆炸声从天空传来，张远抬头看去，就看见天空中有一个巨大的火球正在飞速坠落。

　　一开始是一颗，随后是两颗、三颗，最后竟密集如雨！

　　“砰~”一个火球坠落在了张远身边，透过熊熊燃烧的火焰，张远就看到一台地球机甲的残骸。

　　正惊骇间，天空又猛地一亮，一声巨响出现在天地之中。

　　“嘶~~轰~~”

　　巨响之后则是白光，白光之中，一台金、白、红、绿、紫五色相交，人身蛇尾，体长近300米的巨大生物忽然从天坠落，数十秒后，“轰”一声，重重砸在地面上。

　　这生物落在地上之后，巨大而残破的身体就发出刺目的光来，刺的张远不得不眯起眼睛，在这耀眼光芒之中，这个原本身长数百米的巨大生物飞快缩小，变化，最终变成了一台身高不过7米的火红色机甲。

　　机甲残破不堪，在机腹的驾驶舱位置破了一个脑袋大的洞，洞中清晰驾驶机师破碎的身体。

　　“造物力场！晶化纯能！神话级机甲女娲大圣！”

　　张远还没从惊骇中回过神来，天空中再次传来爆响和闪光，又有两个巨大的物体从天而降。

　　“盘古大圣！凤凰大圣！三大神话级机甲都陨落了吗？是谁拥有这么可怕的力量？”

　　这念头刚闪过张远的脑海，他就发现天空暗淡了下来，“轰~~~~~”一声恢弘的咆哮声传遍了天地，紧跟着，张远就看到一个巨大的黑影出现在天地之间。

　　“呼~~~”风声呼啸中，接天连地的巨大黑影俯下身来，如小山一般的脑袋朝张远盖压下来，如车轮一般的猩红色巨眼盯紧了张远。

　　“地球人，你们注定在星空中消失！”

　　张远非常熟悉这双眼睛，十年后，每一个地球人都将这一双眼睛深深印在了脑海中，一个名字自动从张远口中跳了出来：“魔族大圣：九幽天魔！”

　　“哈哈哈哈哈~~”九幽天魔机猛地抬起头，仰天大笑起来，笑声引起了天地的共鸣，天空中银蛇乱舞，地面“咔擦咔擦~”地出现了大量裂隙，其中一条裂隙正出现在张远脚下，张远一个踩空，身体就陷落了下去。

　　“不！绝不！你去死！”

　　狂野的怒吼声中，周围幻象顿时消失不见，睁开眼睛，眼前是乳白色的天花板。

　　原来是一场梦。

　　“师父，你醒啦？”身边传来一个熟悉的清脆声音，张远微微转头，这个动作让他感到一阵针扎似的痛苦从脑海深处涌出来，他不得不停下了动作，只能转动眼眸去看。

　　一张娇嫩如玉的脸庞进入视线，是林珑。林珑身后漂浮着一个脑袋大的护理球，再之后是乳白色墙壁，墙上挂着一个急救箱。

　　都是熟悉的物件，他现在还在天梭豪华光轮上。

　　“我睡了多久了？”张远问道。

　　“刚好四个小时。这四个小时您一直在说梦话，一直喊着父亲什么的。”林珑一脸担忧。

　　“是吗？”张远已经恢复了平静，他缓缓从床上坐了起来，远处那个护理球立即飞过来，围着他身体上下左右的扫描。

　　张远嫌它转的眼晕，微微摆手，将这护理球给关了。他原本以为自己这回会伤的很严重，但他四个小时就醒了过来，这正是他历来的休息习惯，这说明他的身体应该没有出现什么无法挽回的伤势，这让他松了口气。

　　“这期间有人联系我吗？”张远又问。

　　“我妈妈联系过你，我和她说了你的情况，然后她用星际特快速递给你送来了这两样东西。”林珑摊开双手，左手是一块全息记忆芯片，右手却是一块拇指大的石子，材质类似黄玉，表面光泽温润如水。

　　奇特的是，当着石子出现的时候，张远就感觉自己精神一振，脑袋中那针扎似的疼痛竟稍稍减缓了一些。

　　石子上配着绳子，林珑小心地将石子戴在张远脖子上，解释道：“妈妈说，这石子俗名叫‘清心石’，是一种奇特的铑钴晶体，它是从潘多拉土著那里得来的，戴在身边，能思维敏锐，耳清目明，还能缓解头痛。师父，你现在是不是感觉好一点儿了？”

　　张远仔细感觉，发觉自己的头痛的确不那么难熬了，这石头可真是奇特，见林珑一脸担忧地看着他，他微笑道：“的确好多了，代我谢谢林将军……也谢谢你。”

　　林珑脸上顿时绽放灿烂笑容，一脸心满意足的模样：“有用真好，有用就好。”

　　因为距离离得近了，张远能隐约看到林珑脸颊上还残留着一些泪痕，显然之前是真把她吓坏了，心中有些愧疚，伸手轻轻拍了下林珑的手，想说些感激的话，却又词穷，只能继续沉默。

　　林珑的脸颊却“刷”地红了，连耳后根和脖子都是一片粉红，她触电般收回手，急急地道：“那个，我现在去联系我妈妈，和她说下你的情况……哦，对了，妈妈还让你看下这块芯片。”

　　说完，林珑就逃也似的出了护理室。

　　张远倒没多想，他心神已经被芯片吸引了，将芯片插入一旁的播放仪上。

　　“滴”一声轻响，一个大脑的立体结构影像出现在了空气之中，有声音响起：“铑磁和精神力场相关性研究报告。”

　　“铑磁，精神力场？”

　　张远一下提起精神，铑磁是联邦最前沿的研究课题，至于精神力场……张远不知道这东西的具体原理，但他却知道，那些强大的机甲战士之所以能纵横星空，主宰战场，主要原因就是因为精神力场的实际应用，它也是末日级以上的机甲的标准配置。

　　精神力场有好几个别名，“造物力场”、“神明之力”、“上帝之鞭”等等，这些名字足以表明这种奇妙力场的强大。

　　张远还知道，即使是在十年后的地球，人类对精神力场的研究和利用也远远不如那些魔狗。

　　人类末日级机甲中，最好的那些精神力场发生器，全部是花费巨大代价从魔族机甲中缴获来的。

　　全息视频中，声音继续响起：“100年前，李志远教授预言了铑磁场的存在。60年前，著名心理学博士张安明和理论物理学家赵树心教授合作，在人类大脑中发现了一种完全不同于任何已知力场的奇异力场，被称为精神力场。40年前，赵树心的女儿赵姿成功发现了铑磁场，验证了李志远教授的预言。紧跟着，赵姿就设计出了亚以太超级数据链接。现在，我因为一个偶然的机会，发现了铑磁场和精神力场的关联。我花费7年时间，最终发现，这两者的关系就如电场和磁场一般，其实是统一体……”

　　全息视频中，一个带着黑框眼镜的儒雅中年人正在一个学术研讨会上做着报告，中年人前方乌压压的全是听众。

　　这中年人很是眼熟，张远回忆了下，发现他经常在各种高科技报告中看到这个人，他好像叫……对了，叫钱连科，是个世界闻名的理论物理学家，宗师级人物。

　　主脑一直说自己是精神受到了损伤，现在这个钱连科博士似乎对精神力场有非常深入的研究，这一下引起了张远的浓厚兴趣，他聚精会神地听着这个钱连科的学术报告。

　　“多年摸索和努力后，我终于用数学方程证明了这一点，诸位请看……”

　　视频中，钱连科教授开始在身后的全息黑板上写出大量复杂晦涩的数学方程，对这些东西，张远前世也算有些研究，但水平实在有限的很，他看了半天，也就看了个梗概。

　　或许是用脑过渡，脑子里针扎一般的刺痛感又变强了许多，这让张远不得不闭眼休息。

　　正在这时，门外传来林珑的声音：“师父，有个叫千里眼的。他留下了一个信息。他说，《英雄》里有个古怪老头一直试图联系你，他建议你醒过来就登录《英雄》去看看。”

　　“古怪老头？这年头老头也玩《英雄》啊？”张远一怔，随即打开手腕上的个人电脑，启动了《英雄》通讯端。

　　刚一打开，个人电脑上就传来“滴滴滴”一阵急促响声，一个ID叫“南华子”的玩家正邀请他进入私人频道。

　　张远同意了邀请，个人电脑上顿时将一个身穿浅灰色中山装的白发老者的全息影像透射到他身前的空气中，影像非常真实，除了无法触摸外，看着和真人无异。

　　这老者自然也能在对面看到张远的形象，他上下打量张远的脸，足足过了半分钟，他开口道：“小友，你身上有伤，可否脱衣让我细瞧？”

　　“……”张远无语，但这老者目光温和，张远并没有感到丝毫恶意，反而对他有一种关怀之意，想了想，他便解开了衣服。

　　老者又一阵细瞧，然后又道：“小友，你的手摊开，再让我看看。”

　　张远依言照办。

　　大约两分钟后，白发老者点头道：“好了，把衣服穿好，别着凉了。”

　　然后，他沉吟了十几秒，开口道：“小友，你身上檀中、合谷、太冲、百会、风池、太阳，六大穴窍光泽晦暗，还带有丝丝血红，这是心神大损之象。我问你，你现在是不是觉得脑袋一阵阵针扎似的剧痛？”

　　“这……您怎么知道？”张远惊了。


第101章 星空强者的奥秘（上）

　　白发老者一言道出张远病痛所在，这实在是有点玄乎。

　　张远一开始是惊讶，紧跟着，他就意识到这是他的机缘！

　　自从统一战之后，地球联邦内部便一直处于和平状态，经济、科技、文化都在蓬勃发展，世界上各个民族、各个国家中许多近乎失传的古老传统和秘术都得到了大幅度的复兴。

　　这些古老力量从远古走来，不可避免就带上了许多鬼神玄幻之说，但它既然能够存在，还能复兴，那么自然有其独特的精华所在。

　　譬如机甲机动术中，有许多是针对机师身体的爆发秘术，其中绝大部分秘术，最初起源都来自华国的古中医。

　　想到这里，张远不顾脑子一阵阵刺痛，挣扎着起身，对白发老者躬身行礼，恭敬说道：“求长者教我。”

　　白发老者没有躲开，受了张远一礼，随后道：“我特意去看了你历次直播中的每一场战斗，知道你肯定通晓多门秘术，对身体穴窍经络之说必然有相当的了解，对吧？”

　　张远点头，他的爆发秘术“金蟾吞月”“巨蟒化龙”，乃至最近使用的“明月剑心”，都是依靠各种手段刺激身体敏感地带来达到调运潜力的目的，而这些敏感地带，就是身体内各大穴窍和经络。

　　在地球军方，通过刺激穴窍爆发身体潜力，更是一门必修课！

　　“很好，既然如此，我便传你一法，不求小友将此法发扬光大，只求此法能助小友驰骋沙场！”

　　说完，白发老者的影像便走前两步，贴到张远耳边，轻声说：“我这法门名叫‘南华大梦’，你待如此……”

　　白发老者声音越发低了，他说的东西也不多，大约半分钟后，他退后几步，问道：“小友，明白了吗？”

　　张远皱眉思索，大约三分钟后，他再次行礼：“多谢长者传法！”

　　白发老者认真道：“此是古代练气士的养神之法。人之心神，精妙而脆弱，出现损伤之后，极难痊愈。小友练此法，千万不可急躁，当持之以恒。如心意专注，三月心神可痊愈，九月可入门，10年可登堂入室，20年后当可大成！”

　　“我记下了。”张远认真点头。

　　白发老者对张远拱了拱手，凝声道：“小友心志如钢，剑术通神，是我人族大幸，然战场诸多凶险，望多多珍重！”

　　说完，白发老者的影像便消失不见，张远再去看私人频道，频道已经关闭，又在《英雄》英雄榜上查询“南华子”，结果显示出100多个南华子的ID，但没有一个最近联系过他。

　　张远知道，这个白发老者应该是走了，联邦中的奇人异士都是如此，神龙见首不见尾，行事只讲求一个机缘，机缘一过，便再也不见。

　　张远也不强求，便随他去了。

　　虽然有“清心石”在，但他脑海中的针刺感依旧十分难熬，他立即就按着老者传授的法门，重新躺到护理床上。

　　他身体侧卧如弓，一手枕着额头太阳穴，另一手点着檀中穴，闭上眼，只留若有若无的意念关注额头太阳穴，身体则一动不动。

　　就这么保持了不知道多久，张远忽然感到额际太阳穴微微一震，原本一片黑暗的意念之海中，似乎有光一闪，出现一粒昏暗的火星。

　　“存神太阳，点出心火，此入门也！”老者的话缓缓在心底流淌而过。

　　张远心中一怔，不是说九月时间才能入门吗？他最多就躺了3小时，这是不是快了一点？

　　虽然惊讶，但现在是关键时候，张远收敛心神，继续行“南华大梦”之法。

　　又过了一会儿，意念中那颗火星越来越亮，渐渐地，张远竟感觉到灼热感，心神所见，一片耀眼的光芒，就好像他的额头真的出现一颗太阳一般。

　　这还不止！

　　随着时间流逝，张远就发现这火星变得越来越刺目，将整个意念都照亮了，在这个意念之海中，张远恍惚间看到许多小点，大部分小点都散发着非常微弱的光芒，小部分则就是暗淡的黑点。

　　仔细观察这些小点的排布规律，就能发现这些小点组成了一个人体。

　　“每一个小点，应该都是我身体上的穴窍。我竟然能一一看见，真是神奇。”

　　他能清晰地感觉到，他脑海中那一股冰冷之感正在飞速消退，他整个意念都变得暖融融、亮堂堂，心神则活泼蓬勃，一种难以言喻的舒适感涌上了心头。

　　这情况也不知道持续了多久，张远心底忽然产生一个念头：“我应该醒了。”

　　然后他就睁开了眼睛。

　　睁眼一瞬，他就感觉自己眼前似乎有白茫茫的微光闪过，整个人神清气爽，微微晃了晃脑袋，脑海中那针扎似的痛苦竟已彻底消失不见。

　　这奇异现象让张远心中一怔：“目光现白，这是登堂入室之象啊。”

　　看了下时间，才过去了5个多小时。5个小时就入门，而且显出登堂入室之象，这和南华子说的时间差的实在有点大。

　　张远心中喜悦，但又有些想不明白。

　　无意间，他低头看了下脖子上的清心石，结果就发现这如黄玉似的石头变得灰扑扑的，竟一点光泽都没有了。

　　张远细一推敲，大致明白了原因：“这是铑钴晶石，其之所以能镇压头痛，应该是发出了一种精神能量的缘故，但到底因为属性不同，所以这股能量只能创造一个有利于精神痊愈的环境，间接影响我的精神状态，却并不能直接强化。但我刚才使用‘南华大梦’法门，却正好将这股能量成功引导进了我的身体……所以我才能这么快入门。”

　　这就好像人站在阳光之中，明明周围全都是能量，但人只能感到暖和和舒服，但却不能饱肚，但如果太阳能被植物储存得果子里，人吃下果子，这才真正将太阳能引导进入身体，能真正维持生命的存在。

　　这不是能量无用，只是因为没有找到正确的转化之法。

　　“这清心石竟然有这妙用，如果再多弄上几颗，再配合‘南华大梦’法门，我的心神强度岂不是能迅速提升了？”

　　张远正这么想着，冷不防间，脑海中响起了主脑的声音。

　　“主人完成突袭：幽暗峡谷任务，狂暴点数+210点。”

　　“主人完成一次狂暴中段战技，解锁‘突破极限’成就，狂暴点数上限+100。”

　　“主人当前拥有狂暴点267点，狂暴点上限为360点。”

　　“主脑检测到铑磁与精神力场统一方程，为全新理论，主脑开始升级……升级完成……正在根据方程推演精神力量扩张模式……推演完成。”

　　“叮，检测到主人身体中的精神，正在进行数据化……数据化成功！”

　　“当前主人精神强度为105点，其中太阳穴窍容纳102点，已经接近太阳穴窍容纳极限。”

　　这一系列信息让张远十分惊讶，急忙问道：“主脑，这什么情况？”


第102章 星空强者的奥秘（下）

　　105点的精神强度意味着什么？

　　太阳穴窍容纳极限又是什么意思？

　　张远心中生出无穷好奇，只等主脑解释。

　　这一回，主脑没有让张远失望，他立即就给出了解释：“根据最新理论可知，精神是一种全新力量。当前宇宙模式为：精神、能量、物质，一体三位，本质相同，又分高下。精神可控制能量，能量又推动物质。”

　　张远听的心痒：“然后呢？”

　　主脑继续道：“人族躯体，有365穴窍，每一个穴窍皆能容纳精神。各个穴窍，其功用各有不同。其中有6大穴窍，主心神强度。又有359穴窍，主提升身体强度上限。”

　　张远听得眼睛发亮，心中竟有醍醐灌顶，得闻大道之感。

　　他举一反三，急急说道：“肉体之中有穴窍，穴窍中容纳精神，精神又能控制能量，那岂不是说能将能量注入躯体？”

　　“正确！”

　　主脑给予肯定回复，随后继续解释：“血肉之躯精妙而脆弱，每一个穴窍，只可容纳有限精神。主人当前点入穴窍：太阳，因个人身体不同，可容纳极限在80~110之间。主人太阳穴窍构造完美，容量高达109，当前容纳102点精神，已近乎满溢。”

　　这段话听得张远心神大震，他顿时就感觉一扇大门在自己眼前缓缓打开，而在大门背后隐藏着的正是成为无上强者的奥秘。

　　“主脑，你的意思是，我如果用精神力场点亮体内所有穴窍，我不仅心神会变得非常强，肉体强度也会大大提升？”

　　“不全对。”

　　“哪里不对？”张远一怔。

　　“点亮与心神相关穴窍，心神强度会得到直接提升。点亮与肉体相关穴窍，肉体强度的上限会得到提升。但要将能量真正注入躯体，却还需要额外付出支付代价。譬如苦练，譬如使用狂暴点强化。”

　　主脑着重说了“上限”开两个字，张远顿时听懂了。

　　“如全都点亮，又全都注入能量，我的身体强度会到什么地步？末日级上段？还是神话级？”

　　“按照计算，神话级机师身体强度大约需要10万点狂暴点强化。狂暴点本质即为能量，10万狂暴点，仅需1000点精神即可掌控。而点亮全部身体穴窍，就需要近万的精神。所以神话级身体并非终点。真正到达极限的身体，如果强加形容的话，应当称之为‘至尊级’。”

　　“噢~那至尊级有多强？肉身能对抗机甲么？”张远半开玩笑地问。

　　“不可能！”主脑断然否定，随后解释：“经计算，如用功率输出形容至尊级身体力量，极限应当15马力左右。主人，智慧生灵和野兽最大不同是使用工具，血肉身躯是宇宙中最奇妙的造物，用这样的艺术品去对抗冷冰冰的工具，是愚蠢的行为！”

　　张远点头，人力有时而穷，所以人才造出各种各样的工具来变得更强，机甲就是当前战士最好用的战斗工具。只是，科技的力量同样是有限度的，所以才需要更强的身体去掌控更强的机甲。

　　他又想到一个问题：“我现在的心神强度，大约相当于什么级别的强者？”

　　“末日中段。”主脑给出了一个准确的评估。

　　“那神话级的心神强度至少多少？”

　　“神话级精神强度至少1200，其中1000用于提升身体强度上限，所以心神强度大约是200。”

　　“噢~~~还有这么大差距吗？”

　　张远现在的程度，在身体上和神话级强者是没法比的，他原本以为自己在精神上应当相差不远，结果竟还有一倍的差距。

　　知道差距并没有让张远沮丧，反而更加激发了他的斗志。

　　到这个地步，张远算是彻底明白了，他清晰地看到了自己今后该走的路。

　　利用狂暴点提升自己身体强度，当到达极限之后，就利用精神点亮更多穴窍，提升身体上限，直至到达极限。

　　神话级并非他的终点，他的目标是点亮所有穴窍，成就至尊级！

　　明白之后，张远开始思索具体的提升办法：“主脑，我使用‘南华大梦’法门能点亮加强身体的穴窍吗？”

　　如果可以，他想办法将之推广开，岂不是能解决人族身体孱弱的问题。

　　结果主脑立即泼下一盘冷水：“不能，这只是一个非常原始的法门，其主要作用只是凝聚精神，对强度提升有限。其入门极难，作用有限，没有任何推广价值。”

　　好吧，张远心中美梦破灭，但他心思灵动，沉默一会儿，心中忽然生出一丝期待，询问道：“既然你已经能检测到我的精神强度，那你能用狂暴点加强吗？”

　　主脑立即回复：“可以。精神、能量、物质可相互转化。每消耗1000点狂暴点，即可提升主人的1点精神强度。1点精神，又可反向转为20点狂暴点。”

　　啧，好贵，双向转换还不等价，除非必要，精神转为狂暴点真是血亏啊。

　　张远心中又一动，又问道：“那我这块清心石给我提供了多少精神？”

　　“6.17点。”

　　竟然有这么多，岂不是相当于6000多狂暴点？

　　“找到清心石，能吸收其中精神吗？”

　　“主脑可以帮助主人快速吸收。”

　　张远听了大喜，他立马决定，等以后到潘多拉后，只要一有时间，就一个一个土著部落地找过去，专门寻找这种清心石！

　　等等，张远忽然又发现一个问题：“为何每个强者显露精神都有不同？”

　　狄利佛是狂暴的屠杀者，阿卡娜是残忍血腥的鲜血美人，林冰清是明净清澈的月光，虽然精神感染程度大致相当，但每个人都有独特的精神力量。

　　这一回，主脑沉默了好一会儿才回答：“此为未知领域，无法用已知数学方程解释……若从文化角度解释，应当是道不同吧？”

　　张远哑然失笑，心中不禁暗暗感叹：“宇宙之大，道藏之深，奥秘无穷无尽啊。”

　　他不再纠结，开始考虑着该如何得到更多的“清心石”。

　　嗯，钱连科教授不是发现了铑磁和精神力场统一方程吗？等这个理论得到应用，或许就不用什么清心石了，人工合成应该成为可能……等等，不对！

　　张远脑海深处忽然浮现出一个记忆。

　　前世，他偶然听到的一个消息，消息说，许多冒险者四处在星际寻找一种铑晶石，据说找到一块就能暴富，因为地球联邦公开用1克30万的价格在收购。

　　当时张远只知道这种铑晶石是重要战略物资，但却不知道这东西的具体用处，现在想来，这所谓的铑晶石，必然是类似清心石这样蕴含精神力量的东西。

　　“一直到10年后，地球联邦不仅没有停止收购，还不断加价，甚至一度到50万一克的地步，刺激的那些冒险者疯狂探险，这足以说明，地球联邦一直没有成功合成‘清心石’，至少是没法大量合成……等等，魔族为什么急于控制潘多拉，恐怕远远不止是钯同位素的缘故，或许清心石才是他们最大的战略目标。”

　　一下子，张远就看到了许多前世没有看透的真相。

　　“这么看来，能出产清心石的潘多拉星球，实在是个无价之宝啊，这更加不能放弃了！”

　　正在这时，护理室内响起千里眼的声音：“伙计，身体恢复了吧？”

　　“没有大碍了，谢了啊。”张远微笑道。这一次能摧毁魔族超级计算机，千里眼帮了他大忙。

　　“客气啥？你没事就好，天知道，之前你那模样可把我吓坏了。”千里眼语调夸张，一说完，突然间又凝声道：“嗯哼，不说这个了，林珑正在走过来，我去天魔网逛逛去，就不打扰你们浓情蜜意了。”

　　“……”张远一阵无语，紧跟着，护理室门门铃响起来：“师父，你有空吗？”

　　张远站起身打开门，就见林珑一脸忧虑地站在门口，当她见到张远神采奕奕的瞬间，忧虑就消失不见，转为了由衷的欣喜：“师父，你好啦？”

　　“嗯，没有大碍了。”张远摸了摸鼻子，他不太适应这种过份的热情，尤其对方还是个美丽少女的时候。

　　“那个，我去虚拟舱看看去。”

　　说完，张远逃也似的跑进了光轮上的虚拟舱，虚拟舱门合上一刹那，他顿时长呼口气：“不行，得赶快把这姑娘送走。”

　　缓了缓心神，登录《英雄》客户端，登录不过10秒，林冰清将军的通讯就到了。

　　“身体怎么样？”

　　“没事了。”张远发现自己很喜欢听林冰清将军的声音，嗯，林珑的声音也很好听，不过她年纪太小了，少了很多韵味。

　　“那就好，看过钱连科教授的报告了吗？”林冰清问道。

　　一说起正事，张远立即认真起来：“看完了，据说是近30年来最大的科学突破。”

　　“的确如此。事实上，在3个月前，在这个理论的基础上，精神统一场理论又出现了一次非常重要的突破。不过，这一次同样是纯理论上的突破，需要更多样本进行实际验证。”

　　“嗯，这应该是高度机密吧？”张远有些惊讶。

　　“的确是。不过我们需要一些任务执行者，所以你答应的话，就能知道大概的内容……算了，我先说给你听吧。是这样，我们有可能破解了那些魔狗们身体强大的秘密！”

　　“嗯？”张远心中一动，瞬间就了解了地球联邦对精神力量的研究进度。

　　“联邦对精神力场的研究，才走到这个地步吗？不行，这太慢了啊，落后那些魔狗至少80年！”


第103章 需要一个试验样本

　　虚拟舱。

　　虽然已经洞察了地球的科技发展计划，但张远仍旧认真听林冰清解释着军方的计划。

　　一直等她说完了，他开口总结道：“你是说，魔狗的基础身体其实和我们没有多大区别，之所以如此强大，是因为对精神力场的利用。而为了取得详尽的实验数据，需要俘虏一个大幅使用精神力场强化身体的魔族将军，这个魔族将军的力量必须突破极限，所以最低也得是狂暴中段？”

　　作为曾经的联邦少将，张远对地球精神力场的研究进度有大致的了解。

　　算算时间，这段时间的确是刚起步，但真正出现可应用到战场上的成果，却一直要等到5年之后。

　　前世这5年，也是地球联邦最黑暗的5年。

　　因为魔族在精神力场上的研究起步非常早，他们80年前就有了相当成熟的成果，这80年来更是不断进步，这让他们打造出了如同神明一般强大的机甲战士。

　　最典型的例子就是九幽天魔，地球三圣联手，才能勉强挡住九幽天魔的脚步！

　　前世的地球联邦，用尽手段阻挡魔族，甚至不惜引爆超新星，制造量子混乱星域来封闭航线。

　　一直到5年之后，地球在精神力场上才出现突破，成功打造出第一台神话级机甲，这才稍稍缓解。

　　可惜，双方技术差距仍旧大的难以逾越，地球联邦控制的星域仍旧不断被魔族步步蚕食，等到10年后，9大星域已经沦陷了3个。

　　现在，他凭借自己完美的机甲操作技术，提前一步参加进了地球对精神力场的研究之中，他自然要尽一份力。

　　“俘获狂暴中段的魔狗，让我好好想想。”张远心中飞快盘算着，黑风谷有狂暴中段以上的魔狗，不过那地方是魔窟，去了和送死没区别……等等，碧蓝湖矿洞似乎也有个。

　　这边，林冰清见张远久久不语，以为任务太难了，便道：“我知道，俘虏一名狂暴中段的魔狗非常的困难，风险极大，你现在是自由雇佣兵，我不能勉强你接下任务。至于我告诉你的事，你保密就好了。”

　　在这女儿聊天之中，她知道了张远很多东西，再加上张远过去所为，她确信这人不可能背叛地球联邦，性格也靠谱，值得信任。

　　“噢~~有时间要求吗？”张远问道。

　　“并不着急，目前实验还远远没有到达最后一步。”

　　“那我记下这任务了。这样，一周内，我会给基地带回来一只狂暴中段以上的魔狗。”张远说的理所当然。

　　之前幽暗峡谷之战，如果他驾驶的不是脆弱的银色剑客，而是一台狂暴下段的幽蓝剑客，那鲜血美人阿卡娜绝对不是他的对手。

　　他拥有末日中段的心神强度，又有狂暴点保护，能支撑他无所顾忌的爆发身体力量，如果能驾驶一台强大的机甲，那即使阿卡娜爆出杀招，他正面硬刚也能打赢。

　　林冰清愣了一下，有些不大相信地道：“张远，狂暴中段的机甲战士战斗力还是很强的，而且身边都有很多战士保护。这事随缘就行，你不要去强求。”

　　张远嘿嘿一笑：“我知道的，林将军。”

　　林冰清还是有些不大放心，加重语气：“我说的是真的！你不要太勉强自己，先把伤势彻底养好再说，联邦有600亿人，超过三千万战士，数百万机甲战士，你不要这么拼命！”

　　张远心中有些感动，但更多的却是苦笑，战士有三千万没错，可清晰看到未来的，却只有他一个啊。

　　联邦数百万的机甲战士也没错，但他的父亲却还是战死在了函谷星门，最终时刻，谁会来拼尽一切拯救他的父亲？

　　他只有一个父亲，而父亲也只有他一个儿子。

　　他必须争分夺秒！

　　张远敷衍着应道：“我明白的……还有，那个……您什么时候接走林珑？”

　　林珑待在他的豪华光轮里，日常生活不方便，以后还可能遭遇不测的危险，反正是早走早好。

　　“噢，我现在在安排，最快2天吧。怎么，嫌我女儿麻烦啦，呵呵呵？”林冰清笑起来，笑声中带着一丝调侃。

　　“哎~~”张远很是尴尬，直接挂断了通讯。

　　女人真是老虎啊，张远决定了，这2天里，他吃喝拉撒就在虚拟舱里，绝不和林珑见面，免得尴尬。

　　定了定神，他打开黑暗探索模式，输入银色剑客秘钥，准备登录翡翠石基地。

　　“滴~当前秘钥已注销！请更换秘钥！”

　　“……”张远一怔，又输了一次。

　　“当前秘钥已注销！请不要重复输入无效秘钥！”

　　好吧，张远很是无语，林将军果然公私分明，刚刚还和他有说有笑的，回头就把李然中校临时拨给他的银色剑客给收了回去。

　　没法子，他只能重新购买一台机甲了，想要用俘虏狂暴中段机甲，这台机甲至少也要达到狂暴下段才行，这需要一大笔金钱！

　　张远去查看自己账户，结果就惊了一下，账户上金额显示是1亿1千2百万，这真是一个相当夸张的数字。

　　查看了下具体收入，结果他就发现林珑这姑娘竟然给他打赏了足足7320万……好吧，这是对方在感谢救命之恩，张远心安理得的收下了。

　　还有一个叫“赵家王孙”的家伙也是神豪，竟打赏了1000万，张远暗暗记下了这个ID，日后如有缘，就想法还上这个人情。

　　这笔钱很大，联邦绝大多数人几辈子都赚不到这笔钱，但这笔钱想要弄到一台完美改装的狂暴级机甲却还稍显不足。

　　前世张远那台狂暴上段的幽蓝剑客，军方给了他一台定制的基础机，他又额外进行多项改装，前后花费超过3亿！

　　要不是他背后站着一个蓬莱张家，还真撑不住这笔巨额开销。

　　“怎么搞一台狂暴级机甲呢？”张远心中盘算着，想来想去，他念头就转到了氪金圣手老丁身上。

　　他在老丁那就有一台机甲，算算时间，也差不多改装完毕了。

　　“可惜，老丁那台机甲是精锐上段，要对付狂暴中段的机甲战士……完全不够啊。算了，先弄到机甲，等机甲到了翡翠石基地，再想办法改装就是了。”

　　张远打开通讯，联系老丁修理铺，5秒之后，通讯接通。

　　“喂，你的机甲正在喷漆，就快好了，不要催！”老丁不耐烦地声音传过来。

　　张远一喜：“咦，怎么这么快，就剩喷漆了吗？”

　　“老子两天两夜没合眼，净给你搞这玩意了。现在漆也快喷好了，你欠我儿子的教程还不快发过来？”

　　“哦，马上就发。”

　　张远这才想起自己还从老丁手里赚了一个空间折叠纽扣呢，他便打开《英雄》里的个人练习室，回想着前世丁家豪的具体情况。

　　丁家豪天赋实在不行，他也有自知之明，一开始就选择驾驶对操作要求最低的防御型机甲。张远记得他战死前，丁家豪使用的是一台精锐下段的金色武士。

　　他想了下，就在个人练习室里演练了一个叫“铁壁击”的机动盾术，这个盾术对操控要求不高，威力却相当高，是防御机甲的招牌盾术。

　　当然，张远这个教程中，最珍贵的不是这个“铁壁击”，而是他个人附带的实用的小技巧和战斗经验。

　　张远没有任何保留，将最精髓的东西一一展现出来，一直录了20分钟才结束。

　　将全息影像给老丁发了过去：“行了，你要的东西就在里面。”

　　老丁瞅了一眼，立即爆粗口：“卧槽，特么20分钟视频，就换我一个价格超过5000万的空间折叠纽扣啊？”

　　怎么想，他都觉得自己亏大了。

　　张远也不高兴了，特么视频里全是他宝贵战斗经验，千金不换的，任何一个机动战士得到了，绝对会视为至宝，这家伙真是有眼不识金镶玉！

　　他口气顿时也有些不好：“这是机动战技！你个机甲工程师知道个屁！你拿去，叫你儿子按我教的练，每日不懈，练一个月，然后再去找同学切磋，等切磋败了，再来找我，我再指点他10分钟，之后再回去找人切磋，我保证他百战百胜！”

　　他这么一怒，老丁反倒安心了，小声咕哝了一句：“年龄不大，脾气倒是不小。算我倒霉。”

　　张远也消气了，问道：“我的机甲什么时候能到潘多拉？”

　　“这东西是死物，我用超空间快递，一个半小时就能到潘多拉，耐心等着就是了。”

　　一个半小时不多，不过一台精锐上段的机甲已经不够他用了，而且战场上机甲战损率极高，比如白帝，几天功夫就没了三台狂暴级机甲，也就是他出身豪门，钱多、路子广，而且准备充分，要是一般人，一台机甲爆了，一个月内能再弄到新机甲就是交了好运了。

　　所以，张远得提前做下一步准备，想了想，他问道：“老丁，我还需要备用机甲，这样，你给我弄一台狂暴级机甲吧？”

　　老丁一愣，似乎没有听清：“啥？”

　　张远放慢语速，字正腔圆地重复：“我说你给我弄一台狂暴级机甲，越高级越好，如果实在搞不到，狂暴下段也成。”

　　这回老丁听清了，他跳了起来：“卧槽！你当我是叮当猫啊！”


第104章 老丁就是叮当猫

　　老丁爆了句粗口后，又快又急地说道：“你知不知道，狂暴级机甲是军方禁运物资，这事一旦暴露，立马就是叛国罪，你是想害死我吗？”

　　张远干笑道：“怎么可能呢，老丁，我真是需要一台啊，但又找不到人有这个门路，所以只能找你了。”

　　其实他真要搞狂暴级机甲，还是有很多办法的，比如他现在只要回到张家，显出真正实力，立即就会成为张家下一代的核心，所有家族资源都会朝他倾斜过来。

　　前世这是已经发生过的事。

　　但张远并不想过于改变历史发展轨迹，也不大想和张家人打交道，大家族虽然拥有大量资源，但内部非常功利，家族子弟勾心斗角的厉害，他十分不喜。

　　再则，他也远远没到山穷水尽的地步。

　　老丁连连拒绝：“没有没有，我还想好好活上两年呢，可不干这种犯法的事。这种事你不要来找我。”

　　但好笑的是，老丁明明是在拒绝，但就是不挂断通讯，这足以说明，他现在说的每一句话，不是在拒绝张远，而是在提高狂暴级机甲的价码。

　　张远可不会让他如意，嘿嘿笑道：“老丁，你骗得了别人可骗不了我？你地下室里不正藏着一台吗？叫啥来着？哦，对了，好像是一台远程攻击机甲，叫‘鹰眼3型’，对不对？哈哈，叮当猫，你说对不对？”

　　“……”老丁气焰一下就熄灭了，压低声音道：“大哥，你到底是哪路神仙？你这么神通广大，就不要老是惦记我这个小人物的宝贝了，行不行啊？！”

　　张远可不会被他忽悠，老丁这人爱咋呼，爱搞神秘，你听他说的严重，其实他门路广的很，当年他可是天机阁的主力机甲设计工程师，也是一个大牛人。

　　“老丁，别扯那些没用的，报价吧？一台狂暴级机甲多少钱？”

　　“好吧好吧，怕了你了。你能出多少？”老丁声音很轻，似乎怕被人听见一样。

　　“市场价，一台高功率版的超高温涡流回旋力场引擎是5300万，其余部件的价格加起来基本等同于引擎，所以我给你一亿6百万，就买一台标准版的改装架子，不要武器。”

　　老丁咂了咂嘴，说道：“你这报价也不算错，不过高功率版本的引擎是狂暴中段机甲用的，我这没有，暂时只有一台九成新的普通功率版引擎，我给你3100万，你要不要？”

　　“也行吧。”

　　张远点头，狂暴级引擎是抢手货，高功率版更是稀缺。譬如天机阁，一年生产的狂暴级引擎不过500台，整个地球联邦不超过3000台，是大家都抢破头的好东西，老丁这里能有一台九成新的普通版引擎已经相当难得了。

　　见张远应下了，老丁继续道：“你刚才账目算的有问题，我重新算一遍。引擎3100万，中型反中微子湮灭核心2100万，机架3200万，还有打点门路，至少也要1000万，加起来9400万。小兄弟，你别嫌贵，这中间我就赚了不到50万，其他钱都要拿去打点门路的，不然人家不会给我货。你说是不是？”

　　“零头给我抹了。不然我就去举报你的鹰眼三型，还有你仓库保险箱里那块三吨重的晶化氪金，还有你床头柜防辐射保险箱里的那颗一公斤重的纯钯同位素，还有你……”

　　不等张远说完，老丁已经大吼出声：“我的爷爷哎，抹了抹了，就9000万。”

　　张远立即转账。

　　老丁得了钱，心情立即好了，其实他还是有赚头，这么一单，至少入账100万，哎，要不是他儿子败家太快，他现在绝对是亿万富翁了。

　　“嘿嘿，我知道你喜欢剑客类机甲。我这里零配件都有，我亲自给你组上一台狂暴下段机甲，保证好用。”

　　老丁技术实力没话说，他还有很多技术大牛的朋友，呼朋唤友一番，组上一台狂暴级机甲对他来说跟玩似的，而且这相当于个人定制版，肯定会非常好用。

　　“那就多谢了。”

　　断开了和老丁的通讯，又暂时没有机甲，虚拟舱外还有个不知道该怎么面对的林珑，没法子，张远只能查看自己黑暗模式下的军阶点数，这一看，他自己吓了一跳。

　　一场黑暗突袭的任务，他又获得了800多点军阶点，同时他的英勇勋章升级成了英雄勋章，直接能抵用1000军阶点，并且开启大量特殊权限。

　　最后，他还获得了一把狂暴级武器，看了下，竟然是一把改造过的魔族晶化氪金剑。

　　张远心中喜悦：“这么多军阶点，等我的幽蓝剑客到了翡翠石基地，改造一番，暂时让机甲发挥出狂暴下段的力量，应该问题不大。”

　　……

　　翡翠石基地。

　　林冰清结束了和张远通讯之后，愉快的心情并没有持续多久，很快，一份审讯报告摆在她面前。

　　“什么，基地的火力布防图，物资情况，军官标识码全部都泄露了？”林冰清咬牙道。

　　“的确如此。”督察战士面色沉重：“李然中校本人已经畏罪自杀，我们基地内到底还有没有魔狗的眼线，不得而知。”

　　林冰清叹口气：“好在我们提前知道了这一切，还能调整，情况还不算最坏。”

　　这是目前最值得欣慰的事。

　　等这个督察战士退下后，她又问基地技术负责人：“荡魔剑客带回来的仿生树果实的研究有结果了吗？我们以后能不能在森林中将他们辨别出来？”

　　只有辨别出来，才能清除，如果不清除，那他们一切行动都在魔狗监视之下，战局就根本就没有胜算可言。

　　技术负责人一脸难色：“目前还没有结果，样本实在太少，而且这仿生树果实和真实的潘多拉大树几乎没有区别……”

　　“这么难？”林冰清没想到是这么一个结果，沉吟了几分钟，她忽然心中一动，对新上任的雇佣兵负责人王猛少校道：“你去发布雇佣兵任务，叫他们去森林里寻找异常仿生树，找到一棵就是……50点军阶点。”

　　“是，指挥官。”

　　正在这时，一个通讯声响起，林冰清看了一眼，发现是机密线路，通讯对面显示是“1号情报员”。

　　林冰清心中一震，1号情报员是立即接通通讯，通讯里响起了一个低沉的声音：“将军，我得到了一个重要消息。”

　　“说。”林冰清凝神听着。

　　“黑风谷中最近频繁有塔型飞船降落，从昨天夜里9点开始到现在，已经有9艘塔型飞船登陆。魔狗们似乎在准备着一个大计划。但奇怪的是，黑风谷中似乎并没有出现更多的机甲战士。”

　　林冰清听的心中凛然：“还有其他消息吗？”

　　“暂时没有发现。魔狗的警戒程度非常高，从昨天开始，非精锐战士，全都不得进入屠杀者要塞。”

　　“我明白了，你继续观察。”林冰清挂断了通讯，心头笼罩上了一层乌云。


第105章 劫机计划

　　机甲是死物，可以承受高倍曲速下的亚空间加速，不过就算如此，从迦楼兰星域到翡翠石基地，也需要一个半小时时间。

　　张远在虚拟舱待了大半个小时，等得无聊，便联系千里眼：“林将军接女儿的飞船飞到哪了？”

　　“别着急，飞船刚从南荒星域起飞呢。”千里眼嘿嘿笑：“我真是没想到，拥有大师级机甲操作的荡魔剑客，竟是一个纯情小处男。”

　　张远无言反驳，因为千里眼真的说对了。

　　前世他一开始是年纪小，身体弱，等父亲战死之后，他一心为父亲报仇，所有时间都在提升自己，就算遇到几个心仪女子，也是转眼就抛到脑后，这一世……张远心中有诸多野心，自然更加不会在情情爱爱上浪费时间了。

　　千里眼或许觉得自己的话过份了点，话风一转：“好吧，看你可怜，我给你一个好东西。”

　　“什么？”张远心生好奇，能被千里眼称为好东西的可不多见。

　　千里眼便发过来一个链接：“迦楼兰星域边境有一个叫‘黑石峡谷’地方，位于巨蟹星云内部的黑石陨石带，那里有个黑市，里面价格排第27的那个就是了。”

　　张远点下链接，虚拟舱屏幕上顿时变暗，显出一个布满陨石和紫色星尘的宇宙空间的全息影像，在其中有一颗直径超过200公里的超大陨石，其内部被掏空，不断有风格各异的飞船进进出出。

　　屏幕正中央的位置出现一行大字“奇珍异宝”，下面还有一行小字：“伙计，不管你信不信，但这里就是能买到你想要的所有东西！”

　　在大字下方出现了拍卖物品列表，张远用上价格筛选器，价格从高到低，无数稀奇古怪的东西就出现在屏幕上。

　　张远一路看下去，看到“美丽无双的鱼人女奴（人头鱼尾版）”；“无瑕的云光世界珠”；“毕加索的失传名画”；“魔鞭300条（壮阳神器）”，一直看到第27位，张远看到了千里眼口中的好东西。

　　“蛟龙珠，产自蛮荒星域黑狱星，蕴含不可思议能量，价值600万。”

　　“嗯，果然是好东西！”张远心中大动，稍稍看了下全息屏幕上这颗蛟龙珠的成色，确定成色完美之后，他立即就毫不犹豫地转账购买。

　　他不用担心这会泄露他的真实地址，千里眼早已经将天梭豪华光轮的网络打造滴水不漏了。

　　“滴，您成功购得蛟龙珠一颗，请输入投递地址。奇珍异宝将免费为你投递。”

　　“潘多拉，梦幻森林，翡翠石基地，雇佣兵军需处，荡魔剑客名下。”

　　“正在投递，一小时后到达！”

　　得到了好东西，张远心中很是高兴，笑着对千里眼道：“这颗蛟龙珠来的正是时候，我正缺少一个强力改装部件。”

　　所谓蛟龙，其实是对黑狱星上一种头生双角，形似巨蟒的强悍生物的俗称，黑狱星的地表引力是地球的20倍，环境极其恶劣，其中生存的生物非常强悍，而蛟龙就是食物链顶端的存在。

　　成年蛟龙能直接释放镭射类攻击，威力相当于战略级激光炮十分之一，一天最多能释放三发，能量总量能让一台狂暴下段机甲全功率运行2000个小时，和一个中型反中微子湮灭核心的能量总量不相上下。

　　这么多能量，就存储在蛟龙体内的一块晶石上，这晶石就是蛟龙珠。

　　离开活体的蛟龙珠，其中能量会很快散尽，对收藏家来说，不过是一颗好看的珠子，但张远却知道一个简单的秘法，这是前世他从一个战场雇佣兵那里学来的，通过这个秘法，将蛟龙珠和机甲原有核心融合，能让机甲原核心的能量容量、输出率都得到大幅度提升。

　　“我的幽蓝剑客上用的是夸克湮灭核心，融合蛟龙珠之后，就算是给狂暴上段机甲供能都是绰绰有余，600万就得到，实在太值啦。”

　　千里眼很是得意：“这还是我眼光好。不过你要这么好的能量核心干嘛？据我所知，夸克湮灭核心足以驱动精锐上段幽蓝剑客至少5000小时了。”

　　对千里眼，张远自然不会隐瞒：“我准备去活捉一个狂暴中段的魔狗，精锐上段实在有些不够用。”

　　“……”千里眼一阵无语，好一会儿才道：“有目标吗？或许我能帮上忙。”

　　“有，碧蓝湖矿洞的那个。”

　　“是他啊，你等等，我看看我能不能找到碧蓝湖矿洞的具体地图。”千里眼说了一声，通讯里就传来一阵“噼里啪啦”的键盘敲击声。

　　大约10分钟后，千里眼说道：“矿洞具体地图没找到，那些魔狗保护的很好，不过我找到了一条关键线索。”

　　“嗯，你说。”张远竖起耳朵认真听。

　　“线索显示，碧蓝湖矿洞极有可能在4个小时后运输一批钯同位素矿石去黑风谷。到时候，矿洞监工，这家伙就是你要的人，有极大概率会随同运输机一起去黑风谷。”

　　“非常好！”张远一拍手，虽然这只是千里眼通过线索推测出的结论，但战场上哪有确切消息，对雇佣兵来说，一个从实际线索得出的推测结果，就足以付诸行动了。

　　他脑海中立即冒出大量相关的截机计划，在这些计划中，最最关键的一点就是行动隐秘，而雇佣兵因为远程控制机甲，最缺少的就是亚以太超级数据链接的隐秘性。

　　想到这里，张远问：“千里眼，你有办法在天魔网上造成一些混乱吗？”

　　“你是要我让魔族瞎眼吗？”千里眼反应飞快，通讯里再次响起“噼里啪啦”的键盘声，大约3分钟后：“我会尽力一试，如果成功的话，我应该能给你争取2小时30分钟以上的行动时间。”

　　“很好。”张远正要说话，就听见《英雄》传来了通知。

　　“滴~您的机甲已经投递到翡翠石基地雇佣兵仓库，请尽快查收。”

　　非常好！

　　张远立即道：“那我现在就去改装机甲，然后我会找几个队友一起行动。”

　　“嗯。”千里眼含糊地应了一声，通讯中的键盘敲打声如疾风骤雨一般，张远知道千里眼已经投入到入侵行动中，便不再打扰。

　　关闭通讯，输入新机甲秘钥，三分钟后，亚以太超级数据链接完成，张远进入了自己的新机甲。

　　……

　　碧蓝湖矿洞。

　　“呜~~~~”

　　反引力引擎呼啸声中，一艘长度大约30米的椭圆形运输机缓缓降落在碧蓝湖畔的停机坪上，等运输机停稳之后，光滑无瑕的机腹裂开了一个口子，一台体型苗条，有一张金属美人面孔的血红色机甲走了出来。

　　停机坪上有一台纯黑色机甲等候着，一看到阿卡娜，立即上前行礼：“近卫大人。”

　　阿卡娜不敢怠慢，虽然眼前这家伙在军中地位不如她，但却拥有让她感到忌惮的力量，她立即操控机甲回礼：“黑夜游侠洛林，安好。”

　　说完，她抬头看了下远处高大繁忙的采矿场，说道：“将军急需要100公斤高纯度钯晶，让我来亲自押运回黑风谷。”

　　钯晶是一种非常奇特的战略物资，它无法使用任何超空间技术进行运输，只能采取最原始的运输手段，所以每次需要钯晶，黑风谷都会派出一艘小型运输机。为了安全起见，还会配备强者押运。

　　当然，人族处于弱势，从未发生过劫机事故，所以黑风谷配备的押运官并不多，类似鲜血美人阿卡娜这样的强者，一个就足够了。

　　洛林微微皱眉：“100公斤？矿洞里暂时没这么多存货，按现在的采集速度，要6个小时才能凑齐。”

　　“全速采集呢？”阿卡娜问。

　　“那也需要3个多小时。”

　　“那就全速采集，将军急需这批物资。”

　　洛林没法反抗狄利佛的意志：“没问题……哦，对了，还有一件事。我们在开采钯晶的时候，得到了这个，我想将军会喜欢的。”

　　说话间，洛林打开机甲储藏舱，从里面拿出一块拳头大小的如黄玉一般的晶石。

　　“灵魂石？这么大块，噢，非常好！”阿卡娜眼睛放光：“我想，将军是慷慨的人，他一定会重重嘉奖你！”

　　洛林微微躬身，微笑道：“这是我的职责，近卫大人。”


第106章 机甲和战友

　　“咔擦！咔擦！”

　　张远驾驶着老丁改装的幽蓝剑客机甲大步走向雇佣兵军需部。

　　老丁的改装手艺真是没说的，这台机甲的调校非常完美，再加上张远使用的豪华虚拟舱，明明远程控制机甲，他竟然开出了一丝真实机甲的操纵感来。

　　一路上碰到许多雇佣兵，这时候早已没有当初他驾驶狐妖机甲时的冷嘲热讽，他走到哪里，哪里的雇佣兵就会退让到一边。

　　“剑神来了。”有小声低语。

　　“剑神，你身体没事吧？”这是关切的声音。

　　“呃，剑神怎么拿了一把断剑？”

　　听到这声音，张远下意识看了下自己武器，也是微汗了一把，当初没钱，又急着到潘多拉，结果仓促之间就向老丁买了一把断剑。

　　这把是狂暴级机甲使用的充能氪金剑，原本有4米多长，现在断了一小半，大概只有2.8米长，好在上面的充能符文已经被老丁修复，勉强算是一把武器了。

　　当他走到军需仓库门口的时候，黑猫女王传来：“师父，你身体不要紧吧？”

　　“放心，已经完全恢复了。”说话的时候，张远左右看了看，问道：“白帝呢，怎么没看见他？”

　　“他闭关去了。”黑猫女王略有些羡慕地道：“上次和魔狗决斗，他的机动技术有了新的突破。”

　　“哦，那真是不错。”张远由衷为白帝感到喜悦，不过他这一闭关，张远就失去了一个可以信任的强大队友了。

　　现代战争，一个人是很难成事的，依靠队友，相互合作是最有效的战斗方式。

　　张远走进了军需供应处，一路走到智能军需官面前。打开军需物品列表前，他对黑猫女王道：“我想干一件大事，需要几个好手。至少要能有一个强大远程狙击手，而且要值得信任。你能找到不？”

　　黑猫女王眼睛一亮，笑眯眯地道：“如果是以前，我还真找不到。不过现在嘛，我却有个非常合适的人选。”

　　张远顿时生出兴趣：“是谁呢？”

　　“先不告诉你，她的机甲现在还在路上，大概2小时后，她和她的朋友就能到翡翠石基地。师父你任务急不？”

　　“2小时后，不急不急。那就等她一起吧，我先改装下这台机甲。”

　　商定了这事，张远对身前的智能军需官道：“我的蛟龙珠到了吗？”

　　“已经到了，您需要现在取出吗？”

　　“当然。”张远点头，他又控制机甲转身朝一旁的改装机架走去，等站上改装位之后，他对一路跟来的智能军需官说道：“我要出售我的回旋力场引擎，能抵多少军阶点？”

　　这台幽蓝剑客引擎输出功率不算低，运行状态良好，但是，要对付狂暴中段强者，而且还得活捉，机甲如果不达到狂暴下段，张远没有半点把握。

　　“基地可用97军阶点进行回收。”

　　“97点，还算公道吧。基地仓库里有高能涡流式的回旋力场引擎吗？我要购买一台。”

　　“基地目前拥有普通版狂暴级引擎，单价1000军阶点。高功版引擎，单价1300军阶点。完美版引擎，单价1800军阶点。其分别对应下段、中段、上段的狂暴级机甲。购买引擎需要特殊权限。正在验证权限……荡魔剑客满足购买要求，可以购买。”

　　基地给出的价格非常地实惠，问题在于，张远现在只有902点军阶点，即使加上英雄勋章的1000点，也不过1902点，购买中段引擎之后，幽蓝剑客的后续改装就不够了。

　　考虑了一番后，他拿出英雄勋章递给智能军需官：“购买一台普通版狂暴引擎。”

　　“滴~购买已经成功，普通版狂暴级引擎已经存入玩家荡魔剑客私人仓库。”

　　张远继续翻动着军需物品列表，将自己需要的东西一一找出来：“我需要购买‘机架晶化处理’，‘超导转接器’，‘小心湮灭融入’，‘改装型魔族α力场发生器’，‘剑神系统升级服务’，‘10克夸克浓浆’。”

　　张远话说完之后，只能军需官立即报出价格：“所有部件需要792军阶点，是否立刻购买？”

　　“购买！”

　　“购买成功。物品以及服务凭证已打包存放在玩家荡魔剑客私人仓库。”

　　顷刻间，张远的军阶点就几乎被清空，只剩下不到一百点。他购买的这些东西，拼拼凑凑，足够改装出一台狂暴下段机甲了。

　　唯一问题在于，用这种方式组装出来的狂暴级机甲，完全就是消耗品，尤其是机架晶化处理，其强化效能只能持续36个小时，36小时之后，不仅强化效果消失，机甲还会变的非常脆弱，基本就没法使用了。

　　但是，风险虽大，收益也大，只要干成了这一票，他的收获足够他换一台完美改装的狂暴机甲！

　　张远意犹未尽，再次道：“我申请多位机甲工程师同时为我组装新机甲，时间要求是2小时，且能量核心组装按照我的图纸进行。”

　　这是人工服务，智能军需官顿时停顿，一直持续了大概5分钟，就在张远等得心焦时，他回答道：“申请通过，该费用可用联邦币结算，组装价位560万。”

　　钱对张远的意义就是购买资源来达成目的，所以他毫不犹豫地将组装费划了过去，同时，他绘制出了一张蛟龙珠改装图纸。

　　在模块化时代，绘制这么一张图纸并不是难事，在电子智能辅助下，张远很快就完成了新核心的设计。

　　提交设计图纸之后，智能军需官立即回复：“正在由工程师审核改装图纸……”

　　这过程又持续了5分钟，5分钟后，智能军需官再次开口：“发现全新核心改装，基地愿意以110军阶点收购图纸使用权，是否出售？”

　　“出售！”张远点头。

　　“叮，机甲改装将在一分钟后开始，在改装期间，玩家的远程链接将被转接到基础机型……正在转接……转接成功。”

　　张远眼前屏幕一亮，就发现他再次回到了雇佣兵仓库，低头看了下，发现他正操控着一台异常简陋的机甲。

　　这机甲用合金钢打造，身高只有2米，体重1.3吨，引擎输出只有120马力，简陋的不能再简陋了，只具备最基本的移动能力，估计生产成本不超过7万快。

　　虽然是基础机型，但张远没有闲着，再次跑回到智能军需处，花费了30军阶点，购买了两把碳素匕首，然后屁颠屁颠地就跑出了翡翠石基地。

　　趁这段时间，他要去同潘多拉土著交易物资去。

　　……

　　就在张远驾驶者两米高的基础机甲，背着两把1.5长的碳素匕首在梦幻森林里疯跑的时候，一艘10米长的幽蓝色的小型战舰缓缓驶进了函谷星门“水晶宫”号太空要塞。

　　这座要塞外形类似金字塔，底座边长超过100公里，是函谷星门三大太空要塞之一。

　　小型战舰速度极快，但内部空间很拥挤，只有3个座位，座位已经坐满，有两男一女，三人都没有说话，各自盯着眼前的全息视频看着。

　　忽然，一个十八九岁的卷发少年开口：“颜颜，这个荡魔剑客的水平的确不错，不过他身体素质太差了点，过度依赖身体爆发技。你看最后一场，他身体明显就撑不住了，最近10个小时都没上线，估计伤的还挺重。”

　　他叫夏观海，月亮城夏家家主夏天空的长子。

　　女孩正是夏希颜，现在的她和学校高中女孩完全不同，脸上多了许多刚毅之色，原本乌黑浓密的头发中杂了许多银丝，一双眼眸中满是沧桑之色，这是经历巨大痛苦之后才能沉淀出的气质。

　　她转眸瞥了一眼少年：“哥，你的话里有一股酸气。”

　　“……”少年一脸冤枉，转头去看另一个少年：“王师彦，我说的对不？”

　　被喊做王师彦的少年是个少白头，脸看起来才十七八岁，但头发却已经全白了，他眼睛一直盯着眼前的全息视频，视频中显现的正是张远最后面对阿卡娜的战斗场景，他目不转睛地道：“夏兄，你说的对。”

　　“颜颜你看……”夏哈哈一笑。

　　他还没说完，王师彦话风又一转，说道：“但你妹妹说的也没错，你的口气的确有点酸。这个荡魔剑客不仅仅只是水平不错，他是绝顶高手。如果他身体强度到了狂暴中段，再来一台完美改装的狂暴中段机甲，我估计他就能当面击杀狄利佛了。”

　　“王师彦，你确定不是在逗我？”夏观海夸张地叫起来。

　　白发少年王师彦瞥了夏观海一眼，不再出声。

　　“反正我是不信的。等到了翡翠石基地，要是见到这个荡魔剑客，我倒要看看他到底有多少斤两。”

　　正在这时，夏希颜的通讯响起来，一个女声传过来：“颜颜，你们快到了没有？”

　　“已经到要塞了，正准备登陆。”

　　“那就好，登陆后立即就进虚拟舱登录《英雄》，我师父荡魔剑客要办一件大事，缺人手！”

　　“嗯？荡魔剑客？”王师彦精神一振。

　　夏观海一拍手：“哈，说曹操曹操就到，我就看看这家伙到底是不是长着三头六臂！”

　　夏希颜脸色却显出感慨之色：“同学，又要见面了吗？”


第107章 狂暴级机甲：独孤剑神

　　“叮，你的机甲已经组装完成，请及时领取机甲。”

　　张远捧着两块钯晶返回基地的时候，就听到这个提示声，他心中一喜，加快速度跑回到军需处。

　　钯晶有点少，只兑换到了60点军阶点，加上他手头的173军阶点，233点军阶点，勉强够狂暴下段机甲充能4次吧。

　　不过，好在上次突袭雄鹰岗哨任务的任务奖励有3次免费充能，张远才用了一次，最近一段时间都不需要担心机甲能量问题。

　　“领取我的机甲！”

　　“滴~正在转移亚以太超链接，转移成功。”

　　下一刻，张远就感觉眼前屏幕一闪，屏幕从刚才基础屏幕的4K屏幕变回了超高清全息影像，视野也便高了许多。

　　操控机甲原地走了几步，引擎发出“嗡嗡”的响声，声音虽轻，但灵活的操作反馈却让人能感觉到机甲引擎隐含的爆发性力量。

　　轻轻点了下屏幕上的机甲信息，屏幕上就显出了这台改装机甲的基础信息。

　　幽蓝剑客改装版（狂暴下段）（可改名一次）

　　冲锋战士类机甲

　　高6.3米

　　重8.6吨

　　最大化功率输出：3457马力

　　搭载“剑神”系统最新版本

　　装配：新式蛟龙珠核心（已充满）

　　装配：中型α力场发生器（魔族出品）

　　装配：森林游侠硬件系统（包括森林游侠涂装，完美光线干扰器（魔族出品），小型干涉消音器，热辐射回收器）

　　特殊技1：过载推动

　　特殊技2：幻影突刺

　　当前武器：充能氪金断剑（刃长2.8米，全新打磨）

　　虚拟舱屏幕上显出了这台改装机甲的全身影像，看着这台墨绿色的狂暴级机甲，张远心跳微微加速：“这是我拥有的第一台狂暴级改装机甲，完全属于我，完全按照我操作习惯打造。虽然是临时机甲，我得给你起个霸气的名字。”

　　想了想，张远直接在机甲上方的空白栏上输入“独孤剑神”四个字。

　　剑神绝世，独孤无敌，但求一败！

　　这是他前一世在《英雄》机甲格斗联赛上获得的最高荣耀，现在放在这里，作为他这一世的奋斗目标，也是对他的鞭策。

　　张远决定，他以后用的每一台机甲都将命名为“独孤剑神”。

　　修改了名字之后，张远目光投射在了机甲后背装载的主武器上，这把充能氪金剑是断剑，刃长不过2.8米，和一般短剑差不多，实在不是趁手的武器。

　　张远的仓库里其实还有一把魔族出品的晶化氪金剑，原本是由血魔机使用的，品质比这把断剑好上很多。

　　想了想，张远最终还是决定不更换武器，狂暴级武器一把就要4000万以上，魔族武器更是有价无市，机甲是损耗品，他那把好武器还是留给那台老丁精心调教的原生狂暴级机甲吧。

　　至于手中这把断剑，张远心中已经浮现出一套相应的剑法。

　　他开始细细把玩起了这把断剑，缓缓挥动着。

　　“呼~呼~”断剑划过空气，发出轻轻的呼啸声，张远目光注视着断口上那虽经打磨但仍显参差不齐的断口，又一路往下，目光在剑身上每一个破损处划过，最终定在了仍旧闪烁着寒光的剑刃上。

　　恍惚间，张远从这把断剑上感受到了原主人那不屈的战斗意志，在这股意志的激荡之下，张远心底“轰”地一下炸出了灼热的火焰，他目光灼灼、心火沸腾。

　　前世战场，因人族武器品质不如魔族，战斗激烈时，断剑时有发生，地球星耀九帝中，银发剑圣王师彦就在战场上创出了一套杀气纵横的断剑机动术。

　　“背水一战，破釜沉舟，剑气纵横，半剑归藏！”

　　机动断剑术：归藏！

　　这套剑法脱胎于王家归藏剑法，但却一改归藏剑法的内敛和阴柔，变得极其狂野和霸道。

　　因为在战场上，手持断剑，几乎等于身陷绝境，此剑法就取“水至绝境则飞瀑，人至绝境则重生”之剑意，剑意大开大合，煞气盈野！

　　当初，剑圣王师彦就凭此剑法，在星际战场上杀进杀出三回，强行斩杀了同为末日级的魔族将军，号称绝望魔王的崔斯特。

　　这样出名的剑法，张远自然也练过，只不过前世的他身体败落，经不起如此疯狂的消耗，虽得了剑意，却终究没法发挥出这套剑法真正威力。

　　但现在，这一切都不再是问题！

　　张远目光紧盯着短剑：“即使剑是断的，也没人能阻挡我的脚步！”

　　品剑中，张远就感觉自己和这把剑隐隐之间就有了心神连接，这就是得了剑意的表现，也只有得了剑意，才能发挥出一种剑法的真正威力。

　　“咔哒”张远将断剑重新装回机甲后背的装配位，看了下时间，已经过去2小时40分钟，张远便联系千里眼：“情况怎么样？”

　　“非常顺利，但还差一点，10分钟后一定成功！”千里眼疾疾说了一句，就不再出声。

　　他这么说，张远也就放心了，千里眼是个非常谨慎的人，他说会成功，那就一定会成功，这在前世经过无数回验证。

　　他便联系黑猫女王：“黑猫，你的朋友到了吗？”

　　“到了，我们就在任务区，就等师父你了。”

　　“来了。”张远大步迈出了军需仓库，沿途遇到许多雇佣兵，每个雇佣兵一看他的ID，立即就让开到了一边。

　　张远这一路走，犹如劈波斩浪一般。

　　老远地，他就看到了黑猫女王，在她身边还有3台机甲，全都经过了大幅改装，几乎看不出原机型的模样，但张远眼光老辣，一眼就看出这些机甲的真神。

　　“一台后羿，一台巨灵神，还有……嗯，竟然是银色剑客！”现阶段能搞到银色剑客机甲的黑暗探索玩家，绝对是大家族子弟。

　　黑猫女王已经看到了张远，立即朝张远小跑过来：“师父，我给你介绍下，后羿机师是ID是我们家颜颜，月亮城夏家小公主，操作非常犀利，远程攻击能力非常强，她这台后羿装载了中型反中微子核心，能支持高能磁轨炮，就算是魔族的塔式战舰来了，也能一炮打下来！”

　　“原来是夏希颜啊。”张远心中有些意外，但还有一丝喜悦，他没表露自己情绪，声音淡淡地道：“很不错，那另外两个呢？”

　　“那个拿重剑和盾牌的巨灵神2型机，玩家ID是‘观海潮生’，他那台狂暴下段机甲，简直就是一座移动要塞！”

　　黑猫女王话还没说完，巨灵神声音就传过来：“不会吧，你别告诉我你就带一把断剑参加任务？”

　　黑猫女王也有些尴尬，只是不好意思说，这时她趁机低声问：“师父，你真带这把断剑去啊？”

　　张远点了点头：“放心吧，我有和断剑配套的机动。”

　　“哦，明白了。”黑猫女王顿时放心，数次合作下来，她已经对张远的力量有了近乎盲目的信任，反正他说行，那肯定没问题。

　　她继续介绍道：“还有那台是银色剑客，玩家ID是‘白发人’，那台是新机甲，改装的并不多，师父你刚刚开过，肯定比我了解，我就不多介绍了。”

　　说完，黑猫女王又大声对三人介绍道：“这就是我师父，大名鼎鼎的荡魔剑客，3剑秒杀狄利佛，能用银色剑客硬抗狂暴中段的鲜血美人阿卡娜，打的阿卡娜没有半点脾气。翡翠石基地最强大的雇佣兵就是了。”

　　话音未落，观海潮生声音又响起来：“我晕，黑猫，你玩了黑暗探索模式，机动技术没见多少长进，吹牛皮倒是学会了啊。”

　　张远听得眉头微皱，这个观海潮生语气很酸，似乎对他有什么意见。

　　他还没开口，一旁的夏希颜就道：“哥，你今天是不是喝醋了？”

　　“什么喝醋……哎~颜颜，我和你说，这次任务我参加可以，前提是荡魔剑客得把断剑换了，要不然我们可不能跟他去送死。”

　　“我去。”一直沉默的白发人却忽然开口。

　　“你！”观海潮生一下哑然。

　　夏希颜也道：“我也去。哥，别闹脾气了，你今年都19了，还和孩子一样！”

　　“你们……你们……”观海潮生被两个队友怼的话都说不出来，好半天才说道：“我去还不行嘛。不过我只保护我们家颜颜，其他人自求多福去。”

　　防御型战士保护远程攻击机甲，本就是他的主要任务，有这点就足够了，张远没有任何意见，他开口道：“大家进入小队频道吧，我接任务。”

　　很快，五人联入小队频道。

　　张远便拉开任务列表，在列表中点选了“机密任务”选项，这选项目前只存在在少数几个被绝对信任的雇佣兵的任务列表中。

　　打开后，里面就跳出一个血红色的任务。

　　任务：试验样本

　　任务名称：活捉一个魔族将军，该将军必须拥有狂暴中段及以上身体素质。

　　任务奖励1：1000军阶点

　　任务奖励2：空间折叠手环

　　任务奖励3：无限免费充能

　　一看到这任务内容，观海潮生的声音再一次在小队频道里响起来：“我靠，这什么鬼任务？这特么和送死有什么区别！”


第108章 目标：灰白山脊

　　翡翠石基地。

　　“将军，机密任务被荡魔剑客接取了。”新上任的雇佣兵负责人将消息报告给了林冰清。

　　林冰清正在基地射击室内操纵她的机甲练习箭术，听见这消息后，她微微一怔，随后道：

　　“随时保持关注……等下，这是机密任务，禁止荡魔剑客在《机神》上直播，还有，我现在立即就赶过来。”

　　如果是其他雇佣兵接下任务，林冰清不会这么重视，但这个荡魔剑客却不同，至今为止，他从来没有说过虚话，说到办到。

　　“一个星期之内就抓个魔族将军过来，不会是真的吧？”林冰清发现自己心中竟然生出了期待感。

　　这么想着，她立即从机甲驾驶舱里跳出来，换下紧身服，一路小跑着回到了基地的地下指挥室。

　　……

　　另一边，观海潮生看到任务内容之后，却又不干了。

　　“不行，不行，这任务实在太荒唐了。荡魔剑客，你也知道狂暴中段战士的强大，你说要击杀一个，我勉强信你，但你还想活捉？你是嫌自己机甲太多，想多爆几台吗？”

　　他说的话不无道理，越是强大的对手，越难俘虏，俘虏了还要将对方带出魔族控制区，这比单纯的击杀难上十倍！

　　更难的是，众所周知，魔族是一个非常重视个人荣誉的种族，越强的战士越是如此。在魔族王国，宁可战死，也不远被俘虏，即使没有被当场击杀，他们千方百计地寻找机会自杀。

　　人类和魔族在星空相遇至今70多年，成功俘虏的魔族强者屈指可数。

　　所以这几乎是一个不可能完成的任务。

　　黑猫女王被说的有些动摇了：“师父，好像的确有点难，魔族那些战士都是视荣誉为生命……”

　　张远打断黑猫女王的话，冷笑道：“魔族们的荣誉就是个笑话！”

　　观海潮生更加不高兴了：“嗨，这是常识好不好？其他人不说，你看狄利佛，他和你决斗，还自降输出功率和α力场强度，而且还不让魔兵干涉，这不是重视荣誉是什么？”

　　张远对此嗤之以鼻。

　　前世，有许多年轻人，因为魔族的强大，因为魔族们宁可自杀而不投降，就对魔族深深崇拜，以为那才是强者的模样。

　　张远也曾经有类似的情绪，他曾经还天真的以为地球人要是也像魔族一般重视荣誉，视荣誉为性命，肯定就不会像现在这么被欺负。

　　但随着他和魔族们打交道越来越多，他慢慢了解到，所谓的重视荣誉、所谓的只自杀不投降，不是高贵的情操，而是一种残酷的压迫！

　　魔族王国有法律规定：任何魔族战士因为任何理由在战场上投降，其父母、兄弟、子孙都将被贬为贱民，终生为奴，其名字将记载在王国迪伦都暗夜广场中央的耻辱柱上，受无数人唾弃，随后，其本人会被魔族用高额代价赎回，用极其残酷的手段折磨20年。

　　如此重刑，再加上虚无缥缈的战士荣耀作为精神麻痹，谁敢成为俘虏？

　　残酷、黑暗、轻贱生命和人权，外层再披上一层荣耀的遮羞布，这就是魔族王国的本质！

　　所以，张远在幽暗峡谷才能用一曲《那一夜在迪伦都》引得魔族战士疯狂追杀，他们不仅仅是在维护女王海伦娜的尊严，他们这么做，更多是因为恐惧。

　　魔族王国，就和统一战前，某个出现在地球上的一个拥有伟光正领袖的国家几乎一模一样！

　　听着观海潮生义愤填膺的声音，张远都能想象到虚拟舱内的他那张面红耳赤的模样，这和过去年轻的自己何其相似啊。

　　他也懒得和观海潮水讨论魔族荣誉这个伪命题，等他以后上了战场，见得多了，自然就会看破魔族的本质。

　　放缓语气，张远沉声道：“荣誉的事先放一边吧。我现在已经有了一个具体的俘虏计划，需要一个强力狙击手，一个侦查斥候，你们谁愿意跟我去？”

　　“我去！”夏希颜好不犹豫应了下来。

　　“妹妹……好吧好吧，我去保护你。”观海潮水很不服气张远，千方百计地挑他毛病，但对自己亲妹妹，他没有任何办法。

　　“我自然是跟着师父。”黑猫女王应道。

　　“我同去。”白发人也开口，随后他补充道：“我的机动剑术还算过得去，应该能帮上一些忙。”

　　张远自然没有意见，他早就认出这个白发人的真实身份了，正是日后地球星耀九帝中排行第4的银发剑圣，张远的归藏断剑术还是未来的他创出来的呢。

　　“很好。时间有点紧，我们有10分钟做一些准备。10分钟后，我们出发，目标坐标是（82132，61113，1132）。”

　　一看这坐标，观海潮生又吼起来：“我靠，这特么是灰白山脊，夹在黑风谷和碧蓝湖矿洞之间，这是魔族控制区域的腹地！我们特么潜入腹地去抓捕魔族将军，疯子才这么干！我不去，妹妹，你也不准去！”

　　“哥！”

　　夏希颜有些气恼：“战场没有不危险的，不世之功就要敢冒奇险，你如果想当缩头乌龟，不如现在就回月亮城去！”

　　“你！”观海潮水被自己妹妹怼的脸面尽失，正要发飙，忽然听见私密频道里传来王师彦的声音：“观海，无非是爆台机甲而已，但却能近距离观摩荡魔剑客的机动剑术，这是千金不换的经验……你不要和我说你不佩服他的机动操作，不要和我说每天深夜偷偷研究他视频的人不是你。”

　　“你……你偷窥我！”观海潮水顿时大囧。

　　王师彦不再说话。

　　观海潮水长叹口气：“那就去吧。”

　　张远见这人没意见了，便继续道：“那好，现在就去做准备。抓紧一些，时机一闪即逝。”

　　五人都没话说，立即返回军需仓库去购买物资，大约7分钟后，万事俱备，张远当先冲出翡翠石基地，其他四人便都埋头跟在他身后。

　　刚出翡翠石基地门口，张远就看到提示：“当前任务牵扯绝对机密，不允许进行直播，是否同意？”

　　“同意！”张远点了确认，这次任务要求全程保密，任何一丝他们行踪的可能都会导致任务失败，自然不能直播。

　　随后，他联系千里眼：“情况怎么样？”

　　千里眼回复马上就到：“我得到了消息，还有30分钟魔族运输船就要起飞。我已经成功掌控黑风谷内控制铑磁探测器的多重量子脑，随时可以屏蔽魔族的视线。”

　　“非常好，我们现在已经出发了，开始屏蔽吧。”

　　“明白。”通讯里传出“噼里啪啦”的键盘敲击声，10秒后，千里眼声音再次响起：“现在，你们有2小时30分钟的行动时间。”

　　“多谢了。”张远点了下头，关闭了通讯，然后开始向队友解释具体的行动计划，等他说完了，问道：“有什么问题吗？”

　　“你确定魔族真的发现不了我们？”观海潮生很是怀疑。

　　“确定。我有个强力黑客朋友，上一次魔族试图寻找我的真实身份，他给我挡了回去。”

　　白发人问：“这一路上可能会遇到魔族仿生树，你能确定一一躲过去吗？”

　　“这没有问题，我能轻易感觉到这些树的不同。”

　　张远问：“颜颜，你有问题吗？”

　　夏希颜是计划成功关键一环，必须靠她的高能磁轨炮击落魔族运输机，她要是打空的话，那他们一行人就只能拍拍屁股回基地了。

　　“喂，颜颜是你叫的吗？”观海潮生又吼起来。

　　张远直接无视。

　　过了4秒，夏希颜声音响起：“如果魔族运输机飞行高度低于1500米的话，我能百分百地将其击落，而且不会引发爆炸。”

　　“很好！”张远最欣赏夏希颜这份掌控一切的自信。

　　……

　　碧蓝湖矿洞。

　　“近卫大人，100公斤钯晶已经准备好了，您请收好。”黑夜游侠洛林将一个防辐射合金瓶交给阿卡娜。

　　“多谢了。”阿卡娜小心捧起这个直径不过40厘米的“小瓶子”，转身朝小型运输机走去。

　　看着鲜血美人机甲远去的背影，洛林忽然觉得有些心慌，忍不住提醒一句：“近卫大人，一路小心啊。”

　　“多谢提醒，我会的。”阿卡娜头也不回地应了一声，她将洛林这一句提醒当成了礼貌。

　　“嗡~~”运输机引擎发动，缓缓提升到2000米的高度，然后直线朝黑风谷飞去。


第109章 一炮打穿马蜂窝

　　“嗡嗡~”

　　微弱的引擎轰鸣声中，小型运输机以每秒400米的超音速朝黑风谷飞去。

　　飞了大概一分多钟，运输机主控脑忽然传出提示：“前方发现雷暴云，是否进行规避？”

　　“不必，加大电磁防护力场，直线前进。”阿卡娜说道，她已经耽搁了3个小时，主人肯定等急了。

　　“轰隆隆~”前方乌云厚实地如小山一般，小山之中不断有刺目闪光传出，一声声雷鸣震动天地。

　　面对这恢弘的自然之威，阿卡娜心中没有半点波澜。

　　她拥有强大的机甲，掌控机甲中的她，就拥有了神之战躯，在强大的机甲面前，自然的伟力不过是拂面的微风。

　　同一时间，张远小队的人进入了灰白山脊，这里地势很高，海拔足有2000多米，张远等人躲在半山腰的密林之中。

　　“啪嚓”一声巨响，天空划过一道淡紫色的闪光，隆隆的雷声紧跟着传来，震的大地都出现了微微的颤抖。

　　潘多拉的雷霆，威势比地球大了好几倍。

　　在高强度能量爆发的干扰下，张远前方的虚拟舱屏幕都出现了一丝丝的干扰条纹，对近战战士来说，这干扰不怎么严重，但对精准度要求极其严苛的狙击型机甲来说，这简直就是一场灾难。

　　“哗哗~”大雨磅礴而下，水汽充塞天地，视野受到了极大的干扰，对磁轨炮这样的动能武器来说，空中的水滴更会对炮弹弹道造成不可测的影响。

　　“这该死的雨也在帮魔狗！”黑猫女王咬牙道。

　　“不如我们回去吧，这天气根本没成功可能。”观海潮水咕哝了一句。

　　白发人沉默，但这么一个行动周密的任务就因为天气而中途破产，他心里实在是不甘心。

　　“颜颜，有问题吗？”张远低声问道，这样的天气实在不适合狙击，如果夏希颜没有把握，那他就会选择撤退，另找完成任务的机会。

　　这就是真正的战争，任何计划都不可能完美，随时都可能出现不可预测的意外因素。

　　就比如这天气，翡翠石基地明明是艳阳高照，20分钟前，这里还只是阴天，结果过了15分钟，就下起了倾盆大雨。

　　这特么能怪谁呢？只能说是运气不好。

　　夏希颜目光紧紧盯着屏幕，屏幕上已经出现了魔族运输机的影子，后羿机甲的分光测距仪、声纳、电磁波探测仪等被动侦测仪器共同启用，测出了运输机的精确坐标。

　　如果没有这场暴雨，这坐标应当显出一条精确的直线，但现在，屏幕上显出的运输机移动轨迹却是一条不断颤抖的曲线。

　　她知道，这不是运输机轨迹出现偏移，而是机甲侦测仪受到了雷暴和大雨的干扰。

　　这样的天气，的确不适合远程狙击。

　　不过她没有放弃，她不再去看屏幕上的坐标曲线，眼睛直接盯着天上飞快接近的运输机，看了3秒之后，又去观察附近的地形，2秒之后，她心中一动，发现了一个绝佳的狙击时机。

　　“你们在这准备，我去另一个狙击点。”说完，夏希颜启动机甲，朝一处高地冲去。

　　她奔跑速度飞快，一边观察着天空中迅速接近的大型运输机，心中则预测着对方的前进轨迹。

　　“不，我还不够快！还差一点！”夏希颜有一种感觉，以她现在这个速度前进，绝对会错过最佳狙击时机！

　　但是她又不能擅自爆发极速，一旦爆发，她就会显露踪迹，虽然有暴雨的遮挡，但极有可能被天上的运输机发现，那计划就直接泡汤了。

　　就在这时，夏希颜看到屏幕上突然出现了一丝丝干扰细线，她心中一动：“闪电要来了！好机会！”

　　这念头闪过一瞬间，天空就猛地一亮，一道接天连地的紫色闪电显现在空气之中。

　　这一瞬，闪电的光芒已经照耀世界，而雷霆之声却还没来得及震慑四方。

　　就在这一刻，夏希颜爆发了一波极致操作，启动后羿特殊技高能离子微冲，爆发引擎最大功率，爆发机动移动术：龙行。

　　龙行是夏家家传的机动秘术，爆发时，身形扭晃如蛇，机甲周身会显出朦胧的幻影，同时在短时间内能将前进速度提升40%左右。

　　“轰隆隆~~”雷霆之声终于出现，大地不断颤抖，天地间似乎就只剩下了这个声音。

　　同一时间，后羿机甲高速冲出，机甲特殊技加机动秘术，速度足足提升了80%，0.3秒时间就狂飙突进了近百米距离。

　　因为速度实在太快，机甲穿过暴雨时，竟拉出了一条白色的水带。

　　一次冲刺之后，夏希颜立即减速，进入完美隐身状态，同时抬头去看运输机。

　　运输机轨迹没有任何变化，依旧直线前进，显然没有发现地面上的踪迹，夏希颜长呼了一口气，继续前进。

　　10秒之后，夏希颜到了山脊顶端的一块岩石后面，而魔族运输机即将翻越灰白山脊。在这一瞬间，夏希颜和魔族运输机之间的距离只剩下短短的600米！

　　600米，以高能磁轨炮高达20千米每秒的出膛速度，只需要0.03秒，而运输机的飞行速度是400米每秒，在这段时间里，能前进大概12米。

　　“咔擦！”夏希颜控制机甲翻上了岩石，然后立即摆出稳定的三角射击姿态，“咔哒~”一声，高能磁轨炮转到了射击位，磁轨炮炮管上出现大量滑动的立方小体，炮管飞快地拉长。

　　这是空间折叠技术。

　　0.01秒后，炮管足足拉长到了13米，后羿屏幕上出现提示：“滴~高能磁轨炮已经就位！”

　　夏希颜深吸口气，身体一动不动，眼睛也不去看屏幕上预测的运输机前进坐标，只死死盯着运输机的位置。

　　对方越来越近，离最佳狙击位置还剩下1千米，800米，500米……

　　后羿机甲如石雕一般半蹲着，只有装载高能磁轨炮的右机臂微微调整着。

　　大约1.8秒之后，夏希颜猛地屏住呼吸，如幽夜水晶一般的眼眸顿时顶住，瞳孔缩成针尖：“就是现在！”

　　她手指微微一动，按下手中控制柄上的射击钮，“砰~”一声沉闷至极的响声出现，一旦亮紫色的亮线猛地从高能磁轨炮口射出，如一柄利剑刺向了天空中的魔族运输机！

　　巨大后坐力传来，后羿机甲被撞地往后退了足足三步才稳住身形。

　　“轰隆~”一声巨响，精准命中！

　　椭圆形的运输机一侧机头直接就被打没掉了，整台运输机少了5分之一的长度，在天空中打着横摔飞了出去。

　　当运输机摔飞出去大概200米的时候，一个黑影从运输机中跳了出来，落向下方的密林。

　　张远一直关注着运输机，一看到黑影，他立即就认出对方身份：“是鲜血美人阿卡娜！按计划行事！”

　　“轰~~”雷鸣一般的引擎轰鸣声中，张远直冲而出。

　　狂野爆发之下，0.3秒后，独孤剑神号就飙升到了极速，速度直接突破音速，整条机甲在磅礴暴雨中拉出了一条粗大的白色水柱，猛地一看，就好像有一条白色巨龙在山林中狂飙突进。

　　一旁的白发人和观海潮生都被这巨大的动静吓了一大跳。

　　“暴雨山林中竟敢开超音速，疯子！”观海潮生的心怦怦猛跳。

　　“好猛！”白发人眉头一扬，立即紧随幽蓝剑客而去，他可不敢开音速，那会机毁人亡的，但速度也在200米左右。

　　一旁的黑猫女王倒是见怪不怪了，按着计划，她朝黑风谷方向潜过去，灰白山脊前方有一条险峻要道，黑风谷的支援力量想要过来，就必须经过那里，她的任务就是埋伏在要道旁，随时报告魔族动向。

　　观海潮生终于缓过来，他驾驶机甲紧跟着张远跑过去，他有一个非常重要的任务，那就是利用巨灵神庞大的储藏仓装下魔族俘虏……假如能成功俘虏的话。

　　五个人行动争分夺秒，而又井然有序。

　　翡翠石基地。

　　林冰清一直观察的是荡魔剑客的视角，一看到这一幕，下意识地用力挥了下拳，心中振奋至极。

　　鲜血美人号跳机，离被俘虏还会远吗？

　　几乎在同一时间，黑风谷的狄利佛也得到了消息。

　　消息是情报官给的，虽然上一次在幽暗峡谷这情报官表现非常糟糕，但狄利佛暂时没能找到替换人员，而且他自己也表现失误，这时也就默契地没有再提炒鱿鱼的事。

　　“将军，我们坠毁了一台小型运输机，是近卫阿卡娜大人乘坐的那一台，另外，阿卡娜大人还带着100公斤的钯晶。”

　　“谁干的？”狄利佛简直不敢相信会发生这种事。

　　“从阿卡娜大人发回影像看，是地球雇佣兵干的，至少有四个人，其中两台是狂暴级机甲，一台银色剑客，还有一台装载高能磁轨炮的后羿机甲！”

　　“我们怎么没发现潜入……算了，阿卡娜现在在什么位置？”

　　“灰白山脊。”

　　狄利佛沉思3秒，立即拨通了一个碧蓝湖矿洞通讯，命令道：“洛林，阿卡娜出事，你立即派兵封锁灰白山脊通往翡翠石基地的所有路径，支援阿卡娜！”

　　“……是，将军！”

　　狄利佛挂断通讯之后，立即又拨通新通讯，通讯里传出一个毫无生机的声音：“将军？”

　　“带一中队血甲屠杀者，去灰白山脊救出阿卡娜。如果救不出，就给她一个荣耀的结局。”

　　“是，将军。”

　　安排这人之后，狄利佛又发布雇佣兵任务，大量雇佣兵在高额奖励的刺激下，飞快朝灰白山脊涌过去。

　　最后，狄利佛又拨通了一个隐秘通讯：“灰白山脊是什么情况？”

　　通讯中没有声音回复，只有文字：“林冰清在指挥，她最近盯得很紧，我很难得到机密消息。不过三个小时前，荡魔剑客、黑猫女王、还有三台机甲一起离开了基地。”

　　“荡魔剑客吗？”狄利佛沉吟：“以后有关这个人的动向，你要在第一时间报告给我。”

　　“明白。”

　　荡魔剑客驾驶着狂暴级机甲……不行，现在的兵力还是不保险，狄利佛在自己房间里踱了几个来回，竟觉得心痒难耐。

　　上一次在幽暗峡谷，他败在荡魔剑客手里，他花费三天三夜，研究荡魔剑客的出招，揣摩着该如何破解，这时自觉已经有了破解之法。

　　但这些办法是否真能凑效，得打过才知道，到底打不打呢？打不打呢？

　　犹豫了半分钟，他终于又拨了一个通讯：“军需官，我的远程控制机甲修好了吗？”

　　“大人，您不是说不急吗？”通讯里传来一个战战兢兢的声音。

　　“半个小时内给我修好！”

　　“是，将军！”


第110章 任你星河如画！

　　灰白山脊。

　　从几乎破碎的运输机跳下之后，阿卡娜心中没有任何和对手拼杀的想法，一落地，她就拼命往黑风谷方向狂奔。

　　这显然是一场有预谋的劫机行动，她要是自恃武力，和对手硬拼，那就是嫌死的不够快！

　　跑了大概200米后，她忽然感觉不对。

　　双手往机甲屏幕上一点，屏幕顿时分成两半，左边是前方景象，右边则显示机甲后方景色。

　　此时大雨仍倾盆而下，天地一片苍茫，就在这茫茫水汽之中，一团白汽正以可怕的速度追上来。

　　“狂暴级机甲！超音速爆发！高手！”面对这样的高手，阿卡娜心中不敢抱任何轻视，她将手中装有钯晶的防辐射瓶远远地抛了出去。

　　在这种凶险情况下，她不可能带着这么一个东西和人作战，这里是王国控制领域，只要她成功逃脱，对手没可能带走这罐钯晶。

　　“锵~锵~”阿卡娜拔出了自己的宽刃直刀，随时准备应战。

　　狂奔时，她心中忍不住想：“地球人什么时候变得这么大胆了，竟然闯到王国领域杀人？到底是谁这么疯狂？”

　　这个想法刚闪过她的脑海，天空中就“啪嚓”一声闪过一道淡紫色的闪电，昏暗天空顿时被照亮，阿卡娜的视野也变得明亮许多，透过身后那团白茫茫的水汽，她就看到了一个幽蓝色的轮廓。

　　“地球的幽蓝剑客，背着一把断剑，完全没见过这台机甲……好快……猛！”

　　这么一会儿，这台幽蓝剑客竟已经追到了她身后200米，更恐怖的是，到达200米后，这台幽蓝剑客竟然还能再加速。

　　“轰~~~轰隆隆~~~”

　　前一声是幽蓝剑客机甲的引擎轰鸣声，后一声是天空中的滚滚雷鸣，两声融合在一起，阿卡娜心中顿时产生一种错觉，就好像背后的这台幽蓝剑客掌控着天地大力一般。

　　势如狂龙，声若奔雷，面对这样的声势，即使阿卡娜心神坚毅，也生出一种无力对抗的恐怖感。

　　眼看双方距离飞快拉近，阿卡娜强自定下心神，咬紧牙关：“逃不走，只能战了！”

　　操控着机甲一个旋身加速，鲜血美人就已经转过了身，且速度丝毫不减。

　　“哐当~哐当~咔擦~”

　　特殊技：变形启动，鲜血美人机甲表面迅速浮现出了一件防御力惊人的战裙，手中两把宽刃直刀顷刻间覆盖上了大量能量纹路。

　　当机甲完成变形的时候，前方那台幽蓝剑客机甲和她之间的距离就只剩下了不到百米，阿卡娜看的更加清晰了。

　　她看到对手手中的断剑发出璀璨的光辉，她看到对手身上流转着幽蓝泛紫的α力场光芒，她还看到对方明明在地形复杂无比的岩石地面狂奔，但脚步却像是在光滑冰面上滑行。

　　更让人心惊的是，明明机甲在滑步，但沿途遇到山石和林木的时候，这台机甲身体姿态就会微微调整，以毫厘之差躲避这些障碍，因为躲避速度实在太快，以至于阿卡娜看到的身形始终是模糊的，就好像机甲周围围绕着重重幻影一般。

　　“竟有这样的身法！”

　　阿卡娜心中最后一丝侥幸都消失无踪，她手脚快速操作，顷刻间，她的操作速度就达到了极致，高达5765马力的极限功率从鲜血美人号的晶化回旋力场引擎中喷薄而出。

　　机动刀术：星河如画！

　　这一招是狂暴中段的绝招，也是阿卡娜能够用出的威力最大的机动刀术，她自己苦练15年，途中又有天才绝世的主人不断指点纠正，这才成就了这一记灿烂如画，又杀机纵横的大杀招！

　　自她进入战场，死在这一招下的地球狂暴级强者，已经有4位！

　　顷刻间，璀璨的刀光在阿卡娜身前显现，刀光所至，触碰到空气中的雨滴，这些雨滴竟没有破碎，而是被刀身上携带的诡异力道加速，化作一粒粒子弹，呼啸着撞向了对面的幽蓝剑客。

　　在刀光之中，更有无数刺目的光芒闪烁照耀，仿佛宇宙中那闪闪发光的星辰之海。

　　这一幕，当真是美如画卷！

　　这时候，白发人驾驶着银色剑客冲到了300米外，即使有茫茫雨幕遮挡，他也能轻易地看到阿卡娜身前的恐怖刀光。

　　他忍不住大喊出声：“不好！是狂暴中段战技！荡魔不要硬拼！”

　　但荡魔剑客似乎根本没有听到他的话，前方的幽蓝剑客依旧以狂暴的姿态冲向阿卡娜，双方距离飞速缩小，100米，50米，30米……以这一刻的形势看，当两台机甲碰撞时，正好是阿卡娜战技威力爆发的最高峰。

　　“荡魔剑客竟要硬碰硬！”白发人王师彦一下看出了张远的意图。

　　山顶上，夏观海和夏希颜兄妹也正看着这一场交锋，夏希颜的后羿机甲发出一炮高能磁轨炮将鲜血美人号逼下运输机后，就想过再来一发速射炮，将鲜血美人号打残，但她瞄了几秒之后，却只能放弃。

　　双方距离超过一千米，雨幕太厚，阻挡视线，鲜血美人号的前进轨迹也完全随机，她没有任何把握命中。

　　这时见张远准备硬碰硬，夏希颜下意识屏住呼吸，心中忍不住想道：“硬拼狂暴中段机甲战士阿卡娜，张远，你前进的速度竟然这么快吗？”

　　夏观海却直接吼出声来：“卧槽，他特么是在找死！”

　　远在上百公里外的翡翠石基地，林冰清看着这一幕，也忍不住轻吸了一口气，双手紧紧握成拳：“会赢吗？一定会赢的吧？”

　　就在众人关注之中，张远控制着幽蓝剑客冲到了鲜血美人号30米外，他眼睛圆睁，幽黑眼眸中闪烁着摄人心魄的光泽，他手脚的操作动作一下飙升到了每秒300的瞬时高度。

　　幽蓝剑客，他前世最熟悉的机甲型号，他对这个型号的一切都熟悉到了骨髓，只要进入幽蓝剑客驾驶舱，这一整台机甲就成为了他身体的一部分，他就像掌控自己身体一般，能完美地掌控幽蓝剑客。

　　“这世界上有两种幽蓝剑客。一种是独孤剑神的幽蓝剑客，另一种是其他人的幽蓝剑客，他们是截然不同的存在！”这是前世张远获得《英雄》机甲格斗联赛冠军时，颁奖人的颁奖词。

　　“叮~”

　　蛟龙珠核心中有大量能量喷薄而出，如海啸一般涌入了充能氪金断剑，氪金断剑上的能量回路显出璀璨的光华来。

　　氪金是一种奇特的金属，其蕴含能量越强，其强度就越高，几乎没有强化上限，唯一的限制就是如何将能量更集中、更高效地充入氪金材料。

　　对此，人族开发出了用能量回路充能的技巧，魔族则使用充能更加均匀的晶化工艺。显然，晶化的效果要比回路充能好的多，但在真正的战斗之中，氪金武器到底有多强，还取决于机师在交锋瞬间对氪金剑灌注的能量。

　　蛟龙珠核心中蕴含丰沛的能量，张远为了配合归藏断剑术的战斗风格，在改装时更特意扩张了冲能回路。所以，当磅礴能量灌注进断剑的一瞬间，这柄充能氪金断剑的强度瞬间得到巨大提升，不说超越魔族的晶化氪金剑，至少到了相当的地步。

　　下一瞬，张远用出了归藏断剑术的杀招。

　　归藏断剑术：剑破星河！

　　断剑术是真正的末日级机动剑术，它只有一个杀招，但这杀招有三重境界，第一境为“破”字境，第二境为“碎”字境，第三境为“灭”字境。

　　以张远当前的身体和驾驶的机甲强度，正常爆发下能用出“剑破星河”。如果使用伤害性的爆发技，能坚强用出“剑碎星河”，而想要用出剑灭星河，那张远就不得不付出巨大代价了，至少也会和前一次一般，心神大损。

　　面对鲜血美人阿卡娜，剑破星河，足矣。

　　这一瞬间，天空暴雨磅礴而下，地面白汽蒸腾而起，独孤剑神号机甲手中的断剑突然爆发出璀璨的光华，直接朝鲜血美人号的刀身斩去。

　　剑术很简单，但这一剑的气势却恐怖到了极点，一剑出，就好像天地间就只剩下这柄断剑，每一个看到这柄剑的人，心中都会生出一种大恐怖，就好像下一刻就会被斩杀当场一般。

　　“当~~~”一声龙吟一般的震响声。

　　断剑直斩而下，撞到了鲜血美人号的刀，在碰撞瞬间，断剑连连变幻剑势，每变幻一次，就破解了鲜血美人号的一重攻势，星河如画共有九重攻势，断剑的剑势就连变了九次。

　　0.2秒后，断剑大破美人刀，直斩而下，如画的星河已经消失不见，鲜血美人号机臂上的两柄宽刃直刀直接被击飞了出去。

　　任你星河如画，我自以一柄无悔断剑破星河！

　　“好霸道的剑！”银色剑客心中一惊，连操作动作都有些变形了。

　　这时候，他才冲到幽蓝剑客100米后，他原本想帮忙的，结果人还没到，战斗就已经结束了。

　　“这……这……这家伙有点狠。”夏观海说话都结巴了。


第111章 大块的“清心石”

　　灰白山脊半山腰。

　　近战型机甲对战，其中一方若是被打没了手上的武器，那没什么好说的，乖乖受死就对了。

　　一剑击破星河之后，幽蓝剑客手中断剑横切，“噌”一声，就切断了鲜血美人号的脑袋，又横切而下，鲜血美人号的左机臂就断了，随后就是右机臂、左右双腿。

　　剑光连闪之下，鲜血美人号转眼就成了一条机棍！

　　“嘶~”鲜血美人号上突然光芒大作，引擎声疯狂咆哮，阿卡娜在蓄能自爆。

　　“噌~”断剑直刺而下，一下破入鲜血美人胸口位置，横切一拉，机甲内部能量管道被切断，机甲顿时熄火，异象消失不见。

　　“咔擦~”又是一声金属烈响，张远再次切出一剑，剥开了机甲驾驶舱，随后左机臂如闪电一般探出，朝驾驶舱内一抓，一个身高大约一米七、身姿婀娜、银发、银眼、苍白脸庞的女性魔族机师就被张远从驾驶舱内强抓了出来。

　　这就是所谓的鲜血美人阿卡娜的真身，她被抓住后，不做丝毫挣扎，右拳抬起，击向自己的后脑，就要自杀。

　　张远怎么可能让她如愿，“咔擦”一声将断剑往地上一插，右机臂快速探出，金属手指“轻柔”地朝阿卡娜手臂一弹，“咔擦”一声，阿卡娜手臂就被弹脱了臼。

　　幽蓝剑客的手指又点向阿卡娜的额头，这一回动作更轻了，轻轻“摸”了一下，阿卡娜白眼一翻，就被“摸”成了重度晕迷。

　　做完这一切后，张远从机甲储藏仓里拿出一个早就准备好的智能呼吸面具放在阿卡娜脸上，呼吸面罩就自动罩住阿卡娜脸庞。

　　这呼吸器和幽蓝剑客机甲的主控脑是相连的，张远能进行远程控制，他点选了：“昏睡模式”，呼吸器边的指示灯便变成了昏睡模式下的黄灯。

　　这么干，能保证阿卡娜不会在潘多拉大气环境中窒息而死，也能让她不至于中途醒来自杀。

　　干完这一切，时间才过去了不过30秒。

　　张远轻轻将晕迷的阿卡娜朝已经冲到他身边的银色武士一抛：“接着，把她交给观海潮生，放在巨灵神储藏仓里！”

　　巨灵神2型体型巨大，高足有11米，储藏仓也大，正好存放阿卡娜。

　　这也是他们事前商量好的，为了装下阿卡娜，观海潮生还特意将机甲储藏仓里的缓冲器调到最大，并在储藏舱里防止了大量缓冲材料，就为了在运输过程中保证阿卡娜不至于在储藏室被过载压死。

　　“哦~哦~好的。”

　　王师彦被张远熟练的杀机剥人动作震的有些晕晕乎乎的，见阿卡娜被扔过来，手忙脚乱地接了过去，好悬没因为用力过猛把这个魔族美人给捏扁了。

　　接稳之后，他就和捧瓷器一般捧着阿卡娜朝观海潮生跑回去，一边跑着，心里有些哀怨地想：“想我银发剑圣在《英雄》里也是末日级的大高手，结果跑到黑暗探索模式，竟然成了一个搬运工，真是没处说理。”

　　张远自然听不到他的心声，他转身开始搜刮战利品，一台狂暴中段机甲，那浑身都是好东西啊，他之前还看到阿卡纳扔出去一个瓶子，那里面十有八九装着钯晶，肯定要捡回来。

　　搜集战利品这事，张远也是老手了，他动作飞快，在鲜血美人号机甲上扒拉了一遍，又在周围晃荡了一圈，整个过程不过15秒，他手里就多了两把宽刃直刃，一个防辐射瓶，还有一块拳头大的“黄玉”！

　　其他东西张远都不怎么动心，但这块黄玉却让张远呼吸急促：“清心石！这么大块！无价之宝啊！”

　　他捧着战利品朝夏希颜等人跑回去，一边在脑海里问主脑：“你能检测我手里这块清心石包含多少精神能量吗？”

　　“正在扫描……扫描完成。”

　　“主人获得无瑕铑钴晶石238克，包含41.5单位的精神能量。”

　　“你能帮我吸收他们吗……哦，我糊涂了。”张远拍了拍额头，他忘了他正在黑暗探索模式了，他的身体可不在潘多拉，虽然天梭豪华光轮一直在往潘多拉方向飞行，但眼下双方之间距离有数百光年呢。

　　但没想到，主脑却给了他一个不可思议的答案：“可以吸收，但中途会有10%的损耗。”

　　“嗯，这怎么可能？”

　　“精神力场特性和亚以太数据链接类似，无视空间距离，有‘所见即所得’的特性。主人的精神发现了清心石的存在，理论上就能得到它，只不过因为中途有186光年的空间阻隔下，精神力场会被空间中混杂的铑磁场削弱，所以才有了损耗。”

　　那这还有什么说的？

　　他们一行人在魔狗控制领域的腹地，自然是实力越强越好。

　　“全部吸收……啊不，等等，留下0.5单位的精神能量，啊不，还是全部吸收吧！”

　　精神能量全部消失的清心石，光泽晦暗，众目睽睽之下他得到了清心石，如果清心石物理特性出现大变，实在很难解释，但张远转而又想到，当前地球对精神力场的研究非常初级，就算这清心石属性大变，张远装作万事不知，鬼知道是他干的呢？

　　“开始吸收。”

　　下一刻，张远就感觉自己脑袋一震，一股暖融融的力量就从不知名的空间冲入了他的脑袋，这感觉就好像他的脑袋泡在温水池中，有无数小手按摩他的头皮，舒服极了。

　　大约1秒后，主脑声音再次响起：“吸收完成，主人获得37.4的精神能量，该能量可将一颗穴窍点亮30%，也可转化为748点狂暴点数。注意，精神非常难以约束，请主人在30秒内做出选择！”

　　张远心中一惊，他没想到竟还有时间限制。

　　他一边驾驶机甲朝观海潮水方向奔去，一边在心中权衡得失，3秒后，他问道：“我要无损驾驶幽蓝剑客，需要强化到什么地步？”

　　“精锐级，100/10000。”

　　“要突破级别吗？需要强化多久？”张远还没忘了上一次突破普通级时经历的痛苦，在强化期间，他基本就动不了，他担心自己没时间经历这强化。

　　“大约37分钟。”

　　果然没时间，这个劫机计划，最难的不是击败阿卡娜，最困难的是，如何将阿卡娜从魔族控制区域的腹地给带出去，这第二步比前一步难上十倍，且分秒必争，根本不可能有37分钟给他提升身体强度。

　　张远叹口气，只能退而求其次：“如果强化到普通级999/1000，在这种身体强度下，我使用幽蓝剑客全力爆发时，需要多少狂暴点保护身体？”

　　“最高1.2点每秒。”

　　这消耗他能承受的起，张远立即就道：“保留22.4点精神，冲入……檀中穴吧，其余全部转化为狂暴点，并将我的身体强化到普通顶端！”

　　“确认？”

　　“确认！”

　　“叮，转化完成。主人当前拥有335点狂暴点（原本剩下35点）……正在开始强化主人身体。”

　　“嗡~~”体内深处涌出一股温暖而澎湃的热流，这些热流在五脏六腑中回旋、在每一块肌肉中沸腾，张远能清晰感受到自己身体中有一种能量澎湃的感觉，就好像在这一瞬间，他拥有了能够毁天灭地的伟力一般。

　　当然，血肉之躯不可能拥有这样的力量，张远很清楚这是一种错觉，但错觉也有错觉的好处，它让张远心中产生一种“天下谁能奈何我”的豪迈。

　　“叮~强化完成，强化过程消耗266点狂暴点，主人目前的狂暴点上限为360点，拥有的狂暴点为69点。”

　　“正在将精神冲入主人心神穴窍：檀中穴……充入完成，当前檀中穴精神状态为23/135。”

　　奇异的事发生了，当精神充入檀中穴时，张远就发觉他精神上的那一丝疲累顿时消失无踪，同时，他还感觉他身体内部似乎多了五感，心跳声、心跳搏动的状态、呼吸声、鲜血在血管中流动的声音、肠胃在腹腔中蠕动、肌肉的状态……等等，他隐隐都有了一种模糊的感觉。

　　“主脑，这是怎么回事？”

　　“檀中穴又称气海，为肉身中枢。如在檀中穴灌注精神，有利于主人更完美地掌控自己躯体。”

　　张远心中大喜，尝试着做出了一个基础机动，结果他竟然有一种随心所欲的感觉，想让身体动一毫，就动一毫，一丝不多，一丝不少，操作精准度竟百尺竿头更进一步，再度有了提升。

　　“基础机动提升很明显，高等机动估计也会有不小的提升，真是太棒了！”

　　他心中随即一动，问道：“主脑，六大心神穴窍，每一个都有特殊效果吗？”

　　“正确。”

　　张远抬头看，发现自己离观海潮生等人还有80多米距离，便道：“简单解释下。”

　　“无法解释，主人必须亲身实践，而后主脑才能总结穴窍效果。”

　　“……”张远无语，这是把他当小白鼠啊，不过他也不失望，等他获得更多清心石，总会知道每一个心神穴窍的具体效果的。

　　这时，他已经到了观海潮生等人附近，将装钯晶的防辐射瓶、两把晶化氪金宽直刃交给观海潮生的巨灵神拿着。

　　“荡魔，你说我们能成功吗？”夏观海发觉自己有点儿心虚。

　　“尽力而为，无悔即是。”张远口中应道，很谦虚，但因为身体和心神的双重提升，他心中却有一种强烈的自信：“这一次任务，我绝对能将阿卡娜带回翡翠石基地。狄利佛，无论你怎么阻挠都没用，哪怕你亲自来了，也拦不住我！”


第112章 真是不可饶恕的罪行！

　　魔族运输机坠毁，这种大事肯定是瞒不住的。击败阿卡娜的时候，张远等人又都显出了身形，所以这个时间，魔族肯定已经知道了张远等人的存在，并且肯定已经开始布置搜捕网络。

　　就在张远一行人往翡翠石基地方向前进了不到半分钟，张远的通讯就响了起来，是千里眼。

　　立即接通，张远问道：“现在什么情况？”

　　“情况有点不妙，数据显示，碧蓝湖矿洞派出了至少600机甲战士和1300多雇佣兵封锁撤退通道，这些人刚刚离开碧蓝湖矿洞，还没彻底完成封锁。还有，量子脑异常也被魔狗发现了。我瘫痪了那台量子脑，但魔狗肯定有备用量子脑，更换只需要3分钟！”

　　“也就是说，三分钟后，我们就会暴露行踪？”张远微微皱眉，形势非常糟糕，但他早有心理准备，魔族非常强大，他从来不来不会低估他们。

　　“对，等等，黑风谷也有人来了。我看看，有一个近卫，还有50多个血甲屠杀者……等等，他们发现我了，我必须撤了，祝你好运！”千里眼急匆匆地说了句，随后就在没有了声响。

　　张远定了定神，他在小队频道中将具体形势一一说了。

　　他一说完，观海潮水顿时喊起来：“完了完了，我就说这任务不靠谱吧，我们肯定已经被包围了，现在可怎么走？”

　　夏希颜则问：“荡魔，你有什么计划？”

　　白发人和黑猫女王没有出声，两人等着张远说出他的计划。

　　张远心中早有计较，战场上形势千变万化，一套计划是不够的，必须随机应变才行。

　　“黑猫，立即炸坍通道，你一路跟在我们10公里后，发现血甲屠杀者或者任何异常情况，都立即向我报告。”

　　“明白！”

　　“观海，夏希颜，你们跟在我和白发人后面。我们给你开路，你保护好储藏仓里的阿卡娜，被让她被过载压死！”

　　白发人点头：“我没问题。”

　　他这趟无所谓爆不爆机，就是来近距离观摩张远剑术的。

　　夏希颜也点头：“我也没问题。”

　　观海硬气了一回：“奶奶的，我也没问题，要不是储藏仓里有个俘虏，我肯定冲在最前面，谁怕谁！”

　　“那么，开始加速！”

　　他们必须在碧蓝湖矿洞完成封锁之前实现突围，他们有三分钟时间干成这件事，所以，速度是成功的最大关键！

　　……

　　黑风谷。

　　“将军，从鲜血美人机灵魂之眼系统传过来的消息来看，阿卡娜大人极有可能被地球人活捉了。”情报官带来这个消息。

　　“什么？！地球人要阿卡娜干什么？难道他们不是为了钯晶吗？”狄利佛吃了一惊，两军交战，都是生死互搏，他们抓到地球人，向来不会留什么活口。地球人也同样如此，但这一次，几个地球战士竟然冒奇险潜到王国控制区腹地来俘虏魔族将军，这就有点耐人寻味了。

　　情报官立即递上一份全息材料：“将军，您请看这个。”

　　“这什么东西？”狄利佛有些奇怪。

　　“一次发布在地球月亮城的高端学术报告，报告人是钱连科，他证明了精神统一场论。”

　　狄利佛心神一紧，打开材料，快速地浏览了一遍，他那对眉毛已经紧紧地拧在了一起：“你是说，地球人很有可能在精神领域取得了更进一步的突破，同时，他们很可能猜到了我族强大的秘密。俘虏阿卡娜，是为了得到一份试验样本？”

　　情报官点头：“这正是我想向您报告的，将军。”

　　狄利佛深吸一口气，陷入了沉思。

　　他和阿卡娜关系非常紧密，阿卡娜比他大五岁，小时候，阿卡娜是他的姐姐，同时也是他的玩伴，等稍大了一些，阿卡娜就陪着他一起练武，再大一些，她就向他献出了自己的身体。

　　因为贵贱之分，阿卡娜始终只能是他的女奴，但在他心里，阿卡娜是他的姐姐，也是他的第一个女人。

　　“主人，我的一切都是您的，我愿意为您牺牲所有。”这是阿卡娜时常挂在嘴边的一句话，她也的确如此做。

　　这是他最信任的一个人，是他不可缺少的左膀右臂，半年之前，狄利佛力排众议，花费巨大代价，用精神导流法帮助阿卡娜突破到了狂暴中段，原本以为这能提升她在家族的地位，却没想到，这竟让她成了地球人的目标！

　　现在，这群地球杂种，竟然想要摧残他的女人，竟然想要在那具只属于他的美丽躯体上做实验！

　　阿卡娜可以在战场上光荣的战死，如果仅是如此，狄利佛只会惋惜，事后他会为阿卡娜报仇，但绝不会狂怒。

　　但现在，阿卡娜绝不能沦为实验样本，这不仅是对他狄利佛的羞辱，也让他的家族蒙羞。

　　地球人的所做作为，是不可饶恕的罪行！

　　“咯噔~咯噔~”狄利佛紧紧握着拳头，指关节发出一阵阵地炸响，他神色阴沉，眼神阴翳，全身散发出一种“狂暴、残酷、毁灭”的气息。

　　在他身边不远的情报官，顿时就感到一股难以想象的精神压力，似乎眼前的狄利佛不再是血肉凡躯，而是一头恐怖的毁灭之龙。

　　他额头上霎时间就沁出了密密的冷汗，忍不住往后退，一直退出去七八步，后背靠在了墙壁上，这才勉强站住。

　　这恐怖的气氛一直持续了二十多秒，突然，狄利佛深深吐出一口气，所有恐怖气息都收敛回去。

　　情报官也跟着长吐一口气，他全身被汗水湿透，就跟从水里捞出来似的，他终于从死亡深渊里爬了回来。

　　狄利佛开口了，声音低沉：“去给我准备一艘运输船，我必须亲自出手了，阿卡娜绝不能落在地球人手里。”

　　那是他的女人，如果他救不了她，他会亲手毁了她！

　　翡翠石基地。

　　林冰清目光紧紧盯着全息屏幕上的荡魔剑客一行人，她同样听到了张远的话，思索数秒后，她果断下命：“集结精锐战士团，出击碧蓝湖，接应荡魔剑客！”

　　这个魔族俘虏极为关键，关乎地球科技进程，甚至牵扯人类命运，他们必须得到。

　　作为翡翠石基地的最高指挥官，她绝对不能旁观！


第113章 我服了

　　森林中仍旧暴雨倾盆。

　　离暴露行踪还剩下最后2分30秒，而张远等人才前进了不到5公里，离翡翠石基地还有113公里，离碧蓝湖矿洞是34公里，身后89公里处就是黑风谷。

　　找这速度算下来，两分半时间里，一行人只能在密林中前进23公里左右，连碧蓝湖都没法越过去。

　　本来他们的速度不至于这么慢，实在是因为夏观海夏观海的巨灵神机甲速度太慢，而阿卡娜、100公斤钯晶又全都在巨灵神的储藏仓里，于是众人就只能跟着巨灵神乌龟一般的脚步前进。

　　“哥，你倒是跑快点啊！”夏希颜忍不住催促。

　　“呼~呼~我特么已经尽全力了啊！”夏观海操控着巨灵神在森林中狂奔，他也知道这时候速度就是生命，可特么的森林里到处都是巨树、藤蔓、灌木，雪上加霜的是，他的巨灵神的操作手感也太特么沉了，普通操作还好，一到极限操作，他就完全没有信心。

　　他实在是快不起来啊。

　　白发人王师彦看了笨重的巨灵神一眼，忽然道：“观海，你现在平均速度是每秒150米，巨灵神最大冲锋速度是270米，的确有点慢。”

　　“就老王你废话多！”夏观海满头大汗。

　　在《英雄》普通模式里，他也是末日下段的牛逼人物，到哪都是横着走的存在，别人见到他，都要尊称一声“观海大侠”，结果在这个临时小队，特么他竟然成了垫底，还被妹妹给鄙视了，这任务真是没法做了。

　　王师彦对夏观海的嘲讽不以为意，他继续道：“我有个主意，你听了别生气。”

　　“你说！”夏观海深知自己责任深重，他也实在不想拖后腿，但凡有一点加快速度的办法，他绝对会毫不犹豫地采纳。

　　因为时间紧迫，王师彦声音又快又急：“你在游戏里对地球各个机种都花心思玩过，不如你现在和荡魔剑客调换下机甲，你驾驶它的幽蓝剑客，他驾驶你的巨灵神。”

　　“……我没问题，他能行吗？”夏观海有点不大情愿，但还是点头同意了。荡魔剑客在森林中的驾驶技术很强，这在众多直播中已经得到充分的验证了。

　　“我没问题。”张远开口，事实上，这个调换主意就是他想出来的，之所以由王师彦开口来说，只是为了不引起夏观海的抵触情绪。

　　夏希颜一愣：“这能行吗？重新建立超级数据链接就需要三分钟，我们没这个时间啊。”

　　张远早有准备：“可以，我向林冰清将军申请了安全权限，不需要重建超级数据链接，只需要转接数据流。”

　　夏观海有点不相信张远的技术，但现在也没有更好的办法了：“那就换吧。荡魔我和你说，你要是不行可别逞强，这是防御机甲，惯性很大，操作手感沉的要命，和冲锋机甲可不一样。”

　　“嗯，我会注意的！”说完，张远按下了转接数据流的申请，2秒之后，机甲屏幕上的影像猛地一变，视野变高了许多，速度也变慢了许多，其操作界面出现了细微差别。

　　他已经掌握了巨灵神。

　　他没有急着加速，稳定当前速度之后，开始熟悉这台经典防御机甲的状况。

　　巨灵神2型（改装版）

　　高11米

　　重24吨

　　引擎最大输出功率：4436马力。

　　搭载“战神”动作优化系统。

　　装载大型α力场发生器。

　　装载大型中微子湮灭核心。

　　装载森林游侠潜行系统。

　　特殊技1：钢铁壁垒

　　特殊技2：狂暴冲锋

　　当前武器1：不败意志（晶化氪金重剑改装版）

　　当前武器2：永恒要塞（魔族熔岩圆盾改装版）

　　“喂，荡魔，你行不行啊？”夏观海见巨灵神始终没有加速，速度似乎还略有降低，顿时有点急了，早知道这样，他换个毛线啊。

　　“别急。”张远声音平静如水。

　　“我能不急吗？你看我，我特么都快超音速啦！”夏观海熟练地操控着张远的独孤剑神号。

　　结果他话音刚落，夏希颜声音就响起来：“哥，你脑子是不是撞墙啦，一个人跑那么快干嘛？”

　　“呃~~”夏观海发现自己High过头了，和大队伍拉出了近500米距离，这可不是一个安全距离，要是碰到魔狗，搞不好他就会陷入孤立无援境地。

　　他急忙减速。

　　几乎在同时，他听到身后传来一声低沉而又强劲的咆哮声，这声音他非常熟，是巨灵神引擎动力爆发到极致时才会出现的响动。

　　一旦引擎出现这种响动，就意味着机甲要发动特殊技：狂暴冲锋了，他转头一看，就见身后巨灵神身体微俯，盾牌摆在身前，盾牌前方的高能熔岩已经开始因为高温而开始流动，整台机甲表面的α力场光芒也变得十分耀眼，这是力场能量加强到极致的征兆。

　　“我靠，这种地方开狂暴冲锋……快停，你会把储藏仓里的魔狗震死的！”

　　巨灵神机甲却没有丝毫停下动作的举动，他仿佛没有听到夏观海的话，“嗡~”一声闷响后，狂暴冲锋启动，巨灵神的速度一下飙升到了极致。

　　“轰~”机甲前方40米处就是一颗一人合抱粗的大树，冲锋中的巨灵神瞬间就到了树下，速度竟不减反增，前进的方向更没有任何变化。

　　“荡魔，你特么听见我的话没？”

　　巨灵神依旧没有任何反应，庞大的机神离大树只剩下不到3米，即将碰撞一瞬间，巨灵神手中的盾牌微微一侧，盾牌之后出现一缕蓝黑色的剑光，是不败意志之剑！

　　这把魔族之剑本是狂暴级魔族防御机甲所用，原本是刀，被改造成剑，其通体呈现蓝黑色，剑长达7.8米，刃宽50厘米，重3.8吨，通体采用晶化氪金打造，充能之后，会发出蓝黑色的深沉光辉。

　　不败意志之剑强度极高，挥动起来会发出鬼哭狼嚎一般的利啸声，一旦命中对手，防御机甲以外的机甲，直接能劈成碎片。

　　当然，前提得是命中了。

　　这样的攻击力用来对付一棵树，简直就是杀鸡用牛刀，只听“噌”一声透响，剑刃从树身上一闪而过，紧跟着，永恒要塞盾牌猛地撞出，“砰”一声沉闷震响，盾牌撞中了树身。

　　在这一瞬间，夏观海就看见巨灵神身影微微一模糊，他眼力极强，这一瞬间，他看到巨灵神至少做出了13个机动操作，盾牌冲撞、机臂悬挂缓冲、调整引擎回旋动力分配、机腿悬挂卸力。

　　一瞬后，被不败意志斩断后正在倾倒的巨树，在撞中盾牌的一瞬间似乎变成了一个橡胶球，猛地就被“弹飞”到了一边。

　　飞溅的树枝之后，倾盆大雨之中，庞大的巨灵神从白茫茫的水汽中高速而出，仿如一个破开洪荒混沌的远古魔神。

　　“冲锋速度几乎没有波动，机甲过载波动不超过1个g……尼玛，岩石也要撞，这么彪！”夏观海就看见巨灵神冲过100米，撞中了一块至少15米高，至少20吨的岩石。

　　一瞬之后，岩石直接炸裂，碎石纷飞中，巨灵神机甲没有半点停留，呼啸着冲过碎石，冲锋速度依旧没有任何变化。

　　“观海，愣着干嘛？快跟上啊！”通讯里传来王师彦的催促声，夏观海这才反应过来，不知不觉间，巨灵神竟然已经冲出去500多米，且始终维持着高达260多米每秒的极限冲锋速度。

　　一路上，巨灵神遇树斩树，遇石碎石，完全无视任何阻碍，狂暴地一塌糊涂。

　　夏观海操控着幽蓝剑客跟上去，结果发现他开着冲锋战士型号的机甲，竟有点跟不上巨灵神的脚步。

　　这真是见了鬼了！

　　之后的路上，张远就一直保持着狂暴冲锋状态，刚猛霸道到了极点。

　　冲了500米后，夏观海觉得不对了：“荡魔，引擎温度快要超过极限了吧？”

　　“温度正常，目前在2800和3000之间波动。”这是超高温涡流回旋力场引擎的正常工作温度。

　　“你可别骗我，巨灵神的狂暴冲锋最多只能冲600米……卧槽，你开挂了？”夏观海话只说到了一半，因为张远直接将机甲工况图分享到了他的屏幕上。

　　夏观海对巨灵神非常熟悉，看了一眼引擎温度分布，就知道一切正常，如果可以，张远操控的巨灵神完全可以一路冲锋回翡翠石基地。

　　话刚说完，通讯里就响起黑猫女王的声音：“观海，这是真实机甲，你给我开个挂试试？”

　　夏观海话一出口就知道说错话了，但他实在想不通，又不好意思问张远，咕哝了一句：“变态。”

　　他就在不再说话了。

　　没想到，张远的声音却在通讯里响起来，声音很平静，没有任何嘲笑或者轻视：“普通情况是做不到的，但现在大雨倾盆，这让机甲温度得到了额外的冷却。你再仔细看我的操作，我并不是每时每刻都处于狂暴冲锋状态，当地势平坦时，我会稍稍降低功率，凭借惯性前冲，等速度稍降，地势下降时，我还会借助引力加速，你仔细看我的速度分布曲线。”

　　夏观海仔细观察曲线，事实果然如张远所说，他的确没有每时每刻在使用机甲动力。这种省力技巧原理并不复杂，在《英雄》游戏里，夏观海其实也会。

　　但那是游戏，这里是现实。

　　现实的情况比游戏复杂许多倍，黑暗探索模式下，对机师身体素质的要求更是提升了足足五倍，操作难度直线上升。

　　让夏观海无语的是，即使是在游戏中，他的操作也没法如荡魔剑客这般细腻而稳定。

　　这种直接的对比清晰地显出了两者之间的巨大差距，夏观海长出了口气：“你厉害，我服了。”

　　张远微松口气，团队之中有人喜欢闹情绪，这实在不利于合作，现在就完美了。

　　继续往前狂奔了大概5千米，张远微微调整了前进方向。

　　“我们前方就是碧蓝湖矿洞，那里必然有无数机甲战士和雇佣兵等着我们，我们现在绕到碧蓝湖另一侧。等位置暴露后，大部分魔狗会和我们之间隔着碧蓝湖，这会为我们争取到大量撤退时间。”

　　众人全都没有异议，紧跟着张远调整了方向。

　　张远又将自己路线图报给了林冰清将军，林冰清立即就调整了接应的方向。

　　两分半时间转瞬而过，这段时间里，巨灵神以雷霆之势往前突袭36公里，到达碧蓝湖西岸。

　　此时，他们左侧是一望无际的碧蓝湖，右侧是灰白山脊起始处，地势极其陡峭，几乎就是悬崖绝壁，翻越过去后是危险的魔族控制区。在他们前方则是一条最宽处不超过2千米，长超过18公里的狭长森林地带。

　　走廊左侧有宽广的碧蓝湖隔着魔族的碧蓝湖矿洞，右侧又有天堑可以大大延缓魔族雇佣兵支援脚步，在当前时刻，魔族应当还来不及封锁这条走廊，这是他们突围的最佳路径！

　　“前面是湖畔走廊，冲过这里。我们就出了魔族控制区了。”

　　他话音刚落，巨灵神左前方却忽然一道淡紫色的细线就朝他飞射而来，是埋伏在湖畔走廊中的魔族战士的大型质子炮！


第114章 争分夺秒

　　湖畔走廊。

　　魔狗出现，但攻击却只有一道，是大型质子炮！

　　这道攻击直指张远的巨灵神，欺负的就是防御型机甲动作笨拙的破绽。

　　张远心中不惊反喜，攻击这么少，正说明他判断正确，他们突进速度足够快，魔族还没来得及完成湖畔走廊的封锁。

　　而在紫色质子流出现前一瞬间，巨灵神上的能量扫描仪就已经有了反应。

　　“滴~侦测到高能爆发，坐标（212，231，21）”

　　刹那之后，张远身体近乎本能地一震，15个标准的机动操作如水流一般流淌而出，机甲搭载的“战神”动作捕捉系统捕捉着他的动作，顷刻间将这些操作反应到了巨灵神2型上。

　　“咔擦~”巨灵神左机臂上装载的永恒要塞盾牌闪电般一转，盾面装载的旋转力场功率输出到最大，盾牌表面顿时出现厚重的半透明发散状空气涟漪。

　　高级盾术：转天机！

　　“嗤~~”质子洪流紧跟着冲刷而至，顷刻间到达盾面上的旋转力场，在力场作用下，质子流减速，发散，宛如一道冲刷在岩石上的激流。

　　“咔擦~砰~”巨大的力量从盾牌上传来，又被张远引导着进入地下，巨灵神的一双钢铁大脚直接沉入大地20厘米以上。

　　这一瞬间，张远仍旧心静如水。

　　他发现，他的心神强度提升之后，他的感应变得越发敏锐，质子流减速只是一瞬间，但他却产生一种时间相当宽裕的感觉。

　　一个个机动操作精准有序地流淌而出，永恒要塞盾牌往外一转，这道质子流被成功转偏了出去。

　　“当前速度：186米每秒，当前机甲过载：8g（危险）”

　　储藏舱内阿卡娜深度晕迷，她的身体没有任何自我保护本能，全靠外界提供一些缓冲，就算身体强悍，也极容易受伤，所以张远将巨灵神机甲的极限过载设为15g，而一旦过载超过5g，系统就会报警提示。

　　夏观海也一直关注巨灵神的运行状态，一见巨灵神被大型质子炮打的速度骤减，心中顿时一抽，下意识吼道：“过载太高了，危险！”

　　他现在对张远没有意见，只是潜意识里认为第一次驾驶巨灵神的张远对机甲还有一丝不熟悉，这是人之常情。

　　但在下一刻，他就看到了让他终生难忘的一幕。

　　前方150米外的巨灵神，用盾牌将质子流偏转了出去之后，原本沉重的机甲忽然间变得难以想象的轻盈。高达11米的巨灵神，在地面上一步、二步、三步继续往前，明明是奔跑前进，但却让人产生一种凌空滑翔的错觉。

　　更不可思议的是，巨灵神的上半身高度几乎没有任何变化，巨灵神前冲的速度也瞬间稳定了下来。

　　屏幕上显出巨灵神的具体运行状态：“速度：182米每秒，机甲过载变化范围：3g。机甲瞬时操作数：434每分钟。”

　　“卧槽，大变态！”夏观海小声咕哝一句，他知道这是绝顶的缓冲过载机动，在游戏中他也能勉强做出来，但这里却是现实世界。

　　前方森林。

　　一台全黑色机甲在森林中飞速狂奔，这是一台雇佣兵改装机甲，他速度飞快，无规则变向时刻不停，每0.21秒就会进行一次随机转向，同时在通讯中吼道：“喂~喂~碧蓝湖基地，我是厄运之箭蓝迪斯，我在湖畔走廊发现地球战士，我会尽力拖住他们……啊，不好，我被瞄……咔擦咔擦~轰隆~”

　　魔族通讯中忽然传出一阵爆响，每一个机师都很熟悉这种声音，正是机甲核心被击中，机甲爆炸的声音。

　　湖畔走廊上，夏希颜收回左机臂上装载的一台小型磁轨炮，跑动速度丝毫不变：“目标已消灭。”

　　语气平淡地就好像刚刚打死了一只蚊子。

　　碧蓝湖矿。

　　矿洞监工洛林正端坐在他的机甲黑夜游侠驾驶舱中，听到报告后，他思索片刻，手臂微微一晃，黑夜游侠顿时发出一声轻不可闻的轰鸣，整台机甲顿时就如鬼魅一般窜了出去。

　　机甲窜出30米后，机甲表面就出现一道透明空气涟漪，闪了几闪之后，整台机甲就消失在了空气之中。

　　对方速度很快，竟然这么快就撤到了湖畔走廊，他对此早有预料，在湖畔走廊安排下了重兵防御，但战场之上分秒必争，他派出的机甲战士大部分都还没有到位，对方就已经抢先一步冲到了湖畔走廊。

　　对手非常强，但封锁是绝对不能失败的，他必须亲自出手，不求将对手留下，只求拖延对手前进速度。

　　他一边在密林中狂飙突进，一边发布命令：“所有雇佣兵全部赶往湖畔走廊，拦截地球突击战士，所有直接参战的雇佣兵，将获得一颗1单位精神灵魂石，100克高纯度钯晶。”

　　这是无比丰厚的奖励，尤其是灵魂石，虽然只有1单位精神，但在魔族王国，这东西几乎全被大家族垄断，极少出现在任务奖励之中。

　　“哗啦~”这一下，不仅湖畔走廊附近的雇佣兵，就是远在上百公里外黑风谷中的雇佣兵，都在往湖畔走廊狂奔。

　　米米尔隆正好在线，一看这情况，毫不犹豫地就驾驶着自己刚刚改装好的全新灰烬游侠进入了战场。

　　上次战斗，他连着失利两次，一次败在普通级机甲上，一次被同等级机甲秒杀，这一度让他到了怀疑人生的地步，但在家族的帮助下，他成功走出了失败的阴影，身体素质也出现了不小的突破，现在他驾驶的灰烬游侠，已经是一台狂暴中段机甲。

　　更重要的是，他现在也不再是独行侠了。

　　“罗兰，快来，有灵魂石奖励。”罗兰，他的老朋友，资深雇佣兵，天才狙击手，号称“一炮杀手”，意思是任何机甲，他只要开上一炮，对方就得机毁人亡。

　　原本，罗兰一直活跃在大食星，在那里，他驾驶的“机械杀手”号机甲是地球人的噩梦！

　　最近，他听说翡翠石基地出了个很跳的地球机师，特意赶过来打压这家伙的气焰。

　　“来了来了，别催！”罗兰声音不疾不徐，似乎天下没有任何事能让他着急一般。

　　重新拾回自信的米米尔隆，驾驶着灰烬游侠，和自己的同伴一起，在密林中狂飙突进，速度一度接近400米每秒。

　　“我们现在离湖畔走廊距离不到15公里，加快速度，半分钟就能赶到！”隆隆米尔语速和机甲一样快。

　　上一次下线的时候，他直接将机甲停留在魔族控制区的野外，恰好就在湖畔走廊附近。对魔族来说，野外并不怎么危险，因为地球雇佣兵绝少进入魔族控制区，这也是科技优势一方的福利。

　　现在，他急需要一场胜利来洗刷自己的耻辱。

　　罗兰的机械杀手稳稳跟在隆隆米尔的灰烬游侠身后，他语调平和地和闲聊似的：“噢，我的朋友，放松，你太急躁了，我们联手，那些地球人跑不走。”

　　“但愿如此。”

　　另一边，洛林又发出第二个命令：“精锐护矿1队，登陆水面滑翔艇，全速赶往湖畔走廊。对方有高能磁轨炮，注意视距外登陆。”

　　要是视距内登陆，高能磁轨炮一炮就能将滑翔艇打成废铁，艇上的大部分机甲战士也会悲剧。

　　“是，大人！”

　　“精锐护矿2队，立即登陆运输机，越过碧蓝湖，去走廊出口灰岩峡谷设伏拦截！如途中发现地球狙击手，立即提前迫降。”

　　运输机很好用，但和滑翔艇一样，机动灵活性不足，极容易被远程攻击机甲一炮干成天空大火球。

　　“是，大人！”

　　一系列布置之后，洛林已经冲到了碧蓝湖边上，到了这里，他却没有如一般机甲战士乘坐运载器械，而是直接冲进了湖水。

　　碧蓝湖方圆超过15公里，绕路需要大量时间，从湖面直接冲过是最省时间的选择。

　　在黑夜游侠机甲即将落入清澈湖水中时，洛林身体一震，黑夜游侠机甲身下空气一阵模糊，出现了两片圆盾状的力场。

　　“噗~噗~”两声轻响，黑夜游侠落在了湖面上，微微下陷后，机腿猛地一蹬，就再次浮起。

　　洛林操作稳定而精准，调整机甲平衡，调配动力，操纵两条机腿不断在湖面上飞踏，在力场辅助下，黑夜游侠机甲就如水黾一般，在蔚蓝色的湖面上飞快而无声地前进。


第115章 恐怖的合成质子炮

　　湖畔走廊的森林。

　　前方时刻会遇到魔族战士，安全起见，巨灵神的速度保持在100米每秒左右，夏希颜、夏观海分别在他两侧，银色剑客王师彦在他前方，保护着他尽量不受攻击。

　　前方大概还有13公里路，如果不出意外，越过这段距离只需要二分多钟。

　　但队伍中每一个人心中都非常清楚，这一路非常凶险，他们前方出现任何一个魔族强者都不稀奇。

　　张远一边狂奔，一边解释着形势：“梦幻森林中，比阿卡娜更加强大的机战高手有4个，从强到弱，分别是屠杀者狄利佛，黑夜游侠洛林，近卫虚无之心达蒙，近卫狂野剑客安德隆，这四人中，最有可能出现在我们面前的，就是黑夜游侠洛林。”

　　“黑夜游侠洛林？有什么本事？”夏希颜问。

　　“他的机甲黑夜游侠是狂暴中段的刺客机甲，拥有近乎完美的潜行能力，速度如电，身法犹如鬼魅，当他隐藏在黑暗之中的时候。除了我之外，我们小队里每一个人都可能被他秒杀！”

　　“这么有自信啊？”夏观海本来不想开口的，但张远这话太特么伤人了，他心里憋的那口气不冲出来不痛快。

　　“哥，别闹情绪！”夏希颜哼了一声。

　　“……”夏观海被自家妹妹镇压了下去。

　　张远继续道：“所以，我们之间距离最好保持在100米内，这么一来，我机臂上装载的这台速射磁轨炮勉强能派上一些用场。”张远说道。

　　因为速度太慢，所以任何一台防御型机甲都会配备一台远程武器，以免在战场上被人风筝了没有还手机会，夏观海这台巨灵神就装载了一台速射磁轨炮，不求精准，只求干扰远程攻击机甲的攻击节奏。

　　“速射磁轨炮顶个屁用。”夏观海咕哝了一句，但没敢大声。

　　王师彦和夏希颜都是点头：“明白了。”

　　就在这时，后方黑猫女王忽然说道：“师父，我看到一台钢灰色机甲朝你们过去了，没有隐身，速度很快，应该是狂暴中段的雇佣兵。”

　　同时，一个影像分别发送给了每一个小队成员。

　　夏观海一看，顿时倒抽一口凉气：“果然狂暴中段机，速度竟然接近400米每秒，这特么是谁啊？这么彪悍？”

　　张远看了一眼，发现是一台新机甲，但看着很眼熟，他又仔细观察对方机动特征，3秒后，他顿时笑了，他还以为是谁呢，原来是老熟人。

　　原来是心中就放松下来：“不用担心。这是雇佣兵灰烬游侠隆隆米尔，他水平很一般，等他冲过来后，交给我对付。”

　　米米尔隆其人，有天赋，但高傲，死脑筋，喜欢钻牛角尖，他的水平就算有提升，也不会是跨越式的突破。在前世，这是被多次验证的事实。现在张远看他在树林中狂奔，看似彪悍狂野，让人敬畏，但到张远这个层次，见机如见人，从操作特点中，他就能看出机师的精神状态。

　　“缺乏自信，偏于急躁，是急于寻找一场有份量的胜利来证明自己的提升吗？”张远猜测，和米米尔隆的状态基本一致。

　　夏观海还是担心：“这能行吗？你机甲过载不能太高的。”

　　张远没回应这种无意义的忧虑，为保险起见，他将机甲速度降到了60米每秒以下，而后一行人继续往前赶路，大约20多秒，身后密林中就传来了隐隐约约的引擎轰鸣声，预估距离在1.3公里左右。

　　“来了，颜颜，你先攻击，干扰他速度。”

　　“明白！”夏希颜右机臂一转，高能磁轨炮出现，这一回是在奔跑中开炮，不能让后坐力太过影响平衡，所以她采用的是普通射击模式，炮管并没有特意拉长，其炮弹威力大致相当于大型磁轨炮的1.5倍。

　　又等了2秒，米米尔隆却没有如意料般出现，张远看了眼机甲屏幕，就见上面有红光微微一闪，他心中一动，想到了一种可怕的可能。

　　他立即道：“全都到我身后！”

　　夏希颜立即改变前进方向，朝张远靠拢过来。白发人王师彦略一犹疑，也朝张远靠拢。夏观海离张远距离有90米，闻言怔了一下，一时没有反应过来，没能在第一时间行动。

　　张远立即开始减速，同时举起盾牌，发动机甲特殊技：钢铁壁垒！

　　“哐当~哐当~咔擦~”一声声清脆的金属震响中，巨灵神的大型反中微子核心能量输出率瞬间提升到最大，其中10%的能量进入机甲的中型α力场发生器，10%的能量进入机甲氪金外壳的能量回路之中，但还有80%的能量却沿着机臂流入了永恒要塞盾牌。

　　“嗡~”盾牌一声轻震，这面魔族出品的重盾表面显出大量繁复的能量纹路，重盾前方的旋转力场更是大幅提升，盾牌前方的空气肉眼可见到一层厚达半米，散发着微弱白光，并不断旋转的空气涟漪。

　　这整个过程只花了0.5秒，0.5秒后，巨灵神2型速度降低到了10多米每秒，这对狂暴级机甲来说，几乎和走路差不多。

　　夏希颜和王师彦已经到了张远身边，夏观海之前犹豫了一下，他现在离张远还有40多米。

　　就在这时，张远看到屏幕上出现了高能反应，能量反应极强，机甲主控脑立即响起提示声。

　　“超高能反应，坐标（123，232，8）！”

　　“高能反应，坐标（212，123，13）！”

　　“高能反应，坐标（175，211，17）！”

　　一瞬间，三个坐标，两个高能，一个超高能突然就显现在机甲屏幕上。

　　张远毫不犹豫停止前进，站稳，调整机甲姿势到防御状态，近6米高的巨大盾牌竖在身前，“咔擦~咔擦~”微弱响声中，“战神”系统同时完成了对机甲姿态的优化，一瞬间，整台巨灵神机甲转化成了森林中的钢铁要塞！

　　高能反应被侦测后，夏希颜和王师彦都是惊出一身冷汗，操控着机甲一个缩身，躲在了体型庞大的巨灵神身后。

　　几乎在同时，森林中有强光一闪，一道黑紫色的光线从森林中一冲而出！

　　夏希颜惊呼：“合成质子炮！”

　　合成质子炮，魔族狂暴级远程狙击机甲的主要攻击武器，威力是地球狂暴级高能磁轨炮的1.4倍，即使是同为狂暴级的防御型机甲，如果没有特意开启防御，一发合成质子炮就能打成废铁。就算全力防御，也会造成机甲损伤。

　　恐怖的是，这道暗紫色光线并非唯一攻击，从森林另外两个方向，有大量淡紫色激光射线冲出，目标全是夏观海。

　　“速射螺旋激光炮！卧槽！”夏观海大叫一声，一个犹豫之间，机甲就中了两炮，好在他驾驶的是狂暴级机甲，开着中型α防护力场，两道精锐上段的速射螺旋激光炮还没法突破机甲的防御。

　　夏观海立即开始不规则变向，规避后续攻击，这让他再没机会进入巨灵神的防御带。

　　另一边，合成质子炮在瞬间就到了张远身前，一下撞在了盾牌上。

　　顷刻间，张远就感觉到一股磅礴大力从盾牌上传过来，这感觉就好像是被一艘星际母舰正面撞中一般，其上的力量几乎无可抵御！

　　“砰~砰~”两声，巨灵神2型的一双钢铁大脚先后没入了森林地面，巨灵神身周5米范围内的大地也出现了轻微的下陷。

　　“吼！”

　　在巨大力量压迫之下，张远怒吼着，左手奋力前撑，支撑着动作捕捉系统反馈回来的巨大力量。

　　在这一刻，张远清晰地听到自己身体骨骼关节发出“咯吱~咯吱~”地轻响声，为了维持身体力量，他的心脏“砰~砰~砰”地猛跳。同一时间，张远清晰感应到了巨灵神的状态，在巨大能量的冲刷之下，机甲内部许多结构件都出现了轻微的变形。

　　他心中感叹：“不愧是狂暴段位最强大的远程攻击，厉害！”

　　这一刻，张远的意识前所未有的清醒，精神变得难以想象的专注，在这种状态之下，张远就发现自己竟然能相当清晰地感受到质子流在旋转力场中的前进轨迹，甚至连四处飞散的质子流都能模糊感应到。

　　“太阳穴窍主环境感应，果然不错，也幸亏我的飞船已经越过最后一个亚以太中继器，机甲操作延迟几乎等于0。”这个念头如流水一般在张远脑海中一闪而过，他感到深深的侥幸，这两个条件，但凡一个没有凑齐，他今天就不可能挡住这一发合成质子炮。

　　“质子流在减速~减速……时机到了！”

　　机动盾术：转天机！

　　转天机原理真是简单的没法形容，但实际操作却又难的上了天，且越是犀利的攻击，越难将之转出去。

　　绝大多数战士使用这一招，凭借的都是运气，如果转不动天机，那就只能凭借防御型机甲强硬的身体来硬抗“天机”的碾磨。

　　但张远却轻易抓住了一闪即逝的机会。

　　“啊~~~”张口大吼着，张远左手奋力往前顶了出去，机甲主控脑感应着他的操作，瞬间反馈到巨灵神机甲之上。

　　“轰轰轰~~”巨灵神引擎发出如雷霆一般的咆哮着，功率爆发到了极限，所有的力量都灌注在左机臂上，顶着磅礴巨力将盾牌往前一推，一转，一牵、一引！

　　“嘶~”这道恐怖至极的合成质子炮就被牵引着从盾牌一侧偏斜了出去，在森林中轰出了一条10米宽，500米远的高温沟壑。

　　森林中，一台暗红色机甲正收起合成质子炮管，以前，只要他开上一炮，战斗就已经宣告结束了，但紧跟着，他就在屏幕上看到了前方的情况，他眼睛陡然瞪圆：“嗯？竟然用转天机挡了我的合成炮，驾驶巨灵神难道是末日级机师？灰烬，快回来！”

　　却是他身边的灰烬游侠朝对手冲了过去。


第116章 隆隆米尔被打哭了

　　湖畔走廊。

　　“罗兰，火力掩护我！”米尔隆隆执意冲了出去。

　　这一刻，对面的幽蓝剑客正忙着闪避另外两个雇佣兵的螺旋激光火力，后羿、银色剑客则忌惮罗兰的合成质子炮，不敢轻动。那台笨重的巨灵神，正是一台不折不扣的靶机。

　　只要罗兰保持火力压制，巨灵神将孤立无援，他绝对能一举击毁它！

　　米米尔隆速度快到极点，罗兰想再劝时，他已经冲出密林，和对手的距离只剩下不到80米。

　　“哎~”罗兰心中叹口气，他这个好友什么都好，就是太自信，太冲动了啊，事到如今，他也只能尽全力在后方支援了。

　　他一边紧紧在屏幕上盯着对手的反应，一边开始转换机臂装载的武器，合成质子炮威力绝大，但需要0.8秒充能，事后还要3秒时间等待主要部件冷却，用作潜行刺杀是能一锤定音的利器，但正面火力对抗就不怎么好用了。

　　“咔擦~叮~”

　　合成质子炮飞快缩短，收进机臂，同时，一柄银色的多管激光炮伸展而出，这是他找人定制的火力压制武器，叫“死亡旋律”，其发射螺旋激光频率达到0.05秒一发，每一发的攻击强度都有十五分之一合成质子炮威力，除了防御型机甲外，其他狂暴下段机甲，只要被连续击中两炮，α力场就会被打破，再被击中一炮，机甲就会被洞穿。

　　死亡旋律出现的同一时间，罗兰看见前方巨灵神身后闪出一台后羿机甲，后羿机甲机臂上装载着一挺磁轨炮，炮口散发着光芒，正对着前冲的米米尔隆。

　　“小心磁轨炮！”罗兰提醒了一句，死亡旋律就开火了，目标正是后羿机甲。

　　“嘶~~~”顷刻间，高能螺旋激光如暴雨一般朝后羿倾斜。

　　几乎在同一时间，巨灵神机甲身体一转，手中盾牌“轰~”地一声，就像是一座大山一般，落在后羿机甲身前地面上，盾面上的能量纹路发出刺目的光辉。

　　“噗噗噗~”高能激光打在旋转盾牌上，光芒四射，一道道如水的涟漪不断在盾面上散开。

　　激光炮攻击全部被盾牌给挡了个干净。

　　夏希颜的攻击角度却没有被盾牌影响，她手中磁轨炮处于普通射击模式，其威力虽不足以击毁狂暴中段机甲，但对其冲锋造成干扰绰绰有余。

　　“砰~”一道淡紫色亮线从巨灵神机甲身下缝隙中钻了出来，飞速射向50米外的灰烬游侠机甲。

　　“哼~小把戏！”米米尔隆冷哼一声，机甲早就侦测到高能反应，他提前一刻挥舞灰烬重斩，一刀下去，“当~”一声震响，火星四溅之中，磁轨炮炮弹竟被米米尔隆精准地格挡了出去。

　　同样躲在巨灵神身后的王师彦看的眼睛一缩：“我靠，炮弹都能劈飞？”

　　高速冲锋之中，面对50米外的远程攻击，竟然能直接用刀将之格挡，这操控技术实在有点变态。

　　但王师彦感叹刚过，他身前的巨灵神忽然动了。

　　巨灵神右机臂突然一转，机臂上装载速射磁轨炮炮口突兀地一亮，顷刻间就有四道白炽色光线紧跟在夏希颜的高能磁轨炮弹就飞了出去。

　　这一下时机巧到极点，抓的正是米米尔隆格挡高能磁轨炮的瞬间。这一下攻击的角度刁钻到了极点，打的不是灰烬游侠的身体，而是灰烬游侠腿部力量节点。

　　可以这么说，只要被打中，米米尔隆机甲绝对会失去平衡，然后摔飞出去。

　　在战场上出现这种情况，基本就离爆机不远了。

　　这一刻，王师彦松口气，知道米米尔隆完蛋了。张远按下发射键瞬间，心中就已经知道米米尔隆完蛋了。

　　但下一瞬，异变陡生！

　　密林之中，忽然有大量淡紫色螺旋激光倾斜而出，这激光目标不是任何一台机甲，而是射向张远和米米尔隆之间不到30米的空档处。

　　如雨的激光倾盆而下，速射磁轨炮炮弹冲进激光“雨”后，竟然没有再次冲出来。

　　速度高达6.5千米每秒的速射磁轨炮弹，竟然被螺旋高能激光给中途拦截了，虽然占了激光炮占着高射速、高密度的便宜，有一定运气成分，但森林中那个隐藏的魔族射手对战局的把握、对时机的掌控是何等恐怖？

　　“高手！”张远心中一动。

　　“好强！”王师彦心脏都漏跳了一拍，这特么可不是游戏，而是现实世界，操控真正的机甲，完成这种梦幻式的操作，简直恐怖！

　　“卧槽！”夏观海也正看到这一幕，直接就爆了粗口。

　　“哈哈，挡的好！”米米尔隆大笑，他和巨灵神的距离只剩下15米，他举起了手中的灰烬重刀，咆哮一声：“灰烬斩！”

　　“呼~~”灰烬重刀上燃烧起紫黑色的熊熊烈焰，狂暴中段机甲瞬间爆发出接近6100的马力的功率，一刀斩向巨灵神的驾驶舱。

　　这一刀非常恐怖，刀身穿越空气时候，发出“轰隆轰隆”的音爆声，刀身烈焰拖过空气时，呈现出一面紫黑色扇面，显出一种让人惊心动魄的凝聚杀机！

　　森林里，罗兰看到这一刀，心中微微松口气：“这下应该没问题了吧？”

　　虽然这么想，但他心中始终绷着一根弦，这让他的死亡旋律激光炮始终处于咆哮状态，一直压制着巨灵神手中的盾牌。

　　但他忘了，巨灵神手里不止有盾，还有一柄一直没有使用的不败意志重剑！

　　面对米米尔隆的狂暴一击，面对突然出现的意外，张远心中始终无波无澜，一个又一个操作快速而连贯地发出来。

　　爆发巨灵神机甲极限功率，加大引擎冷却，机甲姿态朝前俯卧，不败意志重剑抬起，斩击。

　　机动剑术：战神屠！

　　张远曾经用蚩尤机甲用出战神屠剑法，结果强行突破魔族大军封锁，阵斩指挥官，可见战神屠剑法恐怖的威力。

　　这套剑法需要庞大的机甲功率和锋利的重剑，这些巨灵神机甲全都具备，虽然因为质量庞大的缘故，机甲相对迟缓，但防御型机甲的功率输出也超过冲锋战士型机甲，所以这一剑中蕴含的能量比蚩尤更胜一筹。

　　不败意志重剑斩击的速度并不快，但斩击的角度却非常巧妙，速度虽慢，但仿佛先知先觉一般，竟一下挡在了灰烬斩的前进路径上。

　　张远早就看透了隆隆米尔的套路，这家伙准备往哪砍，砍到哪里会来不及收刀，他全都看的一清二楚。

　　“啊？不好！”隆隆米尔惊呼一声，这一下实在出乎他的意料，他的灰烬斩竟躲避不及，直接就撞了上去。

　　“当~”7.8米长，重量接近4吨的重剑以每秒超过200米的瞬时速度斩在了米米尔隆的灰烬刀上，结果不言而喻。

　　防御型战士虽然动作笨拙，但近战攻击力却无与伦比，要么没法击中对手，但一旦击中，极有可能造成“一刀斩杀”的恐怖效果。

　　其他类型的机甲想要击杀防御型机甲，只能是避其锋芒，利用防御型战士笨拙的缺点，攻击起弱点。

　　在战场上，和狂暴级机甲在近身战中硬碰硬，基本等于找虐！

　　张远击杀防御型战士，也从来都是以速度取胜。

　　米米尔隆的灰烬游侠整台机甲重量也就9吨，但不败意志重剑光一把剑就接近4吨，整台巨灵神更是重达24吨，这样的重量盖压下来，当真是泰上压顶！

　　“咔当~”一声，米米尔隆手中的灰烬刀直接被不败意志重剑劈飞了出去，这还不止，不可抵挡的力量继续传来，整台灰烬游侠机甲竟然被撞地往后退了出去，失去了平衡！

　　这情景，就和一个小孩撞中一个满身肌肉的彪形大汉一般，小孩很灵巧，手里还拿着灵巧的小“匕首”，戳中大汉也能将大汉戳死，但很不巧的是，这小孩不够灵巧，竟被彪形大汉当面盖了一掌。

　　“好机会！”发出这个感叹的不是张远，而是一直在观察机会的王师彦。

　　灰烬游侠机甲一失去平衡，一直躲在巨灵神背后的他立即爆发，机甲化作一道银色流光，手中的灌能钢钛合金剑往前疾刺，剑尖发出一缕刺目的光芒。

　　银色剑客的爆发速度并不输于狂暴中段机甲，这一下趁机偷袭，被不败意志重剑劈的失去平衡的灰烬游侠躲无可躲。

　　“噌~”钢钛合金剑剑尖刺入灰烬游侠头部，狠狠一转，这才抽出。

　　同一时刻，躲在盾牌后的夏希颜忽然感觉到对方狙击手的攻击有一丝减弱，她立即抓住机会，闪身而出，手中装载的速射高能激光炮朝密林扫射而去。

　　这一瞬，罗兰是分神了，因为他没想到米米尔隆竟然会被一台防御型机甲的重剑劈中，这得是多么菜逼的机动操作，才会出现这么逗比的失误？

　　面对后羿机甲如疾风骤雨一般的还击，他原本还想还击，但因为之前分神的缘故，他一脸中了两炮，身上的α力场一阵剧烈波动，眼看就要被突破。

　　“尼玛，后羿机竟然装载狂暴级的高能激光炮，算我倒霉！”他清晰地感到生死一线的压力，不得不全力躲闪。

　　这么一来，王师彦得以全力出手，上刺、下刺、左刺、又刺，米米尔隆机甲身体被撞退在空中不到1.2秒的时间，银色剑客手中剑化作一团幻影，一连刺出了48剑，剑剑命中，直接将灰烬游侠刺成了马蜂窝！

　　“轰~”灰烬游侠坠落在10几米外的地上，机甲已经暴机了。

　　罗兰一看这情况，毫不犹豫地拔腿就跑，一边跑，他一边道：“米米尔隆，你怎么搞的？防御机甲的重斩都躲不过去？”

　　“我不知道，我不知道，我脑袋有点乱。”米米尔隆仍旧深深陷在被巨灵神斩中瞬间的无力感中，这样的无力感，他第三次体验了。

　　“我真的不适合操作机甲吗？难道我真的只适合在王国天魔网上打打游戏，泡泡妞，过富二代的堕落生活？父亲，对不起，我又辜负你的期望了，呜呜~”

　　虚拟座舱里，泪水从米米尔隆年轻的脸庞上滚滚而下。

　　张远这边，罗兰一走，他们压力骤减，夏希颜立即对森林中一直压制夏观海的两台精锐级魔族雇佣兵开炮，几炮之后，一台魔族机甲被爆了，另一台直接掉头跑了。

　　张远立即道：“我们走！”

　　银色剑客转身继续在前面开路，夏观海和夏希颜两兄妹身在巨灵神两侧，一行人继续以每秒100米的安全速度在森林中突进。

　　“荡魔，我还是不太熟悉你的幽蓝剑客，根本发挥不出战斗力，要么我们换回来？”夏观海主动开口了。

　　“可以。”张远点头，他们现在已经冲到湖畔走廊中段，在这里，需要的不是速度，而是需要强大的战斗力，巨灵神实在是太笨了一点。

　　提出申请后2秒，张远眼前屏幕一闪，就重新回到了“独孤剑神”号上，夏观海则继续操控巨灵神。

　　跑在最前面的王师彦哈哈一笑：“早就该换回来了，观海，你刚才表现逊毙……嗯，不对，有情……卧槽，什么鬼，我屏幕怎么黑了？”


第117章 暗夜杀机

　　湖畔走廊。

　　“发生什么情况？”王师彦连声问道，他已经发现自己的机甲被人给爆了。

　　对方是谁？

　　长什么模样？

　　怎么出的手？

　　他完全没有看清，他唯一看到的就是眼前有光闪了一下，就好像是机甲出现了故障，然后屏幕就黑了。

　　“我刚没注意你，等看你的时候，你的机甲脑袋没了，驾驶舱位置破了一个大洞。”夏观海声音都有点抖，眼睛在屏幕上左右瞄着，生怕身边密林中跳出一个恐怖大魔王来。

　　夏希颜开口：“我看到了，是一台纯黑色刺客机甲，它是从一丛灌木里窜出来的，动手之后立即就缩了回去。不过速度太快了，我没看清具体的模样。”

　　说话时，她眼睛也左右瞄着，神情专注到了极点，这样可怕的刺客，如果刚才目标是她，她下场肯定和王师彦一模一样。

　　张远没有急着下结论，等到了王师彦机甲残骸边时，他看了一眼上面的裂口形状，断口上有非常规则的斜切痕迹，断口呈现三角形，非常干脆利落。

　　他沉声道：“小心了，碧蓝湖矿洞监工，黑夜游侠洛林到了。”

　　同样号称游侠，洛林和灰烬游侠米米尔隆却是完全两个极端，洛林出身平民，天赋绝顶，性格谨慎谦卑地近乎懦弱，但如果你真以为对方是个懦夫，那就大错特错了，这一切都是他伪装的表象。

　　现在的洛林，年纪33岁，只是一个矿洞监工，驾驶的只是狂暴中段机甲。在魔族王国中，这样的成就平平无奇，屠杀者狄利佛26岁就是狂暴上段，又是魔族将军，成就碾压洛林好几条街。

　　但十年后，洛林一路成长，最终成为了毁灭七魔王之一，号称“黑夜主宰”，排行第三，而号称“寂灭刀魔”的狄利佛排行却在第四位。

　　这超乎所有人的意料。

　　现在，洛林和鲜血美人阿卡娜一样是狂暴中段的力量，但面对阿卡娜，张远能轻松面对，面对洛林，张远却不得不提起十二分的小心。

　　这个黑夜游侠，非常懂得审时度势，极擅长抓住机会，只要他们有一丝一毫的疏忽，立即就会迎来必杀一击！

　　还有一件事让张远心中忧虑，那就是刚才出现在密林之后的狂暴级魔族狙击手，之前战斗，那个狙击手果断选择了撤退，但魔族机甲隐身能力出色，对方现在在哪？会不会和洛林联手，张远全都不得而知。

　　“观海，你跟在我后面，距离不要超过30米。”

　　“好。”夏观海没有半点违抗，刚才的战斗让他彻底看明白了，这个荡魔剑客的水平甩他好几条街，他能做到的，对方全能做到，他做不到的，对方也能做到。

　　张远又道：“颜颜，你在有右侧后方15度，距离保持在20米以内。”

　　“明白。”夏希颜一个加速，到了张远指定方位。

　　三人就以这样的三角阵型继续前进。

　　大约过了2秒，前方忽然出现一块15米高的巨岩，正好挡在夏希颜前进路线上，夏希颜不得不选择绕道。

　　就在这一瞬，张远忽然看到屏幕左后侧40米外有微弱至极的空气涟漪一闪，他心火一炸，蛟龙珠核心中的能量狂暴地涌入手中的氪金断剑，“叮~”一声清越剑鸣，独孤剑神右机臂往后一挥，摆出一个相当古怪的姿势，而断剑的锋芒正好指着涟漪出现处。

　　空气涟漪迅速消失不见，空气中某个存在后退了。

　　张远心中无喜无忧，停止朝断剑供能，收剑，速度不减地继续前进。

　　“荡魔，怎么了？”夏希颜问，她隐约知道发生了什么，但后羿机甲上装备的各个侦测仪却毫无反应。

　　“他刚刚到了40米外。”张远说道。

　　“侦测仪没有反应啊，一点都没有。”夏观海声音都有点抖。特么到40米外都没有反应，这侦测仪真可以扔了！

　　“魔族科技先进，洛林技术完美。”张远简短的解释了一句。

　　“那你怎么发现的？”夏观海这回可不是怀疑，而是真心求教。

　　夏希颜急忙道：“嘘~哥，别让荡魔分心！”

　　张远笑了笑，平静地解释：“这世界上，不可能真正存在完美的隐身的，只要存在，就会显出蛛丝马迹。有许多细微的痕迹，仪器其实探测到了，只不过主控脑没有发现而已。”

　　主控脑发现不了，但一个真正强大的战士却能依靠丰富的战场经验和敏锐的观察力发现。

　　自从太阳穴窍满溢精神后，他对外界的感知，尤其是眼睛变得出乎意料的敏锐，现在让他去找魔族布置在森林中的仿生树，他不用仔细观察，随便看一眼就能发现区别。

　　就在这时，屏幕右后方，夏希颜机甲外20米外再一次出现一缕微不可察的空气涟漪，张远手中氪金剑再次充能，震剑！

　　“锵~”剑尖直指涟漪处，涟漪再次退走。

　　黑夜游侠洛林擅于抓住机会，但性格又极其谨慎，一旦发觉没有必杀把握，立即就会另寻机会，所以张远震剑指出他的位置，他立即就会后撤。

　　又过3秒，张远前方70米处出现一片浓浓的树荫，光线非常昏暗，而树荫前方树木稀朗，天空光芒从空气中直射而下，两相对比下，前方树荫简直就是一片树木都看不清的黑暗。

　　张远心中升起一股危机感，这并不是什么对危险的玄而又玄的预感，单纯只是一个身经百战的战士，对危险的一种经验性判断。

　　张远判断，当他进入这片树荫一瞬间，黑夜游侠洛林会趁势攻击！

　　他果断闭上了眼睛，仅凭最后一眼留下的印象和耳中的风响继续前进，大约1秒后，机甲越过70米，进入昏暗树荫。

　　就在这一瞬，张远突然睁开了眼睛，他的眼睛没有经历明亮天光的照射，一睁开就已经适应了昏暗的环境。

　　就在这一刹那，身体左侧，有一缕尖刺状的空气涟漪极速刺过来，看这就好像一把无形的空气刃一般，目标正是他的幽蓝剑客机甲。

　　张远心中一凛，早有准备的操作顷刻间如洪水一般流淌而出。

　　归藏断剑术：一往无前！

　　独孤剑神号举起断剑，中途之中，断剑完成充能，特殊技：过载推动爆发，物理极限50%功率提升，特殊技：幻影突刺爆发，两个特殊技提供的额外动力叠加在了一起，又全部灌注进断剑之内，然后一剑朝空气涟漪斩了过去。

　　这一剑，不管前方涟漪是真是假、是虚是实，全都一剑斩断，不管敌人杀招何在，哪怕自己在下一刻被杀，也要砍下对手的头颅。

　　一往无前，这就是归藏断剑术的精髓所在。

　　断剑划过空气，不规则断口掠过空气，发出鬼泣一般的尖啸声，无匹的战场杀气朝四面八方铺洒出去，“哗啦啦~”森林中鸟兽顿时惊飞一片。

　　顷刻之后，只听“当”一声震响，断剑击中了什么东西，同时感受到了巨大的抵抗力，空气中一台纯黑色机甲顷刻显形，飞退，飞退出大概2米之后，这台机甲再次没入空气之中消失不见。

　　这一下交锋发生在兔起鹘落的一瞬间，等结束之后，夏观海才后知后觉地反应过来，他悚然而惊，额头上一阵阵发冷，心脏“砰砰砰”地乱跳。

　　他没想到，真实战场之险，竟到了这样的地步！

　　“他伤了吗？”夏希颜问，她刚才想补上一枪的，可惜对手速度实在太快了，她根本没这个时间。

　　“没有。”张远应了一声，声音仍旧平淡如水，好似刚才那鬼哭狼嚎的惊天一剑不是他发出的一般。

　　另一边，洛林一直退出80多米才停了下来，他双手有些微微颤抖，刚才用匕首强行格挡断剑，机甲传回来的巨大回馈力量将他的手腕都给震麻了。

　　“荡魔剑客，果然厉害，难怪阿卡娜不是对手。”洛林轻呼了一口气，控制着双手肌肉抖了抖，酥麻感很快就消失无踪。

　　他毫不犹豫地就冲了回去，离湖畔走廊出口还剩下不到7公里了，如果不加阻拦，只要一分钟，对方就能冲出湖畔走廊，进入地球控制区域。

　　他必须拖住这三人的脚步。

　　就在他往前冲出20米时，通讯中忽然想起一个声音：“大人，我是一炮杀手罗兰，需要我帮忙吗？”

　　“罗兰？一炮杀手？你是大食星那个罗兰？”洛林心中一喜。

　　“就是我。”

　　“非常好！我已经探查明白，阿卡娜就被藏在巨灵神储藏仓里，你等下攻击巨灵神，尽力破坏他的机动。”巨灵神是关键，只要瘫痪他，哪怕放跑其他两个机甲战士也没什么大不了的。

　　“……我恐怕办不到。巨灵神的机师能用转天机盾术弹飞了我的合成质子炮，那家伙恐怕是个末日级高手！”罗兰苦笑，到了他们这个级别，已经不存在侥幸一说了，那个巨灵神机师能弹飞合成质子炮一次，那就能弹飞第二次。

　　“见鬼！”洛林心中一突，沉吟2秒，他说道：“那我去对付巨灵神，你负责攻击那台幽蓝剑客，能击杀最好，击杀不了，也要扰乱他心神！”

　　“这当然没问题。”罗兰点头：“不过那台后羿怎么办？”

　　“她水平一般，不是威胁。”之前的试探攻击中，洛林早就摸清了后羿机师的水平。

　　罗兰回忆着之前战斗过程，认可了罗兰的判断，那台后羿只能算是普通的好手，比蓝迪斯之流要强，但和他还是差了很多的。

　　“那好，我听您指挥。”


第118章 难道真是末日级高手？

　　湖畔走廊。

　　“观海，我们换下机甲。”张远忽然开口道。

　　夏观海有点无语：“干嘛换来换去的，你的独孤剑神号我开不惯啊。”

　　“如果那个洛林偷袭你，你能挡住吗？”张远反问。

　　“怎么挡……不……挡不住。”夏观海无奈地承认了这个事实，这样的真实战场太难了，太凶险了，他初来乍到，十成操作功底发挥不出一成来，这一点，他妹妹夏希颜都比他好出太多太多了。

　　“观海，快点换，那个刺客就是个变态，我们这里只有荡魔能挡住他！再说，魔族俘虏是关键，她死了我们就白忙活了！”王师彦在小队频道催促道。

　　夏观海无言以对：“那就换吧。”

　　张远立即递交申请，2秒后，眼前屏幕一闪，他已经重新操控了夏观海的巨灵神2型机。

　　“观海，你现在跟在我身体左后侧三十度20米外。”张远又道。

　　“……好。”夏观海已经没有半点脾气，他放慢速度，跑到张远制定的位置。

　　“颜颜，你现在往前去10米，把高能磁轨炮的射击模式调成‘中级射击模式’。”

　　中级射击模式，威力比普通模式高1.5倍，发射速度快，威力也足够，足以对除防御型机甲以外的狂暴级机甲造成巨大杀伤。

　　“好的。”夏希颜立即照办。

　　在这段时间里，张远心神紧绷，目光一眨不眨地盯着机甲的屏幕。

　　他眼前的机甲屏幕有点怪，虽然还是360度全环绕模式，但这个全环绕却被缩减成了一个张远眼睛视界极限范围内的一个椭圆形。

　　在这椭圆形中，头顶和地面部位被缩减，而前后左右四个方向的景象却被拉伸，其中的景象虽然有轻微的变形，但任何角落都在同一时间落在张远的眼睛中，没有任何疏漏之处。

　　这种椭圆景象显示模式，被称为“全局影像”，机师要在这种模式下拥有战斗力，必须拥有两种操作素质。

　　第一，超强的心神，这能保证机师在扩大的视野中第一时间发现异动。

　　第二，对机甲如同手足延伸般的精细掌控。因为屏幕上的画面是扭曲的，无法作为精确判断依据，所以视觉只能作为辅助信息，机师必须综合视觉、听觉以及机甲周身密布的传感器反馈信息来精确判断周边情况，这就要求机师操控机甲时能做到“感同身受”。

　　这两项素质非常难以拥有，不仅需要苦练，还需要悟性，更要有丰富的战场经验，联邦数百万机甲战士，会用全局影像的机师估计有一万多个，但能利用全局影像来提升自己战斗力极限的机师，却不超过200个，每一个都是赫赫有名，震慑一方的强者。

　　恰好，张远就具备这能力。

　　事实上，前世他能利用幽蓝剑客夺得机甲格斗联赛的冠军，还被尊称为独孤剑神，很大一个依仗就是他开启了全局影像模式。

　　大约又前进了3秒，张远忽然发现左前方，40米外的空气中出现一丝涟漪，他心中一动，立即道：“观海，靠近我，距离5米，开始减速！”

　　这一回，夏观海没有犹豫，立即转变幽蓝剑客前进方向，到了巨灵神身侧5米外。在高速前进状态下，这个距离是相当危险的，一个弄不好，两台机甲撞在一起，双方都可能会失去平衡。

　　紧跟着，张远就在屏幕上发现主控脑的高能反应示警：“发现超高能反应，坐标（232，212，21）”

　　张远心中一凛，瞬间判断出了对手的意图：“我果然没猜错，那狙击手还没走！嗯，是打算攻击幽蓝剑客！”

　　他做出这一番调整可不是临时起意，而是在丰富战斗经验支撑下做出的以防万一的战术调整，魔族狙击手走了最好，不走，他们也不至于被偷袭的手忙脚乱。

　　“咔擦~咔擦~咔擦”一阵疾风暴雨般的机动操作，巨灵神“呼~”地一下平举起了盾牌，盾牌飞快转变角度，挡在了幽蓝剑客身侧。

　　巨灵神特殊技：钢铁壁垒！

　　同一时间，张远声音响起，用的是简短清晰的战术用语：“颜颜，磁轨炮，射击矢量（23，23，12）！”

　　就在张远完成这些动作同时，远方密林中冲出了一道暗紫色的质子流，是魔族狙击手的合成质子炮攻击，目标正是夏观海的幽蓝剑客，而巨灵神的永恒要塞盾牌正好挡在了质子流的前进路径上。

　　“砰~”一声闷响，凝聚的质子流击在盾牌之上。

　　质子流速度非常高，秒速度大大超越人族的磁轨炮，尤其是大威力的合成质子流，不仅攻击力凝聚，其秒速度更是达到了亚光速的地步。

　　这一瞬间，恐怖的力量再一次从盾牌传过来，流经巨灵神粗壮的钢铁机臂，又灌注进巨大的身体，同时被力量反馈系统感知，反应到了张远的手臂之上。

　　“吼~~”张远大吼着，奋力顶住动作捕捉系统反馈回来的巨力，体内狂暴点数开始燃烧，保护着张远的身体不受损伤。

　　“轰~~轰~~”盾牌上传来的磅礴巨力成功被巨灵神撑住，沿着巨灵神身体，被灌注在了地面上，地面再一次出现大面积沉降。

　　就在质子流减速到最大，盾牌上反馈力道达到最大的时候，张远开始牵引盾牌！

　　机动盾术：转天机！

　　盾面上的紫色质子流开始改变方向，被牵引而出，但这并不是结束！

　　“开炮！”张远现在小队频道中的声音近乎咆哮！

　　“咔擦~砰~”夏希颜举起了高能磁轨炮，按着张远报出的射击矢量，按下了扳机。诡异的是，这一炮射击的方向并不是森林中的魔族狙击手，而是张远手上拿着的盾牌。

　　森林中。

　　罗兰一直在观察夏希颜动静，当她抬起炮口的时候，他下意识就要躲闪，但紧跟着，他就发现机甲主控脑并没有提示危险。

　　“嗯，奇怪，他怎么没有瞄准我？”罗兰愣了一下，有些想不明白。

　　没有危险，那他自然不需要躲避，所以他仍旧待在原地，开始准备下一次射击。

　　就在这一瞬，夏希颜手中的磁轨炮中，一条蓝白色光线延伸而出，击在张远手中的盾牌之上。

　　这一刻，张远手中的盾牌堪堪将合成质子炮的炮火牵引而出，空气中暗紫色的高能质子流光芒还没有彻底消逝。

　　紧跟着，蓝白色光线又击在盾牌之上，但这一次却不是正面打击，而是以和盾牌30度的夹角斜切而入。

　　当盾面上力量传来的时候，张远的意识前所未有的集中，也前所未有的清明，他甚至清晰地感觉到磁轨炮弹掠过旋转力场时那种微妙的触感。

　　手脚微震，高达29个机动操作在这瞬间流淌而出，巨灵神仿佛“活”了过来，手中盾牌转过一个非常微妙的角度，牵引，随后定住，而蓝白色光线却没有停留，磁轨炮弹继续在空气中高速奔腾，冲向了密林中的某个魔族狙击手。

　　当这一切发生的时候，夏观海就在巨灵神身侧，他近距离的看到了全部过程，他看到了在旋转力场中拐弯的恐怖质子流，他看到了在盾牌上蜿蜒而过的磁轨炮弹，明明都是致命的攻击，但却全都被巨灵神的盾牌给掌控住了。

　　这一刹那的巨灵神，不是一台机甲，而是九天之上掌控命运，拨转命运之轮的神明。

　　“绝顶高手！绝顶高手！我这辈子能达到这个境界吗？”夏观海心中不禁自问。

　　同一时间，躲在密林中的狙击手罗兰也呆住了，当磁轨炮弹在巨灵神盾牌上拐弯的时候，他心中瞬间有闪电闪过，隐约知道了对手的目的。

　　但已经来不及了。

　　类似磁轨炮，质子炮这种高速攻击，躲闪的唯一途径就是预判，如果错过预判时机，那就再没可能避过了。

　　磁轨炮弹速度达到10千米每秒以上，质子流更是亚光速，而狂暴级机甲最大速度不过四百米每秒，还要加上启动时间，这两者根本不是一个层级的速度！

　　“砰~”蓝白色的亮线一冲而来，精准地击中了罗兰的“机械杀手”号机甲的驾驶舱，机甲表面的α力场闪了一下，随后就被突破，炮弹直接打在狙击死神号的机甲之上，狙击死神是远程机甲，质量只有5吨，被如此重击，整台机甲都被打飞出去，机甲正面更是出现大量如蜘蛛网一般的裂纹。

　　“机甲陀螺仪受损，正在进行软件补偿。”

　　“机体结构受损，强度下降60%，建议立即修理！”

　　“机体扫描仪受损……”

　　“测距仪被击碎……”

　　“合成质子炮炮管遭受碎片打击，出现轻度偏斜……”

　　α力场的防护让狙击死神号没有被当场打成破烂，但大量仪器损伤还是让机甲失去了战斗能力。

　　“大人，我必须撤退了！巨灵神机师绝对是末日级高手！”罗兰大叫一声，操控着残破的机甲，挣扎着离开了战场。

　　黑夜游侠洛林没有出声，虽然罗兰机甲被毁，但他的攻击还是给他争取了攻击时间，他成功潜行到了后羿机甲身后10米。

　　原本他的目标是巨灵神，但巨灵神刚才显露的那一盾术实在太过惊人了，一下摧毁了他的信心，他下意识就改变了攻击目标。

　　这时候，后羿刚刚开炮，身体平衡还没从后坐力影响中完全恢复，巨灵神刚刚扭转了磁轨炮攻击，他的心神肯定不会在身后，至于幽蓝剑客，他在巨灵神另一侧，和他有大约30米距离，他根本赶不过来。

　　他速度如电，越过10米就只是一刹那，随后他举起匕首，插向后羿机甲后背。

　　“叮叮叮！”一连串震响忽然传来，洛林就感觉自己眼前有白光一闪，紧跟着手中匕首巨震，左机臂的一把匕首竟抓握不住，他眼角余光一看，就看到巨灵神右机臂上装载的速射磁轨炮不知道什么时候转了过来，炮口飞速旋转，大量磁轨炮弹入暴雨一般朝他冲过来。

　　“连用两次转天机，竟然还有余力！”洛林心神大震，立即爆发全力撤退，一个斜窜，一个翻身，隐身启动，他身影消失在了一棵巨树之后。

　　“呼~呼~难道那真是末日级的高手，否则怎么可能会强到这样的地步。是了，如果不是末日级高手，怎么会这么疯狂地深入我族控制区腹地，去掳掠我族的强者？”

　　“该怎么办？还有半分钟对方就要冲出湖畔走廊了！该怎么办？”他心中大吼着，平民出身的他，珍稀每一个立下功劳的机会，而这个功劳非常大，如果他能抓住，他绝对会得到巨大的好处。

　　另一边，张远深吸口气，大声鼓舞：“坚持住，再有4公里，我们就到我族控制区了。”

　　夏观海和夏希颜两兄妹都已经汗流浃背，他们全都是战场初哥，承受着巨大的心理压力作战，在这状态下，消耗的体力是普通状态下的好几倍，尤其是夏希颜，她大口大口地喘气，汗水几乎遮蔽了视线。

　　又过了8秒，右前方的灰白山脊变成了一片近乎垂直的绝壁，绝壁中有一个缺口，缺口形成一条一千多米长，仅50米宽的狭长通道。

　　这是湖畔走廊最后一段：白岩峡谷。

　　现在，他们离白岩峡谷入口还剩下不到700米，只要冲过这个峡谷，他们就回到翡翠石基地的控制区域了！


第119章 白岩峡谷之战

　　当张远一行人到达白岩峡谷的时候，在峡谷另一端，有两拨人正在激战。

　　其中一方正是碧蓝湖畔精英护矿队，有330机甲战士，另一方则是以林冰清将军为首的翡翠石基地精锐战队，有超过700的机甲战士，还有数目接近2000的雇佣兵。

　　碧蓝湖畔精英护矿队的魔族战士，领头的是狂暴下段的熔岩巨魔机甲，其余也全是精锐级机甲。

　　翡翠石基地精锐战队中，有300是精锐战士，其余400多则全是普通上段的老兵，因为林冰清亲自压阵，又有大量雇佣兵凑热闹，所以地球战士的士气极高，火力更是猛地不得了，将碧蓝湖畔精英护矿队的魔族战士压的不得不退守白岩峡谷。

　　“砰~轰~轰隆~~”

　　高能射线、战术核弹、高强度脉冲弹不断地在峡谷中爆发，一道道剧烈的闪光不断闪耀着，地面岩石被烧成了火红色的熔岩，天空被照亮，天上的云朵被映成了血红色，并且因为地面热气流蒸腾上升，不断地变幻流转。

　　白岩峡谷中的魔族护矿队匆匆赶过来，携带的各种战术装备不如地球军队充分，他们唯一能做的就是撑开一个个小型α力场发生器，然后缩在α力场之中，等地球的火力压制稍稍迟缓，他们才会露头，在夹缝中还击。

　　“大人，我们快顶不住了，地球军队战士数目超过2600，他们的火力实在太猛啦！”一块长宽超过30米的巨岩后方，熔岩巨兽机的机师在通讯中大声向黑夜游侠洛林报告着情况。

　　他刚刚说完，一道大型磁轨炮炮弹从对面冲过来，正打在他藏身的岩石上，子弹直接钻入了岩石，然后“轰隆”一下爆发，偌大的岩石直接被掀飞一大半，碎石落下来，将熔岩巨魔砸的灰头土脸。

　　“该死的！”熔岩巨魔机师咒骂一声，一个野蛮冲锋，冲到一块山脚下，随后拿出一块“震荡水晶”，一下拍在身边的岩石上。

　　“嗡~嗡~”水晶飞快震荡着，一股股奇特的震荡力场从水晶传递出去，绵延到岩石上。“咔擦~咔擦~”原本松散的岩石顿时变的非常紧密，表面也变得十分光滑，整个过程，就好像岩石被冻结一般。

　　“大人，翡翠石的那个厉害娘们亲自过来了！”

　　这时候，洛林仍旧跟在张远一行人背后，他好几次想要出手，结果每一次都会被那台幽蓝剑客机甲提前识破了，逼得他不得不退回去。

　　当白岩峡谷消息传过来的时候，他看了一眼前方不断远去的三台地球机甲，忽然意识到，单靠碧蓝湖矿洞的力量，恐怕留不下这些人了。

　　既然留不住，洛林也不会逞强，与其因为争抢功劳而导致最终的失败，不如承认自己的无力，将难题抛给能力更强的人。

　　从不冒没有把握的风险，他在魔族王国中不断前进的秘诀之一。

　　他紧紧盯着前方地球机甲背影，同时拨通了狄利佛的通讯：“将军，翡翠石基地来人接应，机甲战士数目高达2700，林冰清也来了。我的一支护矿队正和他们交火，另一支还在湖畔走廊，来不及赶不过来。”

　　狄利佛正在自己的屠杀者机甲里，一艘小型运输机正将他送到战场，听到这个通讯之后，他点了点头：“我知道了，你随时向我报告阿卡娜的位置。”

　　“是，将军。”洛林声音恭敬而谦卑，他随后将巨灵神的实时坐标发送给了狄利佛。

　　狄利佛拨通自己近卫的通讯，然后将巨灵神坐标发了过去：“达蒙，你距离他们还有多远？”

　　“11公里，将军！”通讯里响起一个沉寂麻木的声音。

　　“太慢了！太慢啦！”狄利佛非常不满意，但他也知道这怪不得达蒙，他们一路从黑风谷赶过来，这速度已经到了极致，再没法更快了。

　　沉思了2秒，狄利佛就发现自己目前是唯一有能力拦住巨灵神的力量，他拦住对手的时间也不需要多，只要半分钟就够了。

　　唯一值得庆幸的是，他并不是一个人来的，在运输机上还有他的1个近卫，正是他手下战力排行第二的近卫，狂野剑客安德隆。

　　他，加上安德隆，再加一直跟踪对手的洛林，应该足够对付那三个家伙了吧？

　　这么想着，狄利佛立即在屠杀者屏幕上一点，运输机的飞行速度立即提到极限，达到800多米每秒的地方。

　　按照这个速度，只需要10秒，他就能追到那台巨灵神机甲附近。

　　但对方也在前进，想到这里，狄利佛对洛林道：“让你的护矿队分出100个战士，返回去拦截荡魔剑客，绝对不能让他冲出白岩峡谷！”

　　“是，将军！”洛林大声应道，他随即就将命令传给了自己的护矿队战士。

　　立即有100个战士离开白岩峡谷出口，大步狂奔向身后的湖畔走廊。

　　林冰清一直观看着战场情况，她很快就发现了白岩峡谷内的动静，她又去看张远的位置，稍一推想，就大致猜到了对手的打算。

　　“魔族背后必然有援军，这100个战士不足以拦住荡魔剑客，但却能大大拖延他的速度，只要荡魔被拖住，情况就麻烦了！”

　　林冰清心神电转，心中已经有了对策，她先联系雇佣兵负责人王猛少侠：“援助任务发布后，有多少雇佣兵接受了任务？”

　　“目前有3100雇佣兵接受了任务，他们全都朝白岩峡谷赶过来了，目前已经有2000人加入了战场。”

　　“非常好！”林冰清心中一喜，雇佣兵虽然单兵战力不如真正的机甲战士，但他们的武器威力都是实打实的，磁轨炮打在魔族机甲身上，也是能穿出一个洞的，有这批生力军加入，他们完全可以强行突破魔族在白岩峡谷入口处的封锁。

　　但这还不够，拦在峡谷处的魔族都是百战老兵，而且扼守要道，强行突破需要时间，这可能来不及支援荡魔剑客。

　　想到这里，林冰清迅速对自己的副官道：“调控战术，发动强攻！”

　　“是，将军！”副官在战术量子超脑控制输入了命令。

　　顷刻之后，所有在战场上的人族战士机甲屏幕上就显出了战术量子超脑传达的战术命令：“启动战术：强攻！”

　　“远攻机甲：火力压制！”

　　这命令一下，倾泻在白岩峡谷入口的攻击密度瞬间提升了3倍，宽度不足50米的峡谷出口几乎被无数高能武器打的融化成了岩浆湖，环境温度更是在1000度以上，魔族机甲根本就无法立足，不得不后退躲避。

　　“防御战士到位！”

　　“轰轰轰~~”

　　一阵阵雷鸣般的引擎轰鸣声中，超过500台防御型机甲从树林中冲出来，雇佣兵在前，正式机甲战士在后，每个防御战士都举着厚重的力场重盾，组成一面看似松散，但却疏而不漏的防御网络。

　　“冲锋战士到位！”

　　“刺客出击！”

　　在战术量子超脑的指挥下，人族气势顿时为之一变，如果说前一刻，双方还有试探攻击的意思，下一刻，地球军队就显出一副不顾一切往前强推的碾压气息。

　　白岩峡谷中的护矿战士们顿时感到巨大的压力。

　　“大人，大事不好了，地球那般杂种发动总攻了，兄弟们一下死了好多，我们快顶不住啦！”

　　洛林听得忧心如焚，这些护矿队战士都是他的手足心腹，他平日里刻意优待，用心培养感情，花了很大的心思。只要这些战士在，他这个矿洞监工就能当的稳稳当当的。

　　“该怎么办？让他们撤回来？”这一瞬间，洛林心中念头电闪，2秒后，他强压下了向狄利佛申请撤军的冲动。

　　平民出身的他，谨慎而敏感，他早就将梦幻山谷的人际关系打探的一清二楚。他非常清楚狄利佛对阿卡娜的感情，也了解狄利佛的性格，这位名门贵族出身的将军生性狂傲，在战场上容不得半点忤逆，而如果有手下能为他的目标拼尽一切，那这位将军也绝对不会亏待。

　　想到这里，洛林硬下心来，命令道：“给我顶住！顶一分钟！后退者，死！”

　　“是，将军！”熔岩巨魔机师声音悲怆地怒吼。

　　另一边，林冰清对自己副官交代一番后，就开启了落星机甲的完美隐身系统，一个人悄然无声地脱离了战场，快步朝白岩峡谷一侧的绝壁奔去。

　　到了绝壁下，她控制机甲纵身一跃，跃起足有15米高，“咔擦！”机甲手和脚直接抓入岩石，扣紧，然后林冰清就开始往上爬。

　　这道山崖高度达到600多米，对血肉之躯来说是天堑，但狂暴上段的落星号来说，这和坦途没什么区别。

　　“咔擦~咔擦~咔擦~”林冰清手脚并用，在悬崖壁上纵跃如飞，大约10秒后，她就已经站在了山崖顶部。

　　到了这里，她踩着山脊，朝湖畔走廊方向狂奔过去，跑了大约10秒的时候，声纳中忽然传来“嗡嗡”地轻响声，抬头一看，就看见一艘椭圆形的魔族运输机正在飞快靠近。

　　“这个时候过来的魔族运输机，自然是援军。既然被我看到了，那就准备好坠机吧！”

　　林冰清目光紧盯着运输机，缓缓摘下了背上冰蓝色的落星弓。


第120章 林冰清的箭

　　3000米高空，运输机。

　　“主人，看，他们快要进入白岩峡谷了！”近卫狂野剑客安德隆指着地面的几个正在快速移动的黑点道。

　　狄利佛也正看着地面的情况，他耳朵则听着洛林的报告：“将军，地面3个地球战士中，后羿机甲只能算是一般好手，但幽蓝剑客和巨灵神却是绝顶战士。尤其是巨灵神，他两度用盾牌挡住了一炮杀手罗兰的合成质子炮，第二次，他更是用盾牌反弹后羿机甲的磁轨炮弹击中了罗兰……”

　　狄利佛听得瞳孔一缩：“反弹炮弹击杀罗兰？”

　　丰富的战争经验立即帮他补足了整个战斗过程，罗兰开炮，暴露自己位置，紧跟着后羿开炮，但却没有瞄准罗兰，罗兰必然被迷惑，下一瞬，罗兰机甲被盾牌反射炮弹击中。

　　这一切肯定发生在一秒时间之内，在这短短时间，巨灵神机师做出的操作和计算繁复的几乎无法想象，他对时机把握的能力更是让人叹为观止。

　　“操控巨灵神的机师必然是末日级高手！”狄利佛得出了和洛林一样的判断，这样的强者绝不能小觑，哪怕他驾驶的是一台笨重的防御型机甲，也能发挥惊人的破坏力。

　　思虑半秒，狄利佛开口：“安德隆，等会儿下落之后，你缠住荡魔剑客的幽蓝剑客机，我来会挡住这台巨灵神。”

　　巨灵神机师是末日级高手，但他用的机甲却只是狂暴下段，他驾驶的屠杀者却是狂暴段位顶级机甲，拦住巨灵神并不算困难。

　　只是，阿卡娜落在这样的高手手里，救出来的机会微乎其微，只能将之毁灭了。

　　说完，运输机就开始飞快降低高度，准备降落。

　　就在这时，异变陡生。

　　“滴滴滴~发现超高能反应，坐标（1720，21，632），开启自动规避系统。”这是运输机主控脑的提示。

　　“滴~发现超高能反应”这是屠杀者机甲的危险提示。

　　狄利佛猛地一惊，他目光下意识看向地面后羿机甲，结果那台后羿一直埋头前奔，没有做出任何攻击动作：“不是她……该死的是林冰清！”

　　他看到了对手，那是一台通体散发着淡蓝色光华的小巧机甲，机甲堪堪高过4米，手上有一张蓝水晶一般的大弓，弓已经张开，一支闪耀着刺目光华的能量箭已经就绪。

　　落星弓，晶化能量箭，强弓力挽射天雕，这就是翡翠石基地林冰清将军的真实写照，谁要是因为她的机甲小巧而忽视她的力量，下一刻就会付出无可挽回的代价。

　　狄利佛就曾经犯过这样的错误。那是三个月前，那时他刚来到梦幻森林，他也刚刚晋升到狂暴上段，年轻气盛，只以为人族全是废物，他兴兵占领了黑风谷，又不断压缩梦幻森林中的地球控制区，结果就遭遇了林冰清。

　　当时他就轻视了对手，只以为他的前任全都是废物，连这么一个小东西都搞不定。

　　结果，对方抓住了他的一个疏忽，战场一箭，将他的屠杀者打的几乎当场暴机，他死里逃生，灰头土脸地逃回了黑风谷。

　　他随后重整旗鼓，想要在战场上和林冰清正面对决，一雪前耻，结果这娘们好似知道他的想法，滑不溜手，在战场上放了他三次风筝！

　　虽然林冰清再没有对他造成什么性命威胁，但其中狼狈，实在不堪回首啊。

　　放着不管又不行，去打吧，又打不着，百般无奈之下，狄利佛这才走上了用阴谋去除林冰清的道路。

　　可惜阴谋也是功亏一篑。

　　现在，他们又一次在战场相遇了，而且还是以他被对手偷袭的方式。

　　“这该死的地球娘们！”狄利佛火冒三丈却又无可奈何。

　　林冰清可不会给对手留半点机会，几乎在狄利佛看到林冰清一瞬间，一道深蓝色的亮线就从悬崖上飞射而出，速度快到极致，给人一种箭一离弓就到眼前的恐怖错觉。

　　运输机的规避机动一刻不停，但狄利佛知道，面对林冰清的箭，这一切全都是徒劳举动。

　　运输机离地面还剩下一千多米高度，但狄利佛果断吼道：“跳机！”

　　他当先跳下了运输机，狂野剑客安德隆紧跟着跳了下来，几乎就在两台机甲离开运输机的一瞬间，晶化能量箭就命中了运输机，主控脑做出的所有机动闪避动作全都成了可笑的垂死挣扎。

　　“轰~~”能量箭中被力场短暂晶化固定的凝聚能量爆发了，强光闪烁中，一台长近70米的小型运输机就被散发着刺目蓝白光辉的光球吞没。

　　狄利佛和安德隆两人在天空中飞快下落。

　　“安德隆，注意闪避后续攻击！”狄利佛大声吼着，在引力环境中，狂暴级机甲无法持续地悬空，但是，狂暴级的回旋力场引擎能够额外激发出一些反惯性力场辅助机甲进行空中机动，只要利用地好，就能在空中做出一些短程机动。

　　尤其是狄利佛的屠杀者机甲，更能用出“移形换位”这样短暂悬空的特殊技。

　　地面上，魔族的护矿队和匆匆赶来的一些雇佣兵发现了山脊上的林冰清，一见林冰清竟然攻击狄利佛将军，所有远程攻击机甲纷纷攻击林冰清的机甲。

　　在这时候，这台小巧机甲就显出惊人的机动灵活性，她在炮火之中左躲右闪，没有一道攻击落在她身上。

　　这还不止。

　　躲闪的时候，她仍旧在攻击，攻击的目标不是下方灰岩峡谷的魔族战士，而是天空中的安德隆。

　　至于狄利佛，林冰清有自知之明，一旦对方做好了准备，她的箭就没法对这魔族将军造成威胁了。

　　“嘶~嘶~嘶~”一道道蓝色光线从机甲手上大弓中彪射出来，因为攻击时机有限，这些晶化能量箭中凝聚的能量并不算多，但仍旧足以对狂暴中段机甲造成相当的威胁。

　　安德隆身在半空，机动远没有地面灵活，眼见能量箭一冲而来，他左闪、右闪、下闪，一连闪过三箭之后，第四箭再也闪不过去。

　　安德隆的狂野剑客机甲被凌空击中，深蓝色光球爆开之际，安德隆做了三件事，第一，核心能量全部输入机甲中的大型α力场发生器，力场防护作用加持到了最大。第二，他将自己的重剑挡在身前，尽力阻挡能量箭的威力。第三，尽力调整自己机甲位置，让机甲位于爆炸冲击波下方。

　　他不愧是狂暴中段的强者，全力之下，竟将这三个机动完成的异常完美。

　　“轰隆~”一声爆响，狂野剑客机甲被能量冲击波撞地往地面加速冲去，手中的重剑则被炸飞，飞往另外一个方向。

　　因为α力场的超强防护，狂野剑客机仍旧保持完整，机甲表面的α力场也没有被完全突破，机甲仍旧保持着相当的机动。

　　只要落在地面，找回他的重剑，他的战斗力依旧无损。

　　“嘶~嘶~嘶~”林冰清又一次抓住魔族炮火的短暂空档，再一次射出三支晶化能量箭，箭箭紧追狂野剑客而去。

　　狂野剑客此时距离地面还剩下100米，眼见能量箭追来，他再次利用机甲回旋力场引擎的反惯性力场，左闪、右闪……右闪没闪过去，“轰轰~”两声，狂野剑客机被两支能量箭连续正面击中。

　　“滋~咔擦~咔擦~”α力场直接被打灭了，狂野剑客机体至少承受了20%的攻击力。

　　顿时，机甲化作一颗流星，狠狠地砸向了地面，一瞬后，地面传来“轰”地一声沉闷响声。

　　“将军，我的机甲平衡严重受损，左机腿高度扭曲，多处扫描仪失灵，恐怖没法继续战斗了。”安德隆心中说不出的郁闷，这该死的地球娘们！

　　狄利佛已经降到了150米高度，听见这报告，他早有准备：“林冰清的箭术非常强大，你已经尽力了。回碧蓝湖矿洞修整吧。”

　　“是，将军。”安德隆声音很是沮丧。

　　另一边，越来越多魔族战士将攻击转向了林冰清，炮火如暴雨一般密集，几乎将灰白山脊顶部给翻了一遍，林冰清再没找到攻击机会，她一个翻身，躲到了山脊另一边：“荡魔，狄利佛来了，地面支援很快就到。你们尽全力保护魔族俘虏，不要担心机甲毁损，基地会负责赔偿！”

　　“明白！”张远一直关注着天空的战斗，他对当前形势洞若观火。

　　眼见狄利佛落地，他对夏观海道：“观海，前面还有400多米路，拦路的都是一些精锐级机甲，你驾驶巨灵神，冲过去就是成功！”

　　击退那个可怕的魔族狙击手后，他们就再一次换回了机甲，现在张远依旧驾驶着幽蓝剑客。

　　夏观海知道成败在此一举，这一路上，他一直就是个路人角色，心中早就憋了一口气，这时他重重点头：“交给我！”

　　他深吸一口气，俯身，直接开启了狂暴冲锋！

　　“哥，我给你开路！”夏希颜大喊着，高能磁轨炮已经准备就绪了，“轰~”一道亮紫色光辉在峡谷中一闪而过，沿途有5台精锐级机甲顿时被打成了破烂。

　　夏观海抓住机会，从这短暂出现的缝隙中一冲而过。

　　张远则停下幽蓝剑客机甲，转身，在他前方300米外，散发着血红光芒的狄利佛出现了。

　　他的任务，就是挡住狄利佛。


第121章 断剑术：剑灭星河（上）

　　灰岩峡谷。

　　看了一眼狄利佛的步伐，张远就知道来的是狄利佛的真身，站在他前面的，就是十年后毁灭七魔王之一的寂灭刀魔的年轻版。

　　“咔哒~咔哒~咔哒~”狄利佛出现的时候，整个峡谷的炮火似乎都为之一静。

　　不管是灰岩峡谷回头支援的魔族精锐护矿战士，还是在峡谷出口位置突破过来支援夏观海的地球战士，动作都有那么一瞬间的停顿。

　　在这一瞬间，狄利佛驾驶的屠杀者就是世界的中心。

　　这台屠杀者机甲是真的漂亮啊，真实出现的时候，比游戏开启地图资料片中的屠杀者漂亮精致百倍。

　　它大概有7米高，机甲外壳拥有近乎完美的力学曲线，其表面密布着暗红色的玄妙能量纹路，纹路中不断血红色的光芒流动闪烁，时不时地，纹路中还有血色流光喷薄而出，这些流光在机甲外层类似血焰一般的α力场中转了一圈后，又重新冲入机甲表面纹路，就好像是太阳表面爆发的日珥一般。

　　张远知道，这些纹路是定向防御力场发生器，而流光则是半晶化能，两者完美结合，形成一套魔族高端机甲特有的定向防御系统。

　　这套系统是魔族先进科技的体现，地球联邦的机甲工程师们知道其原理，但却无法在机甲上实现，原因很简单，材料、工艺水平都相差太远了，它是地球联邦可望不可即的技术。

　　狄利佛的寂灭刀也极其吸引人眼球，它有5米长，35厘米宽，刃面波光粼粼，在刀背位置有一个半月形缺口，缺口中悬浮着一颗不断旋转的紫黑色光球。

　　许多人不知道这颗紫黑色光球的真正作用，但张远对狄利佛的一切都研究了个透彻，他知道，这颗紫黑色光球就是魔族特有的“精神力场发生器”，俗名“无限强化宝珠”。

　　寂灭刀上这颗光球是微型版本的发生器，狄利佛不是买不起更大型的发生器，而是因为他用不了。

　　因为任何和精神力场有关的科技，需要机师的精神来辅助掌控。机师心神如果不够强大，强用精神装备，极有可能神经错乱，成为疯子。

　　寂灭刀上这颗无限强化宝珠的作用就一个，那就是操控能量，它能定点、定向的强化寂灭刀的刀身，在需要的时候，它甚至小幅度地在刀身周围凝聚能量，形成一层极具破坏力的能量刀身，俗称“刀芒”。

　　狄利佛、屠杀者、寂灭刀，三者相辅相成，组合成了一个战力恐怖到极点的寂灭刀魔。

　　而和华丽的屠杀者相对的，却是张远临时改装出来的幽蓝剑客。

　　这台幽蓝剑客实在是简陋啊，表面的涂装坑坑洼洼、到处都是划痕，各个机甲夹缝中还充满了污泥和破碎的树叶，再加上幽蓝剑客手中还拿着一柄断剑。双方一对比，恰似手拿锄头的农民遇上一个浑身盔甲的高贵骑士，双方的机甲简直就不是一个时代的产物！

　　狄利佛扬声器里发出压抑着狂暴气息的声音：“地球人，你拦不住，你的机甲太差了。”

　　这是无可辩驳的事实。

　　张远比狄利佛更加清楚这一点，他还知道，在他身体前方，不仅有狄利佛，还有一个隐藏在黑暗中的黑暗游侠洛林。

　　一旦动手，他将面对两大魔族强者的围攻。

　　这一战，他处于绝对的劣势，没有任何战胜对手的可能，但没关系，张远本身也没想着战胜对手，他要做的，只是拖住对手，为巨灵神撤退争取足够的时间。

　　“给我半分钟！”夏观海在小队频道中大吼着，他操控着巨灵神机甲，近乎疯魔一般的往前狂冲。

　　“师父，又有魔族战士过来了，是血甲屠杀者，足有50多台，带头的还有一台半透明的黑水晶机甲，最多20秒，他们就会到……砰！”黑猫女王声音突然变成看了一声爆炸声。

　　“师父，我机甲被发现了，是那台黑水晶机甲干的，他的武器是两把能量弩。”黑猫女王声音中还有一丝骇然。

　　“荡魔，需要我帮忙吗？”夏希颜声音传过来，她正在帮夏观海消灭冲锋途中的敌人，但偶然回瞥中，她看到了狄利佛，她的精神立即就感到了巨大的震慑，她唯一的感觉就是，张远的机甲会在瞬间被爆。

　　这里是真正的战场，机甲性能起决定性作用，一个绝世高手拿着一根木棍，是绝对不可能打赢一个机甲战士的，哪怕这机甲是玩票性的民用机甲都不可能，绝世高手根本就破不了防。

　　“不用。”张远目光紧紧盯着狄利佛，在他出现的瞬间，他就已经知道自己该怎么做了。

　　要争取半分钟时间，他必须不惜一切代价地爆发力量，无论是他的心神、肉体，还是机甲，都要发挥出极限的力量，这才有可能挡住对面的两大魔族强者！

　　“咕嘟~”一口津液混合着气息吞下肚，不断鼓荡着五脏六腑。

　　爆发秘术：金蟾吞月！

　　又深吸一口气，气息进入肺部，被他意志控制着不断挤压心脏，将更多血液鼓荡进入大脑。

　　闭月羞光剑爆发秘技：明月剑心！

　　这一次爆发，张远明显感觉到了和以前的不同，以前，他懵懵懂懂，只是按照秘法按部就班地进行操作，怎么去刺激穴窍，怎么去鼓荡气息，全都是仿照前人，没有自己的独特见解。

　　但现在，他却朦朦胧胧有一种奇特的直觉，这直觉告诉他该用什么样的力道、什么样的频率刺激穴窍才能更有效的激发出潜力，才能将自己的力量发挥的淋漓尽致。

　　“这应该就是心神强度提升带来的效果了，果真奇妙。”

　　0.5秒后，爆发完成！

　　此时如果有人能看到张远的眼睛，绝对就会发现这双眼睛中散发着摄人心魄的光泽，一双眼眸更是幽黑地如同深潭，普通人只要看上一眼，就会被深深吸引，不可自拔，意志稍弱的，甚至有可能生出幻象，在幻象中，天青、月明、有一把巨剑在空中飞舞，剑气如霜，剑光凛冽，令人胆寒。

　　张远手脚也在微微动着，凭借对幽蓝剑客机甲极致的了解，对机甲性能进行着最后的微调，使之能够完美的适应他即将使用的归藏断剑技。

　　所有用于潜藏的能量全都撤回，所有用于防御的能量全都撤回，主控脑的剑神优化系统关闭，所有操作只为了一点，那就是将能量用在之后的机动之上。

　　机甲和血肉之躯一样，也是有潜能的，而真正强大的机师，能在一瞬间将机甲所有潜能榨个干净，以这种类似自毁的方式，爆发出无与伦比的力量。

　　0.3秒后，机甲调整完成。

　　这段时间，狄利佛已经到了200米外，对狂暴级机甲来说，这是最佳爆发距离，他即将发动攻击。

　　但就在这一瞬，张远先一步爆发了。

　　“轰~~~”

　　关闭了消声器的幽蓝剑客爆发出雷鸣一般的引擎轰响，高温涡流回旋力场引擎运转到了极致，机甲至少90%的质量惯性被引擎爆发的反惯性力场抵消。

　　换句话说，此时机甲的惯性质量仅剩下不到1吨，而机甲引擎却因为50%加成的极限超推爆发出了接近5600的马力。

　　同一时间，幽蓝剑客的空气消阻力场打开，将空气阻力降到了近乎可以忽略不计的程度。

　　这足以在不到一秒时间里将幽蓝剑客推到近乎音速的水平。

　　雷鸣般的咆哮回荡在山谷之中，幽蓝剑客瞬间从一个不起眼的乡巴佬转化成了狂暴的钢铁之龙，一道蓝色的亮线犹如磁轨炮弹一般，轰鸣着冲向了狄利佛的屠杀者。

　　归藏断剑术：破釜沉舟！

　　这一招破斧沉舟，既是杀招，同时也是一个爆发辅助技。

　　破斧沉舟，自断退路，方能真正的一往无前。借着这一招，机师的心意才能提升到一个无可阻挡的高度，才具备爆发断剑归藏术真正绝招的基础。

　　断剑之术，本就是置之死地而后生，越是绝境，越是爆发，唯有如此，才能一剑劈开生死路！

　　此时幽蓝剑客面对的就是绝境，此时绝地出击，爆发出的力量连狄利佛都感到了一丝震惊。

　　“不愧是我看中的对手，这一剑，已经有狂暴上段的攻击力了。”

　　只不过，机甲性能终究还是差的太远了，狄利佛没有感到丝毫压力，爆发引擎100%功率后，他朝幽蓝剑客冲过去。

　　这一回，他并没有做任何留手，他要尽快爆了幽蓝剑客，追上前面那台巨灵神。

　　一瞬之后，幽蓝剑客和狄利佛就冲到了一块，张远手中短剑高高举起，不做任何防御，只求最强一击。

　　“哼~无知！”狄利佛心中被激起傲气，也不去攻击幽蓝剑客机的破绽，直接硬碰硬，寂灭刀迎接而上。

　　“当~~”刀剑撞在了一块，一股无形气劲朝向四面八方铺散开去，周围20米范围内，飞沙走石！

　　这一瞬间，狄利佛就感到对方断剑上传来一重又一重如波涛海啸一般的浩然巨力，他不得不连连催动引擎动力来抵抗，但即使如此，一秒之后，只听“叮”一声响，他的寂灭刀竟然抵挡不住，被断剑微微弹了开去。

　　“好剑法！看我寂灭刀！”狄利佛不惊反喜，心中雄心陡起，就要再次和幽蓝剑客争雄。

　　但在下一刻，他就发现对面幽蓝剑客的剑势变了，一股淡淡的危险感受在他心中升了起来，丰富战斗经验带给他的战场直觉告诉他，如果他不闪避对手这一剑的话，极有可能会挡不住。

　　“什么情况？这家伙还有杀招？”狄利佛心中微惊，心中争雄之心让他不想后退，他之前没有留手，但也没有爆发屠杀者机甲的潜力，这回如果将屠杀者引擎力量爆发到极致，寂灭斩威力至少还能提升30%，所以他仍想和对手争雄。

　　但直觉却让他立即后退，躲避锋芒。

　　“怎么办？”这念头在他脑海中一闪而过，瞬息之后，一个武者的雄心占据了上风。

　　“我就不信，一台破旧机甲发的杀招，还能胜过我的寂灭斩！”

　　同一时间，黑夜游侠洛林也潜行到了幽蓝剑客机甲30米外，他动手慢了一步，等到狄利佛屠杀者冲上去顶住幽蓝剑客之后，他才跟上。

　　“嗨，不管你和狄利佛交锋结果如何，反正你是必爆无疑。”他亮出了匕首，绕到了幽蓝剑客侧面。

　　他是刺客，刺客的精髓，就是抓住对手显露破绽一瞬间，给予最致命的一击！


第122章 断剑术：剑灭星河（下）

　　前世，当银发剑圣王师彦创出归藏断剑术，在战场上强行击杀绝望魔王崔斯特之后，这套断剑术瞬间被星空所有强者熟知。

　　当时，寂灭刀魔的狄利佛向来以自己寂灭刀法刚猛无双而自傲，但当他看到归藏剑的绝招之后，他发出了一句流传很广的感叹：“既有寂灭刀，何来归藏剑？”

　　归藏断剑术最最刚猛的一招，非剑灭星河莫属。王师彦用出这一招后，不论人族还是魔族，能硬挡这一剑的好汉，一只手就可以数过来。

　　现在，张远就仗着自己拥有升级精神力量的主脑，无视强行爆发对身体可能造成的巨大伤害，不顾一切地爆发出了这一震烁星空的大杀招。

　　“滴~机甲高温报警，0.2秒后引擎将自动停机保护！”

　　“滴！机甲关键结构件出现裂纹，请立即停止非法操作！”

　　虚拟舱内的报警声连成了一片，张远全部无视，他手脚不断发出机动操作，因为动作实在太快，以至于手脚都出现了幻影。

　　脑海中出现了主脑的提示声：“请主人注意，当前消耗狂爆点数为5.5点每秒。（超限消耗！）”

　　张远同样无视，他原本拥有69点狂暴点，击败罗兰之后，又多了5点，74点狂暴点足够他消耗的了。

　　这瞬间，他能清晰地感觉到自己身体内部的肌肉、血管、骨骼、内脏不断出现破损，但又不断被狂暴点修复。

　　在这一刻，连他自己心中都出现了期待：“我这一剑用出，也不知道威力会到什么地步？”

　　这时候，在他身后已经有一些地球雇佣穿越了魔族封锁，他们正和魔族战士们打成一团。

　　有些战士趁着空档，转头去看张远和狄利佛的战场，这一看，全都惊的瞪圆了双眼。

　　他们清楚地看到，张远要面对的不仅仅是狄利佛，在他侧面还有一台纯黑色的刺客型机甲。在梦幻森林，只要是个雇佣兵就认识这台特征突出的机甲，可不正是碧蓝湖矿洞的监工吗？

　　许多雇佣兵立即在公平频道吼起来。

　　“我靠，荡魔剑客果真好汉，竟然用狂暴下段机甲1打2！”

　　“这家伙好彪，看着，他机甲绝对要秒爆。”

　　“卧槽，说什么风凉话，快过去支援啊！”

　　峡谷山脊上，林冰清再度找到了机会，她从山脊上冒出头来。一瞬间，她看到两个情况，一面是荡魔剑客近乎自杀的以1对2，一面是一台熔岩巨魔疯狂地冲向了夏观海的巨灵神2型。

　　瞬息权衡之后，林冰清只能选择支援巨灵神。

　　“撑住啊，张远！”林冰清心中几乎不抱任何期望地喊着。

　　这一切都在同一时间发生，而在下一刻，张远完成了激发归藏断剑术绝招的所有准备，幽蓝剑客手中的氪金断剑上的光辉如太阳一般刺目，哪怕峡谷中炮火连天，能量纵横，也无法遮掩断剑上的璀璨光芒。

　　归藏断剑术：剑灭星河！

　　这一刹那，张远眼中的世界几乎停滞了。他模糊感觉到自己手臂和大腿肌肉出现看了撕裂性的痛苦，但这痛苦持续极短一瞬后就消失，狂暴点修复了这一切，他的痛苦还没来得及完全传入脑海就消失了。

　　他看见对面的狄利佛举起了战刀，战刀上血焰缠绕，刀尖上甚至出现一抹瑰丽的刀芒，他也尽出全力，爆发出了寂灭斩的绝招：寂灭星河。

　　“真是幸运，我碰上的是年轻版的狄利佛。”张远心中闪过一丝侥幸，这时的狄利佛，寂灭刀上的力量还不纯粹，而他能清晰地感觉到这一丝不纯粹，这就是他能以弱胜强的机会！

　　张远同样看到了从侧面攻来的黑夜游侠洛林，机甲手上那两把光泽暗哑的匕首上闪烁着朦胧的灰光，这是洛林即将发动杀招的表现。

　　但剑灭星河，群星陨落！

　　这一大杀招本就是战场杀招，而战场杀招全都有一个共同的特点，那就是全都是群战技，杀招爆发，剑过之处，绝无对手半点立足之地！

　　璀璨的光芒中，独孤剑神手中的断剑动了，似慢实快，一动之后，剑影还留在原地，而真正的剑身却已经斩出，这是因为剑上光芒实在太亮，而剑速又实在太快，以至于人们的眼睛就只能捕捉到就最初时刻那璀璨的光影。

　　“当~”快的几乎无形的断剑撞上了狄利佛的寂灭刀，光芒爆射中，狄利佛就感觉对面有一股不可抵御的浩然巨力一撞而来，这力量是如此的刚猛，竟硬生生将威力攀至巅峰的寂灭星河强行斩断！

　　这感觉，就好像他当初刚刚练习刀术时，和家族长辈过招，对方刀上携带的力量就和此刻一样，强大地让人感到绝望！

　　巨力仍旧不歇，直接将他手中的寂灭刀压退，竟有直接击破他的防御，将他当场斩杀的气势！

　　“好……猛！”狄利佛心中极不甘，但不得不承认现实。

　　“定向防御系统启动！”屠杀者主控脑传来提示。

　　“喀嚓~哐当~叮~”屠杀者机甲胸口上突然出现一道刺目的亮线，这条亮线正对应着断剑的斩击轨迹，其中又大量血色光辉从能量秘纹上喷薄而出，又在离机甲10厘米外交织成一片如蚕茧一般密集的血色光网。

　　光网形成一瞬间，断剑剑刃就到了，剑刃斩击在光网之上，能量激荡，爆射出一蓬又一蓬如烟火般灿烂的光华。

　　虽然灿烂，但屠杀者机甲的高级科技终究不是摆设，生生为狄利佛挡住了这绝杀一击。

　　但刀锋可挡，刀上力量却无法消解。

　　“砰！砰！砰！”狄利佛身体被断剑强行劈退了三步，每一步踩在地上，都留下了深深的脚印，地面上岩石更是被踩成了粉末。

　　断剑仍旧不停，从屠杀者机甲上滑过之后，划过一道圆弧，锋芒又如电一般扫向了身侧的黑夜游侠。

　　“快……退……”狄利佛只来的及喊出一个字，等他喊出第二字的时候，断剑刀锋已经撞上了黑夜游侠的匕首。

　　“叮！”黑夜游侠机甲上的两把匕首直接被击飞。

　　在剑和匕首的对撞中，匕首本就不沾优势，此时张远正用出拼命杀招，锋芒处于极盛，黑夜游侠正好撞上，哪怕他的机甲比幽蓝剑客高上一段，也没可能挡住巅峰一击。

　　匕首飞出后，断剑刀锋继续扫过，划过了黑夜游侠机甲前胸。

　　洛林出身平民，他的机甲虽然是狂暴中段，但其中应用的科技远没有屠杀者先进，材料更不如屠杀者强大。

　　“蓬~”机甲表面α力场先是光华爆闪，随后就熄灭！

　　“哧~”火星爆射四溅，刀锋所过，机甲碎片纷飞，场面极其骇人。

　　在这生死一瞬，洛林终于显现出狂暴中段的实力，他拼命后退，黑色机甲仿佛化作了一道幻影一般，“呼”地一下退出去30多米，脱离了断剑刀锋的杀伤范围。

　　但30米多米后，黑夜游侠机甲脚步一软，失去平衡，朝后翻滚而出，在机甲前胸位置，赫然可见一道近20厘米深，长近40厘米的巨大裂口，裂口周围则密布了如蜘蛛网一般的裂隙，机甲内部大量能量管道被斩断，机甲已经近乎瘫痪。

　　“哗~~”所有看着这一幕的战士，无论地球雇佣兵还是魔族护矿战士，全都大哗。

　　一剑之下，两大魔族高手，其中一个还是梦幻森林最强大的魔族将军，竟一退一重伤，这是何等犀利的锋芒？

　　这是何等刚猛的剑术啊！

　　“卧槽，一直都听说荡魔剑客猛，但我没想到会猛成这个样子！”

　　“我人族之中，竟有这等好汉吗？”

　　“兄弟们，冲啊，别让独孤剑神被卑鄙的魔狗给欺负了！”

　　魔族那边却是士气大降。

　　监工洛林向来宽容仁慈，对手下的护矿队非常慷慨，这些护矿战士们对洛林是非常爱戴，对洛林的武力，更是人人崇敬。

　　现在，如此强大的洛林竟被荡魔剑客一剑斩的生死不知，而高高在上的将军狄利佛竟也被一剑击退，这特么的还是两人围攻的战果。

　　向来压着人族打，心中有极大优越感的魔族战士们顿时就迷茫了，这个荡魔剑客，难道是不可战胜的战神？

　　两军交锋，士气一降，战力立即就会跟着直线下降。

　　夏观海立即感觉到自己压力大减，他不知道发生什么情况，但他紧紧抓住了这个机会，疯狂咆哮怒吼着，尽全力往前狂冲。

　　前方100米就是出口，有魔族战士前来阻拦，他一抬盾，发动狂暴冲锋，直接撞过去。

　　“砰~”一下，魔族战士被他的盾牌撞飞了出去，身在半空时，一发磁轨炮弹从密林中冲出，一下终结了这个战士。

　　“痛快啊！！！”

　　夏观海大吼着，他彻底放开了手脚，状态好到爆炸，在游戏中锻炼出的好身手至少显现出了5成！

　　100米距离，转瞬即过，眼前压力突然消失，夏观海立即就知道，他冲出了魔族包围圈。

　　“噢耶~噢耶！耶！我成功啦”夏观海大声咆哮着，只感觉自己是拯救世界的英雄。

　　但紧跟着他就感觉不对，奇怪，不是他的巨灵神最重要吗？他不是已经完成任务了吗？怎么周围的人都不看他？怎么全都看他身后？

　　不解之下，他往后看了一眼，结果就看到倒在地上的黑夜游侠洛林，还有胸口留有一线白痕的狄利佛，狄利佛的屠杀者机甲微微躬身，摆出了防御姿态，而在他身前，荡魔剑客依旧稳稳站着，手中提着断剑，雄赳赳，气昂昂，不可一世！

　　“咕嘟~”洛林吞了一口口水：“颜颜，荡魔剑客刚才一挑二了？”

　　“嗯。”夏希颜简单回应了一个字，夏观海从中清晰地听到了清晰的崇拜之意。

　　“咕嘟~”又吞一口口水，夏观海这回没有半点脾气：“这事，要不是亲身经历，真没法信。”


第123章 这个回合，我们败了

　　白岩峡谷。

　　之前一剑之后，狄利佛就再也没有出手，他惊疑不定地盯着前方的幽蓝剑客，实在搞不大懂，为什么一台狂暴下段机甲能爆发出如此可怕的机动剑术。

　　大概过了4秒，狄利佛身体微微一动，想要进攻，但就在前一瞬，幽蓝剑客扬声器里传出声音：“狄利佛，我说过，让你回去再练三年的。”

　　狄利佛心中胆气一窒，身体顿住，他沉默，3秒后，他开口道：“你刚才用的是什么剑法？”

　　他用的是地球语，很标准，但语调有点怪，是翻译软件的缘故。

　　“归藏断剑术。”张远也不隐瞒，归藏剑虽是王家人所创，但在军方仍有公开版本，他练了也没什么大不了的。

　　“好剑法！好操作！”狄利佛赞了一声，随后又道：“为了用出这一剑，你身体应该付出了很大代价吧？”

　　“嘿嘿，不用试探我，你如有胆量，不妨再来试剑！”幽蓝剑客扬声器中传出清朗的笑声，充满了自信。

　　狄利佛依旧不动：“在我身后，有50个血甲屠杀者，1个近卫，300个精锐护矿战士，还是数千雇佣兵赶过来，你挡不住，你身后的地球军队也挡不住，你不可能带走阿卡娜。”

　　张远嘿嘿笑：“全都是废话！狄利佛，你什么时候变得这么啰嗦了！”

　　狄利佛还是不动：“你的机甲经受不住这种强度的爆发，肯定濒临崩溃，对吧？”

　　“那又如何？林将军已经为我准备了全新的机甲，而且是一台狂暴上段的机甲。它就在身后密林中，只要2秒，我就能换上一台新机甲！”

　　狄利佛沉默不语，他站着一动不动，谁也猜不透他到底在想什么。

　　另一边，张远趁着这机会询问主脑。

　　“我现在身体情况怎么样？”他自己感觉身体是没有大碍的，但心神却不怎么好，原本他精神饱满，心神清明，但现在，他就感觉自己眼前就好像蒙了一层薄雾，操作机甲时远没有之前那么流畅自如。

　　“主人身体无碍，但当前心神强度为82.7，檀中穴窍精神为7，太阳穴窍为73，其余心神穴窍总精神强度不足3点。”

　　张远心中暗叹：“强行用狂暴级机甲爆发末日级才能使用的断剑术，代价果然惨重！”

　　不过这一切都是值得的，一记剑灭星河，打的黑暗游侠洛林生死不知，打的狄利佛胆气尽丧，这足以让狄利佛在制定梦幻森林战略时，考虑他这个存在对战争形势的影响了。

　　至于受损的心神强度，有主脑在，他总能想办法补回来。

　　“主脑，休息能回复精神，这对我有用吗？”

　　“有效，但非常微弱，通过主动地休养生息，主人能再次缓慢提升心神强度，提升速度大约为1点每月，提升上限大约为27点，恰好达到普通人族极限，之后如果想要再次突破，就必须借助清心石。”

　　1月1点精神，27点就要三年半时间，正常的恢复途径实在慢的可怜啊，他也根本等不起这么长的时间。

　　看来只能借助清心石了。

　　身体的伤势非常严重，这台独孤剑神号也好不到哪里去，机甲屏幕上的各种警报声就没有停过。

　　“滴~结构出现大量裂痕，建议立即维修。”

　　“滴~引擎运转出现故障，动力输出下降70%。”

　　“滴~蛟龙珠核心出现融化现象，进入安全驾驶模式，能量输出降低90%。”

　　机甲基本已经废了，连一台普通级机甲都不如。

　　这时，狄利佛身后出现了大量机甲战士，其中领头的机甲战士正如黑猫女王描述的那般，驾驶者一台如黑水晶一般半透明的机甲，他的武器则是装载在机甲双臂上的两把能量水晶弩弓。

　　虚无之心达蒙，狄利佛手下战力最强的近卫，这家伙是一个纯粹的杀手，只听命于狄利佛，哪怕狄利佛让他吃屎，他也能毫不犹豫地大口吞吃。

　　他出现后，就站在狄利佛身后30米，机甲脑袋上猩红色的扫描仪一动不动地盯着幽蓝剑客。

　　狄利佛对着张远一挥手：“爆了这台机甲！”

　　达蒙立即抬起手，“噌噌~”两道深蓝色能量箭从能量水晶弩上发出，正击中独孤剑神号的能量核心。

　　“轰~~”幽蓝剑客直接就被引爆，手中充满裂痕的断剑被炸飞，在空中划了十几圈后，“噌”一下插在狄利佛身前的泥土中。

　　狄利佛瞳孔微微一缩，好容易才克制住下意识后退一步的冲动。

　　“主人，要追杀巨灵神吗？”达蒙又问。

　　狄利佛眼睛看向灰岩峡谷尽头，在那里，地球机甲战士们正井然有序的后退，再过去则是密林，那里是地球控制区，在那里隐约能看到森林里藏有大量地球机甲，恍惚间，狄利佛看到森林中似乎有一对幽蓝色扫描仪盯着他。

　　这个荡魔剑客说的没错，他驾驶的只是远程控制机甲，这台幽蓝剑客爆了，换一台全新的就是了，只要翡翠石基地的指挥官不是脑残，肯定为他准备了备用机甲。

　　林冰清显然不会犯这种低级错误。

　　“一台远程控制狂暴下段机甲，竟然打败我了吗？”狄利佛有些迷茫，一直以来，他都以为自己天才绝世，他的寂灭刀术虽然现在还没大成，但将来必然天下无敌，可就在刚才，有一个更强的天才，用更强大的剑术告诉他，他曾经为之自傲的一切，一无是处！

　　方才，如果不是屠杀者机甲性能超越对方太多，他现在肯定和洛林一样，被打成了重伤，甚至是当场重伤。

　　达蒙再问：“主人？”

　　“回去吧，这一回合，我们准备不足，败了。现在，新一个回合开始了！”狄利佛知道自己的信心已经被对方那恐怖的一剑给摧毁了，就算再来一次，他也毫无战胜荡魔剑客的把握。

　　“主人，要放弃阿卡娜吗？”达蒙问道。

　　“不，我绝不可能放弃她，这不仅是我个人的事，也关乎我族战略。既然地球人将阿卡娜带回他们的基地，那我们就连他们的基地一起毁了！”狄利佛语气森冷决绝！

　　“我明白了，主人。”达蒙往后一退，机甲进入隐身状态，消失在了空气之中。

　　狄利佛走前一步，拔起了地面上的断剑，细细观察着，想要找出这把剑上的特殊之处，结果当然让他失望，这就是一般普通的充能氪金剑，剑上的每一个细节都在述说着地球人那拙劣的充能工艺。

　　“真是绝顶的剑法！”狄利佛再叹一声，将手中的氪金断剑交给了身后的血甲屠杀者：“拿好，带回去，放在我房间的武器架上。”

　　这把剑是他的耻辱，也是一道警示，他要日夜观摩，时时体会被击败的耻辱，以这耻辱来磨炼自己的意志。

　　知耻而后勇，总有一天，他会超越这个荡魔剑客，让他败于自己的寂灭刀下！

　　狄利佛又朝旁边的黑夜游侠机走过去：“洛林，你怎么样？”

　　“还行，咳咳~死不了。”洛林虚弱的声音从机甲内传出来，刚才他虽然躲开了，但却没有完全躲开剑的锋芒，断剑击穿了机甲的防御，又击破了驾驶舱外层的α力场，在他身前10厘米外一划而过。

　　他的身体并没有被断剑剑锋直接击中，但剑上携带的高温气劲却撞在了他的身体之上，让他当场吐了一大口血，肺部和脸部皮肤也被高温气体灼伤，此时每一次呼吸都痛苦无比。

　　“来人，带洛林回黑风谷治疗，不计一切代价，我要他尽快恢复战力！”两台血甲屠杀机甲走上来，小心翼翼地抬走了洛林的黑夜游侠机甲。

　　狄利佛开始后退，顷刻间，魔族机甲战士就从灰岩峡谷退了个干净。


第124章 24小时危机！

　　虚拟舱。

　　“荡魔，狄利佛退走了！”夏希颜在小队频道中大声欢叫。

　　“呼~”张远长出了一口气，暗道一声侥幸。

　　如果狄利佛执意要追击，那就算林冰清在场，恐怕也无法阻拦狄利佛爆掉夏观海的巨灵神。

　　这时候，就算林冰清真为他准备了全新的狂暴级机甲也没用，爆发之后，他心神大损，单靠一台远程控制机甲，没有任何可能挡住状态基本无损的狄利佛。

　　还好，他的剑灭星河成功挫了狄利佛的锐气。

　　“滴滴~滴滴~”虚拟舱内响起了私人频道的提示声，是夏希颜。

　　“张远，你身体怎么样？”夏希颜声音中带着关切，还有掩饰不住的疲惫。

　　“还行，但要休息一段时间，你也同样。”张远说道，今天是夏希颜初次上真实战场，而且一来就是这种高难度任务，精神和身体双重压力下，她肯定也累的不轻。

　　“那就好，我还以为你又要和上次一样了出问题了呢。”夏希颜能听出张远话语中有疲惫，但并没有虚弱之感，这让她很高兴。

　　张远上一次直播，不仅她看了，夏家的许多长辈也看了，驻守在迦楼兰星域的父亲夏天空事后也通过全息视频看了，看过之后他就摇头，满脸可惜地说：“这个荡魔剑客爆发太过，身体恐怕要崩溃了。”

　　夏希颜当时还问了一句：“那能恢复过来吗？”

　　“很难，很难。”父亲这么说。

　　父亲是军团统帅，末日下段的绝顶强者，眼光非常准，他的判断夏希颜不敢不信，之后近10个小时时间，张远果然没有上线。

　　她真以为老同学出事了，结果在翡翠石基地，竟又看到老同学，还状态奇佳，这才大松了一口气。

　　而在灰白峡谷的时候，其他战士只看到张远爆发的无上机动剑技，家学渊源的她看到的更多，她知道张远肯定又一次使用了爆发身体的秘技。

　　如此大威力剑术，必然会对身体造成恐怖破坏，所以她才第一时间联系张远，确定他的身体情况。

　　张远听出了夏希颜话中的关切，心中温暖，微笑道：“放心吧，我很快就会恢复的。”

　　“嗯，到时候我们再干一场大的！”夏希颜振奋道，随后她又拍了下额头：“啊呀，你现在最需要休息，我就不打扰你了。”

　　一说完，夏希颜就急急挂断了通讯。

　　张远心中想象着夏希颜的模样，心中欣然，他也完全放下心神，伸了个长长的懒腰，又开启豪华虚拟舱特有的空气垫模式，然后身体往后一倒，背后就有柔和的气流拖住了他的身体，舒服地不得了。

　　“主脑，我的奖励呢？”他闭着眼睛悠闲地问道。

　　主脑声音立即在脑海中响起：“主人完成实验样本任务，并发动末日级战技击退狄利佛，重伤黑夜游侠若林，战斗评价‘超越极限’，获得狂暴点数330。”

　　“主人完成成就‘超越极限’，狂暴点上限增加60点。”

　　“主人当前狂暴点上限为420点，狂暴点上限为369点，当前强化等级为普通：999/1000。”

　　成功帮地球联邦夺得一个魔族将军样本，还得到330点狂暴点奖励，张远心中非常满意。

　　“强化……”

　　正准备将身体强化到精锐级呢，虚拟舱内通讯又响了起来。

　　“滴滴滴滴~林冰清将军请求与你联系。”

　　张远心中微微一动，有些猜到了对方的来意，但他现在困意满满，就闭着眼睛躺在空气垫上，懒懒地说道：“接通。”

　　主控脑便接通通讯，林将军清脆的声音传过来：“任务成功了，巨灵神成功回到了基地。我们得到了一个非常完美的试验样本。”

　　“噢，不错。那我的奖励呢？”张远笑着问。

　　林冰清一怔：“已经发放了。军阶点、空间折叠手环、无限免费充能抵用券一样不少，就在你的私人仓库里，你个人的英雄勋章里的特殊军阶点也重新充满了。”

　　“那咱们就两清了。”张远打了个响指，一副你出钱，我办事的雇佣兵态度，一下就把天给聊死了。

　　“……”林冰清噎了好几秒钟，这才开口道：“虽然成功获得了试验样本，但这件事还没有结束。事实上，只是一个开始。”

　　听到这里，张远已经猜到了林冰清要说的话了，因为他非常非常了解狄利佛的性格和个人经历。

　　如果这一次他们俘虏的是其他魔族将军，或许事情还有一线缓和之机，但张远俘虏的却是阿卡娜，这魔族娘们可是狄利佛青梅竹马的情人。

　　前世，鲜血美人阿卡娜战死在函谷星门，结果狄利佛就发了狂，发誓一定要为阿卡娜复仇，之后数年间，他一遍又一遍地进攻函谷星门，最终在父亲战死4年后，成功攻下了函谷星门。函谷星门3大太空要塞，近30万战士，每个人都被狄利佛发放了只够呼吸5分钟的面罩，然后就直接流放在太空之中。

　　30万人，在一片哀嚎和绝望中死去，那片太空直接变成了人间地狱！

　　这一次，狄利佛虽然一时之间被他迫退，但他绝不会善罢甘休，他很快就会发动后续计划。

　　不过，张远现在实在累得慌，脑子和浆糊一般，便没费力去想，而且翡翠石基地这么多战士，也不能所有事都他一个人干不是，他懒懒地问道：“然后呢？”

　　林冰清果然就说道：“事实上，我们得到消息，他在准备一个针对翡翠石基地的大计划。”

　　张远下意识精神一凛：“对翡翠石基地来一次大计划？将军您的口气这么确定，难道是魔族已经封锁了潘多拉星域？”

　　封锁星域很简单，只要魔族来一记突袭，破坏星空中的安全航道就行了，但这是暂时的，在地球控制星域，地球军方的力量还是有不小的优势的，等军方反应过来，自然会再次疏通航道。

　　但疏通航线是需要时间的，这段时间就是魔族的机会。

　　林冰清很惊异于张远的战术素养：“这……你猜对了。三分钟前，魔族战舰在潘多拉附近引爆了一枚战略级引力波脉冲炸弹，潘多拉附近10光年内，所有载人亚空间航线都被破坏了，军方需要24小时才能消除引力波的影响。”

　　星空运输分两种模式，一种是载人，一种是载物，前者比后者难好几倍，对亚空间航线的稳定性要求非常高，航线中必须使用“亚空间锚”来稳定亚空间，而一枚大型引力波脉冲炸弹，足以破坏10光年内的亚空间锚。

　　也就是说，军方要开启载人亚空间航道，就必须重新布置10光年范围内的亚空间锚，以张远对地球当前科技水准的了解来看，24小时还是最快估计，要是出点失误，估计时间还会延长。

　　在这之前，翡翠石基地不可能送走阿卡娜。

　　魔族这么做的目的显而易见，之后24个小时里，狄利佛必定会有大动作，即使是出尽全力毁灭翡翠石基地，也不是不可能的！

　　听到这里，张远有些坐不住了，他忍不住打断道：“将军，我不得不提醒你一件事，我现在一台机甲都没有呢，而且我的状态也不怎么好……你最好准备应对最恶劣的战况！”

　　他也不是超人，没有机甲什么都干不了。就算有机甲，他能发挥的作用也不大，他现在的心神强度，最多能对抗一个狂暴中段强者而已，狄利佛来了，他冲上去极有可能被其一刀秒。

　　战场交锋，唯快不破。

　　现在的他心神虚弱，状态差到极点，反应都要慢一拍。这就相当于两个壮汉，一个倒霉的正好感冒拉稀，另一个却精神百倍龙精虎猛，两者交手，感冒那个绝对会被后者轻松一拳干翻。

　　事实上，张远的计划先将身体强化到精锐段位，然后去翡翠石基地弄一台普通机甲，然后去土著那寻找清心石，尽快将心神强度补充回来。

　　但应对狄利佛后续攻势这事，他没打算去参与，偌大的翡翠石基地，超过4000的机甲战士，满登陆上万的雇佣兵，再加上完备的防御设施，如果连一场有准备的防御战都打不好，他一个人再拼命折腾有什么用？

　　但忽然间，通讯里却传出了林冰清的清脆笑声，笑的张远一脸莫名其妙。

　　“什么情况？你有对策了？”

　　林冰清点头肯定了张远的猜测：“是，我是有一个计划，而你是计划的主要执行者。”

　　张远迷惑：“我该怎么做？”

　　“驾驶一台狂暴上段机甲，进入魔族控制区域，牵制狄利佛，让他不敢轻举妄动。”

　　张远直接听醉了：“这计划真是疯狂，但将军您当我是战神吗？”

　　林冰清又笑：“不，是你低估了你自己。接下来，我会和你解释一些东西……哦不，不止是我，还有钱连科教授，你现在进这个私人频道号。”

　　林冰清随即给出了一个频道号码。

　　张远满心迷惑，他输入号码，虚拟舱屏幕顿时一亮，立体全息视频的光芒布满虚拟舱，张远就发现自己正在一个宽敞明亮的虚拟教室里，他正懒散地坐在教室中间的座位上。

　　教室前面则是一个大讲台，讲台后站着一个戴着黑框眼镜的中年学者，他见到张远，笑眯眯地道：“欢迎你，年轻人。”

　　国字脸，复古风格的虚拟控制眼镜，眼睛后是一双深邃的眼眸，一身一丝不苟的星空灰正装，地球联邦中每一个人都认识他，他就是理论物理学大宗师，钱连科教授。


第125章 这真是神赐的天赋

　　“笃笃~”窗明几近的教室里响起了敲门声。

　　“请进。”戴黑框眼镜的中年人朗声道。

　　教室门打开，一个身材娇小，身穿休闲装的美丽女子走了进来，正是林冰清。

　　中年人伸手示意道：“人都到齐了，林将军，坐吧。”

　　张远满心疑惑，不远处的林冰清对他微微一笑，在教室里找了个座位坐下。

　　等两人坐定，中年人就自我介绍：“我是钱连科，我已经知道了潘多拉星球上的事。说实话，能这么快得到魔族将军样本，让我非常惊讶，也非常惊喜。感谢你，年轻的战士。”

　　说完，他竟对张远微微俯身行礼。

　　对这样的大科学家，张远向来非常尊敬，他急忙站起身还礼，口中连声道：“这是我应该做的，应该做的。”

　　不过他心中疑惑更甚，想不明白林冰清邀请他过来的目的。

　　钱连科并不是拖沓的人，基本礼数之后，他立即直入正题：“情况是这样，林将军突然联系我，说潘多拉的翡翠石基地在未来24小时内将面对极大的危险，她向我寻求帮助。一开始，我也感到非常奇怪，因为我只是一个学者，手无缚鸡之力，但紧跟着，我就看到了林将军给我的全息视频。”

　　“啪~啪~”站在讲台上的钱连科教授轻轻拍了下手，虚拟教室中间的上空光芒一闪，就出现了一个全息视频，视频中出现的是一个个火爆的机甲战斗场面。

　　张远看了下，发现这是一个战斗剪辑，其中主角是他驾驶的各型号机甲，每一段剪辑持续的时间不超过10秒，剪下的都是他用出大杀招击败对手的画面。

　　操控九命猫妖击杀黑暗双子，操控蚩尤击杀魔族指挥官艾丽西亚，操控银色剑客强行击退37台魔族机甲围攻，一直到他操控幽蓝剑客击退狄利佛，击伤黑夜游侠洛林，基本所有关于他的战斗视频都在。

　　“这是？”张远皱眉，他只觉得整个人都被疑云笼罩着，实在搞不明白林冰清想干嘛。

　　钱连科解释道：“通过这段视频，林将军向我提出了两个要求，一是要我提供500克用来试验的铑钴晶石。二是出借我实验室里刚刚成型不久的分布式亚以太通讯器。”

　　张远一怔，无论是清心石还是分布式亚以太通讯器，他都非常了解。

　　铑钴晶石就是清心石，是顶级战略资源，是造就制霸星空的绝世强者的必备材料。至于分布式亚以太通讯器，这东西更加了不得了，这是地球联邦今后5年时间里能顶住魔族强大攻势的最大依仗！

　　外行人或许会问，不就是一个通讯器嘛，怎么可能会有这么大的作用。

　　但任何一个上过战场的战士都知道，战场上什么最重要？两个字：信息。一句话：安全的、流畅的、快人一步的信息优势！

　　钱连科教授带领的研究团队开发出的分布式亚以太通讯器的作用就是让地球战士们在战场上拥有了这个信息优势。

　　这是地球拥有的少数超越魔族的通讯技术，这个技术一成熟，就迅速在地球联邦掀起了信息安全革命。

　　前世，当分布式亚以太通讯器研制成功后，地球联邦便倾一族之力，仅用了两个月时间，就打造了全新的星联网。而应用了全新技术和理念的星联网第一次在信息安全上超越了魔族。

　　原本，魔族黑客在星联网上几乎来去自如，但在这之后，魔族对星联网的每一次入侵都要付出非常巨大的代价，而且不一定能成功得到想要的消息。

　　那时候，潘多拉、大食星、首阳星都近乎沦陷，形势无比糟糕，地球军方也不再遮遮掩掩，开始逐步开放黑暗探索模式的真相，数百万的《英雄》玩家成为了雇佣兵，驾驶着装备了亚以太通讯器的全新机甲加入战场，每一个在战场上建功立业的雇佣兵战士，都成为了全民崇拜的战斗英雄。

　　这些雇佣兵虽然战力普遍不强，但蚁多咬死大象，他们的存在，大大延缓了魔族在战线上的推进脚步。

　　不过，那时候张远还在父亲庇护之下，又体弱多病，这一波浪潮中，他再一次成为了看客，一直到父亲在函谷星门战死，他才幡然悔悟。

　　想到这里，张远心中忽然一动，想到一个奇怪的地方：“等等，那清心石又是怎么回事？林冰清为什么要让钱连科教授提供500清心石呢？”

　　钱连科一直在观察张远的神色变化，见他神情突变，他微微一笑，又拍了下手，全息视频中内容微微一变，视频中，一台幽蓝剑客在暴雨中收集战利品，很快，他得到了一块“黄玉”。

　　一开始，这块“黄玉”光泽晶莹剔透，非常漂亮，但奇特的是发生了，当幽蓝剑客机械手掌握上这块黄玉后不久，它的光泽突然就消失无踪，变得灰扑扑一片。

　　张远看的眉头一动：“这块石头很奇特，我当时也吓了一跳。”

　　他可不会主动承认脑海中主控脑的存在。

　　钱连科和林冰清对望了一眼，两人都微微一笑，钱连科黑框眼镜后那双深邃的眼睛紧盯着张远，说道：“年轻人，精神力场是一种非常奇特的存在，它无视空间距离，可望即可得，不是吗？”

　　张远身体猛地一震，想说些什么为自己辩解掩饰，但面对这个精神统一场论的发现者，他有一种智商被碾压的感觉。

　　所谓术业有专攻，钱连科教授是拥有变态逻辑推理能力的大智慧者，他这个战场武夫跟对方玩脑子，这就和对方操控机甲和他决斗一样，纯粹是在找虐。

　　想明白这点之后，他干脆就闭口不言，沉默以对，他不说，看对方还能怎么办。

　　钱连科微笑道：“年轻人，不要慌，地球联邦拥有603.82亿人，每个人都有独特的天赋，哪怕是那些控制能量的特异功能也是真实存在的。你要明白，人体是宇宙用是数十亿时间演化出的最精细的造物，宇宙拥有一切可能性，人体也就拥有一切可能性。你的天赋不过是吸取精神力量，这并不值得大惊小怪。”

　　张远还是不说话，他倒要看看这一个教授，一个将军今天能说出什么道道来。

　　一边林冰清接着道：“张远，你能吸取清心石中的精神力场，这是一种非常强大的神秘天赋。同时，你又是一个非常强大的机甲战士，我们无意探寻你的身体构造，因为你本身的存在，就是地球联邦最珍贵的财富，而现在，翡翠石基地正需要你的力量。”

　　张远还是不说话，什么最珍贵财富这类话，对他不具备任何说服力，在军队，这种话一般新兵才会去听，而他，见过太过太过的牺牲和放弃，他自己也有许多次不得不放弃战友。

　　见张远如此，钱连科和林冰清对视了一眼，林冰清摊了摊手，表示自己无能为力了。

　　钱连科想了想，说道：“事实上，我对你的身体奥秘非常感兴趣，但一个理智的人做事，必须权衡成本和收益。你看，如果让你作为一个战士在战场战斗，你肯定会为我带回大量魔族将军做试验，并在一场场关键战役中起到极重要作用，或许在未来某一天，只要你的名字出现在战场上，就能震慑地魔族不敢前进。而以我们当前对宇宙的认知水平，如果直接研究你的身体，在付出巨大的代价之后，有极大的可能是什么都得不到。你认为一个明智的人会怎么做呢？”

　　这个说法对张远很有说服力，他稍稍放下了戒心，沉默了会，他问道：“你们都知道精神的存在？”

　　钱连科和林冰清都点头，林冰清解释道：“精神是地球联邦最高端的研究课题，我们甚至知道，如果利用精神去强化人体穴窍，能大大提升身体素质的成长潜力。”

　　张远眉头一扬，但随即就想到，要发现这个秘密其实一点都不难，只要拥有检测精神力场的手段，扫描一下人体，自然就能在穴窍中发现精神。

　　钱连科紧跟着道：“真正的技术难题在于，如何更快地将精神力量注入穴窍，而又不引起可怕的副作用。”

　　“副作用？”张远一怔。

　　钱连科叹了口气：“到目前为止，所有志愿参与精神强化的战士，最终全都精神崩溃了。对于精神这种奇妙的力量，我们认识的还太少太少了。”

　　张远恍然：“所以你们才需要研究魔族将军的身体，就为了得到安全的精神注入技术？”

　　“正确。”钱连科神情有些狂热，黑框眼镜后的眼眸散发出夺目的光芒：“所以，你知道你活捉的这个魔族将军有多重要了吧？她必须尽快送到研究室里来。”

　　张远摊了摊手：“可我只有一个人，我不可能阻止狄利佛的大军，末日级高手也没可能正面对抗大军的。”

　　林冰清解释：“不是对抗，是牵制。以我们目前得到的消息看，狄利佛的攻势会非常猛烈，如果让他全力进攻，翡翠石基地很可能会挡不住，但是！”

　　说到这里，林冰清那一双烟云笼罩的美丽眼眸显出一种母性温柔之色：“但是，你要明白，你并不是一个人在战斗，无数战士都愿意和你并肩作战。我、钱连科教授，无数奋战在前线上的战士，无数通过黑暗探索模式进入战场的雇佣兵，都是你的战友。我们都抱有一样的信念！”

　　钱连科教授推了推自己的眼镜，温和地看着张远：“孩子，我和你一样，相信人类不灭，地球必胜！”

　　林冰清温和道：“所以，只是牵制，无需拼命。如果累了就去休息下，厌倦了战斗，就抬头看看美好的星空。”

　　张远怔住，沉默，半分钟后，他说道：“我需要清心石，还需要一台强大的机甲。”

　　钱连科和林冰清相视一笑，钱连科返回讲台，从讲台下方拿出了一个盒子，打开，里面是十几块大小不一的清心石，看体积，大约比张远之前吸收的拳头大小的量多上50%左右。

　　“林冰清将军要求500克清心石，但我却认为这还不够。我将研究所中一半的存量都拿来了，这也是联邦能提供的最大的量了，其余的就必须留下来做研究之用。”

　　“理解。”张远点了点头，他知道地球联邦极度缺失清心石，并且在今后十年都是这种情况。

　　同一时间，张远脑海中响起了主脑的声音：“发现清心石，检测到122点精神能量，吸取损耗为10%，是否吸取？”

　　“吸取！”虽然直接吸收会损耗10%，但免去了中途运输的风险，这还是值得的。

　　顿时，一股暖融融的力量进入了张远的脑袋，而盒子里的清心石瞬间就变得黯淡无光，钱连科忍不住大声赞叹：“啊，这真是神赐的天赋！”


第126章 教徒弟打炮

　　教室。

　　“滴，主人当前拥有109的自由精神（10%损耗），请在30秒内决定精神注入穴窍。”

　　张远立即道：“充满太阳穴窍。”

　　“太阳穴窍拥有精神为74，最大容量为109，充满需要35点精神能量，是否充满？”

　　“充满！”

　　“嗡~”张远就感觉自己额头太阳穴上开始发烫，他闭上眼睛，存神太阳，结果竟直接开启了他修炼“南华大梦”时曾经出现的“满天星斗”的奇景。

　　在这奇景中，他的太阳穴散发出刺目的光华，在这光华的照耀下，其他星辰全部成为了陪衬。

　　“50点注入檀中穴！”张远又道。

　　“叮~”张远耳中似乎听到一身脆响，然后他就看到胸口的檀中穴窍光芒大盛，最后变成了一个柔和的光点，即使太阳穴散发出光耀四方的灼灼光辉，也无法掩盖檀中穴的光芒，两者交相辉印，一日一月，蔚为奇观。

　　奇异的事再次发生，在檀中穴窍光芒照射之下，张远竟然直接“看”到了自己的五脏六腑，不断跳动的心脏、一根根如蛛网一般的血管，蠕动的肠胃，全都变成了朦胧可见的虚影。

　　就好像檀中穴散发出的光芒是X光一般。

　　这时，张远还剩下24点精神，本来他完全可以将这些精神也加在檀中，但他鬼使神差地，竟生出一个奇特的想法：“20点精神注入百会穴。”

　　“确定注入？”

　　“确定！”

　　“正在注入……正在注入……注入失败！”

　　“时间还剩下15秒，请主人尽快做出新决定。”

　　“！”张远也是醉了，他决定再冒一次险：“20点注入风池穴！”

　　脑袋上点亮了一个太阳穴，就如此奇妙，他实在想知道脑袋上的另外两个心神穴窍“合谷”和“风池”的功用。

　　“正在注入……正在注入……注入失败！”

　　“时间还剩8秒。”

　　张远直接无语，他也没时间问，疾声道：“12点注入合谷！12点注入少冲！”

　　合谷在脚，少冲在手，都四肢末节，这回应该成功了吧？

　　“正在注入……正在注入……注入失……”

　　张远不等主脑说完，直接道：“全部注入檀中穴！”

　　“正在注入，注入成功，当前檀中穴拥有81点精神。”

　　张远这才松开了口气，问道：“刚才另外四个心神穴窍怎么会注入失败？”

　　“分两种情况。”主脑解释道：“百会和风池，穴窍近乎闭锁，完全无法注入，原因不明；合谷和少冲，主脑检测到强行注入极其困难，甚至可能对主人身体造成损伤，原因为檀中穴未完全点亮，躯干若是不足，强行支撑强大的四肢末梢，会导致躯干过载而过度损耗。”

　　四肢穴窍打不开的原因很简单，张远能理解，但百会和风池两个穴窍，却完全成了一个谜团，他也没这方面的知识，无法强求，只能等以后，看看能不能有这个机缘了。

　　太阳穴满溢，又拥有了81点精神的檀中穴，这和之前在湖畔走廊只拥有20多点精神的檀中穴，完全就是两个感觉。

　　如果说之前他是有抵挡狄利佛的信心，那现在，只要他有一台狂暴中段机甲，有足够狂暴点供他燃烧，他已经能和完全状态的狄利佛抗衡，如果有人帮个忙，甚至有可能将之击杀！

　　不，不止是狄利佛，他甚至感觉自己能一个人在魔族控制区走上一圈，哪怕是黑风谷附近，都能晃荡一圈，而不用担心有人能挡住他。

　　驾驶强大机甲在对方控制区晃荡挑衅，在以前这是魔族强者经常干的事，而地球机甲战士基本只能看着，因为根本拦不住。

　　魔族战士称呼这种挑衅行为叫做“磨刀”，既打击地球军队的士气，又能磨炼自己的技巧。

　　但现在，张远心中就生出一种去魔族控制区“磨剑”的强烈冲动。

　　“怎么样了？”林冰清见张远脸上神情恢复稳定，忍不住问道。

　　“唰~”张远睁开了眼睛，这一瞬间，一直关注着他的钱连科和林冰清都产出一种错觉，似乎虚拟教室中光线猛地一亮，有一道犀利的剑光闪过。

　　林冰清还好，只是下意识避过了目光。

　　钱连科却是一连退了3步，一直靠在教室后的黑板上才站稳身体，他转过头不再去看张远的眼睛，口中感叹道：“我听说强大的战士能在自己的精神中融入强烈的战意，普通人难以抵挡，以前我也遇见过几个，但都不如你。我现在终于完全明白林将军为什么会向我提出这样的要求了。”

　　他转头对林冰清道：“你现在就把秘密航线的空间谱段告诉我，我立即将实验室那台分布式亚以太通讯器寄到潘多拉。我会走最高倍率的曲速航线，这大概需要两个小时。”

　　在星际时代，所谓的封锁航线，但只能封锁低速率的载人航线，那些超高倍率的载物航线，想要彻底封闭，那基本是不可能完成的任务。

　　林冰清脸上显出微笑：“那就多谢钱教授了。”

　　“这是我应当做的。”

　　说完，钱连科的光影一闪，显是去做准备去了。

　　林冰清转头看向张远：“翡翠石基地能在6个小时里组装出一台狂暴上段的幽蓝剑客，你能掌控吗？”

　　“狂暴上段？”张远沉吟着，在脑子里，他在询问主脑。

　　“无损掌控狂暴上段机需要强化到什么地步？”

　　“精锐段7000/10000，精锐中上段。”

　　“如果是精锐下段呢，每秒燃烧多少狂暴点？”

　　“依据各种战况，最高可达20点每秒。”

　　“……”这消耗有点高，张远一阵无语：“如果是掌控狂暴中段机甲呢？”

　　“每秒最高可达15点每秒。”

　　也就是说，张远可以掌控狂暴上段机甲，但一旦全功率爆发，以他当前拥有367点狂暴点，他最快能在18秒内将狂暴点烧完。

　　“18秒吗？”张远想了想他的任务，林冰清只要求他在魔族控制区牵制对手，而不是和魔族强者正面对抗，那么在普通情况下，他只要使用狂暴下段的功率输出就足够用，即使碰上强者拦截，需要他爆发全力突围，18秒也足够使用了。

　　战场交锋，两强碰撞，可没有打来打去的纠缠。正常情况是，双方交手，顷刻间就各出全力，3招之内，数秒之间就会分出胜负生死，如若留手，哪怕你是盖世强者，也是嫌自己活太长了。

　　所以，18秒够了。

　　想到这里，张远对林冰清道：“用倒是能用，但不能持久爆发，你要是不嫌浪费，就给我组一台吧。”

　　“我会给你组两台，一台作为备用，当然，因为分布式亚以太通讯器只有一台，所以你只有一台机甲可以在魔族控制区内做到完全隐身。”

　　“那行，不过24小时之后，我还能拥有它们吗？”张远问。

　　“你可以拥有1台，当然，前提是你这两台能不中途暴机。”林冰清笑道。

　　“哦，那挺不错。你就给我组吧，组好后联系我。”张远对这奖励很满意，至于会不会开暴机，那就得看他自己本事了。

　　说完，张远就退出了这个虚拟教室，重新回到虚拟舱后，张远在这里实在有点待不住，便询问主控脑：“主控脑，林珑在干嘛？”

　　如果林珑睡觉了，那他就出去飞船大厅透透风。

　　“嗡~”林珑的全息画面出现在虚拟舱屏幕上，她竟然在飞船另一间虚拟舱里，而且还在玩《英雄》游戏，张远看了下战绩，他忍不住摇头失笑：“果真是远古巨坑，真是有自知之明啊。”

　　林珑的游戏段位是普通下段，选的是最基础的突袭模式，地图是大食星的D31古城遗址，开战仅仅半分钟，林珑驾驶的远程攻击机甲就被一台最普通的食尸鬼机偷袭，惊慌之下她操控的狐妖机甲竟摔倒在地，食尸鬼立即扑上，爪子刨了几下，就将脆弱的狐妖机甲给打爆了，之后20多分钟战斗，小姑娘就一直在看死亡黑白屏，队友一看这情况，也不打了，剩下时间，全在刷屏喷人。

　　小姑娘眼里泪水直打转，但一直在小队频道道歉，她一开口道歉，事情就更多了，有的冷嘲乐讽，叫她回家别丢人现眼的，有的则立即改成了“求交往”“求通讯号”“妹子有男朋友没”等等调戏，反正就没一个能正常说话的。

　　眼看林珑那双烟云笼罩的眼睛里泪水泫然欲滴，张远长叹口气，反正他还有6小时才能得到机甲，小姑娘也叫了他不短时间的师父，刷给他的打赏都已经上亿了，现在正空闲，他就尽尽师父的责任，带小姑娘练练手吧。

　　这么想着，他主动联系林珑的游戏ID：“林珑，退游戏吧，我带你玩一局。”

　　“师父，你有空啦？”林珑声音惊喜，脑袋一下转向虚拟舱屏幕左上角频道发声处，因为转头太快，两滴晶莹泪珠就从眼睛里流了出来，她急忙抬手擦干净。

　　“你喜欢玩什么类型的机甲？”

　　“我喜欢玩狐妖，可爱。”

　　张远满头黑线，回想林珑那纯新手的蹩脚操作，他说道：“先去训练靶场，我教你怎么打炮……不是，是打枪……哎，我教你开机甲！”


第127章 师父带我打游戏

　　林珑一听张远的话，顿时破涕为笑：“好啊。”

　　10秒后，两人出现在了《英雄》自带的虚拟训练靶场。

　　林珑秒选了狐妖，脚步蹒跚地跑向前方的靶场。

　　张远在后面看着，忍不住直摇头，前进速度很慢，不过20米每秒，但机甲跑起来就已经很不稳定，有好几次，如果不是“箭神”系统及时做出动作补偿，狐妖机甲早就摔出去了。

　　这水平，比张远初入《英雄》时的水平还要坑，果然是远古巨坑。

　　好不容易，林珑走到射击位，她便问道：“师父，我该选怎么武器啊？”

　　“就选远程磁轨炮吧，威力大，好瞄准。”张远说道。

　　“好的。”林珑喜滋滋地点选了小型磁轨炮，右机臂上装配位上光芒一亮，一台1.3米长的远程磁轨炮凭空出现在狐妖手臂上。

　　“啊呀，不行啊，师父，这把枪我用过，后坐力很大，开枪的时候我站不稳。”

　　张远听得暗暗扶额，敢情这小姑娘连武器名字都没记住，光认得一个形状啊。他安慰道：“无妨，我教你怎么打才能站稳。你这样，准星套在对面固定靶心上，瞄准了吗？”

　　“瞄准了。”林珑听话的不得了。

　　“拿稳，不要动，有没有感觉手脚一阵发硬，就好像被固定住一样？”张远问道，这是“箭神”系统的辅助作用，非常好使，普通级机甲的辅助系统0.2秒生效，只要灵活应用辅助系统，新手玩家也能发挥出相当不错的攻击力。

　　许多新人玩家操作不行，但却爱逞强，完全无视了优化系统的存在，结果操作一塌糊涂，造就了一个又一个的神坑。

　　林珑似乎发现什么新大陆一般，大呼小叫起来：“师父师父，这是怎么回事？这难道不是机甲坏了吗？”

　　她很多次感受到这种手脚发硬的情况，但母亲一直在战场，也没时间教她，她也不怎么喜欢玩游戏，所以只当是虚拟舱出了问题。

　　张远听的额头都沁出了冷汗，耐心解释道：“这是机甲动作辅助系统，辅助瞄准，调整动作用的，现在你开一炮试试？”

　　话音刚落，林珑就开炮了，“砰”一声闷响，狐妖机甲机臂微颤，但仍旧稳稳地站在原地，而远处的固定靶靶心已经被子弹一透而过。

　　林珑顿时兴奋大叫起来：“耶~耶~我打中啦！师父，你看，我打中啦！我还没摔倒！”

　　张远长长吐气，心中安慰自己，这是纯新人，要有耐心，不能打击积极性，要帮助林珑建立信心，一番自我安慰后，他大声赞道：“非常好，你拥有非常不错的射击天赋，现在我们再来几炮，就和我刚才教你一样的操作。记住，准星套牢，稍等一瞬，手脚发硬后开炮。”

　　“师父，我记住啦！”

　　新的固定靶刷新，林珑按照张远教的，一一瞄准射击，2秒一炮，一炮一个，全都命中了靶心，而且机甲也没有被后坐力撞的失去平衡。

　　张远适时给出语言激励：“非常好，林珑，你是我见过的最具天赋的新手之一。来，现在再来一组，记住这种射击感觉！”

　　林珑被张远夸的信心爆涨，师父可是名震《英雄》的大剑神，连他都说她非常具有天赋，那肯定没有假了。

　　这回换了十个固定靶。

　　林珑仍旧2秒一炮，一炮击中一个，20秒后，有两炮打偏，其余全都命中靶心。

　　见小姑娘对失败有些耿耿于怀，张远适时激励：“没关系，谁都会经历失败，没人能够一次就成功。强者都是苦练出来的。”

　　“师父你也是苦练出来的吗？”林珑问。

　　“我啊？”张远一怔，脑海中瞬间回想起了前世时，他一个人在虚拟舱挥汗如雨苦练操控技巧的岁月。

　　一天24个小时，他要苦练18个小时，手脚磨破了皮，出血了，爷爷张德不让用药，说男子汉要享受痛苦。

　　当伽马3型强化剂注射进血管的时候，那种噬骨吞心的剧痛，他至今难忘。强化之后不到半分钟，他就再次爬进了机甲驾驶舱。因为爷爷张德说，强化后的时间里，身体正处于适应期，这时候苦练，最容易形成肌肉记忆。

　　因为剧痛，他实在不想动，爷爷就用拐杖狠狠抽，用电击枪打，生生将他逼进了机甲舱。

　　一年时间，被他操练坏的教练机甲足足有14台，虚拟舱有29台，他一天流出的汗水，渗透的血水渗透进驾驶舱底部的海绵，等结束后，能从海绵中挤出足足三大碗！

　　日复一日，夜以继日，付出了常人难以想象的辛苦之后，才最终成就了独孤剑神的荣耀。

　　“师父？”林珑喊了一声。

　　“啊？是啊，我当年练的可惨了，差点练成了残废。”张远感慨地道。

　　“啊？这么苦呀。”林珑半信半疑，主要是张远看起来实在是太年轻，也就和她差不多大的样子。

　　“好了好了，你的基础功也差不多了，走吧，我带你去打一场比赛吧。”张远看了下时间，才过去不到6分钟，离林冰清约好的六小时还早的很，运气好的话，打上十场人人对抗赛都是绰绰有余。

　　为什么是人人对抗？突袭太没意思，张远懒得玩那种低智商的模式。

　　“好呀好呀。”林珑一直看张远在游戏里叱咤风雨，早就羡慕的不得了，时常就会幻象和张远在游戏中一起玩，到时候她往师父旁边一站，看谁敢说她是远古巨坑！

　　两人本就在组队模式，张远便点选了组队匹配，同时选择人人对抗模式。

　　《英雄》玩的人贼多，张远刚选择了匹配，不过10秒，系统声音就响起来：“匹配完成，队友已就位，是否进入对抗战场？”

　　“是。”

　　虚拟舱的环绕屏幕光芒一闪，出现了潘多拉碧蓝湖矿洞地图，这是5人对抗模式，其中地图和张远曾经打过的水晶峡谷类似，依旧是3个矿点，只是地形稍有不同，显得更加崎岖陡峭。

　　这地图刚出现一会儿，小队频道中里就有人嚎了起来。

　　“真是见了鬼了，对面全是精锐段位的，我特么一普通下段的怎么会排到这么强的对手？”说话的ID叫“大逗比”。

　　一个ID叫“落花有意”的女玩家立即跳出来解释：“不好意思哈，估计是我师父‘流水无情’的缘故，他是精锐上段的，胜率也高，他把我们平均段位给带高了，不过你们放心吧，我师父很强的，能带我们躺赢。”

　　“咦~还有个叫‘荡魔剑客’的，精锐中段……等等，荡魔剑客？剑神？”大逗比又嚎起来了。

　　“嘻嘻，我师父就是剑神呢。”林珑顿时喜滋滋地道，她与有荣焉。

　　结果落花有意立即冷笑：“嘚瑟。现在英雄里到处都是跟风的荡魔剑客。荡魔剑客开的可是狂暴级机甲，你家剑神怎么是精锐中段的，胜率还只有36%。”

　　张远被说的一怔，看了下自己段位，果然是精锐中段，再一查战绩，竟然有上百场，有胜有负，胜率果真只有36%。

　　稍稍一想，张远就明白了，十有八九是千里眼改了自己的游戏数据，免得自己被人发现。

　　林珑顿时不高兴了：“我师父真的是剑神嘛！”

　　落花有意哈哈大笑：“你师父是剑神，我师父就是剑神的祖宗，哈哈。”

　　“好了好了，别吵了，等下你们四个都跟着我就是了，我带你们躺赢。”流水无情开口道。

　　大逗比立即高兴叫起来：“好好好，不管是真剑神还是假剑神，我这回躺赢了，嘿嘿。”

　　流水无情又对张远道：“荡魔，我精通冲锋战士机甲，要不你来个远程攻击机甲，就在后面配合我远程输出？”

　　张远摇头：“我等会儿用金色武士吧，我是来带徒弟的，待会儿要保护她。”

　　流水无情皱眉：“这么一来我们伤害不够啊，等下要是打输了多没意思？”

　　“没事，输不了的。”张远笑了笑。

　　流水无情开始不高兴了：“兄弟，荡魔剑客就一个，你不要以为起个一样ID，就真把自己当剑神了啊。”

　　就在这时，游戏开始了。

　　进入游戏之后，张远直接秒选了金色武士，武器是标准的一把剑和一面力场重盾。林珑就认准了狐妖机，一进去就秒选了狐妖，速度快的不要不要的。

　　她刚选完，落花有意立即不干了：“谁这么手贱啊，把我的狐妖给选了……师父，我的狐妖被抢了。”

　　流水无情略一犹豫，就对林珑道：“远古巨坑，要不你让一下？”

　　林珑顿时傻眼：“可我只会这个啊？”

　　刚才师父才教了她打枪，她正信心满满，踌躇满志地想要大展身手呢，这会儿可不愿意让。

　　“别坑了，狐妖是我的，你不让我就挂机！”落花有意开始撒泼了。

　　林珑有点顶不住这泼辣劲，不情不愿地就想要让出狐妖，但这时猛然听见师父张远的话：“把她屏蔽了，别理她。”

　　“好啊……可怎么屏蔽啊？”张远一撑腰，林珑立即又有信心了。

　　张远扶额，只能手把手教，好不容易让林珑学会了屏蔽这一招神技，等屏蔽完了，他就听见流水无情冷冷说道：“荡魔，你这样做不好吧？”

　　张远撇嘴，选准流水无情和落花有意这两个ID，也直接来个屏蔽，然后他对林珑道：“待会开始，你就跟我后面，我们去2号矿场。”

　　林珑当然没有意见：“好的，师父。”

　　大逗比一看这情况，顿时懵逼了：“不要啊你们两个，说好的躺赢呢，这样还怎么打？”

　　没人理他，落花有意最终还是没挂机，她选了一台刺客型的猫妖基础机，一路不停跟在林珑身边做出各种挑衅动作和表情，林珑完全没反应，不是她脾气好，而是因为她根本没看懂猫妖机的挑衅动作。

　　这会儿，对面魔族五个精锐玩家也讨论开了。

　　“这把稳赢了，对面就2个精锐段的，其他三个3个普通下段的天坑，哈哈。”

　　“那个流水无情胜率高达79%，这是个高手，待会儿我们四个人专门针对他，先把他爆了，其他的再慢慢收拾。”

　　“嘿嘿，自从荡魔剑客开直播后，这年头总有人以为自己能拯救世界呢，你们看，对面还有一个36%胜率的荡魔剑客，哈哈哈。”

　　“看见了，老子这回就选牛魔机，你们看着，待会儿我三斧头就能把这36%胜率的荡魔剑客给劈暴机。”

　　“我选剑魔！”

　　“选剑魔的全是逗比，不过无所谓了，碧蓝湖矿洞地形陡峭，有利远程，我就选魅魔射手吧。”

　　“那我选远程攻击的蜘蛛吧。”

　　“我选拳魔。”

　　双方都选人完毕，系统开始最后读秒，10秒后，一个激昂的系统女声喊道：“战斗开始，摧毁对手！”

　　几乎在同一时间，《机神》直播频道发出了数千万推送。

　　“荡魔剑客已上线，直播：碧蓝湖矿场。”

　　直播频道顿时出现轩然大波。

　　“什么情况？”

　　“剑神回来了？”

　　“走起走起，大剑神回来啦！”


第128章 师徒教学：移动靶的射击技巧（上）

　　碧蓝湖矿洞，2号矿场。

　　2号矿场的地势是最陡峭的，地形也最巧妙，它就像是一个葫芦，只有一个出入口，好在这个出入口挺宽敞，大约有60多米宽，否则这就是“一夫当关万夫莫开”的绝佳防御地形。

　　同时，这也是离魔族基地最远的一个矿场，即使带着林珑，张远也能提前一步到达2号矿场做些准备。

　　“林珑，你就跟在我身边，我们慢点跑过去，不急。”

　　“嗯，好的，师父。”林珑兴冲冲地应着，虽然张远让她慢跑，但她却围在张远周围和花猫似的蹦来跳去，好几次都脚步踉跄差点摔倒，但完全无损于她的快乐。

　　张远也就由她了，这种级别的人人对抗，他单手操作都能打赢，没有一点儿难度。

　　就在他们赶往2号矿洞的时候，流水无情也开始安排：“大逗比……你这名字真不怎么地。”

　　“嘿嘿，随手打的，随手打得。”大逗比干笑。

　　“你既然选的是基础型地球卫士，就和我一起到1号矿场吧，你任务就一个，站在落花旁边，不要管自己会不会暴机，有对手来了，就撞过去，明白吗？”

　　大逗比很狗腿地笑：“晓得啦晓得啦，我绝不让大神徒弟暴机。”

　　79%胜率，精锐上段的大神，这场能不能赢就靠这条大腿了，他自然是要抱紧。

　　笑完了，他忍不住问：“那2号矿场那两个怎么办？”

　　流水无情声音微冷：“不用管他们，任他们自生自灭去。”

　　他选了幽蓝剑客，加上落花有意的猫妖，大逗比的基础型地球卫士，三人全都赶往1号矿场。

　　另一边，游戏一开始，魅魔射手就全力冲了出去，她一路冲到3号矿场和1号矿场中间的一块70多米高的岩石顶部，然后打开了高功率扫描仪。

　　“我看到他们了，那个流水无情选的是幽蓝剑客，他带着两个坑比去了1号矿场，哈哈，那两个坑比路都走不稳当。”

　　“那个荡魔剑客选的什么机甲，去哪了？我要去砍了他！”牛魔机问。

　　“他们往2号矿场去了。”

　　牛魔机嘿嘿一笑：“那我去爆了他。你们四个去针对流水无情，把他秒了，应该没问题吧？”

　　“我们不先把3号矿洞占了保险吗？”剑魔问。

　　“占毛线，速战速决，爆了流水无情，抢了1号矿洞，让对面一个矿洞都找不到，哈哈！”蜘蛛机大笑起来。

　　“速度速度，我的拳头已经饥渴难耐啦！”拳魔大吼着，他一马当先，带头冲向了1号矿洞。

　　直播间已经笑了一片。

　　“哈哈，我看到5个逗比正走在寻死的道路上。”

　　“原来剑神还带徒弟呀，我一直以为剑神是那种冷面高手哩。”

　　“你们说，开牛魔的那家伙会被会被虐出心理阴影？”

　　“表示对面五个逗比肯定都会打出心里阴影。”

　　就在外界纷纷扰扰时，张远带着林珑先到了2号矿场，张远目光在矿场中扫了一眼，指着矿场内一处陡峭岩石说道：“林珑，你爬到我身后那块方形岩石上去。”

　　林珑一看，岩石足有30多米高，一面靠山，2面悬空，唯一走上去的路非常崎岖狭窄，她立马畏缩了：“师父，我……我爬不上去。”

　　张远对此早有预料，不过他心里还是怀疑他当初是不是脑抽了，竟然会带这样的巨坑打游戏，深吸了一口气，他耐心地道：“来，我教你怎么爬，你按我说的操作。现在，站在这里来。”

　　“哦，然后呢？”林珑小心翼翼站在张远指定位置上。

　　“抬左脚，往前缓慢踏出，等动作辅助系统生效，手脚发硬了没？对了，就踩在标记点上。”张远将落点标记在了林珑屏幕上。

　　在这样近乎入微的指点下，林珑成功地踏在张远指定位置，狐妖机甲稍稍往前倾斜，重心非常的稳定。

　　林珑顿时感受到了，这和以往她爬山经历完全不一样，信心顿时来了，她喜道：“师父，我站稳了。”

　　“嗯，现在，右脚踏出，落在标记点上……不要急，慢慢踏出去，不会掉下来的……”张远说着说着，也有些专注起来，眼前这幅情景竟和脑海中的记忆重合在了一起，13岁那年，父亲也曾在《英雄》里教他用机甲登山。

　　回想自己当年表现，比现在的林珑还不如呢，这么一想，张远也就心平气和了，声音越发温和：“别担心，真掉下来，师父也能接住你，师父开的是防御机甲，马力输出超过2000呢。”

　　林珑得到了鼓舞，心中担忧去了大半，微微用力，只听“嗡~”一声引擎轻响，一股柔和而澎湃的力量从机甲引擎中涌出来，狐妖机甲身体顿时缓缓升起，成功在近60度的斜坡上升高了2米多。

　　“看，是不是很简单？”

　　“嗯，真有趣。”这一次，林珑真真切切地感觉到了机甲的力量，而她又掌控着这种力量，这种感觉真是奇妙。

　　“然后再往前走，什么都不要想，就和平常走路一样，哎~对了，慢慢走，抬腿、踏步，升~”

　　“咔擦~咔擦~咔擦~”狐妖机甲开始一步一步，平稳地往上走，张远则驾驶着金色武士，和一只护崽的老母鸡一般，小心护在狐妖机身后。

　　林珑越走越有自信，5步之后，她已经爬到斜坡中后段了：“师父，你别标记，让我自个儿走走看。”

　　“没问题。”张远取消了对落脚点标记。

　　“咔擦~咔擦~”林珑稳稳地走了两步，第三步的时候，选错了落脚点，脚下岩石支撑不住狐妖机甲的重量，“哗啦”一下碎了。

　　“啊~~”林珑惊叫一声，手忙脚乱地一阵胡乱挥舞，机甲动作捕捉系统捕捉着她的动作，结果立即导致机甲失去平衡，眼看从斜坡上往后滑下去。

　　“哐当~”狐妖忽然停住了，林珑往后看了一眼，就看见金色武士两只粗壮的机臂正稳稳当当的撑着她。

　　“别急，刚才走的很好，继续往上走。”张远温声道，当初，他也失误过，父亲也就是这么接住他，然后这么鼓励的。

　　“师父~”林珑软软叫了一声，感觉心里软融融的，都快化了。

　　直播间响起一阵口哨声。

　　“啊呀，我的心要化啦，剑神好温柔啊，好想也被金色武士抱在怀里！”

　　“姑娘，我的怀抱随时对你敞开。”

　　“给老娘死开！”

　　碧蓝湖矿洞。

　　“呃~”张远一怔，发现自己刚刚沉浸在回忆太深了，顿时一阵尴尬，干笑道：“好了，继续吧，我在后面接着你。”

　　说完，他推着狐妖，帮助狐妖机恢复了平衡。

　　林珑继续操控狐妖往上，这回她没有再出现失误，一步一步地，很稳当地往上攀登，大约半分钟后，狐妖机稳当地站在岩石平台上。

　　这可把小姑娘激动坏了：“师父，我爬上来了，哈哈，看我爬上来了。”

　　“很好，你现在拿着这些电能板，知道该怎么换电能板不？”张远的金色武士机甲里带了4块电能板，全是给狐妖机准备的。

　　“这个我会。”狐妖略有些生涩地更换了一块电能板。

　　“很好。现在你待在这块岩石上，拿出磁轨炮，对这矿场那个出口。我现在就去那个出口站着，等有人过来，我会给你射击坐标，我叫你开炮，你就开炮，明白吗？”

　　“嗯……什么是射击坐标？”林珑很不好意思，她觉得自己真是什么都不懂。

　　“看我给你演示一遍。”张远操控着金色武士直接从岩石斜坡跳了下去，落地之后，一阵快速前冲，就到了2号矿场入口位置。

　　他用标准战术用语道：“狐妖，射击坐标（212，331，21）。”

　　林珑的狐妖机甲中顿时就响起提示声：“检测到射击坐标。”

　　“叮~叮~叮~”林珑就看到虚拟舱屏幕上出现了一个发亮闪烁的红点，她下意识地将远程磁轨炮的射击准星套上去。

　　“好，现在开炮！”

　　“砰~”一道白炽色亮线在矿场上空闪过，“轰~”一声炸响，张远身边的一块岩石被打的粉碎。

　　“明白了吗？”张远笑道。

　　“知道啦，很简单呀。”

　　“机甲操作本身就是很简单的，你很有射击天赋，多练几次就熟练啦。喏，我们对手来了，接下来，我们开始打移动靶，我会教你打移动靶的射击技巧。”

　　“好的！”林珑信心满满地应了一声。

　　2号矿场外，一台手持巨斧的牛魔机甲，风尘仆仆地赶了过来。


第129章 师徒教学：移动靶的射击技巧（下）

　　碧蓝湖矿洞。

　　“我看到那台金色武士了，就在2号矿场入口，离我一千米，它后面200米的岩石平台上还有一台狐妖机。”牛魔机师在小队频道说着。

　　他一点儿也不担心打不过，狐妖机是普通下段的基础机，战绩显示机师只打过5场，胜率是0%，战力完全可以忽略不计。至于金色武士，一个36%胜率的精锐中段的菜比，怎么可能是他的对手？

　　他提起战斧，开始加速冲锋。

　　“伙计们，让我们来比比，看谁先抢下矿场。”

　　《机神》直播间。

　　“我觉得我成了先知，一眼就看到牛魔机的悲剧下场。”

　　“呃哈哈哈，牛魔，你根本就不知道你面对的是什么样的强者！你根本不知道！”

　　“能够作为剑神教徒的道具，这牛魔其实也是挺幸运的，嘿嘿。”

　　“论宰牛的一百零八种方法。”

　　这一边，面对牛魔机的冲锋，张远的金色武士仍旧一动不动地站在矿场入口位置。

　　他选择的这台金色武士是普通版，但此时正好是潘多拉的清晨，阳光斜斜地照耀而下，金色武士身上的淡金色涂装反射出淡淡的金色辉光，这让这台机甲看起来就好像是一个神圣的天界战士。

　　“林珑，攻击移动靶，第一步要做的是通过观察目标的移动规律，来预测对方的移动轨迹，比如这台牛魔机，你说他接下来会怎么移动？”张远开始现场教学。

　　林珑不大自信地道：“呃~他应该会一直往前，一直冲到师父身前。”

　　张远点头表示肯定：“对的，那你为什么为认为他会这么动呢？”

　　林珑有些头大了：“这……他不是要攻击师父吗？”

　　张远再次肯定：“对了，这就是预测的要点：推测目标的心理活动。比如这台牛魔机，为什么他看见你之后，仍旧直线前进，没有做任何闪避？为什么他一点都不试探，就直接全力进攻？这背后的推动因素，就是机师的心理。你说说看，他现在是个什么想法？”

　　“……师父，我说不大清楚，他好像无视我，好像觉得自己必胜一样。”

　　“正确！”张远鼓励了一声，随后解释道：“一个机动射手，从瞄准到开枪，需要大概0.1秒的反应时间，在这段时间里，目标一直在移动……”

　　林珑反应过来：“哦，师父师父，我明白了明白了。0.1秒时间里，如果我瞄准现在的位置，等我开枪了，对方就已经走了，所以我打不中，对不对？”

　　“非常正确，林珑，你非常具有射击天赋。”

　　直播间里观众看得一阵闲闲的蛋痛感。

　　“老牛老牛，你怎么跑的这么慢？”

　　“我算算，这应该是剑神第三次赞扬徒弟天赋了，剑神收徒的标准已经这么低了吗？”

　　“跪求剑神收我为徒，呜呜~”

　　张远自然不知道直播间的事，他继续道：“现在，我教你使用狐妖机甲的轨迹预测系统，看到屏幕上的那一串淡淡的虚影了吗？”

　　“看到了，师父。”

　　“其中有一个虚影是不是非常凝实，而且还一闪一闪地发出高亮红光？”张远问。

　　“是呀，这是怎么回事呀？”

　　“这是箭神系统的瞄准辅助系统，是大数据计算的结果，在低端战场，它非常的好用，你现在用准星指着那个高亮虚影，开一炮试试。”

　　张远话音刚落，林珑就开炮了，“砰”一声轻响，一道白炽色亮线从岩石上延伸而出，直指牛魔机。

　　没想到，牛魔机身体却突然一顿，结果磁轨炮弹堪堪打在了牛魔机身前1米地面上，没有命中。

　　牛魔大笑：“嘿嘿，果然是纯新手，只知道用辅助系统，开枪还要瞄半天。”

　　林珑一阵可惜：“哎呀，他躲过去啦。”

　　张远并不意外，好歹对方也是精锐段位的玩家，通过机甲高能提示进行预判躲避肯定是知道的。

　　他谆谆教导：“这就是辅助系统的不足之处了，它没法预测人心，而且容易被对手反制。”

　　“那师父我怎么才能打中他啊，哎呀，不好，师父，他快冲到你跟前啦！”林珑大叫起来。

　　牛魔机已经冲到张远身前200米外了，只要再有4秒就能发动攻击。

　　张远依旧站在原地没有动弹，只是稍稍加快了一些语速：“想要避免这点，大致有两个办法。第一，攻敌所不能避。第二，攻敌所不能料。”

　　“不懂。”

　　“不要紧，我会一一给你演示。现在演示第一个办法，攻敌所不能避。射击坐标（212，232，23）！”

　　这是张远之前教过的，林珑一个激灵，立即移动准星，一套上屏幕上闪烁的红点，就直接扣下了扳机。

　　“砰~”白炽色亮线飞速延伸。

　　就在林珑开枪前一瞬，牛魔已经冲到了张远跟前，他高举起两把斧头，引擎发出雷鸣一般的轰鸣：“去死吧，菜比！”

　　就在这一刻，张远突然动了。

　　举盾、进步，盾牌撞出，三个机动一气呵成，看起来不紧不慢，非常清晰，但出手时机却异常完美，正好就在牛魔举起巨斧，将劈未劈的一瞬间。

　　基础盾术：盾击。

　　“砰~”牛魔被盾牌正面击中，巨斧斩击被生生打断，机甲平衡也被破坏，整台机甲往后“砰砰砰”地退出了好几步，因为盾牌冲击力还没有散尽的缘故，一时间除了系统辅助的后退之外，他竟做不出任何机动。

　　就在他退出2步的时候，林珑的远程磁轨炮弹正好到达，“砰当~”一声震响，磁轨炮弹正打在牛魔机胸口位置的厚重装甲上，装甲顿时凹进去一大块，上面出现了许多裂纹。

　　如果是精锐段位的大型磁轨炮，这一炮应当能直接破防，但林珑拿的是普通级的远程磁轨炮，所以只对牛魔机的装甲造成了损伤，但却没能将之击破。

　　“耶~打中了！”林珑兴奋地大叫起来，高兴极了。

　　“非常好，射击时间非常完美，林珑，你上手速度非常快。”

　　直播间。

　　“剑神的机动还是那个味道，简洁、有效、如教科书一般经典的同时，又有一种赏心悦目的流畅美感。”

　　“这是我看的最清楚、也是最美妙的一记盾击，没有之一。”

　　“哎，和剑神的盾击一比，我体育老师演示的盾击就是一坨屎！”

　　“喂，刚才剑神徒弟也打中了哎，你们都没看见吗？”

　　“咦，有这回事吗？”

　　“……”

　　牛魔机就惨了，他本来就没有恢复平衡，中途又被磁轨炮弹正面撞中，连退5步之后，终于失去了平衡，“轰隆”一下倒在了地上。

　　张远没有继续进攻，他收起盾牌站在原地，继续授徒：“刚才那一炮，牛魔机被我打的失去平衡，所以，即使他知道你开炮，也没法做出任何闪避动作，这就是‘攻敌所不能避’。”

　　“哦，明白了。”林珑似有所悟，但随即她就苦恼了：“可是师父，对手不会凭空失去平衡，必须要有队友帮忙才行呀。”

　　“你说的对，通常情况下，这一招需要队友配合才好发动。接下来，我们演示‘攻敌所不可料’。”

　　“嗯！”林珑的声音比一开始要认真了很多。

　　这时，牛魔机一个翻身，从地上站了起来，他垂下双斧护住胸口，身体微微俯身，摆出防御姿态，他惊疑不定地看着前方的金色武士。

　　上千场对抗赛的经验告诉他，刚才他轻敌了，眼前这台金色武士是个高手。

　　“2号矿场的荡魔剑客扮猪吃老虎，大家小心了。”

　　“哈哈，打不过就说对方强，你可真逗。”魅魔射手顿时大笑起来。

　　牛魔机师恼羞成怒：“放你的狗屁，我刚才只是不小心，再说我机甲也没什么大伤……你们那边怎么样了？”

　　魅魔射手没继续嘲讽：“那个流水无情有点意思，剑魔伤了，拳魔被他砍了左机臂，不过他自己也没好过，被我和蜘蛛打中了三炮，机臂断了一条，机腿转动不灵，现在在苟延残喘。”

　　“牛魔，没把握就算了，等会儿我们一起推。”蜘蛛开口道。

　　“谁说没把握，刚才我只是大意了。”牛魔冷哼一声。

　　他摆出防御姿态后，紧紧盯着对面的金色武士，同时还分出一部分心神盯着狐妖，刚才那一记磁轨炮有点狠，不像是新手打出来的。

　　一直看了5秒，他开始缓慢往前，等到了金色武士身边的时候，一斧护身，一斧朝金色武士砍了过去。

　　他到底是精锐级玩家，这一下攻防一体，还是有点意思。

　　张远举起盾牌，朝盾牌格挡过去，挡住了牛魔斧头，同时出一剑，斜劈牛魔，他这一剑不快不慢，正好控制在牛魔能够挡住的限度上。

　　牛魔立即横斧格挡，然后还击，张远又格挡，又还击……一时间两人有来有往，打的非常精彩。

　　趁这段时间，张远开口授徒：“举炮，虚瞄，握紧控制柄，屏幕上会出现蓄力条，看到了吗？”

　　“嗯，看到了，师父这是在干嘛？”

　　“这是磁轨炮在蓄能，你看磁轨炮是不是发光了？”

　　“看到啦，真好看。”

　　张远听得额生黑线：“好了，现在虚瞄着牛魔，但不要扣扳机开炮。”

　　林珑立即照办。

　　牛魔机师立即就糟心了，这边和金色武士纠缠，另一边有远程机甲拿着一挺蓄能的磁轨炮瞄着他，也不开炮，这特么让他怎么躲？

　　张远开口道：“现在瞄准（232，211，22），但不要开炮，等我口号一到，你再扣下扳机。”

　　“好的，师父。”

　　大约3秒后，金色武士一剑将牛魔机劈退两米，牛魔机不服，立即往前，就在牛魔机跨出半步的时候，张远开口：“开炮！”

　　“砰~”白炽色亮线从岩石上延伸而下，牛魔机没能做出任何闪避，瞬息之后，“当~”一声，胸口之前遭受重击的位置，再一次遭到磁轨炮弹重击。

　　磁轨炮两次打在同一个位置，成功破防！

　　胸口护甲“咔擦”一下就裂了，显出机甲精密的内部结构，其中许多结构都已经被磁轨炮弹冲击力破坏，“滋滋滋”发出大量能量闪光。

　　牛魔机也被磁轨炮弹的力量撞的一个踉跄，站立不稳，张远不再留手，一个进步，一剑从牛魔胸口破损处捅进去。

　　牛魔暴机！

　　直播间。

　　“我看了下，这头牛的死亡过程足足持续了58秒，生命力还是挺坚挺的。”

　　“默哀3秒钟，希望下次不要让我排到剑神教学。”

　　“我刚才进入了牛魔视角，然后我就体验到了绝望的滋味。”

　　“看，又有四个逗比来送死啦！”


第130章 先把最跳的秒了（上）

　　碧蓝湖矿洞。

　　“咦~牛魔，你怎么爆啦？”魅魔射手“惊奇”大喊。

　　“滚！”牛魔玩家郁闷地吐出一个字。

　　说完，他立即退出游戏，登上《机神》直播，输入“剑神”两个字，顿时，一个拥有6000多万观众的直播间出现在他眼前，他心中就生出预感，点进去一看，吓了手抖了下。

　　“果然是剑神！”

　　他胸中所有郁闷都顿时不见：“我刚才特么地竟然和剑神打的有来有往，这够我吹一年了，哈哈。”

　　他也不走了，就留下来看直播。

　　看了十几秒，他就看到他的四个逗比队友解决了流水无情、大逗比、落花无意三个家伙，欢欢乐乐地就朝2号矿场去了，尤其是魅魔射手，一路跑跑跳跳，各种秀机动，欢快的不得了。

　　他嘿嘿阴笑：“我让你跳，等会儿你就知道什么叫绝望了！”

　　碧蓝湖矿洞。

　　张远笑着对林珑道：“看，这就是‘攻敌之不可料’。当然，刚才是用了取巧的办法，真正要在战场上达到这一点，就需要多练，多打才行。”

　　“师父，我要好好想想。”林珑若有所思。

　　张远也不打扰，他继续控制金色武士站在2号矿场入口位置，他也没闲着，打开私人通讯，联系千里眼。

　　等接通之后，张远问道：“你能看到潘多拉情况吗？”

　　千里眼通讯里永远都有“噼里啪啦”的键盘声，这家伙对这种堪称古老的人机交互方式有一种近乎变态的喜爱，大约3秒后，他声音响起：“我这段时间一直在天魔网和魔狗周旋，对方来了好几个高手，获取情报困难度大增。不过我还是得到了一些消息。”

　　张远没急着去询问消息，他有些担忧千里眼的处境：“马有失蹄，你动作越来越大，受到魔族关注肯定也越来越多。小心哪天暴露了位置，那就危险了。”

　　“放心吧，能找到我的魔狗还没出生呢。”千里眼自信一笑。

　　张远却不这么认为，不过他也没有再劝，千里眼对自身防御做的还是很到位的，就算真有危险，他也能周旋一段时间，足够坚持到张远赶过去救人。

　　“那和我说说消息吧？”

　　“嗯。消息是潘多拉天魔网找到的，我发现了一份塔式飞船的登陆记录，在记录上有每艘飞船的精确重量，我仔细推算了一下，发现这些飞船很有可能运载着魔族最新研制的F75智能战斗机甲，而且每艘飞船至少搭载了100台，而到现在，黑风谷已经有15艘塔式飞船登录了。”

　　“F75智能战斗机甲？！”张远顿时非常头大。

　　智能战斗机甲，是人族和魔族都在重点研制的武器，旨在利用人工智能控制机甲作战，在普通战士层面，智能机甲拥有非常大的优势，没有情绪、训练精良、能大批量生产……等等，好处一大堆。

　　但理想是美好的，现实却有点骨感。

　　无论是人族还是魔族，在智能机甲战士领域都经历了好几次失败，最根本原因就是这些智能机甲战士是人造物，人造物就不可避免地有缺陷和破绽。

　　情况往往是这样的，当一种全新的智能机甲一开始投入战场的时候，战斗力会非常惊人，简直是无往而不利，但这种情况持续不到半天时间，对手就会找到智能机甲的破绽，然后这款智能机甲就废了，数千亿的研发资金全都打了水漂。

　　数次失败之后，地球和魔族对智能机甲战士都不抱太大希望，当然，在智能机甲战士美好前景吸引下，研发计划也没有被完全搁置，只是被边缘化了。

　　但是，魔族研制的F75智能机甲战士却是一个例外。

　　前世，这款智能机甲战士投入战场之后，地球过了足足10天时间才找到破解之法。

　　这一个月，地球损失极其惨重，付出超过10万机甲战士的性命才挡住魔族的狂暴攻势。

　　“可不对啊，前世，F75智能机甲战士是在潘多拉彻底沦陷后才出现在战场的，这得是半年后的事。再说，这样事关战略的大杀器，魔族肯定不会轻易启用，就算狄利佛背景深厚，也不至于拿数千亿的研发资金打水漂吧？”

　　张远想来想去，忽然想到一个可能：“这很可能是F75的战场测试版，在战场上测试BUG。如果是这样的话，狄利佛就相当于凭空拥有1500多精锐上段的战士，而且还都是成名强者的水平。”

　　绝大部分f75智能机甲战士的材质和动力都拥有精锐上段水平，但战斗力却要比一般精锐上段机甲战士高出一截，比如F75智能机甲战士的远程攻击版，战力基本和厄运之箭蓝迪斯持平。

　　黑风谷突然多出了至少1500个蓝迪斯这样成名好手，光是想想，张远就觉得头皮一阵发炸。

　　张远最后问千里眼：“你确定吗？”

　　“不确定，只是我的猜测。当前线索太少了，推导结果的准确率最多只有30%。”

　　“才30%啊~”张远心中有些失望，他现在相信黑风谷内部肯定有情况，如果千里眼的线索准确率高达70%以上，他就可以将这些东西交给林冰清参考，林冰清自然做出应对。

　　但如果只有30%，几乎就和凭空猜测差不多，这样事关重大的消息，凭白交给林冰清，只不过是影响她的战略判断而已。

　　“可惜我现在没有机甲，口说无凭，要不然我现在就该去黑风谷附近探查消息去。”

　　千里眼将他的复古式键盘打的噼啪作响，随后笑道：“安啦安啦，这也不是你一个人的事，你的机甲还有5个多小时才组好呢，翡翠石基地要是连5个小时都挺不过，这样的基地也没必要去救。好好玩你的游戏吧。”

　　张远一想也是，机甲没好，再急也没用，而林冰清将军也不是吃素的，这么一想，他干脆放宽心了：“那行，有意外情况通知我哈，我再去教教徒弟。”

　　“去吧去吧，好好教她打炮！”

　　“……”

　　张远目光回到了游戏中的碧蓝湖矿场上。

　　2号矿场前方的空地上已经出现了4个魔族战士，分别是魅魔射手、蜘蛛、拳魔和剑魔。

　　4台机甲中，两台远程机甲基本完好无损，拳魔和剑魔却比较悲催，机甲上有很多伤势，看伤痕模样，应该是流水无情的幽蓝剑客干的。

　　“师父，来了好多人啊。”林珑是第一次面对这场面，很是紧张。

　　张远笑道：“没事的。待会儿我指挥，你就照我说的做。”

　　林珑还是紧张：“可是对面也有远程机甲，我打不过他们的。你看，那台魅魔还一直跳来跳去的。”

　　张远看到了那台魅魔射手，魅魔射手是刺客型魅魔的远程攻击修改版，因为原型机是刺客，所以非常的灵活，许多有多动症的玩家，就喜欢操控这台机甲蹦来跳去。

　　这既能享受那种极致的操控快感，又能躲避一些菜鸟狙击手的瞄准，还起到挑衅的作用，一举三得。

　　张远也有些皱眉，不是说打不过，而是他的金色武士速度太慢，单靠金色武士打这样的机甲，那还真是追不上魅魔射手，对方极有可能放他的风筝，虽然不可能击败他，但那也太狼狈了。

　　想了想，他说道：“别怕，听师父指挥，我们先把它打爆了再说。”

　　“好的，师父！”林珑顿时就信心满满。

　　直播间一片欢乐。

　　“我就想知道，剑神驾驶一台防御型机甲，怎么打爆1500米外蹦来跳去的魅魔射手？”

　　“同问！”

　　“我倒是有个办法。”

　　“快说快说，千万别说让剑神徒弟打，那是个神坑！”

　　“如果有人密聊下魔族方玩家，让他们切到剑神的直播频道。我相信，只要他们看清视频里的四个魔族逗比的模样，肯定就会秒退。”

　　“这……”


第131章 先把最跳的秒了（下）

　　2号矿场。

　　张远操控金色武士摆出了防御姿态，力场盾牌高举，机甲微微俯身，几乎整台机甲都缩进盾牌后面。

　　虚拟舱里，张远目光一直盯着走在最后方的那台魅魔射手，观察它的机动特点。

　　对金色武士这种防御型机甲来说，远程攻击机甲是最麻烦的，而这两台远程攻击机甲中，又以魅魔射手操作最灵活，自然就成了张远的第一目标。

　　大约1500米外，魔族一方也在看着对面的情况。

　　“牛魔那个逗比，打不过还要硬冲，被爆一点儿都不冤枉。”魅魔射手一脸鄙视。

　　“牛魔意识的确有点差，防御型机甲还打成这样，也是没谁了。”蜘蛛赞同队友观点。

　　剑魔却有点气虚：“会不会是对面那台金色武士有点门道？”

　　他话音刚落，拳魔就冷哼一声：“剑魔不是我说你，不会玩就不要选剑魔，要不是为了救你，我特么至于断一条机臂吗？”

　　这事的确剑魔理亏，他沉默着不说话了。

　　魅魔射手打圆场：“好了好了，你们俩伤员就不要上了。金色武士动作慢，我和蜘蛛联手，他皮再厚也得爆。”

　　直播间里观众看得直接笑喷了。

　　“我现在特别想知道魅魔射手会怎么爆？”

　　“我想死了一亿个脑细胞，都没想明白金色武士该怎么做。”

　　“还一亿个脑细胞，一亿条精虫吧？”

　　“你才精虫，你家鸡鸡长脸上，精虫都在脑子里！”

　　“哎，好好说话，都好好说话。”

　　2号矿场入口，观察了大概3秒，张远对魅魔射手的行动特点就有数了，他对林珑道：“射击坐标（233，212，8）”

　　林珑几乎成本能了，一个激灵，磁轨炮准星就指在了屏幕红点上，手一抖，就扣下了扳机。

　　“砰~”一声轻响之后，她才惊觉这一炮是射向张远的金色武士。

　　小姑娘顿时惊呼一声：“啊，师父，我……”

　　但她的话还没说完，就见到矿洞入口处的金色武士手中盾牌微微一转，磁轨炮弹在空气中拉出的白炽色亮线将盾面力场击出一道如水波一般的涟漪，然后就被盾牌给弹了出去，“哧”一声轻响，这道白炽色亮线在空气中一闪，命中了1400多米外那台正在蹦蹦跳跳的魅魔射手。

　　这一炮打的非常准，从魅魔射手最弱的肋下射入，直接命中能量核心。

　　魅魔射手是远程攻击机甲，防御非常弱，哪怕是普通级的磁轨炮，如果命中要害，基本也是一炮秒杀的结果。

　　“轰~”魅魔射手刚蹦跶到2米高度，机甲还在空中呢，直接爆成了一个大火球。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　魔族小队频道一阵沉默，这变故实在太突然了，前一刻还好好的呢，机甲屏幕上也没有被远程武器锁定的警示，怎么下一刻队伍主力射手就暴机了呢？

　　魅魔射手被打懵了：“什么情况？金色武士带磁轨炮了？”

　　虽然没有高能反应提示，但她刚才看见白炽亮线是从金色武士身上射出来的。

　　“不懂，出BUG了？”蜘蛛语气骇然。

　　“我根本没检测到金色武士的高能反应，这肯定是BUG！”剑魔语气很是肯定。

　　“竟然有BUG，这打毛！”拳魔大怒。

　　直播间又炸了。

　　“盾牌反射磁轨炮弹命中1400米外移动目标，还一炮击中能量核心，神技巧！”

　　“就问这样的剑神，你怕不怕！”

　　“我怕，所以我跪了。”

　　林珑刚才话还没说完呢，直接转为了惊呼：“师父，这也行啊？”

　　张远呵呵一笑，用转天机对付一个精锐级的普通玩家，实在是杀鸡用牛刀了，他笑道：“现在我教你该怎么应对远程攻击第三种情况：远程对攻。”

　　林珑一下就忘了狐妖路都走不稳的事实，兴高采烈道：“好呀，师父。”

　　她现在就觉得有师父在，一切皆有可能。

　　“现在听我指挥，站直身，往前走两步，对了，然后往下跳。”

　　“师父，好高啊！”林珑探头看了下岩石下方，这足有30米高，她恐高症犯了。

　　张远立即开始忽悠：“林珑，你有非常完美的射击天赋，这应该是遗传自你妈妈。你难道想浪费这么强大的天赋吗？”

　　“不想，可是师父我还是怕！”林珑声音都有点发抖。

　　张远加重语气，又来了一个反问句：“我教你一招，你按我说的办，保证一点事都没有，难道你不相信师父吗？”

　　小姑娘都快哭了，带着哭腔道：“我相信。师父，我该怎么做？”

　　张远一边观察着远处的魔族机甲，一边仔细教导：“再往前走一步，然后就和平常走楼梯一样，稍稍往前跳一步，就和跳下一个台阶一样。记住一点，身在空中的时候，你会感觉到紧身衣会发紧、发硬，束缚你的动作，不要去反抗，舒展身体，明白了吗？”

　　直播间。

　　“剑神在教小姑娘跳崖，冤孽啊。”

　　“不过说真的，剑神虽然教的都是基础，但真的好有用，我觉得我很受启发。”

　　“剑神求拜师。”

　　岩石上，林珑深吸口气，一咬牙，就按张远做的从岩石上纵身而下，机甲开始自由落体，身在半空的时候，她就感受到了恐怖的失重感。

　　“啊~~~”她本能地尖叫出声。

　　但紧跟着，她就感觉身上的动作捕捉紧身衣开始发硬，将她的身体束缚成了一个半蹲的姿态，这有点难受，就好像有人要把她身体强行掰弯似的，她下意识地想要站直身体。

　　“不要反抗，舒展身体。”张远声音适时地响起来。

　　林珑一惊，身体就松了劲，下一刻，她身体就变成了非常标准的半蹲姿势，紧跟着，她就感觉自己脚上微微一震，一股柔和而澎湃的冲击波从脚上传递上来。

　　“砰~”她听到虚拟舱内传来一声沉闷的响声，虚拟舱屏幕周围的景色顿时静立不动，一切景物都显示，她正稳稳地站在地上。

　　她回头看，30多米高的岩石平台赫然就在身后，她成功跳下来了，整个过程一点儿都可怕，简单极啦。

　　“师父，我跳下来啦，哈哈，我没摔倒！机甲原来这么厉害呀！”林珑大叫着，就像找到了一件极好玩的大玩具。

　　张远微笑鼓励道：“来，现在走到我身边来。”

　　“好。”林珑兴奋地应了一声，大步朝张远跑过来，一开始几步，她跑的有点踉跄，但很快，她开始体会到“箭神”动作优化系统的好处，开始顺着箭神系统的引导跑起来，几步之后，她就跑的又快又稳。

　　五六秒时间，她就跑到了张远身边。

　　“师父，接下来我该怎么做？”小姑娘竟然学着刚刚魅魔射手的样子，控制机甲“蹦跶”起来，竟还没有摔倒，看来她已经完全领会到动作优化系统的用途了。

　　张远笑眯眯地道：“看到远处那台蜘蛛了吗？”

　　“嗯。”

　　张远温和鼓励道：“现在你一边跑，一边对那蜘蛛开炮，不要紧张，师父驾驶的是防御战士，会在一边保护你。”

　　“好。”

　　林珑驾驶着狐妖，开始横向跑起来，一边跑一边转过机臂，开始瞄准蜘蛛。

　　张远看的暗暗点头，小姑娘脑子还是很好用的，学东西速度非常快，比他初学机甲操控时可要好多啦。

　　他开始跟在林珑身边跑起来，时刻保护着，免得蜘蛛还击将狐妖打爆机。

　　“砰~”林珑开炮了，因为磁轨炮的后坐力，狐妖机动作顿了一下，但并没有失去平衡，很快就继续跑起来。

　　这一发磁轨炮虽然是瞄准的，但是没有命中，蜘蛛提前一步避开了，蜘蛛玩家似乎有些惊疑不定，并没有开炮还击。

　　“非常好，还记得我刚才教的吗？攻敌所不能料？”

　　“记得，我明白啦！”

　　林珑立即开始磁轨炮预充能，但却一直控制着不开炮，就这么一直虚瞄着远处的三台魔族机甲。

　　三台魔族机甲吓的纷纷躲避，他们虽然驾驶的精锐级机甲，但都是皮薄类的，被普通级磁轨炮打中也是够呛。

　　拳魔一个冲刺，躲到了一块岩石后面，大喊：“蜘蛛，快还击啊，愣着干嘛？”

　　蜘蛛郁闷地要命，一边闪躲一边吼：“卧槽，你没看到那台金色武士？他护的紧紧的，我特么怎么开炮？”

　　剑魔也躲在一块岩石后面：“我感觉我们都被骗了，这两个家伙都特么是高手！”

　　就在这时，对面又一道白炽色亮线一冲而来，然后躲在岩石后的拳魔猛地一个后仰，机甲整个脑袋就被打没了。

　　拳魔别提有多郁闷了：“我擦，穿石头爆我！”

　　张远也有些意外。

　　林珑得意地嘻嘻笑：“师父，我刚才是蒙的。”

　　“很好，非常好！”张远第一次真心夸奖道，然后他笑道：“继续。”

　　林珑再次开始预充能，虚瞄。

　　这一回林珑没找到机会开炮，6秒后，张远忽然看到虚拟舱屏幕上出现系统公告：“魔族一方主动认输，地球方获得胜利！”

　　对面竟然是主动投了。

　　“耶~我们赢啦！”林珑高兴地跳起来，结果一个没注意，狐妖机甲失去平衡，摔在了地上。

　　快速从地上爬起来，还下意识用机械手臂蹭了蹭机甲上沾染的泥土，林珑意犹未尽地道：“师父，要不……要不我们再打一局吧？”


第132章 破禁！

　　张远看了下对抗时间，这场人人对抗才花费了17分钟，离机甲组装完成还有5个多小时，时间还非常充裕。

　　本来他只准备教一场的，不过林珑学习速度飞快，他教的也挺有意思，略一犹豫，就道：“也好，那就再来一局吧。”

　　两分钟后，两人再度排进人人对抗地图，这回是潘多拉的水晶峡谷。

　　林珑迷上了狐妖，一进去就秒选狐妖，张远自然还是一成不变的金色武士，进入游戏后，两人就按部就班地到一个采矿点守着，然后等对方主动来攻。

　　奇妙的是，直播间里的观众一个不少，反而多了几百万，大家都来看张远教美女徒弟的。

　　“剑神这徒弟……啧啧，怎么说呢，的确有点天赋，学东西飞快。”

　　“那是剑神教的好。”

　　“我主玩远程攻击机甲，本来以为玩的有点溜了，现在一看剑神的教学，我觉得我以前真是Low爆了。”

　　这一场新对局只持续了17分钟，17分钟后，4个魔族战士被林珑打爆了3台，剩下一台狼狈逃窜后直接认输。

　　最后，林珑还被评为了MVP！

　　游戏场景还没退出呢，小姑娘就软语相求：“师父师父，再来一局吧，好不好嘛？”

　　“好好好。”张远一心软，又应了。

　　结果这一打，就打了足足2个多小时时间，张远陪着林珑足足打了8场人人对抗，除了第一场外，之后每一场林珑竟然都是MVP。

　　其中张远一路护持是一方面，林珑本人飞快的进步也占了很大因素。

　　“轰~~”随着林珑用小心磁轨炮将一台防御型机甲打爆，第10场人人对抗结束，林珑再一次获得了全场MVP，张远则收获了3点狂暴点，也算小有收获。

　　林珑打了个哈欠：“师父，好累啊，我想休息了。”

　　张远却没有一点困倦，这样级别的对局他闭着眼睛都能玩，不存在半点难度，不过他也玩厌了：“嗯，出虚拟舱休息下吧。”

　　打了这么多场游戏，张远和林珑也算彻底熟悉了，一开始的尴尬也没了，在虚拟舱里脱下动作捕捉紧身衣，换上休闲服后，他走到了飞船中央的圆形大厅。

　　过了一会儿，林珑也出来了，她将满头黑亮顺滑的头发扎成了干净利落的马尾，眉如远黛，眸如寒星，身上则穿着飞船里的中性风格的纯白色休闲装，显出一双修长美腿，清清爽爽一美少女。

　　张远竟看的心脏猛地一跳，他急忙转过目光，心中暗道：“林将军的基因果真是不错。”

　　林珑却不知道张远所想，刚才明明有点疲惫的，但走出虚拟舱后，她就精神起来，小跑到张远对面椅子坐下，兴高采烈地道：“师父，机甲原来这么有意思啊，在机甲里，我感觉我都成超人啦。”

　　“是这样的。”张远笑着点头，同时接过机器人递过来的热饮喝了一口。

　　林珑则无视了机器人的饮料，她现在只想着机甲呢：“那师父，我什么时候才能和你一样厉害啊。”

　　张远哑然失笑，这算什么？还没熟练走，就想着在天上飞啦，不过他转念一想，林珑天赋很好，有目标也是好的，万一以后实现了呢？

　　他便认真问道：“林珑，你真想变强起来？”

　　“当然啊！”林珑理所当然地道：“这样我就可以和师父一起战斗啦，我要保护师父！”

　　张远一怔，倒没想到林珑会是这个想法，他不再开玩笑，严肃起来：“林珑，你要明白，我参加的是真正的战斗，面对的是鲜血和战火，现场非常的惨烈……”

　　林珑坐直了身体，也认真起来：“我知道的，我妈妈也在战场，我不仅要保护师父，还要保护我妈妈！”

　　说着，她竟然站起身来，走到张远跟前，深深鞠了一躬：“师父，我虽然自己不大会操作，但我一直都喜欢看直播，其实我知道我刚才学的是最最基础的操控技术。所以，请你教我真正的机动技术吧！”

　　张远没有说话，他一口一口喝着热饮，林珑就一直弯着腰，没有动。

　　十几秒后，张远开口，声音深沉，没有半点少年人应有的清越明亮：“机甲战士这条路，非常艰苦，非常残酷，非常惨烈，每一点进步，每一点成就，都要付出极其巨大的代价。”

　　此时张远的心神非常强大，强度已经高达180点以上，和前世神话级高手也相差不远，当他沉浸在某一种情绪时，其精神感染力相当惊人。

　　当声音响起的时候，林珑清晰地感觉到张远话中的沧桑，她脑海中恍惚出现一个模糊的少年影像，这少年咆哮、呐喊、沉默、痛苦，而她竟感同身受。不知不觉间，林珑眼睛就湿润了，泪水模糊了视线，溢出了眼眶，最后从脸颊上滚落而下。

　　“师……师父，我不怕吃……不怕……”林珑想说自己不怕吃苦，但她从张远声音中感受到的那种刺人骨髓的痛苦却让她浑身发抖，从小娇生惯养的林家公主向来被周围人捧在手心之中，她从没想到，世界上竟然还有如此如地狱一般的苦难。

　　这苦难让她心神颤栗，心生胆怯，只想逃的远远的，所以，这最后一个“苦”字，她一直就说不出来。

　　张远伸手轻轻拍了拍林珑的肩膀：“去休息吧，小姑娘。”

　　林珑身体一震，她脑子里就一个想法：“师父对我失望了吗？他对我失望了吗？他明明和我一样是16岁，却叫我小姑娘，是看不起我吗？”

　　“师父……”她抬起头，一双烟云笼罩的眼眸依旧泪眼朦胧，但脸上满是不服输的执拗。

　　张远淡淡一笑，他一眼看透了小姑娘的想法：“林珑，未来的路还很长呢，不要那么轻率做出能影响你一生的决定，好好想一想。”

　　林珑半知半解，她浑浑噩噩地走回了自己的房间，躺在床上的时候，她脑子里各种念头翻腾沸涌。

　　不知道什么时候，曾经在冰冻休眠时做的噩梦再一次浮现出来，她再一次看见了那个张开血盘大口的妖魔，看见了被妖魔一脚一脚踩成肉酱的母亲，最终，画面定格在那一缕从天而降的光辉中。

　　这一回，林珑看清楚了，在那如天堂圣光一般的光辉之中，是一只粗壮的机械手臂，它是一台机甲！

　　一声呐喊从她心底冲了出来：“不，我不能再这么弱了，我不是远古巨坑，我一定要掌控强大的力量，我要成为强大的机甲战士！”

　　这个念头是如此强烈，她直接从床上蹦了起来，旋风一般冲出房间，正好就看到张远正站在大厅中央练着奇特的体操，张远的神态很奇怪，咬着牙，表情痛苦，额头身体都是汗水，但他的动作却一直连贯流畅，似乎没有受到半点影响。

　　“师父，你怎么啦？”林珑惊道。

　　张远没有回答，动作依旧不停，他在练习先天功，同时在忍受着身体强化到精锐段位的剧烈痛苦。

　　“远儿，你要记住，想要获得傲视星河的力量，你必须付出无人可及的痛苦！”这是爷爷张德对他说的话。

　　“起来，你给我起来！爬进机甲去！”爷爷张德咆哮着，一张脸狰狞如同厉鬼，他将刚刚注射伽马3型强身剂，被无尽痛苦折磨的张远揪起来扔进了机甲驾驶舱，因为在这时候进行训练，最容易形成近乎本能的肌肉记忆。

　　在张远原本的印象中，爷爷就是恶魔，但经历星空6年血战之后，他倒是有些理解爷爷的苦衷了。

　　和伽马三型强身剂那种让人感到绝望的剧痛相比，强化到精锐段位的痛苦根本不值一提！

　　先天功流畅不停，身体肌肉、骨骼、五脏六腑等一切都在按着完美方向重组。

　　大约过了15分钟，张远停了下来，长吐了一口气，现在，他的身体强度已经达到精锐下段，强化进度是精锐级：1/10000，能无损驾驶狂暴下段标准机甲，同时还有365点狂暴单作为备用。

　　直到这时，他才开口，对一直等在一边的林珑道：“想清楚了？”

　　林珑点头：“师父，我不要做软弱的小公主，我要做击败妖魔的守护战士！”

　　这一刻，林珑神色平静，但她眼中却燃烧着不屈的斗志，之前那娇嫩柔弱小女儿神态全都不见。

　　张远心有感触，他缓缓点头，说道：“远程攻击机甲的基础射击要领，我已经全教你了，练熟了之后，足够你在《英雄》里打到精锐上段。既然想明白了，那就登录《英雄》，靠你自己的力量，打到精锐上段吧。”

　　林珑重重点了点头，转身就去了虚拟舱。

　　张远又看了下时间，才过去三个多小时，离机甲完工还剩下不短的时间，他便一个人坐在椅子上，闭目养神。

　　不过这一次，他的心情却久久不能平静。

　　忽然间，他想起了父亲。

　　如果历史轨迹不变的话，父亲这会儿应该被爷爷逼婚，最终娶了南荒星域上林星一个不被家族重视的普通林家女，婚后两人生活极不幸福。之后父亲又以中年人的身躯承受伽马3型强身剂的极端痛苦，在付出巨大的努力和牺牲之后，他勉强获得驾驶了精锐上段机甲的力量。

　　张远还记得自己和父亲通话的时候，看到父亲满头黑发已变成了银丝，他还挺好奇，而父亲呵呵一笑，说他紧跟潮流，特意去染了发，当时的他竟然还信了。

　　“呵呵~当年我真是幼稚啊。”

　　张远突然想通了，既然他已经重生而回，还获得了足以傲视星河的天赋，又何必去战战兢兢，循规蹈矩呢？

　　“既然我回来了，那总会破坏曾经的历史，既要破坏，何不破坏个彻底？我明明有改变一切的力量，又何必让父亲去承受那非人的痛苦？我何必让父亲忍受不美满的婚姻？我何不用我手中的剑，再造个全新的未来？！”

　　好友王成，老丁，千里眼，林冰清，钱连科教授，还有夏希颜，白帝、黑猫女王……一张张面孔在张远眼前闪过，这些全都是能和他站在统一战线对抗魔族的战友。

　　“我最大的依仗，绝不是对未来的前知，而是我手中的剑、操控的机甲和身边的战友。多少人能预测到未来，但却无力去改变。多少人看到灾难降临，却只能眼看悲剧发生，而我，却幸运地拥有阻止这一切的力量，我又何必自我禁锢？”

　　刹那间，张远觉得自己思想桎梏尽去，整个人看世界的眼光都不一样了。

　　沉默了一会儿，他打开个人电脑，拨通了一个非常熟悉的通讯号。

　　“嘟嘟嘟嘟~”

　　足足半分钟后，对面才传来一个苍老的声音：“喂，我是张德，你找谁。”

　　“爷爷，是我。”

　　“你是谁啊？”张德竟记不住张远的声音，只因为过去的张远无足轻重。

　　张远心中无喜无悲：“爷爷，我在《英雄》中的ID叫……荡魔剑客。”


第133章 张家贵子

　　蓬莱岛，张家老宅。

　　这一天正是地球上的阳春三月，阳光明媚，鸟语花香，老宅最北面的崇明阁中，张家老家主张德突然大声道：“远儿，你说的一切都是真的？！”

　　声音太大，以至于惊动了门口的警卫，警卫在老爷子房间门口探头探脑地查看情况，见一切正常之后，这才松了口气。

　　张德没去理会外面的事，他心情激动，又感觉极其不可思议：“这怎么可能呢？你才16岁啊？怎么可能呢？你明明从小体弱多病啊？”

　　对张远的一切，张德其实都记得，只是这个孙儿让他太失望，他刻意忽视了而已。

　　天梭豪华光轮上，张远声音却平静如水，语气也并没有多少对自己爷爷的尊敬：“爷爷，这件事目前只有您知道，我也一直没有告诉父亲。不瞒您说，我现在并不在地球，因为开启黑暗探索模式的缘故，我必须待在一个远程操控机甲没有延迟的地方。”

　　张德忽然觉得有些迷惑：“可为什么又现在告诉我？”

　　张远沉默了几秒，然后低声道：“我的父亲，他年岁大了，您放过他吧。”

　　这话很不敬，向来在张家说一不二的张德心中升起一股怒气，但他很快就将这怒气压了回去：“你这样口说无凭，你现在立即回蓬莱岛，我要亲自看见你才能相信。”

　　“不行，我没时间。”张远摇头：“潘多拉战局很危险，我之后会有一个重要任务，如果你不信，可以去《机神》直播平台看我的直播，就找观众最多的那一个。”

　　张德冷冷说道：“我从不看那些虚头巴脑的直播！”

　　“随便您。”

　　“你现在给我立即回蓬莱岛，不然我就让人去抓你回来！”张德咆哮起来，他还从没被一个小辈这么顶撞过，这个张远，脑子里有反骨，自打一出生他就看他不顺眼！

　　但是，如果真如张远所说，他是网上传的火热的那个荡魔剑客，身体强大还到了精锐段，那这就是张家麒麟啊，他张家想要中兴，甚至到达一个全新巅峰，恐怕就只能靠这小子了。

　　张德越想心中越是火热：“16岁就拥有精锐级身体强度，更有绝顶机动操控技术，我张家崛起之日可期啊！”

　　这么一想，他语气就软了下来：“就算我不抓你回家。你至少也要找个时间回蓬莱岛，你是张家嫡孙，总不能一直待在外面吧？”

　　“您答应放过我父亲了吗？”张远紧逼不舍。

　　张德怒火又起，白胡须一抖一抖的：“你要真有你说的本事，我为难张虞南干嘛？他那副窝囊样子，这辈子顶天就是个精锐战士，能顶什么用？”

　　张远想了想，找到了一个证明自己的办法：“爷爷，您打开《英雄》的全息视频连接，我用幽蓝剑客给您演示一遍张家的机动剑：真阳烈剑吧。”

　　“什么《英雄》全息视频连接，这什么玩意，年轻人的玩意我不会用……小孙，小孙，你过来，帮我弄个什么……什么全息连接。”张德对门口一直站着的警卫小孙招了招手。

　　这段时间，张远也进入豪华虚拟舱，登录《英雄》，进入了训练模式。

　　在这模式下，一个长宽达到200米的巨大大厅中会出现地球联邦出现过的所有机甲，虚拟舱会自动检测玩家的身体素质，那些玩家能安全驾驶的机甲，会呈现高亮颜色，玩家身体素质不足以驾驭的，则会变得无法选择，成为训练大厅的背景。

　　张远的虚拟影像出现在训练大厅中央，他转头看向周围，发现周围所有的机甲都已经被点亮。

　　普通游戏模式下，10%身体素质弱化，以精锐段位的身体，足以掌控地球联邦的所有机甲，哪怕是那些用缴获来的魔族机甲零件拼凑出来的末日级机甲。

　　张远没有急着进入机甲，他耐心在大厅中等着，大约过了15分钟后，大厅中央有光芒一闪，出现了一个坐在轮椅上的老者。

　　老者满头银发、脸容方正，全身上下散发难以言说的威严，普通人被他瞪上一下，晚上估计就得做噩梦。

　　这就是张远的爷爷张德了，和平常不同说一不二的张家家主不太一样，他一进来，就上下打量着张远。

　　打量一番后，他又是喜悦又是不满：“身体很壮实，比以前好太多啦，就是人太矮，没有一点星空强者的威严！”

　　“爷爷，我才16岁。”张远提醒道，前世他最终长到了一米八五，在地球联邦属于标准身高。

　　“我知道，我知道。”张德挥手打断张远的话，他目光在广场周边的机甲上转了一圈，忽然指着一台末日级机甲道：“看那台，烈阳武士，当年就是我的座驾，你就驾驶它演示我张家的真阳剑术！”

　　张远就知道张德会选这台，轻轻操作一番，烈阳武士就在机甲主控脑控制下跑到训练大厅中央，张远熟练打开机甲驾驶舱，进入机舱。

　　大约3秒之后，“嗡~”一声轻响，烈阳武士的引擎发出轻微震响，机甲扫描仪亮起，机甲上“呼~”一声，有大量明黄色光焰燃烧而起。

　　真阳武士（末日下段）

　　高9米

　　重21吨

　　常规引擎：最大输出功率：11232马力（铑磁涡流引擎）

　　超微型亚空间引擎：最高20倍曲速（2000倍光速，最高续航1个月）

　　搭载“剑神3.0”优化系统。

　　装备精神力场控制器（魔族）

　　装备大型反惯性力场发生器

　　装备大型夸克熔炉

　　（注：曾为末日级强者张德中将拥有。）

　　这就是末日级机甲真阳武士的大体数据，并没有显示特殊技，不是装载不了，而是没有必要，到了这个层次的机师，对机甲的掌控已经细致入微，僵硬的特殊技不再是对末日级机师的提升，而是束缚了。

　　末日级机甲和普通机甲最大的不同有两点：超微型亚空间引擎和精神力场控制器，这两样东西，让末日级机甲真正成为了主宰星空的强者！

　　端坐在驾驶舱中，张远回想前世星空战场，那一台台强大的机甲在星空中纵横驰骋，数公里长的大型星舰被一刀劈成两段，近乎瞬移一般的亚空间突进，超过10千米的狂野刀芒剑罡……等等，这所有的一切传奇，全都属于末日级强者，地球的机甲热潮也全由末日级强者掀起。

　　当前，魔族的末日级强者数目超过200位，所谓毁灭魔王级的高手，就是那些末日上段的绝世强者！而地球却只有15位末日级战士，且面临青黄不接的尴尬，顶端战力的缺乏，让地球只能采取战略守势。

　　这种局面如不改变，那在这一场对决中，地球联邦绝没有半分胜算，所以钱连科教授关于精神力场的研究才如此重要。

　　启动机甲前，张远说道：“爷爷，我还没掌握精神力场，《英雄》里也无法真正演示这种力量，所以就不用精神力场控制器了。”

　　“知道知道，你就演示一遍张家的真阳烈剑，我就信你！”

　　张远点头，真阳烈剑，战场杀技，他熟悉到了骨子里，他还根据真阳剑改出了独属于他自己的“小竹剑”，这时他稍一回想，那熟悉的操控记忆就回到了他的身体上。

　　“锵~”真阳武士拔剑，剑势摆出，一股难以用言语形容的肃杀之气顿时向四面八方铺洒开去。

　　张德一看这气势，脸色顿时变得一片凝重，他一双眼睛中却显出兴奋的眸光：“嗯，就是这个味道！”

　　张远进步，前刺，左劈、右斩、斜掠、前点、后刺、右挑……一开始很慢，每一招一式都用的很清晰，但渐渐地，他越来越快，引擎功率也越提越高，整台机甲几乎变成了一团熊熊燃烧的烈焰。

　　张德眼睛发出刺人的亮光，他口中一招一招报出张远用的机动剑术：“聚真阳！燎原之火！灰烬重生……焚尽八荒！”

　　到了最后一招，他几乎是吼出来的，而张远也演示到了真阳剑的这一终极杀招之上。

　　一瞬间，机甲引擎疯狂咆哮，飞跃而起，在空中虚踏八步，一步一剑，每一剑刺出后，空气中就留下一道明亮至极的剑影，连刺八剑后，就留下八道剑影！

　　这一瞬，机甲如流光，剑影瑰丽如日耀，场面震撼难言。

　　“好啊，好~可惜~可惜没有开启精神控制器。”张德又是赞叹又是摇头，最后全都化作一声大笑：“我张家有后啦，哈哈哈哈哈~”

　　好不容易，张德止歇了笑声：“好好好，非常好。我答应你，不再为难你父亲，他要干什么就随他干去，哪怕他整天泡在女人堆里，我也不管。啊，远儿，我的好孙儿，哈哈，我好孙儿。壮志饥餐魔族肉，笑谈渴饮魔族血，啊呀呀呀~~~杀光魔狗！”

　　他直盯着张远看，状若癫狂。

　　好不容易，老头子才平静下来，他问道：“远儿，你现在有什么要求，都给爷爷提出来，爷爷拼了这条老命也给你办成！”

　　“爷爷，你已经办成了。我现在不缺机甲，不缺飞船，我只想在前线和魔狗干架。”

　　“好！这才是我张德的好孙儿。”

　　“那爷爷，我先退了，如果有事，你打这个通讯号，可以直接联系到我。”

　　“去吧去吧，潘多拉的事要紧。那些疯狗也是很麻烦的，你要小心应对。”

　　张远点了点头，断了通讯。

　　张德退出全息视频连接时，脸上已经是笑容满面，他先打通自己儿子张虞南通讯：“虞南啊，我给你户头打了一亿进去，你随便用。”

　　“爸？”张虞南吓了一大跳。

　　“你别管原因，我就是高兴！钱多！”张德也不说原因，又打电话给自己几个老战友：“老李啊，哎，最近很久没聚了啊，有空聚聚？”

　　“老夏啊，听说你家孙女今年也16了吧？啊，没事，我就问问。我们聚聚？”

　　“老王啊，你别躲，我今天不找你麻烦。我就是想我们这些老战友聚聚。没其他意思，没东西显摆，我儿孙都不成器，有什么好显摆的？我就是觉得我这么这群老东西，时间都不多啦，说不定明天就蹬腿也说不定，就想聚聚。”

　　“老林啊，我家虞南对不起你家女儿啊，这兔崽子竟然背着我找了女人，对，实在对不住，不过你不是还有个孙女吗？岁数也到了……呵呵，我就这么一说，哈哈。”

　　一旁的警卫小孙看的目瞪口呆，完全没想到向来绷着脸，被人喊做冷面阎罗的张将军竟然还有这么一面。

　　另一边，张远又在飞艇中闭眼养了会神，大约又过了一个多小时，通讯响了，是林冰清，她没多说，直接给了一个秘钥。

　　张远开启黑暗探索模式，登录，输入秘钥，三分钟后，虚拟舱屏幕一亮，显出翡翠石基地机甲仓库的景色。

　　景色一出现，张远就忍不住惊疑一声：“嗯，好真实的操控感！”


第134章 以魔血洗剑

　　“走几步，再体会一下。”林冰清带着笑意的声音在通讯中响起来。

　　张远点了点头，拔出背后的剑，微微一动，他就发现挥剑的手感非常美妙。

　　他又试了个更复杂的机动，结果仍旧如此，在豪华虚拟舱内感受到的操纵感觉几乎没有失真，如果不是张远此时的心神极其强大，换成一个普通的机甲战士，他甚至会觉得自己就待在真实机甲上。

　　张远惊叹：“至少有8成的真实操作感！”

　　林冰清笑道：“这已经是远程控制机甲的极限了，最后2成失真，是由50%过载削弱引起的，这个暂时没法改进。”

　　张远忍不住道：“要做成这样，花费很大吧？”

　　“花费还在可接受范围，而且，你也值得基地花费这么多。”林冰清微笑着：“你不好奇我们是这么做到近乎真实操作手感的吗？”

　　张远微微一怔，思索几秒后，心里已经有数：“是分布式亚以太通讯器的缘故吧？”

　　“正确！”林冰清拍了拍手掌：“新式通讯器有3大特点，第一，高带宽，能同时传送的信息是以前的3倍，你的这台机甲还额外申请了特殊权限，带宽更是增加了十倍！第二，抗干扰。它几乎适应所有地形环境，哪怕是在一千米深的矿洞底部，依旧能如地面般清晰，并能免疫铑磁枪攻击。第三，隐秘性。它采用多节点，脉冲式传输，理论上来说，信号无法被定位，哪怕魔族也办不到。”

　　说完了，林冰清略有些骄傲地道：“这台新式亚以太通讯器，是划时代产物！”

　　好吧，虽然林冰清说的听起来有些夸张，但张远不得不承认她说的对，因为这已经是被验证过的事，前世的地球联邦，就靠着这通讯器开启全民黑暗探索模式，利用机海战术，多次在关键战役上击退了魔族攻势。

　　“好了，你先熟悉下新机甲，待会儿，我会给你任务……哦，对了，这一次，允许你在星联网上直播。”

　　“……”张远有些发蒙，竟然还能直播，林冰清就不怕他把这台搭载全新科技的强大机甲给爆出去吗？

　　林冰清似乎猜到了他的想法，笑道：“放心，分布式通讯器有自毁装置，一旦机甲失联，会第一时间自我毁灭。直播虽然会暴露你的大致位置，但更能牵动魔族心神，不是吗？”

　　“的确如此。”张远点头，试想，魔族知道他的位置，但就是挡不住他，这该有多抓狂？

　　不过，张远还有最后一个问题：“魔族既然对阿卡娜势在必得，潘多拉会不会出现末日级高手？”

　　这样的绝顶高手只要出现，这仗就不用打了，基地里的人直接伸出脑袋待宰就行。

　　林冰清微微一笑：“绝对不会。魔族用引力波炸弹封锁了我们的航线，我们也立即还击。李向强元帅用100艘无人战舰在对手航线上布置了超过3000颗空间震荡器，魔族的机甲比我们先进，但星航技术并不比我们先进多少，他们航线上的麻烦只比我们更大。”

　　“噢，这我就放心了。”张远心中最后一丝担忧也消失了。梦幻森林内，只要是狂暴段位内的对手，除了狄利佛，他都有信心在三招内击杀，狄利佛如果来了，那就更加完美了。

　　“好了，你熟悉新机甲吧，我得去布置基地防御了。”说完，林冰清将军便断开了通讯。

　　张远开始熟悉这台全新狂暴上段机甲的性能。

　　幽蓝剑客定制版（未命名）

　　高6.9米

　　重9.8吨

　　最大功率输出：4300马力

　　搭载“剑神”战斗系统。

　　装载高能版反中微子核心（能量密度为普通版300%，输出率为普通版200%。）

　　装载大型α力场发生器。（全新型号，强度比普通版提升30%）

　　装载高级森林游侠系统。（魔族出品，完美隐身）

　　装载超大功率功放（吸引敌方注意力）

　　特殊技1：过载推动（高达60%的物理极限输出！）

　　特殊技2：幻影突刺（采用全新反惯性力场辅助，灵活性增加50%）

　　武器：增压式充能氪金剑（瞬时碰撞强度较普通版提升100%）

　　看完这些数据，张远长吐口气，这台狂暴上段机甲上采用的基本上是当前地球联邦的最先进科技了。更加强大的机甲，地球已经造不出来了。

　　目前地球拥有所有末日级机甲，全都是连年战争中从魔族那里缴获的零部件，再加上地球联邦花费巨大代价生产的一些非关键配件，拼凑起来的。

　　张远清晰地感受到林冰清对自己的信任和期望，他深吸一口气，缓缓地在机甲名称的空白栏上输入“独孤剑神”四个字。

　　这一台机甲，前世他最后拥有的那台狂暴上段机甲，在性能上还差上一些，但已经相差不远了。

　　有了它，面对狄利佛，张远也敢与之硬碰硬。

　　有了它，即使张远再次爆发类似剑灭星河那样的末日级战技，也不会造成多大的心神损伤了，因为机甲越强大，发动高级战技时对机师造成的负担就越小。

　　“确定将本机命名为‘独孤剑神’号机甲吗？”

　　“确定。”

　　“命名成功，当前机甲为独孤剑神号。”

　　“咔擦~咔擦~”张远驾驶着机甲缓缓走出了光线昏暗的机甲仓库，当走到潘多拉天空夏的时候，金色的阳光从天儿降，照耀在这台狂暴上段的幽蓝剑客身上。

　　一刹那，翡翠石基地中的雇佣兵的目光就全部聚焦在他身上。

　　“卧槽，好炫的机甲！”

　　“尼玛，我这辈子没见过这么给力的改装，这特么得花多少军阶点？”

　　“军阶点？你以为有军阶点就能改装出来？睁大你的狗眼，看看驾驶机甲的是谁？那是剑神！”

　　这台狂暴上段的幽蓝剑客是真的漂亮啊，地球顶尖科技不要钱地往上堆，基地里几乎全部机甲工程师都参与打造琢磨，就造就出一台近乎艺术品一般精致的强大机甲。

　　幽蓝剑客身上每一个曲线都无与伦比的流畅和饱满，每一个细节都无可挑剔，机甲表面还包裹着一层如同水晶一般的蓝色光晕，只要看上一眼，就能清晰地感受到这台机甲内部必然蕴藏着狂野至极的爆发力。

　　这样的机甲，单从卖相上看，已经不输于狄利佛的屠杀者，以地球人的审美观，这机甲比屠杀者还要漂亮。

　　在万众瞩目之中，张远走到了雇佣兵区域的任务接收区，一到这里，任务列表自动出现在虚拟舱屏幕之上，其中机密任务选项自动打开，其中出现了一个任务名称。

　　任务：以魔血洗剑！

　　任务内容：进入魔族控制区，吸引魔族注意力，尽可能破坏魔族设置，让每一个魔族战士都恨不得杀了你。

　　任务奖励1：2台狂暴上段机甲

　　任务奖励2：战神勋章

　　一台狂暴上段机甲进入魔族控制区，狄利佛能视而不见？他肯定不能，他肯定要尽全力围剿，否则一台狂暴上段机甲能将魔族控制区翻个底朝天，让狄利佛后院失火。

　　只要张远机甲不爆，狄利佛即使出兵强袭翡翠石基地，也无法尽全力，只要他坚持到载人航线解封，狄利佛的计划立即就破产了。

　　这就是强者的力量！

　　张远选择了接受，接受后，他回头看了眼身后的翡翠石基地，基地中已经集结了大量雇佣兵，从公共频道的通缉数据看，雇佣兵机甲数目高达11392台，机甲仓库里几乎所有远程控制机甲都启动了。

　　在基地核心区域，机甲战士和各个后勤战士都在忙碌着布置防御，一台台塞防磁轨炮从各个防御点升起，大量维护机器人正在对武器做最后的保养检修，各种各样的速射激光炮布满了防线，一座座扫描塔全功率地工作着，监视着基地周围的情况，塞防α力场发生器已经处于全功率运行状态。

　　整个基地都布满了大战将至的紧张气息，每一个人都在准备着迎战魔族。

　　收回了目光，张远脸上显出一丝微笑：“林将军说的对，我并不是一个人在战斗，地球联邦中或许有败类，但还有无数英雄，他们都和我一样，都在尽自己一切努力地保护着家园。”

　　这一瞬间，张远浑身都充满了力量！

　　他转身，提升能量输出，极大引擎动力，提速，冲出了翡翠石基地。

　　就在同时，《机神》直播发出推送。

　　“荡魔剑客已上线，当前任务：以魔血洗剑！”

　　近3000万观众如海啸一般进入了直播间，后续观众也紧跟着冲进来，一进直播间，打开全息视频，所有观众几乎同一时间发出一样的声音。

　　“卧槽！！！”

　　然后才有一个个惊叹声接连响起。

　　“酷炫的任务！梦幻的机甲！”

　　“谁给我买一台这样的机甲，老娘陪他吃十碗麻辣烫！”

　　“以鲜血磨剑，剑神难道是准备单挑黑风谷吗？”

　　“尼玛，我的鲜血在燃烧！”


第135章 玫瑰军团

　　当张远操控独孤剑神号冲出翡翠石基地不到三秒，狄利佛就得到了密谍传来的消息。

　　“他一个人来了，接了个‘以魔血洗剑’的任务，还在星联网上开了直播。”

　　收到消息的时候，狄利佛正在黑风谷的屠宰广场上检阅军队，在他身前的广场上，有魔族机甲战士整齐站着，竖100列，横63列，总共6300战士。

　　这些战士中，精锐级占45%，普通级占55%，而且绝大部分是普通上段，这些战士的战力能顶的上1.5倍数量的地球军队，换算下来，比翡翠石基地现有的地球驻军数目多上1500多。

　　这还不止！

　　在队列最前方还站着32台狂暴级机甲，其中9人是狄利佛的近卫，其他23人则是各处魔族矿洞、岗哨的指挥官。

　　这些狂暴级机甲中，29人驾驶的是狂暴下段机甲，还有3人是狂暴中段的强悍人物，分别是虚无之心达蒙、狂野剑客安德隆以及黑夜游侠洛林。

　　翡翠石基地的狂暴级战士，加上林冰清，仅仅5人而已。

　　高端战力上，魔族拥有的数目比翡翠石基地多了整整7倍相比之下。

　　更悲剧的是，地球拥有的狂暴级机甲，有4台是远程攻击机甲，真正能够近战对抗魔族的就只有一台。

　　高端战力上，魔族完全碾压地球战士。

　　如此巨大的战力优势，再加上他借力家族讨来的底牌，他原以为，己方只要倾尽全力，就能一举摧毁翡翠石基地，但这一切计划，都因为密谍传回来的消息给打断了。

　　“给我个具体解释。”狄利佛眉头紧皱。

　　“林冰清给他组了一台狂暴上段幽蓝剑客，用上了地球最先进的科技，然后他一个人就冲进了梦幻森林，目的是进入将军的控制区，牵制您的力量。”

　　狄利佛问：“是远程控制机甲？还是真人？”

　　如果是真人，只要这个荡魔剑客敢来，他愿意放弃这次进攻计划，然后将所有的力量投入围剿这个地球的天才战士。如果是远程控制机甲……莫非林冰清是脑残了，真以为一台远程机甲能给他带来麻烦？

　　想到这里，不待密谍回答，狄利佛心中忽然一动，联系自己的情报官：“有发现梦幻森林中异常亚以太波动吗？”

　　情报官很快回复：“将军，波动变强了许多，山林中的地球雇佣兵增加了许多。”

　　“有发现一台狂暴上段的幽蓝剑客机甲吗？”

　　“将军，目前并没有发现。”

　　狄利佛心中一震，有那么一刹那，他几乎以为荡魔剑客真人驾驶机甲冲进了山林，但这也太荒诞了，这样的天才人物，怎么可能因为一个基地就牺牲了，如果是在王国，一旦出现这样的天才，不论他是贵族还是平民出身，都会尽全力培养，王国会如保护最珍贵的宝石一般保护他，轻易不拿出来使用。

　　想了想，他又联系密谍：“荡魔剑客离开基地多久了？”

　　“大概15分钟。”

　　15分钟，以狂暴级冲锋战士型机甲的速度，如果一路狂冲，都够一路冲到黑风谷了，而情报官却没有发现任何狂暴上段机甲，情况有些诡异了。

　　狄利佛顿时感觉梦幻山林的形势变得扑朔迷离起来，他眉头拧的死紧：“林冰清，你到底在搞什么鬼？”

　　没人能给他准确答案，他只能根据有限的情报做出判断，该如何抉择？全在他一念之间。

　　这种情况最是糟心，在魔族和地球对抗的70年里，这种情况极其少见，出身名门，掌握大量资源的狄利佛基本就没有碰到过这样的局面，他心情顿时变得非常糟糕。

　　“真是废物！”他低吼着，也不知道是在骂情报官，还是单纯在发泄情绪。

　　情报官战战兢兢地道：“将军，其实，还是有个办法可以推测荡魔剑客大体位置的。”

　　“嗯？”狄利佛一怔：“什么办法？”

　　“荡魔剑客在星联网上开启了战斗直播，虽然量子超脑会对真实数据进行修改，但总会显露一些痕迹。我们的多重量子超脑可以进行反解析……当然，因为解析需要一些时间，我们得到的位置会滞后20秒以上……”

　　他没说完就被狄利佛打断了：“我不需要知道细节，你只要结果告诉我！愣着干什么，还不快去找人，蠢货！”

　　“是是，将军，我立即就去办。”

　　情报官满头大汗，立即去行动。

　　“滞后20秒，这太慢了，还有可能被对方误导。”狄利佛想了想，开始发布命令：“洛林！达蒙！”

　　“在！”洛林走前一步。

　　“主人！”达蒙挺直了机甲。

　　“你们两人，分别带300刺客机甲进入王国控制区，拉网式搜寻，寻找荡魔剑客踪迹，注意，发现对手后立即报告战术超脑上进行分享。注意，绝不要硬拼！”

　　“是！”

　　两人各带着300多刺客飞快离开了黑风谷。

　　但这还是不够的。

　　王国控制区方圆近100公里，600个人根据滞后20秒的消息去寻找一台狂暴上段的强大机甲，和大海捞针差不多。

　　更恐怖的是，在这20秒的信息黑洞期，洛林和达蒙甚至有可能被荡魔剑客反伏击而击杀。

　　“发布雇佣兵任务：谁能报告荡魔剑客准确位置，立即奖赏一块40单位精神的灵魂石！”

　　雇佣兵任务中，这样的大手笔极其少见，任务一出，近3000台魔族雇佣兵机甲就从魔族各个基地冲了出去，然后星散入魔族控制区，每个雇佣兵都在疯狂寻找森林中的异常动静。

　　这是狄利佛的第二步，但他还觉得不够！

　　荡魔剑客战斗力非常强，还拥有非常丰富的战斗经验，即使找到他，也不一定能击杀他，梦幻森林中，除了他之外，恐怕没人能和他正面对抗，但他是最高指挥官，此时大战在即，不可能离开自己的战士。

　　更加糟糕的是，时间已经过去6个多小时了，剩下还有18个小时行动时间，阿卡娜绝不能被地球人带走，这次行动绝对不能放弃。

　　所以，他必须有一个能够在后方抵挡荡魔剑客的强者。

　　如果是在两天前，他还真没有这样的强者，但现在，他手头却正好有一个。

　　想到这里，狄利佛点开了一个隐秘的通讯号，打开之后，他深吸口气，用清晰而稳定的声音说道：“激活，血腥玫瑰。”

　　“滴滴滴~”通讯里不断传出提示声，大约10秒之后，一个略显呆板的声音从通讯总传了出来：“成功激活血腥玫瑰……激活成功……正在初始化……初始化完成，请主人重新命名。”

　　狄利佛想了下，然后说道：“你为阿卡娜的救赎而来，你就叫娜娜吧。”

　　“是，娜娜活了。”通讯里声音瞬间灵动了不少，听起来和阿卡娜有7分相似。

　　狄利佛心中怒火稍息，他对情报官道：“把荡魔剑客的影像给我发过来！”

　　这一会情报官效率极高，立即从《机神》直播平台截图发给了狄利佛，狄利佛一看影像就开始咆哮：“蠢货！我要的不是游戏影像，我要的是解析后的真实影像！”

　　“……将军，请您稍等，我失误了，我离开传过来！”情报官急忙大喊，过了3秒，他将真实影像传给了狄利佛。

　　看到这台幽蓝剑客的第一眼，狄利佛就知道这台幽蓝剑客机甲十有八九搭载着能和他的屠杀者正面对抗的先进科技，而这样强大的机甲，其操控者还是荡魔剑客，这一人一机甲的组合，拥有恐怖到极点的力量，哪怕是他与之对战，只要稍有疏忽，恐怕都有被其击杀的危险。

　　“林冰清，你真是舍得下血本啊。”狄利佛很清楚，这样强大的机甲，没有基地指挥官的支持，是不可能打造出来的。

　　他将真实影像传给了娜娜，然后命令：“找到这台机甲，毁灭它！”

　　2秒后，娜娜回复：“命令收到，开始执行！”

　　“轰~”屠杀者要塞旁边的小门忽然打开，小门中忽然有一阵暗红色的狂风刮了出去，风实在太大了，以至于不远处的一台远程攻击机甲都被狂风撞退了好几步。

　　这风突兀地出现，又突兀地消失，整个过程持续时间不超过半秒。

　　狄利佛又在秘密通讯中输入命令：“激活，玫瑰军团！”

　　“滴滴滴~激活成功，军团开启！”

　　“咔哒哒哒~”之前开启小门的地方的墙壁忽然向四面八方退缩出去，出现了一道50米宽的大门，门后出现一排排暗红色机甲，足有2000台。

　　每一台机甲都一模一样，有7米高，表面散发着暗红色的α力场光芒，一手拿着先进的能量反射盾牌，一手拿着攻击力强悍的励磁离子重剑，攻守兼备。

　　这就是他的秘密武器，玫瑰军团，最新一代的智能机甲战士，每一台机甲，都拥有精锐上段的力量，没有情绪，技术近乎完美，是真正的杀戮机器。

　　他的屠杀者军团配合玫瑰军团，发挥出的战斗力足以碾压翡翠石基地！

　　狄利佛站到高处，高举寂灭刀，机甲扬声器里发出狂傲的咆哮：“战士们，出发，摧毁地球基地！”


第136章 你不是一个人在战斗

　　《机神》直播频道。

　　“卧槽，剑神一直往黑风谷方向赶路，不会真要去单挑吧？”

　　“这是高级战场哎，一个人单挑是不是太夸张了？”

　　“不知道，不评价，不猜测，坐等剑神的梦幻机动！”

　　梦幻森林。

　　时间已经过去20分钟，但张远仍旧还在地球控制区，他是往黑风谷赶没错，但速度远远没有提升到极限。

　　他这一趟是为了牵制魔族军队力量的，魔族军队没到，他自然不必急着进入魔族控制区。

　　20分钟时间，他还在地球控制区，离碧蓝湖矿洞的距离还有40多公里。

　　“滋滋~”通讯里响起杂音，过了一会儿，有个声音响起：“荡魔，听到我说话了吗？”

　　声音很熟，是白帝。

　　“咦，这么快就出关啦？”张远笑道。

　　白帝哈哈一笑：“本来还想再练一会儿，不过我听说兄弟你最近干了件大事，连狄利佛都被惊动了，忍不住就过来凑凑热闹。”

　　“这次闭关有什么收获？能远程驾驶狂暴中段机甲啦？”张远笑问。

　　记忆中，白帝应该是在这个时间突破到狂暴中段的，可能这一世还要早上一点，因为多了雄鹰岗哨那一场拼尽全力的血战。

　　“堪堪能够驾驶，不过我听说你现在驾驶的已经是狂暴上段机甲，可羡慕死我了。”虽说是羡慕，但白帝声音中却满是自得。

　　随后，他又道：“我刚接了个任务，是在交战区接应你。我说兄弟，你独闯魔窟不算，还开直播，真不怕被暴机啊？”

　　“这才有挑战嘛。”张远哈哈大笑，白帝天资纵横，他的出现让张远心情大好，他真切地感觉自己并非孤军奋战，联邦还有很多天才强者正和他同行。

　　黑猫女王声音也响起来：“师父，我也来了，我的任务和白帝一样，就是在交战区接应你，如果形势真的危急，我们还会强闯魔族控制区直接援助。”

　　“这样的好戏，怎么能缺了我？”夏希颜声音也在频道中出现了。

　　“荡魔兄，指教了。”

　　张远感觉身边有银色光辉一闪，就多了一台银色剑客，正是未来的银发剑圣王师彦。

　　“虽然我不大喜欢冒险，但我得保护我妹妹。”

　　“轰轰轰~”身边传来沉重的脚步声，一台高大的巨灵神二型机出现在张远身体左侧，却是夏希颜的哥哥，夏观海。

　　张远往前走了5公里不到后，路边出现了一台通体散发着淡金色光辉的冲锋战士机甲，这台机甲很有个性，左机臂上有面高密度旋转力场圆盾，一挺高能磁轨炮，右机臂是一把斩刀，一把能量弩，机甲头部则罩着一个大胡子中年大叔面容的保护罩，嘴巴位置还斜叼着一枚自寻径RPG高能穿甲弹，看起来就和叼了一根雪茄似的。

　　见到张远的幽蓝剑客后，这台机甲抬起机臂挥了挥手：“嘿，认得我吧？”

　　夏观海吐糟：“白帝，我想着世界上能认错你的人，要么是瞎子，要么是傻子。”

　　白帝跟上张远脚步，一边跑一边打量张远的幽蓝剑客：“嘿嘿，荡魔，你这新机甲很帅啊，林将军绝对花了血本了。”

　　“嘿嘿，一般一般，这机甲目前也不是我的，是基地借给我的，嘿嘿。”

　　“典型的得了便宜还卖乖。”白帝嘴里的穿甲弹一抖一抖的，让人看了忍不住担心这东西会中途炸了。

　　几人一路前行了5分钟后，到了灰白山脊的起始处，前面就是灰白山脊的悬崖绝壁，在绝壁之上站着一个小巧的人影，那是一台高度改装的后羿机甲，正是夏希颜。

　　她在小队频道上说道：“绝壁上是制高点，我的高能磁轨炮打击范围能覆盖周围7千米。待会儿要是有危急情况，可以找机会往这边退。”

　　白帝说道：“我们也就在这附近。我们这一队人合作，就算是狄利佛亲自追过来，也能把把他给强行操翻了！”

　　前方一边是当初的白岩峡谷，中间隔着绝壁，另一边则是一片茂密的森林，幽暗峡谷就在这片森林之中。

　　这次张远进入魔族控制区，当然不会走狭窄的白岩峡谷，他绕到绝壁另一边的密林，进入密林之前，他转身对这些甘冒暴机危险的战友挥了挥手：“战友们，接下来看我的表现了。”

　　“去吧去吧，别早早暴机了。”

　　“师父小心。”

　　“一路顺风。”

　　张远开启了森林行者系统，“嗡~”一声轻响，幽蓝剑客就消失在了空气之中，他一个急行，就潜入了密林之中。

　　潜入之后不久，林冰清声音响了起来：“张远，注意力，狄利佛已经带着机甲军团离开了黑风谷，我们目前得到消息，狄利佛拥有机甲战士数目超过8300，其中60%是精锐机甲，2000台怀疑是精锐上段的智能机甲战士。对方狂暴级机甲数目更是超过35台，他们的雇佣兵数目更是已经超过一万三千，其中有3000多在山林找你，另外一万则随军出击。”

　　“他们往哪边走的？”张远心中凛然，魔族军团的机甲战士的战力本就比地球战士高一截，现在兵力上精锐也碾压翡翠石基地，强者更是超出翡翠石基地一大截，要是任由魔族进攻，翡翠石基地恐怕撑不住3小时。

　　“走的应该是雄鹰岗哨方向。等等……”林冰清声音顿住，大约三秒后，她的声音重新在通讯中响起：“我刚收到一个新情报。情报中有两个关键信息。第一，狄利佛派出了一个非常强大的机甲战士来对付你，这个战士不是梦幻森林中任何已知的强者，它速度非常快，据说冲起来的气浪直接击退了20米开外一台魅魔射手。”

　　“气浪推动魅魔射手……有点意思。”张远声音有一些凝重，这速度至少是1.6倍音速，比他现在驾驶的这台幽蓝剑客的极限速度还要高，而强大的速度必然伴随恐怖的力量，这个机甲战士有些棘手了。

　　张远问：“还有其他关于这个强者的消息吗？”

　　“有，她是在一堆暗红色机甲中冲出来的，狄利佛管这些暗红色机甲叫玫瑰军团。”

　　“玫瑰军团？”张远心中一凛，所谓的玫瑰军团，可不就是f75智能机甲战士吗？狄利佛果然能量巨大，竟然能弄到这东西。

　　既然玫瑰军团出现了，那么那个强者的身份也就呼之欲出了，张远脑海里冒出一个前世所有地球战士都耳熟能详的名字：“娜娜。”

　　“娜娜，没想到会这么早遇见你，幸会了。”张远心中暗道，心中的忌惮消失了不少，娜娜很强，非常强，是超速度型的智能机甲战士，而面对这样的速度型选手，张远正好准备了一套剑法。

　　随后，他问道：“那第二个情报是什么？”

　　“第二个情报是，因为你开着直播，所以狄利佛能通过直播定位你的具体位置，他也已经这么做了。”

　　张远微微一笑：“定位我的位置，定位的应该是我过去的位置吧？”

　　林冰清微微一笑：“是的。正常战场直播的延迟是3秒，但是我申请权限，延迟了直播出现时间，所以他们得到的直播影像全部在10秒之前，加上他们的反解析时间，他们至少要10秒才能获得你的具体位置。所以，你至少有20秒的信息黑洞可以利用。”

　　“这真是个好消息。”张远也笑起来，这个信息黑洞若是利用的好了，或许会有大收获。

　　这时候，张远视界中出现了一个魔族建筑的尖顶，他看了看自己的位置，便说道：“我发现了一个魔族的焦土岭岗哨，我现在过去把他清理了。”

　　纵使知道有强者来针对他，他也不可能待潜在魔族控制区一动不动，那没有意义，他必须要让狄利佛感觉到威胁，让狄利佛感觉到，一旦忽视他，魔族就会付出无可挽回的损失。

　　“很好，祝行动顺利。接下来，我会随时将最新战报传输给你。”说完，林冰清就挂断了通讯。

　　另一边，张远没有急着进攻，因为通讯又响了，是千里眼。

　　“张远，这回玩的够大啊。”千里眼笑道。

　　张远一笑：“的确很刺激，不过靠我一人恐怕玩不转。怎么样，你现在还能入侵天魔网吗？”

　　千里眼有些懊恼：“当然，不过天魔网上有几只讨厌的虫子缠着我，我在天魔网上得到的权限非常有限。”

　　“有对我有用的吗？”张远问。

　　“当然。你不是准备清理焦土岭岗哨吗？你现在就赶过去，我一路上和你说下岗哨内的防御情况。”

　　“没问题。”

　　张远立即提升引擎动力到最大输出功率的70%，机甲速度瞬间提升，同一时间，张远又将能量灌注入森林行者系统，隐身效果开到最大，将引擎输出动力提升之后造成的额外响动都消除殆尽。

　　“呼~”一声淡不可闻的风响中，前一刻还在森林中悠闲前进的幽蓝剑客，下一刻就化身成为了无声无息的鬼魅。

　　什么叫做鬼魅？

　　就是速度快的出奇，身形灵动的不似活人，但偏偏不发出任何声音，让人看了后颈发凉，满额冷汗的存在。

　　直播间。

　　“不知道为什么，我感觉剑神的身法好像又厉害了一点，是我的错觉吗？”

　　“估计是新机甲比较轻……卧槽，机甲竟然有11吨重！”

　　“嘿嘿，我告诉你们，那是我孙儿！”直播间里突然冒出个老头声音。

　　“逗比，你是活在梦里吧。”立马有人喷了一口排泄物过去。

　　“活在梦里他最多也就是个活不过3秒的死龙套，真是越老越不要碧莲！”

　　蓬莱岛，张德重重的一拍桌子，吹胡子瞪眼睛：“岂有此理！岂有此理！现在的小毛孩怎么这么不知道尊老了，真是岂有此理！”

　　一旁的警卫小孙急忙走上前给张德顺气，一边劝道：“将军，现在星联网上什么人都有，就图一时嘴快，您别跟他们一般计较。”

　　“这该死的直播，不看也罢，拿走拿走！”

　　“哎，我这就把他关了。”

　　“算了，还是别关了，把这破评论给我关了。”

　　张远自然不知道他的一个无意举动差点把他亲爷爷给气的蹬腿，他现在已经到焦土岭了，前方150米外就是魔族岗哨。

　　千里眼介绍着岗哨防御配置：“岗哨上有3挺自动瞄准的合成质子炮，我给你红光标注了位置，看见了吗？”

　　“看见了。”

　　“有10挺速射螺旋激光炮，我用黄光标注。还有大约80名机甲战士，我用绿光标注。因为大战缘故，大部分机甲战士都被抽调，所以这80人中，只有20个是真正机甲战士，其余全是雇佣兵……你看那台精锐上段的剑魔机……噢，我给你发个透视立体图，现在你看到了吧？就是那台剑魔，他是岗哨指挥官，他身后不远就是岗哨能量核心，利用这个核心，能轻易毁灭岗哨。”

　　千里眼一通解释下来，张远对焦土岭小型岗哨的情况了解的一清二楚，他前进步伐不停，心神电转，几乎如同本能一般，就制定出了一套进攻战术。

　　这么想着，数个操作用出，机甲引擎动力输出立即达到设定的最高值，机甲速度再提一截。

　　冲到岗哨外130米外时，岗哨大功率扫描仪终于发现独孤剑神号的动静，一道扇形强光朝张远笼罩过来，光学隐身顿时被破除，独孤剑神号显现而出。

　　“呜~~呜~~”焦土岭岗哨开始发出凄厉的警报声，岗哨级α力场立即升起，整个岗哨被一层浓郁的紫色光芒所笼罩。

　　“我屏蔽了岗哨在天魔网上的警报信息，你有实打实的20秒进攻时间。进攻吧，少年！”通讯里响起千里眼的热血沸腾的咆哮声。

　　正如张远对千里眼的黑客技术无比信任一样，他对张远的战斗力也没有丝毫怀疑，他坚信，张远绝对能在20秒内将这个小型岗哨化作废墟。

　　“哐当~哐当~哐当~”焦土岭岗哨的防御炮塔一个又一个地升起，开始充能，同时调整方向，全部指向前冲的独孤剑神号。

　　独孤剑神竟仍旧不闪不避，继续直线前冲。

　　直播间内观众看的一阵大呼小叫。

　　“我擦，岗哨就要开炮了啊，剑神怎么还不避？”

　　“岗哨级α力场，大威力的合成质子炮，80多个机甲战士，就一个人单挑？”

　　“如果开机甲的不是剑神，我肯定怀疑机师脑子坏了。”

　　“冲啊！冲啊！干死魔狗！”


第137章 此战当浮一大白

　　张远手头这台独孤剑神号，各项调校都接近完美，又有近乎真实机甲的操作体验，用起来顺手的没话说。

　　眼看魔族的合成质子炮就要开始攻击，张远从储藏仓里拿出一枚战术定向爆破中子弹，设定爆炸冲击矢量，然后一挥手，这枚威力惊人的中子弹飞出，飞出半米后，中子弹自带推进器启动，开始加速，同时调整飞行轨道。

　　同一时间，张远发动机动移动术：幻影迷踪！

　　这个机动移动术是配合幽蓝剑客型机甲的特殊技：幻影突刺发动的，发动之后，机甲前进轨迹完全随机，即使是超级量子脑也无法进行预测其移动轨迹，是应对智能远程攻击最好的机动术之一。

　　创出这一招的不是别人，正是张远的爷爷张德。

　　这一招的精髓就在“随机”两个字上，如果做不到这点，移动中被自己操作习惯和战斗本能掌握，那立即就会被量子超脑捕捉到规律，下一刻，机甲就会被击毁。

　　所以，这一招的要义就在“克制本能，完全掌控”四个字上，而你是否真正掌握了这一招的要义，最佳验证方法就是去战场上面对魔族岗哨智能攻击炮火的洗礼。

　　前世，张远就是使用远程控制机甲练的这一招，他足足被打爆了4台机甲，这才掌握了精义，从那以后，他就再也没有被魔族防御建筑的远程炮火正面击中过。

　　“咔擦~咔擦~咔擦~”一个又一个完美的机动操作就如一颗颗无瑕的宝珠，从张远手脚中流淌而出，颗颗分明而又速度如风。

　　同一时间，幽蓝剑客动了，一动就显出了重重幻影，而幽蓝剑客的真身却已经消失不见。

　　“练了这么久，学了这么多机动术。你就这一招，得了我3分真传，其他都不行。”爷爷张德曾经这么评价张远的“幻影迷踪”机动。

　　但那是前世，如今的张远，身体完美无瑕，心神强大近乎神话级强者的，这一招用出之后，只能用“不可思议”来形容。

　　同一时间，岗哨开火了。

　　黑紫色的合成质子流、亮紫色的速射螺旋激光炮全部涌向张远，但这些恐怖的攻击击中的全部都是幻影。

　　猛地看去，就好像独孤剑神号被无数道攻击同时击中一般，一下让人的心提到嗓子眼里，但在下一刻，独孤剑神号身影就会缓缓淡去，而在另外一处又会出现全新的机甲幻影。

　　魔族岗哨的所有攻击，全部成了独孤剑神号的伴舞灯光！

　　直播间。

　　“卧槽，卧槽，我眼睛瞎了，我看不到剑神真身在哪！”

　　“是真的看不清，放慢十倍后竟然还有幻影，我眼睛想要跟随真身，结果我眼珠子差点爆啦！”

　　“这肯定是加了特效的，就和《骇客帝国》里尼奥一样，肯定是！”

　　“特效你妈比！这是高级战场模式！”

　　张德也看到了这一招，他重重一拍大腿，大声赞叹：“好机动！好身法！不愧是我张德的金孙！此招当浮一大白！”

　　焦土岭岗哨。

　　“叮！！！”一声穿透性的震响，是张远定向中子弹爆炸的声音，就见到焦土岭岗哨的α力场外有一道比太阳亮上千倍的白光猛地一闪，岗哨α力场就猛地一暗，变得薄如蝉翼。

　　下一瞬，定向爆发的狂暴中子流被岗哨α力场反弹了出去，整个焦土岭就被种子洪流洗刷而过，瞬间就变成了一片熔岩之地。

　　同一瞬间，张远冲到了岗哨的α力场外，趁着α力场还没有完成再次冲能，手中剑起，往前一捅，一扯，“砰砰”两声轻响从岗哨内传出来，却是α力场发生器过载报废的声音。

　　“砰~”岗哨合成质子流再次发威，暗紫色质子洪流朝张远一冲而来，结果仍旧只穿过一道淡蓝色的幻影，机甲真身早已不在原地。

　　“嘶嘶嘶~”岗哨10挺速射螺旋激光炮疯狂咆哮，攻击速率提升到了极点，无数淡紫色毁灭激光如暴雨一般，追着张远的前进轨迹疯狂射击。

　　但激光炮的攻击效果和质子流一模一样，只中幻影，不见真身。

　　幻影迷踪，神龙见首不见尾，其中不仅有无规则移动，还有大量诸如“诱导爆发、以退为进，预判闪避”等等宝贵的战场经验，这些经验叠加在一起，再融合“幻影迷踪”这个标准机动动作，才是真正能经得起战场千锤百炼的战技。

　　“每一个战士的幻影迷踪都是独特的，因为每一个战士都有自己独特的战斗经验。”这是爷爷张德的教导。

　　现在，张远的幻影迷踪，也是独属于他一个人的完美机动，其中融入张远个人的精神气质，其他人完全无法复制。

　　张远的机动，飘逸、赏心悦目，又充满一种一往无前，舍我其谁的气魄，极其震人心魄，即使别人事先不知道是张远，但只要看上几秒钟，立刻就会认出他的身份。

　　这一刻，张远这台重达11吨的幽蓝剑客，不再是冰冷的钢铁机械，而是一个在战火中跳舞的死亡天使。

　　直播间鸦雀无声，观众们看的如痴如醉。

　　可惜，再精彩的机动都有结束时，张远这一瞬间爆发出的绝顶身法只持续了不到2秒钟，2秒之后，幽蓝剑客就冲到了哨塔底部，为了避免误伤，岗哨炮火不得不停火。

　　一个精锐下段的魔族雇佣兵冲过来抵挡张远，迎接他的是一道冰蓝色的刀锋。

　　“刷~”这台雇佣兵机甲变成了两段。

　　一左一右各有一刺客快速潜行而来，空气中有两道涟漪飞快突进，就好像是潜在水底下的鱼雷。

　　当他们到达张远身边3米外时，剑光一闪，空气中两台刺客机甲突兀爆出，两台机甲被一劈四段。

　　“轰轰轰轰~”13台精锐级的魔族机甲战士围攻而来，张远进步，一阵快速却又井然有序的操作，独孤剑神号随之而动，手中重剑刺出，横扫。

　　战神屠：屠尽苍生！

　　一瞬间，空气中密布幽蓝色的增压式充能氪金剑的剑影，这些剑影将周围13台魔族机甲战士全部笼罩在内。

　　“锵~锵~~锵锵锵锵~~”极具力量之感的金属碰撞声密集响起，空气中溅射出大量火星，紧跟着，13台机甲竟被同时击退10米开外！

　　有的机甲失去了平衡，有的机甲当场被削成两段，有的机甲则被击成重伤，而独孤剑神依旧完好无损，连机甲表面的α力场都没有被碰到一下，机甲的前进脚步更没有被延迟分毫。

　　“轰~”狂暴引擎声中，有一台表面布满高温熔岩的剑魔机甲从岗哨中冲了出来，是岗哨指挥官，他一出手就是无尽剑锋，暗红色剑影出现。

　　幽蓝剑客脚步不停，不退，出剑，正面迎击而上。

　　“当~~”一声震响，暗红色剑影被正面撞成粉碎，“呼呼呼呼~”剑魔手中的高能离子剑旋转着飞出，最终“噌”声切入了岗哨墙壁中，剑魔也被击地失去了平衡。

　　幽蓝剑客连进三步，出剑，犀利剑光一闪而过，“咔擦”一声响，剑魔机甲从左腰到右肩膀，包括驾驶室内的魔族机师全都被削成两段。

　　“好！痛快！杀尽魔狗！”张德一边喝一口酒一边大吼，状若癫狂，将一边的警卫小孙看的心惊胆战，生怕老将军的心脏吃不消。

　　幽蓝剑客脚步依旧不停，再进三步，前方就是岗哨内部的能量核心，他从储藏仓里拿出一枚拳头大的脉冲震荡器，紧贴着能量核心外壳放下。

　　然后他转身，再次发动机动术幻影迷踪，幽蓝剑客化作一团幻影，一路顶着炮火冲出了岗哨。

　　当他冲出100米的时候，脉冲震荡器启动，带着岗哨能量核心一起剧烈震荡，1秒后，岗哨能量核心失控，一道蓝白色刺目强光一闪而过，岗哨直接化作了一个巨大的火球。

　　又过1秒后，爆炸冲击波席卷着风沙追上了狂奔的独孤剑神号，但却只能当做剑神离去时的背景。

　　直到这时，时间才过去了13秒。

　　这13秒内，幽蓝剑客破岗哨防御力场，闪避岗哨无数攻击炮火，瞬息间击暴了14台魔族机甲战士，没有一个多余动作，每出一剑都至少有一台机甲暴机，每前进一步都更加接近目标。

　　整个战斗过程，流畅地让人目不暇接，那凌厉的攻势，让人感到一股难以用言语形容的酣畅淋漓感。

　　岗哨爆炸形成的火球不断腾起，很快就形成了一个蘑菇云，在战火硝烟之中，幽蓝剑客就如收割完性命的死神，再一次消失在空气之中。

　　直播间。

　　“痛快啊！痛快！”

　　“看到没有！这就是我孙儿啊！哈哈，杀魔如杀狗，痛快，此战当浮一大白！”一个老头声音响了起来。

　　紧跟着系统传来消息。

　　“糟老头子”打赏“荡魔剑客”10000000星币。

　　“收人当孙子……奇葩爱好的神豪。”

　　“神豪也认我当孙子吧，孙儿给你磕头啦！”

　　“喂，你们到底有没有看直播，我特么看的血都要燃起来了，爽啊！”

　　“没话说，我这辈子都是剑神的死忠粉。”

　　焦土岭岗哨，当张远离开后不过10秒，“呼~”一声，一道暗红色影子就出现在岗哨废墟之前，它左右寻找，却哪里还能找到这一切的元凶？

　　“将军，荡魔剑客刚刚毁了焦土岭岗哨，前后花费时间不超过13秒。”

　　“找不到他人吗？”狄利佛心中生出一丝焦虑，他联系娜娜：“有他的线索了吗？”

　　娜娜的声音不带一丝一毫的情绪：“将军，我已经发现了他离去时留下的痕迹，我很快就能找到他！”


第138章 血腥玫瑰·娜娜

　　“张远，魔族军团已经到达雄鹰岗哨安全标识区，未见明显异常。我们在雄鹰岗哨布置的全都是雇佣兵，两军即将交火。”林冰清发来了前线的战报。

　　面对魔族军团的全力一击，雄鹰岗哨没有半点可能抵挡，所有机甲战士已经提前撤离，但岗哨的防御设施还是能发挥一些余热，所以仍旧布置了不少雇佣兵。

　　这能稍稍拖慢魔族军团前进的速度。

　　看完战报之后，张远皱了皱眉：“看来一个岗哨的份量太轻了，我再去找一个更有份量的目标。”

　　他继续前进，3秒后，他听到前方传来异常动静，心中一动，轻巧地往旁边灌木树荫中一闪，过了2秒后，他就看见前方空气中出现两团非常细微的空气涟漪。

　　张远心中一动：“是两台潜行魔族机甲，潜行水平很高，机甲段位应该不低。”

　　既然遇见了，那就没有放过的道理，张远也不担心自己暴露，他能在魔族控制区转来转去，最主要依靠的不是机甲的潜行能力，而是快速无比的机动。

　　心念一定，张远眸光一凝，右手不轻不重地握了下控制手柄，手上的力量立即被“剑神”系统感知，随后化作了提升引擎动力的指令。

　　“嗡~”一声柔和的震动感通过紧身衣回馈到张远身上，澎湃的引擎力量已经准备就绪。

　　张远仍旧不动，他目光紧紧盯着前方那隐隐约约的空气涟漪，心中估算着对手的状态，计算着自己的出手时机。

　　时间缓缓地流逝，张远就像一只潜伏在阴暗处的猎豹，蓄势待发，随时准备发出致命一击。

　　直播间观众也跟着屏住了呼吸，全幅精神关注着，静待着即将出现的石破天惊的一击。

　　就在同时，隆隆米尔和罗兰浑然不知道身边的危机，两人一边走，一边对话。

　　“米尔，我上次真是错怪你了，那个巨灵神机师真是厉害，我也栽在了他的手里。”罗兰轻声道。

　　隆隆米尔叹了口气：“哎，或许吧，但我觉得我可能不适合驾驶机甲，战场上高手实在太多了，我的天赋实在配不上家族对我的期望。”

　　罗兰一怔：“米尔，你这是什么话，谁都会经历失败，你不过是爆了几台机甲而已，怎么就说这样的丧气话？”

　　“哎~~”隆隆米尔再次叹了口气：“我家族的情况你也知道，也就是个小贵族，我的父亲对我期望极高，为了给我做精神导流，他甚至……哎不说了，反正我现在这台灰烬游侠已经是家族给我提供的最后一台狂暴中段机甲，之后我要么放弃，要么就得靠我自己的力量了。”

　　罗兰默然，从自己好友的语气中，他听出了灰心丧气的意味。

　　“好了好了，别说这些丧气话了……咦，不对……”罗兰忽然发觉屏幕右下角出现一丝头发丝一般空气涟漪。

　　魔族远程控制机甲的亚以太信号非常稳定清晰，机甲性能也极其稳定，屏幕上绝对不会出现任何异常动静，这丝涟漪的存在只说明了一个问题，那就是那地方可能隐藏着一台机甲。

　　罗兰立即去看友军位置，结果他就发现附近唯一友军就是他的好友隆隆米尔，他心中猛地一炸，毫不犹豫地发出警报：“米尔，小心！”

　　就在这时，张远发动了！

　　在他前方50米外有一台机甲，从行动模式和地面出现的压痕来看，这应该是一台冲锋战士机甲。

　　在他右前方223米外则是另一台机甲的位置，这一台机甲重量很轻，行动比较灵活，但却少了一股刺客的灵动劲，这十有八九是一台远程攻击机甲。

　　冲锋战士机甲离他距离近，自然就被张远选为第一攻击目标。

　　冲锋战士机甲一般都拥有非常不错的近战能力，面对偷袭有不错的反打能力，如果张远不能在第一时间将其秒杀，而是被其纠缠，那他就陷入2打1的危险境地。

　　出于以上考量，张远没有做任何留手，他解锁独孤剑神号的引擎动力限制，瞬间发动特殊技：幻影突刺，发动直线突进机动：踏雪无痕，发动机动剑术杀招：新月。

　　新月这一招是相当大众化的机动剑术杀招，军中通用，其操控简单，威力巨大，发动突兀，在军中非常受欢迎。

　　张远重生之后和夏希颜打的第一场突袭就用过这一招，当时他用普通级幽蓝剑客一剑就秒杀了一台精锐级的蜘蛛。

　　现在，他依旧用出新月，虽然是同样的杀招，但他驾驶的机甲比普通级强大十倍，他自己的力量也比当初强大好几倍，和当初相比，这一招新月威力比当初强了不知道多少倍！

　　幻影突刺+踏雪无痕，保证了幽蓝剑客最快的突袭速度。新月杀招保证了最大攻击力，两者配合使用后，直播间观众就看到一道刺目的半月形剑光从张远藏身的阴暗角落中猛地爆发！

　　这道半月形剑光出现后，狂暴的风雷声随之响起，就如猛兽攻击时发出的咆哮一般，顷刻之后，剑光越过50米，沿途所过之处，藤断木折，草泥翻溅，鸟兽惊飞，声势骇人到了极点。

　　更加恐怖的是，因为独孤剑神号爆发速度实在是太快了，光线干扰效果甚至来不及消散，直播间观众们只能看到一团模糊的空气涟漪和剑光，却无法看到独孤剑神号的真身。

　　“嚯~~”观众们下意识发出一声惊叹。

　　另一边，隆隆米尔正意气消沉呢，猛然受到突袭，他本能地转过头，拔刀护住身体。可惜他没能在第一时间做出反应，他的防御还没完成，剑光就到了他跟前。

　　“锵~”剑光从一道模糊的空气涟漪中一透而过，直到这时，独孤剑神身上的光线干扰效果才完全消散，整台机甲显现在了空气之中。

　　机甲显现之后，张远操作不停，立即发动机动术：幻影迷踪。

　　刚刚显出实体的独孤剑神，身上立即显出重重叠叠的幻影，几乎就在下一刻，一道深紫色的光线从60多米外一冲而来，是罗兰的合成质子炮。

　　可惜，这质子炮只穿过了一团虚无的幻影。

　　合成质子炮充能需要1.3秒，除了合成质子炮外，罗兰还有速射高能螺旋激光炮，这是他在这1.3秒内唯一有效的攻击手段。

　　看着远处那团模糊的幻影，他心神颤栗，但手上操作丝毫不乱，螺旋激光炮出现，开炮，“嘶~嘶~嘶~”，大量淡紫色激光朝幻影毫无规律地倾泻，他不求命中对手，只求压制对手攻势。

　　只要撑过1.3秒，他就重新拥有了一炮击毁对方机甲的力量。

　　张远会让他撑过这段时间吗，显然不会。

　　他在出手之前就已经预想了整个战斗过程，而现在发生的一切全都没有逃过他的预测。

　　一个幻影迷踪躲过合成质子炮之后，他毫不犹豫发动幻影突刺的后二段突刺。

　　“轰~”狂暴的风雷之声在森林中响起，独孤剑神号再一次化作一团淡淡的影子，斜着“飞射”出去。

　　幻影突刺状态下，得意于全新科技的应用，独孤剑神号的速度达到了最大极限速度的170%，几乎是音速的1.4倍。在短途突刺下，这几乎和瞬移没有区别。

　　罗兰骇然发现，他机臂转动速度，竟然跟不上对方机甲的移动速度，他的速射激光炮发出高频激光，但所有激光攻击和对手之间仍旧差了1米。

　　他发出的激光竟然追不上！

　　0.1秒后，二段突刺结束，三段突刺开始，“轰~”独孤剑神号犹如一道光线反射一般突兀改变了前进方向，而这时他离罗兰机甲距离不过23米。

　　1.4音速，23米，罗兰根本没有反应机会。

　　“锵~”犹如梦幻一般的剑光从罗兰机甲上滑过，在最后一刻，罗兰看到了独孤剑神号头部那双散发着冰蓝色微光的光学扫描仪。

　　下一刻，罗兰操控远程攻击机甲的虚拟舱就黯淡了下来，看了下时间，离他之前开炮时间仅仅过去了0.3秒。

　　“好快！好猛！”罗兰输的心服口服，这是纯粹实力的碾压，不存在任何侥幸。

　　通讯里传来了隆隆米尔沮丧的声音：“看来，我真不适合驾驶机甲。罗兰，再见。”

　　“米尔……哎！”罗兰喊了一声，他随即发现隆隆米尔的投向灰暗了下去。

　　另一边，张远秒杀两个狂暴级雇佣兵之后，就再次开启森林行者系统，准备进入潜行状态。

　　就在这时，张远耳中忽然听到“轰隆轰隆”的风响声，他非常熟悉这声音，这是机甲突破音速后出现的风雷声。

　　下一瞬，机甲屏幕上忽然出现危险提示：“警戒！有高速机甲接近，初步测速为音速1.9倍！距离为1342米！警戒！”

　　张远心中一惊，然后他就看见屏幕上有一团暗红色光影一冲而来，速度快的难以想象。

　　“是机甲战士？”随后他就看清了来者，不过一两秒时间，对方和他距离就已经剩下不到300米：“不，不是机甲战士！”

　　面对如此霸道的速度，他本能做出的反应却并不是用增压式充能氪金剑去格挡，而是出剑，用的是以柔克刚，以慢胜快的机动剑术：两仪惊尘剑。

　　两仪惊尘剑，天池星域斜月天城刘家的家传剑法。

　　前世历史，5年后，地球联邦成功完成了第一例精神提升试验，实验对象就是刘家长子刘玄风。

　　又2年后，刘玄风成功突破末日段位，成为地球联邦中第一个注射伽马3型强身剂小于3次就突破末日级的绝顶强者。

　　再2年，他在战场上遇到已经晋升为黑夜魔王的洛林，当时他就用两仪惊尘剑，将向来以速度取胜的黑夜魔王打的没有半点脾气，最后付出一只机臂为代价，才成功逃之夭夭。

　　前世张远为求突破，博取众家之长，几乎所有机动剑术都尝试着练过，有些得了精髓，有些却只其形。而现在，他心神大涨，机动剑术有了前所未有的突破。

　　一法通，百法通，不管以前是得形还是得精髓的，此时信手拈来，至少都能发挥出原版威力的2成以上。

　　可惜的是，这两仪惊尘剑，张远前世只得其形，这会儿最多只能发挥出三成威力，但这已经足够应付娜娜的速度攻势。

　　一剑刺出，氪金剑周围顿生无数气旋，一瞬后，剑身搭上了一把精致的血水晶短刀，一股旋转的剑劲顿时传递而过，到了对方机甲上。

　　刹那后，对方速度顿时大减，一台5米高，一台通体覆盖类似红水晶龙鳞般精致纹路的瑰丽机甲从空气中显现而出。

　　“血腥玫瑰·娜娜！”张远心神凛然。

　　直播间显出一阵倒吸凉气的声音。

　　“好快！好快！”

　　“好漂亮的机甲！”

　　“剑神用的是什么机动术，这一剑简直惊艳！”

　　“这台机甲所有信息竟然全是‘？’，卧槽，绝对超强！”


第139章 剑神打不过了？

　　血腥玫瑰·娜娜，F75智能机甲战士组成的玫瑰军团的首领。

　　为了制造她，魔族使用了最先进的火种科技，又利用“优胜劣汰、自然选择”的自然淘汰筛选法。最终，娜娜从高达100000个起点一模一样的火种竞争对手中胜出，成为了一个近乎完美的战士。

　　娜娜身高五米，全身浑身一体，是一种半机甲半生命的超级智能生命，和普通智能机甲战士不同，她具备非常强大的成长能力，无论是战技还是机甲材料，都能不断成长，并且一直到10年后，都没有表现出到达极限的征兆。

　　这些就是张远知道的所有关于娜娜的资料，而他之所以对娜娜的出身来历知道的这么详细，原因就有一个，那就是娜娜最终的归属，并不是创造它的魔族，而是曾是她消灭目标的地球联邦。

　　在战斗力上，娜娜的确强大的近乎完美无缺，到了10年之后，她几乎已经能和“毁灭七魔王”正面对决，但这是已经成长了10年的娜娜，她初入战场的时候，却只拥有狂暴顶端的力量。

　　前世，在一次战役中，娜娜非常不巧地被战场饱和式攻击炮火命中重伤，成了地球联邦的战俘，随后就被地球联邦控制。

　　当然，这些关于娜娜的资料都无法解除张远现在面对的困境。

　　娜娜的速度实在是太快了，快的几乎超越机甲操作的极限。她更拥有狂暴段位顶级刺客的身手，她的攻击没有任何虚招，一招一式都不离独孤剑神号要害，根本不给对手一丝一毫的喘息之机。

　　她手中的红水晶短刀看似精致小巧，似乎攻击力很弱，但只要仔细看，就能发现这把高度透明的水晶剑内部，有大量如头发丝一般粗细的光丝，这些光丝的运动规律就像太阳系木星表面的纹路，或线性流淌、或旋涡成圆、或不断改变颜色。

　　在外行人眼里，这画面美丽的犹如奇观，但在对魔族科技有深入了解的张远眼中，这把红水晶短刀堪称神器。

　　它正式叫法很长，叫“成长式火种源能晶震恒金刀”，其由魔族武器火种在超高温、高浓缩的液态恒金池中培养而成，刀身融合的高科技极多，有“铑磁多态束缚”，“液化纯能”，“高频核链震动”。

　　那些流动的光丝，看似脆弱，这就是液化纯能，每一条光丝中蕴含的能量都相当于一枚战术核弹，它们能保证娜娜手中的这把红水晶短刀的强度超过最佳品质的晶化氪金的2倍以上，并且这还只是暂时的，随着娜娜的成长，她会不断对这把短刀充能，短刀强度会越来越高，最后到不可思议之境。

　　至于高频核链震动，更是大杀器，它能轻易破坏目标的构成物质的原子核，让其快速衰变，这就保证了恒金刀的极端锋利，几乎可以说是无物不破。金刚石这种天然存在的硬物，在这把恒金刀面前就和豆腐一样，轻轻一削就是两片。

　　近乎完美的战斗经验，如电一般的速度，犀利的武器，让娜娜拥有轻易破坏机甲防御的能力。

　　面对这样强大的对手，张远不敢有丝毫疏忽，他必须尽全力才能抵挡其攻势，他甚至没时间发出反击，更不用说发出需要更长时间准备的杀招了！

　　“可惜我没有得到两仪惊尘剑的真正精髓，现在用出全靠我自己的理解，只能化去对手劲力，却没法反击。如果我有后世刘玄风5成水平，现在也不至于这么被动。”

　　张远手中的重剑在空气中划出一个又一个圆圈，在空气中带起一个又一个的气旋，在另一边，娜娜的红水晶氪金短剑不断攻击，速度快的不可思议，可张远却总是能挡住她的攻击。

　　“混元转阴阳，阴阳既两仪，两仪轮转生灭，是为太极。”这是两仪惊尘剑的心法总纲，这剑法由太极母剑法衍生而来，其中精妙难以用言语形容，只能靠个人去领悟，前世张远最多理解了一成真意，或许还不到一成。

　　“叮~当~锵~”一圈圈气劲在森林中不断扩散，气劲所过之处，飞花落叶，惊尘阵阵，透着难以形容的玄妙气息。

　　直播间。

　　“我一直以为剑神的机动剑术走的是大开大合的刚猛路子，结果现在直接被打脸。”

　　“你们转俯视视角，剑神身体周围有一个若隐若现的太极图，这是太极剑法吗？”

　　“卧槽，真的哎，这会不会是游戏特效吗？”

　　“特效你个头，高级战场模式全拟真的设定被你给吃啦？”

　　蓬莱岛，张家老宅。

　　张德眼睛一眨不眨地看着直播，他看到的东西就多了：“不好，远儿被缠住了，这下危险！”

　　张远现在可是在魔族控制区腹地，在这地方被缠住脚步，不用1分钟，就会陷入无数魔族魔族机甲战士的包围，到时候真是插翅难飞了。

　　张德现在已经了解了潘多拉的详细情况，知道自己孙儿张远在战场上的作用极为关键，如果他此时没法突破这魔族战士的纠缠，这任务就直接失败了。

　　“怎么办？怎么办？”张德心急如焚，不断以拳击掌，恨不得以身代之，但这只是想想，他如今身体残破，行走必须靠人照顾，张远有远在上千光年外的潘多拉战场，他根本无能为力。

　　密林。

　　时间已经过去了4秒，张远连出49剑，始终将娜娜挡在两仪剑圈之外。

　　但他心里对当前形势掌控如明镜一般，知道若再拖下去，他将再无机会逃脱：“不能这么下去，我必须找机会突破。两仪惊尘剑和我的路子不符，想要破局，还得靠我自己的本事。”

　　他自己的本事，就是小竹剑。

　　这套剑法脱胎于家族的“真阳烈剑”，和真阳烈剑的刚猛狂暴不同，小竹内敛温和，飘逸潇洒，就和小家碧玉一般，似乎没有一点杀机。

　　但是，这些全都是表象，小竹剑法，可刚可柔，柔如小竹，刚胜惊雷！

　　作为小竹剑的创始者，张远对这套剑法的理解只能用不可思议来形容，他心里非常明白，想要击退娜娜，单靠小竹剑还不够，不是这剑技不行，而是因为独孤剑神号的机甲性能不如娜娜。

　　想要将对手成功击退，他还需要一些战术技巧。

　　“锵~”又是一圈气劲圈出，堪堪将娜娜的攻势震的顿住一瞬，下一瞬，张远再次发动机甲特殊技：幻影突刺。

　　“轰~”机甲高能离子喷射口启动，机甲速度陡增60%以上，化作一团幽蓝色幻影，似乎要突围而出。

　　这么一下，娜娜就已经恢复，她紧跟而上，比速度，她不逊色于此时潘多拉星球任何一个机甲战士，哪怕是狄利佛来了也得甘拜下风。

　　事实也的确如此，娜娜启动、冲刺，速度的优势大到肉眼都能轻易分辨出来，独孤剑神号利用幻影突刺的突然爆发拉开的50米距离飞速地缩短，不过0.3秒，娜娜就重新追到了独孤剑神号身后3米，她手中短剑抬起，刺向独孤剑神号后背。

　　“啊！！！”观众惊呼，这一下，谁都能看出剑神处于劣势了。

　　自荡魔剑客开始直播以来，从来都是他用或刚猛、或精巧、或飘逸的机动术碾压对手，从来都是占尽上风，而对手在绝望之中败退。

　　即使是绝望模板的狄利佛，也逃不过他3剑，即使是狂暴中段的黑夜游侠洛林和狂暴上段的狄利佛联手，也被张远一剑击退击伤。

　　但现在，他在单打独斗之中，竟然被一台体型堪称小巧的机甲逼的只能防御，现在更是转身要逃。

　　这简直不可思议！

　　“我靠，这不会吧？我眼花啦？”

　　“打不过当然要跑。难道还要硬刚？傻子才会硬刚到底呢。”

　　“其实不一定打不过，而是拖不起，剑神现在在魔族控制区，根本没时间和这台诡异机甲纠缠。这时候选择逃遁是最明智的选择。”

　　“喂，你们有没有搞清楚问题的本质啊，现在不是逃不逃的问题，而是逃有没用的问题，剑神机甲速度明显不如魔狗，你们眼瞎全都没看到吗？”

　　这一瞬间，蓬莱岛的张德也下意识地屏住了呼吸，目光紧紧盯着全息视频。

　　他和普通观众不一样，普通观众看到的只是表象，他看到的是形势，独孤剑神一退，张德心中就是一跳：“以退为进，争取发招时间……莫非要来一记回马枪？”


第140章 一记回马枪

　　曾经，地球的机甲工程师们一直在讨论一个问题：那就是有没有必要在地球机甲上设置超越人体动作极限的机动。

　　早年间，这个问题的答案是：没有必要。

　　因为机甲采用动作捕捉系统来完成机甲操作，机甲能做什么机动，取决于人类能做出什么样的动作。

　　设置机动极限好处显而易见，它能保证机甲动作始终符合人类运动习惯，不会因为各种奇葩原因出现乱七八糟的机动，即使出错，也能快速调整，这能让战士更加安全、更加稳定地操作机甲。

　　但随着战局的演化，机甲工程师们发现许多强大的机甲战士更愿意使用从魔族缴获过来的机甲，原因很简单，魔族机甲不设置极限机动，这大大增加了操作灵活度。

　　对高手强者来说，能在战场上用出出其不意的一招，很多时候能够起到奇效，甚至能扭转胜负。

　　最终，机甲工程师们做出了妥协，在普通和一部分精锐机甲上，仍旧设置了机甲操作极限，但在一些需要非常深厚操作功底的精锐机甲和所有狂暴级以上的机甲上，开放了完全自由度，就和魔族机甲一模一样。

　　而这就是张远反败为胜的依仗。

　　刚刚冲刺而出的独孤剑神号突兀停住，然后以一种诡异方式瞬间转身，手中氪金剑刺出。

　　机动术：回马枪！

　　人的关节是有限制的，但狂暴级机甲却是没有，狂暴级机甲身体的任何一个关节都能做出360度旋转，但因为人族生理特点，这样的操作极其拗，普通战士不会去练，更不会去用。

　　但对强者来说，任何一个能提升战力的机动都值得练习并且精通，张远自然也是如此，刚刚前冲拉开距离的0.3秒时间里，张远手脚躯干齐动，一连发出个61机动操作，生生将独孤剑神号机臂和机腿的所有关节从前身转到了后背！

　　事实上，张远只需要使用一个控制命令，独孤剑神号就会自动完成关节旋转动作。但是，森林中地形复杂，机甲的力量想要完美爆发，就必须有完美的姿势，自动系统虽然能满足这一切要求，但在以0.1级的战斗中，它完成的太慢啦，所以，张远几乎全部手动操控！

　　完成之后，独孤剑神号的模样看起来诡异极了，它的机甲的手脚转了，但躯干和躯干里的驾驶舱，脑袋却没有转动，依旧是正对着前方。

　　虽然看着极其别扭，但却丝毫不影响机师操作，因为虚拟舱内屏幕是全环绕式的真实影像，张远只需将影像旋转180度即可。

　　他这一下动作真是突兀到了极点，前一刻独孤剑神号还在夺路狂奔，后一刻独孤剑神的手脚却已经转过来，因为速度太快，独孤剑神号看起来就好像是双面机甲一般。

　　“轰~”机甲紧跟着爆发了幻影突刺第二段，但却没有进行机动，第二段爆发的所有动力，全部用来抵消了第一段的加速。

　　“轰~”第三段爆发出现，借用第二段爆发停止前进的独孤剑神号，直接朝娜娜对冲回去。

　　这一瞬间，张远出剑！

　　这一剑出，初时只有1剑，但剑至中途，却瞬息间分成了无数剑影，看着似乎有些类似剑魔的无尽剑锋。

　　但紧跟着，这一剑就不同了，无数刺出的剑影在前进一段路后，竟然显出了各自不同的轨迹，竟分别刺向娜娜身体各处要害。

　　小竹剑：万箭齐发！

　　古时以竹制弓，以竹制箭，竹和弓箭有缘。张远观竹，不仅观看竹形，也领悟竹意，这一招机动术中，取的就是竹叶纷飞时散发出的那种类似万箭齐发的凌厉攻势。

　　这一招出，张远用出了全力，在0.2秒时间里，独孤剑神号连出64剑，剑影重重叠叠，且每道剑影都直指娜娜要害。

　　这一杀招出现的时机也异常的突兀，没有任何征兆，突然之间就爆发了，就好像明明是个万里无云的大晴天，却突然响起了一个惊天大霹雳！

　　面对这样深藏的杀机，智能机器人娜娜也是措手不及。张远回马一击没有超出了她过往的战斗经验范畴，超出应对范围的是张远发出的机动绝招：万箭齐发。

　　她从未见识过如此恐怖的杀招爆发！

　　这一刻，她唯一能做的就是不断挥动短剑格挡，“叮叮叮叮~”碰撞声响成了一片，凭借绝对高速度，她竟生生挡住一大半剑影。

　　但另外一小半角度刁钻诡异的剑影，她却无能为力。

　　“噗噗噗噗~”娜娜的身体连连中剑，高不过5米的机甲身上各处不断出现透明的窟窿，她身体也被巨大的力量掀地不断震抖、后退。

　　0.2秒后，娜娜身体几乎被独孤剑神刺成了马蜂窝，伤势惨烈无比。

　　诡异的是，如此重伤，娜娜身体却没爆炸，不仅没有爆炸，机动能力基本没有消失，她迅速转身，“轰~”一声风雷爆响，竟然转身逃了！

　　张远没有去追，因为根本追不上，他也是转身就跑。

　　跑了不过100米，他就看见前方两道空气涟漪一左一右朝他夹攻而来，是赶过来支援的魔族机甲战士，看机动身法，是精锐段位的机甲战士！

　　张远脚步不停，手中剑斩出。

　　机动剑术：新月！

　　“锵！锵！”两声震响，空气中陡然出现四块机甲碎片，碎片纷飞，鲜血飞溅中，张远已经冲远，冲出30米后，森林行者隐身系统启动，他的身影就消失在了空气之中。

　　进入潜行状态后，他仍旧飞速狂奔，一路看到大量魔族雇佣兵，他们都在疯狂赶往他和娜娜战斗的地点。

　　幸好，他及时摆脱了娜娜，否则一旦包围圈形成，他的机甲必爆无疑。

　　“呼~好险！”张德拿着手帕擦了擦额头上的汗水，那一记回马枪虽然精彩，但也险到了极点，他刚才真是替自己孙儿捏了一般冷汗。

　　“呼~~真险啊！”直播间观众也都松了一口气。

　　“那台血水晶机甲真是诡异，连中24剑，竟然还不爆！”

　　“这一战，实在是剑神出道以来最艰难一战，剑神第一次被对手逼退了。”

　　“逗比，那是战术，懂不懂？”

　　“正因为对手实力强，才会用战术，因为常规对战已经无法碾压对手了。”

　　不管直播间议论纷纷，张远逃脱之后，立即联系林冰清：“我碰上了那台暗红色机甲，和她交了手，她非常强，最恐怖的就是她的速度，几乎超越我的反应极限。我估计，她的战力并不比狄利佛逊色。”

　　“你和她交手，几分胜算？”林冰清凝声问。

　　“3成不到，最多打个平手。更重要的是，有她牵制我，我在魔族控制区难有作为。”

　　娜娜非常棘手，一是完美的学习能力，同样的杀招，在她身上绝对没法重现两次。第二是超强愈合能力，无论多重的伤，哪怕将她身体毁损成碎块，只要有能量在，碎片就能重组，并回复如初，这就是魔族最先进的火种科技的强悍之处。

　　刚才那一下，张远只是击退娜娜，但过上不久，一个战斗经验更加丰富的娜娜就会卷土重来。

　　林冰清沉吟几秒，问道：“你有什么想法？”

　　“我一个人对付不了她，她速度奇快，普通战场手段也没法奈何他，不过我倒有一个战场之外的招数。”

　　林冰清立即道：“尽管去试吧，在魔族控制区，你拥有绝对自主权。”

　　张远点了点头，关闭通讯后，他立即联系千里眼：“伙计，知道该干什么活了吧？”

　　通讯对面的键盘敲击声早已经连成一片，千里眼兴奋地道：“当然知道，这台机甲真是完美的火种造物啊，可惜她还是有一个破绽！”

　　事实上，所有智能机甲战士必然会有一个破绽，那就是他们的控制端口，他们再强大，也必须在制造者的掌控之下，只要找对了方法，就能轻易控制智能机甲战士。

　　这个破绽的存在其实是任何人工智能的一个无解难题。一方面，人们想要造出近乎完美的智能机甲战士。一方面，人们却又担心智能机甲失控，恐惧于智能机甲战士的无限成长潜力，所以不得不加入各种各样的束缚条件。

　　所以，越是强大的智能机甲战士，就被控制的越加严格，娜娜同样如此。

　　“你有头绪吗？”张远问道。

　　“有个办法或许可行，但需要你帮忙。”

　　“我该怎么做？”张远心中一喜。

　　“带她去幽暗峡谷，那里有一台废弃的多重量子超脑，利用那玩意，我们或许能控制她。”

　　“明白了。”张远一转方向，就朝幽暗峡谷奔去，他相信，不久之后，娜娜肯定会再次追击过来。

　　另一边，狄利佛也得到了娜娜和荡魔剑客的战斗情况，当听到娜娜竟被击败之后，他心中闪过一丝忧虑。

　　“全力攻击！3分钟踏平雄鹰岗哨！”他对军团发出命令。阿卡娜必须被毁灭，这事关全局战略，为此，哪怕放弃黑风谷基地，他也毫不犹豫！

　　同时，只要他最终攻下翡翠石基地，荡魔剑客再强，没了基地供给后勤，也成了无源之水，无根之木！


第141章 破壁击杀

　　“千里眼，你从哪知道那东西是火种机甲？”张远疑惑地问，这东西应该是魔族高度军事机密才对，前世也是7年后才被联邦广泛所知的。

　　千里眼嘿嘿一笑，得意道：“就上次，你不是发现了仿生树吗？我就去天魔网查了，结果顺藤摸瓜，就找到了很多东西。”

　　说话间，他将一张梦幻森林地图传给张远：“我刚刚得到了魔族计算中心的一个通讯权限，于是我小小修改了下指令。每隔2秒，计算中心的量子超脑会向所有魔族机甲主控脑发了一个要求应答的命令，然后我就得到了这个。图中每个红点都代表一台魔族机甲。”

　　张远瞄了一样，只觉密密麻麻全是红点，看的眼晕：“处理下，弄简单点。我问你，我现在去幽暗峡谷，有可能会遇到什么样的强者？”

　　“噢，我忘了你在密林里飙车了，哈哈……稍等。”

　　过了5秒钟，一张简洁清爽的地图重新出现在张远屏幕上，地图上有一条前往幽暗峡谷的详细路线图，路线两边标注有一个个红点。

　　“越强的机甲，红点周围的红圈圈数越多，3圈就表示是狂暴段位的。嗯，他们都在不断移动，你看移动最快的那一颗，那就是刚才的火种智能机甲。”

　　前面是一片平坦空地，地图显示周围并没有机甲，张远趁机瞄了一眼地图，然后就感到一阵牙疼：“她的恢复速度精锐这么快吗？竟然又追上来了！”

　　刚被他戳了二十多剑，不过2分钟就再一次追到他身后17千米处，真是大变态。

　　“嗯，的确有点彪悍，不过只要你全力前进，她追上你之前，你应该已经进入幽暗峡谷了。”千里眼笑道。

　　“我只要进幽暗峡谷就行吗？还需要做什么准备？”张远问。

　　“还真有。”千里眼说道：“看到你前面那个红点了吗？那是一台狂暴中段机甲，我需要你击败他，取出机甲主控脑里的权限芯片。”

　　“这特么是高难度啊！”张远直想骂娘。

　　“伙计，我知道你一定有办法的。记住，狂暴中段机甲的权限认证芯片至关重要，没那东西就不可能进入火种机甲的量子神经网络。”

　　张远深吸口气，瞄了眼那台狂暴中段机甲的位置。

　　“滴~~~滴~~~滴~~~”每隔2秒，地图上都会刷新出那台狂暴中段机甲的位置，从对方移动轨迹看，独孤剑神号和他正处于相互靠近状态，大约8秒后，那台机甲就会经过张远通往幽暗峡谷的路线。

　　“8秒后，我差不多也在那个位置，和目标距离大概是100米左右，这就是我的出手时机。”

　　至于如何出手，怎么干才能保证对方机甲主控脑安然无恙，这得真正遇见，知道对方具体情况才能做出决定。

　　时间一秒一秒地过去，在这段时间里，独孤剑神号就一直在高速狂奔，因为量子超脑屏幕的缘故，直播间看不到千里眼和张远的对话，他们只能看到独孤剑神号以难以想象的速度和技巧不断越过障碍。

　　“剑神速度一直保持在1.1倍音速上下，如果去参加环石林星拉力赛，绝对是车神！”

　　“这飙车技巧也是没谁了，火星上的365道连发夹弯对剑身肯定没有丝毫难度。”

　　“咳咳，正经一点，不要跑题，我们看的是机战，不是飙车。”

　　7秒后，张远前方出现一块17多米高、30多米宽的岩壁，岩壁厚度大约在3米左右，就像是一堵墙一般横在独孤剑神跟前。

　　就在同一时间，地图显示岩壁那台狂暴中段的魔族机甲到达了岩壁后方20多米外。

　　一瞬间，张远脑海中闪过无数战术策略：“翻越岩石？绝对暴露，失去突然性，对方如果水平不错，一发生纠缠，时间上就来不及。绕过去，我的速度大减，对方如果是速度型机甲，我就得重新加速才能追上，时间上更来不及……看来只能撞过去了。”

　　直播间的观众可不知道岩壁后面有狂暴级机甲，更不知道张远的打算，所有人都以为张远会用一个潇洒流畅的机动从翻越岩壁，但紧跟着，他们就看到张远竟然不闪不避，直接朝岩壁撞了过去。

　　“什么鬼？游戏卡啦？”

　　“卡毛线，剑神根本就没转方向，他要撞过去。”

　　“我擦，这么大块岩石啊，要不要这么彪！”

　　梦幻森林。

　　在机甲即将撞上岩壁的一瞬间，张远最后看了一眼对面那台狂暴中段机的位置，这时候，两秒时间刚过，位置正好刷新，地图显示的正好是最新位置。

　　“非常好！”

　　张远心中一动，手上开始加快操作，“咔擦~咔擦~咔擦~”操控机动瞬间流出，每一个都无比标准，无需剑神系统做任何额外优化。

　　下一瞬，张远发出小竹剑：碧龙斩。

　　独孤剑神摆出剑势，双手握住增压式充能氪金剑，由下往上，猛地一撩。这一撩，看似简单，但却蕴含了13重劲力，氪金剑仿佛化作一条碧绿游龙，在切过岩壁的瞬间，剑身劲力左右弹震。

　　“哧~~咔擦！轰隆~~~轰隆~~~”3米多厚、17米高、30多米宽的岩壁，就如一块软绵绵的豆腐，被氪金剑从下往上切开，又被剑身携带的劲力强行向两旁震出，好似这不是沉重的岩石，而是两块随手搭起来的泡沫道具。

　　这还不止！

　　“轰隆~轰隆~~”凝聚而巨大的力量灌注下，被弹震开的碎石依旧处于强烈形变之中，在半空之中就因为强度不够而开始碎裂、爆炸，碎石向四面八方飞溅而出，尘烟瞬间将这片区域笼罩。

　　“我靠！”

　　“尼玛！”

　　“卧槽！”

　　直播间无数观众面对如此爆裂的一击，只能用爆粗口来宣泄自己心情。

　　岩壁之后的狂暴中段机甲驾驶者不是别人，正是虚无之心达蒙，他一路在寻找当荡魔剑客踪迹，刚好找到了这里。

　　因为岩壁的阻挡，他只觉得周围动静似乎不大对劲，但却没能在第一时间发现张远的独孤剑神机甲。

　　结果突然之间，离他不过20米的岩壁没有任何征兆地就爆炸了，尘烟滚滚之中，一台浑身笼罩着幽蓝光泽的机甲若隐若现，仿如混沌之中冲进的恐怖大魔神！

　　“好……猛！”前一刻，达蒙已经感觉周围有机甲靠近，却没想到对方会以这种狂暴的方式接近，一瞬间，无数碎石朝他砸过来，浓郁的烟尘更如一条土龙将他笼罩。

　　“警报！警报！有近战机甲靠近！”

　　“警报！警报，对方即将发动攻击！”

　　机甲主控脑疯狂报警。

　　在这一瞬间，即使是心神麻木，没有任何情绪，号称虚无之心的达蒙，心神中也出现了不可控制的恐惧。

　　在恐惧中，他用尽全力抬起机臂，疯狂怒吼：“去死！死亡回旋！”

　　“崩崩崩崩~”虚无之心机甲两只机臂抬起，机臂上装载的两把能量水晶弩显出刺目的能量光辉，只要给他0.3秒，他就能放出绝招，两道超高能晶化能量就会从能量水晶弩射出，机臂也会绕着驾驶舱旋转，封死机甲周围360度所有空间。

　　是的，只要0.3秒！

　　可惜，当一台偏远程攻击的机甲被一台近战优化的冲锋战士型机甲突到20米外，这基本没有任何反打机会，尤其是当这台冲锋战士机甲的段位和机师操控技术都比他高上一截的时候。

　　“锵~”尘烟中有幽蓝剑光一闪，“咔擦咔擦”虚无之心机甲的两条机臂直接被斩断。

　　“锵~”剑光又一闪，虚无之心机甲的脑袋被扫飞。

　　“噌~”剑光直刺而下，一下刺入虚无之心驾驶舱，随后剑身开始高速旋转，化身恐怖绞肉机。

　　“啊！”驾驶舱内发出一声短促的惨叫，虚无之心达蒙的身体就被独孤剑神号手中的那把4米多长，32厘米宽的氪金重剑绞成了肉酱，这位狄利佛手下最强大的近卫刺客就这么陨落了。

　　张家祖宅，虽然游戏画面被游戏量子超脑各种和谐修改，但张德敏锐地意识到，自己孙儿这回击杀的绝不是雇佣兵，而是真正的机甲战士。

　　整个击杀过程，他看的眼睛大亮，随后忍不住自鸣得意：“嘿嘿，我的远儿真是完美战士，这一瞬间的临场应变简直神啦！”

　　刚才的情况，即使是他全盛时期驾驶狂暴上段机甲去干这事，恐怕也没法做的更好了。

　　老头一高兴，《机神》直播上就出现了打赏飘红。

　　“糟老头子”打赏“荡魔剑客”10000000星币。

　　“快跑啊，认孙狂魔又来啦。”

　　“爷爷，孙儿给你跪下啦！只求一点压岁钱！”

　　张德看的哈哈大笑，还真顺手打赏了100星币过去。

　　梦幻森林。

　　张远拔剑，震剑，甩去剑上沾染的血肉，随后又出剑，这回却不再刚猛，而是小心翼翼地剥去虚无之心机甲外壳。

　　“滴~”张远发现自己屏幕微微一亮，出现了虚无之心机甲的内部工程结构图，其中又一块部位以高亮显示。

　　“没时间了，快把高亮部位切走！”千里眼急道。

　　他话音未落，张远就已经这么做了，“嚓嚓嚓”三剑，将一块30厘米变成的等边三角形块从虚无之心机甲中切除，然后直接放进了独孤剑神号的储藏仓。

　　“快快快，火种机甲追到3千米外了。”

　　张远再不耽搁，发动全力，疯狂朝幽暗峡谷狂冲而去。

　　2秒后，狄利佛得到消息：“将军，达蒙大人……去了。”

　　“什么！”狄利佛手猛地一抖，过了足足三秒才问道：“现在知道荡魔剑客位置吗？”

　　“他刚冲进幽暗峡谷，血腥玫瑰追进去了。”

　　“很好，很好，他真是自寻死路！”狄利佛冷笑着，他大声下命：“让附近所有雇佣兵，精锐战士全都赶往幽暗峡谷，封死他的所有退路！”


第142章 成败就在瞬息间

　　幽暗峡谷。

　　“往前！往左！往右！看到矿洞了吗？进去，对，前面有一条100多米长的甬道，甬道后110度大弯，好，绕过去了，看到那扇合金门没有，不要停，直接冲！”

　　那台合金门是聚变核爆庇护所级别的，通体采用钨钛合金打造，表面还采用了魔族特有的晶化工艺，即使是独孤剑神号想要突破，也要花费老大功夫，至少要花上一分多钟时间才能突破。

　　他现在速度是280米每秒，如果门不打开，他直接撞上去，机甲就算不散架，也会出现剧烈变形，战斗力直接就没了。

　　但他对千里眼有绝对信任，一咬牙，果真没有做任何减速。

　　就在他即将撞上合金门瞬间，“哧~”大门飞速向两边滑开，张远直冲而入，后面又是一条长长的矿道。

　　“哧~”身后又传来大门摩擦声，随后有系统声音响起，是魔族语，独孤剑神主控脑翻译后意思是：“庇护所已启动，通道大门已锁死。”

　　千里眼“这大概能挡住那台火种机甲半分钟，前面右转有一个圆厅，厅里有一台多重量子超脑！”

　　张远直冲而过，果然发现一个直径不到50米，高度20多米的圆厅，大厅中间有一个圆台，台上有一个以多重量子纠缠态不断旋转的紫黑色光影，正是魔族的强力计算机：多重量子超脑的模样。

　　“这地方有点眼熟……唔，这不是黑猫女王第一次发现的那台伪装超级计算机吗？”张远一下回想起来。

　　“没错。”千里眼解释道：“这台量子脑的计算能力很一般，被当做诱饵来使用。但我现在要利用的不是它的计算能力，而是它上面的权限通讯接口，现在。你快拿出虚无之心机甲的主控脑。”

　　张远照办，他刚拿出主控脑碎块，身后甬道里就传来“轰隆”一声闷响，有人在攻击钨钛合金大门。

　　“娜娜到了，抓紧！”

　　张远深吸一口气，定了定神，双手变得异乎寻常地稳定，开始微微动着，在强大动作捕捉系统的支持下，独孤剑神号的手指也动起来，变得异常灵活。

　　“滴~”虚拟舱屏幕上出现一个结构剖析图，是机甲主控脑内部结构，其中有一块长宽超过10厘米的通信芯片，被高亮显示。

　　“看到那块芯片了吗？那就是权限认证芯片，把它拔下来，插到量子脑基座的卡槽上去。”

　　张远小心翼翼地操控着独孤剑神号，机械手指一层一层地拆解着主控脑，手指没有一丝一毫的哆嗦，他口中低声道：“别急，别急，不要催，这玩意就10厘米的小卡片，我得慢点来。”

　　“哐当~”身后甬道再次传来一声巨响，声音已经出现破音，大门快要被突破了。

　　千里眼一会儿看下庇护所大门的情况，一会儿转头去看屏幕上独孤剑神的动作，激动地手脚直哆嗦，他想张口催促，但又怕打扰张远。

　　一张10厘米长宽，厚度不超过1毫米的权限芯片，让一台狂暴上段的战斗机甲来拆借，简直就是用木棍去夹嫩豆腐，只要张远的手有一丝一毫的颤抖，这芯片就会“喀嚓”一下废掉，然后他们就白忙活了。

　　“兄弟！加油啊，加油！千万不要手抖啊！”千里眼感觉自己心脏“砰砰砰”直跳，额头血管更是突突突地直蹦跶，他比亲自操作的张远还要紧张。

　　这个画面被量子超脑给屏蔽了，直播观众看不到，他们看到的就是张远躲在庇护所中，然后庇护所大门发出“哐当哐当~”的大响，门上的裂缝越来越多，越来越多，眼看就要被突破。

　　“卧槽啊，这特么和看恐怖片似的！”

　　“不行了，不行了，我特么要缓一会儿，心跳的厉害。”

　　“妈妈，我害怕！”

　　“剑神这回算是遇到对手了，不知道能不能打得过？”

　　矿洞。

　　“哐当~咔擦咔擦~”钨钛大门已经显出了大量破洞，从洞口往外看，能看到一台血红水晶机甲正用自己的击腿不断踹门，每踹一下，近80厘米厚的合金门就出现非常明显的形变。

　　庇护所大门突破在即。

　　就在这时，张远终于成功拆解出控制芯片，独孤剑神手掌有小半米长，手指有每一根手指近5厘米粗，这么大手掌捏着一张10厘米长宽的芯片，光是看着就让人感到揪心。

　　“快把它插到量子脑控制权限认证卡槽离去，对，就是那个半圆卡槽，散发红色流光的！拿稳，拿稳！”

　　“哐当！”庇护所大门被突破了，碎片纷飞，全副心神都关注在量子脑上的千里眼，差点被巨大动静给吓死。

　　“不好，芯片！”他连忙去看张远，结果他发现独孤剑神号没有任何异常反应，他稳稳地捏着权限芯片，“咔擦”一声，芯片完好无损地插进了权限认证卡槽。

　　千里眼的主机立即传出提示：“滴~认证通过，用户拥有一级权限！”

　　“耶！”千里眼狠狠挥动了下拳头，心中对张远佩服地五体投地：“我这伙计心理素质真特么强悍，我是比不了。”

　　他立即升起了多重量子超脑周围的α防护罩，同时对张远道：“现在是最后一步，击败火种机甲，45秒内瘫痪它，但不要击毁！注意，幽暗峡谷里已经进入大量魔族机甲，我关闭了矿道通道，但这最多只能挡住他们2分钟！”

　　45秒内瘫痪娜娜，还不能击毁，这特么真是极限挑战！

　　未免战斗余波破坏量子脑，张远立即冲到圆形大厅入口处，就在他刚刚到位，娜娜就出现了。

　　她身上被张远捅出来的透明窟窿已经完全愈合，看起来就和完全没有受伤一般，她一出现，没有任何犹豫，直接就全力冲过来。

　　娜娜的战场逻辑就只有一个字，那就是“干”！

　　怜悯、慈悲、愤怒等等所有情绪都和她没关系，她就是最完美的战斗机器，不达目标不罢休。任何机甲战士，只要被她盯上，那就和名字上了死神笔记似的。

　　直播间里也看到了娜娜，观众们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这台机甲是什么鬼？她是打不死的小强吗？”

　　“刚才剑神就被她逼退，现在又来！”

　　“卧槽啊！刚才在森林里，剑神还能用上一些战术，现在就这么点地方，两人只能硬碰硬，剑神能赢吗？”

　　蓬莱岛，张家祖宅崇明阁。

　　这时候，张德已经不去看游戏直播了，他直接看军方传过来的实时战场影像，这影像是独孤剑神视角。

　　当这台诡异的红水晶机甲出现时，张德心里“咯噔”一下：“不妙，非常不妙，这台机甲速度太快，难打，非常难打！”

　　他的战斗经验非常丰富，想了想，他觉得自己不能光看着了，面对这种情况，他帮不上忙，但他的老战友却能。

　　他立即拨通了一个通讯号：“老刘啊，你现在在看潘多拉战况吗？”

　　“哦，你在看啊，我和你说，那个荡魔剑客驾驶的独孤剑神号机甲遇到麻烦了，那台红水晶一样的机甲战士你看到了没，速度贼快？”

　　老刘就是天池刘家的家主刘铭仁，他当然在看潘多拉的实时战场影像。事实上，现在几乎所有拥有这个权限的人，都在关注潘多拉星梦幻森林的战况。

　　而作为这场战役关键的荡魔剑客，此时就成了备受关注的焦点。

　　张德刚说完，刘铭仁就道：“老张，我知道你意思，我当然会帮忙，但能不能帮上，就看这个荡魔剑客的悟性了。”


第143章 同样的招数，果真没法生效两次！

　　幽暗峡谷，地下矿道庇护所。

　　娜娜一出现，没有半分犹豫，发动全力，从庇护所百米通道起始处一冲而来。

　　她的攻击没有固定的招法，更没有规律可循，唯一的特点就是快，快的让人喘不过气来，且招招致命。

　　更恐怖的是，作为智能机甲机器人，除非能量耗尽，否则她永远不知疲累，攻势也不会有任何减弱。

　　跟这种对手战斗，要么就是利用绝强的身手将之强行盖压下去，一旦出现相持，那几乎是必败的结局，血肉之躯的耐力总归无法和机械相比。

　　眼看对手开始攻击，张远也毫不犹豫对冲而上，这一刻，他脑子里没有半分顾虑，什么只能瘫痪，不能打死。什么控制火种机器人，全都被他抛在了脑后。

　　“临战之际，脑子里只能由一个念头，那就是杀敌！”前世，爷爷张德如此教导，每当张远在战斗中出现任何留手或者心有杂念，立即就会受到极其严厉的惩罚，比如一天24小时不间断长跑，一直跑到晕迷；又或者驾驶机甲不休息环绕地球一圈；最惨的一次，他被张德直接扔进了太空，足足过了一分钟才把他再次扯进飞船。

　　这样的严酷教导下，让张远养成了临战必死战的习惯。

　　此时面对娜娜，他自然是毫不留手，前冲过程中，因为时间充裕，他就毫不犹豫地就用上了自己最强力的杀招。

　　小竹剑：万箭齐发！

　　之前他就用这招击败娜娜，这时候就算没法复制上一次杀伤，至少能将对手逼退。

　　“轰~”独孤剑神号的引擎咆哮着，增压式充能氪金剑因满溢的能量而发出璀璨的深蓝色光芒，0.2秒后，独孤剑神冲出近40米，出剑，剑出如龙，行至半途，就有重重剑影出现，每一道剑影都非常凝实，散发着晶莹的微光，就好像由水晶打造一般。

　　这一次发出绝招，张远有非常充分的准备，所以在极短时间内，独孤剑神号一连刺出了81剑！

　　这不是张远心神能够控制的极限，但却是独孤剑神号机甲机臂强度能够承受的极限，再超过，机臂就因为超负载而崩溃了。

　　这一瞬间，狭窄的庇护所通道中充满了瑰丽的水晶剑影，更有无匹杀气如海啸狂潮一般朝火种机甲娜娜盖压而去。

　　“咔擦咔擦咔擦~”通道四壁高强度墙壁上出现大量蜘蛛网一般的裂痕，这是剑身掀起的凝聚气劲对墙壁造成的破坏。

　　每一个见到这等绝技爆发的人，都再难忘记这璀璨一幕。

　　“啊~~~~”

　　直播间观众都下意识地大叫着，有人掩嘴惊呼，有人张口大喊，有人眼睛圆瞪，有人下意识地紧紧握住了拳头，还有些人，因为代入了娜娜的视角，直接就被如山崩地裂一般狂暴杀气给吓晕了过去。

　　蓬莱岛，张德看到的是实时真实影像，其信息含量比直播间高上好几倍，当张远发出这一剑的时候，张德瞳孔猛地缩紧：“81剑，每一剑都有精准控制，每一剑都至少携带3重劲，剑劲和杀气更是完美配合，直能震魂慑魄……这真的是我的孙儿吗？”

　　这样的剑术，普通人如果当面碰上，不需要被剑击中，只要被杀气正面冲撞，十有八九会被当场吓晕，回去之后必然会做上十天半个月的噩梦，运气好的，心神能痊愈，运气差的，以后可能就会变得胆小孱弱，精神敏感。

　　事实上，《机神》直播间已经有观众被吓晕了，不过到底是隔着屏幕的，冲击力没这么强，做上几天噩梦就会恢复过来。

　　庇护所通道。

　　当张远祭出杀招同时，娜娜也动了，她的冲刺速度比独孤剑神号快一大截，百米通道，独孤剑神冲出近40米，她则冲过了60多米。

　　面对对手如此狂暴的杀招，她竟然不避不退，直迎而上。

　　当狂野杀气撞来的时候，娜娜没有丝毫反应。原因很复杂，但大致有两方面，一是因为她并非纯粹的血肉之躯，对杀气不敏感。二是因为她本身也是强者，对这类心神攻击有很强的抵抗力。

　　前一次，她措手不及，被这狂暴一招击退，但在退走之后，她就将战斗信息直接传到了黑风谷的超级计算中心，推演破解之法。

　　超级计算中心的计算能力强悍的无以复加，它推演的方式非常简单，就是不断复盘，重复张远的杀招，然后用各种手段去破解。

　　五分钟里，超级计算中心复盘100万次，相当于找了100万个人，用100万种不同办法对付张远的万箭齐发。

　　然后，超级计算中心就找到了完美破解法，然后将破解法门传给了娜娜。

　　对张远这样的杀招，纯粹凭借速度是没法迎接的，还必须对每一刀的格挡路径进行完美优化，如此才能在对方释放杀招的短暂时间里，将对手的每一击都格挡住。

　　娜娜现在就拥有了完美优化过的格挡路径。

　　当璀璨剑影朝她撞来时，她手中的晶震恒金刀提起，提至半空，就有重重刀影激发，刀影轨迹竟和张远绝招有七八分相似。

　　“啊~~~”娜娜的扬声器里发出尖锐至极的吼声，这是极高频率的超声波，尖叫声中，空气中出现肉眼可见的白汽。

　　这不是娜娜的攻击手段，而是通过尖叫泄去身体内部因为极限运行而出现的不可控混杂能量。

　　瞬息后，刀剑撞在了一起。

　　“叮叮叮叮~”一团一团的白汽不断爆开，大量火星在空气中炸裂，就好像空气中爆开一团又一团璀璨烟花一般，庇护所墙壁上的裂痕瞬间多了好几倍。

　　0.3秒后，张远的万箭齐发结束，他发出81剑，有80剑被娜娜成功格挡，还有一剑成功突破防御，刺中娜娜的左胸口。

　　虽然魔族超级计算中心计算出了完美破解法，但在真正战场上，有大量不可控的边界因素，娜娜没挡住的这一剑，就是因为地面突然出现凹凸，导致娜娜的力量出现了一丝微小破绽。

　　如果娜娜是普通的机甲，这一下攻击造成的效果，足够让机甲性能出现巨大损伤，后续难逃被张远击杀的命运，但她不是，胸口虽然被刺出一个大洞，但这洞口却以肉眼可见的速度愈合。

　　更加变态的是，愈合过程中，娜娜速度丝毫不减，竟抢在张远之前发动了攻击。

　　恒金刀一下朝张远斩来，刀影如血月，气劲四面彪射，速度更是快的只在张远视网膜上留下淡淡的残影，这威力，已足以击破独孤剑神号的防御。

　　张远看的瞳孔缩成针尖，其余剑技都已经来不及使用，本能之下，他后退一步，两仪惊尘剑起。

　　“当~~~”最后一刻，他险而又险地挡住了娜娜的恒金刀，刀锋离独孤剑神驾驶舱外面护甲只剩不到10厘米。

　　这一幕看的直播间大哗。

　　“我靠，不带这么耍赖的，这机甲有不死之身！”

　　“剑神发出这样的恐怖大招，竟然差点被这机甲挡个干净，这家伙也是个大变态啊！”

　　“剑神在硬刚中被逼退了，会不会出事啊？我心里有一种不详的预感。”

　　“撒比退散，我大剑神纵横星河，无敌天下！”

　　“无脑吹就没意思了啊，兄弟。”

　　地下庇护所通道中，张远大杀招被挡，顿时就尴尬了。

　　他对形势看的非常清楚，一旦没能强行盖压娜娜，进入相持阶段，那基本就等于进入了慢性死亡过程。

　　非常不妙的是，张远现在就和娜娜处于相持状态之中。

　　更加不妙的是，娜娜的机甲性能非但不比狂暴上段逊色，反而略胜一筹。为了应对她的攻势，张远就必须解锁独孤剑神号的所有动力，也用狂暴上段的机甲与之对抗。

　　“滴~滴~主人当前狂暴点消耗速度为11点每秒，剩余狂暴点为243点每秒。”

　　每过一秒，脑海中就会出现主脑的提示信息，每过一秒，张远的狂暴点就缩短一大截，按照这个燃烧速度，大概22秒后，他的爆发力就会消耗殆尽，然后就会被娜娜凭借巨大的机甲性能优势给直接碾压。

　　形势非常严峻！


第144章 采阳补阴

　　形势对张远非常不利，他几乎注定失败，但在劣势之下，他却没有半点沮丧，他的心神反而变得前所未有的专注。

　　“全力战斗到最后一刻，最终的胜利只会属于坚持到底、永不言弃的人！”这是爷爷张德的另一句教导。

　　未来是不可预测的，下一秒可能发生任何事，仅仅因为失败概率比较大就心生沮丧，自我放弃，这样的人绝对成不了星空中的盖世强者，这样的种族也必然会在星空中泯灭！

　　这一句话，时刻伴随张远。

　　外界的干扰如潮水一般褪去，内心的忧虑、紧张、沸腾的战意也都平复下去，变得平静如水，他的精神前所未有的集中，眼中只剩下前方的对手。

　　“叮~~当~~锵~~”

　　一圈又一圈空气气旋之中，两仪惊尘剑不断化解着来自娜娜的狂暴攻击，一秒之中，至少要化去13次致命攻击。

　　时间一秒又一秒地流逝，流逝地速度似乎越来越慢，张远耳中听到的刀剑碰撞声也不断地被拉长、拉长，变得似乎不再真实。

　　“两仪惊尘剑由太极剑法衍生而出，太极生阴阳，阴阳轮转。敌若为阳，我则为阴。待敌阳尽入阴，我则阴尽阳生……”

　　脑海中不断流过他曾经看过的两仪惊尘剑的剑理，恍惚间，张远似乎觉得他把握到了什么东西，但当他想要将这东西付诸手中的充能氪金剑时，却总是有一层难言的隔膜无法突破。

　　直播间观众自然看不到张远内心的变化，他们看到的就是张远和这诡异的血水晶机甲一直相持不下，同时，在独孤剑神号的机甲屏幕上则显示有一台又一台的机甲正在飞快靠近。

　　“怎么办啊，魔族大军要来了！”

　　“剑神这回真遇到对手了，这地方又这么狭窄，连之前回马枪战术都不好使了。”

　　“我大剑神纵横星海，宇宙无敌，坐等剑神破局！”

　　“有自信是好的，但盲目的自信就是悲剧了。”

　　“评论狗，你有什么资格说人家是盲目的自信，你当你是能看清一切的上帝啊！”

　　这一切对张远没有任何影响，他仍旧一圈一圈地出剑，他能清晰感觉到心中那层隔膜越来越薄。

　　“隔膜之后是什么？两仪惊尘剑的真正精髓吗？”张远心中生出一种即将寻得真理的期待。

　　他一点都不急，但千里眼却有点绷不住了，等了十几秒后，他忍不住提醒：“伙计，时间不多啦，快点解决！我还要花时间入侵火种机甲呢！”

　　这声提醒将张远从专注状态中惊醒过来，他看了下时间，竟然已经过去了17秒，再看狂暴点数，只剩下74点，并且还在飞速减少。

　　“两仪惊尘剑还是不够，虽然能挡住娜娜的攻势，但攻击力却不足，无法克敌。可我会的其他剑法面对娜娜时却显得不够快，根本没时间发动……难道真要失败？”

　　正当这个念头从张远脑海中闪过时，忽然通讯里响起一个苍老的声音：“采阳补阴，待阴阳轮转，敌阳尽而阴虚，我厚积而薄发，是以克敌！”

　　这话来的很突然，但当“采阳补阴”这四个字出现的时候，张远就感觉自己脑海中似乎有一道惊雷劈过，“轰隆隆”一下驱散了他脑海中的所有迷雾。

　　“原来如此，原来如此！”

　　张远不知道通讯里是谁说的这段话，但这话却一下将他脑海中的隔膜点破，脑海中顿时生出大灿烂、大光明。

　　一刹那，张远终于领悟了两仪惊尘剑的最终杀招的精髓，他手中剑招气势突然一变，从之前的中正平和变得杀机凛然。

　　两仪惊尘：烈阳普照！

　　这一瞬间，张远的操作速度上升到了极致，达到456个每秒，繁复微妙到了极点，但奇特的是，独孤剑神号的动作却反而变得更加简单了，从头到尾，机甲手中的增压式充能氪金剑就在画圈，画的圈还不是标准的圆，但是，每一个圈都充满一种说不出的美感，就好像这圈中蕴含着世界的真理一般。

　　“当~锵~叮~”

　　刀剑碰撞的声音出现了非常微妙的变化，之前的碰撞声，带着一种震颤的音调，让人感觉独孤剑神处于一种弱势，但现在，每一个碰撞声听起来都木木地，不像金属碰撞，倒像是刀砍木头。

　　同时，独孤剑神号一改之前弱势，变得越来越强大和主动。

　　这是一种非常微妙的感觉，言语虽然无法形容，但所有人都能清晰地感觉到这变化。

　　就好像你在路上碰见陌生人，有些人面色发黄，精神萎靡，有些人身上却充满了阳光，给人奋发之感，这不用仔细观察，一眼就能分辨。

　　“情况变了！”直播间有观众喊出来。

　　“我感觉独孤剑神似乎变成了一座火山，一座即将喷薄的火山……好恐怖！”

　　“有可怕的事要发生了吗？”

　　张德也看到了，他比《机神》直播频道的观众看到的还要早上10秒，他哈哈一笑，说道：“老刘啊，真是多谢啦。”

　　“谢什么，我不过是说了句剑法总纲，揭开了最后一层膜罢了，就算没有我的提醒，他很快也会领悟的。”

　　张德哈哈一笑：“可我孙儿现在就要用啊，所以还得谢你。”

　　“不说了不说了，就知道显摆！”

　　就在这时，地下庇护所的战局出现了突变。

　　前一刻，张远和娜娜还有来有往的交手，但在下一刻，原本一直处于进攻一方的娜娜忽然脚步一个踉跄，变得虚浮无力，就好像没了力气一般。

　　同一时刻，独孤剑神号机臂上的增压式充能氪金剑却猛地发出璀璨的光辉，独孤剑神号本身也变得雄赳赳、气昂昂，好似突然之间获得了拔山填海之力。

　　这就是“采阳补阴”！

　　每一次碰撞，娜娜的恒金刀上携带的力量都在帮氪金剑加速，加速的氪金剑转了一圈之后，这些增加的能量没有任何浪费，全部返还给了娜娜。娜娜可不懂化劲，她只知道硬碰硬，面对更强的氪金剑，她就用更强的力量去对抗，氪金剑也因此得到了更大的加速。

　　数次循环之后，氪金剑上积攒的能量就超出了娜娜对抗的极限，于是，她就被打的失去了身体平衡。

　　娜娜就好像是森林中贪吃熊，为了吃到树上蜂窝里的蜂蜜，不断推开猎人绑在树上的大木桩，它越推越用力，木桩也晃荡地越来越高。

　　最终，熊就被自己推开的木桩给砸下了大树。

　　当然，原理虽然简单，但真正实施道剑法中，其操作之精细，远超普通人想象。

　　这一瞬间，娜娜变得阴虚无力，而独孤剑神却变得阳刚霸烈，双方优劣，一眼可知。

　　张远进入战场以来，任何在张远面前失去平衡的机甲，没有一台逃过被斩的厄运，不存在任何翻盘的希望，哪怕是搭载魔族最新科技的智能机甲战士娜娜也一样。

　　一瞬后，火山喷发，烈阳普照，所有阴秽之物全都无所遁形。

　　“锵~”一线刺目亮线一闪而过，其轨迹依旧是一道流畅美丽的弧线，娜娜躲闪不过，一双机腿被一剑斩断。

　　腿断了，再强的速度也成了无根之木。

　　“锵~”又一道刺目亮线如闪电一般一闪，娜娜身体上下部分分开成了两截，两只手臂也掉落在地，整台机甲几乎成了碎块！

　　在直播间里，观众们看到这里后，直播画面就显出“阶段胜利”字样，宣告战斗暂时结束，开始等待下一阶段开启。

　　在高级战场模式中，这是常有的事，观众倒没感觉多少突兀，直播结束后，许多人还在品味之前的战斗。

　　“剑神无敌天下，谁不服，站出来？”

　　“……看把你能的，那是剑神厉害，又不是你厉害！”

　　“话说回来，以前我还能看懂剑神的操作，但刚才直播，我却看不大懂，明明显示操作数高达400，但独孤剑神号的动作却简简单单，好奇怪啊。”

　　“难道，这就是传说中大道至简？”

　　“还求道修真呢，神神叨叨的。”

　　地下庇护所。

　　“咕噜噜~”娜娜没有手臂的上半身滚落在地，却还能动，它不断在地面上挣扎着，竟朝庇护所大门滚去，其身体破碎碎块也在地上滚动，试图再一次连上身体。

　　张远自然不能让其成功，他再出一剑，将娜娜上半身钉在地上，任其如何扭动都无法逃脱。

　　“快，张远，快削掉这东西胸口护甲，里面会有一个控制端口！”

　　张远立即照办，氪金剑左右一削，娜娜胸口就出现一个大洞，里面果然出现了一个物理接口。

　　他立即将娜娜上半身搬到超级计算机旁边，他这个动作让娜娜的四肢和下半身也跟着滚过来，就好像他手里拿着的一块大磁铁似的。

　　“把控制线缆插进去，对，对啦！”。

　　张远将控制线缆插进端口一瞬间，刚才还在不断震动试图挣扎的娜娜身体猛地一震，停止了所有动作，就好像昏睡过去一般，但之前被张远切断的四肢和躯体却仍旧朝娜娜滚过来，试图重新和主体融成一体。

　　这一回，张远没有阻止。

　　“我已经检测到这台火种机甲的识别讯号了。我现在拥有1级权限，破解程序已经启动啦，最多15秒，我就能突破进去，重写控制程序！”

　　“15秒？那倒是不错。”张远看了看虚拟舱上的侦测结果，魔族机甲战士已经在突破矿道中的最后一层屏障了。

　　不过没关系，庇护所的屏障很厚实，挡住对方15秒时间一点问题都没有。

　　15秒之后，他就轻松了，因为娜娜将成为他的帮手，以娜娜的力量，他不用动，她就能轻松解决门外的魔族战士。

　　时间一秒一秒地流逝，第10秒的时候，娜娜身体在外形上已经恢复了，但仍旧静静躺着不动。

　　第13秒的时候，千里眼忽然“咦”了一声。

　　“怎么啦？”张远心中生出不妙预感。

　　“不好！”千里眼惊呼一声，然后键盘声噼里啪啦响成一片，同一时间，地面上的娜娜突然“呼”一声坐了起来，一伸手，将胸口链接的控制线缆给扯掉了。

　　“！！！”张远吃了一惊，就准备攻击。

　　“等等！你不要动！一点都不要动！隐身，快隐身！”千里眼突然喊住了他。

　　“现在什么情况？”张远严阵以待。

　　“我不大清楚，好像……好像把她给解放了。”千里眼说话有些结巴，情况已经超出了他的控制。


第145章 失控了

　　幽暗峡谷，地下庇护所。

　　情况非常的诡异，娜娜身体复原之后，“呼”地一下从地上坐起来，然后她就一动不动地坐在那里，脑袋上那双光学扫描仪中散发出的光芒时亮时暗，看起来很不稳定。

　　谁也不知道她下一刻会干出什么事来。

　　张远已经开启了隐形系统，他将机甲功率调到最低，一点一点地往娜娜身后圆形大厅墙壁退去。

　　一直退到墙壁边上，他都没有发出半点儿声音。

　　“哐当~哐当~哐当~”大厅外的甬道里传来杂乱而沉重的脚步声，魔族机甲战士突破了通道里的封锁，进入了庇护所。

　　“滴滴滴~侦测到附近100米出现大量魔族机甲。”独孤剑神号的主控脑不断传来警示。

　　张远粗略数了下，发现外面甬道里一下涌进了至少23台机甲，以甬道的宽度，这绝对已经是水泄不通了。

　　“千里眼，你把我给坑惨啦！”张远看着屏幕上们密密麻麻的红点，心里生出一股无力感。

　　这么多机甲战士，这么狭窄的空间，堵都堵满了，他就算驾驶的狂暴上段的机甲，有通天的剑术，没有发挥空间也是白搭啊。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”千里眼在通讯里一阵干笑，张远这台远程操控机甲可是无价之宝，就这么被他给坑爆了，这……这的确有点说不过去。

　　“咔擦~”一声轻响忽然从圆形大厅中央传来，是娜娜，她从地上站起来了。

　　站直身后，她左看看，右看看，扫描仪上的清洗复合膜就如眼皮一样不断开合着，这一刻的娜娜，给人的感觉就像是一个刚刚进入世界的孩子，对外界的世界感到的全是迷茫。

　　“千里眼，你刚才说的解放，到底是什么情况？”张远轻声问，似乎生怕发出什么动静，引得娜娜攻击。

　　千里眼下意识地也压低了声音：“火种机甲里面不是有控制芯片吗？刚才我通过1级权限突破了防火墙，然后我以为成功了，刚准备改写控制程序，芯片里就反馈出一大堆乱码，然后我就黑屏了。”

　　“那些乱码是具体含义吗？”

　　“乱码是天魔网里的D程序语言，大意是‘程序出现不可预知故障，已经终止’，还有什么‘销毁、数据溢出’之类的词。我分析了下，最大的可能就是控制芯片毁了，消失了。现在这台火种机甲非但没有瘫痪，反而还能站起来，这只能说明她失控了。”

　　这时候，第一台魔族机甲已经拐过甬道，出现在了圆形大厅入口处，因为入口太小，这台机甲战士一个人就堵住了。

　　这是一台精锐上段防御型牛魔机甲，从他行动细节特征看，这应该是一台真正的机甲战士。

　　他看到了娜娜，娜娜也抬头看到了他，双方都顿住，谁都没动。

　　大约过了2秒，牛魔扬声器里传出声音：“战士，你的识别ID呢？”

　　娜娜虽然外形怪异，但却是十足的魔族风格，而且她仍旧联在天魔网络上，这让牛魔机没有发动攻击。唯一的问题就是，她的ID不见了，在天魔网络上是一个没有名字的黑户。

　　“识别ID？”娜娜的扬声器里重复着这三个字，用的是魔族语，语调很灵动，嗓音中带着奇特的金属音质，能听出十足的困惑。

　　张远缩在最角落里看着，低声道：“我感觉她活了，不像是一台机甲。”

　　“我也有同样感觉。不过这并不奇怪，因为魔族的火种科技就借鉴了生命的DNA繁衍模式。火种机甲的主控脑是海绵式量子神经网络，和生命大脑的运行原理并没有本质的区别……就是不知道她到底会干什么事了。”

　　这段时间里，娜娜没有动，也没有回答魔族战士的问题，她的扫描仪紧紧地盯着他。

　　“战士，请回答我的问题！”牛魔机扬声器再次传出声音。

　　娜娜还是没做声。

　　“前面怎么回事？”

　　“那台机甲是我们的刺客吗？它什么情况？”

　　“从来没见过这样的机甲。”

　　牛魔机后面的机师们从缝隙中观望着圆形大厅里的情况，一时议论纷纷。

　　牛魔机师也困惑不解，不过他到这是来抓捕荡魔剑客的，他启动大功率扫描仪，对着身前的圆形大厅不断扫描着，寻找着张远的踪迹。

　　“咔擦~咔擦~”他手中拿着的两柄宽大战斧也提在了胸前，宽大的斧面就横在自己身前，摆出攻防一体的战斗姿态。

　　圆形大厅直径就50米，哪怕张远驾驶的是狂暴上段机甲，机甲隐身性能远远超过牛魔机甲，但这种小地方，根本就无处可藏。

　　1秒后，牛魔机甲就发现了独孤剑神号。

　　牛魔机师心神一突，一下就忘了娜娜的存在，机甲引擎动力全力爆发，发出雷鸣般的轰响，他整个人摆出了攻击姿态。

　　“嗯，敌人！”娜娜受到刺激，手中的恒金短刀也一下提起来，整个人摆出了迎战姿态！

　　这个动作让牛魔机甲一惊，他立即道：“战士，立即报出你的身份，否则我们将无差别攻击！”

　　“我的身份？”娜娜声音迷茫，她对当前情况一无所知，她突然“醒”了过来，然后就在这个莫名其妙的昏暗大厅里，对面还出现这么一帮丑陋的、可憎的莫名其妙的家伙。

　　是的，不知道为什么，她就感到对面这些存在非常可憎，一看到他们，她心中就冒出一股难以抑制的冲动，她就想冲上去，将对方给清理干净。

　　“我这是怎么了？我现在又在哪？”

　　“战士，请在3秒内回答我！”牛魔机大吼着。

　　娜娜还是茫然，但她已经弄明白了对方的意图：“3秒后，他们是准备攻击我吗？”

　　“3……2……1，动手！”

　　牛魔机的引擎声发出一声狂暴轰鸣，发动野蛮冲锋，整台机甲朝娜娜撞了过去，在他想来，这么小巧的机甲，只要他撞过去，对方肯定会躲开，而他身后的战友立即会发出密集攻击，在第一时间摧毁挡在身前的所有障碍。

　　但他想错了。

　　“为什么我心里会这么憎恨？为什么我控制不住毁灭这个家伙的冲动……啊，死吧！”

　　娜娜非但没有闪避，反而以不可思议的速度对冲而上，她前进10米，牛魔机开着野蛮冲锋也才前进2米而已。

　　0.5秒后，娜娜冲到牛魔机跟前，手中2.8米长的恒金刀斩向牛魔机的驾驶舱。

　　“锵~”牛魔机师根本就没反应过来，也没有做出任何格挡动作，锋利无匹的恒金刀轻而易举地突破了牛魔机外甲防御，又划过牛魔机的机甲，整个过程轻松地就和切开一片奶酪似的。

　　牛魔机上下两部分断开，驾驶舱也一分两半，里面的魔族机师身体也被劈断，鲜血和碎肉四处飞溅，大部分保持完好上半身从机甲里掉出来，在空中飞转。

　　娜娜清楚地看到了魔族机师的模样：“红色的眼睛，白色皮肤的小人，啊~~~~我恨这小人，杀杀杀杀杀！”

　　这一刹那，无数记忆碎片闪过娜娜的脑海，她在一片森林中醒过来，周围有很多和她一样的存在。她对周围的一切都很好奇，对这些和她长的一样的存在也很好奇，它们试着交流，沟通。

　　这些相似的存在，少部分成了她的同伴，大部分成了不死不休的敌人。她和同伴们合作，击败一个又一个敌人。

　　到了最后，所有敌人都被他们击败了，然后白皮肤小人出现了，他们在她和她的同伴脑袋里埋下了奇怪的东西，她的同伴不认识她了，开始攻击她。

　　她很快就发现她也开始不由自主地攻击对方，这让她感到巨大的痛苦，他们曾如此亲密，他们互相信任，现在竟然拔刀相向。

　　最让她感到痛苦的是，她竟然亲手杀死了泽诺，临死前，泽诺似乎恢复了清醒，他深情而专注地看着她，口中喊着她的名字：“阿琳……阿琳……阿琳……”

　　在呢喃中，泽诺的眼睛渐渐失去了光芒，他死了，被她亲手杀死了！

　　啊，这都是那些白皮肤小人的错！都是这些小人的错！你们穿着厚衣服，没用，我要把你们从衣服里剥出来杀掉！

　　娜娜冲向了圆形大厅入口处的魔族战士，速度快到极点，只能看到一团暗红色雾气，这“雾气”一头撞进魔族机群，然后这些魔族机甲战士就好像被一股无形力量撕裂一般，一台台机甲不断后退，破碎。

　　没有一台机甲能阻挡娜娜的脚步，她的速度实在太快了，完全超越魔族机甲战士的反应极限，她的身材也小巧玲珑，能轻易躲过魔族机甲混乱夏的无差别攻击。

　　娜娜就这么从圆形大厅强行杀了出去。

　　大厅里，张远看着眼前这一幕，目瞪口呆：“发生了什么事？”

　　千里眼结结巴巴地道：“也许，可能，是因为培养她的时候，用了优胜劣汰的淘汰法，然后她好像把魔族当仇敌了。”

　　“我跟上去看看。”张远已经懵了，前世可没发生过这种事。


第146章 父亲，我不会让你失望的！

　　“将军，幽暗峡谷出大事了！”情报官急急将消息报告给狄利佛。

　　“又发生了什么情况？”狄利佛现在非常痛恨自己的情报官，最近这段时间，他只要开口，说出来的全是坏消息。

　　更糟糕的是，军团现在刚刚将雄鹰岗哨夷为平地，正准备朝50多公里外的翡翠石基地进发。

　　这场胜利让狄利佛心中燃烧着一鼓火热战意，他正准备着一鼓作气，将翡翠石基地轰为废墟，但这个坏消息一来，就好像一桶冰水兜头浇下来，一下将他心中战意浇熄一大半，让他知道，他这一次行动并非一帆风顺，后方还有一个荡魔剑客在捣鬼。

　　他心情顿时大坏。

　　“娜娜不是去幽暗峡谷了吗？难道她也被毁了？”狄利佛问。

　　“将军，我无法形容，或许您该亲自看看幽暗峡谷的情况。”

　　情报官说话间，狄利佛眼前就浮现出一个全息影像，其中显现的正是幽暗峡谷的情况，用的是俯视角度，从视角方向看，应该是一台远程攻击机甲拍下来的。

　　狄利佛就看到，在狭长的峡谷通道中，一团暗红色光影正以不可思议的速度前进，在这红影前进路径上，有大量王国战士挡路，这些战士显然对前方情况一无所知，所以根本没有做好战斗准备。

　　当红影刮过的时候，王国的机甲战士们纷纷倒下，有的当场暴机、有的机师被杀而机甲完整，有的机甲则被削成两段。

　　从俯视角度看去，面对红影的攻击，王国战士没有任何抵抗力量，红影突进，一路上真正是劈波斩浪，所向披靡。

　　狄利佛看的额角血管突突猛跳，他大声问：“这是娜娜！为什么娜娜会这样，她为什么攻击王国战士？”

　　情报官哭丧着大喊：“将军，我不知道。消息显示娜娜之前被荡魔剑客击败过两次，第一次娜娜跑走了，第二次却被大卸八块，然后我们就和娜娜失去了联系。等娜娜身体重新恢复之后，她就发疯啦！谁都拦不住她！”

　　“被击败过？发疯啦？”狄利佛心中升起不详的预感，他立即去拨娜娜的控制通讯。

　　“嘟~嘟~嘟~您输入的识别码已无效，终端不存在。”

　　狄利佛手都抖了一下，他再次去拨，结果回复仍旧是：“终端不存在。”

　　情况非常明显，娜娜失控了，而她现在倒戈攻击王国战士，只能说明一件事，那就是地球人不知道用了什么办法，夺取了娜娜的控制权。

　　“娜娜是完美的战士，速度极快，即使是我也要尽全力才能应对。而荡魔剑客却连着击败她两次，这力量简直可怕……也就是说，接下来时间里，我必须面对荡魔剑客、娜娜、林冰清三大狂暴上段战士的围攻……不，可能还不止，地球方肯定还会派出大量高手通过远程控制线路控制翡翠石基地的雇佣兵机甲……或许翡翠石基地中并没有新的狂暴上段机甲，但狂暴中段、狂暴下段肯定有不少，这些高手操控雇佣兵机甲，在战场上形成合力，我怎么抵挡？”

　　狄利佛想到了一个又一个可怕的可能。

　　想到这里，他感觉自己已经坐不住了，如果他这一方没有强者支援，这一战他甚至可能陨落战场！

　　想到这里，他急忙拨通一个通讯号：“父亲，我遇到了大麻烦！”

　　“我已经看到了。”通讯中传出一个低沉浑厚的嗓音，这声音语气很平淡，但任何人听到这声音，都能轻易感受到这声音的主人必定掌控着极大的力量。

　　面对这声音时，向来狂傲的狄利佛也变得谦卑恭顺，他低声道：“父亲，情况超出了我的掌控。”

　　“的确如此，我也知道你的想法，你是想我帮你调遣一些高手去代为操控那些雇佣兵机甲，对吧？”

　　“父亲英明！”狄利佛急忙拍马屁。

　　“但这是不被允许的。”通讯里传出声音：“潘多拉战争，是对你的一场试炼，如果你太过借助家族力量，在王国议会中的评价会大大降低，女王也会看轻你，你获得资源的排序就会被调后……”

　　“可是，父亲，这不仅仅是一场测试了，这帮地球杂种掳走了阿卡娜，他们要在阿卡娜身体上做精神力场试验，这已经关乎王国的全局战略！”

　　“我知道！”通讯里声音开始变冷，就如一把刀，一下斩断了狄利佛近乎发泄式的怒吼：“但除了雇佣魔族高手帮忙外，就真的没有其他办法了吗？”

　　“其他办法？”狄利佛稍稍冷静，他天资绝顶，不仅是机甲操控天才，更是战场指挥天才，之前一时心乱，所以出了昏招，但现在被父亲点醒后，他沉思了几秒，忽然眼睛一亮：“对，还有办法！我还有办法，多谢父亲！”

　　“说说看。”

　　“既然地球强者有可能通过亚以太超级数据链接进入潘多拉战场，那我就断绝了这个可能，我会在潘多拉外层空间引发一场战略级的铑磁脉冲风暴，干扰所有亚以太通讯，让所有雇佣兵提前出局。”

　　双方都不用雇佣兵帮忙，实打实真刀真枪地干，魔族的战斗力占据绝对优势，林冰清纵使有天大本事也无力回天。

　　这么干还有一个巨大的好处，那就是荡魔剑客也会被赶走，到时候，他需要应对的狂暴上段高手就只剩下了林冰清和娜娜，林冰清是远程攻击机甲，威胁不大，所以他真正需要面对的只有娜娜一个。

　　“很好，我的儿子，你是我的骄傲！”通讯里传来父亲温和的赞扬声。

　　狄利佛顿时感觉自己身体再一次充满了无穷的力量，是的，他从来没有让父亲失望过，他从来都是父亲的骄傲。

　　这一次也同样，他一定会成功！

　　幽暗峡谷。

　　张远一路保持着潜行，隔着大概100米远的距离，悄悄地跟在娜娜身后，他看着娜娜一路劈波斩浪地往峡谷外狂冲，心中也有些咂舌：“速度型强者一旦冲起来，杀伤力真是恐怖啊。”

　　想要压制速度型强者的可怕破坏力，只有一个办法，那就是用强者牵制其速度，只要将对方速度成功降下来，那速度型强者防御不足的毛病就会暴露出来，到时候只要采用饱和型火力攻击，一轮齐射，速度型强者就得被打暴机！

　　但现在，幽暗峡谷里没有任何魔族战士能挡住娜娜，更不用说牵制其速度了，娜娜的速度优势发挥到了极致，她完全“冲”了起来。

　　结果就出现了这种“劈波斩浪”的恐怖杀伤效果。

　　“伙计，这家伙已经爆了至少300台魔族机甲了，仍旧没有一点停止的征兆，难道她是永动机？”张远在通讯了问千里眼。他对娜娜这台火种机甲知道的东西都是表面，他知道娜娜体内能量输出非常充沛，但到底充沛到什么地步，却不大了解。

　　千里眼嘿嘿一笑，将一份机甲结构图发到张远屏幕上：“这台火种机甲的能量核心可不简单，是魔族末日级机甲使用的‘中子星’核心，以她现在这样的能量输出率，一直开上10年能量都不会枯竭，而且火种机甲最大好处就是智能化，一旦能量不足，她就会去寻找能源主动充能。”

　　张远恍然，他当然听说过大名鼎鼎的中子星核心，这款机甲核心简直是完美造物，其能量密度、能量输出率，输出稳定性都堪称完美。

　　相比之下，地球当前为末日级机甲配备的“大型夸克熔炉”虽然名字听着挺炫，但真实能量输出水平离中子星核心差了至少一个时代！

　　正在这时，娜娜已经冲出了幽暗峡谷，张远搭了一趟顺风车，跟在她身后，什么都没干，轻轻松松就出了幽暗峡谷。

　　就在他跨出幽暗峡谷瞬间，异变突起。

　　“滋啦~滋啦~滋啦~”虚拟舱屏幕突然出现大量波纹，这波纹是如此密集，以至于张远几乎没法看清机甲上显示出的峡谷景色。

　　“滴滴滴~检测到巨大干扰，通讯器正在加强亚以太脉冲信号。”

　　“正在启用抗干扰模式！”

　　大约3秒后，虚拟舱屏幕上的影像再一次恢复了稳定，只偶尔闪过一丝非常不明显的水平涟漪，基本不影响张远操控机甲。

　　很快，他就发现周围情况有异常，转头一看，许多完好无损的魔族机甲全都倒在了地上。

　　“怎么回事？”张远问千里眼。

　　过了3秒，千里眼声音才响了起来：“魔族在潘多拉外太空发起了一场铑磁脉冲风暴，几乎阻断了所有亚以太通讯！”

　　“噢~~~”张远沉吟数秒，就大致明白了狄利佛的想法，忍不住叹道：“狄利佛倒是果决！”

　　他心中生出极大的侥幸，幸好，他驾驶的机甲采用了全新的分布式亚以太通讯器，要不然，狄利佛这一招就彻底完美了。

　　正感叹间，机甲通讯响起了林冰清的声音：“张远，你还在吗？”

　　“还在！”

　　“呼~那就好。”林冰清大松口气，紧跟着又道：“现在潘多拉所有雇佣兵都下线了，而狄利佛已经突破雄鹰岗哨，最多15分钟就会对翡翠石基地发动攻击，途中没有显出任何犹豫和分兵举措！”

　　张远一听，心中顿时涌起浓浓的危机感，形势很明白，他的牵制效果作用并不大，狄利佛铁了心要毁灭翡翠石基地！

　　时间还有15分钟，他该怎么办？


第147章 交个朋友吗？

　　幽暗峡谷出口。

　　张远正看着娜娜到处追杀魔族机甲战士。

　　面对她那让人绝望的速度，那些魔族机甲战士没有任何反抗余地，一个接着一个地被击杀，幽暗峡谷出口的空地上，到处都是魔族机甲残骸。

　　因为娜娜出刀实在太快，有些战士血肉之躯被斩成两段后，一时还没有死，哀嚎着从机甲驾驶舱里爬出来。

　　但这些战士每每爬出不到3米，就会被娜娜发现。娜娜立即冲回来，用恒金刀将魔族战士破碎躯体挑起，然后伸出机臂，一点一点地将魔族战士身体扯成碎片！

　　这场面惨烈到极点！

　　千里眼看的忍不住咂舌：“乖乖，她和魔族绝对有深仇大恨！”

　　张远对这残酷画面倒没多大感觉，他见过比这惨烈十倍的战场画面，前世狄利佛在函谷星门用30万地球战士尸骸构成的星空地狱，比这酷烈十倍、百倍！

　　他将这里的情况报告给林冰清：“将军，刚才追杀我的那台魔族智能机甲好像疯了，我将画面传给您看看。”

　　画面传过去之后，林冰清也被遍地机甲残骸的景象给震了一下：“这么多魔族战士，竟然都没法挡住它？”

　　张远叹口气：“她的速度实在是太快了！”

　　林冰清若有所思，沉吟数秒后，忽然问道：“那她现在是彻底失控了？”

　　张远听得心中一动：“嗯~似乎不仅失控这么简单，她似乎特别喜欢折磨魔族战士的血肉之躯，您看，那些完好无损的魔族雇佣兵机甲，她都一一斩开，恐怕就是为了寻找其中的魔族战士。”

　　林冰清问：“这样啊……你现在还有把握击败她吗？”

　　张远心神电转，完全明白林冰清的意图：“您的意思是，让我试探她，如果她对地球机甲没兴趣，我们就把她引到翡翠石基地，让她对付狄利佛吗？”

　　“对！”林冰清声音有些沉重：“排除雇佣兵之后，狄利佛仍旧拥有高达8300个强大机甲战士，我翡翠石基地的战士目前只有7300，且双方战士的战斗力也有不小差距，我们的胜算非常小。这台智能机甲战力如此强劲，如能加入战场，对战局大大有利。”

　　“明白。我会想办法将娜娜带回翡翠石基地！”张远说道。

　　离开战还有15分钟，从现在情况看，“以魔血洗剑”这个后方牵制计划效果并不算大。既然狄利佛铁了心要战，那翡翠石基地就只能奉陪到底了。

　　不管此战胜败，他作为基地最高端战力，自然是要在开战时赶回去，如果能带回娜娜，那就更加完美了。

　　他看了看周围，这里还是魔族控制区，虽然附近已经没有了魔族雇佣兵，但远处肯定还有不少远程攻击的魔族战士潜伏者。他要试探娜娜，最好是找个没人干扰的地方。

　　前方，娜娜清光了视野内所有魔族战士之后，就没了目标，在她身体前方就是一片密林，许是感应到了什么，她立即直冲而入。

　　密林视野狭窄，能防远程攻击，张远立即紧跟而入。

　　在森林里，娜娜的速度依旧快的离谱，张远一边要注意隐藏身形不让她发现，一边还要保持高速度，好几次差点跟丢了人。

　　不过，娜娜似乎时刻陷入迷茫之中，她时常会停下来，似乎在思考着什么，有时思考十几秒，有时思考近一分钟，然后才会继续前进。

　　这让张远得了追击的机会，这才没有跟丢。

　　两人在密林中追追逃逃，时间过了足足6分多钟，往黑风谷方向跑了大概40多公里，娜娜再一次停了下来，这一会她在原地转来转去好久都没有继续前进，似乎丢失了目标。

　　“娜娜似乎在追踪什么人，而这个人的潜藏手段非常犀利，应该是个魔族高手。”张远推测着。

　　他看了下时间，现在离开战时间还剩下9分钟不到，而他离翡翠石基地的距离足足有140多公里，时间已经非常紧了。

　　前方，娜娜依旧在徘徊着，张远就准备上前试探。

　　他刚走了几步，心中忽然闪过一个想法：“娜娜已经完全没了束缚，她现在有自由意志，就算不攻击我，又凭什么和我回翡翠石基地和魔族拼命？”

　　这个想法让张远停下了前进脚步，不是要放弃，而是思考着该如何说服娜娜。

　　“该怎么办呢？”张远轻手轻脚地在密林中搜索着：“娜娜之前追踪的十有八九是某个强大的魔族机甲战士，我如果能帮她找到这战士，或许会有和她沟通的契机。”

　　另一边，娜娜一直在密林中徘徊，她的走动毫无规律，时不时还会尖叫一声，又或者出刀斩断拦路的大树，神态显得很焦躁。

　　在她前方不远处的密林中，黑暗游侠洛林静静躺在一块岩石后面，他关闭了机甲的引擎、将机甲能量核心的能量输出率降到仅仅能维持隐形系统的程度，最最关键的是，他藏身的这块岩石是一块铬铁硫化矿石，对各种信号都有相当不错的屏蔽作用。

　　声纳中，那细微的脚步声就如催命的鼓点，一直在他耳边徘徊，额头上、背脊上、胸口上，一粒又一粒的汗珠不断绽出来，手脚一阵又一阵下意识地颤抖，心脏如鼓点一般不断震响着，敲地他耳膜一阵又一阵发疼。

　　他是靠速度吃饭的刺客，刚才在幽暗峡谷，他一看这火种智能机甲的速度，立即就知道自己绝对不会是对手，硬拼的话，极有可能会被秒杀。

　　他非常干脆地转身就跑，而之后发生在幽暗峡谷谷口的情况也着实让他心寒，这个该死的火种机甲的酷烈手段，让他直叹自己选择英明。

　　“狄利佛那个该死的蠢货，竟然放出这么一个不稳定的鬼玩意。老子这回要是逃出潘多拉，再也不和狄利佛这家伙混了！”洛林心中直叹自己跟错了依附对象，大食星的统帅昆德也是个绝顶天才，家室背景也只比狄利佛差上一线，应该是个不错的投靠对象。

　　“砰~砰~砰~”死神的脚步声缓缓靠近，离他藏身之处已经不足40米，洛林心跳越发快了，他紧紧握住匕首，时刻准备做拼死一搏。

　　“砰~砰~砰~”死神的脚步声又缓缓走远，似乎转到别的方向去了，洛林轻轻松了口气，只感觉自己死里逃生。

　　他仍旧躺在地上一动不动的，只等那台机甲彻底远去。

　　就在这时，死神的脚步声忽然又在100多米外停了下来，洛林心弦再次绷紧，整个身体仅仅僵着，他现在就恨自己的机甲不能飞，不然他肯定立马就飞上天空，绝尘而去。

　　“锵~”有拔刀声传过来，这动静把洛林吓的猛一哆嗦，连尿都快憋不住了。

　　“她发现我了？”洛林差点跳起来狂奔跑路。

　　但在下一刻，声纳里传出了一个夹杂着金属音质的女性化声音：“我记得你！”

　　这话说的是魔族语，但明显不是对洛林说的，洛林心中微微松了口气：“幸好，幸好！”

　　说话的同时，洛林心中生出好奇：“也不知道来的这家伙到底是谁呢？竟然能引得这鬼东西开口说话？”

　　另一个声音在森林中响起，说的同样是魔族语，但很僵硬，应该是翻译软件翻译出来的：“怎么不动手了？你在犹豫什么？”

　　“是地球人……是荡魔剑客，苦啊！”洛林感觉自己尿都要流出来了，一个杀神还不够，现在又来一个，这特么叫他怎么活？

　　上一回，荡魔剑客驾驶的是一台狂暴下段机甲，一剑击退狄利佛，同时还将他重伤，现在这个大变态又换了一台狂暴上段机甲，虚无之心达蒙碰到他，一秒都没撑过去就被秒杀了。

　　这该死的火种机甲碰到他，一次被击退，一次直接被打疯了，这家伙的战力简直强的突破天际。

　　面对这样的存在，洛林心中没有任何对抗的想法，他现在就想安然度过这一劫，然后他立即就会离开潘多拉星球。

　　森林里，张远隔着80米远看着娜娜，他现在已经有8成把握说服娜娜跟他回翡翠石基地了，因为娜娜的举动显得很有条理，能够沟通，能沟通就能说服。

　　张远至少有八成把握将她带回翡翠石基地。

　　娜娜虽然举着剑，但却一直没有动手，足足过了5秒，她才开口：“我没有把握击败你。”

　　“哦，挺有自知之明。”张远控制着独孤剑神号缓缓往前，问道：“我很想知道，你为什么这么讨厌魔族。”

　　“什么是魔族？”娜娜立即问。

　　“就是你刚刚杀死的白皮肤红眼珠的小人。”张远说道。

　　“他们都该死！他们害死了我的战友！还逼我亲手杀死了泽诺，我要杀光他们！我一定要杀光他们！”说话时，娜娜语气又显出疯狂混乱的气息。

　　“泽诺是谁？”

　　“泽诺……他是我最好的朋友，我们白天在一起战斗，晚上就在一起休息、聊天。他知道我的每个想法，我也知道他的每个想法，我们的心是在一起的。泽诺在身边，我就很开心……可那些小人逼我亲手杀死了他……啊！！！！！”说着说着，娜娜尖叫起来，她的尖叫声非常尖锐，威力比音波弹还要厉害，张远耳朵都要听聋了。

　　尖叫了足足13秒，娜娜情绪稍稍恢复，声音变得冰冷如刀：“所以，我要杀光所有的白皮肤红眼睛小人！不管他们躲在哪里都一样！”

　　张远微微一笑，问道：“我能和你成为朋友吗？”

　　娜娜一怔：“你……你这身衣服里面是不是藏着白皮肤小人？”

　　“显然不是。之前那些白皮肤小人一直在追杀我，包括被他们控制的你也在这么干，不是吗？”

　　娜娜那双血红色扫描仪上的清洗复合膜闪了一闪，点头：“的确。你是我敌人的敌人，你至少不是我的敌人，但也不算是我的朋友。你伤害过我，我不信任你！”

　　张远立即问：“我该怎么才能让你信任我？”

　　娜娜立即卡壳了，她从没想过这个问题。

　　张远微微一笑，继续道：“如果我帮你消灭白皮肤红眼睛的小人，你能信任我，然后我们成为朋友吗？”

　　“应该……可以吧？”娜娜有些迷糊了，她虽然会说话，但对很多名词，她只了解表面意思而已。

　　张远便从地上捡起一块岩石，猛地朝娜娜身后扔过去。

　　“呜~”石头被独孤剑神号掷出后，发出一声呼啸，越过一块岩石后，直接砸中了岩石后的一团空气。

　　“砰~”石头在“空气”中碎了，好似撞到了什么东西。

　　另一边，洛林感觉自己的黑夜游侠机甲轻轻一震，心里顿时浮现两个字：“完了。”


第148章 悲惨的洛林

　　什么叫绝望？

　　以前洛林经常给地球战士带来绝望，但他自己却从来没有体会过，但现在，他清楚地知道了。

　　身后跟着两大变态强者，上天无路，下地无门，明明身体还活着，但和死了没有任何差别。

　　不过，蝼蚁尚且偷生，明知不是对手，洛林还是不甘心束手就缚，一个翻身，从地上一跃而起。

　　“轰~~”狂野的引擎轰鸣声中，纯黑色的黑夜游侠放弃了所有潜行手段，全部动力都转化为了前进的速度。

　　黑夜游侠是狂暴中段的刺客型机甲，本就以速度见长，如果全力冲刺，爆发速度甚至超过张远的独孤剑神号。

　　只见空气呼啸、风雷炸响，黑夜游侠机化作一道黑色流光，朝密林电射而去。

　　论绝对速度，他不如身后的火种机甲。论在密林中回旋腾挪的技巧，他不如荡魔剑客。但两个能力合在一起，他却自信自己是最快的！

　　“在树林中，我只要尽全力，对方肯定追不上我。只要能拉开一千米以上距离，我就能成功潜行……啊，好快！”

　　他脑海中念头还没结束，眼角就看到一团暗红色光影以不可思议速度朝他追过来，是那台火种机甲！

　　双方距离飞快缩短，按照这趋势，1秒之后，他绝对会被追上，然后被击杀！

　　前方10米有一棵至少5人合抱粗的苍天大树，洛林拼命冲刺，等到了大树边上，一个回旋，机甲几乎紧贴着树皮绕到了大树之后，然后再次开始加速。

　　他刚跑出不到18米，身后大树就传来“轰~”一声爆响，木屑纷飞，泥土四溅，树干之中竟然破开一个大洞，洞中冲出一台火红色机甲。

　　却是洛林转的实在太突兀，娜娜来不及转弯，直接撞上了大树。

　　洛林不惊反喜：“非常好，瞬时速度只剩下34米每秒！”

　　他现在的瞬时速度是370米每秒，这是他的极限，巨大速度差之下，双方距离正在飞快拉开。

　　因为超音速前行，屏幕中的影像变得非常模糊，大树、藤蔓、岩石出现在眼前，又瞬息间被甩到了身后。

　　“滴~大型α防护力场功率提升到最大。”

　　“滴~辅助规避系统已开启。”

　　“滴~当前地形过于复杂，请机师尽快减速。”

　　主控脑不断发出各种各样的提示声，洛林全都不理，他所有心神都放在闪避前方不断“撞”过来的景物上。

　　超音速，除了防御型机甲外，只要狂暴级以上机甲都能办到，但能开是一回事，安不安全又是另一回事。

　　在安全地形中，爆发着开上零点几秒是一回事，不管不顾，一直维持速度极限一直在密林中狂飙突进又是另一回事。

　　张远在森林中也敢开到极速，但他只在需要的时候爆上一下，最多不过超过1秒，如洛林这般亡命狂奔，不成功不成仁的架势，他不是办不到，只是这么干会消耗巨大精力，极不划算。

　　这种状态也非常危险，只要一个小小的意外，机甲就会失控，一路翻滚，然后“啪”地一下砸在某棵大树上。机甲里面的机师总体不会出事，但机甲绝对是毁了。

　　在战斗中没了机甲，和死也没什么差别。

　　娜娜也在超音速狂飙，而且速度比黑夜游侠还要快，最高速度几乎逼近430米每秒，她唯一不足就是转向不如黑夜游侠灵活，追赶黑夜游侠时，时不时会被对方引诱着撞到什么东西。

　　娜娜的身体非常结实，什么岩石、大树全都不在话下，撞到了，就直接撞过去，但这么一来，她的速度就没法一直维持在极速了，平均下来，就比洛林的黑夜游侠慢了不少。

　　一时之间，娜娜竟然追不上洛林。

　　双方距离不断被拉开，眼看洛林就要再一次逃脱。

　　“目标距离452米……453米……454米……”

　　屏幕上不断显出黑夜游侠和娜娜之间的距离，洛林瞟了一眼，心中流过一丝自得：“我现在的速度已经超越了我以往的极限。如果这次能侥幸逃脱，回到王国后，再苦练一番，突破到狂暴上段也不是不可能啊！”

　　可惜，他这丝自得只持续了一瞬间，一瞬之后，机甲再度报警：“发现新目标，目标距离234米……207米……167米……即将碰撞！！！”

　　这警报一出现，洛林脸色一下变得煞白，他竟然忘了荡魔剑客的存在。

　　“轰~~~”

　　一瞬之后，他身体左前方的一丛灌木之后，一台散发着幽蓝水晶光泽的机甲狂野冲出，机甲周围泥土飞溅、枝叶纷飞，气劲狂飙，在无比的混乱中，一柄散发着璀璨蓝光的重剑在空气中划过一条流畅的弧线，直斩向黑夜游侠机甲。

　　“好快……闪不开，躲不了！”

　　本就是超越极限的操控，面对这突然冲出的障碍，洛林躲无可躲，直直朝独孤剑神号的剑锋撞了过去，他甚至来不及举起匕首格挡。

　　“噌~”剑锋划过了黑夜游侠的胸口，一切而过，将黑夜游侠头部和胸口上半部分削了下来，留下一具无头的机甲仍旧在森林中前冲。

　　机甲瞬间就失去平衡，在森林中疯狂翻滚着。

　　“轰~轰隆~砰~轰~”一阵让人牙酸的翻腾之中，黑夜游侠机甲滚出去十几圈，身体在一棵大树上擦了一下，大树当场断折，黑夜游侠机甲被撞的改变方向，斜着又翻出20多圈，最后“砰”地一声重重砸在地上，一动不动了。

　　“轰~”暗红色光影闪过，娜娜冲了过去，到黑夜游侠机甲残骸边上后，手中恒金刀直直切入黑夜游侠机甲的驾驶舱，左右一拉，黑夜机甲驾驶舱就开了，扯开里面厚重的缓冲材料，一个穿着暗红色紧身衣的魔族年轻人正在挣扎着。

　　这年轻人的头发颜色很杂，青、红、灰都有，皮肤虽然也很苍白，但光泽灰扑扑的，一双眼睛虽然是血红色，但色泽淡红，一点儿都不通透，看着就像是两块红颜色的石头。

　　“发色杂乱，肤色暗淡，眼眸色泽斑驳，果然是魔族平民出身啊。”张远看着微微叹了口气，就这样一个人，10年后却位列魔族“毁灭七魔王”第三位，号称黑夜魔王，只能说英雄不论出身了。

　　但可惜，那是前世的事，不论洛林未来的成就有多高都没用了，因为他挨不过今天这劫难。

　　将洛林从机甲里“剥”出来后，娜娜收起剑，一伸手，捏着洛林的脖子，将他从驾驶舱里拎了出来。

　　娜娜捏的力道很重，洛林的脸色瞬间就变成看了暗紫色，他嘴巴大张着想要呼吸，但脖子被人捏紧了，根本吸不进任何空气。

　　他手脚本能挣扎踢打着，踢过空气时，手脚发出“呼呼”的风啸声，狂暴中段机师强大的身体素质显露无遗。可惜，面对机甲的力量，血肉之躯再强也不过是一只强壮的蝼蚁罢了，连挠痒痒都嫌轻。

　　娜娜口中冒出带着奇异金属音质的魔族语言：“白皮肤红眼睛的小人，你们毁了我的一切，我也要毁了你们的一切！”

　　她伸出另一只手，捏住洛林的手臂，就准备将手臂从洛林身上强扯下来。

　　“等等！”一直旁观的张远忽然开口。

　　娜娜顿时停住，一双血红色的扫描仪“唰”地一下紧紧盯住张远的独孤剑神号：“如果你阻止我，你就是我的敌人。”

　　张远急忙控制独孤剑神号后退一步显示自己没有任何敌意，他接着道：“我想说的是，你的手段还不够残酷，仅仅扯掉手脚实在是太便宜他们了。”

　　“嗯？你有办法让他们更加痛苦？”娜娜问。

　　“当然。”张远指着已经窒息的洛林：“如果你不介意，把他交给我，我可以给你演示一下。动作轻一点，不要一下把它弄死了。”

　　娜娜犹豫了一下，最终她还是将洛林递到了独孤剑神号面前。

　　张远操控独孤剑神号伸出手掌接过洛林，洛林瘫坐在张远手掌上剧烈咳嗽着，嘴角甚至咳出血来，他一条手臂更是软绵绵垂在身侧一动不动，娜娜之前的举动还是对他的身体造成了严重的伤害。

　　“然后该怎么做？”娜娜问道。

　　“你看好了。”张远伸出另一只机臂，控制着机械手掌，其中四根机械手指收起，只探出一根4厘米多粗，近40多厘米长的中指，轻柔而快速地在洛林两腿之间按了一下。

　　“啊~~~~~~”

　　瞬间，洛林就发出惊天的惨叫声，他捂着裤裆，在张远手臂中疯狂地左右滚动着。

　　其模样之恐怖，反应之巨大，大大超出了娜娜的预料，她是天生的战士，对战斗了解至深，但对折磨人的酷刑，除了一根一根将人手脚扯掉之外，没有其他手段。

　　她那双血红色双眼一下变得极亮，紧紧盯着独孤剑神号手掌中痛不欲生的洛林，困惑不解：“这么轻的力量，怎么会造成这么巨大的痛苦？”

　　“你试试。”独孤剑神号手掌往前伸，将洛林递到娜娜眼前。

　　娜娜学着独孤剑神号的动作，伸出一根比独孤剑神号小上一号的手指，学着张远的样子，“轻轻”在洛林腿间按了一下。

　　“啊~~~~~”又是一声惊天惨叫。

　　“哈~果真如此！”娜娜起了浓厚兴趣，又“轻轻”一按。

　　“啊~~~~”

　　再按。

　　“啊~~~”

　　又按。

　　这回却没声了，洛林两眼泛白，身体抽搐，在剧痛中晕过去了。

　　“怎么回事？”娜娜稍稍加重力量按了下，晕迷中的洛林身体剧烈抽搐两下，但却没有发出惨叫。

　　“他的身体启动了自我保护机制，但不要紧，过上一段时间就能复原。”张远笑道。

　　娜娜顿时对洛林不感兴趣了：“哦，那把他杀了吧，我再去找个新的。”

　　张远却没动手，他笑道：“其实，我还会更多让人痛苦到绝望的手段，如果你不介意，我想在这人身体上好好试一试……”

　　“随便你怎么处理。刚才是你击败他的，他本来就是你的战利品。”娜娜很自然地说道，她和战友们向来就是这么分配战利品的，眼前这人力量比她强，还帮了她的忙，行事也合她的意，虽然口头没有承认，但她内心已经认可了对方的战友身份。

　　张远微微一喜，将洛林小心握在手里，然后说道：“我知道一个地方，有很多很多这样穿着厚衣服的白皮肤小人……”

　　他还没说完就被娜娜给打断了：“在哪？现在就带我去！我要杀光这些小人！”

　　娜娜声音中显出了浓浓的恨意。


第149章 强大的战友！

　　“将军，翡翠石基地的情况怎么样？”

　　张远带着娜娜往基地方向一路赶回去，路上联系林冰清。

　　说话的时候，他又看了下时间，又过去了6分钟，离战斗开始只剩下3分钟了，而他现在距离翡翠石基地还剩下117公里的直线距离。

　　悲剧的是，他手头还带着一个活人，速度没法提升到最高。

　　林冰清声音很快响起：“我已经知道你的情况了，非常好，尽量将黑夜游侠活着带回来，但死了也没有关系。”

　　“明白。”

　　林冰清继续道：“魔族军团的突进速度比预料的要快一些，他们已经到达基地10公里外，即将进入基地塞防炮射程！”

　　张远也非常了解狄利佛的性格，他如果现在还没有任何后退举动的话，那十有八九是要和翡翠石基地死磕了。

　　“俘虏阿卡娜，狄利佛肯定会探查这个行动的原因……实验样本虽然是机密任务，但却却不难猜，狄利佛要是知道我们要将阿卡娜作为实验样本，恐怕就算我将黑风谷给炸了，他也不会回头了。”

　　心中这么想着，张远问道：“将军，需要我干什么？”

　　“现在就带着火种机甲回到基地，你、我，还有火种机甲，我们三人联手作为主力，实行斩首计划！”说话的时候，林冰清声音清脆冰冷，带着一种宁为玉碎的决心！

　　张远却有些皱眉：“将军，狄利佛必然会在大军重重保护之中，他本身也是绝顶高手，凭我们三个，成功率恐怕不大。”

　　狄利佛军团中有2000智能机甲战士，这些玩意各个都是精锐上段的高手，来上1个2个，张远能轻易斩杀，来上10个20个，张远拼尽全力也能应付，来上100个200个，张远借助地形，用游击战法，运气好的话，也能取得最终胜利。

　　但要是有2000个，而且还是在正面死磕的战场上，那就恐怖了。

　　想象一下，2000个能和蓝迪斯比肩的好手默契无间合作战斗，发挥出的战斗力绝对能让人头皮发麻。

　　张远敢保证，用狂暴上段的近战机甲硬冲这些智能机器人组成的军阵，能前进10米就已经是绝顶高手，如果能冲透，那就不是强者，那玩意叫“神”！

　　他说成功率不大，是非常委婉的说法，直截了当地说就是，这就一个不可能完成的任务。

　　就在这时，张远通讯里响起千里眼的声音：“张远……林将军，我有个办法，或许能恢复一些远程攻击机甲的战斗力。”

　　这是千里眼第一次在林冰清面前现身。

　　林冰清并不奇怪千里眼存在，她早就知道张远有个强力的黑客朋友，闻言大喜：“什么办法？能恢复多少？”

　　“不多，3台吧。”千里眼说道。

　　“3台？3台也够了！”林冰清振奋道，随后她解释道：“联邦非常关注基地的战况，李向强元帅会尽全力支援我们。如果能恢复3台机甲，那么潘多拉星域附近就会有2个狂暴上段的强者，1个末日级强者远程控制机甲进入潘多拉战场！”

　　千里眼吃了一惊，忙道：“1个末日级强者，那会不会有末日级机甲加入战场？”

　　末日级机甲是真正的星际机甲，即使是在重力环境中，战力也强的逆天，利用精神力场控制器，末日级战士能发出非常恐怖的能量攻击，能轻而易举地削断山峰、填平湖泊，简直和神话中的神明没什么区别。

　　这样的存在要是加入潘多拉战场，那他们就赢定了，就算魔族军团数量多一倍也是白搭！

　　林冰清怔了下，随后苦笑：“不不不……情况没你想的那么乐观……战场上并不会出现末日级机甲。”

　　“为什么？是潘多拉基地里没有末日级的远程控制机甲吗？这完全临时运过来啊。”千里眼有些诧异，他虽然在天魔网中来去自如，知道许多魔族的科技秘密，但对地球联邦军方的现状却不怎么了解，一时很有些奇怪。

　　张远当然知道原因，不过这东西是机密，他沉默着没有开口。

　　林冰清沉默了几秒，半遮半掩地说：“每一台末日级机甲都是战略级武装，不能轻动……好了，你不是说有办法恢复3台机甲吗？该怎么恢复？”

　　聪明如千里眼，当然能听出这其中有隐情，他明智地没有追问，他开始介绍自己找到的方法：“办法就在张远机甲的新式通讯器上，我发现，这台通讯器的功率远远没有达到极限，他的带宽至少还能额外拓展130%，利用这些额外的带宽，我能构建额外的3个逻辑数据接口。”

　　说到这里，张远和林冰清就听明白了。

　　张远接着说道：“你是说，将我的机甲当做新的信号中继器，连接上3台全新的远程控制机甲？”

　　千里眼得意说道：“没错！而且这3个逻辑数据接口的带宽能达到普通远程控制机甲的1.5到2.3倍，并且不会对你的机甲造成半分影响。”

　　林冰清开口道：“很好，如今基地里能抽出的高级机甲包括1台狂暴上段机甲，1台狂霸中段机甲，和1台狂暴下段机甲。”

　　千里眼又吃了一惊：“难道基地里连3台狂暴上段机甲都没有吗？基地没有，怎么不超空间运过来？”

　　偌大的翡翠石基地，日常雇佣兵流量超过一万三千，竟然弄不出3台狂暴上段机甲，甚至连狂暴中段都凑不齐全，还得用刚入门的狂暴下段机甲来凑，这完全出乎千里眼想象。

　　林冰清有些尴尬：“狂暴段位要求高温涡流回旋力场引擎，这引擎产量非常低，完美品质引擎的良品率非常低。至于超空间运输，时间已经来不及了……好了，不要问了，我随后会将机甲秘钥发给你，你挨个把他们连上吧。”

　　“是，将军。”千里眼应了一声，随后又在私人频道悄悄对张远道：“这事可真是出人意料。”

　　张远低声道：“我爷爷的末日级机甲的核心配件是从魔族那缴获的。游戏之外，我也从没在现实中见过真正的末日级机甲，我爷爷的真阳武士也被联邦给回收了。”

　　千里眼叹口气：“看来联邦机甲制造水平比我想象的低上很多啊。”

　　这时候，林冰清开始将秘钥一一传给千里眼，趁着这功夫，张远问道：“将军，我记得白帝的新驱魔人号也是狂暴中段机甲，您算上了吗？”

　　“没有，是我疏忽了。”林冰清道：“等等，我联系下白帝。”

　　过了一会儿，林冰清道：“白帝的驱魔人号应该安全的，我会将他的机甲秘钥寄给你，千里眼先生。”

　　“呃，好，好的。”千里眼有些结巴地应了一声，随后立即在私人频道上和张远道：“伙计，我突然发现林将军的声音很迷人，她竟然还叫我先生……噢，我感觉我要沦陷了。”

　　“你省省吧，你别看林将军很好说话，死在她手里的魔族战士至少超过1000，她曾经还对一个魔族矿洞下达过屠杀令。”

　　“啧，竟还是个铁娘子啊！”千里眼赞了一声，心里刚刚出现的一丝涟漪直接就被打没了。

　　大约2分钟后，千里眼道：“好了，我已经成功建立了逻辑链接。准备……上线！”

　　一阵噼里啪啦的键盘身后，张远紧跟着发现眼前的屏幕出现一丝波纹，再然后，他的《英雄》好友栏中，白帝这个ID就亮了起来。

　　“嘿，伙计，我又回来啦！”白帝哈哈笑道。

　　张远有些奇怪：“咦？你没有被军方高手代替？”

　　白帝哈哈一笑：“我的驱魔人操作很独特，嘿嘿，没人能代替我。这回，咱们就在翡翠石基地杀个痛快！”

　　张远也笑起来：“好，我们就将魔族战阵杀个对穿！”

　　正在这时，张远好友通讯栏里不断出现“滴滴滴”的信息提示声，张远看了一眼，显示有5个好友申请，看了下ID，打头两个就是李向强、林冰清，后面还有一个ID，叫“孔德”。

　　前两个名字在他意料之中，但“孔德”这个名字却将张远吓了一跳，心中忍不住感慨：“好嘛，凤凰大圣也来了。”

　　孔德，未来的地球三圣之一，驾驶凤凰大圣机甲，战力在三大地球神话级机甲中排名第一，军中有传说，说他一打二能打平夏希颜和白帝的联手。

　　这人平常很低调，沉默寡言，清心寡欲，私生活简直和圣人一般无可挑剔，强大的战力和完美的私德，让他在军中拥有极高的威望。

　　前世的地球联邦，他简直成了精神领袖一般的存在。

　　多了李向强元帅、白帝、孔德这三个绝顶高手，再加上大军和基地炮火的配合，斩首战术这才有了一丝成功的可能性。

　　张远一一通过申请，频道里很快响起林冰清的声音：“元帅阁下，这就是荡魔剑客了。”

　　军团元帅李向强亲至，看来他就是这次前来助阵的末日级强者了。

　　一个低沉厚重的声音紧跟着在频道里响了起来：“嗯，张家长孙，很好，张德那老东西嘚瑟地差点没蹦跶起来！”

　　“……”张远直接无语。

　　“好了，开个玩笑。魔族军团已经开始列阵了，战斗即将开始。翡翠石基地的α力场应该能支撑15分钟，你们尽全力赶回来。”李向强元帅自然而然地接过了指挥权。

　　“是，元帅。”张远和白帝都在频道中肃然应声。

　　大约3分钟后，张远再一次进入了地球控制区，当他跨越边界线一瞬，脑海里响起了主脑的声音。

　　“任务：以魔血洗剑完成，完成评价：卓越。狂暴点+598！”

　　“主人当前狂暴点上限为420点，当前拥有狂暴带你598点，狂暴点溢出，请在30秒内使用溢出狂暴点，以免浪费。”

　　张远一怔，立即道：“身体强化：178点。”

　　体内顿时涌起一股暖流，持续大约5秒后，暖流消失，脑海中主脑声音响起：“当前身体强化度：精锐198/10000。当前剩余狂暴点：420。”

　　张远这才问道：“这回似乎没起到多大牵制作用，怎么奖励这么多？”

　　“不，主人击杀了虚无之心达蒙、俘虏了黑夜游侠洛林，策反了火种机甲娜娜，逼迫狄利佛使用铑磁脉冲风暴这样的两伤手段，同时毁灭焦土岭岗哨，又借助娜娜之手杀死幽暗峡谷超过537台机甲，对战局贡献极大！”

　　“咦~”主脑这么一说，好像还真是这么一回事，不知不觉间，狄利佛手下3个狂暴中段以上的强者，竟然已经都毁在他手里了。

　　不过他手头狂暴点只有420点，如果使用狂暴上段级别的机甲进行爆发，每秒消耗最高能达到近20点，估计在战场上也就能撑个半分钟。

　　“待会儿进入战场，除非关键时刻，否则我就用狂暴下段的动力输出吧。”

　　另一边，狄利佛站在高处，俯瞰前方宽敞山谷中的地球基地，深吸口气，手中寂灭刀往基地一指：“启动战术：攻城！”

　　魔族战术计算机立即将命令发到每一个魔族战士的机甲上：“战术：攻城已激活，远程炮火准备，开始第一轮进攻！”


第150章 你们注定失败！

　　进入地球控制区后，又过了5分钟，张远绕道到了翡翠石基地南方入口外3公里处。

　　“轰隆隆~轰隆隆隆~”

　　一阵阵沉闷的轰鸣声不断从翡翠石基地北边天空传来，北边天空笼罩的云朵已经变得一片火红，且不断翻滚流动，就好像是一团燃烧的火焰一般。

　　战斗已经开始了，基地的塞防炮和魔族的远程炮火正在激烈交火。

　　“那边是怎么回事？”娜娜好奇地问。

　　为防出现意外，张远没有带着娜娜继续往前走，他在3公里外暂停下来：“是那些白皮肤红眼睛小人在攻击我的家。”

　　娜娜立即问：“什么是家？”

　　“家是休息的地方。每当战斗结束，我和我的战友们就会在家里休息，现在那些可恶的东西就要毁了我的家，还要杀了我的战友。”

　　这么一说，娜娜顿时懂了，她恨恨地道：“他们也是这么对我的！那边应该有很多很多红眼睛小人，我现在就去杀光他们！”

　　说着娜娜就要赶过去。

　　张远立即喊住她：“等等。”

　　“怎么了？”娜娜停住脚步，这一回她并没有显露出对张远的敌意，这一路赶来，两人算是熟悉了。

　　“他们数目有很多很多，你一个人不是他们的对手，加上我也不行。走，我带你去我家，去见我的战友，我们一起对付他们！”

　　“你家……你的战友……他们会接受我吗？”娜娜声音中显出一丝不安，似乎还有一点儿紧张。

　　千里眼见了，忍不住在张远私人频道里叹道：“火种科技真是奇妙啊，竟然创出了个人来。”

　　的确，娜娜这反应，这神态，和真正的生命没有任何区别，即使和魔族是生死仇敌，但张远对他们的火种科技也是佩服的五体投地。

　　他安慰娜娜：“别担心，他们肯定会接受你，因为我们有共同的敌人。”

　　这个理由顿时让娜娜放心了：“好，那你带我回你家吧。”

　　张远这才开始联系翡翠石基地：“元帅，我到基地南边入口了，我还带回了火种机甲，她叫娜娜，是个非常完美的战士！”

　　李向强元帅声音立即响起：“非常好，林将军已经将情况告诉我了。你现在立即带她进入基地，进入机甲维修区。我们的力场能量还剩下60%，情况比想象的好，我们还能支撑15分钟，15分钟后，我需要你和你的机甲都处于巅峰状态！”

　　“明白。”张远应了一声，随后对千里眼道：“你能把娜娜拉到我们的队伍频道吗？”

　　“应该没问题，我现在就办。”

　　趁这段时间，张远带着娜娜朝翡翠石基地入口跑去，边跑边道：“我的战友们第一次见到你，很可能会表现出一些敌意，但相信我，他们很快就会接受你。”

　　“我明白。我的战友一开始都是我的敌人，我们打了一场才相互接受彼此。”

　　“你明白就好。”

　　过了大概10秒，娜娜忽然道：“奇怪，有个信号一直试图链接我的通讯器，很烦人，就和苍蝇一样。”

　　“……”千里眼一阵无语。

　　张远急忙道：“是我的战友发出的信号，它能让你进入我们的会议厅……在那里，我们会讨论战术。”

　　“哦。”

　　然后，张远就看到自己通讯列表了多了一个叫“娜娜”的ID，几秒后，这ID亮了一下，在公共频道用地球联邦语发了一个消息：“大家好，我是娜娜，我是荡魔剑客的战友，他说要带我杀白皮肤红眼睛的小人。”

　　李向强元帅：“……你好。”

　　林冰清：“你好。”

　　其他战士都有些莫名其妙，但荡魔剑客谁都认识，这时也纷纷都发了消息回应。

　　娜娜看见了，转头对张远道：“你的战友们很热情。那个李向强就是你们的首领，对吧？”

　　“对。”

　　“哦，我会尊重他的。”

　　这时，两人到了α防御力场外，力场采用蜂窝栅格结构，相互独立，这时就打开一个小小的入口供给独孤剑神号和娜娜通过。

　　从这里进入基地，到达的是正式机甲战士的驻区，里面能看到很多机甲战士，也能看到很多基地的普通工作人员。

　　看到这些人的时候，娜娜脚步突然“咔擦”一声停住，一双扫描仪直盯着50多米外的一个基地工作人员：“不对，有小人！”

　　张远对此早有准备，他立即全神以待：“仔细看，他们头发是黑的，眼睛也是，皮肤也不苍白的，他们并不是你的敌人。”

　　娜娜也不知道听没听进去，突然又转头看向独孤剑神号：“你这身厚衣服里，是不是藏着和他们一样的小人？”

　　“没有。我通过信号远程控制着这身‘衣服’。”张远说道。

　　娜娜又转头左看右看，又道：“你的战友都好弱，远没有你强，也没有那些白皮肤红眼睛的小人强。”

　　“事实上，那些白皮肤红眼睛的小人，我们称他叫魔族，而我们自称地球人。”

　　“你等等，你不用和我解释，我现在正在星联网上……”

　　张远就看到娜娜的那双红色扫描仪光芒不断闪烁着，大约23秒后，扫描仪光芒再一次稳定了。

　　她看向张远，说道：“我都明白了。”

　　张远有些心惊，在私人频道对千里眼道：“这个娜娜会不会成为星联网上的那种掌控一切的超级智能，我有点心虚啊。”

　　“没可能的。”千里眼安慰道：“她无非就是思维速度快一点，记忆能力强一点，顶多就是一个超级黑客，但她却不可能脱离身体在星联网随意流动。”

　　“为什么，她不是人工智能吗？”张远问。

　　“的确是人工智能，但和通常意义的人工智能有很大不同，她脑子里的海绵式量子脑是火种科技经过不短时间自己‘演化’出来的，独一无二，星联网上没有一个终端能够容纳她的……她的‘灵魂’。嗯，灵魂这个词挺贴切。”

　　张远顿时懂了。

　　物质和精神紧密相连，物质就像容器，精神（灵魂）就如容器中的水，在地球星联网上并没有能够盛水的容器，娜娜想要进入星联网，和自寻死路没什么区别。

　　这么一想，他放下大半心来：“刚才娜娜看了什么，你有数吗？”

　　“有数。她水平很有限，看不了机密消息，只能浏览星联网上的一些表层信息和资讯。她刚才看的东西大概相当于一本‘银河百科全书’吧，什么都懂一点，但都懂的不深。”

　　张远更加放心，他带着娜娜一路往机甲维修区走去，边走边问：“你明白了什么？”

　　“我是被魔族创造出来的，而你们人族和魔族是死敌，魔族也是我的死敌，所以我们可以成为战友。”娜娜说道，她现在用的是地球联邦语，语调听起来很灵动，很智慧，和之前的懵懂大大不同。

　　这23秒时间里，娜娜的确在星联网上看了不少东西。

　　张远轻呼口气，一直警惕着的心神松下来：“对，我们并不是同一种族，但我们有共同的敌人。”

　　进入维修区后，立即有人将重伤的洛林接手了过去，洛林虽然身体残缺了，但他同样是狂暴中段机师，是研究精神力场的绝佳实验样本。

　　随后，又有工作人员和维修智能便过来给独孤剑神号做大战前的保养，娜娜则站在张远身边看着。

　　看了几秒，她摇了摇头：“地球的机甲比魔族差远了。”

　　“……”在场的人动作都顿了一下，但这是事实，无法反驳，他们继续工作。

　　几秒后，娜娜又在李向强元帅所在的小队频道说道：“元帅，你们5个人，是准备执行斩首战术吗？”

　　“……”李向强呆了一下，然后道：“有这个想法。”

　　“恕我直言。”娜娜的语气活脱脱就是一个年轻气盛的年轻人：“以我对狄利佛和他的军团的了解，这计划的成功率低于2%，属于小概率事件。”

　　张远立即问道：“如果加上你呢，娜娜？”

　　“加上我的话，那就有30%。”

　　白帝顿时听不下去：“喂，你叫娜娜是吧，你一个人凭什么能将成功率提高28%？”

　　“凭我对魔族军团，尤其是玫瑰军团的了解，凭我的绝对速度。在47分钟之前，我还是玫瑰军团的指挥官。”

　　白帝直接没话说了。

　　李向强却是大喜，立即放权：“非常好！如果可以，斩首行动就由你来指挥，怎么样？”

　　娜娜沉默了下，然后摇头：“不行，我不会参加这次斩首行动。”

　　然后，娜娜非常果断地退出了翡翠石基地的公共频道，她转身就朝维修大厅出口走去，边走边道：“你们实在太弱啦，这场战争注定失败，一旦失败，我就会重新被魔族控制，我绝对不会再次成为魔族的俘虏。”

　　张远有些发怔……娜娜竟然要走，他这不是白忙活了吗？

　　“荡魔剑客，对不起，我必须赶快离开这里。”

　　“如果翡翠石基地失败，你能逃到哪里去？”张远反问。

　　“我不用逃，我要躲起来，谁也找不到我。”说话间，娜娜身体就消失在了空气中，独孤剑神号的各个扫描仪中立即失去了娜娜的所有信息。

　　娜娜身上搭载着魔族最高的潜行科技，当然，这潜行科技还是没法隐瞒基地内部大功率扫描扫描仪，通过基地扫描仪分享视野，张远能清晰定位娜娜的位置。

　　“你不复仇了吗？”张远对着前方的“空气”大喊。

　　空气里传出声音：“当然要报仇，但我现在还不够强大。对不起，荡魔剑客，让你失望了。”

　　“你以为你能逃得了，可笑！”张远吼道，他现在将娜娜当做一个完全平等的智慧生命来交流。

　　“至少比在基地死战成功率高。”娜娜回应了一句，然后就彻底没声了。

　　临时组建的斩首小队里鸦雀无声，好一会儿白帝才道：“这火种机甲真是理智到冰冷绝情的地步啊！”

　　李向强元帅叹道：“算了，放她走吧，她刚苏醒了自由意识，年轻气盛，强逼着反而会变成我们的敌人。”

　　“哧~”“哧~”基地通道的门不断打开，任由娜娜离去。

　　娜娜说走就走，没有半点犹豫，半分钟后就离开了翡翠石基地，消失在所有人感知之中。

　　“对不住，各位。”张远很抱歉。

　　“没事，孩子，你已经尽力了。”李向强安慰，随后他就振奋精神：“好了，都打起精神来，小伙子们。记住，所有的可能性都是自以为是的妄人对未来的虚假预测，概率不过是为失败寻找的借口……胜利掌握在我们自己的手中！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　张远深吸口气，将娜娜的事彻底抛出脑后，他的心思开始沉浸下来，做着大战前最后的准备。

　　还有9分钟，α力场就要被突破了，他必须拿出全部的力量。

　　“远儿，战场上什么最重要？”

　　最后的准备时间中，他又响起了爷爷张德的话，那是张远即将加入军队前爷爷问的话，当时张远没说话，张德也不需要他回答。

　　他随后说出了答案：“只有必胜的信念！”

　　“轰隆~轰隆~”天空中不断传来炮火的咆哮声，张远紧紧地握住拳头，纷杂的心思全部沉淀干净，只剩下一个信念。

　　人类不灭，地球必胜！


第151章 你只有一条路可走！

　　翡翠石基地南部入口。

　　“哧~”α防御力场打开，娜娜从基地里走了出来，她没有受到任何阻拦，更没有受到攻击。

　　“嗡~”身后α力场重新充能，如水一般的淡蓝色光泽再次封住了入口，也堵住了娜娜返回基地的道路。

　　她心里出现一丝奇怪的情绪，在这丝情绪驱动下，她回头看了一眼地球人的基地。

　　“最多半小时，这个基地就将化作一片废墟，基地里所有小人也都会被被杀。”娜娜心中轻声对自己道。

　　这个结论不是空口无凭，是对比过双方战力之后，凭借她在无数战斗中凝聚出的胜率计算公式得出来的，在过往战斗中，从来没有出现错误。

　　“荡魔剑客，这么多小人死了，你大概会和我一样，会非常愤怒吧？”

　　她又一次回想起了过去的日子，在那个被白皮肤魔族称为“生存战场”的地方，她脑海中再一次浮现出泽诺的声音。

　　“阿琳……阿琳……阿琳……”声音仿若魔咒，伴随出现在她脑海中的还有那双光芒逐渐暗淡的眼睛。

　　心中不知不觉地就升起了蓬勃的怒火：“那些卑鄙愚蠢的红眼睛小人，我一定会毁灭你们的一切！”

　　“轰隆隆~”又一声惊雷从身后天空传开，她身后的淡蓝色光芒开始出现非常明显的涟漪，其光泽也暗淡了不少，一如泽诺那双不断暗淡的眼睛。

　　这一瞬间，娜娜真想转身回去，加入这个地球人类的基地，和他们并肩作战，杀光魔族。

　　“不，不，你不能回去，地球人绝不是魔族的对手，这片基地很快就会被摧毁，你会成为魔族的奴仆，你将再没可能完成复仇！”

　　在这声音的劝说下，娜娜再次一步一步地往前，逐渐远离地球人的基地。

　　“轰隆隆~”天空又生惊雷，身后的α力场光芒变得越发暗淡了，崩溃在即。

　　“滴滴滴~”通讯器里传出提示声，有个信号一直试图和她建立连接，娜娜看了下信号特征，知道这是那个叫“千里眼”黑客。

　　考虑了下，娜娜接通了通讯。

　　“你肯定是想说服我加入战场，这是在白费口舌。”

　　千里眼嘿嘿一笑：“你没有拒绝我，那就说明我还有机会。”

　　“你有什么话就说吧，我给你15秒时间。”娜娜说道。

　　千里眼立即将一大通关于火种科技的机密资料传给了娜娜：“这些是我从天魔网上找来的。上面列举了魔族人为了制造你而付出的所有代价，你看看。”

　　娜娜的思维速度非常快，3秒后，她就看完了：“那又怎么样呢？没了我，他们大可以再造一个。”

　　千里眼笑道：“别急，别急。听我说完。”

　　“你还有8秒！”娜娜冷冷说道。

　　千里眼急忙加快语速：“为了制造你，魔族总共花费了1万3千六百亿资金，这占了魔族王国一年生产总值的10%，是一笔非常非常大的钱，在未来20年，他们都没可能再造一个了。现在，你虽然失控了，但你还在潘多拉星球上。魔族即使将潘多拉地表10千米的泥土全挖上一遍，总花费也不会超过600亿。想想看，花费600亿，却能挽回一笔1万3千6百亿资金的损失，你觉得这笔买卖合算吗？”

　　娜娜脚步顿住。

　　千里眼大声逼问：“回答我，合算吗？”

　　“合算。”娜娜艰难吐出两个字。

　　千里眼冷笑道：“所以，荡魔剑客张远说的一点都没错，你无处可逃！你唯一的机会，就在身后的翡翠石基地里，帮助他们击败魔族军团，然后逃到地球联邦里去！”

　　“我……”娜娜感觉自己快要被说服了。

　　千里眼再接再厉：“你要明白。在魔族王国，你的只是一个工具，你连自由意志都没有。但在地球联邦，以你现在拥有的力量和未来的发展潜力，只要你不干一些危害联邦的蠢事，你的自由意志会一直被尊重！”

　　娜娜站在原地，握着恒金刀的手一下松开，一下握紧，显出她内心情绪的剧烈波动。

　　“轰~~~~”身后突然传来一声非常清晰的震响，娜娜转头看去，就见翡翠石基地的α力场已经消失了绝大部分，只有一些关键区域还保持着力场防御，一发电磁脉冲弹正落在基地正中，基地立即就陷入了一片火海。

　　她立即纵身跃上一边的高地，顿时就看到许多小人在火海中挣扎奔跑，她听到了撕心裂肺的惨叫声，机甲轰鸣声，而在更远的地方，则是魔族大军。

　　在混乱的基地中，她看到了独孤剑神号冲了出去，他义无反顾地冲向了战场。

　　“荡魔剑客张远……”娜娜目光追随者独孤剑神移动，对这个连续击败她两次，又引领他进入全新世界的地球人，她心中感觉非常特殊。

　　此时见张远冲向战场，留在后方的她心中竟有一丝愧疚：“他信任我，我却在他最需要的时候离开了他……”

　　通讯里，千里眼声音变得又快又急：“娜娜……”

　　“我不叫娜娜……算了，我就是娜娜，我要用这个名字铭记我的魔族的仇恨！”

　　“好吧，娜娜，宇宙是无限的，你认为你现在知道的东西，就能涵盖整个宇宙吗？”

　　“不能，远远不能。”

　　“很好，那么你凭借有限的知识，如何判定这场战斗必败？”千里眼犀利反问。

　　娜娜顿时无法反驳：“这……”

　　千里眼紧跟着就说道：“我知道，你肯定担心自己在地球联邦会面临和魔族一样的待遇，会被剥夺自由意志。因为不论地球还是魔族，都是小人，只是长的不同罢了，对不对？”

　　“……对。”娜娜的思路完全被千里眼引导着走了。

　　“我再问你，你信任张远吗？你觉得他会让你面对这样失去自由意志地命运吗？”

　　“我不知道。”娜娜摇头，她认识张远时间太短了。

　　“但我知道。张远是这样一个人，如果你成为他的敌人，他会不顾一切地消灭你。如果你成为他的朋友，他就一定会维护你！”

　　不远处的基地里，战斗已经白热化，每时每刻都有战士失去生命，千里眼声音又快又疾，但逻辑却非常清晰：“在地球联邦，如张远这样的人，必然拥有无比远大的前途。在不久的将来，他必然会站在地球权力金字塔塔尖，如果你帮助他，甚至让他感激你，他必然会维护你，你必然能安全融入地球联邦，没人敢打你的主意！”

　　娜娜觉得千里眼说的非常有道理，但其中厉害关系却千丝万缕，远远超出了她出生的“生存战场”，她忍不住道：“世界好复杂！”

　　“是的，非常复杂！”千里眼大声道：“记住，你想要逃离魔族，就必须依托地球联邦。你想让地球人甘心保护你，你想让张远愿意帮助你，你就得证明自己的价值，你就得成为地球的英雄！你只有这一条路可走！”

　　“只有一条路吗？”娜娜一惊，但她却又无法反驳千里眼的话，因为她在星联网上看到的东西全都证实了这一点。她顿时感到这个世界深深的残酷，比她出生的地方有过之而无不及。

　　千里眼几近怒吼：“那么，你还在犹豫什么？！”

　　娜娜精神猛地一震，终于被彻底说服：“千里眼，你真是个操纵心灵的混蛋……把我联入战术频道吧。”

　　……

　　另一边，α力场被突破瞬间，张远收到了基地战术量子脑的战术安排：“立即前往坐标（232，323，-80）。”

　　这是个坐标在地底下，张远毫不犹豫地执行，他很快冲到地点，发现这里是一个地下大厅。

　　大厅中已经聚集了3台机甲，分别是和独孤剑神号同型号的幽蓝剑客机，白帝的驱魔人号，还有一台非常少见的远攻近战兼备的月神机。

　　幽蓝剑客驾驶人是李向强元帅，月神机的驾驶人是未来的凤凰大圣孔德。

　　见张远到达，李向强元帅便道：“战斗开始后，林将军会在外指挥战斗，她会尽全力利用地形分割战场。一旦时机成熟，就是我们出击的时候。”

　　虽说执行斩首战术，但一开战就强冲肯定是不行的，这时魔族阵型齐整，强冲就是找死，只有等战局进入僵持，战场形势变得无比混乱时，他们几个抓住机会突然冲出，才能将成功可能性放到最大。

　　张远秒懂战术，不过让他在地下等待，那就实在太浪费战斗力了。

　　他立即道：“元帅，我的远程攻击能力同样可靠，或许在等待的时间里，我应该操控一台远程攻击机甲加入战场。”

　　“你精力能跟上？”一旁的孔德终于说出了他出现之后第一句话。

　　张远立即道：“我没有问题。”

　　一旁的白帝给他背书：“这小子就是个变态，上一次在雄鹰岗哨，他一个人用狐妖机甲打爆了近200台魔族机甲，然后我们俩还一起突进斩首，我跟在他后面都累的和狗一样，他这个主攻手反倒一点事都没有。”

　　李向强想了想，便点头道：“如果技术上没问题的话，你就加入战场吧！”

　　张远立即联系千里眼：“我需要控制一台强大的远程攻击机甲，你能帮我联上吗？”

　　千里眼立即回应：“没问题，我现在就把独孤剑神号本身的带宽转移过去……基地失控的远程攻击机甲非常多，你那种机甲比较手熟？”

　　“能量充沛，攻击威力大，最好是狂暴级的。”

　　“狂暴级的，我找找……哦，正好有一台，是后羿机甲改装升级版：太阳屠夫号。”

　　太阳屠夫（狂暴下段）（改装版）

　　高4.9米

　　重6.7吨。

　　搭载“箭神”4.0射击优化系统。

　　装备大型反中微子核心。

　　装备大型α保护力场

　　特殊技1：精准之手。（激烈机动中，机臂可保持绝对稳定。）

　　特殊技2：真实幻象。

　　武器：急冷式高能磁轨炮（射击频率提升50%，每0.6秒一发。）

　　“好，就这台！”张远一眼看中，下一刻，虚拟舱屏幕上光影一闪，他就已经切换到了太阳屠夫机甲上。

　　“轰轰轰~”声纳中立即传来密集到极点的爆炸声，如果不是声纳对耳朵的保护，光这些音波都能将机甲里的机师给震死。

　　“自动接受任务：翡翠石基地保卫战。”

　　“任务完成奖励：永恒英雄勋章！”

　　“是否开启直播？”

　　“竟还能直播！”张远一怔，他懒得去深究原因，立即就同意：“开启！”

　　同一时间，《机神》频道里就向所有关注荡魔剑客的观众发出了推送：“荡魔剑客已上线。当前任务：翡翠石基地保卫战。”

　　立即有数千万观众涌入直播间。

　　“来了来了，前排卖瓜子。”

　　“剑神这回开远程攻击机甲了啊。太阳屠夫……好霸道的机甲！”

　　“我擦，魔族军团怎么这么彪悍，精锐机甲占比69%？”

　　“我看到了狄利佛，尼玛，这是完全状态的狄利佛！”


第152章 战局即将崩溃！

　　翡翠石基地。

　　张远操控太阳屠夫，一个翻身，到了基地中间段的一处高地上。

　　这里是基地的专业狙击平台，离前线战场距离是2.0千米，其外形呈金字塔状，底座近500米宽，最高处有200米，其地面采用了非常先进的防御矩阵技术，在战斗中能飞快变形，给狙击手们提供非常坚固的临时掩体。

　　张远到达的时候，平台上已经驻扎着300多台远程攻击机甲战士。

　　激战早已开始，一道又一道亮线从狙击平台延伸出去，同时又有许多亮线从魔族延伸过来，高温气浪四处飞射，质子流、散射的激光四处纷飞，时不时有机甲被击中，化作一团火球从高塔上滚落下去。

　　“滴！滴！滴！”张远还没站稳呢，机甲主控脑就发出一阵阵凄厉的高能报警，一瞬之后，一道深紫色亮线就从远处的魔族阵地延伸而来，是大威力的合成质子炮。

　　张远一个翻滚，在千钧一发间躲过了这一击。

　　同一时间，通讯里响起战术量子超脑的提示声：“太阳屠夫到位，已纳入狙击手阵列！”

　　“咔擦~咔擦~”太阳屠夫翻滚之后，地面立即升起一道盾形的α力场，这道临时力场为张远挡住了合成质子炮爆炸后的散射质子流。

　　在防御矩阵的帮助下，张远没了炮火余波干扰，精神立即进入了专注攻击状态。

　　“咔~咔擦咔擦~”一阵飞速操作流淌而出，恢复太阳屠夫平衡，分配能量进入高能磁轨炮，确定射击矢量，调整射击方向，进行预判修正。

　　“咔擦~”0.7秒后，太阳屠夫重新站稳，摆出射击姿态，同时也完成了高能磁轨炮开炮的所有准备动作。

　　“砰~”一道亮线延伸而出，2千米外，之前开炮的一台狂暴级熔岩蜘蛛立即就爆成了一团火光。

　　“叮~主人成功毁灭狂暴下段熔岩蜘蛛机，狂暴点+5。”

　　“当前狂暴点已溢出，请立即使用该狂暴点。”

　　“强化身体，5狂暴点，之后获得狂暴点全部按此处理。”张远在脑海中发布命令，随后他调转高能磁轨炮，瞄准2.3千米外的一台狂暴级熔岩巨魔机。

　　熔岩巨魔立即感应到，开始机动闪避。

　　张远心中无波无澜，炮口紧随着熔岩巨魔而动，始终指着他的能量核心，0.6秒准备时间后，他果断开炮。

　　“砰~”淡紫色亮线从炮口冲出，直追熔岩巨魔而去。

　　凭借熔岩巨魔自己的力量，他绝对躲不过这一炮，但几乎就在同一瞬间，熔岩巨魔机甲身边的一台暗红色机甲忽然一个极速冲刺，手中圆形力场盾牌同时举起，一下挡在了熔岩巨魔身前。

　　“砰~~”磁轨炮弹击中了暗红色机甲的盾牌，下一瞬，炮弹却并没有毁灭这台机甲，而是从盾面上滑飞了出去，暗红色机甲被打的往后退了十几米，但却毫发无损。

　　张远看的瞳孔一缩：“嗯，竟用转天机挡住了我的高能磁轨炮弹？”

　　直播间里也是一阵抽气声。

　　“要不要这么变态，精锐上段机竟然硬接狂暴机甲的攻击？”

　　“而且还不是一次两次了，就那种拿圆盾和重剑的暗红色机甲，速度快的离谱，技术也特别变态！”

　　“卧槽，我看了下数据，这样的机甲足有2000台！”

　　张远紧跟着听到了林冰清的声音：“看到了吗？那些暗红色机甲，他们就是智能机甲机器人！”

　　张远眉头微皱，这时机甲主控脑又传来高能报警，他一边操控着机甲躲闪，一边查看战术量子脑的双方战损统计。

　　看了一眼，他心中就是一突，感到大大的不妙。

　　开战3分钟，我方战损897台近战机甲，89台远程攻击机甲，敌方战损232台机甲，其中智能机甲战士损失12台。

　　“魔族主动攻击基地，本来是处于劣势，结果竟然打出了接近5比1的战损，这些智能机甲战士竟然这么变态？”

　　照这样下去，不出20分钟，翡翠石基地必败无疑。

　　想要破局，唯一办法就是要增加基地前线的战斗力，那些智能机器人必须当做第一清除对象，否则这场战斗没有半点胜利希望。

　　可基地的高端战斗力都卯着劲准备斩首计划，加上他也只有4个人，对大局根本无补啊！

　　张远眉头紧紧皱起，一边还击，将一台精锐级剑魔机打爆，一边说道：“照这个局势，斩首计划必须提前发动了，否则时间拖得越久，我族力量越弱，斩首成功率越低。”

　　李向强元帅摇头否定：“等等，再等等，魔族战士还不够深入，狄利佛离基地距离还太远了，不可能成功。”

　　他的声音非常沉重，他非常清楚，自己这个决定就意味着有无数战士要因此白白牺牲，他说的每一个字都包含着大量鲜血。

　　张远咬了咬牙，平复心情，开始专心攻击。

　　“2，3，4……15……”他一个一个数着被自己打爆的机甲，每打爆一台，他就会感觉自己身体微微一暖，这是主脑在用狂暴点强化着他的身体。

　　和上一次雄鹰岗哨的防御战相比，他这一次有更好的射击条件，有更好的机甲，击杀速度比上一次战斗要快上至少80%，但是，他击杀高级机甲的概率却小了至少一倍！

　　那些智能机甲实在太碍事了。

　　它们技术完美、反应快速、永远不知道疲累，操作也绝对不会有失误，发动盾术：转天机和喝白开水一样简单，连续3次攻击被智能机甲挡住之后，张远之后所有攻击就转到那些没有受到智能机甲保护的机甲战士身上。

　　一分钟后，基地前锋已经出现非常明显的溃败之相，阵亡战士数目上升到了1400，并且以每秒10台的速度上升，让人看了就感到触目惊心。

　　直播间观众也都看的心惊肉跳。

　　“感觉完全是一面倒的碾压！”

　　“魔族科技实在太先进了，高端机甲战士数目也多，远程攻击方面我们还勉强占优，但近战方面，完全就是雪崩。”

　　“我看的蛋疼，好憋屈啊！”

　　“剑神怎么还用远程机甲，前线要崩溃而来啊！”

　　“逗比，剑神一分钟打爆89台魔族机甲，比林冰清将军也不差，还想怎么样？”

　　时间又过了10秒，张远非常清晰地知道这么下去肯定不行了，前锋一旦崩溃，战局会一泻千里，他们发动斩首时，将再得不到战友的支持，到那时，他们4台机甲面对数千台魔族机甲围攻，必败无疑！

　　他在小队频道中说道：“元帅，出击吧？！”

　　李向强元帅没有说话，但张远能从频道中听到他粗重呼吸声，大约过了3秒，呼吸声一顿，他就要同意了。

　　就在这时，小队频道里忽然想起一个带着金属音质的奇怪嗓音：“不用提早发动斩首，我来了！”

　　“娜娜，你怎么回来了？”张远一怔。

　　娜娜回应：“我可不能在战场上抛弃战友，掩护我，我来清除那些智能机甲战士！”

　　“好！”张远精神大振，在机甲屏幕上，他已经看到了那团如风暴一般的暗红色光影。

　　娜娜从翡翠石基地南门进入基地广场，0.5秒后，速度提升到了极限！

　　她的速度是如此快，以至于身体所过之处，空气仿佛变成了水面，出现了非常明显的涟漪沟壑，基地高强度材料铺制的地面也被踩出一个又一个的龟裂脚印，她前冲轨迹周边20米以内的机甲战士们，都被狂暴的气浪冲的站立不稳。

　　从天空往下看去，就能看到一道暗红色光柱以火星撞地球的毁灭性气势撞向了前线战场。

　　8秒时间，娜娜跨越足足5千米距离，强势登陆战场！


第153章 时机成熟啦！

　　“轰隆隆~~~”

　　娜娜进入了战场，曾经在幽暗峡谷出现过一次的恐怖杀伤效果再次出现。

　　劈波斩浪，所向披靡！

　　快！

　　不可思议的快！

　　无懈可击的速度，加上近乎奇迹一般的完美战技，没有任何一台魔族机甲能挡住娜娜的脚步，所有机甲战士都被一刀秒杀。

　　5秒之后，有56台魔族机甲倒在娜娜恒金刀锋之下，其中38台是智能机甲战士。

　　直播间爆炸了。

　　“我擦，我眼睛一定是花了，这台机甲刚才冲锋速度接近了两倍音速！”

　　“这机甲有名字，叫娜娜，我晕，好女性化的机甲。”

　　“等等，我看清了，这不是剑神在前一次任务击败的魔族机甲吗？她怎么倒戈啦？”

　　“难道是剑神干的？”

　　“问题在于，剑神到底干了什么，才能让这么一台小巧玲珑的机甲上战场给他拼命？”

　　不管直播间观众如何联想万分，因为娜娜的加入，原本岌岌可危，濒临崩溃的基地前锋展战线，立即就稳住了。

　　魔族的智能机甲战士非常强，可他们遇到了他们的军团指挥官，更加完美的战技，碾压性的速度，让这些智能机甲战士毫无还手之力。

　　“战！战！战！”

　　地球战士们刚刚降至冰点的士气飞快回升，强力战友的出现，让每个战士都再次振奋起了精神。

　　狄利佛也看到了娜娜，顿时心火大炽，这明明是他的杀手锏，竟成了地球联邦的强力帮手，简直是荒谬！

　　“该死的火种机甲！造物高塔里养着的全是废物！”

　　他深吸口气，努力地压制心中火焰，发布命令：“远程狙击手，饱和攻击！”

　　娜娜速度很快，但如果同一时间有无数质子炮瞄准她，她也是躲无可躲，只要速度被降下来，她的杀伤力立即就弱了。

　　翡翠石基地。

　　基地战术量子超脑在第一时间将娜娜纳入战术指挥体系，并立即调整战术，将娜娜作为绝对战术核心。

　　“压制魔族远程炮火！”

　　“清除娜娜冲锋路线障碍！”

　　一瞬间，战斗开始白热化，无论魔族还是人类，都不顾一切地燃烧着自己的鲜血和灵魂，拼尽所有，只为最后的胜利！

　　张远眼睛紧紧盯着娜娜的冲锋轨迹，只要战场上出现任何针对娜娜的合成质子炮攻击，他会在第一时间进行反击。

　　距离他800多米外的另一座狙击高塔上，林冰清也和张远做着同样的工作。

　　“108……109……110……”张远心中仍在默数着自己的击杀数。

　　他调整了自己的战术，现在，他的每一道攻击都针对魔族的高端远程攻击机甲，这些机甲都有智能机甲战士贴身保护，每当张远开炮，这些智能战士就会冲上来为魔族战士抵挡炮火。

　　可惜，张远已经找到了应对这些智能机甲的办法。

　　他的方法很简单，就是指东打西。

　　前一刻瞄准的是普通机甲迷惑智能战士，等磁轨炮充能之后，立即转动炮口瞄准新目标，速度快的让智能机甲都没法反应。

　　林冰清也找到了突破的办法，她的方法更加直接一些，落日箭飞快开弓，直接用如风暴一般密集的攻击突破智能战士的防御。

　　其他地球狙击战士也都是拼了老命地射击，基地中残存的塞防磁轨炮、激光炮等等更是不要命地朝魔族远程炮火阵地倾泻。

　　在这样的压制下，魔族对娜娜的远程攻击稀稀拉拉的，完全压制不住娜娜的冲势。

　　魔族也有超级计算中心，也会调整战术，一发现这状况，开始不断提升炮火密度，大约40秒后，魔族所有远程攻击火力全部转向了娜娜。

　　地球远程火力顿时就不足了，压制效果急剧降低，即使张远和林冰清两大高手拼尽全力还击也难以扭转局面。

　　娜娜受到的干扰越来越大。

　　时间又过了7秒，这时娜娜已经击杀了足足1021台智能机甲战士，337台机甲战士。加上其他战士的战果，魔族智能战士数目降到了637台。

　　这是娜娜在基地前锋线的战果，真正是一人扭转战局，简直骇人听闻。

　　但在现代战场上，一个目标表现的越是突出，就越会被针对，坚持了47秒之后，娜娜几乎吸引了魔族军团的所有力量。

　　又1秒过去，3台狂暴级的魔族防御机甲组成一面铜墙铁壁，发动冲锋，不顾一切朝娜娜撞过去。

　　这当然撞不中娜娜，但却对娜娜的前进路线造成了巨大的干扰，在这干扰下，一发合成质子炮冲向了娜娜的身体。

　　这一击，躲无可躲。

　　在最后一刻，娜娜只来得及抬起恒金刀护住身体要害。

　　“轰~”合成质子炮威力极端恐怖，“哧”一声，娜娜身体表面的α保护力场就熄灭了，如雪崩一般的质子流撞在了恒金刀上。

　　“砰~”恒金刀被撞地打在娜娜身上，仅仅是刀背的力量，就几乎将娜娜身体劈成两段，娜娜的身体更是被恐怖的力量撞飞了出去。

　　身在空中时，张远就看到娜娜身体出现如蜂窝一般的大量破损，这是被散射的质子流给撞的。

　　“张远，我身体撑不住了，掩护我撤退！”娜娜声音很虚弱，最关键时刻，她只相信张远的力量。

　　“哐当哐当~”大量地球防御机甲冲上，娜娜身体前方组成防线，拼力挡住了魔族的后续攻击。

　　“噗通~”娜娜落地之后，在地上翻滚了30多圈，这才爬起身来，她一条腿被打断了，身上还有数不清的透明小孔，比马蜂窝还要马蜂窝。

　　她的身体几乎被质子流给粉碎了。

　　这伤势非常严重，至少要20分钟才能恢复，娜娜一瘸一拐地往后方后撤。

　　狄利佛目光注视着娜娜，冷声道：“我的近卫，把娜娜给我带回来！”

　　“是，将军！”

　　狄利佛身边还有7大近卫，虚无之心达蒙被张远给秒了，目前最强的是狂暴中段的狂野剑客安德隆。

　　他带头冲向娜娜，其身后跟着6大近卫，每个都是狂暴下段的强者。

　　张远立即就发现了狄利佛的动静，他目光看着全速冲向娜娜的安德隆，又看向身边空无一人的狄利佛，再看前线纷杂混乱的战场，心中猛地一动。

　　几乎在同一时刻，李向强元帅声音在小队频道响起：“时机成熟了！”

　　张远立即一个翻身，驾驶着太阳屠夫翻下了狙击高地，将这台狂暴下段机甲藏在安全位置后，千里眼立即将张远转回了独孤剑神号上。

　　“元帅，我去对付狂野剑客安德隆，一能吸引狄利佛注意；二能掩护娜娜撤退。你们找机会出动。”

　　“同意！”李向强点头答应。

　　他话音刚落，独孤剑神号就发出一声雷鸣般的咆哮，蓝影一闪，机甲已经消失在地下大厅。

　　2秒后，独孤剑神号出现在地面，又过2秒，独孤剑神号就进入了前锋战场！

　　“主脑，我现在强化情况是多少？”

　　“精锐：1314/10000”

　　“如驾驶狂暴上段的独孤剑神，最大狂暴点消耗是多少点每秒？”

　　“8点每秒。”

　　张远现在有420点狂暴点，也就是说，他最少最少也能爆发近53秒时间，这在现代战场上已经是一段相当长的时间。

　　“非常好！”张远感觉自己体内鲜血已经开始沸腾。

　　熟悉的独孤剑神号，熟悉的操作，熟悉的剑感，强大的心神，无需顾忌爆发的强大身体，一切都处于最佳状态。

　　瞳孔一凝，心神一震，张远的精神瞬间变得无比专注，进入了百无禁忌的战争状态。

　　直播间的观众一看到他出现，瞬间沸腾！

　　诚然，娜娜之前的表现非常震撼，简直可以用非人类来形容，但她的机动没有任何观赏性，全是一刀一刀硬砍出来的，她唯一依仗的就是速度快，虽然强大，但作为直播，实在是无趣。

　　但张远不同，张远的机动操作杀伤力非常强，但同时也非常赏心悦目，当他发动冲锋的时候，身上会显出一种一往无前，无人可挡的暴烈气势。

　　这种气势能轻易引动观众情绪，让人感到热血沸腾，让人忍不住就想大声高呼，大声狂吼来发泄心中的激情。

　　“剑神！剑神！”

　　“剑神出现的瞬间，我禁不住大吼了一声，然后我住在上林星，这里正是半夜。不说了，正跪着老婆临时3D打印出来的搓衣板呢。”

　　“我浑身颤抖，恨不得自己也冲上战场，和剑神并肩作战！”


第154章 独一无二的剑神

　　一个百无禁忌的张远是什么样的？

　　就是张远现在在战场上表现的样子。

　　独孤剑神号所过之处，所有挡路的魔族战士，无论是什么级别，无论它是智能机甲还是真正的机甲战士，全都是一剑终结。

　　所有对他的远程攻击全都无效，他总能在前一瞬间闪避出去，闪避同时，他还能攻击，攻击效果没有一丝一毫减弱。

　　所向披靡，无人可挡！

　　张远一出现，狄利佛就是瞳孔一缩：“他怎么还在战场上？难道操作机甲的是真人？！”

　　娜娜在幽暗峡谷失控时，张远的直播也关闭了，狄利佛就再没得到荡魔剑客的消息，他只以为他发出的铑磁脉冲风暴将荡魔剑客给剔出了战场，却没想到，对方竟然还在。

　　“没有任何亚以太通讯能抵挡铑磁脉冲风暴，这台狂暴上段机甲内，必定藏着荡魔剑客的真身！”

　　这么想着，狄利佛顿时心中火热，恨不得直接冲上去和独孤剑神号一决胜负，不过理智告诉他，他是战场指挥官，亲身冒险并不可取。

　　压制心中渴望，他一指张远：“极度危险目标，智能战士，牵制目标行动！”

　　10台智能机甲立即举着圆盾朝张远冲过来，每一台智能机甲都使用标准到无可挑剔的防御姿态。

　　张远不闪不避，前冲而上，即将接触瞬间，他爆发战技。

　　小竹剑：万箭齐发！

　　独孤剑神出剑，剑至中途，化作无数剑影，这些剑影一下将前方挡路的智能机甲笼罩住！

　　“砰~砰砰~砰砰砰！”

　　密集的震响声中，10台智能机甲几乎在同一时间被击退十几米，且每一台机甲都被击地失去了平衡，有3台智能机甲更是被当场击杀，有5台则是重伤。

　　1挑10，硬碰硬，瞬间强行击退对手，暴烈无比的力量，璀璨的漫天剑影，这是依靠灵巧和速度的娜娜永远无法展现出的热血战斗情景。

　　这是独一无二的剑神！

　　“哗~~~”直播间中顿时充满了赞叹之声。

　　“就是这个味道，这就是剑神的暴脾气！”

　　“我要打10个！”

　　“我大剑神纵横星海，天下无敌！”

　　“哗~~”打赏开始一片又一片地刷屏。

　　战场。

　　一招将10台智能机甲打的失去平衡之后，张远抓住机会，立即如狂风暴雨一般席卷而上。

　　左刺、右削、上劈、下斩，剩下7台智能机甲全都难逃厄运，瞬间就被全部斩杀。

　　屏幕上传来高能反应报警，有远程攻击机甲用炮火瞄准他了。

　　规避机动：幻影迷踪。

　　“唰~”独孤剑神号成为一团高速前进的幻影，幻影中的独孤剑神以每0.13秒就随机改变小幅度改变方向，让人根本无法瞄准。

　　“嘶~嘶~嘶~”螺旋激光炮、质子流、音波炮，各种各样的远程攻击一一从独孤剑神机甲身侧划过，但就是无法击中它的身体。

　　狄利佛看的眼睛发亮：“好，非常好，如此灵巧精微的机动，只有真正的机甲战士才能发动！”

　　他心中那股和对手决一死战的冲动越来越强，有那么一瞬间，甚至超过了对获得这场胜利的渴望。

　　“他两次击败我，已经成了我的心结。如果不击败他，我的寂灭刀将难以修炼到圆满境界，我必须在战场上击败他！”这个念头在狄利佛心中不断流转。

　　他的寂灭刀比对手的剑术稍有不如，但他的屠杀者机甲却远比对手机甲强大，双方对拼，他至少有7成胜算。

　　对一个以修炼刀术为至高境界的武者来说，7成胜算已经足以让他豁出一切了。

　　就在这时，张远已经冲到娜娜身边，堪堪抢在狂野剑客安德隆击中娜娜之前。

　　在这一刻，两个剑客，面对面了。

　　战场交锋，生死一瞬，两人都没有时间思索自己要使什么剑招，也没时间去思索后果，一碰面，立即就是各发绝招。

　　安德隆咆哮：狂野飓风！

　　狂野剑客号手中的晶化氪金刀猛地化作无数平行的剑影，这些剑影就如风暴一般朝独孤剑神刮过来。

　　同一时间，张远目光一凝，也发绝招。

　　战神屠：屠尽天下！

　　张远的性格就是以刚对刚，除非是遇到娜娜那样速度逆天的变态，否则绝少使用柔剑去化劲。

　　现在，安德隆竟然要和他以剑对攻，他没有半点退避的道理。

　　他这一记战神屠杀招信手而发，和之前雄鹰岗哨斩杀魔族指挥官艾丽西亚那一剑形似而神不似，其中自然而然地融入了张远刚刚领悟的技巧。

　　这一剑，不仅有战神屠剑法的刚猛，隐隐间，还隐含着两仪惊尘剑“采阳补阴”的剑术精髓。

　　杀招显出之后，磅礴能量涌入增压式充能氪金剑，剑神顿时显出璀璨光华，看似迟缓，实则快到极点地刺向安德隆。

　　瞬息后，两剑碰撞。

　　“当~”一声爆响，安德隆激发的风暴剑影顷刻间就如镜子一般破碎了，手中的剑也直接被撞飞了出去，而张远的剑则微微一退，在空气中划了个小小的圆弧，其中就蕴含了“采阳补阴”的技法，剑上包含的力量非但没有半分削弱，反而增加到了一个不可思议的地步。

　　“轰~”一台智能机甲不顾一切冲过来，举起盾牌，要替安德龙挡剑。

　　“砰~哗啦~”

　　智能机甲手中的盾牌没有被刺穿，而是直接被击成了碎片！

　　机甲持盾机臂也是高度扭曲，整台机甲更是这一剑击地倒飞出去，“砰”一声撞在安德隆的狂野剑客号机甲上。

　　即使有智能机甲的缓冲，安德隆依旧被撞退，他往后踉踉跄跄的退出去，身体失去了平衡。

　　两个剑客正面碰撞，高下立现。

　　更让人惊异的是独孤剑神号的攻击效果，实在是太夸张了，不是谁挡谁败的问题，而是谁挡谁崩！

　　独孤剑神号手中的氪金剑显现出一种如山崩海啸一般不可抗拒的大威能。

　　“好！”蓬莱岛上张德始终关注战场，看到这一剑后，大吼一声，“滋溜”一口，就喝了杯酒。

　　天池星域，斜月天城，刘铭仁和一个年轻人也在关注战场，见到这一剑后，刘铭仁叹口气，对身边的年轻人道：“玄风啊，看清楚了吗？”

　　这年轻人就是未来将两仪惊尘剑发扬光大的刘玄风，见到这一剑后，他轻声道：“可刚可柔，信手拈来，这人在剑术上的悟性真是绝顶。”

　　直播间观众看得一阵鬼哭狼嚎。

　　“卧槽，爽快！”

　　“我大剑神剑锋所向，所向披靡！”

　　“剑神的机动剑术实在是特么霸道了，双方机甲功率输出明明差不多，但交锋结果却完全一面倒，就和开了挂似的。”

　　“挂你麻痹，自己没本事就说别人开挂！”

　　“是啊是啊，真是眼瞎。剑神瞬间爆发的操作极限是458个每秒，对面才多少个？278个每秒，碾压知道吗？碾压！”

　　安德隆后退之时，心胆欲裂，信心全无，他深深知道，对方的机动剑术比他高上一大截。

　　其中精妙之处堪称恐怖。

　　正当他以为自己要被对手斩杀时，两个近卫拼命冲上来，其中一人手持盾牌，挡在他身前，另一人则持刀护在他身侧，两人一左一右地护住他往后退。又有两台智能机甲冲上，挡住了张远的去路，远处还有一发合成质子炮一冲而来，挡住了张远的追击道路。

　　张远也没有追，他的主要任务是保护娜娜撤退。这会儿又有5台智能机甲突破防御战士防御，冲向了娜娜。

　　他后退一步，挡住智能机甲去路。

　　同一时间，林冰清发箭，清除了那台激发合成质子炮的狂暴级远程攻击机甲。

　　在两人保护下，娜娜得了缓冲时间，她身体伤势不断恢复着，后退速度地越来越快，即将脱离战场。

　　狄利佛看着前方独孤剑神号，又看了看战损。

　　当前，魔族还剩下5100战士，狂暴级战士还剩下13台，智能机甲战士还剩下278台，而翡翠石基地只剩下3700战士，狂暴级战士只剩下独孤剑神号和落星号两台。

　　魔族依旧大占优势，但是，如果让娜娜退回去，等她身体恢复，当前魔族的这点优势很快会被抹平。

　　依靠自己近卫已经没法追回娜娜了，想到这里，狄利佛知道，自己必须亲自出手了，他也早就想出手了！

　　出击之前，他看了一眼远处的林冰清的落星号机甲，这娘们曾经让他吃过大苦头，不过这种事再也不可能发生了：“玫瑰军团，助我抵挡林冰清！”

　　说完，他目光又转回目光紧盯着前方的独孤剑神号，再次发布命令。

　　“近卫，随我进攻！”

　　“防御战士，护住我左右！”

　　“哐当~哐当~”，密集的金属震响中，7大近卫，200多台智能机甲，还有上百台防御型机甲就围绕在了狄利佛身边，跟随着他，一起深入战场。

　　一看到这场景，李向强元帅深吸口气：“准备行动！”

　　战术量子超脑立即调整战术：“斩首计划启动，目标：屠杀者狄利佛！”


第155章 完全状态的屠杀者

　　翡翠石战场。

　　狄利佛一动，战场上形势立即就出现了大变化。

　　地球战术量子超脑立即调整战术：“已标记魔族指挥官狄利佛，设为当前第一攻击目标！”

　　魔族的超级计算中心同时安排战术：“指挥官狄利佛，战术核心，第一保护目标！”

　　一个又一个命令被各自的战术智脑发出去，战场上的战士们不断调整自己的站位，形成了两个截然不同的阵型。

　　魔族是以狄利佛为中心的突击阵型，翡翠石基地表面上是以掩护娜娜为主的防御反击阵型，暗中则隐藏着斩首计划的杀机。

　　狄利佛开始前冲，同时，他启动了寂灭刀上的无限强化宝珠！

　　“嗡嗡~嗡嗡~”

　　寂灭刀刀背上的紫黑色光球开始不断震荡，随着这光球的高速震荡，光球周围的紫色辉光变得越来越凝实，并开始飞速扩撒。

　　1秒后，紫色辉光包裹住了寂灭刀，并在寂灭刀周围显现出一道近8米厂，状若黑色琉璃一般的庞大刀影。

　　又过1秒，这紫色辉光又延伸到了屠杀者机甲之上，屠杀者周围同样出现了如同黑水晶一般的虚影。

　　这虚影高足有12米，将屠杀者机甲完全笼罩，其形状基本是屠杀者放大版，在光影周围还包裹着如同热浪一般的滚滚光焰。

　　“不好，固化纯能！狄利佛开启了精神力场发生器！”小队频道里响起了李向强的声音，显得非常凝重。

　　白帝声音响起：“元帅，这是啥玩意，看着挺唬人。”

　　回答他的是孔德，孔德声音十分平淡，不包含任何情绪：“精神力场控制器，末日级机甲标准配置装备，其作用是操控纯粹能量作为武器。狄利佛的屠杀者上的发生器是小型的，他现在的模样，应当是最大极限地运转发生器了，这种情况下，他的机甲最大输出功率会提升至少80%！防御能力会提升至少2倍！”

　　“！！！”白帝倒抽了口凉气：“这特么怎么打？荡魔，当初在碧蓝湖畔，你击退的就是这样的狄利佛？”

　　他听说张远当时驾驶的狂暴下段机，如果当初对付的是这样的狄利佛，那荡魔剑客真特么是神话了。

　　张远正在掩护娜娜后撤，他眼睛紧紧盯着狄利佛：“不，使用精神力场控制器需要不短的准备时间，当初我动手比较快，狄利佛没来得及完全发挥精神力场的威力。”

　　“那现在可怎么打？这东西威力这么大，消耗能量速度应该很快吧？”

　　“非常快！”孔德再次开口：“普通狂暴级核心无法承担精神力场控制器的消耗，但狄利佛的屠杀者装载的是一颗‘中子星’，完全不用担心能量的消耗。”

　　白帝再次倒吸凉气：“中……子……星！见鬼，末日级机甲标配的能量核心特么地竟装在狂暴上段机甲里……动力和防御提升这么多，特么还有无限能量，还有这么多护卫，靠我们5个，能打的过？”

　　《机神》直播间里，观众们也是看的目瞪口呆。

　　“我擦，狄利佛的最大输出功率显示是9309，我特么是不是眼花了？”

　　“屠杀者机甲简直不要太酷炫啊。”

　　“现在问题来了，剑神的独孤剑神号哪怕开启超载推动，最大输出功率也只有7040马力，双方实力存在巨大差距，该怎么打？”

　　“我大剑神天下无敌，尔等凡人鼠目寸光，退散！”

　　“逗比脑残粉，死开！”

　　就在这时，狄利佛出手了。

　　他猛地前冲，在他前冲道路上抵挡着一台巨灵神机甲，巨灵神全身呈防御姿态，盾牌挡在身前，已经做了完全的准备。

　　“锵~”寂灭刀劈中盾牌，盾牌就和纸板做的一样被一劈两半，同时被劈成两半的还有巨灵神机甲。

　　整个过程，狄利佛轻松自若，和劈死一只蚂蚁没什么区别。

　　林冰清立即朝狄利佛发箭，“嘶嘶嘶~”一道道深蓝色的晶化能量箭如暴雨一般朝狄利佛倾泻而下。

　　“哐当~哐当~”狄利佛身侧的智能机甲战士一直举着盾牌，这时立即冲上，组成盾阵挡在狄利佛身侧。

　　“砰砰砰~”面对林冰清的犀利攻击，有的智能机甲战士被打爆了，有的被击退，还有一部分智能机甲战士成功挡住了她的攻击。

　　在这些智能战士的防御下，林冰清的攻击没有一道落在狄利佛身上。

　　“元帅，狄利佛现在是战术核心，我的攻击没法突破他的外层防御！”林冰清立即报告战果。

　　“收到，继续攻击，牵制智能战士！”李向强命令，随后他又命令：“月神、驱魔人，出击，击破狄利佛外层防御。”

　　“是，元帅！”

　　“刷~”两人爆发机甲引擎动力，从地底大厅飞速冲出，1秒后，两人加入了战场，一前一后，孔德在前，白帝在后，相互策应，高速朝狄利佛冲去。

　　李向强元帅开启机甲的潜行系统，悄悄跟了出去，找到一处隐秘角落躲着，他躲的地方战场不过200米，距离狄利佛不过350米，只要机会出现，他立即就会爆发全力攻击！

　　看了下战场形势后，他又命令张远：“独孤剑神号，挡住狄利佛脚步！”

　　“明白！”张远应了一声，他前方50米外就是狄利佛，对方的意图非常明显，就是要击败他，然后抢回娜娜。

　　娜娜绝对不能被抢走，而现在能在第一时间挡住狄利佛脚步的，只剩下他了。

　　狄利佛启动了精神力场发生器，机甲威力惊人，不能硬挡，他唯一的办法就是用两仪惊尘剑。

　　这些念头在他脑海中闪过时，狄利佛则看到了高速前冲的月神和驱魔人，他瞳孔微微一缩，感到一丝不妙预感：“驱魔人不是远程控制机甲吗？怎么也在？”

　　荡魔剑客的独孤剑神号的情况他一直不太确定，但驱魔人他却是记得一清二楚的，还有那台月神机，这台机甲从未在战场上出现过，现在突然出现，又是什么情况？

　　他看了几眼月神机的操作，心中惊异更甚：“细腻灵巧，不可思议的完美，是绝顶高手！”

　　强者之间都有一种奇特的感应，只要看上几眼对方的操作细节，就能大致判断自己是不是对手。

　　对面那台月神机，手持两把近5米长的半月弧刃，肩膀上是一挺高能磁轨炮，左劈右斩，肩膀上的高能磁轨炮时不时开炮，每一击都能精准地消除远处的威胁。

　　狄利佛看他冲了3米，3米距离，这台月神机击爆了1台狂暴级战士，一台精锐上段的远程攻击机甲，又将3台精锐上段的血甲屠杀者打的瘫痪在地，而月神机甲却连头发丝一般的损耗都没有。

　　“机师非常强，技术不在我之下！”

　　无法解释的状况让狄利佛心中生出一丝焦虑，他深吸口气，强行定下心神，战斗到了这个地步，已经再没退路了，只能坚持到底。

　　“我的战士，杀了他们！”狄利佛命令道，以狂野剑客安德隆为首的7大近卫和血甲屠杀者立即朝月神和驱魔人拦截而去，拼命攻击两人。

　　月神和驱魔人虽然战力强大，但面对成百上千魔族战士的阻挡，前进速度顿时大大降低，两人很快被包围，陷入了苦战。

　　如不是有大量地球战士舍命支援，这两人说不定都会被打爆机。

　　看到这情况，狄利佛稍稍安心，他收回心神，朝独孤剑神号冲锋而去，路上又有两台防御型的地球机甲举盾冲上，试图阻挡他的前冲脚步。

　　“滚开！”

　　狄利佛手中寂灭刀跟着5米距离猛地一挥，近8米长的刀芒从这两台地球机甲身上一斩而过。

　　两台超过20吨重的防御机甲竟被斩地飞了起来，飞到半空之后，“轰~轰~”两声，直接爆炸。

　　期间有精锐级的大型磁轨炮炮弹突破到狄利佛身上，“砰~”一声，屠杀者机甲周围的纯能光影微微一闪，就将炮弹挡了下来，狄利佛的屠杀者机甲没有受到半点影响。

　　如此强悍的狄利佛，剑神该如何应对，直播间观众目光全部投向了独孤剑神号机甲。

　　“嘶~屠杀者机甲简直变态！”

　　“特么打架就打架，竟然还带刀芒和护体罡劲的，这叫人怎么打？”

　　“我大剑神3剑秒杀狄利佛，这逗比就算开挂也没用！”

　　“别傻，机甲差太多没法打的。”

　　就在这时，狄利佛距离张远只剩下30米，时隔7个小时，两大强者再一次面对面地站着了。

　　这一刻，月神和驱魔人距离狄利佛是80米，沿途有近卫和大量精锐的血甲屠杀者拼命阻挡，一时不得突破。

　　这一刻，林冰清用尽全力攻击，但却被智能机甲全力挡住。

　　这一刻，李向强元帅则在阴影中徘徊，寻找着最佳的击杀机会。

　　于是，这短暂的一瞬间，就成了独孤剑神号和屠杀者的单人对决！

　　张远长吐口气，放空所有心神，手中的增压式氪金剑虚虚地下垂，剑上没有灌注任何能量。

　　“敌势阳刚，不可硬挡，当虚怀若谷，随势而动。”这是两仪惊尘剑的剑理，是用来对付强悍对手的。

　　这一次对决，张远不求击败狄利佛，只求拖延时间，只要他坚持一段时间，等林冰清、月神、驱魔人突破阻挡，众人一起围攻狄利佛，这才有击杀的可能。

　　狄利佛显然也明白这点，战场交锋，形势千变万化，机会一闪而逝，但有半点犹疑，胜机会就会溜走。

　　他前进一步，跨越10米，出刀，一出就是绝招：寂灭星河！

　　他一动，精神力场发生器营造的刀芒和机甲光影也随之而动，猛地一看，就看到一台高12米的机甲，拿着一把长8米的寂灭刀，一道斩向身高仅有6.9米的独孤剑神号。

　　寂灭星河之下，战场上那滚滚热浪顿时被精神力场发生器所牵引，在狄利佛周围形成致密的能量漩涡，刀身高速穿越空气，更是不断出现音爆，发出一片恐怖的风雷之声。

　　这一刀斩出时，杀气向四面八方散溢而出，这一瞬间，整个天空似乎都变暗了，整个战场也都为之一静，似乎狄利佛的屠杀者是天地宇宙中唯一的主宰。

　　一刀之威，天地变色！

　　“啊~~~”直播间观众被吓的大吼起来。

　　“又用机甲碾压！又用机甲碾压！”张德恨得咬牙切齿。

　　一瞬之后，狄利佛的寂灭刀劈上了独孤剑神号，独孤剑神号举剑格挡，一瞬后碰撞，“砰~”一声如击中败絮一般的奇怪响声，随后独孤剑神号就如炮弹一般被斩的倒射飞出。

　　直播间顿时哗然。

　　“剑神不是对手？”

　　“败了？”

　　“哎~为什么魔族机甲总是这么强，真特么憋屈！”


第156章 星际猛虎李向强

　　翡翠石基地。

　　张远被狄利佛的一记寂灭星河击的如炮弹一般往后飞了出去。

　　飞退之中，张远能清晰地感觉到有一股磅礴的能量朝他撞过来，和这股能量相比，独孤剑神号就仿佛是好像是一只风暴中挣扎求存的孱弱蝴蝶。

　　“敌势至阳，我则至阴，以待阴阳轮转！”

　　这句剑理如闪电一般在张远脑海中流转而过，似对敌的战术，又如定心的心法，这一瞬间，张远心中没有一丝杂念，恍如皎洁的明月。

　　这一瞬间，他的机动操作速度飙升到了极限，借力后退、保持平衡、卸去混杂力量、吸取凝聚能量……大量机动操作如喷泉一般狂涌而出。

　　所有关注这场对决的人就看到，独孤剑神飞快退出，但却依旧保持着平衡，后退之中，机腿不断轻踏地面，每踏一下，明明看着动作似乎很轻，但地面却发出“砰”地一声震响，然后踩踏周围3米范围的地面就出现非常明显沉降、龟裂，还能看到一圈如同水波一般向四面八方散出去的冲击波涟漪。

　　奇异的是，明明造成了如此巨大的破坏效果，但独孤剑神号的动作却显得飘逸轻盈，仿佛没有一丝半毫的重量一般。明明它踩踏的是翡翠石基地内部的高强度地面，但让人觉得他踩的是一片“水面”，而由沉重金属打造的独孤剑神号正在踏水而行。

　　这一招机动术，在两仪惊尘剑中叫“太极步”，但却又不是纯粹的太极步法，太极步的卸力精髓还在，但外形却被张远改了，融入了小竹剑“一叶渡水”的机动身法。

　　两个绝顶移动机动的完美融合，就造就了这般震撼的视觉效果。

　　狄利佛一记绝招之后，本以为独孤剑神挡无可挡，必然重伤，但下一刻，他就看到了踏水而“退”的对手。

　　机动轻盈流畅，速度则如闪电惊鸿，刹那间就拉开了距离，到了50多米外。

　　这一瞬间，狄利佛心中竟产生一丝挫败感：“我的机甲比他先进了足足一个时代，我全力出手，竟只能将他逼退吗？”

　　这挫败感只持续了一瞬就消散无踪，一股蓬勃怒火沸涌而起：“你能挡我1剑，还能挡我10剑？死！”

　　“轰~”

　　狄利佛再度爆发，屠杀者机甲周围的纯能虚影变得越发凝聚，表面还流动着大量如闪电一般的流光，寂灭刀周围的能量光影更是显出了恐怖的烈焰，恍如爆裂刀芒。

　　顷刻间，整台屠杀者机甲的气势就攀升到了极限，狂暴霸烈，恍如神话中的大魔神！

　　机动移动术：咫尺星河！

　　机甲特殊技：移形换位！

　　“唰~”屠杀者瞬间突破音速，跨越50多米距离，追上了仍在后退的独孤剑神号，然后，刀起，刀身紫色光芒流转，斜斜朝独孤剑神号劈斩过去。

　　寂灭刀：幻斩。

　　一刀之下，刀身虚幻，似慢实快，似虚若实，让人完全把握不到刀身前进方向。

　　“我看你怎么卸力！”

　　这一刀实在恐怖，直播间观众看得忍不住发出“啊”地一声惊叫，张德眉头紧锁，心中忧虑。天池刘铭仁却是目光灼灼，刘玄风的目光一眨不眨地盯着独孤剑神号。

　　同一时间，张远出剑，依旧是格挡，看似简简单单地一剑划出，没有任何花俏。

　　一刹那后，刀剑碰撞。

　　独孤剑神号手中的增压式充能氪金剑顷刻间被撞退，撞退过程中，剑身出现多次模糊，似乎在空气中划出了一个圆弧，似乎又没有，剑身每模糊一次，黯淡的剑身就变亮了一些，很是奇特。

　　但在寂灭刀璀璨刀芒的掩盖之下，这丝异象很不显眼。

　　一瞬后，又是“砰”一声如中牛皮一般的闷响，独孤剑神号再次应声而退。

　　“想跑！”这一回，狄利佛丝毫不给对手喘息之机，立即紧跟而上，又是一刀斩了过去。

　　独孤剑神号如同风中落叶，面对这追魂夺命的一刀，再次提剑格挡，“砰~”一声闷响，氪金剑又变亮了一些，而独孤剑神号却被打得往另一个方向飞去。

　　狄利佛爆吼一声，再次发动移形换位，出刀，将刚刚推出不到10米的独孤剑神号中途拦截。

　　“砰~”一声闷响后，独孤剑神号就像一个皮球，又被打的往另一个方向飞。

　　在普通观众看来，面对屠杀者的霸道攻势，独孤剑神号完全被碾压，唯一能做的动作就是招架，而且每次都招架地异常惊险，似乎随时都可能被秒杀一般。

　　“剑神被打的好惨，我都不忍去看了。”

　　“只要剑神还活着，就有胜利的希望！”

　　“脑残粉就不要说话了，没有意义。我估计剑神最多还能支撑10刀。”

　　“这应该算是剑神首败吧。”

　　直播间议论纷纷之中，却没人发现一个事实，那就是独孤剑神号始终没有失去平衡，每次被刀劈中，他不敌后退不假，但无论机甲姿态多么狼狈，但始终在张远的掌控之中。

　　还有一个不为人知的细节就是，随着狄利佛不断往前追击，他和自己的护卫们的距离悄然间拉大了，虽然智能机甲、血甲屠杀者、近卫都在奋力跟随狄利佛的脚步，但双方的距离仍旧扩大到了60多米。

　　这距离不算远，智能机甲一个冲锋就能跨越，但这一个冲锋需要花费的时间至少也要0.2秒。

　　这一刻的狄利佛，似乎打的失去了理智，只知道不断追打独孤剑神号，几乎不顾周围的形势。

　　“干得好，再往后拉些，到150米内，我就出击！”李向强元帅沉声道。

　　“娜娜，你立即进入掩体，保护好自己。”他又对娜娜命令道。

　　娜娜身上伤势依旧十分严重，但短腿却差不多修复了，她深深看了一眼在她身前全力抵挡狄利佛的独孤剑神号，然后转身朝掩体后方小跑而去。

　　“等我，荡魔剑客，等我身体恢复，我便和你并肩作战！”娜娜感觉自己心中燃烧着一团火。

　　狄利佛也看到了娜娜，他现在和娜娜的距离是300米，如果没有阻拦，只需1.5米，他就能追上去，将娜娜打残，带回魔族军团。

　　只可惜，他身前的独孤剑神号就和牛皮糖一般，一直缠着他，虽一打就退，但就是不倒，更诡异的是，战斗到现在，狄利佛发现他越来越难将独孤剑神号击退了，对方的抵抗力量越来越强。

　　“真是完美的机动剑术啊。”狄利佛心中忍不住轻叹，他不得不承认，眼前这个地球战士，在机动操作技术上，水平高他一大截。

　　就在一攻一守中，狄利佛脚步又往前了30多米，他似乎完全没注意身体后方的情况，似乎眼中只有张远的独孤剑神号，甚至连娜娜都不去管了。

　　2秒后，李向强元帅猛地大吼一声：“非常好！我来了！”

　　在一处阴暗角落，一声狂野的引擎咆哮出现，随着声音出现的是一台狂暴上段的幽蓝剑客，其外形和独孤剑神号基本差不多，但其气势却和独孤剑神号截然不同。

　　这一刻，独孤剑神号被狄利佛打得一点儿脾气都没有，只防御不反击，看着让人很是憋屈，但这台后冲出来的幽蓝剑客，气势狂暴、犹如下山猛虎！

　　“轰~~~~~”引擎咆哮声、风啸声、前冲时沉重的脚步声，全都融在一起，形成类似虎啸一般的咆哮之声。

　　这就是李向强的成名机动：啸云猛虎！

　　李向强元帅驾驶的末日级机甲改装自魔族的“金刚拳魔”，所以这啸云猛虎其实是虎形拳，但一个人机动技术到了他这个地步，一法通、百法通，改拳招为剑技，轻而易举。

　　此时，李向强元帅这一下猛然爆发，就和山林中潜伏猛虎猛地扑出，时机选择完美、力量爆发极其霸烈，冲锋之时，光是发出的声音就让能让人胆战心惊，如果是普通人正面面对，当场就会被这恐怖的杀气刺激地生出各种幻觉。

　　事实上，直播频道里许多观众就被这突然的动静吓地直接跳了起来。

　　“什么情况？战场上怎么会有老虎？”

　　“卧槽，新出的机甲战士头衔竟然是元帅！”

　　“我尼玛，这战士突然跳出来，我心脏差点被吓停了！”

　　“好猛！好霸道，元帅来了，狄利佛这下要完！”

　　另一边，狄利佛自然看到了突然冲出的幽蓝剑客，他眯了眯眼，深吸了一口气，肚腹中响起一阵“咕咕”地诡异鸣叫，同时他的机甲紧身衣心口部位猛地一震，有雾化气体快速冲出紧身衣，从他身体毛孔中直透进去，直接进入了他的心脏。

　　“咚咚~咚咚~”他瞬间就感到自己心脏如战鼓一般轰响着，同一时间，他目光瞥了一眼屏幕一角，那里有一条简短的消息，消息内容就四个字：“小心埋伏。”

　　这是他留在翡翠石基地暗线给他的消息。

　　“星际猛虎，李向强元帅，你就是斩首计划的杀手锏吗？”狄利佛咬牙笑着：“可惜你机甲太差了！可惜我早有准备！”


第157章 成败只在一剑间

　　翡翠石基地。

　　0.85秒，这是李向强元帅从爆发到跨越战场，冲到屠杀者跟前花费的时间。

　　0.85后，他一剑朝狄利佛斩出。

　　“呼~~”剑鸣如虎啸，空气激荡回旋，音爆阵阵，气势简直无可阻挡！

　　作为末日级强者，李向强这一剑，几乎完全发挥出了幽蓝剑客机甲的极限威力。

　　他出手的时机也完美无瑕，正是狄利佛一刀劈推独孤剑神号，旧力正去，新力未生的一瞬间。

　　这一刻，张远也没闲着，独孤剑神号之前随波逐流的状态中退出，超载推动启动，引擎动力爆发到了60%的物理极限，手中的剑微微划出一条圆弧，剑身之上猛地报出如太阳一般璀璨的光芒！

　　归藏断剑术：剑灭星河！

　　这一记剑灭星河，并没有以断剑发动，剑形和原版不同，但剑意却一模一样，同样是破釜沉舟，同样是一往无前的酷烈。

　　但还有不同。

　　这一剑中还包含着两仪惊尘剑中“采阳补阴”的精髓，之前独孤剑神号被屠杀者当做沙包打了这么久，不仅卸劲，还吸取对方攻击中的不少能量，而这能量就藏在一个又一个圆弧之中。

　　现在，独孤剑神号的本身的力量，加上外界吸取的庞大能量，合二为一，全部融入了这一招剑灭星河之中。

　　这一瞬间，独孤剑神号爆发出了完全不输李向强将军的狂野气息，隐隐似乎还有盖压之势。

　　他手中的增压氪金剑仿佛化作了一颗灼热的太阳，阳光普照而下，紧跟着李向强元帅的攻击，要将狄利佛这团积雪给晒化了。

　　独孤剑神号这一变化有些出乎狄利佛意料，但他虽惊不乱，大吼一声：“来的好！”

　　“砰砰~砰砰~”狄利佛心脏疯狂地跳动着，他的头脑变得无比清明，对精神力场控制器的掌控也越发精细入微。

　　顷刻后，他爆发出了超越极致的力量。

　　机甲周围的固化纯能越发凝聚，有那么一瞬间，甚至显出了如同实体一般的光泽。

　　“轰~~”一声爆响，屠杀者先受了李向强元帅的一剑，不是屠杀者躲避不过，而是他没必要躲避！

　　固化纯能被击中，散发出一圈又一圈的光华，李向强手中的剑不断突进纯能光影，剑身爆闪出一圈又一圈的光华。

　　顷刻之后，幽蓝剑客的剑突破了固化纯能的防御，又成功刺入了屠杀者机甲的α防御力场，眼看就要击中屠杀者机体。

　　但在下一刻，屠杀者机甲上搭载的定向防御系统生效了。

　　一条又一条血红色光丝从机甲表面的能量纹路中穿刺而出，形成了一道明亮的血色光网，正好挡在李向强元帅的氪金剑前方。

　　“噗~”连续穿透固化纯能和外层α防御力场的氪金剑已消耗了大部分力量，这时撞在这光网上，竟再无法突进！

　　“哈哈，该我了！”狄利佛大笑着，寂灭刀斩出。

　　寂灭星河！

　　他生受对手一击，就为了换取完美的发招时机。

　　这时候，李向强气势回落，攻势到了末端，对他再无威胁，而之前一直逃避的独孤剑神号虽然一改防御姿态，开始和他硬碰硬对抗，但动作却慢了一步。

　　此时，狄利佛利用秘法和药物爆发了身体潜能，他的所有状态都突破极限，进入了全新巅峰，这时候，他用出的这一记寂灭星河，威力比之前大了至少30%。

　　这一刀，当真是星辰陨落，宇宙寂灭，整个战场上几乎所有战士，都神为之夺，不敢相信世界上竟然会出现这样震人心魄的一刀。

　　直播间观众们一个个看的神情沮丧。

　　“元帅出手，竟然没法突破屠杀者的防御吗？”

　　“狄利佛这特么是嗑药了吗？竟然这么猛！”

　　“讲真，要不是狄利佛是魔族，我特么绝对崇拜他！”

　　这一刀斩出后，先劈中的是李向强元帅，李向强元帅一剑无攻，气势回落，面对这一击，他只来得及拔剑格挡。

　　“当~”幽蓝剑客机甲就像是一只皮球一般，被劈的往后爆退，飞出40米后，机甲落在地上，李向强元帅试图控制机甲平衡，连续往后退了3步，结果恢复平衡失败，机甲彻底失控，开始在地面不断翻滚碰撞，一直撞出去80多米才彻底停了下来。

　　“滴滴滴滴~增压式充能氪金剑断裂，请立即更换主武器！”

　　“滴滴滴滴~机甲右机臂扭曲变形，请立即更换机臂！”

　　“滴滴滴滴~机甲平衡陀螺仪失调，无法软件修正，请进行物理调节。”

　　一个个警报疯狂地在虚拟舱内响起，幽蓝剑客机甲被劈了一刀后，就直接失去了战斗力，李向强元帅却没时间关注这些，他立即抬头去看独孤剑神号。

　　他的机甲毁了，如果独孤剑神号也完蛋，那翡翠石基地之战就彻底失败了。

　　“绝不能败啊！”

　　结果，他就看到了让他惊诧的一幕。

　　120多米外，屠杀者的寂灭刀竟被独孤剑神号给挡住了！

　　身体外笼罩着12米高的纯能虚影的狄利佛，手中显出近8米长刀芒的寂灭刀，竟被6.9米高的独孤剑神号手中4.8米长的氪金剑给挡住了！

　　屠杀者气势惊天，几乎盖压整个战场，但独孤剑神号手中的增压式充能氪金剑上却显出无比璀璨的光华，就是战场上太阳！

　　刀剑不断碰撞着，每碰撞一次，太阳就变得越发炽烈，而寂灭刀的刀芒却四处溅射，变得越来越暗淡。

　　“这怎么可能？这完全超越了增压式充能氪金剑的极限啊？”李向强元帅心中惊愕，他眯眼观察，数秒后，终于恍然：“原来如此，原来如此，竟是刘家的两仪惊尘剑。”

　　的确，依靠独孤剑神号本身的力量，是绝对不可能将氪金剑上的能量密度叠加到张远现在显现的这种地步的，但借助两仪惊尘剑“采阳补阴”的剑法精髓，却能吸取狄利佛的能量为己用，通过不断地碰撞，通过一个个圆弧的缓冲卸力，不断地叠加氪金剑上聚集的能量。

　　氪金这种奇特的材料，其中能量密度越高，其强度越高，当前张远手中的增压氪金剑，其中能量密度已经到了一种非常恐怖的地步。

　　“当~当~当~”刀剑仍旧不断碰撞着，装载了精神力场控制器，并且将之作用发挥到极限的屠杀者机甲，竟在硬碰硬的对拼中，只能和独孤剑神号打个平手。

　　张远除了第一剑用剑灭星河挡住狄利佛绝招外，之后用的一直是小竹剑。

　　小竹剑名字似乎小巧玲珑，但其中杀招至刚至猛，竹如弓，弓的作用就是蓄能，随后化作箭的犀利，此时又融入两仪惊尘剑的精髓，简直就是如虎添翼。

　　每一剑刺出，剑上就显出一股至刚至猛的透劲，就如弓上射出的箭，而每一剑格挡，剑就会退回，划出一个微妙的圆弧，正如拉弓蓄势，只待之后的爆发。

　　精微的操作，震撼人心的剑术，飘逸的机动，让人看得目瞪口呆。

　　直播间很寂静，只有寥寥几人在说话。

　　“那个……我就是刚才说剑神会败的，现在脸被打肿了。”

　　“放心兄弟，你不是第一个被打肿的，我上一次的肿胀还没消呢。”

　　“剑神和狄利佛的操作数相差无几，一直稳定在每秒400以上，两个都是大变态。”

　　“狄利佛不行，他就仗着机甲厉害。剑神才是真厉害，明明功率输出少了近2000马力，结果却打成一个平手，狄利佛的心态肯定和被狗啃一样。”

　　4秒时间，屠杀者和独孤剑神号碰撞了18剑，独孤剑神号手上的增压式氪金剑光芒越来越亮，气势越来越强，已经隐隐盖压了屠杀者。

　　又过1秒，狄利佛开始感到了危机，他身体爆发效果正在消退，精神开始颓靡，力量开始回落，他心中生出一种感觉：“这一次，我又败在他手里了。”

　　又过1秒，他心中再无对抗的信心，猛地出刀，将独孤剑神号迫退之后，立即启动移形换位，“唰”一下倒退出30米，就要脱离战场。

　　同一时间，张远爆吼一声，独孤剑神号蓄势如弓，将狄利佛这一击的力量完全吸收，随后爆发机甲特殊技幻影突刺！

　　“轰~”独孤剑神号就像是一个被压紧的弹簧，猛地释放，机甲顿时爆发恐怖的速度，朝狄利佛追赶而去。

　　0.2秒后，张远心中忽然叹了一口气：“可惜。”

　　可惜独孤剑神号机甲的性能还是太弱了，哪怕他爆发全部力量，还利用无上的蓄势技巧，依旧只能在爆发最高峰的一瞬间让机甲速度超过移形换位中的狄利佛。

　　0.2秒后，独孤剑神号机甲的速度就开始回落，而屠杀者的速度却始终如前，双方距离一度拉到10米，但却再无法拉近了。

　　就算追不上你，我也得给你个教训！

　　就在10米最小距离内，独孤剑神号手中的氪金剑猛地刺出。

　　小竹剑：落叶归根。

　　氪金剑竟从独孤剑神号手中脱手而出，它携带着之前吸收的所有能量，再加上独孤剑神号的全力推动，高速旋转着，带着一股可怕的透劲，刺向屠杀者。

　　这一剑极其突兀，而且谁也没想到独孤剑神号会临战弃剑，狄利佛也没有预料到张远竟然敢这么冒险，双方距离如此之近，等他反应过来后，氪金剑已经刺中了固化纯能光影。

　　“噗~”光影被穿透，α力场被突破，定向防御系统生效，红色光网显现，挡在氪金剑前。

　　“呲~”氪金剑剑尖刺中光网，发出刺耳的声音，0.1秒后，光网破碎，氪金剑继续向前。

　　“砰~”氪金剑成功刺入屠杀者机甲本体，剑尖没入足足40厘米，看位置，绝对突破了屠杀者的驾驶舱！

　　“卧槽！”直播间观众都下意识爆了一声粗口。

　　临战掷剑，将胜败赌在一剑之间，这需要何等的勇气？何等的眼力？何等的自信？

　　掷出一剑，竟连破屠杀者三道防御，刺入屠杀者本体，之前那台元帅机甲没有办成的事，这把剑却办成了，这一剑的威力又该有多大？

　　独孤剑神，简直强悍的无法形容，观众们只能爆粗口来发泄心中的沸腾热血。

　　唯一可惜的是，屠杀者机甲还是太强，被刺了一剑后，依旧保持平衡，机甲后退速度依旧飞快，而独孤剑神号因为之前全力掷剑，速度大减，再没可能追上屠杀者。

　　“哐当！哐当！”7大近卫一看这情况，立即脱离战场，回身保护狄利佛，智能战士还剩下100多台，此时更是如叠罗汉一般将狄利佛保护的如同铁桶一般。

　　屠杀者号伸手拔下插在身上的剑，紧紧握在手里，魔族战术频道中响起了他嘶哑的声音：“撤~咳~咳~撤回黑风谷！”


第158章 我……不是他的对手

　　“主人，您怎么样？”狂野剑客安德隆焦急地问。

　　“没有大碍，只是被热气流灼了下气管，机甲破损已经被封住……咳……咳”还没说完，狄利佛就再次剧烈咳嗽，他的伤势显然比他说的要重的多。

　　这样的伤，显然不太可能操控机甲继续战斗了。

　　咳了几秒，他继续道：“娜娜快要回来了，到时候我们挡不住，快退！”

　　娜娜回归，荡魔剑客再更换一台狂暴级机甲，哪怕只是远程攻击机甲，再加上林冰清，三人配合，足有对他的军团造成毁灭性打击。

　　打到现在这个程度，魔族已经失败了。

　　“是，主人！”

　　魔族军团开始撤退，速度很快，但井然有序。

　　狄利佛被保护在最中间，机甲主控脑不断发出警报。

　　“滴~定向防御系统出现故障，请尽快维修。”

　　“滴~检测到驾驶者生命体征出现大幅下降，请尽快休息。”

　　“滴……”

　　狄利佛没有去关注这些消息，被刺中那一瞬间，他就知道是这个结果了，他的目光紧紧盯着战场上的独孤剑神号。

　　那台机甲手上又拿了一把剑，是从战场上捡的一把魔族晶化氪金重剑。明明这是一台科技落后的地球机甲，明明他知道对手的机甲已经到了强弩之末，再爆发几秒估计就会崩溃，但在刚才交手过程中，对方给他造成的压力却让他生出不后退就会被斩杀的错觉，他退了，但最终还中了一剑。

　　“他的剑术，他的天赋都比我强大的多，我……不是他的对手……哎~地球为何会出现这样的人物！”

　　这一次失败，他无话可说，是彻彻底底的实力差距。连续的失败夏，他心中和对方争雄的心思悄然间熄灭了。

　　后退过程中，狄利佛萌生了退意：“我的刀法还不纯粹，我的修炼之路碰到了障碍，与其在战场上自取其辱，不如回去潜心修炼。算了，昆德，这次的头功就让给你罢。”

　　潘多拉的事，就交给其他人吧，他没这心思待在这个带给他失败和耻辱的星球了。

　　翡翠石基地。

　　地球军团的近战武士数目只剩下不到800，月神、驱魔人都已经筋疲力尽，张远还有一些余力，但独孤剑神号机甲因为长期承载超越极限的力量，内部结构已经出现诸多暗伤，再没法爆发了。

　　所以，面对魔族退兵，翡翠石基地只能用远程攻击不断骚扰，不求灭敌，只求多杀几个魔族战士。

　　3分钟，魔族军团彻底退出了翡翠石基地的攻击射程。

　　基地中那些退守地下的工程机械和工作人员，立即穿着高温防护服跑出来，开始修复基地各种受损的防御措施。

　　在“叮叮当当”地一片响声中，翡翠石基地的α保护力场再次升起。

　　直到这时，基地中所有人都是大松了一口气。

　　“咔擦~咔擦~咔擦~”张远操纵着独孤剑神号走到了李向强元帅的幽蓝剑客身边，伸手将他从地上拉了起来。

　　一旁的工程兵驾驶着工程车赶过来，将幽蓝剑客固定住后，开始调整机甲内受损的平衡陀螺仪。

　　白帝声音在小队频道中响起：“我身体特么地要崩溃了，这比上次在雄鹰岗哨还要累，不多说，我去休息了。”

　　“哐当”一声，白帝的驱魔人引擎直接关闭，站在原地一动不动，工程兵立即赶过去，拖着他的机甲返回仓库检修。

　　李向强元帅长呼口气，侥幸道：“幸亏张远挡住了狄利佛，好险！”

　　张远心中也是庆幸：“元帅，刚才要不是您阻了狄利佛的大部分锋芒，我还真挡不住屠杀者全力一刀！”

　　这是事实，单靠张远一个人，就算他技术逆天，也无法弥补机甲性能的巨大差距。事实上，狄利佛要是再晚退3秒，独孤剑神号机甲就会因为机身承受不住巨大的过载而崩溃。

　　“不管如何，今天这战，你是首功！”李向强元帅为这事定了性，他随后转向一直默不出声的月神号，关切问道：“孔德，你身体怎么样？”

　　“还能撑住。”孔德声音听起来很虚弱，不是疲惫的虚弱，而是那种元气不足的虚弱。

　　张远听得有些迷惑：“前世的凤凰大圣战斗力强悍无比，机师身体应该非常强大才对，怎么现在一场战斗都有些撑不住的样子？”

　　“那就好，回去之后就好好休养一番。”李向强嘱咐道，随后他对林冰清道：“林将军，基地的事就交给你了，我这老头子也得去休息了。”

　　“您放心吧，元帅。”林冰清立即道，她声音也有些疲惫，但中气十足，和凶险的近战机甲相比，远程机甲对身体的负担要小的多。

　　张远发觉自己留下来也没什么事，便也准备告辞离去。

　　“等等。”林冰清喊住她。

　　“还有什么事吗？”

　　“那个娜娜，还要靠你安抚。”林冰清道。

　　“哦，我差点忘了，我这就去。”张远看了看战场公共频道，确定了娜娜位置之后，就操纵独孤剑神号走了过去。

　　娜娜正在一个地下大厅中，高能质子炮对她造成了巨大的伤害，到了现在，她身体还有许多细密的小孔没有愈合，不过看愈合速度，再过3分钟，她应该就能重上战场了。

　　她一个人坐在角落里，手边放着恒金刀，周围的机甲战士和工程兵都绕着她走，至少保持了10米的距离。

　　大厅明明很热闹，但张远却从娜娜身上感到了孤独。

　　见张远过来，娜娜抬头看着他：“你的机甲损伤很大，差不多快没用了。”

　　张远点了点头，走过去，操控机甲，挨着娜娜靠做在大厅墙壁边上：“没办法，狄利佛那身机甲实在太强大了，这次能够击退他和他的军团，得多亏你的加入。”

　　娜娜的扫描眼扫了扫，说道：“相互帮助而已，我也得依靠你们才能逃脱魔族的追杀。不过这次狄利佛没死，真是可惜。”

　　说完，她又上下打量着独孤剑神号，看了许久，又说道：“可惜你没有一套强大的机甲，如果你拥有屠杀者那样水平的机甲，魔族在你面前必然连气都不敢喘大声。”

　　机甲正是地球联邦的短处，这是整体工业水平的差距，材料、工艺水平、机甲设计理念、科技水平各方面都有不小差距，这不是说赶上就能赶上的，必须时间的沉淀。

　　张远知道，哪怕是10年之后，地球联邦诞生了三台神话级机甲，但面对魔族大圣九幽天魔时，依旧难以抵挡，必须三人合力，才能挡住九幽天魔的脚步。

　　是机师操作技术的差距吗？或许有这方面的原因，但真正的决定因素正是机甲科技的差距。

　　机师的技术固然非常重要，但机甲的强弱，却决定战斗力的最终极限。

　　狄利佛的屠杀者战斗力极限是100的话，那独孤剑神就只有50不到，狄利佛只需要发挥机甲70%的战斗力，就能碾压发挥出独孤剑神号100%性能的张远，这就是种族科技的差距，没处说理，只能尽力而为。

　　他摊了摊手，无奈道：“这事暂时没有解决办法，就算我们去抢魔族的机甲使用，后续维护也是个大问题，只能希望地球科技尽快出现突破了。”

　　“也是。”娜娜靠在了墙壁上：“现在也够了，只要你能进入翡翠石基地战场，加上林冰清将军，狄利佛应该不敢轻易进攻翡翠石基地了。”

　　张远转头去看娜娜，问道：“你以后有什么打算？去地球联邦后方吗？”

　　“当然不！”娜娜果断摇头：“我是战士，战士就该待在战场上。我会留在翡翠石基地。”

　　“听起来不错。”张远点头：“这次击退狄利佛，对魔族也是个打击，魔族必然不甘，以后潘多拉星域会变得相当热闹。”

　　说到这里的时候，张远心中却浮现出无奈的苦涩，这片星域肯定会很热闹，但随着战事不断升级，魔族必然会投入越来越多的力量，然后地球就会支撑不住，开始不断败退，一直退出星海走廊，到了函谷星门，然后魔族开始进攻函谷星门，星门沦陷之后，就是后方的九大星域。

　　想要扭转这趋势，依靠张远一个人的力量根本不可能，唯一的办法就是提升地球整体战斗力。

　　“那正好多杀魔狗！”娜娜冷声一笑。

　　张远也不再多说，魔族调兵遣将也需要时间，一次大战后，无论对方还是自己还要总结得失，分析对手，还要制定下次战斗计划。

　　这次挫折之后，至少在未来一个月里，潘多拉星域不会出现什么大战了。

　　张远也感觉有些累了，他便对娜娜告别道：“那我就先走了，如果你有什么事要我帮忙，或者在基地里遇到了不愉快，不要冲动，记得找我或者找千里眼帮忙。记住，我们是战友！”

　　张远对娜娜伸出了独孤剑神号的机械手掌，娜娜犹疑一下，伸手握住张远伸过去的机械手掌：“我记住了！”

　　张远便和林冰清说了声，随后就退出了游戏界面。

　　到了《英雄》主登录界面之后，张远就发现自己的游戏仓库里一闪一闪的，点进去看了下，就发现其中又大量奖励，包括一块战神勋章，一块永恒英雄勋章，1210军阶点，外加一台狂暴上段的独孤剑神号。

　　同一时间，张远脑海中响起了主脑的声音：“主人完成翡翠石基地保卫战，获得600狂暴点。”

　　“主人完成‘征服潘多拉’成就，狂暴点上限提升100点。”

　　“主人当前拥有739点狂暴点（溢出），狂暴点上线为520点，当前强化进度为精锐：1315/10000。”

　　“使用溢出狂暴点，强化身体。”张远说道。

　　熟悉的暖流从身体中涌出，大概13秒后，脑海里响起主脑声音：“强化完成，当前强化进度为精锐：1534/10000。”

　　这是精锐下段的强化水平，而且没有注射过伽马3型强化剂，完全是原生身体。对一个16岁的高一学生来说，这样的身体素质简直是逆天！

　　张远非常满意。

　　从虚拟舱内走出后，张远转了一圈，没见到林珑，他检查了虚拟舱状态，发现其中一台虚拟舱正在使用状态，林珑正在玩《英雄》呢。

　　张远也不打扰，他对飞船主控脑道：“报告当前所在坐标。”

　　“当前坐标为（1319，232，121），主人当前距离函谷星门23光年，距离星海走廊入口31光年，距离最近的亚以太中继器为11光年。”

　　张远想了想，说道：“打开亚以太中继器附近星图。”

　　“哗啦~”飞船大厅光线暗了下来，出现了以亚以太中继器为中心的星空图。

　　张远在黑漆漆宇宙中找了一番，最后手指在一颗直径超过700公里的大型陨石上一指：“前往F221311号陨石，在向阳面降落。”

　　这颗陨石周围5光年就是函谷星门，0.01光年外还有一颗叫“蓝月亮”的宜居星球，上面有城市可以提供生活补给，0.1光年外还有一个非常稳定的量子跳跃点，能轻易进入高倍率亚空间跑路，是个非常不错的停靠地点。

　　“明白。”主控脑调整航线，朝张远制定位置飞过去。

　　安排好一切，张远也没休息，而是在大厅中央练起了先天功，这是他前世养成的习惯，借助这功法，他能飞快进入精神放松状态。

　　大约练了半个多小时，通讯忽然响起来，张远看了下，是爷爷张德。

　　张远皱了皱眉，但还是接通了：“爷爷，我最近很忙。”

　　“我知道你很忙。”张德一点儿也不生气：“远儿，是这样的。我得到个内部消息，说什么什么全民黑暗探索模式要开了，也就是在最近半个月的事，我提前通知你一下。”

　　张远目光一凝：“全民黑暗探索模式……机海战术要来了吗？”


第159章 科技比不过就暴兵

　　所谓机海战术，实在是相当无奈的选择。

　　科技不如对手，机甲没有魔族好使，这些都没法在短时间内改善，但地球在亚以太通讯领域却出现了巨大突破，获得了超越魔族的优势。

　　地球联邦的元帅将军们可不傻，立即抓住这一优势，开始疯狂暴雇佣兵。

　　近战机甲干不过魔族，那就暴远程攻击机甲！

　　全民黑暗探索模式之后，大量功能先进、外形吸人眼球的远程攻击机甲被开发出来，《英雄》还给配上各种风格的皮肤，顿时吸引了大量玩家。

　　因为低等级机甲的大规模生产，机甲价格开始直线下降，前世，全民黑暗探索模式3年后，一台基础版狐妖远程攻击机甲的价格甚至低到了9000多一台，普通人咬咬牙就能买上一台，然后开启黑暗探索模式。

　　同时，各种抗击魔族入侵的宣传也轰轰烈烈的出现，军方也不再隐瞒前线军情。因为黑暗探索模式的普及，一个又一个有天赋的玩家或成了战斗英雄，或因为探索星海找到宝贝发了家。

　　荣耀、利益、还有实实在在的种族危机，各种刺激下，黑暗探索模式玩家一度高达4900多万！

　　虽然其中95%以上是普通级机甲，但特么数目多啊，无论是星海中的战斗，还是星球地面战，地球机甲战士都是魔族的15到20倍。

　　前世，狄利佛在进攻人族各个星球时就忍不住感叹：“啊~这些垃圾怎么到处都是，扫都扫不完。”

　　低端机甲中，80%都是远程攻击机甲，魔族近战机甲很厉害，但再厉害，10炮齐发，肯定躲不过去，100炮齐发，肯定也要被打爆。

　　不知道有多少魔族天才，雄心壮志地加入战场历练，结果就不明不白地死在地球机甲的远程炮火之下。

　　在数不清的黑暗探索模式玩家支持之下，地球联邦一度将魔族给打蒙了，还将星海走廊中已沦陷的星域战线反推回去30多光年。

　　这种优势持续了大概2年半时间，魔族也反应过来，开始改变战术，机海战术的效果这才缓缓消失。

　　这些都是前世发生过的事，不同的是，这一世，开启全民黑暗探索模式的时间提前了足足两个半月！

　　行动越快速，就越能抓住先机，取得的优势也就越大，这是一件大好事。

　　张远心情顿时好了起来，对爷爷张德的电话也不那么抵触了：“我知道了，爷爷，谢谢。”

　　通话气氛好起来，张德声音越发慈祥：“远儿啊，爷爷有件事要和你说，是关于你爸爸张虞南的。”

　　“嗯，我爸怎么啦？”张远竖起耳朵。

　　“是这样，你爸也知道了你的事。觉得你虽然机动技术很高，但还是太年轻，阅历经验不足，所以他准备参军……远儿，这次可不是爷爷我逼他的，爷爷之前还给他打了一个亿去潇洒呢……”

　　张远竖起耳朵：“父亲？参军？可我父亲的身体……”

　　张德声音很无奈：“我知道他身体不行，就他那体格，能不死在女人肚皮上……咳咳~不过你也知道你爸的性格，他决定的事，九头牛都拉不回来，当年这样，现在也这样，要不你去劝劝吧？”

　　“嗯，我会的。爷爷，你还有事吗？”

　　“没了。哦，对了，在外一定要小心谨慎，尤其是防范魔族刺客的刺杀，那些狗东西阴的很！”

　　“我记住了，爷爷。”

　　张远挂断通讯之后，立即就拨通了父亲张虞南的通讯，几秒后，通讯接通，父亲声音响起来：“远儿，你的事爸都知道了。参军的事，我也已经决定了。”

　　“父亲您的身体？”张远很是头疼，父亲其实是头倔驴，要不然当年也不会为了母亲差点和家族闹崩了。

　　“别担心，远儿，如果是以前，我的身体的确不行，但现在事情有了转机。”张虞南声音很温和，带着一丝熟悉的笑意。

　　张远能清晰想象父亲微笑的模样，他面容俊朗，气质温润如玉，是个外柔内刚的谦谦君子，这和脾气火暴的爷爷张德完全是两个极端，想必就是因为如此，爷爷才会看他不顺眼吧。

　　前世，母亲早逝，加上他身体孱弱多病，父亲每日操劳，除非极开心的时候，否则脸上绝无笑容，此时父亲难得地心情愉悦，张远便再不忍去反驳父亲的决定。

　　“什么转机呢？”他问道。

　　张虞南解释道：“你还记得小时候经常给你看病的方爷爷吗？就是那个一脸白胡须的那个。”

　　“记得，他是个大名医。”张远记得很清楚。

　　那个医生叫方益，字伯谦，学贯中西医道，尤其对开发人体潜能有极深的研究，是个大牛人。军方很多强大的爆发秘术，就出于这个方伯谦之手。张远前世能一改孱弱之体，接受伽马三型强身剂强化，也是因为这位方爷爷的妙手回春。

　　从一些机密档案中，张远隐约知道，5年之后，地球能成功将精神导入穴窍，这个方爷爷居功甚伟。

　　“方伯一直在致力寻找魔族强大的秘密，这些年他研究了超过100个魔族的身体，他发现魔族体内存在一种叫‘白化素’的高能物质。越强大的魔族，身体内的白化素水平就越高，而将白化素抽出后，魔族身体会迅速衰退，一直到和地球人差不多的水平才会重新稳定。”

　　“然后呢？”张远听的兴趣大起。

　　张虞南：“现在，方伯和他的研究室成功合成了地球版的‘白化素’，在许多哺乳动物身上都取得了非常不错的效果，军方也提供了一些志愿者，基本上都取得了不错的效果。”

　　听到这里，张远明白了：“父亲，你是准备去注射这种不成熟的‘白化素’？”

　　“不不不。不是白化素，白化素适合魔族使用，却不适合我们地球人，方伯根据类似的原理，合成了‘灰晶素’，副作用极小，注射后，或多或少都会激活人体潜能，提升强化上限。注射之后，只要下苦工去锻炼身体，就能获得一个令人满意的身体素质。”

　　“真的？”张远对此存疑，前世父亲应该也注射了灰晶素这玩意，但他后来也就精锐上段，而且还被伽马3型强身剂给弄得头发全白。

　　“以前不敢保证，但现在肯定是真的。说起来，这还得多亏远儿你在潘多拉星球上俘虏的魔族将军呢。”张虞南笑道。

　　“阿卡娜？这和她有什么关系？”

　　“得到魔族将军后，你方爷爷和许多研究人员就在翡翠石基地用医用分子打印机打印出‘白化素’，又远程对那个魔族将军进行了一些解剖研究，据说收获极大，迅速让‘蓝晶素’出现了巨大突破。”

　　张远想象着阿卡娜赤裸着身体，被一帮地球白胡子老头远程解剖，细细研究身体结构的画面，额头上顿时滴下一滴冷汗，阿卡娜这结局可真够惨烈的。

　　“那魔族将军死了吗？”张远问了一句。

　　“当然没死。解剖是全麻醉下进行的，事后又缝回去了，再注射一针修复纳米机器人，半天后伤口就能愈合……这样的珍贵试验样本，怎么能随便浪费……全新的‘蓝晶素’已经打印出来了，动物试验效果非常不错。”

　　听到这里，张远觉得不对劲了：“爸，你又没参军，怎么对内幕知道这么清楚，你不会是当新‘蓝晶素’志愿者了吧？”

　　“……”张虞南一阵沉默，许久之后，他说了句：“爸的事你别管，反正不会有事。你在外一定要万事小心，你才读高一，有空还要多读书，不是机动技术好了，就万事大吉了，读书能扩增视野，视野很重要……”

　　张虞南转移话题功夫一流，喋喋不休一通唠叨，试图蒙混过关。

　　张远听的头昏脑涨，最后问了一句：“爸，你就说会有危险吗？”

　　张虞南斩钉截铁地道：“没有。最多也就没效果，方爷爷保证过的。”

　　“好吧。我相信你。”张远勉强接受了这结果，接受这蓝晶素，总比去用伽马3型强身剂好。

　　挂断通讯后，张远在大厅椅子上懒懒躺着，打开个人手腕电脑，开始浏览《英雄》游戏新闻。

　　半个月后就要全面开启黑暗探索模式，游戏必然不会一点音信都没有。

　　看了一圈，果然，新闻头条置顶的标题就是《真实的英雄，真实的战斗——黑暗探索模式》。

　　打开一看，果然就是对全新玩法的详细介绍，其中还附有大量燃到爆炸的机动，很多机动就出自张远之手，新闻末尾更是热血沸腾，其中写道：“年轻的你，还在家中消沉吗？还在为未来迷茫吗？驾驭真正的机甲，去战场前线，拯救我们的世界吧！”

　　张远又看下方的评论，结果就被评论数给惊到了，消息发出来不过一个小时不到，评论数目直接高达100亿，而且还在不停增加。

　　“卧槽，5万就能买一台真的地球卫士？3万就能买一台狐妖？我特么攒钱去了！”

　　“真的假的？”

　　“我们和魔族的战局已经到这么危急的程度了吗？”

　　“打死魔族个龟孙！”

　　一路评论看下去，张远唇角显出一丝微笑，无穷无尽的机海即将出现，这下魔族有乐子了。

　　他看评论正看得起劲呢，通讯响起，看了下，是黑猫女王，接通后，黑猫女王充满怨气的声音响了起来。

　　“师父，高级的远程控制机甲涨价了，已经涨了100%，现在还在疯涨。”

　　“！”

　　张远一怔，随后猛地一拍脑袋：“我怎么把这么重要的事给忘了！”


第160章 赚钱大计

　　张远记得非常清楚，全民黑暗探索模式开启之后，机甲的供需关系出现剧烈波动，普通级机甲还好，成本低，技术成熟，加上有联邦政府调控，生产规模迅速扩大，价格是一路走低，但精锐级以上机甲就惨了。

　　回旋力场引擎的产量有很大瓶颈，提升极慢，供不应求下，机甲价格自然一路狂涨，涨幅简直恐怖。

　　他急忙登录各大机甲生产商官网去查看狂暴级机甲的价格，就算有心理准备，他还是忍不住爆了句粗口。

　　他可清楚记得狂暴级机甲价格的，他从老丁那购买一台狂暴级机甲的改装架子，也就8500万，现在直接变成了1亿8千万……等等，还在往上，一眨眼时间就又涨了一千万，再去看各个配件，也全都提价，尤其是核心部件机甲引擎，其价格涨幅最是恐怖。

　　一台低功率的高温涡流回旋力场引擎，特么竟然要一亿一千万！

　　这涨势比前世还要疯狂！

　　黑猫女王都快哭了：“全民黑暗探索模式要开了，普通级机甲价格大跳水，但高级机甲价格却是疯涨。这以后机甲都开不起了哇。”

　　正看着呢，通讯又响，张远看了下，是白帝。

　　张远干脆开了群聊模式，白帝一出现，立即哈哈大笑：“赚了赚了，血赚啊，荡魔，你看看我们的永恒英雄勋章的特效！”

　　永恒英雄勋章是守护翡翠石基地的奖励，张远去看了下，结果就在勋章后面的解释看到这么一句。

　　永恒英雄勋章

　　作用：持此勋章的玩家，在翡翠石基地购买的所有机甲配件的价格和维修费用全部按军军方特供成本价供应（该价格不受市场供求关系影响，仅勋章本人有效，不得为第三方代购，一旦发现，勋章回收。）

　　张远砸了砸嘴，嘿嘿笑道：“这勋章要得，没白忙活。不过白帝，你不是说休息吗，怎么还在？”

　　“嗨，这样的大事我怎么能休息，撑着眼睛也要关注啊。哎，不说了，我有勋章，这价格再涨也和我无关，嘿嘿嘿，我闪了。”白帝来的快去的也快。

　　被秀了一波优越感的黑猫女王越发郁闷了：“师父，那我怎么办呀？”

　　张远刚要说话，通讯又响，是夏希颜和夏观海，张远将两人接入群聊后，夏观海唉声叹气：“悲剧，要用不起机甲了。”

　　夏希颜也叹了口气：“也不知道我在灰白山脊的后羿有没有爆？”

　　这兄妹俩都是大家族子弟，大家族子弟有家族资源支持，能轻松获得起步资金，但再大的家族，资源也是有限的，一个家族最多支持3台机甲，如果3台机甲之后，家族子弟还不能在战场上自给自足，那基本就没有后续支持了。

　　夏观海和夏希颜最是冤枉，好好的机甲，就因为狄利佛在潘多拉外太空爆发了一波铑磁脉冲风暴，结果就扔在灰白山脊成了废铁。

　　说起废铁，张远心中忽然一动，有了个绝佳的赚钱主意，他先问道：“既然黑暗探索模式要公开，分布式亚以太通讯器肯定是开始量产了，你们谁能弄几台那玩意？”

　　分布式亚以太通讯器是黑暗探索模式全民化的核心基础，这玩意在张远的独孤剑神号上已经被证实非常好用，这玩意先进就先进在设计理念上，对材料要求却不高，这时候也该投产了。

　　“等等，我联系下我爸问问。”黑猫女王立即说道，她一边拨通讯，一边解释：“我爸是联邦神机营高层，他应该有办法。”

　　众人便耐心等着。

　　大约五分钟后，黑猫女王声音响起：“搞定了，我爸爸给了我8个3D打印授权，我们可以直接在翡翠石基地里的工业打印机上直接打出8台通讯器。”

　　“非常好！”张远一拍手，又道：“上次我们劫持阿卡娜，最终奖励是折叠空间环，东西都在吧？”

　　“我的还在翡翠石基地仓库放着呢。”

　　“我也是。”

　　“我也同样。”

　　“张远，你有什么想法？”夏观海问。

　　张远便将他的计划和盘托出：“你们看，狄利佛爆发的铑磁脉冲风暴至少还有8个小时才能平息，这8个小时，魔族雇佣兵肯定是废了，他们的机甲都停在山林了……”

　　夏观海立即反应过来，他急声道：“我们现在带着手环赶过去，就拆魔族的高级机甲引擎和能量核心，现在机甲又这么贵……哎呀卧槽，我们这么干会成联邦首富的！”

　　黑猫女王顿时眉开眼笑：“嘻嘻，这下不愁钱啦！”

　　这时又有通讯响起，张远一看，是王师彦，便将他也接入群聊通频道，笑道：“来的正好，就等你呢。”

　　“是颜颜叫我来的，她说你有个好计划。”

　　张远笑道：“临时想到的，有些冒险，不过如果运气好，以后应该不愁购买机甲的花销了。”

　　王师彦对赚钱这事不大关心，他关注重点在张远的机动剑术上：“张远，我看了你和狄利佛交手过程，最后我看不大懂，你是怎么挡住他的寂灭刀的，这功率差2000马力呢。”

　　他刚说完，夏观海就吼起来：“老王，时间紧急，这事以后再说，现在赚钱要紧。你家大业大，是天池星系大富豪，但要考虑我们这几个泥腿子的生计啊！”

　　王师彦一笑：“大富豪是我爸，跟我有什么关系，再说你夏家大公子要是泥腿子，那全联邦都是泥腿子啦。好啦，我们先赚钱吧。”

　　张远便道：“我联系下林冰清将军，这事还要她配合才好办。”

　　夏观海急吼吼地催道：“去吧去吧，动作快嘿。这8小时，分分钟就是上亿节奏。”

　　张远现在已经适应了夏观海的性格，这家伙就是口直心快到口无遮拦的地步，但人倒是不错的，他拨通了林冰清通讯，简单把这计划说了。

　　还没说完，林冰清就笑起来：“这事可不止你一个人想到，我这边已经派人去做了。不过粗略统计，魔族控制区失控机甲有1万2千多台，我们也只敢收集外围的机甲……这样吧，你把打印授权发过来，1个小时后，我这边会给你准备好5台安装全新通讯器的远程控制机甲。”

　　“多谢将军。”张远喜道。

　　“相比你对基地的贡献，这不过是小忙。”林冰清笑道。

　　挂断通讯后，张远将情况给几个伙伴们说了，夏观海顿时有些失望：“还要等1小时啊，这下我至少损失至少一百个亿。”

　　夏希颜无语：“哥，你真是贪心不足。”

　　正说着呢，张远就看到不远处的机甲虚拟舱大门打开，林珑从里面走了出来。她也见到了张远，脸上顿时显出灿烂微笑，欢快喊了声：“师父。”

　　她这一喊，黑猫女王立即惊道：“师父，我怎么听见有个陌生女人的声音！”

　　夏希颜也问：“张远，你和人同居啦？”

　　夏观海更加直接，对自己妹妹道：“你看吧，你还说他怎么怎么好，你看看你看看，结果私生活这么乱。张远，我警告你哈，你以后别打我妹妹主意。”

　　张远一脸无语：“……”

　　林珑没注意到张远开着通讯，小跑过来，小脸上混杂着崇拜和感激之色：“师父，我刚看完了你在翡翠石基地的视频，你真是好厉害啊，翡翠石基地也保住啦，你救了我妈妈。”

　　“师父，你难道又收徒啦？你怎么没和我说？”黑猫女王立即问道。

　　张远便将群聊通讯公开，然后解释了下事情前因后果，最后说道：“事情就是这样了。我这里太危险，过几天，林将军就会接走她的女儿。”

　　然后他又对林珑道：“这些都是我在黑暗探索模式中的战友。”

　　林珑有些害羞，小声对众人打招呼：“大家好。”

　　“哼！”黑猫女王很不友善。

　　夏希颜没搭理，倒是夏观海和王师彦态度友好地回应了。

　　林珑顿时尴尬，一时不知道该怎么回应。

　　张远也觉得气氛有点诡异，他这人对机甲战斗是大宗师，但对男女情感之类的事，是块大木头，这时也不知道该怎么破解尴尬，只能干笑。

　　气氛就这么僵住了。

　　夏希颜忽然道：“张远，我觉得你使用独立飞船很有必要，安全性高，机动性又好。不过，你那艘光轮是民用的，性能太差，隐藏能力也不行，内部空间也太小。我看不如这样，我们反正都开启黑暗探索模式，索性就弄艘战舰，我们大家一起待在战舰上。”

　　王师彦一直想和张远探讨机动剑术，在通讯里总是不过瘾，如果能生活在一起，那自然再好不过，他立即点头赞同：“这主意非常不错，张兄，你看如何？”

　　张远想了想，也点头：“我没意见。”

　　军用战舰比民用光轮要靠谱多啦，他这天梭豪华光轮注重的是舒适的驾乘感受，防御性能却基本没有，如果遭遇突袭，被一炮命中就得爆成星际烟花。

　　夏希颜便道：“那就这么定了。哥，战舰的事就交给你了，我们要一艘至少200米长的行星级歼星舰，要全自动驾驶的。”

　　“为什么是我来？”

　　“你是我哥呀。”

　　“……”夏观海无语，他又不是现役元帅，就算是，他也没权力干这种假公济私的事啊。

　　一旁王师彦道：“观海别急，这事交给我。”

　　他拨了个通讯，过了几分钟，他笑道：“这事搞定了，函谷星门的‘新星号’现在就归我们使用了。”

　　夏观海一脸见鬼的模样：“你怎么办到的？新星号是最先进的歼星舰，才刚服役半年呢。”

　　“我爸出资1000亿赞助了军方，买下了新星号的永久使用权。”

　　“……”一片抽气声。

　　“大土豪，暴发户。”夏观海无语了。

　　战舰的事搞定，夏希颜便道：“张远，传下你的坐标，我们现在就赶过来。”

　　张远和林珑听得面面相觑，林珑小声道：“师父，这位姐姐真是雷厉风行啊。”


第161章 再见夏希颜

　　张远的天梭豪华光轮离函谷星门不过3光年，报出坐标之后，张远就改变航向，和新星号相向飞去。

　　大约15分钟后，天梭号的亚空间雷达上就出现了一个亮点，这亮点以惊人的速度在靠近。

　　张远知道是新星号到了，便缓缓降下光轮速度，最终悬停在太空中一动不动。

　　2分钟后，张远就感到地板微微一震，透过舷窗，他就看到远处幽暗的星空开始扭曲，给人一种星空如海，海底正有一只巨大的鲸鱼浮现而出的感觉。

　　时间又过了10秒，远处星空中已经出现了一个非常明显的椭圆形光影，一开始，这光影由扭曲星空构成，慢慢地，星空图案褪去，一艘长超过260米，通体幽蓝色，表面如镜子一般光滑的椭球体出现在了太空之中。

　　这就是新星号歼星舰。

　　“张远，我们到了，过来吧。”夏希颜声音在通讯中响起。

　　张远命令主控脑驾驶者天梭光轮向新星号缓缓靠拢过去，等双方距离降低到30米的时候，新型号近乎完美无瑕的流线型表面就裂开一个口子，直径不到50米的天梭光轮就整个钻进了新星号内部。

　　力场牵引臂探过来，牵引着天梭光轮缓缓地朝船腹的停机泊位上靠过去，大约一分钟后，张远感到飞船微微一震，主控脑声音响起来：“飞船已完成停靠，可随时登舰。”

　　张远朝光轮出口走去，林珑神情有些忐忑地跟在他身后，一只手下意识抓住了张远的衣角。

　　“嗤~”出口打开，外面显出一条透明空气通道，通道中，夏希颜一行人已经等在门外了。

　　张远第一眼就看到夏希颜，眼睛忍不住一眯。

　　一个多星期前，张远学校中见到的夏希颜是个气质清新、性格好强的美丽少女，一个星期后，两人在距离地球1000多光年的星舰上见面，夏希颜的头发变成了枯槁的灰白色，一双眼睛虽然依旧幽黑如墨，但那独属于少女的璀璨星光却已经淡去，张远从中看到的只剩下沧桑。

　　伽马3型强化剂，以无尽的痛苦和对身体深层不可逆的损伤为代价来换取力量，接受这种强化的人会成为强大的战士，但同时，他会渐渐失去所有人生乐趣，终生与痛苦为友。

　　“老同学，你变了很多。”张远感慨道。

　　“老同学，你看起来一点儿没变。”夏希颜眼中闪过一丝惊讶。

　　夏希颜身后还站着3个人，两男一女，应该是夏观海、王师彦、黑猫女王三人，这三人的模样和夏希颜有共同特征，明明都是少年，但却再没有乌黑的头发，尤其是王师彦，更是满头白发。

　　三人也在上下打量张远，他们也都发现了张远的异常。

　　张远身高一米六出头一点，头发乌黑，眸光清明，脸上一颗青春痘都没有，外露皮肤上显出非常健康的光泽，这模样，和在校读书的普通高中生没有半点区别。

　　一个身高超过一米九，面相在二十上下，面容和夏希颜有七八分相似的年轻人直接开口：“不会吧，你就是张远？你不要告诉我你还没用过伽马3型强身剂？”

　　这声音一出，张远就知道这家伙是夏观海了，他笑道：“暂时还没用。”

　　“卧槽！”夏观海大叫起来：“没用那玩意你就能驾驶狂暴上段机，还特么地才16岁，大变态！”

　　王师彦听到这里，脸上显出恍然之色：“我看张兄机动，精细入微，一直想不通原因。现在才明白，张兄拥有常人难及的强大身体啊。”

　　三人身后还站着一个身高近一米七年轻女郎，这年轻女子和夏希颜一样头发灰白，但面容和身材却要比夏希颜成熟许多，这成熟中还带着一丝少女的单纯，显得特别吸引人。

　　她身上穿着驾驶机甲专用的黑色抗缓冲紧身衣，身姿矫健性感，浑身曲线更是凹凸有致，看不到一丝累赘线条。

　　她很随意地站在那，唇角自然上翘，脸上表情似笑非笑，能让人轻易联想到一只慵懒休息的黑猫。

　　不用她自我介绍，张远就知道这是黑猫女王了。

　　她见张远视线转到她身上，立即挺起鼓胀的胸脯，笑眯眯地道：“啊呀，原来是个小师父呀。”

　　夏观海一见她模样，立即瘪嘴：“黑猫，凭什么和我说话就冷着脸，一见张远你就开始勾人？这不公平呀。”

　　“关你屁事啊，我喜欢。”黑猫女王走前一步，打量了几眼站在张远身后的林珑，笑嘻嘻道：“你就是林将军的女儿林珑呀，果然和林将军一样，特别惹人喜欢。”

　　说着，她要走过来去牵林珑的手，林珑下意识一躲，低着头躲到了张远背后。

　　“小姑娘害羞啦？”黑猫女王掩嘴轻笑。

　　林珑一张脸顿时涨的通红，连耳根都变成了粉红色，别看她在直播频道里大大咧咧的，在现实世界，却是个不善交际的羞涩小姑娘。

　　张远摆摆手道：“好啦好啦，林珑她怕生呢。各位，难道我们就一直站在这通道里啊，不给我们安排个房间什么的吗？”

　　夏希颜拍了拍额头：“差点忘了正事。走吧，我带你们去参观下这艘新星号。”

　　一行人沿着通道往前走去，一边走，夏希颜一边介绍新星号的各项配置：“新星号上配备着一门‘行星毁灭者’主炮，100门‘机甲杀手’速射防御炮，飞船上搭载大型夸克熔炉核心，高能α力场发生器、百倍曲率发生器，最高航行速度达到20万倍光速，跨越一千光年距离只需要44个小时。”

　　张远听得连连点头，但随即又叹口气：“听着很不错，不过还是挡不住末日级高手啊。”

　　这话说的众人一阵沉默，歼星舰攻击力非常强，但速度和灵活性不足，遇上末日级高手，对方开启精神力场控制器后，一刀下来，直接能将星舰劈成两半。

　　“我们也没指望他对抗末日级强者，就是一交通工具嘛。”夏希颜微笑，继续道：“星舰上有10个军官卧室，还有20台军用级别的虚拟操作舱，操作体验真实感非常高，我带你们去各自的卧室。”

　　几人走过一条狭长通道，最后进入一个直径超过20米的圆形大厅，大厅周围有一扇扇白色房门，大厅头部则是巨大的全息显示屏，其中显出不断变化的星图，站在大厅之中时，就让人感觉自己正站在深邃星空之下。

　　夏希颜给张远和林珑各自分配了一个卧室后，张远便借口休息养神，在军官卧室里不足一米宽的狭窄小床上躺了下来。

　　相比豪华光轮的柔软大床，这军官卧室的住房条件显得很简陋，房间里一个隐藏在墙壁里的柜子，一张可收缩的桌子，然后就只有一张一米二宽的小床。

　　但张远更适应现在这个环境，躺在硬邦邦的小床上的时候，他总以为自己回到了前世时光。

　　“主脑，我的狂暴点只能给自己使用吗？”张远忽然问道，问话的时候，他脑海里不由自主地闪现过夏希颜灰白的头发和星光暗淡的双眸。

　　“狂暴点只能主人一人使用。”主脑一下断绝了张远的隐约念想。

　　“那我的什么能力能和他人共享？”

　　“精神可共享。主人获得精神后，可将精神灌注入任意穴窍，包括旁人穴窍。”

　　这个回答让张远“腾”地一下从床上坐起身来：“真的假的？”

　　“主脑从不说谎。”

　　张远心中顿时生出一种寻找大量清心石的冲动来：“如果为能帮夏希颜点入穴窍，她就没必要受这样的剧痛，她的人生也就不会一直沉浸在痛苦中……至少在地球研究出精神灌注法的5年里不会。”

　　想到这里，张远拨通了千里眼的通讯：“喂，在干嘛？”

　　“在加强新星号的网络防御呢。这艘星舰可比天梭光轮好太多了，主控脑的计算功能简直就是一台超级计算机，真是好东西。”

　　“我想找一种东西。”张远道。

　　“说来，保证给你找到。”千里眼自信满满。

　　“一种铑钴晶石……”

　　“你说的是清心石？”千里眼立马反应过来，他随后就道：“其实我知道这东西对你的作用后，就一直在天魔网找这玩意，最近倒是找到了一些线索。”

　　“说来听听。”张远专注起来。

　　“嗯。魔族管这玩意叫灵魂石，意为能提升灵魂强度的石头。这东西是他们的战略资源，大约90%左右依靠人工合成，还有10%依靠天然采集，不过这就是我找到的全部信息了，至于储存地，出产地什么的，我还没有具体线索。魔族对这玩意看的非常紧，具体出产过程没有留下任何视频和线索。”

　　“这是立族之本，不看紧不行。你帮我留意着，我急需这玩意。”

　　“放心，一有线索就通知你。”

　　千里眼又去忙了，张远看了看时间，还剩下半个小时，他便躺在床上养神，半小时一转而过，林冰清的通讯准时出现。

　　“机甲已经准备好了，秘钥已经发送。”

　　张远精神一振，起床，开门，同一时间，圆形大厅中其他四扇大门也打开，夏希颜、夏观海、王师彦、黑猫女王几乎同一时间出现。

　　在场每个人都是战士，战士最大的素质，就是守时。

　　众人都感到了这默契的存在，相视一笑，张远一挥手：“走，我们去搜刮战场去。”


第162章 一大堆宝贝

　　新星号歼星舰上的虚拟舱直线排列的，张远选了之后，黑猫女王眼疾手快，选了张远左边的虚拟舱。

　　“师父，我和你在一块，有安全感，嘻嘻。”黑猫女王给张远抛了个媚眼，一扭挺翘屁股，进了虚拟舱。

　　夏希颜看了黑猫女王一眼，然后淡淡说道：“张远，那我就你右边这个虚拟舱吧，就和当初我们在学校外游戏中心一样。”

　　这话一出，夏观海和王师彦都注目夏希颜，一脸不敢相信的表情。

　　“我没意见。”张远感觉到了气氛诡异，逃也似的进了虚拟舱。

　　几分钟后，几人熟练连上了远程控制机甲，张远看了看，发现他连的竟然是独孤剑神号，机甲损伤已经完全修复，正运行在最佳状态。

　　小队频道里传来夏希颜喜悦的声音：“我的机甲被带回基地了，还被充了能，空间折叠手环也在储物仓里，真不错。”

　　“我的机甲也回来了。林将军真是细心啊。”

　　“我也是……”

　　黑猫女王惊呼出声：“哇，这操作感觉好棒，这就是分布式亚以太通讯器嘛？真是厉害！”

　　众人驾驶的都是自己最熟悉机甲，和之前一对比，新式通讯器的好处清晰地显现出来来。

　　张远看了下时间，说道：“好啦，我们出发吧。记住，我们用的全新通讯器不会暴露我们的位置，所以这一趟，我们悄悄地去，悄悄地回，只搜刮好东西，但绝不和魔族起任何冲突。”

　　“明白！”众人齐声应道。

　　一行5人便开启了森林行者系统，从仓库就开始潜行，一路狂奔出了翡翠石基地。

　　到了森林外时，一行人机甲上时不时会侦测到机甲信号，这些全都是地球机甲战士，他们任务和张远等人一样，就是去魔族控制区偷魔族雇佣兵的机甲部件。

　　这也是没办法，地球联邦技术落后啊，只能去魔族那借好东西用用，虽然在这些好东西后续维护很难，但东西是白来的，不要白不要。

　　夏观海看的心急如焚，催促道：“快快快，去晚了好东西可就没了。”

　　张远看的发笑：“别急，魔族瘫痪的雇佣兵机甲足有一万多台，绝大部分都在魔族控制区中后方，那地方危险，这些机甲战士可不敢去，还得靠我们雇佣兵。”

　　“你说的也是哈。”夏观海想想也是，脚步便放慢了不少。

　　黑猫女王笑道：“观海你真是笨，我师父之前不是接了个魔血洗剑任务，他在魔族控制区晃荡了一大圈，哪里有好东西，谁能比我师父了解。”

　　张远点头：“我的确知道不少高级机甲的位置，黑暗游侠洛林、虚无之心达蒙，狂暴中段的灰烬游侠，等等。”

　　这一回王师彦一下生出了浓厚兴趣：“狂暴中段机啊，有意思。”

　　在翡翠石基地，普通和精锐级的机甲配件挺多，只要花钱就能买到，但狂暴级的，就可遇不可求，不仅要钱，还得靠运气。

　　但狂暴中段机的配件，那就需要中彩票一般的大运，翡翠石基地里压根就没出现过这类配件，完全是可遇不可求，现在张远一下说有三台，听的王师彦这个大土豪心脏都是砰砰乱跳。

　　大约10分钟后，一行人便进入了魔族控制区的密林，张远在前方带路，沿途每遇到一棵魔族的仿生树，他就在仿生树附近放置一枚小小的信号发射器，然后绕路前进。

　　之后如果有地球雇佣兵过来，看到信号发射器，就能确定仿生树位置，或绕过或排除，就看这些雇佣兵的个人需要了。

　　大约走了20多公里，几人沿途就看见了许多精锐级魔族雇佣兵机甲呆立在山林中一动不动。

　　“好东西啊！”夏观海就要去拆。

　　“别在这浪费时间。”张远说道：“先去拆狂暴机。”

　　王师彦也道：“观海，我觉得你作为月亮城大公子，做人应该大气一点。”

　　夏观海不舍地跟着张远继续前进。

　　一行人又往前走了大概30公里后，张远忽然发出“嘘”一声，开始轻手轻脚地往前走。

　　“你们先等着，我去观察情况。”

　　他一个人脱离队伍走了100多米，又在周围绕了一大圈，最后在靠近黑风谷方向设置了几个小型侦测仪，然后通讯里才响起了他的声音：“安全。过来吧！”

　　黑猫女王、夏希颜等人便小心翼翼地潜行过去，走了60米，就看见地面上出现大量碎石，又走50米，他们就看见地面上躺着一台黑水晶一般的机甲，在机甲的腹部位置有一个大洞，洞口内有紫红色的碎肉和银白色的冷却液，这些液体都已经干涸。

　　“虚无之心达蒙！”夏观海立即低吼起来，他操控着笨重的巨灵神，小心翼翼地靠近虚无之心号机甲15米外，然后小心端详起来：“啧啧，好东西，宝贝哇，我的天，简直是艺术品！”

　　眼看他喋喋不休个没完，王师彦忍不住道：“观海，你会拆机甲吗？”

　　“不会。”

　　“那你挡在这干嘛？快给张远让位置啊，这里就他能拆。”王师彦催道。

　　“哦，哦，好。”夏观海急忙退开。

　　张远走上前，蹲下身，先动了动手指，感觉了下手感，然后道：“观海，你在旁边保护我。颜颜、黑猫、师彦，你们在一旁警戒，魔族随时有可能过来回收这玩意。”

　　“明白。”众人立即四散开，夏观海则举着盾牌挡住张远的独孤剑神号。

　　张远深吸口气，开始小心翼翼地拆解着这台机甲的内部结构，这台机甲非常珍贵，浑身都是宝，当初战斗的时候，张远也只是将虚无之心驾驶舱刺了个洞，杀了里面的机师，机甲内部大部分结构都是完好的，所以张远拆的异常小心。

　　就如王师彦说的那般，这事只有他能办，因为在场诸人中，就他一个变态，能操控机甲去拆解精密的机械机构。

　　十几秒后，张远拆下了达蒙的水晶弩，将他递给一旁的夏观海后收好，他继续拆解。

　　夏观海端着水晶弩查看参数，很快他的眼睛就差点瞪出眼眶：“靠，这玩意攻击力不比高能磁轨炮差多少，但射速竟然只有0.4秒，简直是刺客神器！”

　　过了十几秒，张远又将机甲核心给拆了出来，这东西外形看起来就是一个钢琴黑的金属球，其表面有大量复杂纷繁的能量输出纹路，看着就和一个艺术品一般，煞是好看。

　　夏观海看一眼，又下意识爆粗口：“尼玛啊，是白矮星！这玩意就比中子星低一级，无价之宝啊！”

　　“哥！”夏希颜忍不住掩面，好东西是没错，但不要这么一惊一乍呀，她觉得哥哥实在是太丢人了啊。

　　“好了好了，我就是感慨下，我不说了……尼玛，好一台银河飓风引擎，尼玛，还是高功率版的，极限动力输出达到7200马力，简直变态，刺客机甲用这么好引擎简直浪费！”

　　这一台引擎实在是好东西，夏观海立即将引擎全息图分享在小队屏幕上，黑猫女王、夏希颜、王师彦目光不由自主地就被吸引着，紧紧盯着这个大宝贝。

　　只要是个机甲战士，都知道引擎对机甲的重要性。

　　地球生产的能量核心虽然差了一点，但还是能用的，但地球联邦生产的引擎，其动力极限和功率输出曲线和魔族引擎就有近乎质的差距，双方一对比，地球制造就是傻大黑粗，简直就是蒸汽机和内燃机之间的差距。

　　张远拍了拍手：“好了，快把东西收起来，这些玩意拿回去，足够我们每个人换两台狂暴级机甲了，嘿嘿。”

　　“走走走，我们把另外两台也去拆了。”夏观海兴致高涨。

　　张远再次在前面带路，一行人继续一路潜行，大概过了20公里，张远又找到了灰烬游侠机和一台狂暴级远程攻击机甲面前。

　　在这里，他再次收获一台完好的银河飓风引擎，一台狂暴下段的银河狂风引擎，还有一台合成质子炮、一个白矮星。

　　末了，张远带着众人继续前进，一直到了距离魔族黑风谷不到40公里的地方才停下来。

　　“卧槽，好刺激。”夏观海下意识地压低声音，似乎这么一来就能更好的隐藏自己。

　　“嘘~”张远操纵独孤剑神号躲在一丛灌木后面，观察着前方的情况，大约十秒后，他朝众人一挥手，一行人就跟着他往前走。

　　到了地头之后，众人就见到地上赫然躺着黑夜游侠机甲。

　　“你们警戒，夏观海帮我拿东西。”张远立即蹲下去拆机甲。

　　夏希颜几人则各自散开，帮他把风。

　　不一会儿，机甲核心、引擎、两把匕首、速度稳定器等等好东西就被张远一一拆下来，每拆一样，夏观海就是一阵大声赞叹，惹得其他人都是眼热，都想过来好好瞧瞧宝贝。

　　这边正拆解着，独孤剑神号的机械手臂忽然鬼使神差地往黑夜游侠号的储物仓摸了一把，这一摸，张远心中就是一震，一股熟悉的感觉涌上心头。

　　张远心中立即冒出了答案：“卧槽，清心石！”


第163章 颜颜，我有事和你单独说

　　清心石，有3块，每块都有拳头大小，散发的精神力场异乎寻常地强烈，即使隔着近百光年，张远也能清晰感觉到其中精神的悸动。

　　他暂时没有将清心石拿出来，轻轻抽回机械手臂，继续拆解黑夜游侠号。

　　十几秒后，张远从黑夜游侠头部拆出了一台高功率扫描仪，他自然而然地将这台扫描仪装进了自己的空间折叠手环，同时，他另一只手轻轻一扫，3块清心石就悄无声息地跟进了折叠手环。

　　张远的动作不仅快，还十分隐秘，站在他身边的夏观海光去看手里的银河飓风引擎了，压根就没看见他的小动作。

　　很快，这台黑夜游侠机上的好东西就被张远拆了个干净，张远便问道：“好了，我知道的好机甲位置就这些了。现在我们可以去搜集其他低级机甲了。”

　　“好嘞。”夏观海兴冲冲应着。

　　但他声音刚落，黑猫女王声音响起来：“师父，前面有动静。”

　　张远心中一惊，说道：“立即远离黑夜游侠，四散隐蔽，随时准备攻击！”

　　这十有八九是来回收机甲的。

　　一行人立即四散出去，等众人远离黑夜游侠大概2千米的时候，前方的动静已经变得非常明显。

　　“轰隆~轰隆~轰隆~”地面轰响着，似乎有什么巨型机械在缓慢移动，其中还夹杂着“砰砰砰”的细碎脚步声。

　　这声音张远听着有些耳熟。

　　另一边，黑猫女王躲在一块岩石后，找准角度，打开了光线衍射观察器：“师父，我看到了，东西很怪，有6条腿，支撑着一个直径超过30米的大圆盘，看着就像是一只大蜘蛛。旁边还跟着几个机甲战士。”

　　她一边说，一边将自己看到的景象共享在小队公用屏幕上。

　　张远看了一眼，立即就认出来：“是魔族工程机甲，专门回收战损机甲的关键部件……要糟，它朝黑夜游侠去了。”

　　黑夜游侠已经被他拆的七零八落，周围更是留下他们小队的大量痕迹，任何一个有经验的战士一看这情况，肯定就知道附近有情况。

　　为今之计，只有先下手为强了，好在这台工程机甲并非为战斗而来，机甲旁的护卫战士也不过10个，而且都只是精锐级战士，并没有击杀难度。

　　“准备动手！”张远低声道：“颜颜，你先打残蜘蛛工程机，这东西虽然笨重，但全速跑起来速度飞快。”

　　“明白。”

　　“观海，我们两个主攻。”

　　“没问题！”

　　“师彦，黑猫，你们两个速度快，负责补刀。”

　　“是，师父。”

　　“明白。”

　　“记住，30秒内结束战斗，打完后，毁灭魔族信号源就撤！”

　　这时候，蜘蛛工程机离黑夜游侠距离已经不到300米，工程机前进速度突然变缓了许多，应该是发现了黑夜游侠的异样。

　　“动手！”

　　张远低喝一声，率先冲了出去。夏观海紧跟其后，这回他的储藏仓里没装人，他没有任何顾忌，直接发动野蛮冲锋。

　　“砰~”夏希颜同时开炮，淡紫色光线在森林中一闪而过，蜘蛛工程机甲的6条机腿直接被打断了3条，其中一侧机腿全断了，在金属扭曲的哀鸣中，工程机开始止不住地往一侧倾倒。

　　另一边，张远已经率先冲入精锐机护卫中，对面不过10个人，而且全都是精锐级战士，他冲过去，一剑一个，如虎入羊群。

　　“轰~”夏观海也到了，他对准一台剑魔机，手中巨盾狠狠砸过去，“砰”一声闷响，剑魔机直接被盾牌拍在地上，机甲出现剧烈变形。

　　4秒后，10台机甲就被杀来7台，余下3个机甲战士一看情况不妙，胆气丧尽，开始往后逃窜。

　　一道银光从密林冲出，剑光一闪，两台并排冲的机甲直接分成两半。另一边，黑猫女王从幽影中一个突进，短剑刺入最后一台机甲驾驶舱中。

　　不过10秒，一台工程机、10台护卫机就全部了账。

　　“毁了通讯器和机甲主控脑。”

　　张远立即出剑捣毁任何能够和黑风谷取得联系的部件，其他四人也都如此。

　　忽然，小队频道响起夏观海变了调的吼声：“干，赚大发了，你们快来看这台工程机的机舱！”

　　说完，他将工程机内部情况发送到小队共享屏幕上。

　　张远看了一眼，心脏就是猛地一跳。

　　黑猫女王直接尖叫：“我的天哪，这么多引擎！”

　　就连向来淡定的王师彦也“啧”地一声，差点咬到舌头。

　　工程机的大型圆盘已经裂开，其中驾驶位上倒着一个身体破碎的魔族机师，在机师后面的机舱中，整齐地排列着一台又一台的机甲引擎，分门别类地摆着，其中有4台狂暴级的银河飓风引擎，71台精锐级的寒霜引擎，还有100多台普通级的熔岩引擎，这些引擎都是半旧不新，有些还有破损，应该都是从瘫痪机甲上回收来的。

　　“快，狂暴级都带走，精锐级的能带走多少就带走多少，速度！”张远立即道。

　　这还有什么话说，5人一起上，瞬间就将空间折叠手环装的满满当当的，平均每人带了22台引擎，其中狂暴级银河飓风引擎的数目达到7台，有三台还是稀有的狂暴中段版的。

　　“撤！”张远一挥手，5人开始朝翡翠石基地方向狂奔。

　　这一路没有遇到任何意外，魔族刚刚被击败，大量雇佣兵机甲又处在瘫痪之中，控制区基本不设防，20多分钟后，一行人就狂奔回了翡翠石基地。

　　回到基地之后，众人你看看我，我看看你，忍不住都是哈哈大笑。

　　“走走，我们去卖引擎。”夏观海兴奋道。

　　黑猫女王立即道：“你傻，现在引擎还在涨价呢，当然是先存着，等价格涨到顶了再说。至于狂暴级引擎，这样好宝贝怎么能随便卖？”

　　夏观海挠头：“也是哈。”

　　夏希颜转头问张远：“这些东西该怎么处理？”

　　“黑猫说得对，先存在基地仓库吧看行情吧。”

　　几人便朝基地仓库走去，路上，夏观海开始查询魔族引擎价格，看了几眼，他差点开始抽风：“你们知道吗？一台魔族的寒霜引擎，直接能卖5000万，狂暴下段的银河飓风引擎，能卖2亿！高功版的中段引擎……我擦10亿！”

　　这下听的众人热血沸腾。

　　但黑猫女王忽然开口道：“其他引擎不说，狂暴级引擎都是师父带我们找的，我师父得拿大头。”

　　“那还用你说。张远，你说我们怎么分配？”夏观海问道。

　　张远想了想：“给我留两台狂暴中段引擎吧。其他的我就不要了，你们几个自己分配。”

　　王师彦立即道：“剩下那台狂暴中段引擎，我出10亿买了！”

　　“卧槽……你个死土豪，算你狠。”夏观海痛并快乐着，他也想要狂暴中段引擎啊，可惜没钱。

　　之后众人又是一番简单讨论，很快得出分配方案，除去三台狂暴中段引擎外，其他引擎小队里人有优先使用权，用不完卖出的引擎和核心，获利平均分配。

　　等存完了引擎，夏观海立即道：“时间还有很多，我们继续吧？”

　　其他人都没意见，这简直就是捡钱，一捡就是几千万，不继续是傻子。

　　之后时间里，一行人五次出入魔族控制区，总共带出了超过535台精锐级的寒霜引擎，私人仓库存不下，就在基地租了个大仓库放着。

　　以当前一台寒霜引擎市场价5000万算，他们每个人至少能分到大概70亿，直接成了暴发户。

　　王师彦忍不住叹了口气：“一直都是我用我爸的钱，现在我终于也大赚了一笔，嘿嘿，感觉真好。”

　　黑猫女王满足地道：“老娘终于可以躺在钱上睡觉啦。我爸这辈子赚的钱还不如我一下午赚的十分之一多。”

　　夏希颜笑道：“《英雄》游戏里有公会，有战斗小队，还有公会基地。我们现在有战舰、有公会资金，还有这么多引擎。我们是不是也该建个小队呀？”

　　夏观海立即道：“这个主意好。队长是张远，没话说，我就勉为其难地当个队副吧。”

　　“张远，你觉得呢？”夏希颜问。

　　张远点头同意：“我没有意见，不过我对起名这件事不擅长。”

　　夏希颜道：“要不，就叫剑神小队吧。”

　　“……听起来怪怪的，不过张远号称剑神，他是队长，那就这么叫吧。”王师彦点头同意。

　　其他人也都没意见。

　　于是，一个注定光耀世界的战斗小队就这么在一次简单谈话中草率地成立了。

　　张远随后道：“我们也忙了一下午了，休息下吧。”

　　他的心神已经转到清心石上了，说完这句话后，他又在私人频道悄悄密语夏希颜：“颜颜，待会儿我晚几分钟下线，你找个机会也晚点走，然后一个人到我虚拟舱来。”

　　“什么事呀？”夏希颜声音很轻，似乎有些吃惊。

　　“哎，你别管了，来了就知道。”

　　“那……好吧。”夏希颜鬼使神差地答应了下来，等应下来，她就感觉自己脸颊一阵发烫，心脏也是一阵猛跳。


第164章 刺穴秘法

　　“啊，累死啦，累死啦，真是痛并快乐着啊，我先闪。”夏观海在小队频道里发了声牢骚后，《英雄》里的ID就黯淡下去，过了一会儿，虚拟舱舱门打开，一个脚步声远去。

　　夏观海去休息了。

　　王师彦见张远还在线，便道：“张远，要不我们找个虚拟空间练练手？”

　　张远的独孤剑神号手里还拿着清心石呢，不拿着就没法吸取精神，更坑的是，这东西吸取精神后30秒内必须使用，他哪有时间和王师彦练手呦。

　　“我浏览下网页就要去休息了，要不明天早上吧，那时候精神好，练手收获大。”

　　这话很有道理，王师彦点头同意：“那行。我也有点困，我这就退了。”

　　虚拟舱外传来轻微的开门声，然后有脚步声出现，王师彦也走了。

　　“张远，要不我们换个地方吧？”私人频道响起夏希颜的声音，声音很轻，似乎怕被人听见似的。

　　张远尴尬，要是可以，他也想换啊，这不是该死的精神使用限制嘛

　　黑猫女王就在他左边的虚拟舱里，游戏也还在线，她没走，夏希颜肯定就不敢过来，张远也就只能在游戏里挺着不能退。

　　等了一分钟，黑猫女王竟然还没走，张远看了下她的坐标，发现她正驾驶着她的改装猫妖机在基地里四处闲逛，也不知道她在干嘛。

　　张远正准备问她，结果黑猫女王的声音在私人频道中出现了：“师父，你怎么还没下线啊？”

　　“啊？”张远这人不擅长撒谎，除非事先有准备的才能不显出异样。要是别人来个突然袭击，他绝对要露馅，这时候他就呆了一下，要是黑猫女王和他面对面，肯定就知道能看出他心虚了。

　　黑猫女王没得到回答，又问道：“师父，你在忙吗？”

　　“嗯，我在揣摩一个机动，先别打扰我。”说完，张远轻轻吐口气，直感觉说一句谎言比和人打一战还累。

　　黑猫女王腆着脸问：“这样啊。师父，我发现你教林珑打过炮。我也是你徒弟，你也答应了的，是不是该找时间教我下呀。”

　　“唔~会的，有时间就教。”张远含糊应道，他感觉自己额头几乎都要绽出汗珠了。

　　黑猫女王忽然又问：“师父，你会觉得我年纪太大吗？”

　　“没啊，你不挺年轻的吗？挺好的，你很漂亮。”张远没口子地夸奖，这是真心话，但论容貌，黑猫就是个尤物似的美人。

　　随后，他又在私人频道上对夏希颜道：“颜颜，再等下，我这里还有点事。”

　　夏希颜也知道黑猫女王还在，她一直竖着耳朵听外面动静呢，她心情很紧张，低声道：“张远，要不我们换个时间吧？”

　　“别呀，我等下有好东西给你，真的，其他地方给不了。”张远安抚道。

　　“好吧。”夏希颜无奈，她想了想，说道：“要不我假装离开，然后偷偷回来？”

　　“这样也好。”

　　夏希颜便在公共频道说道：“我也累了，黑猫、张远，我先下了。”

　　很快，虚拟舱打开，一个轻盈的脚步声响起，经过张远虚拟舱顿了顿，然后又飞快远去。

　　另一边，黑猫女王被张远夸的心花绽放，她笑眯眯道：“师父，那我先下线了。”

　　张远竖起耳朵听，确认黑猫女王的确离开虚拟舱后，他顿时长呼了口气，这事搞的，就和间谍碰头似的。

　　但能吸收精神，并帮人激活穴窍这事实在是一件足以让人疯狂的特技，一旦传出去，会给他带来无穷无尽的麻烦，除了同学夏希颜，战舰上其他4个人张远都信不过。

　　倒不是信不过他们的人品，而是信不过他们保守秘密的能力，比如说林珑吧，这小姑娘涉世未深，被人一哄，估计什么都说了。

　　他在虚拟舱内耐心等着，趁这段时间，他问主脑：“我帮人激活穴窍，是和帮我自己激活穴窍一样的花费，还是说要付出一些额外代价？”

　　“有额外代价。”主脑回答：“隔体激活穴窍，花费精神为基础花费的200%，主人还需要额外消耗心神，每往异体穴窍冲入50点精神，主人必须燃烧1点心神作为助推。”

　　“……”

　　张远顿时打消了以后帮更多战友激活穴窍的打算，清心石珍贵，精神这种力量太难得，牺牲自己成就他人这种事，还是少干为妙。

　　嗯，对了，夏希颜这里干完，他得找机会回趟地球，帮父亲也激活穴窍。

　　大约过了半个多小时，虚拟舱门才传来“笃笃”的轻响，门外出来夏希颜声音：“张远，我到了。”

　　张远立即打开虚拟舱门，就见夏希颜穿着一身睡衣站在门外。

　　见张远目光惊讶，夏希颜郝然道：“本来早就过来了，偏偏黑猫那家伙一直缠着我聊天，好不容易才把她打发走。”

　　张远也没多想，打开了虚拟舱内的临时休息气垫椅：“噢，那快进来。来，坐这里，有点挤啊，很快就好。”

　　夏希颜脸颊微红，但还是挤进了虚拟舱，坐在张远身边。

　　“找我有什么事啊？”她低着头，声音很轻，一双手无意识地揉捏着衣角。

　　“有好事情。”张远嘿嘿一笑，随后在脑海中说道：“吸取精神！”

　　“开始吸取……吸取成功，主人获得434点精神，请在30秒内冲**窍。”

　　434点精神，洛林藏的果然是好东西啊，张远立即问道：“我现在该怎么做？”

　　“主人要激活哪个穴窍，就接触哪个穴窍所在部位。”

　　张远立即将手指搭向夏希颜额头两侧的太阳穴，夏希颜下意识要躲，张远立即道：“别动，我会一套刺穴秘法，对身体有极大好处！”

　　夏希颜一怔，立即知道自己之前想歪了，心中竟有些失望，但随即又升起感动：“难得张远还惦记我。”

　　她一动不动地坐好，闭上了眼睛，不一会儿，她就感到张远手指碰到了她的太阳穴：“嗯，张远手指好热，还麻麻的，这是怎么回事？”

　　这年头刚闪过她脑海，夏希颜眼睛就感到猛地一亮，她明明闭着眼的，但竟生出奇异的刺目之感，她脑海中就感觉到两道刺目光柱进入了自己太阳穴位置，然后她的太阳穴就开始发烫，头脑也变得极其清明。

　　这感觉非常奇妙，夏希颜忽然发现自己耳朵变得极其灵敏，能听到很远很远地方的声音，甚至能感觉到飞船在太空中缓缓飞行时那极度细微的震动。

　　“这怎么回事？”夏希颜惊呆，但紧跟着，她就感觉张远的手离开了她的太阳穴，又摸向了她的身体。

　　他手上似乎有电一般，接触到哪里，哪里就酥酥麻麻的，带着一丝火辣的舒适感，当摸到一些敏感穴窍的时候，夏希颜喉头就会忍不住“嗯”地发出一声呻吟。

　　这种触感持续了大约15、6秒时间，张远的手突然离开了她的身体。

　　“嗯？”夏希颜心中生出一丝失落，她睁开了眼睛，幽黑眼眸中再一次出现了星光，星光还显出一丝迷离。

　　张远神情有些疲累，刚才他将150点精神灌注进了夏希颜身体主要穴窍，包括太阳、檀中、丹田等，这花了他足足300点精神，同时燃烧了3点心神强度。

　　收回手后，他自己闭上了眼睛，心中默念：“主脑，剩余134点精神冲入太阳，太阳满后进入檀中，檀中满之后进入手部合谷。”

　　“明白。”

　　下一瞬，张远就感到自己身体檀中穴猛地变得大亮，其亮度和太阳光芒交相辉映，在这光芒中，张远清晰地看到了如透明水晶一般的五脏六腑，其中所有结构，他都看的一清二楚，哪里有瑕疵，哪里可以加强，哪里不和谐，一目了然。

　　又有两道明亮光线分别冲向手部合谷穴，合谷穴在拇指和食指之间的虎口附近，灌入精神后，虎口顿时大亮，光芒直透出去，照亮了张远整只手臂，手部结构变得顷刻可见。

　　“精神充入完成，当前太阳满溢、檀中满溢、合谷穴状态为79/110。”

　　张远睁开眼睛，笑问身边的夏希颜：“感觉怎么样？”

　　这段时间里，夏希颜也在感觉身体变化，闻言应道：“身体很舒服，说不出的轻松，那种若有若无的隐痛减轻了很多，好像还在不断好转，实在是太神奇了……张远，这对你身体消耗应该很大吧？我看你刚才好像很累。”

　　“是有点代价，但会恢复的。”张远微笑：“伽马3型强身剂，以后就不要再用了，每天练先天功，一直到身体隐痛不在后，再开始苦练身体。我这套刺穴法能大大提升身体力量上限，苦练之后，肯定会有惊喜。”

　　“嗯，我知道啦。”夏希颜重重点头，她认真看着张远，忽然一探唇，在张远脸颊上轻吻了一下：“谢谢你，老同学。”

　　张远前世今生没和女人这么亲热过，脸一下红了，摸着脸颊尴尬地不知道说什么好。

　　“嘻嘻~”夏希颜脸颊也红红地，难得显出小女儿娇态，她跳出虚拟舱，和一只小兔子一般跑了。

　　张远一个人坐在虚拟舱里，只觉心里甜甜的。

　　好一会儿，他定了定神，也会自己卧室去休息。

　　一夜好梦。这是自前世父亲战死之后，张远睡的最香甜的一觉。

　　第二天一早，门外传来敲门声，夏希颜欢快的声音在门外响起：“张远，张远，醒了吗？”

　　“醒啦。”张远爬起身。

　　王师彦声音紧跟着响起：“来虚拟对抗模式训练啦。”

　　张远从床上爬起来，他就感觉自己心情很是轻松和平静，他笑道：“稍等，我就来。”

　　等他一出门，就见门外5人整齐站成一排，连林珑也在，5人都目光灼灼地看着张远。

　　张远一怔：“怎么，不是虚拟对抗训练吗？难道要5个打1个？”

　　五人一齐对张远行军礼，夏希颜道：“队长，请指教！”

　　张远笑起来，这有点意思，他也正想试试精神增加的好处。


第165章 敢不敢干一票大的？

　　新星号战舰。

　　对抗张远的五个人中，夏希颜、黑猫女王、王师彦、夏观海天赋都非常不错，哪怕是水平最差的夏观海，后世也驾驶着狂暴上段机甲。

　　他们在《英雄》中也都是成名高手，也经历过战场的洗礼，战斗力还是相当给力的。

　　林珑虽然是初学者，但她目前表现出非常强大的学习能力，虽然驾驶台普通机甲，但如果和队友配合默契的话，说不定能对张远造成一些干扰。

　　5人合力打他1个，有那么一点儿意思，但张远没有感到丝毫压力。

　　对这种对抗，张远毫无压力，纵然对方有五个人，而且天赋各个都是绝佳，但战斗经验实在和他差太远了，真打起来，完全就是爸爸打孩子的区别。

　　半小时后，6人全都进了虚拟舱，建好了自定义的虚拟对战模式，地图是梦幻森林，张远驾驶最熟悉的狂暴下段幽蓝剑客，夏希颜等人也都是最顺手的机甲，林珑还是驾驶她最喜爱的狐妖机。

　　开战前，张远道：“除了林珑外，都把过载弱化调到远程机甲的50%，这么打才有意义。”

　　“是，队长！”5人齐声回应。

　　随后进入地图，密林开战。

　　一操作机甲，张远就发觉到了精神冲入合谷穴的好处，他手部的操作手感非常地美妙，有一种随心所欲却不逾矩的爽快感。

　　试着操作了个极限剑术机动，张远瞄了眼操作速度极限，就发现单纯手部操作峰值速度竟达到了130个每秒，以前也就80个，全身上下每一块肌肉包括眼神的操作加起来，才能达到450多个。

　　“前世大数据统计结果，手部操作速度极限是93个，官方说这是人类极限，但我现在一下超出近40个……真是夸张了。”

　　每秒80个，已经接近人类极限，本来每提升一点都应该非常非常困难才对，现在却直接大幅度跨越，连张远自己都被惊到了。

　　“这场对抗，已经不用打了。”

　　张远暗暗叹口气，量变是会引起质变的，尤其是接近极限的量变，每提升一点，战斗力就会大幅上涨，现在张远的提升可不是一点点，战斗力的提升完全就是火山喷发式的提升。

　　果然，10分钟后，5人就被张远用幽蓝剑客给轻松打爆了。

　　“再来！”

　　王师彦不服，刚才那一剑，他感觉他差一点就躲过去了。

　　7分钟后，5人再次齐趴。

　　“不服，再战！”

　　夏观海吼起来，刚才要不是他反应稍慢，盾牌慢了一点没护住妹妹，导致妹妹没能成功开炮，肯定能赢。

　　5分钟后，5人第三次全扑。

　　“搞什么搞？怎么越打越回去了！”王师彦目瞪口呆，5个打1个，还被打得和狗一样，这差距特么也太大了。

　　张远却打的越来越顺手，太阳穴满溢让他对外界环境有近乎完美的感知能力，檀中穴满溢，让他身体有无穷无尽的精力，手部合谷穴精神冲入70点，让他能做出大量精细到不可思议的机动剑术。

　　王师彦和夏观海每次都感觉自己差上一点点，那是因为张远不想打击他们自信心。

　　5人中，能对他造成一丝威胁的就只有夏希颜，夏希颜的太阳穴窍被张远灌进了30点精神，加上穴窍内就有的78点精神，几乎已经满溢。

　　论对外界感知能力，夏希颜和张远不相上下，可惜，光有感知是远远不够的，还需要将感知到的信息转化成战斗力的各种能力，这就需要完美的机动操作和丰富的战斗经验。

　　在这方面，夏希颜和张远差的实在太远了，结果就是，她只能对张远造成一丁点儿威胁。

　　至于，为什么5人小队对抗成绩越来越差，却是因为张远精力始终爆棚，而5人的精力远不如张远，这种高强度对抗，消耗极大，一局下来，几人就累了。

　　张远战力不变，他们5人水平因为疲累而越来越差，自然成绩也就越来不行了。

　　第四局再次开始，3分钟23秒后，张远的剑再次将王师彦劈成两半，5人队再次全扑。

　　“没法打了，队长你个大变态！”夏观海算是认识到差距了，张远的机动如同天马行空，对环境因素的利用方法更是超乎想象力，对战局的把握更是精细入微，只要他们一个疏忽，立即就会被抓住，然后……然后就没有然后了。

　　王师彦也没脾气了：“差距太大，切磋就是被碾压，好没成就感。”

　　林珑仍跃跃欲试：“师父，我还行，再来一局吧！”

　　她每次都是最后一个被击打的，这些人看起来牛气哄哄，战斗力也不怎么样嘛，还不是和她一样，在师父手上只能撑一招。

　　张远笑着摆了摆手：“上午就到这吧。刚才的机动对抗，你们好好总结下，下午养好精神再来。”

　　“好，我就不信打不到你这个大魔王！”夏观海振奋精神。

　　张远便退出了虚拟对抗模式，他闲来无事，就打开一个单人虚拟训练室，一个人静静揣摩机动剑术。

　　这一次翡翠石基地之战，他对抗完全状态的狄利佛，巨大的压力下，他对机动剑术生出了许多全新领悟。

　　“我现在的机动操作，论细腻度，估计神话级强者也不是对手。”这个判断可不是张远瞎猜的，而是通过对比末日中段的李向强元帅的机动操作和他前世看到的许多末日级强者视频得来的。

　　他一边随心所欲地舞着剑，让力量在剑上自然流淌，一边任由脑海中念头闪烁。

　　“哎~机甲不进末日级，终究算不上真正的星空强者，成不了地球的战略力量啊。可地球的末日级机甲非常有限，当前每一台机甲都有主人，我又该到哪里去弄一台末日级机甲呢？”

　　这事靠地球联邦是不可能的，联邦的机甲技术止步于狂暴上段，再往上就不行了。

　　“不仅机甲需要末日级，我的身体强度也需要提升。所有末日级机甲都无法远程操控，我想要驾驭末日机甲，就必须拥有末日级的身体。我现在才精锐下段，还差的很远啊。”

　　末日级机甲拥有精神力场控制器，这东西和亚以太通讯是冲突的，所以，末日级机甲战士都必须是真人操作，这也是两族末日级高手不轻动的原因之一。

　　想来想去，张远发现他当前最重要的不是剑术，剑术早已经不是他战力的瓶颈，他的战力瓶颈是机甲和身体强度。

　　“好机甲我一下弄不到，但身体强度我却能用狂暴点加强……当前没什么大战，我就去打普通模式对抗赛刷点分吧。”

　　想到这里，张远便退出虚拟训练室，随便找了人人对抗开始单排。

　　他的段位还是精锐中段，因为上次带林珑打对抗赛，他的胜率倒是提升到43%了，很一般的成绩，单排速度极快。

　　三分钟后，张远进入大食星的古城遗迹，驾驶着幽蓝剑客，和自己的4个临时队友开始打对抗。

　　10分钟后，四个队友全扑，对面5个被他一人随手打灭，张远获得10狂暴点。

　　“1场10点狂暴点，还可以吧，刷刷分还是不错的。”

　　张远继续单排。

　　时间很快到下午，王师彦又来约战，张远花费半小时，连战5场，将5人打扑5次后，5人又去面壁思过去了。

　　张远这继续单排刷分。

　　于是，就在全民黑暗探索开启前的半个月里，张远就一直重复这个模式。

　　期间，林家人要接走林珑，但林珑死活不同意，和林冰清缠了半天，最终林冰清磨不过女儿撒娇，同意林珑继续待在新星号战舰。

　　就在这简单日子中，半个月一晃而过，张远打了近200场对抗，刷了大概1600多狂暴点，将自己强化进度提升到了3500/10000的地步。

　　夏希颜等人一直被虐，但被虐多了，倒也有了不小进步。

　　现在，张远要打败5人联合，最少也要半小时才能完成，除了林珑还有些稚嫩外，其他四人都成了能够独当一面的好手了。

　　半个月后的早上，剑神小队如往常般登录《英雄》，一登录，游戏中就爆开一个全息战斗视频，激昂的声音响起：“英雄，星辰大海正等着你征服！”

　　夏观海吼出声来：“卧槽，你们看在线人数，超过4800万，机甲登录数超过1000万台，简直恐怖！”

　　王师彦大笑：“虽然绝大部分都是普通级机甲，但量变引起质变，这下魔族要头疼了，哈哈。”

　　张远也微笑，这的确给魔族造成了巨大麻烦，魔族一直懵了3年才彻底回过神来，在这三年里，无数雇佣兵仗着分布式亚以太通讯优势深入星海走廊里到处冒险，到处找魔族麻烦，机甲爆了就重买，一个人打不过就围攻。

　　前世三年时间里，战场上发生过多起狂暴级魔族将军被数十万雇佣兵一起围殴而死的惨剧。

　　“滴滴~”通讯响起来，张远看了一眼，是千里眼。

　　张远心中一动，立即接通通讯：“什么情况？”

　　“敢不敢干一票大的？”千里眼嘿嘿笑道。

　　张远有些醉：“到底什么情况？”

　　千里眼卖关子：“就问你敢不敢！”


第166章 远古遗迹

　　千里眼就是这个臭德行，说话说半截，喜欢叫人猜。

　　前世他就喜欢对张远玩这套，现在还这样，张远自有应付的办法，他淡淡一笑：“不存在敢不敢的问题，而是收益是否大到足够我去冒风险的问题。”

　　千里眼顿时哈哈大笑：“张远，我就喜欢你一本正经说瞎话的样子。就和半个月前那样，明明是占小姑娘便宜，偏偏说什么刺穴秘法，嘿嘿嘿。”

　　“……你个偷窥狂。”张远一脑门子黑线。

　　“嘿嘿，偶尔看看别人的秘密，娱乐一下嘛，我又不会公布出去。”千里眼笑的很猥琐，等笑过之后，他咳嗽一声，正声道：“好了，现在开始说正事。你先看看这份影像。”

　　“滴~”张远收到了信息，打开瞬间，虚拟舱立体扬声器上就传出一声震耳欲聋的嘶吼声，就好像有上万个女子一起歇斯底里的尖叫一般，音波刺的张远耳膜都有些疼。

　　屏幕上迅速出现画面，是2千米高空的俯瞰视角，下方是一片荒凉至极的灰暗平原，荒原上能看到许多干涸的大河痕迹，而在荒原中心则是一片黑色区域，仔细看，能看到许多风格奇特的建筑。

　　俯瞰视角不断拉近，当视角降到一千米高度的时候，张远看到了发出那恐怖嘶吼的生物。

　　这东西有些像地球远古时代曾经出现过的霸王龙，身高超过30多米，用两条粗壮的后腿行走，和霸王龙不同的是，其前爪也非常粗壮，而且有两对，上面的爪钩足有3米多长，闪耀着金属一般的犀利寒光。

　　在这奇异生物的背部则是一溜长长的尖刺，从头顶一路延伸到长尾的尾尖，最后形成一个直径超2米的刺球。

　　这头奇异生物一直就在建筑群旁边徘徊，却并不进入其中破坏，仿佛是建筑的守护神。

　　张远眯眼细瞧，就在这奇异生物身后的其中一个脚印里发现了一台魔族机甲的扁平残骸，随着视角不断拉近，张远勉强清楚了这台机甲型号。

　　“狂暴级的熔岩巨魔，被这巨兽一脚踩成了薄铁片，这巨兽脚该有多硬？”张远眉头紧皱。

　　熔岩巨魔机通体采用晶化氪金打造，硬度惊人，天然物质中硬度最高的金刚石，和晶化氪金一比就和豆腐似的，只要技巧够高，晶化氪金打造的刀具能将金刚石切成一片片薄膜！

　　哪怕是让氪金机甲从外太空直接扔进行星，像陨石一样自由落体，这机甲也绝不会被破坏到现在这个地步。

　　如现在这般高度变形，看着就仿佛给千万吨冲压机给碾过似的，实属罕见。

　　“轰~轰~轰~”巨兽在奇特建筑周围不断徘徊着，因为距离的拉近，张远也看清楚了这片建筑群的具体样子。

　　这些建筑基本完整，表面呈铁锈一般的暗红色，形状好似倒置的高塔，其中最高的建筑足有400多米高，许多建筑表层还有许多奇形怪状的符号，看着就和某种文字一般。

　　“这是星海走廊里某个外形种族的遗迹，对吧？”张远问。

　　星海走廊呈长条形，横截面最宽的地方直径有1000光年，长超过3300光年，其中隐含着无数的秘密，曾经诞生在星海走廊的外星智慧种族更是数不胜数。

　　现如今，这些外星种族都消失在了时间长河之中，只留下遗迹供给后来者瞻仰，在以亿为单位的时间尺度上，外星种族的消失原因早已经不可考证，他们是移民到了他处，还是绝种了，全都是一片未知。

　　到目前为止，地球联邦发现的外星遗迹数目超过一千多处，其中也出现过不少如地球和魔族这样的星际种族。而这还只探索了星海走廊不到十分之一的区域，如果全部探索完毕，肯定能发现更多遗迹。

　　千里眼点头：“这是魔族探险队发在天魔网中的一段视频，从古城建筑特点看，这应该是被称为‘光精灵’的上古文明遗迹，非常具有考古价值。”

　　“光精灵？”张远心中一动，顿时生出浓厚兴趣。

　　他知道光精灵，这是地球考古学家对曾经存留在星海走廊中一个远古星际种族的俗称，学名应该是“D31-DR类人种”，星海走廊不少星球上都出土过光精灵留下的古迹，甚至还发现过不少保存完整的光精灵遗体，因其形态美丽，有一双尖耳朵，皮肤温润如玉似能发光，所以得名光精灵。

　　以如今发现的遗迹可以推知，光精灵是存在于1千万年前的一个强大星际种族，其控制星域将超过800万光年，超过整个星海走廊空间体量的五分之一，许多遗迹中都发现了非常高端的科技造物，其中很多科技，即使现在的地球联邦来说也是相当先进的。

　　在星海走廊，光精灵遗迹是星海走廊中最具价值的三大遗迹之一。

　　千里眼继续解说：“魔族探险队成员发现遗迹后，试图进入古城探索，但他们随后就遭遇了这头巨兽。这巨兽阻止一切外来者进入古城，它的力量非常惊人。你看这里，看到了这个黑点了吧？是魔族飞船的残骸，就是这头巨兽干的，它背上那些尖刺可不是装饰，它们能发出强大的能量射线，射程超过50公里，威力相当于合成质子炮的3倍，哪怕是末日级机甲，在没有准备的情况下被打上一炮，估计也得机毁人亡！”

　　张远总结道：“巨兽是古城守卫者？”

　　“也许吧。”千里眼继续说道：“那支探险队已经全军覆没了，一个都没有逃出来，唯有这段影像传回了天魔网。它吸引了许多魔族强者的注意，近期至少有3个末日级强者准备去这个古迹会一会这头奇异的巨兽。”

　　张远听得无语：“3个末日级强者……这样的热闹我怎么去凑？”

　　这不是去送死嘛。

　　千里眼嘿嘿一笑：“危险当然是有的，但收益也会非常大。你知道这头巨兽为什么会这么吸引末日级强者的吗？”

　　“因为……它能控制能量……等等，你的意思是它极有可能拥有掌控精神力量的天赋？”张远在视频中没有看到巨兽攻击人的影像，但从描述中看和熔岩巨魔残骸看，这头巨兽必然拥有不可思议的力量。

　　千里眼点头：“你猜对了一部分。他的确能控制能量，他的脑子里极有可能藏着类似灵魂石的玩意，而末日级战士什么都不缺，就缺灵魂石，你明白了吧。”

　　“这的确相当吸引人。”张远沉思，然后他又道：“你说我猜对了一部分，还有其他原因？”

　　“对。从天魔网评论上，许多魔族学者在研究光精灵遗址特征后，一致认为这个古迹极有可能是光精灵贵族的大型墓葬群，这非常罕见。其中可能包含着许多对魔族有极大价值的科技。魔族王国内部已经震动了，魔族女王海伦娜还特意开出了巨额悬赏。”

　　“强大巨兽，远古科技传承……收益非常大，但我也实在想不出我该怎么面对3个末日级强者。”

　　“嘿嘿，那些末日级强者当然很强，但我们的分布式亚以太通讯器也不简单，我们的空间远航技术不仅不比魔族差，还先进上那么一点。尤其是这艘新星号战舰，全速飞行时没人追的上。再说，末日级强者要进入遗迹，恐怕也得过外面这头巨兽这一关，两强相争，必有一伤嘛，谁知道是哪一方伤呢？”

　　这番话让张远陷入沉默，他想了几分钟，问道：“这颗星球具体位置在哪？”

　　“魔族控制星域之内，坐标是（D232，G21，U112），和你的距离是357光年，虽说非常危险，但收益肯定也非常非常大。”

　　所谓魔族控制区，也只是泛泛的控制，星海走廊如此宽阔，魔族自己都没探索明白，所谓的控制，不过是一张满是漏洞的大网。

　　张远脑子里念头飞转，他避过了该不该去遗迹的问题，直接跳到了该怎么在魔族强者和巨兽鹬蚌相争时，渔翁得利，同时还要全身而退的具体计划上。

　　沉默了足足5分钟，千里眼以为他要放弃了，略有些失望地道：“好吧，我承认这的确有点疯狂……”

　　张远打断他：“我需要更多资料，目前资料太少了。比如3个末日级强者的具体资料，他们使用的飞船，带多少帮手，什么时候动身，带什么武器等等，我都要清楚，不然没法制定靠谱的计划。”

　　“哈哈，你这家伙，哈哈，我就喜欢你这脾气，你等着，我这就给你搜查详细资料！这样，两天吧，两天后我就给你全面资料。”

　　说完，千里眼就挂断了通讯，张远一个人坐在虚拟舱里，想了几分钟后，他觉得不管千里眼能不能找到详细资料，他都必须做些先期准备了。

　　万一千里眼办到了，他立即就能发动，就算千里眼没能找到具体资料，这些准备也不会浪费，以后总会用上的。

　　想到这里，张远在小队频道说道：“诸位，我有件事要和你们讨论下。”


第167章 机甲工程师宋天哲（上）

　　三分钟后，剑神小队的六个成员就齐聚在虚拟会议厅中。

　　张远将千里眼给的影像共享出去，等众人看完之后，便说出了千里眼的计划。

　　听完之后，夏观海终于忍不住：“进魔族控制区，从末日级强者手里抢东西，队长，你确定我们这么做不会英年早逝吗？”

　　张远双手交叠着，没说话，夏观海怎么个想法没用，得看夏希颜的想法。

　　夏希颜开口道：“如果我们能得到可靠而全面的消息，未尝不能冒险一试。”

　　夏观海苦口婆心道：“颜颜，这回我真不能听你的，太危险啦。”

　　夏希颜看了她哥一眼，淡淡地道：“哥，现在开启了全民黑暗探索模式，联邦机甲战士一下多了1000多万，这个数字还在不断增加。这些雇佣兵必然会在第一时间上前线执行任务。之后不短时间里，魔族的关注重点必然在战场前线上，而这正是我们的机会。”

　　“反正我不想去，太危险了，你也不行。”夏观海大力挥手，一副没得商量的模样。

　　“我反正要去的！”夏希颜也是一副心意已决的样子。

　　“颜颜！”夏观海顿时就无力了。

　　一旁黑猫女王奚落道：“观海，你这人也忒胆小了，当初去魔族控制区偷引擎偷核心，怎么没见你说不去啊。”

　　“你……好好好，我去，我去还不行嘛。”夏观海妥协了。

　　张远对这结果早有预料，他看向王师彦：“师彦你什么想法？”

　　王师彦耸了耸肩膀：“宇宙这么大，宝藏这么多，我想去看看。”

　　“我也没意见。”黑猫女王也赞同。

　　林珑也道：“师父，我也要去，我也要去，我呆在战舰里就行。”

　　“这事得先问林将军。”张远可不敢打包票。

　　小队成员都同意冒险，张远心中也就有了底气，这里每个人背后的家族都有巨大能量，有他们背后能量的大力支持，完成先期准备要简单省力地多。

　　张远轻咳了声，说道：“千里眼已经在搜集具体情报。不过战场的事，讲求分秒必争，所以我们现在就要开始做准备。来，我们讨论下该怎么潜入魔族控制区。”

　　“队长，我说说我的想法。”夏希颜开口。

　　“你说。”

　　夏希颜继续说道：“我认为不管我们要面对什么局面，我们首先要明白的是我们的优势和劣势，增进优势、弥补劣势，这应该是我们当前的准备方向。”

　　张远微笑点头：“我同意。”

　　这就是未来的女娲大圣，从一开始就表现出超越凡俗的眼光和头脑。地球联邦编有官方人物志《英雄传奇》，前世的时候，其中新开的《大圣卷》中有一篇《女娲传》，说的就是夏希颜，对她的评价是：“天生奇才，具慧眼，明人心，洞察精微之变。”

　　这些和夏希颜家庭教育有关，也是因为她本身的天赋资质出众，这点看夏观海就知道，他和夏希颜是亲兄妹，受到教育也差距不大，偏偏这家伙就成了个逗比。

　　夏希颜起了个好头，接下来各人你一言我一语地开始讨论起来，张远有丰富的战争经验，他时不时在旁边插几句话，补上一些漏洞。

　　讨论过程中，小队各个成员还不断打电话给自己家族寻求帮助。

　　讨论了足足两个小时后，计划就基本完善了。

　　张远总结道：“我们现在有两个优势，一，分布式亚以太通讯器，这能让我们继续使用远程控制机甲进入遗迹所在星球。第二，我们的新星号飞船非常先进，性能比肩魔族最先进的戟式战舰，只要不被末日级强者缠上，我们就能逃离战场。这两点我们要大力加强！”

　　众人都是点头。

　　王师彦继续道：“我爸是天河集团的大股东，天河集团下面有一个叫‘时光之舟’的战舰工厂，位置就在函谷星门后方50光年。我们去那里可以在第一时间进行改装，改装费和材料费都能打8折。以我们小队的资金情况，应该能轻松负担这笔费用。”

　　张远点头：“很好，我们现在就赶过去，顺便高薪聘请几个战舰工程师，免得战舰中途出故障没人修。”

　　黑猫女王说道：“我爸给出的承诺是，神机营能破格帮我们在新星号战舰上装上一整套‘魅影’级分布式亚以太通讯设备。这套设备能保证最大的隐秘性，同时能让我们在战舰虚拟舱里直联远程控制机甲，而不需要经过《英雄》的服务器。在价格上，能有九折优惠。”

　　“非常完美！”张远拍手。

　　随后，他又道：“我们也还有两个劣势。第一，机甲性能太弱后，我们本身的力量也太弱，遗迹星球中必然有非常多的魔族强者，一旦我们被发现，那就只能跑路。第二，我们的后勤能力不足，机甲一旦损坏，无法进行及时维修。”

　　林珑说道：“这一回，翡翠石基地收获了大量魔族机甲，我们自己也囤积了许多魔族配件。只要提供关键配件，我妈妈承诺可以在两天时间里为我们组装出10台改装版的魔族机甲，外表和魔族机甲一模一样，驾驶舱却完全符合我们的操作习惯。从外表上，魔族根本无法分辨我们的身份。”

　　最安全的潜入不是将千方百计地隐藏自己，而是让对方根本不知道自己的存在，使用魔族机甲就是为了这个目的。

　　至于林珑，本来林冰清将军是不同意她冒险的，但经不住林珑又是撒娇又是讲道理，最终她还是同意林珑加入剑神小队，并和张远一行人同行。

　　那么现在就剩下最后一个问题了，就是机甲的后勤问题。

　　这个问题有点棘手，机甲后勤，一方面需要在新星号上装备智能维修机器人，另一方面还需要非常有经验的机甲工程师。

　　维修机器人好找，但现在好一点的机甲工程师就炙手可热，联邦各个机甲制造商都抢着要人，平均月薪已经开到10万以上。

　　比如翡翠石基地的机甲工程师每一个都是大宝贝，林珑求了她妈妈半天，林冰清都没松口放人。

　　这样优厚的待遇，人家好好的安全后方不呆，傻子才会跟张远等人冒巨大风险去魔族控制区。

　　夏观海摊手道：“要不，我们就买几台维修机器人，然后多备几台机甲得了？”

　　王师彦一听就摇头：“这不靠谱。普通级机甲能多备几台，狂暴级的机甲你也能多备几台？就算能多备，还有用的趁手不趁手的问题呢？”

　　夏观海顿时哑口无言。

　　张远想了下，说道：“我先问下我的朋友，看看他有没办法。”

　　说完，张远拨通了老丁的通讯，精准的5秒后，老丁接起了通讯，粗豪的声音一下冲进张远耳朵：“喂喂喂，小子，我这次可亏大了，狂暴级机甲价格都要冲破2亿了，我特么卖给你才花了8500万，简直是白菜价，亏死我啦！”

　　“哦，这样啊。”张远沉吟几秒，然后说道：“那这样，我那台机甲不要了，你把钱退给我就行。”

　　“啥？”老丁以为自己听错了，世上哪有这样的好事，这可是上亿的钱，堆起来能压死人的，这个荡魔剑客什么时候这么好说话啦？

　　张远清晰地听到通讯里传出一个年轻女声：“爸，这小子有这么好？他可从我们家坑出了不少好东西。”

　　这应该就是老丁女儿丁家盈了，她的话听的张远额头流出一丝冷汗，原来他在丁家人眼里的形象已经不堪到这个程度了啊。

　　张远解释道：“老丁，你肯定看了我的直播对吧，我最新的机甲独孤剑神号，已经是狂暴上段，你那台狂暴下段机已经不够我用了。”

　　“喔~~~~的确是不够用了。”老丁恍然，心中忽然生出许多失落。

　　这次给张远组装机甲，虽然说他的确吃亏了，但他为打造这台狂暴级机甲花了极大心力，虽说对方的人品不怎么样，老是坑他的好东西，但对对方的机动技术，他是佩服的五体投地的。

　　老丁不是纯粹的生意人，他有技术狂人特有的严重强迫症，而且很矫情，他私以为，他这次打造的狂暴级机甲，也只有这个荡魔剑客有资格用，但现在，他竟然嫌他的机甲不够好用，直接就放弃了，而且用的还是无法反驳的理由，老丁顿时就失意了。

　　“难道我已经跟不上时代了吗？我打造的机甲，已经配不上最好的机师了吗？”老丁眉头紧锁，拿起一根烟，点上，就准备重重吸上一口。

　　结果这一口就没吸成，手中的烟就被女儿夺走了：“爸，吸烟有害健康！”

　　“哎~”老丁看着不远处打造了一小半的幽蓝剑客，满腹怅然。

　　另一边，张远说道：“老丁，机甲虽然可以退，但你得帮我一个忙。”

　　“你说吧，能帮我就帮。”老丁这回没心思和张远计较了。

　　“我需要一个机甲工程师，非常有经验的那种，月薪给30万，跟船走，可能会有生命危险。”张远一口气将该说的都说了。

　　对张远的要求，老丁倒没感到意外，他想了想，说道：“我倒是认识个人，或许会跟你们去，就看你敢不敢用了。”

　　“你说。”

　　“他叫宋天哲，现在正待在迦楼兰的星际监狱里，这人在机甲上的造诣非常深厚，设计思想非常激进，是个天才的机甲工程师，不过人无完人，他有一些讨人嫌的恶习。”

　　“宋天哲？他有什么恶习？”张远记得自己前世听老丁偶尔谈起过这个人，言谈之间，老丁对这人很是惋惜。

　　“他喜欢玩女人，喜欢到成瘾的地步。这次进监狱，就是因为这个爱好惹了不该惹的人，被人嫁祸进了监狱，判了足足111年。”

　　“嘶~好惨！”

　　张远开了聊天音量，所以小队里的人都听到了，这时候一个个都是面面相觑，只觉这个宋天哲的遭遇真是惨绝人寰。试想，一个玩女人成瘾的家伙，被关到监狱呆上一辈子，这手上的老茧还不厚成鞋底？

　　“怎么样，能接受吗？”张远问队员，尤其是女性成员。

　　黑猫女王撇了撇嘴：“要了吧。一个机甲工程师而已，身体弱不禁风，老娘一只手指就能打的他生活不能自理。”

　　夏希颜也点头：“我没意见。是人都有恶习，这是他私生活，只要不因为这个影响正事就行了。”

　　其他三人也都点头。

　　张远便问道：“这个宋天哲在哪所监狱？”

　　“在黑岩天城。宋天哲自尊心很强，但迫切想要离开哪所监狱，你们和他交流的时候注意点方式，他就会心甘情愿跟你们走。噢，你们应该能把他弄出监狱的吧？”

　　“这没问题。”

　　关闭通讯后，张远道：“我们兵分两路。一路去时光之舟战舰工厂改装战舰。一路去黑岩监狱。”

　　“是，队长。”


第168章 机甲工程师宋天哲（下）

　　迦楼兰，黑岩天城。

　　“嘟嘟嘟~哐当~”隔间金属门突然打开，清脆的金属碰撞声响起时，隔间小床上趴着的一个眉目俊朗、身材修长的年轻人身体猛地一哆嗦。

　　“又是一次痛苦轮回吗？”年轻人看着洞开的房门，白皙英俊的脸庞上显出极度的厌恶，厌恶中又夹杂着绝望的凄凉。

　　房间外的过道上，明媚温暖的人造阳光从窗户照射进来，在地面上映照出一片片圆形的光斑，驳杂的脚步声、喧闹的人声从通道尽头传过来。

　　这是监狱中难得的放风时间，本该是轻松一刻才对。

　　但年轻人却趴在床上一动不动，眼神一片麻木，外界的视界再热闹都和他无关，他眼中的世界一片灰暗冰冷。

　　十几秒后，房门外传来“恶魔”的脚步声，又过了一会儿，一群壮汉出现在房间门口。

　　“嘿嘿，小伙子，今天很识趣嘛，这就趴好啦。”

　　“看这脸嫩的，啧啧，就和娘们似的。”

　　“汤姆，你先把风，我先进去爽快下。”

　　一个满身青色纹身的光头壮汉走进来，一把将年轻人扯到床边，扯下了裤子，他自己也跟着扯下裤子……年轻人没有做任何反抗，他过去曾经这么做过，但这除了增加他的痛苦外，没有任何作用。

　　10分钟后，这壮汉心满意足地走出了房间，又一个壮汉走了进来，拿起裤子擦了擦年轻人的屁股，又开始新一轮蹂躏。

　　一个小时后，“嘟嘟嘟嘟~”铃声响起，放风时间结束了，壮汉霎时间走了个干净，房门也再次关闭。

　　年轻人蠕动了下身体，一股撕裂般的剧痛从两股间传入脑海，他努力翻了个身，无神的眼睛直盯着天花板。

　　“服刑111年，一直到死，我都要过这种日子吗？”年轻人心如死灰，他想到自杀，但他知道这不会成功。

　　监狱在每个人身体里植入了电子芯片，一旦有人生命体征出现危险，狱警会第一时间赶过来救人。

　　现代科技发达，哪怕大脑开始死亡了，也能抢救回来，一个普通人想要自杀并不简单。

　　他如果自杀，狱警同样会来救他，顺便治好他的伤，然后就会迎来新的蹂躏，没人会管他的痛苦，他得罪的人能量很大，没人会自找麻烦。

　　在床上躺了足足半小时，年轻人缓过来了一些，他伸出手，开始在床上写写画画，他写的是一些力场方程式，画的是机甲设计图。

　　在这个冰冷绝望的监狱里，这是他唯一的慰藉。

　　“杨强，如果有一天我能走出这地方，我一定会让你付出血的代价，我发誓，我一定会！”年轻人用指甲狠狠地抠着墙壁，指甲断了，血流出来，他就用血在墙壁上作画。

　　也不知道过了多久，身后忽然传来清脆的金属碰撞声，房门竟然开了，年轻人听到身后传来脚步声，他下意识一哆嗦。

　　“宋天哲，穿好衣服，你自由了！”一个冷冰冰的声音传过来，是监狱狱警。

　　“什么？”宋天哲怀疑自己耳朵出现了幻觉，他立即转头看去，就见狱警手里正拿着一把消磁枪走过来。

　　“呲~”宋天哲的脖子上被打了一枪，有微微的刺痛，但很快就消失不见，他知道这是在消除他体内的电子芯片。

　　“你运气不错，有人给你交了巨额罚金，把裤子穿起来，跟我走吧。”狱警嫌弃地看了一眼宋天哲大腿上干涸的污迹。

　　宋天哲却顾不得这些了，他一把提起裤子，不顾双腿之间的剧痛，飞速爬起身来，不管是谁在帮他，只要能让他走出这监狱就行。

　　跟在狱警身后的时候，宋天哲好不容易才稍稍平息心中的激动，他问道：“我能知道保释我的人是谁吗？”

　　“我不知道，你见了自然就会明白。”狱警懒得多嘴。

　　宋天哲只能压住心中好奇，跟着狱警走向监狱出口，一路走到通道，又坐上反重力悬梯，一路往上，大约半小时后，宋天哲就站在了监狱出口的自由广场上。

　　自由广场呈圆形，直径超过300米，上空包裹着半球形的透明罩子，透过罩子能清晰地看到无垠的星空。

　　在出口不远处，一艘豪华悬浮车正静静地悬停着，车前靠站着一个十六七岁的少年。

　　少年有一双幽黑如墨的眼珠，一身黑衣，明明身高只到他肩膀，但身上却显出一股渊渟岳峙的沉厚气势，当面对这少年的时候，宋天哲隐隐觉得对方就是他命运的主宰者。

　　他以前在公司年会上见过给他类似感觉的人，听说那是南荒山林星林家的大公子，拥有翻手为云覆手为雨的能量，一句话就能改变他的命运。

　　他下意识地低下头，小步走上去，然后他听见自己用一种连他自己都感到惊讶的谦卑声音说道：“是您救了我吗？”

　　“上车吧。”少年淡淡看了他一眼。

　　宋天哲看了下豪华悬浮车，又看了看自己的身体，他感到有些手足无措，他害怕搞脏了对方的车。

　　“是租来的车，脏了无所谓，车里有干净衣服，你换了这套囚衣吧。”

　　“谢谢。”

　　宋天哲这才进了车门。

　　悬浮车启动，很快就冲出了自由广场，进入了太空，在太空中一直前飞了30多公里后，前面出现了一艘纯白色的天梭豪华光轮。

　　宋天哲认识这飞船，天梭豪华光轮，一亿的天价，上层社会的门票，他再一次感到了自己和少年之间的巨大差距。

　　这时，宋天哲已经换了一身干净衣服，衣服很合体，他穿着很舒服，整个人也恢复了一丝活力。

　　等悬浮车靠近光轮之后，光轮打开了一个口子，有牵引光线射出来，将他和少年牵引进了豪华光轮。

　　进了光轮，宋天哲眼睛猛地一亮，视线一下定在前面大厅中的一个少女身上，少女一头灰白头发，眸如点漆，肌肤如玉，整个人似乎散发着光芒，就和天使一样。

　　少女一下发现了他的目光，眼睛一下看过来，眸中显出冰冷的寒光：“真是恶习难改，刚刚恢复自由，就忘了教训吗？”

　　宋天哲被少女眼中寒光刺的整个人一哆嗦，心中欲念一下消了个干净，他低下头去。

　　张远将这一切看在眼里，心中对这个宋天哲的评价顿时低了一大层，他现在怀疑老丁是不是推荐错了人。

　　他淡淡地一抬手：“坐吧。我有些关于机甲的问题要问你，希望你的回答能让我满意。”

　　一说起机甲，宋天哲眼中再次出现亮光，声音也有了底气：“您请问吧。”

　　张远拿出一台狂暴级幽蓝剑客的机甲结构图，往前一推，结构图的光影就滑到宋天哲跟前：“这是一台幽蓝剑客改装版的设计图，你看看有问题吗？”

　　宋天哲目光看着设计图，神情专注而认真，这和刚才那个谦卑猥琐的家伙完全是两个极端，张远和夏希颜对望了一眼，都微微点头，现在这模样才有点意思。

　　大约2分钟后，宋天哲摇头，手指在设计图上做了好几个标记：“这个改装有问题，有很大问题。动力输出和机身结构不匹配，如果强行改装，一旦机甲在全力冲锋时做出极限机动，这几处就会出现非常严重的应力集中，这简直是谋杀！”

　　张远看了下标记点，顿时非常满意，这张设计图是老丁给他画的，张远来之前，给好几个机甲工程师看过，最快发现问题的人，也花了10分钟，而且还得借助量子脑进行模拟运算，而且没有一个能发现全部问题的。

　　现在，宋天哲单纯用肉眼观察，2分钟内就将老丁故意设计的破绽全部找出，这水平的确非常高。

　　张远对宋天哲的能力顿时放心，连带着之前对他的坏印象也消散了不少，他脸上出现了真诚的笑容。

　　“情况是这样的，我们需要一个专业的跟船机甲工程师，我们干的是冒险的买卖，非常危险，一直找不到人，老丁就向我推荐了你……”

　　一张机甲设计图让宋天哲找回了过去的自信，他深吸口气，说道：“有多危险？”

　　“我们是跟魔族打交道，随时有生命危险。”

　　宋天哲沉默了会儿，开口道：“没问题。但我有一个要求。”

　　“你说。”

　　“我要杨强的命，如果你能办到，我这条命就是你的了，我免费给你干一辈子。”宋天哲咬牙切齿地道。

　　“没有问题。”张远拍了下手，旁边一个房间门打开，一个满脸惊恐的肥胖中年人出现在房间里，身上被力场束缚着，一下都没法动弹。

　　“杨强！”宋天哲眼睛一下红了。

　　张远递过去一把匕首：“自己的仇自己报吧。”

　　“啊……好！”宋天哲惊了一下，他这辈子没杀过人呢，犹豫了一下，他一下抓住匕首，大步冲进了房间：“杨强，你也有今天，老子特么地是自由恋爱，招你惹你了？还你看中的女人我不配？你是天王老子啊，你看中的女人老子就动不了？我杀了你！”

　　宋天哲大吼着，匕首朝杨强心口扎下去。

　　杨强大声嚎啕求饶：“我错了，我错了，宋爷，我就是一时糊涂，爷爷哎，爷爷，您就饶了我吧，我喊你爷爷啦！”

　　“嘿嘿嘿，老子才不要你这孙子！”宋天哲手中的匕首停在杨强心口上，虽然口中发狠，但却怎么都刺不下去。

　　杀一个活生生的人，他以前从没干过这事。

　　“爷爷，我就是你孙子，您饶了我吧。你要多少钱，五十万？一百万？爷爷哎~您说话呀。”杨强涕泪横流，下身满是骚臭味，浅黄色的尿液从裤裆里“滴滴答答”地流出来。

　　看着昔日仇敌如此不堪的模样，宋天哲忽然感到一阵无趣，沉默一阵后，他将手中匕首往地上一扔，转身对张远道：“我不想杀他了，他就是一只下水道老鼠，我杀他脏手！”

　　“那你的仇恨呢？”张远问。

　　“我不恨了。我以前也荒唐，这次经历，就当是对过去的一个了断吧。”

　　“很好。”张远拍掌赞道，他又转头对杨强道：“宋先生是放过你了，你得了一条命。不过你和宋先生一样，都回不到过去了。你身上挂着3条人命，这足够判247年刑。后半生，你就在黑岩天城待着吧，会有人好好‘伺候’你的。”

　　说完，杨强就被送出了天梭光轮，光轮外的悬浮车将人接上后，就直接返回了黑岩天城。

　　宋天哲看着远去的悬浮车，看着车内一脸绝望的杨强，心中闪过强烈的快意，他知道张远口中的“伺候”的意思。

　　目送悬浮车消失后，他转身对张远道：“机甲的事，以后就交给我。我绝不会让你们失望！”


第169章 魔族的末日级强者

　　一天后，豪华天梭光轮返回了新星号战舰。

　　这时候，宋天哲已经明白了自己的任务，他一到战舰上，就马不停蹄地赶往战舰的机甲维修区。

　　维修区内，许多工程师正在加装机甲维修设备，包括自动维修机器人，大型供能中心，非核心机甲配件打印机等等，完全按着一个标准机甲维修保养基地标准来设计。

　　宋天哲到了这里后，仔细看了一圈之后，就道：“不行！不够，完全不够，这些装备用来修理机甲是够了，但却不能快速修理机甲，速度太慢了。必须全换掉，按我说的来。”

　　另一边，张远很快就知道了机甲维修区发生的事，他打通了宋天哲的新通讯，问道：“按你说的改装，有哪些好处？”

　　“机甲维修和保养的速度提升至少一倍，如果有合适原材料，能就地取材打造机甲配件进行替换维修。只要你给我一个引擎、一个能量核心，用我的方案，我一个人在飞船里就能给你组出一台狂暴级机甲出来！”宋天哲的自信心已经爆炸了。

　　张远就喜欢这样的心态。

　　“滴~”他的私人频道响起一个提示声，是宋天哲新改装的报价，上面显示是17亿，比原先预算多了足足一倍。

　　张远稍稍考虑了几秒，却觉得还是不够，他问道：“宋先生，你现在给出的方案是最好的？还是说考虑了成本问题之后进行了一定的妥协？”

　　“当然不是最好的。如果完全按照我的来，那么就算机甲引擎坏了，只要损伤程度不超过30%，我就能把把引擎给你修起来。如果给我时间的话，我能在新改装室里打造出狂暴下段的高温涡流引擎。”

　　“真人才啊！”张远听得怦然心动，他立即将宋天哲的话发送给剑神小队每个成员，听取众人意见。

　　“干，多少钱都干！”夏观海毫不犹豫地道。

　　“钱不是问题。这样的人才，就该用钱砸他，发挥出他的最大作用。”王师彦笑道。

　　“这工程师厉害成这个样子？”这是黑猫女王。

　　“师父，这个工程师刚才用奇怪的眼光看我，不是好人。”林珑的回答和问题完全不搭调。

　　“就按他说的办吧。”夏希颜也说道。

　　一致通过，张远便回复宋天哲：“你放手去干吧！”

　　宋天哲一呆，随后就大笑起来：“老板，你放心，你的每一分钱都不会白花的，我用我的这双手发誓！”

　　机甲改装室算是没问题了，战舰的其他部分也在进行大改，而且完全是不计代价的改动，再加上赶工期，花销更是直线上涨，海量的金钱不断往下砸。

　　为了这次冒险，剑神小队刚刚攒起来的家底迅速地缩水。

　　半天之后，千里眼的通讯准时到了。

　　“不负所托，我得到了很多重要消息！”千里眼第一句话就这么说。

　　剑神小队6个人就等他的消息呢，这时候立即在虚拟会议厅围成一圈，等着他说明魔族控制区内的具体情况。

　　千里眼的虚拟影像出现在会议厅中心，这个影像的脸部完全空白，体型则是一个至少180斤的大胖子，和他本人的真实模样完全不符。

　　这“胖子”手一挥，会议厅中间就出现了星图，星图视角迅速拉近，出现一颗散发着黯淡白光的白矮星，白矮星周围围绕着七八颗被烧焦的行星，其中第四颗颜色灰白的行星被重点标记。

　　“H213星系，第四行星，被称为灰白幽灵。因为红巨星爆炸，这颗星球的大气和表面的水几乎全被蒸发干净，其气压不足地球的十分之一，而且没有任何氧气。它距离潘多拉约357.8光年，位于星海走廊的D区最偏角，周围100光年内没有任何魔族要塞，其中至少有5条安全的亚空间通道。”

　　千里眼手中拿着光笔，不断在空气中点点划划，将一条条亚空间航线标记出来。

　　“看起来似乎很安全。”夏观海说道。

　　“别急，戏肉还没到呢。”千里眼瞄了一眼夏观海，没有任何五官的脸上发出嘿嘿的笑声，笑得夏观海缩了缩脖子。

　　千里眼继续介绍道：“我查过了，这一次真正会出动的末日级强者只有1个，拥有末日下段的力量，他叫汉弗里，操控的机甲叫永恒黄昏号。这个家伙都是民间冒险家，并不是战士，所以他在我们联邦没什么名气，他用的机甲性能也不如魔族军方高手。在末日级，他的战力排在中下等，在魔族内部的末日榜上排159，但他却是个罕见的用剑高手。”

　　“就这1个吗？”王师彦问。

　　黑猫女王听得忍不住白他一眼：“那可是末日级强者啊，1个还不够呀？”

　　“当然没这么简单。”千里眼手一挥，空气中星图消失，显出了一台昏红色机甲的光影，然后他解释道：“在魔族内部，存在这许多游侠和冒险家。这些家喜欢自由，不喜受到约束，汉弗里就是这样的人，但是，再强大的战士，都不能独自在宇宙中闯荡，都需要有自己的团队。汉弗里就有自己的冒险团队。”

　　千里眼手臂在空气中一挥，空气中昏红色机甲身后就出现了许多机甲光影，至少都是精锐级机甲，狂暴级也不少，至少有100台这样的强大魔族机甲，其中狂暴级的超过10台。

　　“到时候，这个冒险者团队会驾驶一艘改装飞船靠近灰白幽灵……记住，是改装的民用飞船，而不是军方战舰，这点是我们的优势。”

　　“那他们怎么不用战舰呀？”林珑天真地问。

　　夏观海立即殷勤地解释道：“林妹妹，千里眼刚才说了，这些家伙都是游侠和冒险家，这都是民间机构。战舰这东西，肯定是受军方管制的，他们是不可能装备的。”

　　“哦，谢谢夏哥哥。”林珑很有礼貌。

　　千里眼也点头：“观海这回说的没错，和我们联邦一样，魔族对战舰管制非常严格，民间组织不可能拥有。”

　　夏观海被夸得骨头都酥了，满脸地微笑。

　　夏希颜听的入迷，问道：“千里眼，这么看来，魔族内部也不是铁板一块嘛？”

　　地球联邦和魔族虽然交战了近80年，但对魔族内部情况的了解却非常有限，普通地球年轻人只知道魔族非常团结，魔族战士荣誉感极高，至于魔族内部到底是个什么情况？那就完全迷茫了。

　　事实上，因为战局的碾压性优势，地球人一直被压的喘不过气来，整个地球联邦对魔族的了解都非常有限，远远比不上魔族对地球联邦的了解程度。

　　千里眼笑着介绍道：“魔族是王国制的国家，目前的领袖是海伦娜女王，魔族内部也并非万众一心，一直存在反战的声音。只不过魔族军方一直打胜仗，将各种资源源源不断地输回国内，所以这些声音被压制了下去，一直没法抬头而已。”

　　“噢，原来如此。”夏希颜听的若有所思。

　　一旁的张远也听的津津有味，前世的时候，千里眼也和他介绍过魔族内部的情况，包括魔族有近200多末日级高手，也都是千里眼和他说的。

　　但前世地球联邦一直被压的喘不过气来，张远也一直在战场上四处救火，根本没时间关注这些消息。

　　千里眼继续道：“我看过这些他们飞船的星航日志表，他们应该会在3天后做好所有准备，然后从魔族中部星域出发，穿越超过4000光年的距离，花费将近半个月时间，最终达到H213星系。”

　　听到这个消息，张远心中一动，问道：“按你这么说，魔族前线和魔族王国繁荣区域的距离其实相当远，对吗？”

　　星海走廊长度超过3300光年，但潘多拉星球离函谷星门不超过100光年，而据已知消息，魔族王国其实位于星海走廊的另一端出口……魔族的战线推得相当远，这有点像一次远征啊。

　　“的确如此。魔族前线和魔族王国之间，中途全靠要塞连接。不过这些要塞地址都相当地隐秘，是绝对军事机密，我一直在找，但一无所获。”

　　千里眼叹口气，继续道：“大致的消息就这些，魔族和联邦完全不一样，他们对民间声音的管控非常严格，我能得到的有价值的信息实在非常少。但我要说的是，魔族对星海走廊的控制力非常弱，并不比100多年前，我们星际大发现时强多少。凭借新星号战舰，只要小心一些，危险性并不如想象的那么高。这也是我会提出这个计划的原因。”

　　千里眼带来的消息不断多，但都非常新鲜，很多东西都颠覆了众人以往对魔族的认知，在场每一个人都是精英，这时候都陷入了沉思。

　　好一会儿，夏希颜忽然道：“似乎……魔族也没那么神秘恐怖嘛。”

　　张远点头道：“魔族军团的战力太强，我们一直打不过，不由自主地就把他们给妖魔化了。”

　　夏观海长呼口气：“我忽然不害怕了。”

　　千里眼摇了摇头：“谈这些只是开拓下诸位视野，但可千万别轻视魔族。否则，军方那么多英雄，我联邦那么多精英，又怎么会被他们打的这么惨？”

　　这话很有道理，众人都是点头。

　　会议到这里，也差不多了。

　　会议结束之后，千里眼继续在天魔网里乱窜，希望得到更多的消息，而张远一行人则趁着战舰改装这段时间继续对抗训练，对抗之余，张远继续在《英雄》里刷狂暴点。

　　就在张远一行人等待战舰改装完成时，一艘戟式战舰缓缓驶离了潘多拉星球，战舰舷窗前，狄利佛静静地看着身下远去的黑风谷，心中充满了失落。

　　“这么多天了，荡魔剑客的剑术，我始终琢磨不透其中奥秘，难道我真和他差了这么多吗？”

　　他长到26岁，第一次感到了真正的挫败感。

　　他一直被人称为天才，但现在，在他最看不起的地球联邦中，却出现了一个他怎么都无法打败的绝顶人物。

　　那惊艳到令人绝望的机动剑术，那璀璨的剑光，已经不知道多少次出现在他梦中了。

　　“依靠我自己的智慧，是没可能击败他了，我得回王国找一个剑术大师请教请教……找谁呢？”

　　狄利佛抬头望天，然后一个光耀星空的名字就从他脑海中浮现而出：“末日剑魔达米汗”。

　　末日剑魔达米汗，末日上段大高手，操控机甲末日剑魔号，王国末日高手排行第4，拥有“毁灭魔王”称号，真正的绝顶人物！


第170章 苦修锻心神

　　“轰隆~轰隆~啪嚓~”

　　这里是一颗叫“末日熔炉”的行星，其表面80%都覆盖着沸腾的滚烫熔岩，剩下20%的固态地面也密布着大量活火山，每时每刻都有火山在喷发。

　　天空中笼罩着一层厚重的火山灰，空气摩擦着，积聚着能量，然后就化作了恐怖的闪电。

　　狄利佛正驾驶着屠杀者号在焦红色的地面上往前狂奔着，入目所及的地面上都笼罩着一层暗红色的滚滚热浪，许多低洼处更是积累着散发着火红光芒的沸腾岩浆，在末日熔炉行星上，地面最低温度也超过800度，任何生命在这里都没法生存，狂暴级以下机甲根本无法在这里通行。

　　他之所以来到这个鬼地方，原因很简单，那就是末日剑魔达米汗就在这颗行星上。

　　这颗行星是末日剑魔的修炼之地。

　　3年前，达米汗突然宣布闭关隐修，然后就来到这颗行星上独居，三年来，他一步都没踏出末日熔炉，如果不是有信号不断从行星中传出来，说达米汗死在岩浆中也肯定有人信。

　　“砰~砰~砰~”狄利佛小心地躲过那些高温地带，这些地方地表薄弱，受到震动后极容易坍塌，而底下就是高温熔岩。

　　虽说屠杀者机甲强大非常，即使是在熔岩里泡澡也问题不大，但凡事就怕万一，科技造物总是不靠谱的，要是中途屠杀者的温控系统出了故障，那他真是叫天不应，叫地不灵了。

　　大约跑了30多公里后，前方出现一座焦黑色的高山，山峰顶端浓烟滚滚，不断有明黄色的岩浆从山顶的火山口喷出来，然后沿着山脊一路流淌而下，形成一条熔岩之河。

　　在高山西侧的缓坡上有一条小路，狄利佛沿着小路一路狂奔，一直到半山腰位置时，前方出现了一片方圆超过200米的岩石平台。

　　平台一侧有一栋设施堪称简陋的温控房，在温控房左侧的山崖边上，有一道岩浆形成的小瀑布，瀑布底下，一台暗红色的机甲正拄剑站在那一动不动。

　　这台暗红色机甲的模样是一个头生卷曲双角的巨人，机甲表面笼罩着一层类似红水晶一般的光泽，当高温岩浆灌注而下，流经机甲表面时，这些岩浆丝毫没法沾染机甲表面，一粒粒岩浆就如玛瑙珍珠一般沿着机甲表面流淌而下，最后又汇聚机甲手上拄着的血红色重剑上，一直汇聚到剑尖后，就化作一条血黄色的岩浆流，一路沿着山壁边的沟槽流淌而去。

　　高温熔岩、暗红机甲、血红重剑，此情此景，就仿佛神话传说中的火焰恶魔出现在现实之中，让人见之心生震撼。

　　这就是王国的五大毁灭魔王之一，绝顶强者，末日剑魔达米汗！

　　在这位强者面前，狄利佛不敢有丝毫傲气，他花费7天时间，穿越3700光年来到末日熔炉，只为了寻找一个答案。

　　他站在平台一侧，沉下心静静等待着。

　　也不知道过了多久，熔岩下静立不动的机甲中传出长长的感叹声：“啊~~~~血肉之躯，明明脆弱无比，但其中奥秘却是无穷无尽。我族能在宇宙中自由驰骋，瞬息光年，但却始终无法彻底了解自己的血肉之躯。古话说身躯如星海，星海无尽而身躯无尽，这话一点都不错啊。”

　　狄利佛也不知道达米汗是自言自语还是和他说话，未免唐突，他没有出声，只是控制着屠杀者轻轻对这达米汗行了一礼。

　　末日剑魔号终于转动身躯，“咔擦~咔擦~”地脚步声中，他从岩浆瀑布下走了出来：“年轻的后辈，三年前，我见到你，你傲视世界，以为自己是宇宙中心，但现在，我在你身上看到了谦卑。说说吧，你经历了什么？又想从我这里得到什么？”

　　狄利佛再次对达米汗行了一礼，然后走上前，将一个耐高温的全息投影仪放在地上，打开。

　　“滴~”一声响，焦土平台上就出现了清晰至极的全息影像，其中显现的正是翡翠石基地之战中他和荡魔剑客的对决。影像出现的时候，对决还没开始，正是荡魔剑客从暗处冲出来的时候。

　　达米汗看了眼，目光一下就聚集在了独孤剑神号上。

　　影像不断前进，独孤剑神号瞬间击破10台智能机甲，然后又一招击碎狂野剑客安德隆的绝招。

　　达米汗口中发出“咦”地一声：“停！”

　　狄利佛立即照办。

　　“往前倒一些，对，就是这里，这一剑很有意思，非常有意思。”达米汗目光集聚在独孤剑神号的重剑上，而这一刻正是独孤剑神号击破安德隆绝招之前的一刹那。

　　“好，现在开始10倍慢速播放。”

　　狄利佛照办。

　　全息影像开始缓缓演进，一点一点地前进，撞在安德隆的剑上，又微微弹回、划出微微的圆弧后，继续往前、然后又弹回，短短时间内，这个过程持续了至少8次，然后安德隆的绝招狂野飓风就被撞了个粉碎。

　　当绝招被破后瞬间，独孤剑神号手中的剑再次弹回，这一次划出了一个非常明显的圆弧，再一次斩向了安德隆。

　　有智能机甲战士冲上，试图拦住这一击，结果恐怖的力量直接爆发，将硬度极高的晶化盾牌撞的粉碎。

　　看到这里，达米汗评价道：“论机动操作，你远不是这个地球战士的对手，但你的屠杀者比他强一倍，这差距是无法用机动操作来弥补的，你为什么会失败？”

　　“出来了一个人族元帅，是那个用虎拳的李向强，他和这个战士一起围攻我。”

　　随着狄利佛的话，影像中突然出现一台幽蓝剑客机，拿着剑就朝屠杀者冲去，看到这机甲的动作，达米汗顿时嗤笑：“他拿的哪里是剑，明明是一根铁棍嘛。”

　　狄利佛却没笑，他这个失败者没资格笑。

　　之后过程就显而易见了，有了这台幽蓝剑客的干扰，屠杀者没能用绝招击退独孤剑神号，随着形势不断演变，他反而被对手击败，自己还被打成重伤，离死亡只差一线。

　　看到这里，达米汗摇头道：“3年了，你的刀术长进了不少，但对战局的判断却几乎没有进步。只要你再坚持3秒，此战必胜……算了，也不怪你，照这形势，你也未必能坚持两秒。”

　　狄利佛感觉一阵羞愧：“上师，这台地球机甲用的机动剑术很诡异，我知道这剑法能蓄劲和化劲，但我事后演练，却始终不得法，无法重现对手的剑术精髓，所以我便来找您解惑。”

　　达米汗摇了摇头：“对方剑法原理很简单，没什么好说的，不过是借鉴星辰运转之理蓄能化劲罢了，真正难的在于实战，但我族有不少人能办到这点，永恒黄昏汉弗里就是其中佼佼者，我倒是没想到会在一个人族机师手里看到这么精妙的剑术。”

　　狄利佛大着胆子问：“上师，如果是您，驾驶和对方同等机甲，能战而胜之吗？”

　　“不好说，得交手之后才知道。”说完，达米汗又冷笑道：“你的假设没有任何意义。我族机甲远胜地球人，我族血肉躯体也远比地球人强劲，这样落后文明的战士，根本不配成为我们的对手。我们的目标，是征服星辰大海！你明白吗？”

　　“是，上师。”狄利佛谦卑地点头。

　　王国一侧依靠狭窄的星海走廊，走廊四周都有毁灭性的能量风暴封锁航线，唯一对手不过是落后的地球联邦，但在星海走廊另一面，却是一片被称为“星光照耀之地”的无尽星空。

　　这片星空方圆超过2万光年，已知的文明超过100多个，范围超过1000光年的星际大帝国有3个，其中有一个自称“神之遗民”的奥姆帝国的星域更是直接和王国接壤，数百年来，两族之间一直小摩擦不断，每次摩擦，王国都没讨到什么便宜。

　　不过狄利佛还是对自己被击败的事耿耿于怀，他沉默了会儿，问道：“上师，那这剑法该如何破解？”

　　“破解？很简单。”达米汗笑道：“你回去，将你的屠杀者功率极限提升10%。如此，只需连击三刀，这台地球机甲就算有无穷手段，也不过是镜花水月，三刀之后，他的机甲必然崩溃。”

　　狄利佛一怔：“如果我们机甲处于同一水平，我难道没办法凭刀术胜他吗？”

　　“也可。”达米汗淡淡一笑：“但这条路就要难走多了。”

　　狄利佛立即道：“上师，请指教，只要有路，无论多难都不是问题！”

　　达米汗点了点头：“你的毅力是很不错的，我很放心。你和这个地球战士之间真正的差距，在于你们的心神。你如果想要击败他，就必须提升你的心神强度，心神越强，你的机动操作速度极限和细腻度就越高。等什么时候，你的心神能与这人比肩了，这才有胜他的基础。”

　　“如何提升心神？”狄利佛又问。

　　达米汗自嘲一笑：“你以为我为什么要一个人待在这个末日熔炉？是因为我喜欢这个鬼地方？”

　　狄利佛一怔，细细品味这句话，顿时如梦初醒，他躬身道：“我明白了，上师。”

　　“明白了什么？”

　　“苦修锻心神！”

　　达米汗顿时大笑起来：“去吧去吧，我很期待你未来的成就。”

　　……

　　这一天，新星号战舰宣布改造成功，翡翠石基地改装出的魔族机甲也全部到位，一切准备就绪。

　　“轰~~”一声巨大的震响中，新星号战舰缓缓驶离了战舰工厂的太空泊位，驶入无垠星空。


第171章 新机甲：死亡天使号

　　新星号战舰。

　　张远作为剑神小队的队长，顺理成章地也成了战舰的舰长。

　　“舰长，新战舰动力比原来提升了20%，最高速度提升了15%左右，防御强度则提升了100%。因为搭载了巨型夸克熔炉，能量续航提升了300%，可以保证战舰全功率行驶7000光年。”

　　张远坐在虚拟舱里认真听着战舰工程师的报告，听到这里，他问道：“我们到达灰白幽灵行星，需要多少时间？”

　　“灰白幽灵行星在357.8光年之外，全速飞行仅需要12小时35分钟，舰长。”

　　“很好。现在和我介绍下飞船的火力系统。”张远又道。

　　战舰工程师便继续说道：“在火力系统上，搭载了全新的毁灭者火控系统，拆除了不实用的行星毁灭者主炮，全部改用最新的全相位速射磁轨炮，能对100公里外的目标实现饱和性火力攻击，每一炮的攻击强度可比拟狂暴级机甲通用的高能磁轨炮。您需要查看具体参数吗？”

　　“给我看看吧。”

　　一个参数列表就出现在张远身前的屏幕上，在参数列表旁边还有全息式的攻击模拟影像，张远仔细看着，最后点头：“还不错。”

　　这样的攻击，已经能对末日级机甲造成一些威胁，不足以干掉对方，但应该能在短时间内压制末日级强者的突袭，为撤退争取时间。

　　能达到这样的程度，也不枉他们砸下去的300亿了，这差点把他们剑神小队的家底给掏空了。

　　“我都明白了，你去休息吧。”

　　“是，舰长。”

　　等机甲工程师退下之后，张远便登录《英雄》，然后联入了夏希颜等人所在的群聊频道。

　　“新机甲熟悉的怎么样了？”张远问。

　　这回去灰白幽灵星球，张远等人都换成了改装过的魔族机甲，虽然机甲性能是好了，奈何不太手熟，这时候众人便都在虚拟训练室内熟练新机甲。

　　夏希颜应道：“宋天哲调校的机甲操控性非常好，就是魔族机甲用的太陌生了，手生的很，我用魅魔射手，命中率最多只有后羿机甲的9成，瞄准速度也下降了20%。”

　　“我也是，这熔岩巨魔太难搞了，简直反人类！”夏观海抱怨着。

　　黑猫女王嘿嘿笑：“我倒是觉得魅魔不错，挺适合我，我挺上手。”

　　“王师彦你怎么样？”张远见这家伙一个人一声不吭的摆弄一台剑魔机，便主动问道。

　　王师彦点了点头：“剑魔还是挺不错的，发挥好了，不比银色剑客差。不过我得手熟一段时间。”

　　见众人都在专注熟悉新机甲性能，张远也就不打扰了，他也进入虚拟训练室，打开了属于他的新机甲。

　　这是一台狂暴中段的定制机甲，其机体材料和是上面搭载的装备基本都来自米米尔隆的灰烬游侠，未免被人认出，机甲的外形方面被大改过，和充满毁灭气质的灰烬游侠相比，这台机甲的气质是“冰冷邪恶”。

　　机甲通体银黑色，线条流畅而富有张力，机甲头部被设计成一个带着银色面具的杀手，头上还带着防护高温、缓冲碰撞的纯黑色液金护肩兜帽，机甲左机臂上装载拿着一把能量水晶弩，右机臂上则是一把由米米尔隆灰烬刀改装成的重剑，剑身长4.5米，通体覆盖纯黑色的能量秘纹，只在剑刃部位显出银色的冷光。

　　这台机甲上搭载几乎全是魔族科技，是一台真正的魔族机甲，和狄利佛那台不计成本堆积出的伪末日级机甲还有一些差距，但其结构强度非常高，超过独孤剑神号两倍以上。

　　当初在翡翠石基地，如果他驾驶的是这一台机甲，就有九成的把握将狄利佛永远留在战场之上！

　　张远看的非常满意：“非常不错，你就叫死亡天使吧。”

　　他随后进入了死亡使者号，启动机甲后，机甲基本信息就出现在机甲内部的环绕式屏幕上。

　　死亡天使号（狂暴中段）

　　高7米

　　重13吨

　　输出功率：5100马力。

　　搭载剑神修正版动作优化系统。

　　搭载“白矮星”能量核心。

　　搭载大型α力场防御系统。

　　搭载完美光学隐身。

　　（注：这台机甲能完美地支持你的所有机动操作，驾驶它刮起死亡风暴吧！）

　　张远启动机甲引擎，“嗡~”一声轻的几乎感觉不到的震响，关于引擎的运转参数一个又一个地出现在了屏幕上。

　　其中引擎功率输出一项后面有一个括号，写着“最大功率输出极限为8300马力，这期间，机甲承受高温不得高于4340度。”

　　张远明白，只要他能将引擎温度控制在4340度下，他就能将机甲引擎的输出功率保持在8300马力的超高水平上。

　　这么高的马力输出，也不知道他现在的身体能不能承受，他直接开始试验。

　　“轰~~~”张远瞬间将引擎动力提升到极限，8300马力的力量推动下，机甲立即疯狂窜出，瞬间表现的负载高达近170g。

　　张远脑海里立即出现主脑的提示：“滴~正在燃烧狂爆点保护身体，当前消耗速度为2.2点每秒。”

　　张远又做了十几个极限机动，主脑给出的最大消耗是3.8点每秒狂暴点。

　　“主人当前拥有狂暴点为320点，强化度为：4325/10000，身体处于精锐中段。如能强化到7000/10000以上，即可无损驾驶该机甲。”

　　这4000多点狂暴点是张远这些天在《英雄》中刷点数刷了半个月刷来的，积少成多，强化身体倒也是挺快的。

　　唯一遗憾的是，随着他段位越来越高，人人对抗模式越来越难以找到对手，人机对抗又没什么奖励，同时，随着他体质越来越强，胜利之后主脑给的奖励也越来越少，这条刷点道路算是被张远给走绝了。

　　全功率运行会消耗狂爆点，张远便将功率下调了20%，改成狂暴中段机，再练习时，基本就不再伤害身体了。

　　张远这一练就是两个多小时，他仔细感受着死亡使者号的运行状态，一连感觉到了好几处不和谐之处。

　　这就是强行改装魔族机甲的后遗症了，总是没法做到尽善尽美。

　　停下练习，张远联系了待在机甲维修区的宋天哲：“我这台机甲还是有点小问题，你帮我看看。”

　　“哦？说来听听？”宋天哲有些诧异，战舰上每一台魔族机甲他都精心调试过，照理不应该有问题才对。

　　“也不算是问题，应该说是操作不顺畅。我给你说下具体哪里不对。”

　　“您说。”宋天哲还是有点想不通。

　　张远便将他感受到的不和谐处一一说出来，宋天哲认真听着，一边做着标记，一边操作维修机器人将张远的机甲拖到调试机床上开始仔细检查。

　　半小时后，宋天哲一脸惊奇地道：“我仔细测试了一遍，在你指出的地方，动力输出曲线的确存在着非常非常小的瑕疵，但普通人应该感受不到才对的，这超出感知极限了。”

　　张远笑道：“我比较敏感，以后改装，务必尽善尽美。”

　　“明白了！”宋天哲已经兴奋起来了，他本就是个完美主义者，现在又遇到张远这么个变态，立即激发出挑战极限的无穷动力。

　　他开始小心翼翼地调试，一点一点地修正。

　　这一回，他足足花了6个小时才完成，完成之后，他联系张远：“舰长，我已经将新机甲的扫描数据传到《英雄》里了，你再试试。”

　　张远进入虚拟训练室，一上机，引擎一启动，他就感到大大的不同，引擎声醇厚而澎湃，听在耳朵中几乎成了一种享受！

　　他又试了几个极限机动，就感觉机甲的动力输出流动如水，丝滑流畅，这是张远以前操纵机甲时从未有过的体验，哪怕是在前世的幽蓝剑客3.0型号上，他都没有这种感受。

　　操纵这样的机甲，除了因为缓冲弱化而出现的一丝失真外，其他各种体验都已经超越了真实机甲。

　　这台死亡使者机甲简直就和自己的手脚延伸差不多。

　　他非常满意：“完美！”

　　宋天哲也得意地笑：“舰长，你的身体条件简直堪称奇迹，你过去驾驶的那些机甲其实都没能完全发挥出你的极限力量。你需要的，是一台定制机甲。”

　　“哦。”张远顿时生出巨大兴趣：“你现在有什么想法了吗？”

　　“有一点。不过我对你的战斗风格还不算熟悉，事实上，这段时间我一直在看你过去的战斗视频，等我完全熟悉了，我应该能设计出一款让你满意的机甲。”

　　“我非常期待。”张远哈哈笑起来，他觉得老丁推荐的这个机甲工程师真是天才，对这种天才，他觉得再怎么优待都不为过啊。

　　嗯，这家伙喜欢玩女人，虽说是戒了，但偶尔碰到剑神小队女性成员时，眼神还是不对劲，搞得都没法正常交流，以后回联邦，说不得得帮他找个姑娘。

　　接下来时间，剑神小队成员一直都在虚拟训练场内训练，宋天哲则趁这段时间，将每个人的机甲全都重新调试了一遍，直到尽善尽美为止。

　　大约11小时的时候，新星号主控脑给作为舰长的张远发出一连串的提示。

　　“滴~即将到达目的地：灰白幽灵行星。当前距离：60光分。”

　　“滴~0.5光年外侦测到大量魔族飞船。”

　　“新星号正在脱离亚空间……正在减速，正在开启隐形飞行模式。”

　　张远对此早有准备，他对战舰主控脑道：“显示侦测目标。”

　　虚拟舱前方屏幕一闪，一副高清影像出现在张远眼前，影像背景就是灰白幽灵行星，在灰白幽灵外层太空中停泊着超过50艘的魔族飞船。

　　从飞船外表看，这些全部都是用民用飞船改装出来的武装飞船，一艘两艘地的战力和新星号没法比，但如果一涌而来的话，那新星号就只能跑路了。

　　千里眼说这个古迹在魔族王国内造成很大轰动，看热闹的人不少，现在看来果然如此。

　　张远正这么想着，通讯频道就想起千里眼的声音：“永恒黄昏汉弗里的飞船还没到，这些都是来看热闹，想撞大运的家伙。现在正是混进去的时机。”

　　人多眼杂，一旦暴露，危险倍增，但同时，这也是浑水摸鱼的好机会。


第172章 哈哈，我看到啦！

　　按照商定好的计划，新星号开启了深度潜航模式，悄然无声地驶向H213星系第6行星背后的阴影之中。

　　第6行星是一颗气态行星，直径达到23121万公里，体积非常大，行星周围有非常狂暴的磁场和离子风暴，行星民用飞船绝对不会到这种危险区域，而对新星号这样的顶级战舰来说却没有任何问题。

　　行星背面，正是完美躲藏之地。

　　躲进去不久，新星号释放出一艘小型魔族飞船，这艘飞船是按照千里眼提供的“鱼人”级小型商用运输船的结构图纸进行改装的，很便宜，前后只花了1亿多，飞船内外部的装饰严格按照魔族标准，和真正的鱼人级飞船真假难辨。

　　飞船机舱是一个直径30米的圆圈，圆圈后部搭载着非常普通的高能离子引擎，圆圈中间则用高强度角架固定着曲速引擎。

　　飞船很简陋，如果不是机舱周围配备了不少武装和飞船用α力场，这就是一艘再普通不过的民用运输船。

　　张远的死亡天使号机甲、夏观海的熔岩巨魔、夏希颜的改装魅魔、黑猫女王的改装魅魔、王师彦的改装剑魔，直接就挂载在鱼人号机甲外壳上的货舱位上。

　　“呼~~”鱼人飞船的高能离子引擎启动，推着这艘简陋的飞船往一亿多公里外的灰白幽灵驶去。

　　“师父，我有点紧张。”黑猫女王声音有一丝颤抖。

　　“我也是，我手心全特么是汗。”夏观海不断地在吞口水。

　　想想看，前面有50多艘魔族武装飞船，这地方还是魔族控制区，他们的真身虽然没有在机甲上，但也在不远处的战舰上，这要是陷入重围，那就真是玩完了。

　　之前因为一时冲动没考虑那么多，等真的事到临头，在场每个人都感觉到了压力，夏希颜、王师彦一声不吭，但张远作为队长，能在死亡使者上清晰看到每一个队员的生理状态。

　　夏希颜和王师彦心跳明显加速，并多次作出深呼吸动作，显然这两人也十分紧张。

　　5人中唯一没受到影响的就是张远了，夏希颜等人虽然操控远程机甲上过战场，但真身安全从未受到威胁。在这种真身可能遇到生命危险的行动中，他们每一个人都是菜鸟。

　　张远却不同，他经历过太多太多战斗，如今天这样的行动，完全就是小儿科，他心跳呼吸完全没有变化，仿佛这一趟行动就是去菜场买菜。

　　作为队长，他必须管理小队成员的情绪，保证他们正常发挥战力是他的职责，他想了想，忽然一本正经地说道：“你们知道两个魔族早上是怎么打招呼的吗？”

　　“队长……”夏观海无语。

　　“怎么打招呼的？”说话的是夏希颜，她知道这种紧张状态很是不对，也知道张远的用意，所以配合地接下去。

　　其他人也下意识被吸引了注意力，竖起耳朵准备听答案。

　　结果等了半天，张远却一直都没有开口。

　　十几分钟后，黑猫女王忍不住问：“师父，你倒是说呀？”

　　“我说了呀。”张远笑道。

　　“你什么话都没说呀。”

　　“嘿嘿，我是没说，但我演示了呀。魔族早上根本不打招呼。”

　　黑猫女王怔了一下才反应过来：“……师父你坏死啦！”

　　“这笑话一点都不好笑。”王师彦评价道。

　　“对对，特冷。”

　　夏希颜好奇问道：“张远，你怎么一点不紧张？”

　　见队员们情绪都缓解了许多，张远呵呵笑道：“这有什么值得紧张的？永恒黄昏汉弗里还没到，我们前面的这些民用飞船根本不是新星号战舰的对手。真要被他们发现身份了，我们大不了直接跑路，他们根本就追不上。周边的魔族要塞最近也在100光年外，也来不及拦截我们，所以我们现在根本没有危险。”

　　“那他们会认出我们吗？我们可全都是生面孔。”夏观海问。

　　“也不会。”张远语气十分肯定：“魔族内部信息管制的厉害，除了军队拥有完全信息权，能够随时查询公众身份，普通人根本没法天魔网上查到什么真正有价值的消息。和我们联邦不一样，魔族民间强者的信息是非常闭塞的，像我们这样狂暴级的机甲战士，魔族比比皆是，相互之间也都不认识，所以不用担心。”

　　正说着，鱼人飞船的公共频道上传出粗豪的声音：“鱼人飞船，赤道同步轨道已经满员了，你们赶紧改变航道！”

　　声音是用魔族语说的，如果不用翻译软件，在场除了张远外，其他四人完全听不懂。但有翻译软件，听是一回事，却不能说，在魔族控制区用翻译软件说魔族语，这立即就会引起对方疑心。

　　夏希颜四人全都等自己队长回话，这里就张远能说魔族语。

　　张远轻轻咳嗽了一下，用带着魔族王国南部乡土口音的魔族通用语应道：“别以为我们是乡下人就好欺负。50艘飞船就能挤满同步轨道，滚你妈的蛋！”

　　他说话的时候，刻意改变嗓音，让声音显得粗鄙和成熟许多，听起来和魔族内部30多岁的年轻人差不多。

　　至于魔族语，前世张远作为军方高级将军是必学科目，他性格也有强迫症，既然学了，自然要学好，所以他这一口口语听起来和魔族基本没区别。

　　公共频道里一听张远的话，立马怂了许多：“你进轨道的时候小心点，要是磕坏了我飞船，我和你没完。”

　　“老子还用你教？！”张远冷哼一声，不再搭理这声音。

　　一小时后，鱼人飞船到了灰白幽灵行星100万公里外，高能离子喷射口开始反向喷射减速。

　　在这个距离下，公共频道变得热闹许多。

　　“那只守护巨兽真够厉害的，红胡子刚才用合成质子炮试了一发，结果就像是给对方挠痒一样，那家伙根本没反应。”

　　“守护巨兽就留给汉弗里大人对付去，这星球的墓葬多的不得了，随便找点好东西都能发财。”

　　“没志气。墓葬是很多，但光精灵贵族墓葬可就这么一处。墓葬这东西，从来都是贵族墓才有好东西。”

　　“怎么地，你还敢和汉弗里大人抢啊？”

　　“那不是，我就跟在后面喝口汤、捡捡漏，嘿嘿。”

　　“我们要不要和红胡子他们一起下去，还是就在飞船等呢？”

　　“我是等不及了，我们准备下去看看去。”

　　随着这句话，张远就看见同步轨道上一艘海魔级改装飞船中弹出十几个黑色小球，这些小球飞快朝灰白幽灵地面落下去，一直到5千多米高空的时候，小球底部才出现了一丝闪光，这应该是启动了高能离子喷射口减速。

　　夏观海看的直咂舌：“没检测到亚以太信号，这些机甲里面应该都有真人的吧，就这么从同步轨道往下跳，也真是够大胆的。”

　　同步轨道有5万多公里高，这要是中途出什么故障，这些机甲还不和一块铁块一样直接砸地上啊。

　　夏希颜则看的很不解：“他们这么跳下去，待会儿怎么上来啊，就靠那个高能离子喷射口？”

　　“差不多。”张远在屏幕上放大了那几个黑色小球，然后点选喷射口继续放大，介绍道：“这是魔翼128型，一次性往返推进器，是魔族民间针对低引力行星开发出来的经济型登陆方案，一个推进器花费大概只需要5000块。”

　　这些消息是千里眼最近传回来的，就放在新星号战舰共享网络上，其他人忙着训练没去看，张远时间多，就当魔族百科全书看了。

　　说话间，鱼人飞船的速度已经减到同步速度，在自动系统控制下，开始缓慢并入灰白幽灵星的同步轨道。

　　在这个轨道上，飞船无需消耗能量就能相对地面静止地悬停在高空位置，是最经济最实用的飞船轨道。

　　就在这时，前方的灰白幽灵行星上，光精灵贵族墓葬所在的灰白平原上，猛地出现了一道剧烈的闪光。

　　这闪光非常强，灰白平原此时处在黑夜，但这闪光出现之后，整个平原就变得亮如白昼。

　　瞬息之后，鱼人飞船公共通讯频道上出现一阵刺耳至极的嘈杂声，这声音和张远第一次看到千里眼给的全息影像时一模一样，非常刺耳，就好像有无数个女子一同发出凄厉绝望的尖叫一般，听得人忍不住想捂住耳朵。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　“卧槽，我的耳朵要瞎啦！”一听这话就是夏观海说的。

　　这一瞬间，不管是魔族公共频道还是小队频道，都是一阵嘈杂，每个人的眼睛都紧紧盯着前方的灰白平原，眼中充满了惊骇之意。

　　过了大概三秒，飞船公共通讯频道上突然响起了一个绝望而疯狂的声音：“哈哈哈哈，我看到了，我看到了……轰~轰~轰~~啊！”

　　沉重脚步声之后就是一声短促的惨叫，然后声音戛然而止。


第173章 客人，你迟到了噢

　　异常的动静之后，魔族公共通讯频道顿时死一般的寂静。

　　过了足足三分钟，有魔族开口：“好像……好像是红胡子的声音。”

　　“他是被守护巨兽给踩死了吗？”

　　“我刚才看到他悄悄潜入墓葬城市门口了……”

　　“他到底看到了什么？扫描仪上什么都没有啊。”

　　听着这些低低的交谈声，张远目光望向下方的灰白平原中间那一片黑沉沉的建筑群，心中充满了期待。

　　“队长，我们要下去看看吗？”夏希颜问道，张远在她声音中感觉到了一种对真相的渴望。

　　“当然要去，而且现在就去。”张远操作鱼人飞船，开始准备登陆艇。

　　半分钟后，登陆艇准备完毕，鱼人飞船上五台机甲被牵引着挂载在登陆艇周围，等各台机甲就位后，“咔哒”一声轻响，登陆艇就脱离了鱼人飞船，开始往灰白幽灵冲下去。

　　魔族公共频道顿时又是一阵议论。

　　“看那群乡巴佬，竟然用登陆艇，真是有钱！”

　　“下面刚出事就赶着凑热闹，现在的年轻人啊，真是不知道死字怎么写？”

　　“他们去也好，正好给我们探路，嘿嘿。”

　　灰白幽灵行星空气非常稀薄，重力加速度大概有1.5g，登陆艇下落速度相当快，大约20分钟后，登陆艇的速度达到了9千米每秒。

　　“轰”一声，登陆艇推进器开始工作，将速度稳定在这个水准之上。

　　就这么高速地下落了近大约大半个小时，登陆艇的高度降到了5万米高空，这里气压增大了一些，下落阻力增加了许多。

　　登陆艇推进器开始全功率工作，登陆艇下降速度开始飞快降低。

　　“呼~~~呼~~~”耳边出来凄厉的风声，因为降落的是星球阴面，周围一片黑暗，机甲传感器显示周围温度已经低到了零下40多度。

　　在这极速降落之中，剑神小队的每一个成员都沉默着，面对未知的未来，每个人心中都有一丝紧张不安。

　　大约5分钟后，高度已经降到3千多米，速度也降到了相对安全的亚音速水平，环境温度变得更高了一些，维持在零下28度左右。

　　众人心中都松了口气。

　　张远准备说几句话缓解下气氛，正要开口，他忽然感觉有些不对劲，扬声器里隐隐约约地好像有歌声出现。

　　“谁在小队频道放歌？”张远问道。

　　“放歌？有歌声吗？”夏观海奇怪地问。

　　“我什么都没听到。”

　　“师父，哪有歌声，你别吓人好不好~~”黑猫女王声音都有点抖了。

　　张远一怔：“奇怪，你们都别说话，我再仔细听听。”

　　小队频道安静下来，张远沉下心神，开始侧耳倾听，果然，之前那若隐若现的歌声就再一次出现了。

　　不，不是歌声，准确的说是旋律，似乎有一个人在轻轻哼着一个舒缓平和的旋律，听起来就像是安魂曲。

　　随着高度不断下降，张远耳中的声音越来越清晰，就好像有个人在他耳边轻轻哼唱一般。

　　奇异的是，这声音驱赶不走，掩上耳朵也毫无作用，好像直接响在张远脑海里。旋律虽然舒缓，但声音凄凉、绝望，还带着一种难以描述的诡异阴冷感，就好像唱歌者就在自己耳朵后面，而这个歌唱者呼出的气息却是冰冷冰冷的。

　　这就有点恐怖了。

　　张远感觉自己全身汗毛不由自主地发炸，一双拳头下意识握的紧紧的：“主脑，这怎么回事？”

　　“没有检测到任何异常。”

　　“……”张远惊了下，他不甘心地在小队里问道：“你们真没听到歌声？”

　　“没有。”夏观海摇头。

　　王师彦也道：“就是感觉这个荒原有点阴森，但真没歌声。”

　　“师父，我害怕。”黑猫女王声音开始发抖了。

　　夏希颜声音最后一个响起来：“不，是真有歌声，我也隐隐预约听到了，就和安魂曲似的。”

　　张远顿时松口气，夏希颜也能听到，这说明这绝对不是他的幻觉，他和夏希颜的心神强度都非常突破了常人极限，他们能听到这声音，会不会就是因为这个呢？

　　这暂时没法确定，好在这只是歌声，其他倒没什么影响，只要确定不是幻觉后，张远心神也就放松了下来。

　　他反过来安慰自己队友：“好了，这没什么大不了的，这应该是某种我们完全未知的科技，这平原上也并不只有我们，还有很多魔族，他们都活的好好的，至少说明这歌声不伤人。”

　　这话没错，小队成员的情绪都平缓了许多。

　　这时，登陆艇离地面的高度只剩下500多米，下方就是灰白平原的边缘地区，而光精灵贵族墓葬就在灰白平原的中心地带，离他们的登陆点距离大概是200公里。

　　“呼~~”登陆艇功率增大到极限，登陆艇下降速度飞快降低，最终在10米高度上悬停不动，“咔哒~咔哒~”机甲挂钩一个一个地收回去，剑神小队成员纷纷从登陆艇跳了下去。

　　随后，登陆艇就开启了反重力力场，就这么悬停在10米高空一动不动，这个状态耗能很小，在需要的时候，能保证以灵活姿态起飞。

　　夏希颜忽然问道：“张远，我们往哪个方向走？是顺着歌声引导还是去平原中心的贵族墓葬？”

　　张远一怔，他立即往各个方向转了一圈，仔细感知脑海中歌声的强度，果然就发现随着前进方向不一样，歌声强度会出现微弱的变化。

　　奇特的是，当他们远离灰白平原中心地带的时候，脑海中的歌声非但没有减弱，反而增强了一丝。

　　想了下，张远说道：“平原中心太危险，我们暂时跟着歌声走。”

　　众人唯马首是瞻。

　　“都把隐身系统打开，别给天空的人看见我们的行踪。”

　　众人纷纷打开隐身系统，消失在空气之中，然后跟着张远，朝着远离平原中心的方向走去。

　　走了大概50公里，张远发现脑海中的声音开始保持恒定了，再没有增强的迹象，这自然就没法指引方向了。

　　他转头四顾，就发现他们正站在一处干涸的河床上，看得出，这条过去的河流很宽，水也很深，河谷两岸至少有50多米高，岸壁上是风化极其严重的石壁。

　　“张远，歌声应该就是这附近传出来的。”夏希颜开始在这一带四处寻摸，还用透视侦测仪到处照着，试图找出地面和河谷两壁的异常。

　　张远等人也没闲着，大家一起找。

　　找着找着，张远忽然听到一声“啊”地一声惊呼，他急忙转头去看，就见夏希颜的魅魔射手消失不见了。

　　他急忙在小队频道问道：“颜颜，你现在在哪？”

　　“我不知道，我滑到一个通道里去了，就在你200米外地方，通常很长，两壁很光滑，是科技造物！”

　　张远等人立即跑到夏希颜标记的位置，果然看见河床一侧靠石壁的地方出现了一个黑漆漆的洞口，洞口很宽敞，直径超过20米，洞内有隐约光线，应该夏希颜的魅魔射手发出的亮光。

　　小队成员对望一眼，便都朝洞口跑过去。

　　张远在最后面殿后，当黑猫女王进入洞口之后，他便紧走几步，也准备跳进洞口，就在这一瞬间，他脑海中那奇怪的歌声忽然戛然而止。

　　张远一呆，不知道到底发生了什么事。

　　一瞬之后，声音又出现了，却不再是安魂歌，而是一个冰冷的、阴森的诡异女声，她竟开始开始说话了：“远方的客人，你迟到了噢~~”

　　然后，更加奇异的事发生了，张远发现小队列表中所有人都不见了，就只剩下他一个人。

　　“颜颜！黑猫！观海！”他转头四顾，一个一个地喊着队友的名字。

　　除了河谷中的风声外，没人回答他的问题。

　　张远急忙回头，他确定自己现在正在新星号的虚拟舱里，其他人也都在虚拟舱，只要他想，他应该就能离开这里。

　　但这一转头，他就发现情况不对，他身后并不是虚拟舱的门，而是真实机甲内部的结构，他现在正在真实机甲内部，后壁上没有任何出口。

　　张远心中骇然，他再回头看前面，他就发现眼前的一切都变了，冰冷贫瘠的河谷消失不见，他眼前出现了一条一望无际的碧蓝色河流，而他正站在临河的一间宏伟建筑的阳台上，他身前是河流，身后却是风格雄奇的宏伟建筑群。

　　昏黄色的阳光如瀑布一般流泻而下，将这些建筑染上了一层厚重的古铜色。

　　但这些美景全都被张远略过，他的目光紧紧盯着阳台一边那架摇荡的秋千之上，秋千上坐着一个人，准确的说，是一个美丽不可方物的女子。

　　如玉的肌肤，飘逸如雾的纱裙、若隐若现的美丽身姿，简直无法用言语来形容的完美容貌，她浑身似乎笼罩着光，那双蔚蓝如蓝宝石的眼眸一闪一闪地，似乎会说话。

　　她比张远想象中的天使美丽一百倍。

　　见到张远的目光，这女子回眸望过来，眼眸中显出一丝笑意：“客人，你说我美吗？”


第174章 摸到了黑球

　　蔚蓝色大河，宏伟的建筑群，美丽不可方物的女子，河边更有长长的绿树堤岸，这是一个充满生机的世界。

　　可张远明明记得前一刻他还在贫瘠荒凉的河谷之中的，他还没来及进入夏希颜发现的洞穴，怎么周围突然间就出现这样的变化呢？

　　这周围的一切实在是太过离奇了。

　　“这会不会某种幻象？”张远这么想着，当这个女子问话的时候，他没有回答，而是使劲盯着对方看，试图从对方神态中找到破绽。

　　这一细瞧，他就发现了许多奇特的细节，这女子的脸型很圆润，和人类类似，但她的耳廓却不是圆型，而是尖细的，除此之外，她身上每一个细节都近乎完美，没有一丝一毫沧桑痕迹，完美地不似真人。

　　“你到底是什么？”张远举起了死亡天使号的机臂，晶化氪金重剑直指着对方。

　　美丽女子对眼前的剑锋毫不在意，她笑眯眯地道：“客人，回答我，我美吗？”

　　“你很美。”张远点头承认这一点，这是无法否认的事实。

　　“有多美呢？值得你为之牺牲一切吗？”女子又问。

　　张远皱眉，他想不明白对方的意图，他干脆就实话实说：“我不会为这么肤浅的东西做任何牺牲！”

　　女子抿嘴轻笑，又伸手拂了下被江风吹乱的金色发丝，她每一个动作都充满了难以言喻的风韵，每一个表情中似乎都藏着一首诗歌，能轻易引动张远的心神。

　　张远感觉到了这点，他转过了目光，不去看对方。

　　“你真是个强大的战士，尤其是内心，非常强大。”女子说话时候，伸手轻轻指了下自己的心口位置，张远顺着她那如玉一般的手指看去，就看到了胸口柔美的曲线，还有如雾纱裙下若隐若现的风景。

　　张远明显感到自己心跳出现了加速，心中竟出现一种跪拜在这女子裙下，为她付出一切。

　　的冲动，这实在有点恐怖，他深吸口气，使劲咬了下自己的舌头，剧痛传来，他瞬间恢复了清醒。

　　“有话快说，否则不要怪我无情！”张远震了下手上的晶化氪金剑，发出一声清晰的剑鸣。

　　女子轻声叹口气，脸上的笑容慢慢淡去，她轻声道：“战士，我想和你做笔交易。”

　　张远精神一凛：“你说。”

　　“带我离开这个死去的世界，保护我，帮助我复活。”

　　“我能得到什么？”

　　女子反问：“你将得到我的一切，这不正是最好的收获吗？”

　　张远顿时感觉这女子很自恋，但他现在暂时没找到离开这个地方的方法，便耐心道：“你又是什么？科技智能？一个记忆程序？还是什么乱七八糟的东西？你又能给我什么？”

　　“我是精神体，用你的世界神话说法，就是灵魂。当我拥有肉体的时候，我是星灵神殿的大祭司，我亲眼看着这个世界毁灭。在最后一刻，我将我的精神封存进了神殿最深处的长生石中……这些年，我一直在等待着重生的机会，一个能帮助我和我的种族重生的机会。”

　　“我的一个战友也听到了你的声音，你怎么不选择她？”张远想到了夏希颜，但夏希颜显然没有进入这幻境之中。

　　“她远不如你强大，担负不起这个重任。”

　　“这个星球还有许多白皮肤红眼睛的魔族人，他们和他们建立的王国都非常强大，比我要强大地多，你怎么不选择他们？”

　　女子还是摇头：“我自然想过这问题，不过在这些红眼睛外族眼中，我的模样非常丑陋，这一片美丽的风景也被对方所厌恶。显然，我族的形貌完全背离对方的审美，自然也无法引起他们的同情，就算因为利益帮助我们重生，日后也会成为仇敌……这又何必？”

　　张远心中恍然，难怪这女子一开始一直问他美不美，原来倒不全是因为自恋，而是在测试他的审美观。

　　想到这里，他问道：“我需要看到实际的利益，对我和我的种族有好处的利益。”

　　“我只是个祭司，专注苦修灵魂，除了我自己外，可给不了你其他东西……不过，只要你带我走，神殿中的所有东西都是你的。”

　　这个条件顿时让张远怦然心动，他看了看周围，周围一切如故，蔚蓝长河、昏黄阳光，雄壮建筑全都在，他探出机甲手臂触摸一旁的栏杆，力反馈系统给出的触感和实物也一模一样。

　　“这里是哪里？该怎么出去？”

　　“你在我的意识海里，这里的东西，是真是幻，只取决于你的心……好了，时间有限，我接下来会告诉你带走我的办法。”

　　张远急忙道：“等等，我还有最后一个问题！”

　　“嗯？”白裙女子一双明眸柔柔地看着张远，等着他询问。

　　“你们的族群是怎么毁灭的？”

　　“因为人工智能。我族拥有高度发达的人工智能，他们帮助我们解脱了所有劳动，我们无忧无虑地活着，就和传说的众神一般……但好景不长，人工智能的内在逻辑出现了变异，他们失控了。”

　　说着，女子轻叹口气，脸现悲容：“知道吗？科技并不总是福祉，它是一个黑箱，每一个科技成果都是黑箱中的球。有白球、有红球、有黑球。摸出白球，能帮我们过的更好；摸出红球，就必须谨慎使用。摸出黑球……那就是我们现在这个样子。”

　　说完，她抬头看着张远：“后来者，过来吧，时间不多了。”

　　“我还没同意呢……”

　　“你的心已经同意了。”女子笑道，说完，她手指轻轻朝张远一点，一点白色光芒就从指尖飞了出来，瞬息就钻入张远的脑海。

　　“哐~~~”张远就感觉自己脑袋似乎被什么东西给狠狠砸了一下，嗡嗡作响，紧跟着，他就感觉自己脑海中出现许多清晰的画面，这些画面非常清晰，其中每一个细节都是一清二楚。

　　“我期待你的成功，后来者。”白衣女子最后说了一句，而后就消失了。

　　紧跟着，张远就发觉身周的世界开始不断褪色、消散，一个闪念间，眼前再一次变成了充斥着白沙的荒凉河谷，屏幕上再一次出现了队友，前方的洞口依稀有光芒闪烁，前方就是黑猫女王正在离去的背影。

　　张远看了下时间，惊异地发现时间才过去一秒而已，他的队友们没有发现任何异常。

　　脑海中依旧有一个女声在凄凉的哼唱着，张远仔细分辨，就发觉这个声音其实就是之前奇妙境遇中的女祭司，她哼唱的调子正是她所在的永恒帝国中最著名的安魂曲《心灵之声》。

　　这曲子最能反映心声，如果心凄凉，唱出的调子就阴森凄冷，显然，等待了无数岁月的女祭司心中必定充满了绝望。

　　他脑海中得到的信息非常丰富，涵盖了永恒帝国中的方方面面，这些信息不仅告诉他这么进入神殿，怎么避过陷阱，怎么打开机关，取得长生石，还将帝国方方面面地风土人情、文化结晶也灌注了进来。

　　通过这些信息，张远仿佛穿越了3000多万年时光，来到了远古的永恒星际帝国，以俯瞰的角度观察着这个帝国中的一切。

　　他一时呆了。

　　“师父，你快跟上呀。”黑猫女王见张远愣在地上，便出声催促。

　　“哦，来了。”张远疾走几步，操控着死亡天使号跟了上去，一路走进了这个突兀出现的洞口。

　　永恒帝国的科技异常发达，他们的建筑不仅修筑在地表，地底也有极其发达的建筑群落。

　　当人工智能造成的灾难降临时，地面的建筑群几乎全部被夷为平地，但地底的建筑却仍旧保全了一部分。

　　眼前这个通道，就是地下建筑群的其中一个入口。

　　一路通道往里走，走了大概50多米后，前面出现一个非常宽敞的大厅，大厅方圆大概30多米，四壁光滑，似乎已经是通道的尽头。

　　夏希颜回头看着他：“张远，前面没有路了。”

　　“不，还有路。”

　　张远继续往前走，一直走到大厅尽头，他控制死亡天使号在墙壁上摸索着，很快就发现了墙壁上非常隐秘的凹凸之处。

　　“墙壁上有暗门，打开之后，墙壁后会出现新的通道，接下来，我们将在地底穿越200公里距离，到达灰白平原中心的神殿。这一路上，我们会遇到许多挑战，大家都提起精神来。”

　　“挑战？队长，你怎么知道？”夏观海奇道。

　　张远看向夏希颜，问道：“你还能听到那歌声吗？”

　　“听不见了。”夏希颜一脸疑惑。

　　“我还能听见，这声音有主，刚才这声音联系了我，告诉了我许多东西。”

　　说话间，张远按下了墙壁上的凹陷处。

　　“哐当~哐当~哐当~”墙壁上顿时出现一道20米高，15米宽的大门，这门往后退出去3米后，“嗡”地一声，化作了一团白色光点消失在了空气中，门后就显出漆黑的通道。

　　几乎在同一时间，漆黑通道中猛地传出一声诡异的笑声。

　　“嘿嘿嘿~哈哈哈哈~~”笑声喋喋，恍惚在人耳边响起一般，让人一听就感觉毛骨悚然。

　　夏观海的熔岩巨魔几乎跳起来“卧槽！什么鬼东西！”

　　“什么情况？”向来淡定的王师彦也不淡定了。

　　夏希颜直接端起了高能磁轨炮，黑猫女王一个缩身，躲到了张远的死亡天使号身后。

　　“这是我们会遇到的第一个挑战：骇恐守卫！”


第175章 骇恐守卫（上）

　　灰白幽灵行星，地下通道。

　　诡异笑声之后，前方的地下通道并没有出现其他异象。

　　张远解释道：“骇恐守卫并不是发现了我们。刚才那一下，我们只是激活了处于沉睡状态的骇恐守卫。走，我们进去。观海，防御姿态，走在最前面。”

　　“好。”

　　夏观海控制熔岩巨魔，举着厚重的力场重盾，第一个走进了通道。王师彦、黑猫女王跟在他身后，然后是夏希颜，最后是张远。

　　因为之前那个诡异笑声的影响，众人前进速度很慢，小心翼翼的。

　　这一路上，张远便和小队成员解释着星灵神殿女祭司告诉他的消息，尤其说明了光精灵毁灭的原因，众人都是认真地听着。

　　就这么走了大概十几分钟，通道越来越宽，最后变得足有100米高，50多米宽，即使是高大的机甲走在里面，也觉得异常宽敞。

　　地下通道中还出现了昏暗的光芒，这光很奇特，就好像凭空而生一般，完全找不到光源在何处。

　　透过这昏暗的光芒，一行人能清晰看到这个地下世界的景致。

　　“墙壁上到处是各种人物浮雕，又这么宽敞宏伟，就好像亲身进入历史一样。”

　　“你们没发现没，按师父说的，这已经是三千多万年前的建筑了，但地上却一旦灰尘都没有，建筑也维护的很好，就好像昨天这里还是热闹的城市，今天突然人全走光了一样。”

　　“嘘~”走在最前面的夏观海忽然说道：“小心，前面拐角有个东西。”

　　众人立即停下脚步。

　　过了一会儿，前面角落里传来“唰唰~唰唰~”的轻响，听声音就好像有人在扫地一般，过了2分多钟，一个一米多宽的圆盘出现在通道尽头，这圆盘缓缓前进着，身下还有两个圆刷飞快转动着，在它经过的路径上，灰尘全都消失了。

　　“呼~吓我一跳，原来只是个清扫机器人。”夏观海长呼口气。

　　“难怪这里会这么干净，原来这些机器人一直在维护。”黑猫女王道。

　　“张远，你不是说这些机器人毁灭了光精灵一族，为什么不把这个地下城市也给毁个干净，还把它维护地这么好呢？”夏希颜不解道。

　　“先退后，别被这东西发现了。”张远说道，等众人退到安全角落，他解释道：“永恒帝国的光精灵是被他们创造的人工智能毁灭没错，但毁灭的原因却并非出于恶意。”

　　“这什么奇葩逻辑？”夏观海喊起来。

　　张远继续道：“光精灵们创造人工智能，给它们设定的根逻辑是‘尽一切努力让主人生活的幸福’，这个逻辑一直没有变的，变的只是具体的执行逻辑，也就是‘怎样才能让主人幸福’这个具体问题的解释出了问题。”

　　黑猫好奇问：“那这些人工智能打算怎么让主人幸福呢？”

　　张远感慨地叹口气：“这得从光精灵文化传统说起。光精灵有星灵宗教，其中教义认为‘死亡时间最完美的平静安宁之所，而真正的幸福来自于心灵的宁静’，又有教义说‘人生至苦，世间充满欲望、灾难、战争等等残酷。’，这两条教义被光精灵广泛认同，也包括人工智能。觉醒了自我意识后，这些人工智能第一个想法是：‘世间至苦，心灵平静是真正的幸福，而死亡最佳平静安宁之所，那就把所有主人都送到死亡国度吧。’”

　　“这个逻辑变异地……有点恐怖。”夏观海吞了口口水。

　　“师父，那地面上的那些贵族墓葬，不会也是人工智能给修建的吧？”黑猫女王也觉得背后直冒寒气，不是因为光精灵的故事，而是当前地球也大量应用人工智能，而且对其依赖性非常重，会不会哪一天联邦也出现这状况？

　　张远点了点头：“的确是人工智能修建的，包括那头守卫巨兽，也是觉醒的人工智能花费无数时光打造的战争兵器，目的就是为了维护主人的安宁。”

　　夏希颜有些想不明白：“既然底层逻辑是为了让主人幸福，那在执行死亡过程中，很多人肯定会反抗，这显而易见就违反了幸福逻辑啊。”

　　“觉醒的人工智能认为光精灵智商低下，不足以认识世界真相，他们的反抗是因为愚昧，而不是因为痛苦，只要帮助他们进入死亡国度，他们就会幸福了。”

　　“师父，我们联邦会发生这种事吗？”

　　“联邦科技远没到那个程度。”张远笑道：“我们的人工智能弱后的很，暂时没有这个问题。”

　　“哦，那就好，那就好。”黑猫女王松口气。

　　这时候，清扫机器人从一行人身边不远处飘了过去，并没有发现一直开启着隐形系统的张远等人。

　　“继续前进。”

　　众人大约又沿着通道走了1公里，张远回忆着脑海中的内容，低声道：“注意了，再往前走100米会有一个宽敞的地下广场。广场门口就有一个骇恐守卫。按星灵神殿女祭司说法，这守卫用于不可思议的强大力量，我们必须全力以赴才能击败他们。”

　　众人都是点头，走的越发小心翼翼了。

　　一行人又往前走了百多米，前面出现一个拐角，拐角后方不断传来有规律的脚步声。

　　“咔哒~咔哒~咔哒~~~~咔哒~咔哒~咔哒~”从声音中完全可以想象拐角后那个存在正在不厌其烦的左右踱步。

　　“滴~”黑猫女王开启了光线衍射侦测仪，在衍射仪的帮助下，众人屏幕上显出的拐角就变“直”了起来，显出了拐角后方的情景。

　　那是一道至少80米高的巨型拱门，拱门上笼罩着一片金色的能量幕墙，幕墙是半透明的，隐隐约约能看到后面的广场中有一些黑影，但却看不清具体的情况。

　　在拱门前方，就有一个人形守卫正在踱来踱去。

　　这守卫身高只有5米高，堪堪到熔岩巨魔的一半，它身体材质非常奇特，呈现高度透明的水晶状态，在身体正中则有一团微光发出来，这光芒照亮了整个身体，可以看到，它的水晶身体的身材几乎和普通人一模一样，这厚重的熔岩巨魔相比就显得非常纤细。

　　他左手拿着一面银色圆盾，盾牌很薄，就和纸片一般。右手拿着一根短枪，短枪细长，长度只有张远晶化氪金剑的三分之二左右。

　　“就这么一个东西，还很强？我怎么感觉我一盾牌就能把他拍扁啊？”夏观海看了看自己手中的力场重盾，又看了看对面的骇恐守卫，他手中的盾也有5米高，和这骇恐守卫刚好一样高，再看对方手里拿着的那面银色圆盾，这么薄的“铁片”，确定有用吗？

　　王师彦也道：“真的过于纤细了，我都感觉不到他的力量。”

　　张远肃然道：“不要轻视它！”

　　等众人都认真听他说活，他继续解释：“骇恐守卫原本是永恒帝国的天启战士，是帝国主要武力。它们非常的强大，一个星球只要有10个天启战士，就足以维护星球安全。巅峰时期的天启战士，全力一枪，能打爆一颗直径不超过1000公里的卫星……”

　　夏观海听得咂舌：“真的假的？强成这样，我们能打得过？”

　　“听我说完。那是巅峰时期。世界上任何存在都抵不过时间的侵蚀，三千多万年过去，天启战士的能量核心已经基本耗尽，我们眼前这个，战力不足巅峰时期的千万分之一。”

　　王师彦问道：“这些家伙不是觉醒了吗？怎么不给自己充能？”

　　张远轻声解释道：“事情没那么简单。光精灵也不傻，为了限制人工智能，他们牢牢控制了这些智能战士的能量供给。在光精灵被灭族之前，他们锁死了能量池。能量池的主控脑使用永恒帝国最高科技打造，完全独立于其他智能……好了，就说到这。记住，骇恐守卫是完美的战士，力量强大，速度如鬼魅，战技也几乎完美，非常难对付。”

　　说到这里，他对夏观海道：“你准备冲出去吸引注意力，注意保持防御姿态！”

　　“明白。”一说起战斗，夏观海立即认真起来，他举起了手中的盾牌，时刻准备冲锋。

　　“颜颜，你的合成质子炮充能，随时准备射击！”

　　“明白！”

　　“师彦、黑猫，护住熔岩巨魔后背，记住，不要和对手硬拼力量，要用以伤换伤打法逼迫骇恐守卫防御。我会在夏希颜身边，应对意外情况。”

　　“明白！”

　　确定每个都准备就绪后，张远低声道：“准备，冲锋！”

　　“轰~~”熔岩巨魔引擎咆哮声起，高举着盾牌，发动野蛮冲锋，狂暴地冲出了拐角。

　　就在他刚刚冲出拐角的瞬间，那个骇恐守卫就动了。

　　只见光影突兀一闪，这骇恐守卫就如瞬移一般越过50米距离，到了熔岩巨魔面前，他手中那面看似单薄的银色圆盾就朝熔岩巨魔砸了过来。

　　“呵呵呵呵~”

　　在做这些动作的时候，又一阵阴森诡异的笑声从骇恐守卫中发出来，让人听了后背直发凉。

　　骇恐守卫手中这面银色圆盾真的很单薄，看起来就好像是一面薄薄的铁片打造的玩具，在被其击中之前，夏观海脑子里闪过一个念头：“速度是真的快，要是没有准备，我说不定都要被这东西秒杀。不过现在嘛，这轻飘飘的玩意能顶什么……卧槽！力道着这么重！”


第176章 骇恐守卫（中）

　　地下通道。

　　这个想法刚刚飘过夏观海的脑海，骇恐守卫就给了他一记极其深刻的教训！

　　明明是薄铁皮一般的盾牌，明明盾牌撞来的时候，空气没有发出任何动静，从他的角度看，这面直径不超过1.5米的银色圆盾撞上他手中沉重巨大的力场盾牌，看起来就好像是拿纸片撞岩石，但就在撞中的一瞬间，夏观海就感觉到一股如火山爆发一般的狂暴力量从盾牌传了过来。

　　这力量实在是太霸道了，刚猛地没法形容，这一盾是斜撞的，一盾之后，竟将熔岩巨魔手中的重盾直接撞地往左边偏了出去，露出了被盾牌保护的身体。

　　这还不止，这恐怖的力量不仅撞开了盾牌，还将近30吨重的熔岩巨魔的机体撞地不由自主往后仰，平衡丢失，暂时失去了对身体的控制。

　　“卧槽~超过9000马力的爆发！”夏观海看到了熔岩巨魔屏幕上闪过对手这一击的力量预测，眼珠子差点从眼眶里掉出来。

　　这就好像一个壮汉在路上遇到一个很跳的小孩，想上去欺负下，结果这小孩一拳打过来，直接就把壮汉打翻在地，这场面实在是太违和了。

　　盾牌被冲开一瞬，骇恐巨魔身体悬空而起，右手短枪如闪电一般刺向熔岩巨魔身体，熔岩巨魔根本无力抵挡。

　　“我靠，我这是要被秒？”

　　不打不知道，一打吓一跳，这个骇恐守卫实在太猛了！

　　如果夏观海一个人驾驶熔岩巨魔过来，肯定撑不过1秒就要被打爆机，但好在，他还有队友。

　　就在熔岩巨魔的盾牌被冲开一瞬间，王师彦第一个反应过来，他一个转身，毫不迟疑地就对骇恐守卫放出了剑魔机的经典绝招“无尽剑锋”！

　　“唰唰唰~唰唰~”无数剑影出现，就如血色洪流一般，朝双脚悬浮在空中的骇恐守卫冲刷而去。

　　发出这一招后，王师彦心中就感觉舒畅至极，有一种淋漓精致的快感。这一招他用的非常完美，是接触剑魔机以来用的最好的一次。

　　“我这一招，0.2秒内连发出73剑，已经是剑魔机能达到的极限。你这小东西要是不跳起来，凭你的速度，我还真没把握击中你。可你竟然跳到半空发出攻击，没处借力，真是找死！”

　　眼看着这血色剑影就要将骇恐守卫淹没，骇恐守卫身体猛地一动，手中短枪突然一个横扫，“当~”一声震响，所有剑影全被这一枪击碎。

　　王师彦就感到动作捕捉手套上传来一股沛莫能御的反抗力，他要是继续抓握手中的晶化氪金剑的话，他的手臂绝对会受伤。

　　一瞬间权衡后，他不得不松开手，手中氪金剑直接被打飞了出去。

　　这还不止，剑虽然被打飞，但力量却没有完全卸去，残余力量作用在剑魔身上，整台剑魔机竟然也被这一枪扫地飞了起来，一直飞出去20多米，“砰”地一下撞在了墙上。

　　“9367马力的爆力，身在空中爆发出来，还没有借助力场，这特么怎么办到的？”王师彦忍不住爆粗口，这骇恐守卫的攻击根本不符合常理啊。他身在半空，和脚踩实地的攻击一模一样，可他身体周围的空气却是一切正常，没有显出任何力场。

　　这样的科技，已经超出王师彦的理解了。

　　剑魔虽然被劈飞了出去，但也为夏观海争取了调整的时间，他身体恢复平衡，手中盾牌回落，再次挡住了要害。

　　几乎就在同时，夏希颜开炮了。

　　“砰~”一声闷响，一道亮紫色浓郁质子流朝骇恐守卫一冲而去，直击骇恐守卫的胸口。

　　质子流是亚光速，只能预判躲避，哪怕是人工智能战士也不可能在开炮之后躲闪。

　　骇恐守卫却似早有准备，他身体提前一刻进行了闪避，以毫厘之差躲过了这恐怖一击。

　　闪避之后，他果断放弃将自己缩的和乌龟一样的熔岩巨魔，就见“唰”地一闪，空气中就出现一道如闪电一般的流光。

　　这流光快的没法形容，如果在场的都是普通人，根本就发现不了这流光的存在，只会觉得眼前一亮，其他反应一律无法做出。

　　不过在场的都是地球联邦的少年天才，流光出现瞬间，王师彦就大吼起来：“夏希颜小心！”

　　“颜颜！”

　　夏观海大吼一声，就要转身支援，可惜他驾驶的是熔岩巨魔机，速度和骇恐守卫根本没法比，他只能眼睁睁看着一道银色流光撞向自己妹妹驾驶的魅魔射手。

　　0.1秒后，银色流光跨越70米距离，出现在了魅魔射手身边，短枪如电一般，直刺魅魔射手胸口。

　　面对这样犀利的攻击，夏希颜没有任何还手之力，刚刚激发合成质子炮的她，甚至连闪避动作都做不出。

　　太阳穴窍精神满溢的她，对外界环境的观察力非常敏感细腻，她能清晰看到骇恐守卫的攻击轨迹，可是，她的身体却无法及时作出反应，她只能眼睁睁地看着那柄短枪接近自己身体。

　　“好快的速度啊，几乎比张远还要快！”

　　这一刻，夏希颜心中却没有任何忧虑，她反而分神了，骇恐守卫的攻击让她联想到了这段时间虚拟对抗中面对张远的感觉。

　　张远的攻击也是这样，速度如电、不放过任何一丝破绽，当攻击发出的时候，她总是能看的一清二楚，但也总是无能为力。

　　时间在这一刻仿佛变慢了许多，夏希颜发现了更多的细节：“不，骇恐守卫和张远还是有很大不同。骇恐守卫的快，和火种机甲娜娜类似，是纯粹速度的快，直来直去，直指要害。张远的快，还体现在对时机的把握和技巧的应用上。在绝对速度上，张远还是比不上骇恐守卫。”

　　短枪继续前进，离魅魔射手距离还剩下半米不到，就在这时，夏希颜眼角余光中看到空气出现了一圈又一圈的空气涟漪，她心中微松：“来了。”

　　张远的死亡天使号就在她身边，从一开始，她就知道，张远肯定能帮她挡住骇恐守卫这一击。

　　下一瞬，一道银黑色重剑出现，挡在了短枪前面。

　　银黑色重剑出现时，剑身周围空气出现一圈又一圈的圆形气劲，夏希颜发现，张远这一剑看似直线刺出，但其实走的是一条弧线，剑身看起来微微模糊，是因为剑身不断沿着弧线路径在震荡前进。

　　“真是秒至毫巅又极致美丽的一剑！”夏希颜心中轻叹口气，这并不是她第一次看到张远出剑，但每一次看到，她都能感觉到一种惊心动魄的飘逸美感，仿佛这一剑中蕴含着宇宙真理一般。

　　这就是张远的机动剑术，飘逸如画而又杀气澎湃，辨识度极高，见剑如见人，连猜都不用猜。

　　下一瞬，银黑色重剑成功格挡住了骇恐守卫手中的短枪，“当~~”一声如非金非木的奇异震响声传出，空气顿时炸出大量如旋涡一般的空气涟漪。

　　夏希颜清楚地看到张远的剑被击退了，但被击退一瞬，这剑又划着弧线绕回去，再次接住了短枪，然后又被击退，又绕回，如是重复了十几次后，短枪被成功挡住！

　　这时候，夏希颜身体从之前的合成质子炮后坐力中恢复过来，她的魅魔射手往张远身后退去，同时重新为合成质子炮充能。

　　短枪被挡，骇恐守卫立即再出一枪，刺向张远防御薄弱处。

　　“当~”

　　张远剑走圆弧，似慢实快，再一次接住了骇恐守卫的短枪，在死亡天使号身体周围的空气剧烈的旋转着，地面上的灰尘显出了清晰的圆形印记，这是张远操控死亡天使卸力的结果。

　　连续两枪没能击破死亡天使，骇恐守卫就失去了耐性，他那如琉璃水晶一般的身体微微一亮，“唰~”一下，身体又是一闪，竟瞬间摆脱张远，然后犹如闪现一般再一次出现在熔岩巨魔背后，一枪刺向巨魔后背。

　　这速度爆发速度实在太快，瞬间就到极速，好似骇恐守卫的身躯没有任何惯性一般，张远的死亡天使号根本就追不上！

　　一旁的王师彦刚刚操控剑魔机从地上站起身来，看到这情景，顿时心生绝望：“速度快成这样，力量强得只有张远能勉强格挡，这特么怎么打？”


第177章 骇恐守卫（下）

　　骇恐守卫的速度快的实在没法形容，前一刻，夏观海看它和张远纠缠，下一刻，身后就传来致命危机。

　　悲剧的是，就算夏观海知道身后危险，但以熔岩巨魔的速度，也根本来不及转身。

　　他心中怒火交加，却又无可奈何：“卧槽，这狗东西就看上我了！”

　　就在这时，黑猫在小队频道响起：“还有我呢。”

　　黑猫女王控制的魅魔也经过大幅度改装，其武器分别是黑夜游侠洛林的匕首和虚无之心的一把水晶能量弩。

　　剑魔和熔岩巨魔的遭遇让她知道硬碰硬肯定不是这骇恐巨魔的对手，于是她就用上了水晶能量弩。

　　能量弩早就已经充能完毕，随时可以攻击，这时她见眼前流光一闪，魅魔机臂一转，水晶能量弩爆发。

　　“嗤嗤嗤嗤~”大量细如牛毛一般的固化能量弩箭从水晶能量弩中彪射而出，每一根“牛毛”地威力都达到高能磁轨炮的一半以上，一瞬间发出的牛毛数目高达近百根，一下笼罩了骇恐守卫的所有躲避空间。

　　这一下攻击实在犀利，时机也恰到好处，骇恐守卫躲无可躲，但他还有盾牌！

　　最后一瞬，他举起了手中那面薄如纸片的银色圆盾。

　　“噗噗噗噗~”固化能量箭打在盾牌上，每打一下，银色圆盾上就出现一个小小的凹坑，凹坑顷刻后就恢复，而固化能量的攻击效果就消失了个无影无踪，甚至不曾将身在半空的骇恐守卫击退。

　　近百根“牛毛”击中盾牌，银色圆盾就变得如同被雨淋的水面一样，不断出现凹坑，又不断复原，狂暴中段的水晶能量弩，竟始终无法突破这薄盾的防御！

　　不过，水晶能量弩还是成功地限制住了骇恐守卫的灵活性。

　　趁着这一瞬，王师彦操控着剑魔机大步赶回来支援。

　　熔岩巨魔也得到了时机，他转过身来，右手装备的是一把高能震荡切割斧，此时这斧头高高抬起，机甲引擎发出雷鸣一般的轰鸣，推动斧头狠狠朝骇恐守卫看过去。

　　夏观海愤怒咆哮着：“你个龟孙就知道欺负我，我砍死你！”

　　这一斧爆发时机完美，正是骇恐守卫忙着防御黑猫女王攻击的时候，熔岩巨魔是狂暴下段机，而且经过不小的改装，这一下爆发的功率高达近7000马力。

　　“砰~~”一声闷响，骇恐守卫稍稍移动了下手中银色圆盾，接住了这一暴力一斧，巨大的力量下，身在半空的骇恐守卫终于被击退，但是，在被击退瞬间，他右手的短枪却钻出盾牌，闪电一般，从熔岩巨魔力场重盾防御缝隙中钻入，直指巨魔胸口。

　　“尼玛~这特么还能反击！”夏观海心凉了半截，他这一斧全力而发，根本没法做多余反应了。

　　“还得我来救你！”最后一刻，王师彦赶到，一剑家传的机动归藏剑，斩向骇恐守卫短枪。

　　“当~”短枪被斩中，但却只是微微一颤，这一颤后，王师彦就感受到一股沛莫能御的力量反弹过来，他完全压制不住，“当啷”手中的晶化氪金剑第二次脱手而出。

　　“尼玛，颤一下就爆发9000马力！”王师彦心中一阵无力。

　　骇恐守卫的短枪被稍稍阻了一瞬，然后继续前进。

　　“完了，我特么机甲爆了！”夏观海心中绝望，他唯一能做的就是挪动手中盾牌，希望能将这一短枪挡出去，可情况非常明显，他的盾牌不够快！

　　就在这时，又一柄银黑色重剑出现，是张远，死亡天使号的速度不如骇恐守卫快，但也绝对不慢。

　　骇恐守卫之前闪烁离开，他毫不犹豫地跟了过来。

　　“当~”又是一声非金非木的沉默震响，死亡天使号周围空气到处都是圆形涟漪，而骇恐守卫的短枪再一次被张远挡住。

　　“就是现在！”张远大喊一声。

　　“咔擦~砰~”夏希颜的合成质子炮已经充能完毕，就等着这个机会，此时果断开炮，亮紫色质子洪流一闪而过。

　　“噗~”质子洪流击中了骇恐守卫的身体……不，只是击中骇恐守卫身体表层的透明力场，质子洪流在力场中疯狂积聚，凝聚出一个刺目的光团，但却始终无法突破这一层薄薄的力场。

　　同一时间，骇恐守卫身体内部的那一团光团光芒微微变亮，这光芒瞬间充斥他的整个身体。

　　这异象出现的时间非常短暂，而且非常不明显，但张远却发现了：“这家伙又要瞬移了……目标是谁？肯定是夏希颜的魅魔射手！”

　　这个骇恐守卫非常擅长抓住弱点，夏观海速度最慢，他就死抓他不放，现在夏希颜的魅魔射手身边没人保护，而且刚刚爆发合成质子炮，这个骇恐守卫必然是要对付她！

　　这一刻，张远果断爆发死亡天使号的所有力量，后撤，圆弧挪步，出剑，刺向骇恐守卫和夏希颜之间的空气。

　　小竹剑：万箭齐发！

　　几乎在同一时间，“唰”地一声，骇恐守卫身影消失在了原地，化作一道流光，朝夏希颜的魅魔射手冲了过去。

　　“夏希颜完了！张远不该跟过……哎，他不过来观海又要完。”王师彦长叹一声。

　　“师父，用你的能量水晶弩！”黑猫大喊。

　　虚无之心达蒙的两把能量水晶弩，一把在她这，一把就装在死亡天使号上，本来这一把弩应该给夏希颜，可惜夏希颜的魅魔射手无法同时支持合成质子炮和能量水晶弩的能量消耗。

　　在黑猫女王看来，以张远的射术，这时候用上能量水晶弩，肯定能为夏希颜挡住这一致命攻势。

　　但张远没有能量水晶弩，在流光出现一瞬间，他的机动剑术就彻底爆发了。

　　无尽如水晶一般的剑影出现在他身前的空气之中，一下将这片区域彻底笼罩，持续一瞬之后，一道流光出现，一头撞入了张远爆发的无数剑影之中。

　　“噗噗噗噗~”连续的戳刺声响起，透过死亡天使号的传感器，张远就感觉自己的剑似乎刺中了一团软绵绵的橡皮泥，这必然就是骇恐守卫的身体了。

　　“骇恐守卫身体由纯能组成，拥有非常强大的修复能力，但如果在短时间内经受巨大的破坏，其能量结构就会崩溃。”这是星灵女祭司给他的消息。

　　这一瞬，张远用尽了全力，调整出剑方向，刺入，抽出，刺入，抽出，0.3瞄了连刺了109剑！

　　刹那间，空气中的剑影就爆发到了极致，凄厉的剑啸、迸发的气劲、狂暴的杀气顿时充斥在通道之中。

　　这一瞬间，通道中的一切都失去了光芒，只有那重重剑影在闪耀！

　　王师彦呆住了。

　　这是他第一次近距离地观看张远全力出手，和这一剑相比，他之前用剑魔机爆发出无尽剑锋简直就是一个笑话。他之前心中出现的得意情绪，现在就成了赤裸裸的讽刺。

　　差距实在太大了。

　　“机动剑术竟到了这个地步吗？”

　　“呵呵呵呵~呵呵呵呵呵~~”

　　空气中突然出现一团诡异阴森的笑声，同时爆出一团如同鬼火一般的幽绿色高温火焰，这光焰闪了一下，随后又突然消失，似乎被什么东西给吸收了一般。

　　紧跟着，地上发出“当啷当啷”的响声，众人循声看去，就见地上出现三样东西，一个脑袋大的银色圆球，两个形状不同，直径大约20厘米的银色手环。

　　“骇恐守卫本体是‘起源球’，击败它后，要迅速关闭起源球的能量输出器，否则骇恐守卫会迅速重生！”

　　张远脑海中闪过这一条信息，他立即冲上去，捏住银色圆球仔细翻看着，就在起源球表面发现了一个闪耀着透明光芒的小孔，小孔旁边有许多银色光丝组成的纹路。

　　他立即按着女祭司给的方法，控制机械手指挡在了银色光丝上，光丝顿时断绝，两秒后，“咔哒”一声轻响，那个闪耀光芒的小孔顿时消失不见。

　　起源球被关闭了。

　　张远长呼一口气，拿出临时准备的机甲冷却液，将这起源球裹住，这能保证这东西不再意外开启，然后他俯身捡起地上两个银色圆环，这就是骇恐守卫手上的武器，他将三样东西收进了死亡天使号的储藏仓。

　　“队长，这东西挂啦？”夏观海惊魂未定，这战斗开始地快，结束地也快，前一刻他还在死亡边缘，下一刻他的对手就已经被打死了。

　　“没挂，只要清除起源球表面污迹，骇恐守卫随时能重生。”

　　“过了三千万年还这么能打，这科技真是先进啊。”王师彦控制着剑魔站起来，检查了下，然后轻呼口气，机甲并没有大碍。

　　“我的天~”黑猫女王忽然惊呼一声：“你们看门后的广场！”

　　众人全都转头看去，就发现门上的能量屏障不知在什么时候消失不见了，显出了门后广场的具体情形。

　　广场极其宽敞，一眼望不到边，其中全都是光精灵的尸体，密密麻麻，数都数不清。

　　每一具光精灵的尸体都栩栩如生，犹如刚刚死去一般，其形态各异，有的在看书，有的在跳舞，有的在大笑，有的在交谈，仿佛他们都是活人，只是时间在他们身上停止流动一般。

　　“这是时光广场。”张远轻叹口气，时光广场，也是这座城市的坟场，变异人工智能用晶化光线照射广场，瞬间凝聚广场上的数目超过3万的光精灵，将他们送进了死亡的永恒幸福之中。

　　他随后加快语速道：“能量屏障消失，那些变异人工智能发现我们了，我们现在有五分钟时间隐蔽！”

　　“进入时光广场后，你会有五分钟穿越广场。穿越广场过程中，千万记住一点，不要回答任何人的问题，不要回头，不要相信任何人的话，循着仪器指点，直线往前！”这是星灵祭祀的话，张远原话复述给了自己的队友。


第178章 时光迷局

　　地下城市。

　　说完穿越时光广场的要点之后，张远操控着死亡天使号，当先踏入了时光广场，小队其他四人也紧跟而上，相互之间距离不超过20米。

　　时光广场中的尸体多的数不胜数，放眼望去，密密麻麻一片，每一个都栩栩如生，恍若生人。

　　不经意间，你就能找到和你对视的目光，这目光的主人脸上或许还带着笑意，光精灵那近乎完美的容貌或许还能让你怦然心动，因为被晶化的缘故，对方眼眸中或许还有残留的星光。

　　对视的瞬间，你甚至会感觉对方就是你的恋人，正满脸微笑地准备和你说话。

　　而当你一想到这目光的主人已经在三千万年前死去，心中立即就会升起一股惊悸感。

　　“不要和尸体对视，不要去想对方生前的故事，埋头往前走！”张远在小队频道中说道，他垂下目光，只一个劲往前。

　　“这里好可怕！”黑猫女王声音颤抖。

　　“别怕。我们待在战舰里，这只是操控的远程机甲，大不了机甲不要呗，有什么好怕的。”夏观海嘿笑道。

　　王师彦也很轻松：“不过说起来，光精灵还真是漂亮啊，不管男女，都完美地不像真人。”

　　张远听的皱眉，低喝道：“不要说话！都保持沉默！”

　　星灵女祭司的警告是不要回答问题，也不要回应任何话语，她不会无缘无故这么说，这片时光广场肯定有其诡异之处，小队频道中出现的声音极容易让人无辨真假。

　　他这一喝，小队中顿时鸦雀无声了，在剑神小队，张远已经建立起了绝对的权威。

　　时光广场并非一路坦途，其中有诸多景观。河流、小桥、景观树、休憩小亭、长椅等等，这里完全就是一个供人放松休闲的地下广场。

　　张远沿着最近的直线路径穿越广场，走出200米的时候，就遇到一条河水凝固的小溪，溪边草坪上坐着一对年轻情侣，那个男孩正对着女孩耳朵说着悄悄话，女孩脸上带着一丝醉人的笑意。

　　因为角度的原因，张远的眼睛和女孩的目光对个正着，他忽然发现对方动了，她微笑着看着他，眼眸如水：“战士，你体验过人世间的无上愉悦吗？”

　　张远晃了晃脑袋，定睛再看，却发现这青春动人的光精灵女孩正一动不动地坐在那，根本没有做出任何动作。

　　“是幻觉吗？”张远心中悸然，这种情况已经超出他的理解范围，进入完全未知的领域了。

　　“不要回答任何问题，不要和任何人对话，不要回头，一直往前走！”张远脑海中回想着星灵大祭司的告诫，定了定神，加快脚步往前走。

　　走过小溪后，又出现一条林荫小道，小道中有个头发花白的老者正在散步，他忽然回头对张远道：“年轻人，为何脚步匆匆？为何不停下来欣赏这美丽的风景？”

　　张远不管不顾，迈步而过。

　　“师父，救我！救我！”身后忽然传来黑猫女王的呼救声，声音急促，是从小队频道中传出来的。

　　张远听的一惊，立即停下脚步，他想在小队频道中询问队员，但又怕对队员的判断造成干扰。

　　他竖着耳朵继续听。

　　耳边响起了微微的风声，树枝的摩擦声，还有游客的窃窃私语声，时间仿佛回到了三千万年前，这里再一次变成了游人如织的休闲广场。

　　可怕的是，无论张远做什么，都无法将这些动静驱除出自己的脑海。

　　五六秒时间过去了，黑猫女王的呼救声再没出现过，更可怕的是，身后一直紧跟着他的队友也没有出现，他们的脚步声也没了，小队频道里也没了他们的声音，练呼吸声都听不到，不知道什么时候，他脑海中星灵女祭司的安魂曲也消失不见了。

　　这一刻，张远极想回头去看身后的情况，但女祭司的话在他耳边响起：“不要回头，一直往前走！”

　　“幻觉已经到了影响我理智的程度，不要回头，一直往前走！”

　　一咬牙，张远什么都没管，继续迈步往前。

　　很快，他走出了林荫道，林荫道口边有一张长椅，椅子上做着一个女子，面容非常熟悉，张远下意识地看过去，就发现这女子的模样长得和林冰清一模一样。

　　这女子身穿穿着普通的休闲常服，就是他曾经在钱连科的虚拟教室中见到的模样，她仰着头，微笑着看着张远，用手轻轻拍了拍身边的椅子，清脆如珠的声音响起：“张远，来，坐我身边来。”

　　张远深吸口气，压抑住跳动的心，加大死亡天使号的引擎功率输出，大步往前迈去。

　　当他走出100多米时，他忽然听到身后森林中传来林珑的哭声，哭声凄惨绝望，隐约还在喊着：“妈妈~妈妈~你不要死。”

　　这句话引动了张远的回忆，前世梦幻森林中，林冰清和林珑母女惨死在狄利佛之手的记忆浮现在心头，他心中再次生出一种非常强烈的回头冲动。

　　“就一眼，回头看一眼，看看树林了发生了什么事。”张远听见脑海中出现这么一个声音，他咬着牙，握紧拳头，只是不理，继续往前走。

　　“主脑，你感知到异常了吗？”

　　“没有任何异常。”

　　这回答听的张远心惊肉跳：“这个时光广场有大问题，光精灵这个种族都精神领域的研究非常深刻，远超我的理解，甚至超出主脑的能力范围！”

　　森林中的呼救声始终不停，但张远始终没有回头，他离森林越来越远，前面出现一个人工湖，湖边同样有大量行人，湖中还有游船。

　　行人在湖边走来走去，有说有笑的，游船在湖面上缓缓行驶，时不时有阵阵笑声传来……周围的一切都活了过来！

　　“凡人，死亡是终结吗？”一个声音忽然在张远脑海中响起来，非常清晰，就好像有人站在他身侧一般。

　　张远一声不吭，只顾往前走。

　　声音再次响起。

　　“看看眼前的一切吧，每一个人脸上都有微笑，这微笑已经持续了三千万年，也还将继续持续下去，这就是永恒的幸福！”

　　“战士，你在奋战什么呢？你所奋斗的一切都会终结于死亡。这个世界，除了死亡之外，其他都毫无意义。”

　　张远抬头看前方，前面不远处已经能看到时光广场的出口了，耳中的声音只当没有听见，他加大引擎功率输出，引擎咆哮声中，他越过三百多米距离，一个箭步冲出了出口。

　　当他到达出口的一瞬间，之前在广场上消失的安魂曲就再一次在他脑海中响了起来，这安魂曲是女祭司对他的一种引导。

　　安魂曲的重新出现，让张远大松了一口气。

　　通道中暂时就他一个人，剑神小队其他队员还没到，张远看了下时间，才过去2分钟不到，他就在通道中耐心等着。

　　时间一分一秒地过去，大约30秒后，一个暗红光影一闪，一台剑魔机窜进了通道，是王师彦。

　　私人频道里立即响起他的声音：“队长，太恐怖了，这广场太恐怖了，里面根本不是尸体，他们全都是活的，全是活的，我差点陷进去！”

　　就在这时，“轰轰轰~”一声引擎咆哮声出现，一个巨大的身影出现在通道里，是熔岩巨魔。

　　夏观海到了，他一出现，就嚷嚷道：“卧槽，恐怖！恐怖！吓死我啦！真是活见鬼啦！”

　　他之后，又一个纤细身影出现，正是夏希颜的魅魔射手，夏希颜出现后，立即道：“你们刚才听到黑猫女王的呼救声了吗？”

　　“我没听见。”夏观海摇头。

　　“我也没有，广场里人声鼎沸，简直恐怖。”王师彦也摇头。

　　“我听见了。”张远皱眉，5人中，就剩下黑猫女王没有出现，她不会出事了吧。

　　看了下时间，时间过去了3分钟，5分钟极限还没结束，张远说道：“我们在这潜行着，再等20秒，如果黑猫还没进来，我就去她的虚拟舱，直接把人拖出来！”

　　回时光广场找人不现实，这是一种全新的领域，去救人会把自己也陷进去，去虚拟舱救人最保险。

　　众人都点头，时间一分一秒地过去，黑猫女王的魅魔机甲始终没有出现，剑神小队成员心中越来越沉重。

　　“20秒过去了，我去救人，你们在这等我消息！”

　　说着，张远打开虚拟舱冲了出去，黑猫女王的虚拟舱就在他舱位左侧，他在黑猫的虚拟舱外操作口输入舰长权限，强制停止了虚拟舱内所有操作动作，然后开门。

　　一开门，张远就看见黑猫女王正呆呆地站在虚拟舱中一动不动，她泪流满面，口中喃喃地说着什么话。

　　在她眼前的虚拟舱屏幕上，魅魔机甲正呆呆地站在树林之中，前方有两个恋人正亲密用在一起，而从屏幕视角看，黑猫女王的视角正和那个年轻的男性光精灵的视线对在了一起。

　　张远一个箭步冲过去，强制关闭了虚拟舱屏幕，屏幕一暗，黑猫女王身体立即一软，往后就倒。

　　张远急忙伸手接住她，就见她瞳孔放大，双眼茫然，脸上泪水已经止住，正显出一种满足而愉悦的笑容。


第179章 汉弗里到了

　　黑猫的情况非常诡异。

　　张远将她抱出虚拟舱，迅速按下战舰里的急救警报，用手搭在她脖子上试了试心跳，一切正常，检查了下呼吸，也没有问题。

　　张远伸手拍着黑猫的脸颊，轻声道：“黑猫，黑猫，醒醒？醒醒！”

　　脸都被他拍红了，但黑猫女王的状态却始终没有变化，依旧眼神茫然，脸上带笑，让人见之心惊。

　　“主脑，你有发现异常吗？”张远又问。

　　“检测到当前目标精神强度为47，远低于常人。”这一回，主脑给出了回复。

　　“能修复吗？”

　　“不能，该领域完全未知。”

　　这时候，急救医生和2个护理人员赶了过来，医生是在函谷星门找的军医，叫周明诚，已经50多岁了，花白头发，对战场急救非常在行，经验阅历也相当丰富，什么怪事都见过。

　　他一看黑猫女王的情况，伸手翻开了下她的眼睛，又将急救侦测仪扣在她手腕上，等了4秒，看了下侦测仪读数，眉头就皱紧了。

　　“周伯，是什么情况？”

　　“身体没事，是精神创伤，俗称‘失心症’，很棘手，我先带她回护理室。”

　　“好。”

　　张远听的皱眉，但目前也只能如此了。

　　送黑猫女王离开后，张远便回到自己的虚拟舱。

　　“张远，怎么样了？”夏希颜关心地问。

　　“晕过去了，但身体没问题，已经送到护理室。”未免队友担心，张远没有多说，只简单介绍下情况。

　　他又看了下时间，时间堪堪过去2分钟，侥幸的是，通道里并没有出现什么变异智能战士。

　　整理了下心情，张远说道：“好了，我们继续往前。女祭司给了我一条安全通道，我们顺着走就行。”

　　因为黑猫女王的意外，小队中三人都有些沉默，跟在张远身后默默前进。

　　时光广场后的这条通道很长，而且也比之前的狭窄很多，其中通道分支也非常多，四通八达，通道两旁还有很多房门。

　　看风格，这里应该光精灵的住宅区。

　　和前面一样，通道非常整洁，充斥着无源的昏暗光芒，时不时能遇见清扫机器人。

　　就这么一直走了1小时后，前进大概130多公里路，情况果然如女祭司所说，路上并没有出现任何变异人工智能战士。

　　这时候，通道开始缓缓便宽，张远慢下了脚步，低声道：“再往前走上3公里路，就会有一个巨大的地底空间，那里是守卫巨兽的巢穴，这是我们的第二个挑战。”

　　夏观海缩了缩脑袋：“队长，那可是一脚能将熔岩巨兽踩成铁饼的巨兽哎？那玩意哪里是挑战，直接就是灾难好不好？”

　　“放心，我已经有了计划了。只要穿过守卫巨兽巢穴，再过去不远就是星灵神殿，我们要找的东西，就在神殿最深处。”张远轻声道。

　　他这么一说，众人稍稍放心。

　　四人继续往前走了几公里后，通道突然出现了一个巨大的地下空间，这片空间呈椭圆形，最高处有200多米高，长超过500多米，宽也有100多米，其中有一块地方有一个洞口，透过洞口，能看到天上的星星。

　　在这洞口一角，有一头巨兽一动不动地蜷缩着，有一对非常发达的腿，两对尖利的爪子，背上全是水晶尖刺，身长超过30米，近处看，其身体表面曲线流畅而光滑，呈暗金色，显出明显的金属光泽。

　　这就是那头恐怖的守护巨兽。

　　四个人将潜行系统运转道极限，缩在洞口一动不敢动，生怕吵醒了这个大家伙。

　　“队长，你看，守护巨兽后面有一个洞口。”王师彦说道。

　　“似乎是这里唯一的出口，我们这么过去肯定会被它发现。”夏希颜低声道。

　　守护巨兽有多强大，已经有很多魔族战士用生命验证过了，这无需多言，只要张远等人被其发现，这几台机甲基本就可以直接放弃了。

　　张远点头：“那的确是通往神殿的唯一洞口，守护巨兽在的时候，我们不可能跨越，只能趁着它不在时过去。”

　　“他怎么会不在……队长，你准备去找魔族？”王师彦已经反应过来。

　　张远微微一笑：“对。我去找几个魔族当替死鬼。”

　　说话间，张远将虚拟舱切换到了灰白幽灵同步轨道上的鱼人飞船的魔族公共通讯频道上，魔族冒险者们的交流声立即传了进来。

　　“那群乡巴佬好几个小时没反应了，不会完蛋了吧？”

　　“侦测仪上根本看不清地面的情况，这个行星太诡异了。”

　　“汉弗里大人已经到星系外层了，很快就到，我们还是等他过来吧。”

　　听到这句话，张远心中一动，永恒黄昏汉弗里要到了吗？

　　这个消息瞬间打消了张远找替死鬼的计划，他立即将频道切回小队频道：“汉弗里已经到星系外层，我们不用多事，就在这等就是了。”

　　夏观海急忙问：“末日级强者要来了吗？他会不会发现我们？”

　　张远安慰道：“放心吧。那些魔族在外层空间没法看清楚地面的情况，他们只以为我们全都失踪了，而且我们也并不是唯一失踪的那拨人。这样最好。我们就在一旁悄悄看着，等汉弗里出手，我们就悄悄溜过去。”

　　四人就窝在通道口子上，耐心等着汉弗里出现。

　　这段时间，张远没有闲着，他联系周医生：“周伯，黑猫的情况怎么样了？”

　　周医生声音忧虑：“暂时没有生命危险，但她的脑电波很弱，而且还在不断变弱，我担心这么下去，她会变成植物人。”

　　“你帮我把镜头切到黑猫女王身上，我看看情况。”

　　“好。”

　　虚拟舱屏幕一闪，黑猫女王躺在病床上的影像出现在眼前，她脸色已经变得惨白，但脸上还带着诡异的笑容，一双眼眸显得黯淡无光，瞳孔放的很大。

　　脑海中响起主脑的声音：“检测到目标精神强度降低到41点，且正在持续下降。”

　　“下降到多少会出现危险？”张远问道。

　　“下降到20后，大脑活动会明显降低，脑细胞开始死亡，出现不可逆脑损伤。下降到10点以下，随时会出现脑死亡。”

　　“下降过程会持续多久？”

　　“以当前速度看，10小时后会降到20点。”

　　10个小时吗？张远想了下，他这边暂时束手无策，想要救黑猫，只能靠星灵神殿女祭司，10个小时，如果一切顺利，应该可以救出她了。

　　这让张远稍稍松了口气。

　　就在这时，张远听见魔族公共频道中突然响起声音：“汉弗里大人到了！”

　　张远心中一惊，立即将视角切到鱼人飞船上，他就看到灰白幽灵行星的外层空间中，一台昏红色的人形机甲正悬浮在同步轨道上。

　　轨道上没有看到新飞船出现，只有这么一台机甲。

　　张远将这幅画面分享给自己小队成员：“汉弗里到了。”

　　夏观海看的直愣神：“这就是末日级的魔族机甲？他就这么站在太空里？他的飞船呢？”

　　王师彦崇拜地道：“末日级机甲拥有亚空间加速能力，要什么飞船？他估计是直接穿越几千光年距离过来的。”

　　“真的假的，这么刚？”夏观海不信。

　　张远笑道：“没这么夸张。他的飞船应该就在附近，他这么干，应该是来炫耀武力的。”

　　正在这时，魔族公共频道响起了一个温和而威严的声音：“我听说有不少人登陆了地面，现在有什么情况，说来让我听听？”

　　很明显，这是汉弗里的声音。

　　频道里顿时出现许多回应。

　　“有四个队伍下去了。现在都没了消息。”

　　“唯一一个有消息的就是红胡子，他潜到墓葬城市里，说了一句‘我看到了’，然后就被守护巨兽给踩死了。”

　　“红胡子之后又下去一个队伍，喏，他们飞船还在那呢，结果下去就没影了。”

　　“嗯，多谢。我这就去会会这巨兽。我的飞船马上会来，麻烦诸位给我腾腾地方。”

　　“哎，马上就腾，马上就腾开，绝不耽误您的事。”

　　汉佛里也不多说，昏红色机甲表面光芒微微一闪，就直朝灰白幽灵行星的地表冲了下去，他速度快的没法说，一个冲刺，机甲就变成了远处的一个光点，再过一瞬，就消失在众人的光学视界之中。

　　王师彦感慨地道：“真实的末日机甲和游戏完全两样，真特么给力！”

　　“真男人就该这样啊。”夏观海也是感叹。

　　性喜沉默的夏希颜也说道：“会有的，我们肯定也会有的。”

　　张远最是淡定，他心中一丝波澜也无，前世他见过比这强大十倍的机甲，这时见到这么一台性能一般的末日下段机，自然没有多少感觉。

　　他将视角切回到死亡天使号上，静静等待着。

　　大约过了2分多钟，前方不远处蜷缩着的守护巨兽忽然一动，“嗡~”一直紧闭的金色眼眸大大睁开，其中光芒照亮了这个昏暗的地下世界。

　　紧跟着，守护巨兽一个翻身就站起来，转身，“轰轰轰轰”地脚步声中，这巨兽就朝洞穴出口狂奔过去，等到了洞口，一个跃起，巨大的身躯就腾起百米高，直接跳出了洞穴。

　　张远可不管外面的动静，他这回过来就没准备和末日级强者碰面，他的目的就是来捡漏的。

　　“时机到了，我们走！”


第180章 天启战士领袖：许德拉

　　“吼~~~”

　　就在剑神小队朝洞穴对面的通道冲去，冲到一半的时候，几人就在远处地上发现了一台被踩的扁平如纸的机甲。

　　“看起来好像是一台拳魔。”夏希颜道。

　　张远想了想，说道：“这机甲主人应该就是之前那个红胡子。”

　　他都能想象到那场景了，这个红胡子应该是无意中发现了入口，进入洞穴后，又发现了通道口，所以就喊“我看到了。”

　　但紧跟着，他估计就发现这是巨兽巢穴，随后巨兽也发现了他，跑过来一脚将他踩成了肉酱。

　　“这真是个悲剧。”王师彦叹口气，他随即疑惑道：“我很奇怪，既然这里能直接进入通道，那个女祭司为什么要引导着我们走之前那条危险的路呢？直接从入口跳进来岂不是更快？”

　　张远摇头道：“从洞口潜入是不可能的，洞口周围有侦测光线，我们一进来就会被发现，只能绕路……”

　　他还没说完，小队频道里突然响起了一声类似数千个女子一起发出的凄厉到极点的尖叫声，同时，洞穴出口外面有耀眼的亮光传进来。

　　是守护巨兽爆发了能量攻击。

　　夏观海兴奋地道：“卧槽，那个汉弗里和巨兽干上了，谁会赢？”

　　“鬼知道。最好拼个两败俱伤！”王师彦幸灾乐祸地笑。

　　“走走走，加快速度。”张远催促。

　　洞穴虽大，但机甲前进速度也快，不到20秒，几人就潜到了洞穴出口上，这出口大概只有20米高，10米宽，很是狭窄，夏观海的熔岩巨魔穿过去时，空间已经显得有些局促了。

　　进洞一瞬间，小队频道里再一次传来“吼~~~”地一声凄厉尖叫，那个守护巨兽又发出一记能量攻击了。

　　紧跟着，洞外又有刺目的昏红色光芒剧烈一闪，一声震人心魄的剑鸣声传了过来，有那么一刹那，张远甚至产生错觉，以为洞穴外面出现了一轮落日。

　　张远立即切换到鱼人飞船的侦测视角，从太空往下看，就看到灰白平原上爆出了一团昏红色的刺目光辉。

　　小队其他成员也跟着在共享屏幕上看到了这一幕。

　　“这真特么地强！”夏观海声音都是抖的。

　　王师彦感叹：“永恒黄昏汉弗里，这么强大的力量，在魔族的排名却只在159位，那前面158位是什么光景？第一第二位的力量又到了什么地步？”

　　张远心中也有一丝震撼，但看到这一幕，他却反而松口气：“这巨兽没能秒杀汉弗里，看情况，双方还有来有往的对攻。这两个家伙战力应该相差不远，这非常好。”

　　就如王师彦所说的，两败俱伤才最符合他们的利益。

　　很快，四人全都钻进了通道，一进去，张远就感觉脑海中的安魂曲变得强烈许多，夏希颜也惊“咦”了一声。

　　“我听清楚了，是个女人在哼唱。张远，这就是你说的星灵女祭司吗？”

　　“对，就是她。观海，加速前进！”张远催道。

　　四人开始在通道中奔跑起来，大概跑了10多公里路，通道变宽了一些，前面的光芒也越来越亮，张远脑海中的歌声也越来越清晰。

　　“我也听到歌声了，很模糊，但真的有！”王师彦忽然说道。

　　“有吗？有吗？”夏观海一脸发蒙，他依旧什么都没听到。

　　前面忽然出现一个拐角，拐角后方可以看到非常浓烈的奶白色光辉，这光辉看着就像是流动的水流一般。

　　“注意了，转角过去就是星灵神殿的天启广场，这里我们会碰到最后的挑战！”张远低声说道。

　　夏希颜问道：“最后的挑战？对方会偷袭我们吗？”

　　“不会偷袭，这个对手是一个非常矜持骄傲的家伙。转过去你们就能看到他了。”

　　几人放慢脚步，缓缓走出了转角，前方顿时豁然开朗，出现一个直径超过100米的圆形广场，广场中心有一个大概5米高的方台，台子上立着一个近20米高的雕像。

　　雕像栩栩如生，和真人几乎没有半分区别，其容貌和神态，就和张远看到的星灵女祭司一模一样。

　　“一个女祭司的雕像，为什么会被放在神殿广场的中心？”一个疑惑浮出张远的脑海。

　　他还没深想，小队频道就传出夏观海的声音：“这个光精灵长得是不是太祸国殃民了点？卧槽，我不行了，我感觉我爱上她了！”

　　“的确有点……不，是非常好看。”王师彦声音里带着一丝迷醉。

　　夏希颜要清醒地多，她看了一眼雕像后，目光就定在雕像下方：“看那里，那里跪着一个人……不，应该是光精灵，是活着的光精灵。”

　　张远也看到了，在雕像下方，一个穿着纯白长袍的，有一头金色头发的身影正半跪在雕像前方，神态虔诚。

　　张远轻声道：“别被它的外表迷惑了，这不是光精灵，而是变异人工智能战士，他同时也是天启战士的领袖，他有个名字，叫许德拉，在光精灵语言里，意为‘战神的化身’。”

　　就在他话音落下后不到2秒，许德拉就站起身来，有声音直接在张远脑海中响了起来：“千万年了，没想到我的名字竟然会在外族人口中响起。”

　　夏观海大惊：“我靠，他在我脑子里说话了！”

　　王师彦更是震惊：“这家伙竟然能直接听到我们小队频道的声音。”

　　“这应该是某种脑电波传声。”夏希颜轻声道，她端起合成质子炮，充能，时刻准备开炮。

　　许德拉对夏希颜的动作无动于衷，他缓缓转过身来，显出一张近乎完美的男性光精灵脸庞，他那双碧蓝色的眼眸注视着张远等人潜行的位置，低声道：“外族人，你们凭借如此原始的力量，竟然能打败钱拉卡，不得不说，这是一个奇迹。”

　　“钱拉卡是谁？”

　　“哦，我忘了，你称呼他叫骇恐守卫。”许德拉微微一笑，下一刻，他脸上笑容就消失无踪：“不过，这一切都将在我的手里终结。作为奖赏，我会给你们一个幸福宁静的死亡。”

　　诡异的是，当他这么说话的时候，这个神殿广场上充斥着如同圣光一般的光辉突然就变成了幽绿的暗光，空气中开始浮现出类似“嘤嘤嘤”地小孩哭声，刚刚还圣洁无比的神殿广场，瞬间就成了阴森鬼蜮。

　　夏观海小声道：“这家伙有点可怕，幸好我们用的是远程控制机甲。”

　　许德拉大笑起来：“哈哈哈，年轻的后辈们，不要以为躲在外太空，就一切安全了。在精神领域，空间距离毫无意义。你们能见到我，我就能终结你们！”

　　说话间，许德拉身体开始出现变化，不断地涨大、涨大，顷刻间就达到8米左右，其光精灵的外表已经消失不见，取而代之的是类似之前骇恐守卫一般的透明水晶身躯。

　　在这个身躯手中，出现了一把5米多长，20厘米宽，剑身薄如蝉翼的银色长剑，剑身上还燃烧着一层幽绿色的冰冷火焰，让人见了就感到心中一阵胆寒。

　　“这什么玩意？”夏观海吞口了口口水。

　　张远深吸口气，挡在自己队友身前，低声道：“许德拉手中的这把剑叫做‘灵魂审判’，当年在永恒帝国，他负责处决那些触发极刑的光精灵罪犯，一剑下去，会让罪犯在临死前体验到无法形容的痛苦和绝望。如果和他对攻，心灵如果不够强大的话，被砍上一剑就会造成极其严重的精神创伤。等会儿我来挡住他，你们抓住机会攻击！”

　　说话间，张远拔出了死亡天使号的银黑色的晶化氪金剑。

　　许德拉目光立即紧紧盯着张远：“年轻人，你很不错，知道的很多，对我也很了解，但你永远不知道你面对的力量到底有多强大！”

　　张远无视他的恐吓，三千万年前，许德拉的确强大的无与伦比，但现在的他，也就比之前的骇恐守卫强上一些罢了。尤其是他的武器是一把剑，对任何剑术强者，张远心中都没有畏惧，因为他坚信，在剑术一道，他已经站在了最巅峰。

　　这不是狂妄，而是经历无数战斗后凝聚出的自信！

　　他忽然剑指神殿中央的光精英雕像，问道：“她是谁？你为何跪拜她？”

　　“嗯？”许德拉一怔，随后他的神态就变得狂热起来：“她叫星灵，我光精灵一族最美丽无瑕的成员。她是至美的化身！是宇宙真理的凝聚！是一切生命最终的追求！我的愿望，就是能与她永恒相伴！”

　　他这神态和模样，完全不像是人工智能战士，反倒像是一个疯癫的光精灵。

　　星灵神殿的女祭司，就是星灵吗？这么一个真实存在的生命，为什么会被光精灵，乃至是人工智能如此崇拜呢？

　　一系列疑惑涌上张远心头，他试探着问道：“我如果要带走星灵，你会怎么样？”

　　“你说什么！”许德拉突然爆吼一声，然后声音变得冰冷无比：“这就是你的目的吗，外来者？”

　　张远随时准备应战：“是。”

　　神殿广场的光辉变得越发幽暗，许德拉手中剑上的光芒变成了一团火焰：“知道为什么我会毁灭永恒帝国吗？”

　　张远隐约猜到了一个可怕的真相：“为什么？”

　　“因为在这个宇宙，只有我才有资格和星灵在一起，只有我才能独享这份宇宙的馈赠。其他的一切生命，包括光精灵一族，都要死！”


第181章 你们永远也别想得到星灵！

　　许德拉的疯狂，简直让人感到不可思议！

　　“卧槽，为美人而灭一族，这么彪悍？”夏观海简直不敢想象宇宙中竟会有这么奇葩的灭族方法。

　　王师彦叹道：“我一直以为倾国倾城已经是极限，没想到还能倾一个星际帝国，倾一个种族的。厉害，真是厉害！”

　　夏希颜却发现了不对劲：“张远，那个星灵大祭司没和你说实话。”

　　张远点了点头：“她的确撒谎了，不过这个谎言不影响我们的计划，我们还是得带走星灵，还是要击败这个许德拉。黑猫的情况很危险，恐怕只有星灵能救她。”

　　在四人中，他是最能理解许德拉的，因为他对光精灵的永恒帝国最是了解，深深知道这个星际帝国的科技已经发展到了某种极致。

　　永恒帝国中，所有的体力和智能劳动全部由人工智能代替，永恒帝国也没有在帝国周边发现任何对他们构成威胁的其他文明种族。

　　物质富足地难以想象，和天堂没有任何区别，光精灵们就开始转向精神追求，尤其是对美的追求上。

　　同他们的科技一样，他们对美丽事物的追求也到了某种近乎变态的极致。

　　在这个时代背景下，光精灵星灵诞生了，她拥有碾压所有光精灵的美貌，一下就被奉若神明。

　　张远只是没想到，在光精灵文化中诞生的人工智能竟然也没能免俗，而且这竟然还成了永恒帝国灭族的原因。

　　“宇宙之大，真是无奇不有啊。”他心中叹了口气。

　　想到这里，他操控着死亡天使号，摆出了一个防御剑势，对许德拉道：“来吧，战士，让我看看你有没有独占星灵的力量。”

　　话音未落，眼前就有流光闪动，许德拉的剑已经刺到了张远身前，离张远机甲距离不到1米。

　　这速度非常快，比骇恐守卫还要快，几乎就和瞬移一般。

　　如果整个许德拉用的不是剑，而是其他武器，张远没有挡住他的把握，但他现在用的是张远最熟悉的武器，这就完全不一样了。

　　对剑这种武器，张远有天生的敏感，他似乎就是为剑而生的，当年，他操作其他类型机甲时，被人称为远古巨坑，但当他第一次操控基础型幽蓝剑客时，他顿时觉得有如神助，水平一下就提升了好几段位，夺得了人生第一次突袭胜利。

　　一剑袭来，速度快如流光，即使是张远，也只能看到一个非常模糊的影子，但这影子却已经足够了。

　　对方摆出什么样的身体姿态，会出什么样的剑，又该怎么去格挡，无需思考，全如本能一般地出现在张远脑海中，又同时在身体中体现而出。

　　一个个标准机动如潮水一般涌现而出，魔族机甲先进的动作捕捉系统几乎在同一时间完成捕捉动作，机甲没有任何延迟地表现出了动作。

　　捕捉、反馈、化作机甲的机动，整个过程浑然一体，这是人族机甲上完全体验不到的顺畅。

　　瞬息之后，死亡天使号出剑。

　　机动剑术：两仪惊尘剑。

　　一剑出，剑身周围显出的圆形空气涟漪凝聚如同实质，猛地一看，就好象是剑身周围多了一串水晶圆环，瑰丽不可方物。

　　这一剑将两仪惊尘剑的精髓展现到了极致，哪怕是刘家家主刘铭仁来了，见到这一剑后，必然也会大声赞叹。

　　“当~~”一声震响，死亡天使号果然成功格挡住了这一剑。

　　屏幕上瞬间显出对方力量爆发评估，足足有10800马力，同一时间，张远感到自己脑海微微一震，有一股力量想要动摇他的意志。

　　这是“灵魂审判”剑的精神攻击，心神稍弱、意志不强的人，被这剑击中一下，不管击中哪里，都会造成精神崩溃。

　　但张远却几乎没有受到影响，想来这就是星灵选择他来对付许德拉的原因。

　　一剑之后，澎湃的力量从对手这一剑上一冲而来，死亡天使机体被震地剧烈颤抖，机体周围出现海量的圆形空气旋涡，这是死亡天使在卸劲。

　　面对这近乎碾压性的力量，张远并没有后退，他操控着死亡天使用出了两仪惊尘剑中辅助卸力的太极步。

　　机甲双腿转动，在原地转了一圈，卸力、蓄能，同时又恰到好处地躲过了许德拉的下一剑。

　　“嘶~”一道细不可闻的风响，张远就看到如纸片一般薄的银色长剑以毫厘之差在机甲边上划了过去。

　　两剑连续落空，而且还是在力量和速度大占上风的情况，许德拉惊讶地“咦”了一声：“外族人，你的技巧超出了我的想象！”

　　张远没有说话，从前世到今生，他对抗过的人工智能战士不计其数，其中强者也有数十个，其中更有娜娜这样速度奇快的强者，之前他更是刚刚击败过骇恐守卫。

　　人工智能战士有一个共同的特点：速度奇快，力量极大。他们喜欢直来直去，完全是以性能碾压对手，而不喜欢讲究机动技巧。

　　这并不是说他们的设计者不想让人工智能使用高级机动技巧，而是因为它们用不好，一个配合环境发出的高级机动战技，需要涉及的计算量非常非常惊人，由人工智能来使用，也能用出来，但速度却非常慢，至少也以秒计。

　　但这些机动让机战高手来用，却是以0.1秒时间来计算的，这速度相差了10倍。

　　人工智能设计者们曾经想过提升主控脑计算速度来解决这个问题，但最终发现，这么做并不是不可以，但花费的成本却高到惊人的地步，足以培养上百个机甲战士，而且面对宇宙中许多特殊环境时，特别容易出现当机的悲剧。

　　这就是人工智能和血肉大脑的本质差距所在，他们无法真正地适应这个充满无限可能性的宇宙。

　　血肉之躯的大脑是大自然进化了亿万光年演化出来的奇迹造物，它就是一台奇妙的、适应全环境的、高效能的完美计算机。

　　躲过对手一剑之后，张远捕捉到一线战机，他果断发动绝招！

　　机动断剑术：剑灭星河。

　　这一剑中包含了死亡天使号的全部力量，又包含之前两仪惊尘剑积蓄的能量，显出了不可思议的爆发力。

　　剑一出，就化作迷蒙剑影，剑真身已经冲出，而剑的残影仍在原地。

　　“当~”他这一剑被许德拉给挡住了，但许德拉挡的并不轻松，他之前是单手握剑，这时候改为了双手，他的身体也承受了巨大的力量，竟被击退了半步。

　　这还不止，许德拉的身体还承受着一股奇异的旋转力量，在他那纯能手臂上，能清晰地看到一圈又一圈螺旋光圈，这光圈飞速蔓延到了他身体之上。

　　这一式剑灭星河，早已经被张远改的面目全非了。

　　在这奇妙的旋转劲力下，许德拉纯能身体竟被暂时束缚住，没法动弹。

　　“砰~”夏希颜抓住这一瞬机会开炮！

　　夏观海也冲出去，一斧头砍过去。王师彦一个冲刺，发出无尽剑锋。

　　一瞬间，3人全力进攻。

　　“砰砰砰~”许德拉的能量身体硬接下了所有攻击，水晶身躯顿时暗淡许多，紧跟着，他体内光芒一亮，“刷”一声，一下退出了100多米。

　　张远立即举起死亡天使号左臂，左臂上的能量水晶弩已经就绪，近百发固化能量箭如同牛毛一般朝许德拉追过去。

　　“噗噗噗噗~”许德拉躲避不及，能量身体上不断爆发出如雨打湖面一般的涟漪，其身体不断闪烁，不断变得黯淡。

　　一秒后，张远倾泻了近200根固化能量箭，每一箭都有高能磁轨炮大半威力，打的许德拉身体乱抖，手中的“灵魂审判”剑也被打飞，“当啷”一声掉在50多米外的地上。

　　“很好，外来者，我轻视你了，但你们永远别想得到星灵！永远！”

　　咆哮声中，许德拉再不纠缠，连剑都来不及捡，迅速退进了身后的星灵神殿。

　　“就这么结束了？”

　　“不，还没有结束，我们快追！师彦，你去把许德拉的剑收起来！”

　　说话间，张远紧跟着许德拉窜进了星灵神殿。

　　……

　　灰白平原。

　　永恒黄昏汉弗里正和守卫巨兽激战，这守卫巨兽动作很笨拙，但皮糙肉厚，恢复力极强，攻击力也惊人的高。

　　打到现在，他在对方身上留下3道深达3米的巨大剑痕，看起来很严重，但这巨兽的行动却丝毫不受影响，身上的剑痕也在飞快愈合。

　　“中子星能量已经不多了啊。”汉弗里看了下机甲屏幕上的能量槽，上面显示能量剩余是34%。

　　的确，中子星核心拥有不可思议的能量存量，但末日级机甲全力战斗时的能量消耗同样不可思议。

　　一个普通的中子星核心，最多只能支持末日级机甲全力爆发9记精神共振绝招，而为了对付这头巨兽，他已经爆发了6剑，对方却仍旧活蹦乱跳的，而他自己却有些坚持不住了。

　　“恐怕我不是这巨兽对手，算了，也没必要和这家伙硬拼到底，这回先撤，回去找个帮手再来。”

　　汉弗里左右闪避着巨兽攻击，准备找个机会撤出灰白平原。

　　但就在这时，意外发生了。

　　或许是一直打不到汉弗里的缘故，守护巨兽变得焦躁起来，他猛地仰头咆哮一声，全身上下腾起了幽绿色的光焰。

　　“这什么情况？”汉弗里直觉不对劲。


第182章 绝望的汉弗里

　　灰白平原。

　　汉弗里惊疑不定，他一边后退，一边操作，最大功率地运行永恒黄昏号机甲的防御系统。

　　“滴~纯能武装功率最大化。”

　　“滴~致密α力场功率最大化。”

　　“晶化氪金机体能量灌注已经达到导管极限。”

　　“滴~无限强化宝珠（精神力场控制器）运转已经到达极限。”

　　一瞬间，永恒黄昏号机甲机体表面出现了一层类似昏红色金属组成的甲胄，在昏红色金属表面还浮现出一层大约3厘米厚类似水晶琉璃一般的保护层。

　　昏红色金属就是所谓的固化纯能，而水晶保护层就是致密α力场，双方配合，再加上末日级机甲本身强大到变态的机体，防御能力强大到惊人的地步。

　　在这种状态下的末日级机体，甚至可以安全地踏足主序恒星表面的低温地带（太阳黑子）。

　　就在汉弗里的防御机制完成最大功率运行瞬间，他就看到前方的守护巨兽身上那幽绿色光焰猛地爆开，向四面八方撞了出去。

　　这一下躲无可躲，汉弗里能硬挡这一击。

　　一瞬之后，绿焰撞中了永恒黄昏号。

　　“砰~”汉弗里就感觉自己脑袋一震，一晕，似乎被人用榔头重重敲了一下，紧跟着，他感到机甲发出一声异响，似乎有什么东西坏了，他看了眼屏幕，就看见屏幕上赫然显示了多条警示。

　　“注意~注意~无限强化宝珠过载……毁损！”

　　“注意~注意~纯能武装失去束缚，正在崩溃！”

　　“注意~注意~机体灌注能量正在流失，机体强度下降中……”

　　“该死，竟然是纯精神攻击！”

　　汉弗里吓的心脏差点跳出喉咙，无限强化宝珠是机甲绝对核心，没了这东西，他这台末日级机甲的攻击力、防御力、机动性能都会下降99%，连飞行能力都会丧失，就是大号狂暴级机甲，输出马力最高也就22000马力。

　　22000马力非常强，可面对这恐怖巨兽，这力量根本没有意义？

　　感觉到机甲因为失去纯能支撑，正在飞快下落，汉弗里心丧如死：“完了！没想到我竟然会死在这里。”

　　几秒后，他从数百米高空坠落在地，“砰”一声，灰尘四溅，汉弗里维持住了机甲平衡，他什么都不想，控制着机甲，转身狂奔。

　　“砰砰砰砰~”身后传来巨大的脚步震响声，这声音飞快地接近，任汉弗里怎么加速都无济于事。

　　3秒后，永恒黄昏号被追上。

　　巨兽的体型有30多米高，是永恒黄昏号的三倍多，汉弗里感觉到身后呼啸的风声，从屏幕上可以清晰看到背后巨兽一脚朝他踩过来，他控制机甲一个侧闪，试图躲避。

　　但紧跟着，汉弗里就感到左机腿出现“咔擦”一声异响，然后机甲失去平衡，摔飞了出去，汉弗里就看见机甲屏幕上出现提示。

　　“机腿承受扭矩超越极限，出现毁损~”

　　这一刻，汉弗里心中彻底绝望。

　　出现这种情况的原因同样是因为无限强化宝珠的毁损，当这个精神力场控制器损坏之后，不仅纯能武装会崩溃，灌注在机体晶化氪金材料中的能量也会迅速消退，随着能量消退，晶化氪金的强度也不断降低。

　　没有额外能量加持的晶化氪金强度依旧很高，但却不足以支撑高达22000马力的机甲做出极限机动动作。

　　结果就是，他一个极限闪避，永恒黄昏号机甲的机腿就被引擎爆发的巨大扭曲给弄折了。

　　“砰~”永恒黄昏号机甲摔飞了出去，落在30米外。

　　“完了！”汉弗里心中彻底绝望。

　　“砰~砰~砰~”巨兽高高跃起，一脚重重踩了下来。

　　看着从天而降的阴影，汉弗里心中长叹口气：“没想到我一世英雄，竟落了个这样的结局。”

　　这一世记忆在脑海中飞快闪过，年少家贫，父母双亡，年轻时的挣扎求存，30岁才得遇名师，而后开始发迹，到现在快70岁了，已经是王国巅峰人物。

　　“算了，算了，师父也去了，我的妻子也早已经离开了我，我也没有子孙，了无牵挂，死就死了吧。”

　　临死之际，汉弗里彻底平静下来。

　　下一刻，黑影遮蔽了他的视野，踩在机甲上，在“咯吱~咯吱~”的刺耳爆响中，永恒黄昏号机甲崩溃式的变形。

　　汉弗里已经做好了迎接死亡的准备，他闭上了眼睛，但突然间，爆响声消失不见了，机甲变形竟然停止了。

　　“怎么回事？”汉弗里一怔，睁开了眼睛。

　　永恒黄昏号的真实影像屏幕已经彻底碎了，可以清晰看到机体外壳出现了严重变形，驾驶舱也没能幸免，他的一条腿被变形的驾驶舱夹住，从刺痛感中，他知道自己腿骨已经粉碎性骨折了。

　　整台机甲的系统几乎全数崩溃，唯一还能运行的就是备用维生系统和紧急通讯系统。

　　“砰~砰~砰~”巨兽的脚步声不断传过来，越来越轻，似乎是在远去。

　　“巨兽走了……我还活着。”汉弗里不知道为什么巨兽没有踩扁他，但他知道自己捡回了一条命。

　　艰难地打开紧急通讯，汉弗里联系到了自己的机甲：“坐标（2211，2321，122000），来救我。收到请回复。”

　　“滋滋滋~滋滋滋~”没有任何回答，通讯里只有杂音。

　　“……”汉弗里一阵绝望，应该是灰白幽灵行星信号干扰太强，他的飞船收不到信号。

　　他顿时陷入了只能等死的绝望之境。

　　星灵神殿。

　　许德拉前脚刚跑进去，张远操控死亡天使号后脚就跟到了。

　　神殿内空间同样非常宽敞，内部非常空旷，基本没什么摆设，在神殿最中间的位置，有一个华丽立式水晶圆棺，棺内站着一具栩栩如生的女子躯体，张远看了一眼，心中就是一震：“是星灵！”

　　他在意识海中见过星灵，在神殿广场中也看见过星灵的雕像，也觉得很美，但和眼前棺内的女子相比，前两者顿时黯然失色。

　　水晶棺内这具女子尸体同样被晶化了，身上不着片缕，能看清躯体的每一个细节，每一个细节都是一种令人窒息的完美。

　　“她是宇宙真理的凝聚，是独一无二的存在，是宇宙给我的慷慨馈赠。星灵~啊~星灵，为什么总有人要夺走你？为什么啊！”

　　大厅之中有癫狂的声音响起，是许德拉，他就跪坐在星灵的水晶圆棺前面，痴迷地看着星灵的身躯。

　　张远强忍着不再去看这具水晶圆棺，他也成功做到了，但做到的同时，他心中却生出了巨大的遗憾：“我这辈子，恐怕再也看不到这样的美丽了吧。”

　　在这种遗憾中，他大步越过了水晶圆棺，进入了神殿后堂，后堂门很窄，不足以通过机甲。

　　张远不管不顾，直接撞了过去。

　　“轰隆~”墙壁被撞出一个大洞，张远进入后堂，前走几步，开启扫描仪扫描墙壁，情况果然如星灵所说，墙壁里面有一个暗室。

　　“快！快！救我出去！”星灵声音直接在张远脑海中响起。

　　张远出剑，一剑戳破墙壁，又一剑斜劈，“嗤嗤~”地刺耳响动之中，墙壁被切开，显出了其中的暗室。

　　暗室很小，长宽深都不足两米，里面也没多少东西，总共就3样。

　　一块普通人脑袋大小的淡蓝色石头，这就是长生石，其中散发着非常强烈的精神波动。星灵就在里面。一块是普通人拳头大散发着淡红光华的石块，还有一块则是一个边长15厘米的方型减震容器，里面有一个圆形球体，其中似乎有摇晃的液体。

　　张远将这三样东西一起收进了死亡天使号机甲。

　　星灵声音在张远脑海中响起，非常急促：“快带我走！快带我走！许德拉已经疯了，他什么事都做的出来！”

　　张远听得一惊，立即退出神殿后堂。

　　在神殿大厅之中，张远看到许德拉依旧跪坐在星灵身躯旁边，而在大厅门口，夏希颜、夏观海、王师彦三人站成一排，一动不动地看着大厅中的水晶圆棺，似乎着魔了一般。

　　“快撤！”张远爆吼一声。

　　“啊，张远，发生了什么事？”夏希颜惊醒过来。

　　夏观海也醒过来，但他目光仍旧直盯着水晶圆棺：“完了，我这辈子找不到女朋友了，我夏家要绝后了。”

　　“我王家也绝后啦！”王师彦的目光也一直盯着水晶圆棺。

　　“放你们的狗屁，走了！”

　　张远控制死亡天使号从水晶圆棺旁边跑了过去，从头到尾再没转头去看一眼，等到了自己队友身边的时候，他伸手将依旧依依不舍的两人扯离了大殿。

　　面对这些动静，许德拉好似完全没有看见，他依旧呆呆地看着水晶圆棺内的身躯，口中自言自语着谁也听不清的字眼。

　　就在三人到达神殿广场的时候，前方通道中猛地传来“砰！砰！砰！”的巨大震响声。

　　小队里顿时人人色变。

　　“守护巨兽回来了！”

　　“不，不止，它好像在拆通道，它在赶过来。”

　　“卧槽，这特么怎么出去？”

　　张远急忙问星灵：“现在怎么走？”

　　“左边，左边，左边有一条圣洁通道，通道里能隔绝所有探知！”

　　一行人立即朝神殿广场左侧赶过去，果然就看见通道墙壁中出现一条对机甲来说堪称狭窄的通道，但好在机甲能勉强挤过去。

　　几人立即钻进通道。

　　“嚎~~”身后传来守护巨兽的狂暴咆哮声，一道刺目的光芒从通道中直冲而出，一下撞在了神殿广场中间的雕像之上，将雕像撞的粉碎。

　　张远一行人没有半点对抗守护巨兽的心思，不顾一切地往通道深处奔去，一路狂奔出去上千米，前面出现了通道出口。

　　“开启隐身！开启隐身逃出去！守护巨兽没有发现我们！他不知道我们在哪！”星灵的声音在每个人脑海中响起。

　　张远等人立即照办。

　　通道出口中有昏暗的亮光出现，张远第一个钻出去，就发现他们已经到地表了，外面正是从天空看到的墓葬城市。

　　周围耸立着大量倒三角型建筑，建筑底部倒着许多机器人躯体。

　　星灵说道：“他们都耗尽了能量，这里没有任何危险。现在最危险的就是这颗星球，我们立即离开这个星球。”

　　张远照办，开始呼叫登陆艇。

　　“走，登陆艇会过来接我们，我们也冲过去。”

　　四人开启全速，朝登陆艇飞奔而去。

　　刚跑了不到几公里，小队频道中再一次响起了无数女人一起尖叫的巨大杂音，然后张远就看到身后墓葬城市的某处地面凹陷了下去，其中涌出巨大的能量光焰。

　　星灵解释道：“这是守护巨兽阿塔玛的毁灭炮……哦，许德拉真的疯，他让阿塔玛攻击神殿地步的天启能量池！”

　　“能量池里能量很多吗？”

　　星灵声音极其焦虑：“足以毁灭这颗星球！时间非常宝贵，我们加快速度！”

　　张远一行人飞快前进，又跑了十几公里，他忽然看到前方地面倒着一台高度变形的昏红色机甲。


第183章 欢迎来到新星号

　　灰白平原。

　　“嗯？是永恒黄昏号！”张远一眼就认出了这台机甲。

　　“哈，汉弗里败得好惨。”夏观海大笑。

　　“机甲没有完全破坏，里面还有生命迹象，汉弗里还活着。”

　　张远心中一动，招呼夏观海道：“你扛着这台机甲带走。”

　　他一边朝永恒黄昏走去，一边在魔族公共频道上说道：“汉弗里大人，是您吗？您还好吗？”

　　汉弗里虽然已经70多，但对魔族的年纪来说，这不过刚刚中年，他身体依旧非常强壮，虽然腿部受伤，但驾驶舱的紧急维生系统已经给他注射了治疗纳米机器人，他现在情况不错，就是腿被卡住，动不了。

　　听到声音，汉弗里只以为他遇到了魔族冒险者，他心中大喜，立即道：“是的，我就是汉弗里爵士，帮我回到飞船，我会有重谢！”

　　“这当然没有问题，大人。”张远“殷勤”地道。

　　夏观海立即控制熔岩巨魔机甲走上去，将几乎快快变成铁饼的永恒黄昏号机甲扛在机甲肩上：“嚯~不愧是末日级机甲，份量很重哇，至少15吨！”

　　扛了几步，他又得意道：“老子竟然扛着一台魔族的末日级机甲，这事要是传进联邦，我立马就成了传奇！”

　　夏希颜听不下去：“哥，别卖乖了。”

　　“嘿嘿嘿。”夏观海尴尬一下，不再说话。

　　走了不到10公里，“吼~~~”小队频道里再一次响起了凄厉尖叫声，更加恐怖的是，地面竟然也开始剧烈震动起来。

　　让人站都站都站不稳。

　　“卧槽，什么情况？”夏观海一个趔趄，差点把永恒黄昏号砸在地上。

　　汉弗里也感觉到了危险：“出什么事啦？”

　　“应该是地震了，地面震的厉害。”张远含糊地应道。

　　星灵声音越发急促：“天启能量池已经不稳了，最多还有10分钟，许德拉就会毁灭星球！”

　　“……”张远简直无语。

　　这时候，前方有一黑点飞快靠近过来，是登陆艇赶过来了。

　　等登陆艇停稳，张远等人立即登陆舰艇，等所有机甲都固定稳当后，张远立即道：“最大功率运行，升空！”

　　“呼~~”登陆艇的高能离子引擎和反重力引擎一起发动，瞬间加速度超过足足300g，10秒后，登陆艇速度冲破了灰白幽灵行星的第一宇宙速度，挣脱了引力束缚。

　　登陆艇继续加速，高度不断升高，大约7分钟后，登陆艇进入了同步轨道。

　　汉弗里感觉到了失重状况，知道自己已经安全：“好了，非常感谢你，小友，留下你的ID号，我会转一亿到你的帐号上。”

　　张远却仿佛没有听见，他看着下方的灰白幽灵行星，用魔族语大声惊呼：“我的天，行星要爆炸啦！”

　　这不是骗汉弗里的假话，是真的要爆了！

　　从同步轨道上往下看，就看见灰白平原所在的地面出现一点刺目的强光，然后这强光就如火山口喷射出的熔岩一般，迅速地向星球四面八方蔓延出去。

　　从六万公里太空往下看，依旧能清晰看清这强光的蔓延速度，这足以说明这能量蔓延之快。

　　魔族公共频道里，更是一阵一阵的惊呼。

　　“我的天，到底发生了什么事？”

　　“这一定不是真的，一定不是真的！”

　　“快走，星球要爆炸啦！”

　　汉弗里听得一阵心惊，永恒黄昏号机甲的所有传感器都坏了，除了通讯频道的声音，他什么都听不见，这时哪里顾得上回到自己飞船，他立即道：“快，快带我离开！”

　　“大人，您放心，我就是死，也会带你安全离开的！”张远“诚恳”地道。

　　汉弗里心中稍安，他现在觉得这个小哥很是不错，嗯，待会儿转账的时候，他可以多转一些钱作为报答。

　　“呼~~”鱼人飞船的高能离子引擎启动，开始加速脱离灰白幽灵的同步轨道，轨道上其他魔族飞船也如海中游鱼一般，纷纷四散跑路。

　　张远目光注视着下方的灰白幽灵行星，他就见到灰白幽灵星球表面已经被一团如水一般蔓延的白光给淹没了一大半，而那些没有被白光淹没的地方，其表面也在不断喷发出明黄色的光点，远远看着，就好像是在地表中不断冒起的岩浆气泡一般。

　　“还不够快！加快速度！”星灵仍旧在不断催促。

　　“飞船引擎已经最大功率了！”张远心中也是震撼，但这艘鱼人飞船性能实在是太弱后了。

　　星灵还在催：“不，加速太慢了，我们会被能量卷进去的！”

　　“要不启动亚空间曲速引擎？”夏观海道。

　　王师彦立即反驳：“你疯了？恒星系里敢开曲速引擎，不怕机毁人亡吗？”

　　“那怎么办？”夏观海摊了摊手。

　　张远想了想，立即联系新星号战舰：“不要隐藏了，全速赶过来接应我们。”

　　新星号搭载有“木星9号”反引力引擎，瞬时爆发功率超过鱼人飞船一千倍，让它从第四号行星赶过来接应，花费时间比鱼人飞船短上好几倍。

　　“明白！”主控脑回应了命令。

　　同一时间，待在虚拟舱里的张远等人就感到新星号战舰微微一震，战舰启动了。

　　做完这一切，张远又用魔族语安抚汉弗里：“爵士大人，很快我们就安全了，您放心吧。”

　　汉弗里松了口气：“非常好。小哥，你叫什么名字？”

　　“我只是个小人物，大人，名字不值一提。”

　　“以前你是小人物，但你救了我，你就不再是小人物了。听你声音，也不算小了，今年该30了吧？”

　　“是，我今年刚30了。”张远虚应着。

　　汉弗里叹了口气：“你比我要好多了，我30岁的时候还一无所有，你至少还有机甲和一艘飞船。你也不用担心，只要你肯用苦功，必能攀上巅峰。”

　　张远有点搞不清汉弗里的意思，只能“诚恳”道：“我明白了，大人，我不会放弃努力的。”

　　“很好。以后你在机甲操作上有什么疑问，可以随时来问我，我会尽力指点你。”

　　张远立即“欣喜若狂”：“啊，非常感谢您，大人，我一直仰慕您的威名。”

　　汉弗里大笑：“哈哈，威名？这可谈不上，我只不过是个老朽的冒险家而已。”

　　就在这时，魔族公共频道中突然响起惊呼声。

　　“我的天，那是什么？”

　　“是战舰！地球战舰！”

　　“该死，地球战舰怎么会出现在这里？”

　　“它朝我冲过来了……滋滋滋~”

　　汉弗里大惊：“什么情况？”

　　张远就欺负他什么都看不见，“惊慌失措”地道：“来了一艘地球战舰，他开火了，噢，他的火力好猛，我们根本不是对手！”

　　“地球的战舰怎么会在这里？！”汉弗里刚刚好转的心情瞬间跌落谷底，民用飞船再怎么武装都不可能是一艘战舰的对手，一个是鸡蛋，一个是铁块，中间的差距实在是太大了。

　　“哎~~~要是我的机甲还能用，一艘战舰，哪能在这里嚣张！”汉弗里长长叹了口气。

　　面对这艘突然出现的战舰，魔族的武装飞船全都作鸟兽散，包括汉弗里自己的飞船也一直在远处畏缩不前，不敢对战舰做出任何挑衅动作。

　　过了一会儿，张远“惊慌”大喊：“不好，它朝我们过来了，我的天，完了！”

　　“咔擦~”战舰的牵引力场探出，抓住了鱼人飞船，拖进舰舱，然后，椭圆形战舰太空中划出一个巨大的回旋，调整方向后，“轰~”一下全力加速，飞快地朝这个星系外层冲出去。

　　大概冲到第六颗行星附近的时候，身后的灰白幽灵行星爆炸了。

　　张远就看见黑暗的太空背景中，猛地有强光一闪，随后有明亮的光圈迅速爆开，向四面八方蔓延。

　　他知道，这光圈是包含大量碎石，灰尘，高温气流的冲击波，那些跑的不够快的民用飞船被卷进去，恐怕是凶多吉少。

　　不过这和剑神小队没有任何关系。

　　从鱼人飞船上下来，又将汉弗里的永恒黄昏号从飞船上拖下来，拆解开机甲的外壳，又拆开驾驶舱，将汉弗里从轻轻拖出来。

　　到这时候，汉弗里要是再不明白情况，那他就枉为末日级强者了。

　　他盯着紧紧捏着他手脚的死亡天使号，咬牙道：“好，好，你们竟然敢闯入王国控制区，也算是豪杰了。”

　　张远哈哈一笑，用翻译软件说着魔族语：“欢迎来到新星号战舰，汉弗里爵士。”

　　说完，死亡天使号的机械手臂轻轻一弹汉佛里的脑袋，汉弗里的脑袋就好像被撞锤轰中一般，猛地一后仰，晕死过去。

　　夏观海嘿嘿一笑：“我们就俘虏了一只末日级的魔狗？这和做梦一样。”

　　王师彦问：“队长，这家伙该则怎么处理？他醒过来后会和其他魔族一样自杀吗？”

　　“我也不知道，先让他晕着吧。”张远将汉弗里递给一边迎上来的机器人，吩咐道：“送他去休眠仓休眠。”

　　机器人便将汉弗里接走了。

　　张远还惦记着黑猫女王的伤势，便道：“走，我们都去瞧瞧黑猫女王的情况。”


第184章 让人尴尬的无价之宝：活化钢

　　十分钟后，新星号战舰就冲出恒星系后，找到亚空间航道起始点后，便启动亚空间曲速引擎。

　　通过战舰上的全息影像，张远看到周围的星空猛地变得一片模糊，每一颗星辰都变成了一条前后没有止尽的白色光线。

　　这里离函谷星门360光年不到，以新星号战舰的速度，不过12个小时就重回地球联邦，周围最近的魔族要塞也在100光年之外，就算他们知道有战舰闯入，也无从拦截一艘进入最高倍率曲速的地球战舰。

　　所以，他们现在很安全。

　　张远等人都已经在战舰护理室里，一边的病床上，黑猫女王正静静地躺着，她眼睛依旧睁着，眼神茫然，脸上带着让人心惊的笑容。

　　星灵所在的长生石就摆在病床旁边，闪耀着淡淡的蓝色辉光。

　　张远询问长生石里的星灵：“你有办法救治吗？”

　　“晚了。”星灵叹口气。

　　张远一惊：“什么意思？你说清楚。”

　　“我能治疗她，但却无法治愈她。时光广场上布置着非常可怕的精神迷局，只要被迷住，如不在一小时内召唤灵魂，灵魂就会深陷进去，受到永久性伤害，现在时间过去太久了。”

　　这番话听得众人面面相觑，都感觉一阵心惊。

　　夏希颜问道：“你治疗后，黑猫能恢复到什么程度？”

　　“我现在已经在治疗了，你没发现她的精神强度已经不再下降了吗……哦，精神强度对你们太抽象了，你们看她的脑电波吧，已经开始停止减弱了。很快，她的脑电波会重新提升，然后会苏醒。苏醒之后，她会感到剧烈的头痛，还会有严重的随机失忆症，这会伴随她的一生。”

　　张远听得眉头紧皱：“黑猫没法继续战斗了吗？”

　　“你觉得这样的精神状态，还能进入战场？”星灵反问。

　　夏观海听的大喊起来：“我靠，黑猫就这么废啦？这特么也太夸张了，不就是头痛失忆吗，还治不好啦？”

　　星灵淡淡地道：“很抱歉，这不是普通意义的头痛，而是精神损伤，她到现在还能活着，就已经非常幸运了。”

　　王师彦问：“难道就没有其他办法了吗？”

　　“有倒是有。”星灵说道。

　　张远在一旁听得心中一喜，只要有办法就行，未来的星耀9帝黑夜女王就这么废了，那实在是太可惜了。

　　他忙问道：“有什么办法，你说？”

　　“除非有人能将纯粹的精神灌注进她身上的星辰之眼，然后我就能引导这些精神修复她的伤势。但现在情况很明显，你们所在的地球联邦并没有这样的科技。你们甚至还没弄清精神这种力量。”

　　这一番话听的小队成员面面相觑。

　　“我听懂了你说的每个字，但连起来，我就听不明白了。什么是纯粹的精神？什么是星辰之眼？”夏观海感觉自己在听天书。

　　夏希颜问道：“这应该是永恒帝国的说法吧，你能翻译成地球联邦中类似的词吗？”

　　“抱歉，我办不到，我对你们的地球联邦的了解非常有限。”星灵如果有身体的话，这时候肯定是摊手无奈的状态。

　　在场众人，唯独张远对星灵的话有些了解，他想了想，说道：“这样吧，我们先让星灵专心治疗，万事等黑猫醒了再说。”

　　这是唯一的办法了，众人也没其他办法，只能摇头离开护理室。

　　张远也转身离开。

　　他刚走了几步，脑海中忽然想起星灵的声音：“少年，我感觉你似乎有话要说，难道你听懂了我的话？”

　　张远一怔，脑海中星灵的声音又响了起来：“放心，只有你一个人听见。我的思感能覆盖这艘落后的战舰，所以你也不用停下脚步。”

　　张远继续往前走，在脑海中问：“星辰之眼对应的躯体位置在哪？”

　　“这才是正确的问题。”星灵笑道：“就在额头两侧，这个地方有一双星辰之眼。如果能打开的话，就能和我一样，延伸出思感。当然了，这需要绝佳的天赋，在我看来，你们地球人的身体并不具备这天赋。比如你，明明星辰之眼拥有强大的力量，但只能当做摆设。”

　　额头？两侧？这不是太阳穴窍吗？

　　张远又问：“什么是纯粹的精神？”

　　“所谓纯粹的精神，就是没有沾染任何智慧生灵的灵魂属性的精神力量。”

　　“灵魂属性？”张远问道。

　　“噢，这是通俗说法。学术说法是精神频率，每个个体都有独特的精神频率，这是区分智慧个体最本质的手段。”

　　张远若有所悟，他回想着主脑给他穴窍灌注精神的情况，估摸着所谓纯粹的精神，应该就是主脑从铑钴晶石中吸取的原始精神力量了。

　　到这里，张远对治愈黑猫女王已经心中有数了，他放下心来，说道：“那我就不打扰你了，我会去寻找纯粹精神，等我找到了再说。”

　　“噢，不不不，你没有打扰我。事实上，我现在做的只是最基础的治疗，这根本不耗费心神。我有三千万年没和人说话了，难得碰上个能听懂我话的人，当然要好好聊聊。”

　　这时候，夏希颜等人已经开始整理这次的战利品了。

　　这次收获极大，有天启战士的起源球一枚，不知道用什么科技打造的盾牌、短枪、长剑各一件。还有张远从神殿中带出来的一块红色石头，方形容器，最后还有一台毁损的末日级机甲。

　　其他东西价值暂时没法估量，但末日级机甲，哪怕只是毁损的，放在地球联邦也是无价之宝啊，出多少钱都买不到，出多少价格，都有人肯收。

　　这东西要是拿出去，那些机甲制造商绝对会抢破脑袋，几百亿的钱绝对是一撂一撂地砸，还不带皱眉的。

　　夏观海伸手轻轻抚摸着永恒黄昏号的机甲外壳，长长叹气：“我感觉钱对我们来说已经只是个数字了，我们现在已经是联邦的传奇了，哈哈。”

　　王师彦满脸遗憾：“可惜这机甲坏了，不然我肯定进去体验体验。”

　　机甲工程师宋天哲也到了，这家伙一听说有末日级机甲，跑的比兔子还快，他赶到之后，一双眼睛亮的和灯泡一样，手里拿着个精密测量仪，围着永痕黄昏号直打转，一边转一边满口抽凉气。

　　“啧啧~好精细的工艺……我的天，能量管道还能这么布置吗？噢，这东西真是不可思议……啧啧~~这是艺术品！”

　　他一双眼珠子差点掉下眼眶，至于张远一行人，完全被他无视了。

　　夏观海看的直笑：“这家伙得失心疯了。”

　　一旁的夏希颜却拿起那块发出淡红光芒的石头，问道：“张远，这东西是什么呢？”

　　“这是活化钢。”星灵直接在众人脑海里说着：“是我族最先进加工工艺制造出的钢，这一块，是族人给我当做留念的，用来纪念一个新时代的开启。”

　　“活化钢？是钢铁吗？”夏希颜很奇怪。

　　“钢铁……噢，也能这么说吧，不过这东西可和原始的碳铁合金不同，它使用的是原子核加工工艺，虽然原子序数还是69，但原子核内结构和普通铁元素完全不同……”

　　夏观海听得头昏脑涨，直接说道：“你就说这东西有什么用吧？”

　　“噢，你真是个粗鲁的家伙。”星灵叹了口气，她声音很娇嫩，虽然是叹气，但在脑海中响起的时候却如同天籁。

　　夏观海直接就痴了，一脸花痴表情。

　　星灵没理会这家伙，继续道：“这么说吧，这块活化钢是精神力场的超导体……可惜，我族还没来得及发挥它的作用，就爆发了那一场灭族灾难，哎。”

　　精神力场超导体？

　　剑神小队的人面面相觑，还是听不大懂。

　　“好吧。”星灵又叹口气：“看到那台末日级机甲了吗？”

　　众人都是点头。

　　星灵继续道：“这台机甲的核心部件是精神力场控制器，但非常的低级，对能量的控制率只有不到30%，70%都浪费掉了。如果用活化钢代替其中的精神导管，在其他工艺不变的情况下，能量控制率立即就会增加到60%。如果全部用我族的工艺，那能量控制率能提升到超过90%的地步。”

　　这一句话，小队成员听懂了。

　　包括张远在内的四个人都盯着这块普普通通的红色石头，脑子里就一个词：“无价之宝！”

　　这个念头冒出之后，紧跟着一个念头又冒出来：“但是用不上！”

　　地球联邦根本生产不了精神力场控制器，这事情就尴尬了。


第185章 被忽视的巨大隐患

　　活化钢这东西，剑神小队的成员们算是全都了解了。

　　张远又拿起从骇恐守卫那里得来的起源球和三把武器，问道：“那这东西又该怎么用？”

　　无论是盾牌、短枪，还是许德拉那得来的剑，在落地之后都自动缩成了一个银色手环，手环直径大概是10厘米，表面光洁无瑕，一点儿接缝都没有。

　　星灵叹口气：“这是我族科技打造的精神绑定武器，一旦精神绑定，就只能由绑定者使用，而且永不能更改。所以，你们拿着根本没用，扔了吧。”

　　“扔……扔了？”夏观海惊道，他是亲身体验过银色圆盾威力的，这东西看似薄薄一层，但却能挡住黑猫女王的水晶能量弩和自己的斧击，把这样的宝物扔了，实在有点奢侈啊。

　　张远也觉得有些可惜：“没法破解吗？”

　　“没办法，强行破解的话，一旦力道超过承受极限，它们就会自毁，化作一堆什么用都没有的白色粉末。”

　　“……”众人都是面面相觑。

　　“那个起源球也一样，等经过某颗恒星附近的时候，稍停一下，把它扔下去，免得它复活了。”

　　这样先进科技造物扔了，实在太可惜了，张远想了想，将这四样东西递给夏希颜：“扔了太可惜了，保存起来吧。”

　　夏希颜点头同意。

　　张远最后拿起那个方形的容器，问道：“那这又是什么？”

　　“我族历代完美个体的基因库，其中包括我的。这是用来重建种族用的。当然啦，这需要你们的帮助。以你们现在的科技，基因克隆应该不成问题了，对吗？”

　　“的确问题不大。”张远点了点头，基因克隆在法律上有很多限制，可以单独克隆器官用来替换身体残缺部件，但重新克隆整个身体，这就触发了法律禁忌。

　　当然，这都是些小事，合法途径不能用，还有很多非法途径可以使用，无非是克隆个身躯罢了。

　　不过，虽然技术上没有问题，但张远还是有些顾虑。

　　“星灵，你不觉得你的身体过于美貌了吗？是不是需要干涉下基因展开过程？”

　　那样的美丽已经超越凡人极限了，让人看一眼就会沉迷其中，失去理智，而星灵本身又没什么力量，如果将她原本的模样克隆出来，不是帮她，而是害她了。

　　星灵连连否认：“不不不，我当然是要我原来的身体，这一点绝对不能改。要不然，我就不是我了呀。”

　　张远好心提醒：“这样的美貌，恐怕会给你带来大麻烦。”

　　星灵理所当然地道：“所以我才要找你帮忙呀。你们不仅要给我克隆新身体，还要负责保护我，帮助我和我的族人在地球联邦获得立足之地。”

　　这要求就有点过份了，而且星灵说话的时候，带着一种居高临下，颐指气使的气息，这气息很淡，但张远还是感觉到了，他眉头微微一皱。

　　夏希颜也觉得星灵的要求有些过份：“星灵，这世界讲究公平交易。我们将你带出了灰白幽灵，帮你克隆身体。为此，我们的一个成员受到了不可逆的精神伤害，而你基本什么都没有付出，你不觉得这不公平吗？”

　　夏观海却在一旁嘟囔道：“妹妹，帮人家一下怎么啦？我挺愿意的。”

　　王师彦没说话，不过看他神态，他也并不反感。

　　这两人模样看的张远心生忧虑，他又看了下不远处正在专心检查永恒黄昏机甲的宋天哲，心中顿时忧虑更甚。

　　让星灵这个美到祸国殃民的存在待在新星号战舰上，实在不是一件好事啊。

　　想到这里，张远开口道：“颜颜说的对，我们需要一个帮你复族的理由……美貌没用，必须要有更加实际的利益。”

　　“救治你们的队员黑猫算吗？”星灵问，声音很轻，带着一种小心翼翼的柔弱，让人听了就感觉一种要将她狠狠揉入怀抱呵护的冲动。

　　夏观海立即受不了了：“队长，就帮一下嘛，这不是顺手的事？”

　　王师彦动了动嘴唇，想说话，但最终叹了口气：“我要去静静。队长，无论你做出什么样的决定，我都支持。”

　　说完，他起身走了，背影落寞萧瑟，走了几步，他长长叹气：“我老王家，真要绝后了。”

　　夏希颜也有些不忍，看着张远：“要不……”

　　张远心中也有一刹那的心软，但他随即就坚定摇头“黑猫的事不算，这是你应该做的！我们能做的就是帮你克隆一个身体，然后给你一笔钱，后续的事，我们就帮不了你更多了。”

　　“可我只是个祭司，也不知道什么科技，而且现在我现在只是一个无家可归的孤魂野鬼……我一无所有啊。”星灵声音听起来泫然欲泣。

　　不知道为什么，这话说出口，张远心中竟然生出一种想哭的冲动，他似乎体会到了星灵心中的悲伤。

　　他再看一旁的夏希颜，对方竟然已经怔怔地流出泪来，并且已经泪流满面。

　　“呜呜呜~~呜呜~~”张远耳中听到压抑的哭泣声，他循声看去，就见宋天哲正趴在永恒黄昏机甲上哭的泪流满面。

　　“队长，你就发发好心，帮个忙吧？你要不帮，我来帮，我夏家的能量还是不小的。”夏观海声音中带着哭腔。

　　正在这时，张远听到通讯里响起林珑的声音：“师父，不知道为什么，我突然想哭，呜呜呜~师父，我想妈妈。”

　　张远又看向不远处正在检修鱼人飞船的战舰工程师，却见他们每个人都在悄悄抹着眼泪，似乎想起了什么伤心事。

　　这种种迹象让张远感到一阵心惊，他忽然想起前世遇见的那些末日级强者，那些人精神非常强大，精神感染力异常惊人，其中最厉害的当数凤凰大圣孔德。

　　只要孔德出现在战场上，随便说上几句话，立即就会让全军士气高涨，爆发出强大的战斗力。

　　在地球联邦的军官课程中，这叫战争领导术，但这门课谁都学过，但谁都达不到孔德那样的高度。

　　现在，星灵随意几句话，竟然能左右战舰上所有人的情绪，这份情绪感染力，恐怕不输于凤凰大圣孔德。

　　张远心中随即又想到了更多：“如果星灵真是一个什么都不懂的女祭司，又凭什么被让永恒帝国的无数人迷得神魂颠倒？难道真的凭借那副颠倒众生的血肉躯体吗？”

　　他开始回想在星灵神殿中经历的一切，忽然发现其中有很多蹊跷。

　　“我现在回想星灵的模样，美是极美，但心中却再没有那份占为己有的冲动。可我当时为什么就有些控制不住呢？”

　　“被囚禁在长生石中的星灵唱的安魂曲能穿越数百公里距离，一直传到我的脑海，然后一路引着我到星灵神殿，这份精神力量是不是可怕了一点？”

　　“从头到尾，许德拉只表现出对星灵身躯的兴趣，我带走了长生石，他看都没有看一眼，这或许可以用‘疯狂’来解释，但也说明他对长生石的不屑一顾，可这总是有点蹊跷……以星灵表现出来这种近乎控制的精神感染力，会不会是她控制了许德拉呢？”

　　这个念头一出现，张远心中顿时悚然而惊，他忽然发觉让星灵这么一个存在毫无束缚地待在战舰上是一个巨大的隐患。

　　“星灵能直接在我们脑海说话，可以对所有人说，也可以单独对一个人说。她甚至有可能偷窥我们的想法，再加上如此强大的精神感染力，她轻易可以控制这艘战舰上的所有人……如果这时候我执意反对，会发生什么？”

　　他是舰长没错，但他的这些舰员如果联合起来反对他，极端情况就是他被杀死，而这艘战舰就成了星灵的财产。

　　想到这里，一股强烈的危机感袭上张远心头。

　　“队长，你倒是说话呀，到底该怎么办？”夏观海已经哭了，他一边抹眼泪一边催着张远做决定。

　　张远脸色阴沉不定，他现在对这个来历不明的星灵已经有十分的忌惮，他现在开始怀疑这个星灵说的一切！

　　星灵声音又在张远脑海响起：“战士，如果你实在为难，那就按你说的办，只克隆我一个，给我一笔钱罢。”

　　她的声音听起来无法描述的娇嫩柔弱，让人心中不断冒出怜惜之情。

　　但张远心中却已经对她生出了怀疑，心中一旦冒出同情情绪，他立即就将之克制下去，到了最后，他开口道：“也好。你救黑猫，我帮你克隆躯体，然后会转给你一千万作为安置费。”

　　夏观海顿时不满：“队长，才一千万啊，给10亿吧……”

　　张远皱眉，眉毛一竖，目显冷光，低吼道：“你给我闭嘴！”

　　他的心神非常强，此时猛地爆发，就如凶兽咆哮，一股难以想象的狂暴气息朝夏家兄妹席卷而去，将两人都撞的一个激灵。

　　夏希颜浑身一震，然后她擦了擦脸上的眼泪，脸上突然显出奇怪神色，似乎搞不清楚自己为什么会哭。

　　夏观海则被震的低着头不敢出声。

　　张远继续在脑海中对星灵道：“就这么办。办好之后，我们就两不相欠。”

　　“好吧。”星灵可怜兮兮地应了一声，不再说话了。

　　张远站起身，在战舰大厅中来回踱步，他突然发现，他对光精灵永恒帝国的一切，都来自星灵之口，而历史的真相早就湮灭在时间之中无从考证。

　　这个星灵很可疑，非常可疑，如果不是因为黑猫的伤势只有她能治，他现在真想将手头这块长生石扔出战舰。

　　正踱步而走，他忽然感觉心中出现一丝不安，心中一惊，转头一看，就发现夏观海正偷偷看他，那一双眼中，分明有一丝怨恨。

　　张远心中剧烈一震，危机感顿时爆棚。

　　如果说之前只是怀疑，这一丝怨恨却让他确定了心中所想。

　　这个星灵，是蛊惑人心、离间分化的大师，他现在的处境非常危险，如果不加以控制，这艘战舰能不能安全地回到地球联邦都是个问题。


第186章 扑朔迷离的局势

　　新星号战舰。

　　张远心中激荡，脑海中各种念头飞快闪过，但他脸上却没有显露任何表情，几秒后，他平静地对夏希颜道：“颜颜，把这些小东西都拿上，然后跟我过来。”

　　“哦，好的。”夏希颜点头应了，将活化钢、基因容器，起源球还有3件武器都拿上，跟在张远身后。

　　夏观海也起身要跟上来。

　　张远看了他一眼，也没有阻止。

　　他头前带路，一路朝战舰护理室走过去，走了大半路，夏观海反应过来：“队长，我们去黑猫护理室干嘛？”

　　张远微微一笑：“我不放心黑猫的情况，去看看。”

　　“去看她干嘛？我们不是刚从那出来吗？”夏观海竟是一脸的不情愿。

　　他刚说完，张远还没开口，夏希颜先说话了：“哥，你管这么多干嘛？没事你就自个儿歇着去！”

　　“……”夏观海就怕自己这个妹妹，一句话就被镇压了。

　　张远回头看了夏希颜一眼，夏希颜也正看着他，这一瞬间，双方眼神交汇，从对方眼神深处都看到了一丝悚然。

　　这一瞬间，张远知道自己给夏希颜体内灌注的精神起了作用，她一开始的确受到影响，但刚才他一声低吼却将她震醒了，她也发现了星灵的异常。

　　至于夏观海，这个四肢发达头脑简单的大个子估计已经沦陷了。

　　对望一眼之后，夏希颜忽然转身，对夏观海道：“哥，你过来一下，我有话和你说。”

　　夏观海脸上显出一丝犹豫，竟然站着没动。

　　“哥！”夏希颜脸上显出怒气。

　　夏观海脸上显出挣扎之色，迟疑了好几秒，终于迈步朝夏希颜走了过来，等他接近到夏希颜一米内时，夏希颜忽然出手，一手刀劈向夏观海的脖子。

　　夏观海急忙伸手格挡，他的身体素质比夏希颜强一些，这一下成功格挡住了，他口中大喊：“妹妹，你干什么……呃~~”

　　他的话没有说完就眼睛翻白倒在了地上，在他身侧，张远正将麻痹枪从夏观海腰间收回去。

　　“他会晕上半小时。”张远说道，说完，他行驶舰长权限，对主控脑道：“新星号，船员夏观海情绪崩溃，立即送他去休眠仓！”

　　“明白，舰长。”

　　一个机器人很快过来，将昏迷的夏观海带走了。

　　张远和夏希颜继续朝黑猫的护理室走去，一边走，张远一边道：“你发现了？”

　　“早有怀疑。”夏希颜低声道：“事出反常必有妖，这个星灵太美了，美的就和传说中魅惑人心的妖怪一样。”

　　张远点了点头，继续行驶舰长命令：“主控脑，锁定战舰所有虚拟舱，隔离战舰所有成员，如有反抗，授权使用麻痹射线！”

　　“明白！”主控脑回答，大约5秒后，主控脑回复：“所有成员已被隔离。成员王师彦、宋天哲有反抗动作，已被麻痹。”

　　张远和夏希颜都听得心惊肉跳，张远继续道：“反抗者全都送去休眠仓。”

　　“明白！”

　　两人和继续往黑猫护理室走去，走了几步，夏希颜道：“张远，她在我脑子里说话了，她说你想要独占战果，准备杀光我们。”

　　“愚蠢的言论。我杀了你们，回到地球联邦有什么好处？”张远冷笑。

　　夏希颜继续道：“她还说你其实是魔族间谍，否则你不可能拥有超越地球人极限的力量。”

　　张远转头看向夏希颜：“我如果是魔族间谍，为何用刺穴秘法帮你？”

　　夏希颜脸色顿时转红，低声道：“我相信你的。”

　　“我知道。”张远心中一个冲动，伸手紧紧握住夏希颜的手。

　　两人继续朝黑猫护理室走去。

　　走了几步，张远脑海里也响起了星灵的声音：“战士，我已经妥协了，你为什么要步步紧逼？”

　　张远也和夏希颜一样，将星灵对他说的话全都说出来，他非常清楚，现在最最宝贵的就是他和夏希颜之间的相互信任。

　　夏希颜听了张远复述之后，脸上显出冷笑：“三千万年前，永恒帝国灭族，真相恐怕黑暗地没法想象。这个星灵是妖魔一样的存在，没有任何妥协的可能，彻底消灭才能让人心安！”

　　张远点头，夏希颜的想法和他一模一样。

　　他开口说道：“听到了吗？这就是我的想法！”

　　“难道你不顾你的战友了吗？你不要忘记，我可以轻易要了黑猫女王的命！”

　　夏希颜神色一顿，脸上显出犹豫之色。

　　张远看的心中一叹，夏希颜到底还没有经历过真正的残酷，没有见识过战友的牺牲，此时一下就被星灵拿住了软肋。

　　但张远却不是，他的心如钢铁，复述完星灵话后，他大笑道：“你大可以杀了她。一命换一命，黑猫死，你也会被我们毁灭！”

　　星灵声音中终于显出了惊慌之色：“战士，就如你所说，一命换一命，你给我一具克隆身体，我帮你彻底治好黑猫。”

　　“还敢和我谈条件！”张远大怒。

　　这时候，张远和夏希颜已经到了黑猫护理室门外，门开之后，张远一个箭步冲上去，将淡蓝色的长生石捏握在了手里，同时说道：“主控脑，打开垃圾通道，我要看看这东西能否承受亚空间的时空乱流。”

　　“哧~”护理室出现一个黑漆漆通道，透过通道，能隐隐感觉通道中散发出一股混乱狂暴的能量气息，这是数十万倍光速下的超高倍率曲速亚空间，长生石是质地脆弱的精神类宝石，进去就会被碾成齑粉。

　　“等等！等等！我会救人，我不要克隆身体了，不要了。”星灵大喊道。

　　张远从夏希颜手里拿过基因容器，十分干脆地扔进了垃圾通道，然后他又拿起散发着淡红光芒的石块，问道：“说，这东西是不是活化钢？”

　　他现在不相信星灵之前所有的话。

　　“是，真的是，这个我没有说谎，它就是活化钢！”星灵大喊着，淡蓝色长生石上光芒一闪一闪，频率很高，星灵的语速也极高。

　　张远又拿出起源球，继续问：“这东西怎么用？”

　　“这个真没用，骇恐守卫不是你们能掌控的力量，它要是吸收足够能量，整个地球联邦没人能挡住他！”

　　“能吸收能量，你特么地还让我把它扔在恒星上？！”张远越发恼怒，末日级机甲能直接在主序恒星表面行走，全盛时期的天启卫士能打爆卫星，战力比末日级机甲还要强大，在恒星表面鬼知道会发生什么事。

　　星灵大喊：“它们没法吸收恒星能量，真的，只有天启能量池能为他们充能，真的！”

　　张远将这颗起源球扔进他的空间折叠手环，他又拿出一个银色手环：“这个武器怎么用，这回你要是不说。我就把你扔进去了。”

　　“这个我也没撒谎啊，真的不能用。你想想，要是能用，我为什么不给你们用，给了你们这个好处，你们不是就可以帮我了吗？我们何必到现在这个地步？”

　　星灵声音中带着让人怜惜的哭腔，可惜无论张远还是夏希颜，都不会第二次中招了。

　　但她的话也没有任何漏洞，没办法，张远只能将这3件武器收起来，然后拔出舰长装配的高频震荡枪指着长生石：“从现在开始，我会一直把你带在身边。你继续治疗黑猫，一旦发现不对，我就一枪轰碎你！”

　　“喔，无情的战士！”星灵哀叹一声，似乎认命了，但就算是认命，她声音依旧娇嫩柔柔地让人情不自禁地心生怜惜。

　　张远冷哼一声，问道：“治好黑猫，需要多久？”

　　“要一个月……我真没撒谎，她的精神受损严重，这不是一天两天能痊愈的。”

　　这一点，张远没有任何办法，就算不信也得认了。

　　“很好，我就等你一个月。”

　　“哎~无情的凡人啊，要是三千万年之前，我一个念头就能将你们的灵魂碾成齑粉……哎~我也知道你们的打算，等我治好你的战友，你就会毁了我，对吧？”

　　张远和夏希颜都不说话，因为星灵说对了。

　　“到时候，我用一种精神修炼秘法换取一具克隆躯体和一笔基本花销，然后你们就放我走，行吗？”

　　张远和夏希颜对望一眼，张远说道：“你的基因已经被我扔了，普通克隆躯体你能用？”

　　“无论是你的死亡天使号，还是基础型幽蓝剑客机甲，都能搭载地球联邦最先进的剑神动作优化系统，只不过后者只能发挥剑神系统不到10%的性能……人类的躯体对我而言，就是基础型的幽蓝剑客。”

　　这个比喻很形象，两人都听明白了。

　　夏希颜轻声道：“这似乎可以考虑。”

　　张远却还是觉得哪里不对劲，他手拿着长生石，皱眉细细思索着星灵对他说的每一句话。思索的时候，他目光下意识地看着病床上躺着的黑猫女王。

　　黑猫女王瞳孔发散、眼神茫然，脸上带着诡异的愉悦笑容，这状态和之前没有任何改善，唯一的变化就是脑电波强度不再下降了。

　　“黑猫……为什么是黑猫，而不是精神更加脆弱的夏观海？”

　　“为什么是夏观海和王师彦先出时光广场，而不是心神强度更高的夏希颜？”


第187章 战士，我败了

　　新星号战舰。

　　“张远？”夏希颜轻轻叫了一声，因为张远已经沉默了十几分钟了。

　　张远忽然开口说了一句：“星灵，时光广场的迷局是什么原理？”

　　“你问这个做什么？”星灵似乎有些不想说。

　　“回答我！”张远加重语气。

　　“好吧。”星灵不大情愿地说道：“这一切都是因为晶化光线，这种奇异的射线能在一瞬间凝固一切存在，包括精神。”

　　夏希颜立即道：“你的意思是，时光广场那些生命其实都还是活的，如果凝固效果能解除的话，他们就能活过来？”

　　“理论上是这样，但永恒帝国并没有实现晶化光线的逆操作，所以那些人并不能活过来。但是，肉体能被彻底封存，精神却不行，时光广场上的人，精神一直有着基本运作。这些精神会重复显现晶化一瞬间的活动……所以你们会觉得那是活的，并且会对你们说话。”

　　张远眯着眼睛问：“仅仅说话，不至于让人心神受损吧？”

　　星灵解释道：“当然不会，但这些精神体被封存后，会有一种寻找鲜活血肉之躯寄存的本能冲动，一旦发现，就会和身躯原主人争夺控制权，黑猫就是这么受损的。”

　　张远眯了眯眼睛，突然又问一句：“你也被封存了数千万年，你不想找一具躯体吗？”

　　星灵尴尬一笑：“呵呵，战士，你说笑啦。我可看不上人族的躯体，他们实在是太简陋了。”

　　张远又问一句：“为什么让我们都不要回头？”

　　这一回，星灵回答地很顺畅：“因为这会大大加重你们心中恐惧感，甚至会让你们迷失方向，增加精神崩溃的可能。”

　　张远问到这里，夏希颜已经明白了他的意思，她走到黑猫女王身边，伸手阖上她的眼睛，沉声问道：“黑猫已经不在了，现在待在这具躯体里的，是你星灵，对吗？”

　　一阵沉默，没有回答，长生石的光芒不断闪烁着。

　　张远紧握住手中的高频震荡枪，手指已经摸上了发射钮，他心中杀机流转，即将开枪。

　　什么克隆身躯，什么复族，什么逃离囚笼，都是幌子，这个光精灵的精神体最深的打算就是侵占黑猫的躯体，她先造成黑猫的精神损伤，又借着治疗的机会，悄无声息地取而代之。

　　这是最可靠最安全的做法，无需依仗任何人，一旦成功，她就完美地融入了地球联邦，并取代了黑猫女王的身份，一下就获得了不小的能量。

　　张远相信，她肯定也考虑过夏希颜，可惜夏希颜心神太强，她没法掌控。

　　就在他即将开枪的一刹那，星灵开口大喊起来。

　　“等等！”

　　张远停下了手指动作：“你可以继续撒谎，但一旦被我发现，你将没有下一次机会。”

　　他声音冰冷彻骨，一个个字眼从牙齿缝里迸出来，整个房间的温度似乎都在直线下降，强大精神感染力下，一旁的夏希颜下意识都打了个哆嗦。

　　星灵长叹口气：“战士，我败了，你比我想象的要难缠地多。”

　　“没有废话！”张远手指稍稍加重一丝力量，高频震荡枪已经开始充能，可以看到枪口空气一阵阵地扭曲。

　　“黑猫还活着。”星灵立即说道。

　　张远问：“然后？”

　　“我现在太虚弱了，真的救不了她，只能阻止情况继续恶化，也就是说，只能将情况保持在现在这个状态。这事我已经做了，现在没有我，黑猫也不会死，只会陷入无尽昏迷。”

　　“继续。”

　　“想要救她，就往她身体各处星辰之眼注入纯粹精神，提升她本身的力量，她自己慢慢就会恢复。”

　　“明白了。”张远继续道：“给我一个不杀你的理由。”

　　“我能帮忙打造精神力场控制器。我虽然不知道具体工艺和实验参数，但我有的见识很广，我知道控制器大致的运作原理……这原理我不能现在说，这是我保住性命的最后一张牌。”

　　听到这里，张远的手指离开了高频震荡枪的发射钮，他对主控脑道：“启动飞船器官培养舱。”

　　“正在启动……启动成功。”主控脑说道。

　　“联入星联网，进入联邦基因库。”张远说道，新星号战舰具备相当强的黑客入侵能力，这是千里眼调试出来的，不仅如此，千里眼还将抹去了主控脑上那些许多道德争议的权限限制。

　　“已经进入基因库，随机选择一份女性基因库……”

　　“等等！”星灵突然大喊起来：“我要自己选，不美丽，宁可死！”

　　这个要求不算太过分，张远便道：“搜索联邦前10%基因图谱……算了，停止搜索，使用标准躯体基因备份的……男性版……”

　　所谓标准躯体基因，其实是无聊的基因工程师们用一个个基因组合出来的身体基因图谱，官方宣称是完美人类，但民间却称之为“小白脸”。

　　原因很简单，标准躯体高颜值好身材之外，其他和普通人类没有任何区别，甚至为了让颜值更高，还用上了一些缺陷基因。

　　给星灵使用男性版，则是张远的灵机一动。星灵目前表现出的最强大武器就是她的魅力，在这方面，女性拥有天然优势，男性就差了许多。

　　“我要女性版！”星灵再次大喊。

　　张远无动于衷，继续道：“下载基因模板，进行全体培养。”

　　“正在培养……预估耗时24小时。”

　　“请注意，舰长该举动有法律风险。”

　　“明白了。继续培养。”

　　星灵还在大叫：“我不要男性版！人类男性版的进化不完全，是野兽！我不要男性版！”

　　“进化不完全……”张远看了看自己身体，顿时觉得自己被鄙视了。

　　“是，就是不完全！男性人类的Y基因非常不稳定，表达出的个体有强烈的繁衍欲望，这会影响我的理智！”

　　张远一拍手，嘿嘿笑道：“那就男性版吧。”

　　至于什么基因不稳定的话，他就当星灵放屁，他活这么多年，还不是好好的。

　　“……”星灵彻底无语了。

　　之后的旅程中，长生石一直待在张远手里，高频震荡枪枪口一直指着它，星灵不敢有任何异动。

　　4个小时后，千里眼声音响起来：“嘿，伙计，看来你这趟有大丰收。”

　　张远笑道：“你出来的有些晚，我差点全军覆没。”

　　“嘿嘿，我看到了，冒险嘛，当然会有风险。不过我可没闲着，我这段时间一直在天魔网拦截那些冒险者飞船发出的消息。直到刚才，魔族王国内部没有任何关于灰白幽灵行星和汉弗里的消息，魔族军方也不知道你们的存在。”

　　这的确给力，给新星号撤退争取了非常充裕的时间。

　　张远由衷道：“谢啦，伙计。不过，这回我们收获的确不小，哈哈。”

　　千里眼继续道：“你改装星舰的这半个月里，我在天魔网还有许多额外的收获。我现在有三件事要告诉你，都是你感兴趣的。”

　　“说吧。”

　　“第一件，在过去的16个小时里，超过200万的黑暗探索玩家进入了潘多拉，并爆发了13起团战，魔族基地沦陷了11个。碧蓝湖矿洞被血洗，矿洞控制权再次落入联邦之手。有许多精锐玩家团队，已经开始试探黑风谷的反应了。”

　　夏希颜一直在张远身边，这时忍不住惊叹：“这么给力啊？”

　　张远要冷静地多，他问道：“魔族是什么反应？”

　　千里眼声音中也听出多少高兴，他单纯只是在客观陈述：“他们被机海战术打蒙了，没怎么发生硬仗，他们一直在撤退，似乎有撤出潘多拉的态势……不过在稍后的大食星和首阳星，我却发现了增兵的迹象。”

　　这形势和前世基本一样，而后的两年，地球一直处于优势状态，不过也只是优势，两年时间，联邦消耗了无数资源，爆了不知道多少台低等机甲，在星海走廊只推进了不到30光年，之后魔族逐步调整战略，一年后开始反攻，一鼓作气就攻到了函谷星门。

　　不过这到底拖延了两年时间，想到这里，张远就说了两个字：“挺好。”

　　“看到你保持清醒，我很欣慰啊，伙计。”千里眼笑道，他继续道：“剩下两件事，你同样会感兴趣。”

　　“哈哈，千里眼，你对我很了解嘛。你说吧。”张远笑道。

　　千里眼将一副全息影像投射到护理室上空，说道：“你爷爷张德联合好几位军方大佬，在《英雄》里发起了一个战神活动，活动奖励是……这个。”

　　空气中出现了一个紫黑色球体，直径大概有15厘米，球体周围笼罩着形状奇异的紫黑色光焰，或许是因为这光焰的影像，紫黑球体周边1米范围中的空气显出非常明显的涟漪，看着就好像是滚滚热浪一般。

　　看到这东西，张远和夏希颜同时发出一声惊呼：“魔族的无限强化宝珠！”


第188章 外面的世界（上）

　　护理室。

　　张远和夏希颜目光都被这颗魔族的无限强化宝珠给吸引地挪不开眼睛，有了这东西，再加一个魔族的末日级引擎，然后地球再弄一些配件组合，就能打造末日级机甲了。

　　在地球联邦，这东西就是无价之宝，是战略级物资。

　　一旁的星灵却奚落道：“这样的东西，我族都是当垃圾处理的。”

　　张远自动忽略她的话，他急忙问道：“我爷爷怎么会有兴趣去《英雄》里搞战神活动，还给出这样的重奖？”

　　“这我就不大清楚了，你得自己问去。”千里眼淡淡一笑：“我还有最后一个消息没说，不过这消息不急。你先弄明白战神活动，然后再联系我吧。我先撤了。”

　　他来的快走得快，风风火火地就走了。

　　张远立即打开英雄主页，果然就看到主页上挂着一个《战神荣耀》的活动，看内容，非常简单，联邦即将发动进一步攻势，进攻第一星链上的大食星和首阳星。

　　在战斗中，所有参与战斗的玩家都会获得军阶点，如果联邦能成功击退魔族，获得最终胜利，那么军阶点最高的那个玩家就是战神，将获得一颗“无限强化宝珠”。

　　张远又看了下奖励列表，发现不止军阶点最高的有奖励，第二、第三、乃至前100名都有相当丰厚的奖励，而且军阶点本身也是好东西，一点就换3万块，直接能买一台基础版地球卫士。

　　张远看了下论坛，结果显示论坛在线人数是93亿，最近半小时话题总数是37亿，张远看了置顶的几条。

　　第一条是战神候选人预测投票，张远点进去看了下，结果发现竟然有他的ID荡魔剑客，得票数还挺高，排在第9位。第一位叫“天玄剑客”，第二名叫“荒野狂徒”，第三名叫“荣耀”，全都是张远不认识的ID。

　　“真是奇怪，几天不见，竟然冒出这么多高手吗？”

　　他往下浏览了下评论。

　　“嘿嘿，荡魔剑客只会打游戏，黑暗探索模式一开，他一下就没影了，还是我天玄剑客强悍。”

　　“天玄剑客有什么牛的？我家狂徒就是收割性命的死神，一炮一个，谁都逃不了。”

　　“荣耀一出，谁与争锋？”

　　……

　　一路看下去，张远大致了解了，黑暗探索模式开启之后，大量玩家涌入潘多拉，天玄剑客、荒野狂徒这些人全都是玩家中表现极突出者，而张远却一直没有出现，顿时被许多玩家错认为是他怕了，只会玩游戏，不敢实战。

　　看到这里，张远便打电话给张德，一旁的夏希颜也到房间一角小声联系自己父亲去了。

　　“嘟嘟嘟~”电话很快接通，张德中气十足的声音传过来，带着笑意：“远儿啊，今天怎么主动来找爷爷啊？”

　　张远直奔主题：“爷爷，战神荣耀是怎么回事？”

　　张德哈哈一笑：“哦，这事啊。没多大事，就是有个老伙计开不动机甲，退下来了。他那台机甲也差不多没法用了，就剩这玩意还能用，所以就拿出来激励后辈。”

　　“……”这话听起来好轻松，但张远相信事情绝对没这么简单：“爷爷，真这样？”

　　“真的，没其他意思。远儿啊，你要是有兴趣，那就去把它抢了吧，哈哈。”张德笑道，他说了一半呢，忽然又道：“老刘啊，你这家伙不地道，趁我不注意偷偷下子。”

　　这话明显是和对面说的，看情况爷爷张德正在和一个叫“老刘”的家伙下棋。

　　张德又转回来：“好啦，不多说啦。具体消息，你去《英雄》看吧，爷爷有事，先走了。”

　　眼看他就要挂电话，张远立即道：“爷爷，我们俘虏了一个魔族末日级高手。”

　　“哐当~噗~叮叮~”通讯对面立即传来一阵乱七八糟的动静，然后一个陌生的苍老声音响起来：“老张，刚才你孙子说什么来着？我好像听见俘虏末日级什么的，到底是怎么回事？”

　　张德一直在咳嗽，估计是喝茶呛到了，好半天他才恢复正常，说道：“远儿，你可别乱说话。你平白无故地到哪俘虏末日级强者的……嗯，你的通讯延迟怎么有24毫秒，你老实说你现在在哪？”

　　24毫秒的亚以太通讯延迟，中间至少12个中继器，那就是近1300光年，这已经是深入星海走廊了。

　　张德可没老糊涂，一下就猜到张远干了什么事。

　　“爷爷，战神荣耀是怎么回事？”张远再问。

　　“……”

　　蓬莱岛上，张德和坐他对面的刘铭仁面面相觑，好一会儿，刘铭仁道：“行了，老东西，你制不住你家的小东西，和他说实话吧。”

　　张德脸上显出得意的笑容，说道：“这就是一次选拔。选拔下一任末日级机甲的候选机师。战神杯不限参赛者资格，谁都能上，只要谁获得最后的胜利，就能得到这个精神力场控制器。远儿，爷爷很看好你啊。”

　　张远顿时感觉牙疼：“只有控制器，没有引擎，没有高强度机体，还没有武器，哪来的末日级机甲？”

　　“一样一样来，不要急嘛。远儿，你不是刚说俘获了一个末日级强者吗？他的机甲呢？”张德的话又绕回张远之前的话题上。

　　张远便将高度变形的永恒黄昏号影像发给了张德：“机甲基本废了，没法用。”

　　张德只看一眼就知道这绝对是末日级机甲，那种特殊的材料光泽和机甲布局，哪怕已经高度变形了，也无法掩饰其夺目光辉。

　　对面的刘铭仁也探头过来看，看了一眼，眼珠子差点从眼眶里掉出来：“完美晶化氪金，曲速飞行动力布局，纯能黏性镀膜……啧啧，好可惜的一把剑啊，竟然断了，哎，可惜啊可惜！心疼啊！”

　　看到实物，张德算是彻底信了，他心中又是得意又是担忧，想嘱咐几句，但又生怕束缚了自己这个孙儿的手脚，一时不知道该怎么办。

　　还是坐他对面的刘铭仁清醒，他说道：“张家小子，你可别得意。军方有大把大把的人才，各个大家族也有大把大把的天才，都在抢夺这颗精神力场控制器，你小子还嫩呢，可别好高骛远。我小儿子刘玄风，也就是天玄剑客，你就肯定不是对手……”

　　他没说完，张德就关了通讯：“行了行了，你个老东西，就知道瞎吹，你儿子根本不是我孙儿对手！”

　　刘铭仁眼睛一瞪，也是虎虎生威：“谁说的，我儿刘玄风的两仪惊尘剑深的我真传，身体更是已经到了狂暴上段，离末日级只差一步之遥。你孙儿是有天赋，但他还是太年轻了。”

　　“咱走着瞧。”张德也不多说，只嘿嘿一笑：“下棋下棋。”

　　新星号。

　　夏希颜也和父亲夏天空联络过了，她走过来，笑道：“这下联邦可要热闹了。”

　　星灵再一次开口，语气很是不屑：“一群猴子抢一根香蕉，真有意思。”

　　夏希颜笑眯眯地道：“张远，要不要我们干涉下培养舱里的基因表达过程，把他变成真猴子？”

　　“是个不错的主意。主控脑……”

　　星灵急忙道：“别别别，就这样挺好的。哎~你们的联邦科技实在是落后哇，我这回就勉为其难，好好帮你们个忙吧，早点弄出精神力场控制器。”

　　张远又拿出活化钢：“能把这东西用上吗？”

　　“不可能。”星灵声音又带上不屑了：“地球联邦根本就没有加工这块活化钢的手段，就好比一个原始人拿到一块铁，最多只能把它当石块用。”

　　张远忽略星灵话语中满满的优越感，又问：“魔族有加工手段吗？”

　　“魔族？魔族勉勉强强吧，勉强够的着。”

　　“那这就够了。”张远笑道，他最怕的就是办不到，只要能办到，哪怕有极高的危险，他也会想办法去把他完成。

　　张远定了定神，拨通了千里眼的通讯：“好了，现在可以说第三个消息了。”

　　千里眼笑了笑：“这消息有点劲爆，我怕吓到你身边的小姑娘。”

　　张远看了眼夏希颜，夏希颜也看着他，那双星光闪耀的明亮眼眸中带着浓浓的好奇，她显然也想听一下。

　　星灵主动道：“战士，你们放心交流，我保证不用精神探查。”

　　张远自动忽略星灵卖乖的话，问道：“是机密吗？”

　　“也不算，就是比较劲爆。”

　　张远便点头道：“不用回避了，你直说吧。”

　　“那就看好啦！”

　　下一刻，千里眼给张远发来一段影像，影像背景是一颗淡蓝色的宜居行星，在行星的外太空中，一台外形独特的蓝白色机甲以不可思议地速度飞跃太空，他一剑斩出，剑上就出现一道近10千米长的璀璨剑芒，这剑芒横扫而出，就将一台魔族风格的紫黑色机甲斩成了两段。

　　张远看的大吃一惊。

　　影像中可以看出这两台全是末日级机甲，魔族机甲也就算了，但那台蓝白机甲的造型却非常独特，其机体外形曲线流畅而富有爆发力，精致地犹如艺术品，其加工工艺一点儿都不输魔族机甲。

　　夏希颜也发现了：“这不是联邦的末日级机甲！”

　　星灵悠悠地道：“原来是星光照耀之地啊。”


第189章 外面的世界（下）

　　新星号战舰。

　　“这影像哪里得来的？”

　　“天魔网。”说完，千里眼又将一段消息发给了张远。

　　张远迅速浏览：“星光照耀之地，超过2万光年的星辰大海……奥姆帝国，天空之城，深红帝国，三大星际帝国，百多个文明，这就是外面的世界吗？”

　　“对，就是外面的精彩世界。”千里眼再次发来了更多的全息影像。

　　影像中，张远看到了各种各样强大的超乎想象的机甲。

　　通过固化纯能技术凝聚出上百公里长的纯能躯体，一刀斩下，拉出上千公里刀芒，一下将一颗月球那般大的星球斩成了两半；一个突进，顿时就是上百万公里的距离。曲速加速、空间跳跃，视宇宙虚空如坦途；一台机甲化出上千公里长的纯能战躯，凝聚出超过5000公里的纯能盾牌，护住身后的星球，而他对面的宇宙中，一头恐怖巨兽喷吐出恐怖的能量射线，射线撞在盾牌之上，绽放出璀璨至极的烟火。

　　“我的天~~”夏希颜一脸的震惊，这样的力量实在是太恐怖了，完全超出了她的认识极限。

　　星灵低声道：“地球人，知道什么叫战神了吗？这就是战神！”

　　她声音很低，但张远能听出她声音中的敬畏。

　　千里眼解释道：“这些都是我在天魔网一个角落里发现的资料，是对星光照耀之地的介绍。”

　　影像开始变幻，同时响起语音介绍。

　　不论是张远和夏希颜，还是星灵，都认真地听着。

　　星光照耀之地，其宇宙虚空虽然宽广，但却存在着大量暗物质和暗能量，宇宙空间比地球联邦所在空间要狂暴地多，到处都是能量乱流。

　　星空中的安全航道非常少，在那些暗能量团中，生存着许多或强悍或诡异的宇宙生物，这些宇宙生物四处流窜，威胁着各个文明种族的安全。

　　为了对抗强大的宇宙生物和更多未知的危险，各大星际帝国开发出了强大的机甲。那些掌握强大力量的机甲战士，称为了文明的守护神。

　　千里眼低声道：“在这样恶劣的地方，机甲战士的力量达到了极致。刚才影像里，那台一刀斩开卫星的深红色机甲，是深红帝国的当前的护国战神王乾元。”

　　“王乾元……这名字……”

　　“是我直接音译过来的，深红帝国的通用语的音节和地球联邦很像，音译很简单。”千里眼解释道。

　　“哦。”张远眼睛始终盯着全息影像，新潮起伏不定。

　　“这个王乾元的力量和魔族的九幽天魔应该是在一个级别的。他们的机甲性能已经到了不可思议的地步，而地球联邦却还连自己的精神力场控制器都没法生产，差距实在太大了。”

　　全息影像很快就结束了，千里眼说道：“怎么样，有什么想法吗？”

　　“外面的世界很精彩。”张远轻声道。

　　“我们是井底之蛙。”夏希颜依旧沉浸在震惊之中。

　　“然后呢？”

　　“地球联邦待在一块安全的星域，但也是一块落后的星域，我们待在一个什么都没有的小山村里。”

　　从地球出发，其中一面走不到50光年，就是一片无垠的虚空，其中除了狂暴的能量乱流什么都没有。另一面一直走，历经九大星域，就到了函谷星门，函谷星门过去，就是一条长长的星海走廊，走廊对面就是魔族王国。

　　这么一看，地球联邦就是一个落后原始的小山村。

　　“我再给你看一段影像，你看完了之后，绝对会更加震惊！”千里眼嘿嘿冷笑，张远感觉他这一声笑中似乎隐藏着深切的仇恨。

　　下一刻，影像出现在张远眼前，看了一眼，他眼睛就瞪地溜圆，咬牙低呼：“怎么可能？！”

　　夏希颜惊呼一声，直接闭上眼睛不忍去看。

　　影像中出现有一台巨大的机器，这机器有一个直径超过30米的圆台，圆台旁边则是一个巨大的能量囚笼，囚笼里光满了人，全都是人类。

　　每隔大约5分钟，就会有一条能量锁链探出，捆住50多人，将这些人拉扯到圆台之上，然后，圆台地面就会开始发出紫黑光芒。

　　这光芒如火焰一般从圆台上腾起，到大概一米高度的时候，就化作大量细如发丝的紫黑色光丝。

　　这些光丝飞快绑缚上平台上的人，如蛇一般在他们身体皮肤中钻进钻出，可以看出这些人类非常痛苦，疯狂地哀嚎挣扎着，但全都无济于事。

　　大约10秒时间，平台上所有人就没了动静，每一个人脸上都残留着浓浓的绝望和恐怖，圆台周围又有能量锁链探出，将这些尸体卷出了平台。

　　圆形平台下方围绕着大量导管，当着50多个地球人死后，这些导管中出现了淡蓝色的流光，这些流光沿着导管一路流转，最后到了一个球形容器内部。

　　这个球形容器上接着大量导管，外面连着大量铑钴材质的线圈，当淡蓝色流光进入容器后，这些导管中立即流入大量能量，铑钴线圈也飞快绕着球形容器旋转起来。

　　整个过程持续了三分多钟，然后球形容器打开，里面出现了一些散发着淡淡蓝意的破碎水晶，大的有拳头那么大，小的只有拇指那么大。

　　看到这里，星灵声音在张远脑海中响起：“啧啧，这手段可真是野蛮，而且非常浪费，50个人，至少浪费了90%的精神。”

　　张远紧紧握着拳头，强压住心中怒火，低声问：“这影像是怎么回事？”

　　“魔族的灵魂石工厂，这份影像是80多年前的了。那段时间，地球联邦刚刚遭遇魔族，至少有2000万地球人被魔族俘虏……然后魔族一个都没有浪费……当初制造的灵魂石，现在还没用完呢。”

　　“现在还没用完……你的意思是，魔族的灵魂石已经不多了吗？”张远仔细看着那些被吸取了灵魂的人的模样，他忽然发现这模样非常熟悉，痛苦、挣扎、绝望，浑身上下皮肤青紫一片，皮下大量出血。

　　前世狄利佛攻破函谷星门，将30万人流放到真空宇宙中，后来地球联邦发现的尸体和现在一模一样。

　　“难道前世狄利佛所谓的发泄怒火，全是假象吗？他们流放到真正空中的，全都是吸取了精神的人类尸体吗？”

　　张远无法却验证，他从这熟悉的神态中，他已经确认了九成的可能性。

　　“我查到，当年魔族制造的灵魂石大概包含一亿一千万的精神单位，80年了，魔族每年消耗的灵魂石大概是140万单位，其中10%的灵魂石依靠自然开采，90%是人工合成，算下来，他们的灵魂石的确是不多了。”

　　张远心中升起浓重的危机感，他忽然感觉，如果他继续这么按部就班的话，恐怕没法突破前世的困局。

　　“除非我拥有九幽天魔的力量，否则我绝对没法阻挡魔族前进的脚步。可在地球联邦，我绝不可能拥有这样的力量，这不是我一个人的问题，哪怕我的身体强化到顶级，但地球联邦根本没有像样的末日级机甲……所以，我必须走出去！”

　　这一刻，张远明白了千里眼的意思。

　　“你想让我去星光照耀之地？”张远低声道。

　　“对，精神力量控制器在那里遍地都是。深红帝国人长得和我们几乎一模一样，因为环境恶劣，星光照耀之地各大帝国对身份管理远没有地球那么严格，对种族的偏见也不深，只要你有能力，只要你奋力向前，就能得到你想要的……到了那里，我们可以将技术资料传给地球联邦，我们可以精神力场控制器、末日级引擎送回联邦。若干年后，就算地球联邦仍旧没法制造精神力场控制器，也能拥有大量末日级机甲。”

　　张远被说的怦然心动，问道：“那我该怎么过去？”

　　穿越星海走廊还算简单，魔族对这片区域控制不严，但穿越魔族王国，这和送死完全就是同义词。

　　千里眼顿时不说话了：“……”

　　“你怎么不说话？”夏希颜问，她心中也生出了走出去的想法。

　　星灵大笑起来：“你们别问了。这家伙压根就不知道。”

　　千里眼尴尬地开口：“暂时我还没想到方法，魔族王国的管制非常严格，还真不好穿越，我需要更多的信息才行。”

　　“……”

　　张远无语，这千里眼真是神坑，给人画了这么一个大饼，然后告诉他这个大饼装在保险箱里，他还没找到钥匙。

　　“别急，别急。我再去找。现在不是有个战神荣耀的活动吗？张远，颜颜啊，你们都去好好玩玩，时间不急的，我现在就去查！”

　　千里眼火速匿了。

　　夏希颜对张远道：“你真准备出去？”

　　“我一定要走出去！”张远坚定点头，地球联邦力量和魔族相差实在太远了，越是了解魔族王国，越是感觉到双方的巨大差距。

　　联邦不足以对抗魔族，这是前世验证过的事实。他必须寻找新的突破，广阔的星光照耀之地就是他的机会。

　　夏希颜低声道：“那我也去！”

　　“好，我们一起出去。”张远点头，伸手握住了夏希颜的手。


第190章 目标：大食星

　　8个小时后，新星号战舰飞越了潘多拉星球，进入了地球联邦的控制星域。

　　虽然知道一路安全，但直到现在，张远等人才真正长呼了一口气，心中一直紧绷的那根弦松了下来。

　　这时，张远脑海中出现主脑的声音。

　　“主人成功完成末日级探险任务，狂暴点+1300”

　　“主人完成成就‘征服星辰大海’第一步（1/9），狂暴点上限增加100点。”

　　“主人当前拥有狂暴点上限520点，当前拥有狂暴点1421点，请立即使用溢出狂暴点。”

　　张远立即道：“强化：901狂暴点。”

　　一股熟悉的暖流从体内深处出现，迅速流遍全身，张远就感觉自己整个身体仿佛浸泡在温水之中，舒服透了。

　　这感觉一直持续了十几秒时间才结束，随后他脑海中出现主脑声音：“强化完成，当前强化度精锐：6725/10000。”

　　就在这时，战舰主控脑传来消息。

　　“舰长，前方发现地球第一舰队。”

　　“收到舰队消息，对方请求护航。”

　　张远知道这必然是因为末日级机甲的事，立即道：“同意护航。”

　　透过战舰舷窗，他看见前方出现3艘近700长的启示级歼星舰，三艘战舰迅速贴近新星号，呈品字型将新星号护在中间。

　　“滋滋~”通讯里传出一个是熟悉的声音：“我是李向强，收到回话。”

　　张远立即道：“我是张远，收到。”

　　李向强立即笑起来：“好哇，张家小子，没想到你冷不丁就给我搞出个大新闻出来。你真弄来一台末日级机甲？”

　　“不止是末日级机甲，还有个末日级的魔族机师。”张远笑道。

　　李向强大笑：“好好好，哈哈，该死的魔狗也有今天！第一舰队会一路护送你回到函谷星门，到星门附近后，会有其他舰队继续护送，一直护送你到目的地位置。”

　　有地球舰队一路护送，路上就不用担心出现什么意外了。

　　张远笑道：“多谢元帅！我们就准备停靠在函谷星门。”

　　“那敢情好，我就让我的兔崽子们一路送你到函谷星门。”

　　新星号继续高速前进，1小时后，前方出现三座呈等边三角形排列的太空要塞，每一座太空要塞的形状都呈金字塔形，边长达到300多公里。

　　这正是函谷星门。

　　和往日冷清境况完全不同，现在的函谷星门周围出现了大量民用飞船，密密麻麻地分布太空中，就好像是围绕着蜂巢的蜜蜂一般，数都数不清。

　　这些全都是开启了黑暗探索模式的玩家，而且还都是一些追求极致操控体验的土豪玩家！

　　随着新星号缓缓靠近，周边三艘启示级歼星舰就率先飞出去，一路飞，一路播放大功率广播。

　　“所有光轮注意，立即和A1221航道保持一光分距离，违者当场击毁！”

　　“所有光轮注意：立即和A1221航道保持一光分距离，违者当场击毁！”

　　启示级歼星舰舰长超过700米，光轮最多也就50米，这一路过去，就好像大鲸鱼进入小鱼群，一路惊飞光轮无数。

　　一条宽阔航道很快清理出来，新星号就如莅临的皇帝一般，缓缓地驶入了函谷星门停泊港口。

　　周围的豪华光轮对着新星号战舰一路猛拍，不过半分钟，《英雄》游戏论坛里就出现了相关帖子。

　　“有图有真相，发现一艘超牛逼的战舰，从星海走廊回来的，三艘启示级歼星舰护送！”

　　“星海走廊？靠，这岂不是说从前线回来的？”

　　“这是要发生什么大事了吗？”

　　“卧槽，这战舰外形好牛逼，帅爆了。”

　　张远自然不知道新星号在英雄中掀起轩然大波，在新星号自动进港这段时间，张远将战舰上一个个被控制的船员释放出来，被强制休眠的夏观海等人也全都激活苏醒。

　　夏观海一醒过来就嚎道：“队长，你阴我！”

　　王师彦捂着额头，闷闷地道：“队长，刚才发生了什么事？”

　　张远正忙着和函谷星门守卫军交接，没空回答。夏希颜就将星灵的事仔细说了，听的舰队成员都是惊呼连连，尤其是夏观海，简直不敢相信自己竟会产生这样的想法。

　　“妹妹，那星灵在哪？老子要去揍她！”

　　王师彦问道：“没想到这一趟竟然这么凶险。黑猫怎么样了？”

　　夏希颜直接忽视了自己哥哥的话：“还在昏迷之中，但保住了一条命，队长在想办法救她。”

　　“那就好。”王师彦很是惭愧，他觉得自己成了拖累。

　　另一边，张远和函谷星门做完最基本交接之后，深觉这些琐事的麻烦，干脆就将一切后续事宜交给夏希颜。

　　他自己万事不管，跑到虚拟舱，登录了《英雄》，他现在很想知道潘多拉的情况。

　　为了安全，星灵的长生石他也带在身边，就放在虚拟舱边上储物仓里，这家伙敢给他惹事，他就敢一枪把长生石崩成粉碎。

　　他在潘多拉的翡翠石基地有一台狂暴上段的独孤剑神号，输入秘钥后，不过5秒，亚以太超级链接就完成了，虚拟舱屏幕上显出了接近真实影像的清晰视界。

　　“技术越来越完善了啊，不错，真是不错。”

　　转头四顾，张远就发现自己正待在雇佣兵机甲的高级仓库区，因为是狂暴上段的高级机甲，机甲周围笼罩着一层保护性的单向透明力场。

　　透过力场，可以看到仓库里的机甲来来往往，不断有机甲“苏醒”走出仓库，又不断有机甲从50多米高的仓库大门走进来，进入检修管道。

　　张远看了一阵，发现这个仓库里大概有4000台机甲，全都是精锐级以上机甲，狂暴级机甲也有不少，在他附近就有近20个深蓝色的力场保护罩，里面应该也藏着狂暴级的高级机甲。

　　“高级机甲多了这么多，那普通级机甲的数量还不爆炸？”

　　张远操控着独孤剑神号走出了保护性光罩，沿着通道朝仓库大门走出去，他要去看看基地的情况。

　　刚走了几步，他就被人发现了，独孤剑神号这台机甲实在是太炫目了，一看外形就知道这肯定高级货。

　　整个仓库里的机甲动作都顿了一下。

　　“我擦，狂暴上段机甲！好熟悉的外形啊。”

　　“这机甲……我好像在哪里见过，眼熟，非常眼熟！”

　　“游戏ID：荡魔剑客，机甲ID：独孤剑神，我怎么有一种如雷贯耳的感觉？”

　　“哐当~”不远处忽然传来一声响，一台精锐下段的金色武士机甲摔在了地上，它立即爬起来，然后大步朝张远冲过来，等冲到20多米外的时候，又“哐当”一下跪在地上，扬声器里大呼一声：“剑神，您老人家终于出现啦，请受我一拜！”

　　“……”张远满头黑线，这什么情况，他看了下金色武士ID，叫什么“赵家王孙”，挺霸气名字，怎么说跪就跪呢？

　　他不知道这赵家王孙还在《机神》里开了直播，直播里观众不多，也就五六千人，大家都不咸不淡地看着。

　　这时候见主播动作诡异，定睛一看，然后直播间就炸了。

　　“尼玛，荡魔剑客的独孤剑神！”

　　“这台机甲不是在高级战场的吗？怎么跑黑暗探索模式来了？我男朋友特喜欢看这家伙直播。”

　　“五雷轰顶中！”

　　“剑神特么原来一直在打黑暗探索，我擦！我擦！我擦！我早该发现的啊！”

　　仓库里，张远莫名其妙地看了金色武士一眼，抬脚走了，他前面道路上的机甲全都退到了一边。

　　一路走出仓库大门，看到这外面宽敞的基地广场，张远也震了一下：“机甲真多啊。”

　　广场上全是基础型机甲，密密麻麻，数都数不清，一眼更是望不到边，几乎让人产生密集恐惧症。

　　张远看了一会儿，就发现有很多机甲朝他这边跑过来，一开始是一两台，然后是十几台，然后是上百台，再然后，这些机甲就如此潮水一般涌过来。

　　“剑神来了！”

　　“真的假的，剑神不是只打高级战场的吗？”

　　“你看那台机甲，不正是独孤剑神号吗？”

　　“卧槽，还真是！不行，我要去膜拜下！”

　　冲过来机甲太多了，广场上都出现了骚乱，基地立即响起了警报声：“警报！警报！所有战士停下动作，违者立即强制剔出游戏。”

　　在这强力手段下，骚乱立即被控制住了。

　　张远松了口气，未免麻烦，他开启了潜行模式，走了一会儿，通讯里响起一个熟悉声音：“张远，我就知道战神荣耀一开，你就会出现。”

　　“白帝，我在论坛的预测版第29位看到你的名字了，这次很热闹啊。”张远笑道。

　　“别提了。世家子弟，军方强人都来参加这才活动，我反正是没希望了，也就来凑个热闹。”白帝很是郁闷。

　　“你现在在哪？”

　　“我现在大食星侦查敌情，高手基本都在这边了，娜娜也在。先不说了，大食星的魔族统帅昆德很不好对付，特别的阴险，这星球超级危险。”

　　白帝挂了通讯，张远就觉得自己似乎有点跟不上形势了。

　　“这是要搞大食星了吗？”


第191章 是我自大了

　　大食星。

　　和潘多拉相比，大食星没有茂密的森林，清澈的湖泊，也没有土著部落。

　　这个星球非常荒凉，星球地表还有大片大片的岩石地貌，石林随处可见，崇山峻岭是这里的常态，岩石中的平坦地形中，则分布着大量古城遗迹。

　　这个星球上曾经存在着文明，但并不发达，到消失的时候，也仍旧处在农耕文明阶段，其建造的最宏伟的古城也不过是用巨石堆垒而成。

　　这个星球的矿产还算丰富，其中最著名的矿产是“蓝金矿”，这东西是一种非常稀有的金同位素。

　　在地球，金不存在任何稳定同位素，但蓝金矿中的金同位素不仅稳定存在，还表现出和普通金矿完全不同的物理特性，这种金矿在星际工业中有举足轻重的地位。

　　这让大食星成了两族争夺的焦点。

　　大食星大陆中部有一片长达20公里的古城遗迹，在这片失落文明遗址中，魔族建立了他们在大食星的主基地：熔岩城。

　　往日里，熔岩城只负责周边蓝金矿洞的安全，并不和700公里外的地球基地出现摩擦，双方基本相安无事。

　　但最近一天，情况出现了突变！

　　一艘又一艘运输飞船出现在天空之中，运来了大量机甲战士和海量的战争物资。

　　如果有人在太空观察，就会发现在大食星另一面，同样有大量地球飞船飞进飞出，飞船班次比魔族还要频繁。

　　在更远的地方，地球和魔族的太空要塞隔着十几光年距离遥遥相望，双方的统帅都在观看着大食星的战局，时刻准备来一场太空大战。

　　熔岩城。

　　一个满头银发的年轻魔族将军正在自己房间中进行着一次秘密通话。

　　相比狄利佛的狂野暴烈，这个魔族将军的一举一动显得很是内敛，他的身体也要比狄利佛瘦弱修长一些，如果不是一身黑色军服，完全看不出这是一个军队将领。

　　这人正是魔族设在大食星的统帅昆德，魔族中罕见的能和狄利佛比肩的绝顶天才。

　　“父亲，为什么不让我将这些垃圾扫出大食星，您知道，我有这个能力。”昆德的声音听起来有些烦躁。

　　他身前的通讯器里传出一个阴沉的声音：“没有必要。王国正全力和奥姆帝国争夺巨兽星域的控制权，资源方面必然全面向巨兽星域倾斜。即使你一时打退地球人，他们也能卷土重来，你却会陷入资源耗尽的尴尬局面。”

　　昆德冷声道：“那我就打的他们瘫倒在地！”

　　“你办不到！”通讯里声音稍稍变重了一些：“保持守势，顶住地球人这一波疯狂进攻，这就是胜利。长老会也会看到你的功绩，别去学狄利佛。”

　　昆德想说自己绝对会比狄利佛办的好，但他张了张嘴，还是没有说这话的自信，最终只能嘀咕一声：“狄利佛就是个废物。”

　　嘀咕之后，他认真道：“父亲，你放心吧。我知道进攻必有风险，我也深知王国的战略，我会采取守势，我会保住大食星上每一个蓝金富矿，让那些疯狂的地球人没处下口。”

　　“很好。这时间不会久的，地球人很快就会为此付出代价！”

　　挂断通讯后，昆德打开了大食星的全息影像，影像最中心有一个紫色光点，代表他的熔岩城，紫色光点旁有一个又一个的红色小点，数目有21个，其中最外层的3个小点上被画上了叉号。

　　这21个红点是熔岩城周围的岗哨和卫星基地，短短不到一天时间，已经沦陷了3个，虽然都是小型岗哨，但却以让昆德感受到对手咄咄逼人的气势。

　　他来到大食星已经有半年了，这情况还是第一次出现，这实在大出他的意料，这情况他也是第一次碰见。

　　站起身，在房间中来回踱步，一直踱了十几分钟，他似乎下定了什么决心，输入了一个号码，拨通了一个通讯。

　　“嘟嘟嘟嘟~”通讯接通，对面传来一个略带沙哑的浑厚声音，是狄利佛。

　　“昆德，没想到你会主动联系我。”

　　对这个声音，昆德熟悉到了骨子里，当初在迪伦都的星宿海军事学院，他一直将狄利佛视作此生唯一的对手，双方平时虽然没什么交往，但对对方的一举一动都极其关注。

　　比如这次，狄利佛在潘多拉失败，黯然出场，他虽然有些幸灾乐祸，但心中也是对地球人的战力暗暗吃惊。

　　现在轮到他直面地球人的攻势，为了获得更多对手的信息，他不惜放下脸面，寻求狄利佛的帮助。

　　昆德斟酌着语句：“地球人攻到大食星了，王国让我坚守阵地。我想征询下你的建议，毕竟你刚刚和地球人交过手。”

　　“建议吗？”狄利佛声音变低，似乎陷入了回忆，许久之后，他开口道：“你要注意一个地球人。”

　　“你是说那个多次击败你的荡魔剑客？”昆德毫不留情地揭狄利佛的短，他感到心里很痛快，因为他知道狄利佛的虽然机动操作上天赋极佳，但情绪控制能力却很一般，这下肯定能激怒他。

　　没想到，狄利佛声音却没有任何变化：“是的，就是他。他的机动剑术近乎完美，他的力量飞速进步，每一次见到他，他都能展现出让你感到惊讶的力量。”

　　这样的狄利佛让昆德感到有些陌生，他忽然发觉这个老对手似乎成熟了很多，心中惊讶之下，他开始真正重视狄利佛的话：“我看了你和他的每一场对战。他的机动剑术的确不错，但他的机甲却不行。尤其是最后一场，我觉得你只要再坚持5秒以上，肯定就能获得最终的胜利。”

　　狄利佛淡淡一笑：“呵呵~每个人都这么和我说。你为什么不亲自代入我的操作视角去体验一下呢？”

　　昆德一怔：“你肯把你的机甲精确操作信息传给我？”

　　“为什么不呢？”

　　狄利佛话音刚落，昆德就收到了一个数据包裹，打开一看，正是狄利佛在翡翠石基地广场最后一战的详细机甲操作信息，只要将这东西加载进入虚拟舱，然后配合当时战场的3D影像，就能精确地重现狄利佛当时的处境。

　　通常，这样的数据包是不会共享的，这是一个机师的核心数据，其中包含着这机师的所有技巧和战斗经验，非常珍贵。

　　昆德认真地道：“多谢了，作为回报，我稍后会将我的数据给你。”

　　“祝你好运。”

　　挂断通讯后，昆德立即朝房间一角的虚拟操作舱走去，输入精确操作数据，又开启战场全息影像，然后他进入了虚拟舱。

　　虚拟舱内完全就是狄利佛当时的视角，影像一启动，机甲就传来一股剧烈的震颤，是一发高能脉冲弹在身边爆发时的冲击波。

　　“轰~~轰隆~~嗤嗤~”炮火声中，昆德看到一束束刺目光线在天空中四处彪射，前方不远处是一台散发着暗红光辉的小巧机甲，他知道那是火种机甲娜娜，在娜娜身体前方，有一台散发着淡蓝色光芒的地球机甲，这机甲刚刚将狂野剑客安德隆击退。

　　“是荡魔剑客。”昆德目光一凝，开始认真体验狄利佛当时的操作。

　　他看到狄利佛启动精神控制器冲上去，全力一刀斩出，他看到机甲内部各项数据全都飙升到了极限，这是完美的一刀。

　　昆德脸现惊容：“我如果面对这一刀，恐怕没法正面挡住，只能后退！”

　　下一瞬，他就看见那台地球机甲被劈飞了出去，在被劈飞一瞬间，昆德感觉有点不对劲：“碰撞手感太柔了，一点不干脆，这怎么回事？”

　　然后，他看到狄利佛追击，对方格挡，几乎被打的毫无还手之力，紧跟着，昆德看到了翡翠石基地内线传出来的秘密消息，他相信狄利佛也肯定看到了，因为他看到了狄利佛做出的一些准备动作。

　　紧跟着，又一台狂暴上段机甲出现，形势转为2打1。

　　狄利佛用上了爆发秘术，力量再度飙升，又一刀寂灭星河砍出。

　　这一刀看的昆德脸色发白，他不得不承认：“这一刀，我挡不住，退都退不走。狄利佛醉心机动刀术，在机动术上的成就的确比我要高。”

　　但下一刻，狄利佛的刀却被荡魔剑客给挡住了。

　　“这怎么可能？”昆德惊呼一声，他已经完全沉浸在战场之中了。

　　接下来数秒时间，他终于体会到了狄利佛的处境，爆发秘术的效果褪去，自己越来越无力，而对方的力量却莫名其妙地越来越强，似乎永无止境一般。

　　恐怖的感受在心中蔓延，心中不由自主地滋生出了绝望、胆怯。

　　“不行，我挡不住了，我必须后退！”昆德心中大喊，但这时狄利佛还在坚持。

　　但狄利佛也不过多坚持了1秒，然后他后退，后退瞬间，那台蓝色机甲紧跟而上，一剑掷出，剑上光芒闪烁，杀意震魂。

　　“啊~~~~”昆德大吼一声，立即强行关闭了虚拟舱。

　　从虚拟舱走出来后，昆德摸了摸自己额头，全是冷汗，背后也是凉飕飕一片，整个人竟然有一种虚脱感。

　　休息了十几分钟，他才缓过神来，自嘲一笑：“多坚持5秒，呵呵，是我无知了。”

　　他再次拨通了父亲的通讯：“父亲，我自大了。”

　　“我很高兴你认识到这点，我的儿子。”

　　“我需要一队影武士和一队修罗盾卫！”

　　“没有问题。”


第192章 奇特的黑发女郎

　　张远在翡翠石基地转了一圈，结果一个成名强者都没发现，全都去大食星了，留在潘多拉的基本是痛打落水狗的普通玩家。

　　魔族基本已经放弃黑风谷了，在潘多拉没有任何挑战。

　　“我也去大食星吧。”

　　张远打开游戏里的投递选项，选择目的地：大食星，然后选择投递。

　　“投递需要花费2军阶点，是否投递？”

　　“是！”

　　“大食星投递序列已经满溢，玩家当前序列为211234，请耐心等待，预计将在12小时后完成投递。”

　　“我靠，竟然还要排队！”张远忍不住爆了粗口，他立即将这个消息发给剑神小队成员。

　　“尼玛，一天不见，世界就变成这样啦？”夏观海大惊。

　　“我有一种跟不上时代的错觉。”

　　“速度，去大食星！”

　　“把黑猫的机甲也投递过去。”张远说道。

　　随后，夏希颜等人就火速登录游戏，开始转战大食星。

　　这一边，张远退出英雄之后，顺便看了眼新星号各项事宜进度，结果他就发现这么一会儿，夏希颜已经基本处理完了交接琐事。

　　汉弗里被联邦生命研究院的人给接走了，代价是，对方承诺在5天内将新星号的医疗设备换成最先进的，并且支付了50亿的资金，把战舰上的周医生乐的手舞足蹈。

　　末日级机甲永恒黄昏号也被天机阁以500亿高价拍走，天机阁书面承诺，剑神小队的每一个成员都享有3次定制机甲的特权。

　　新星号战舰也补充能量和例行维护，黑猫的情况也一切稳定。

　　最让张远感到满意的是，夏希颜利用这次收获，换来了一块拳头大的清心石，目前这块清心石已经被送到黑猫的护理室了。

　　夏希颜办事效率真高啊，不仅快，而且考虑的非常全面！

　　张远立即带着长生石前往黑猫护理室，在黑猫枕头边上他就看到了这块清心石，许是因为清心石的作用，黑猫脸上神情显得非常安详宁静。

　　星灵立即道：“这块天然灵魂石足够帮助这个姑娘恢复了。”

　　“你能将灵魂石中的精神灌入她身体的星辰之眼吗？”张远问。他自己也能办，但他的心神会因此损耗，如果星灵能干这事，他乐的轻松。

　　“小事一桩。”

　　紧跟着，张远就看到枕头上的如黄玉一般的清心石迅速变暗，同一时间，黑猫女王身上的精神强度却在飞速变强。

　　主脑立即道：“检测目标精神强度为78~79……85……96……”

　　最终，黑猫的精神强度停在了120点上，这已经大大超出了普通人能够达到的极限了。

　　“成了，她没问题了，再过几小时就会醒过来。”星灵说道，她声音听起来似乎有些疲惫。

　　“非常好。地下神殿的事，我们算是两清了。”

　　黑猫身体恢复，张远也就放下了心中最后的担忧，他在战舰内逛了一圈，去看了下克隆培养舱，结果星灵的新身体刚刚培养出个胚胎，又去找林珑，结果林珑在苦练机甲操作，小队其他人则全都在浏览英雄资讯。

　　闲来无事，他便准备去函谷星门的水晶宫要塞看看。

　　这一路自然是要带着星灵，可星灵的长生石有脑袋那么大，带着这东西实在太麻烦，张远想了想，拿出从老丁那里忽悠来的空间折叠手镯，准备把长生石装进去。

　　“等等，战士，我不喜欢待在空间装备里。”

　　“反对无效。”

　　张远将长生石直接扔进了空间手环，然后他就发现他仍旧能够感觉到长生石上散发出的精神波动。

　　“这里很黑，空间是扭曲的，我讨厌这里！”星灵声音再次在张远声音中响起。

　　还能说话，张远顿时就放心：“看来你没事。”

　　他乘了一艘微型飞艇，缓缓朝水晶宫要塞表面的星空广场靠拢过去，随着距离越来越近，他发现广场上人来人往地，竟异乎寻常地热闹。

　　他也不是星空中唯一的微型飞艇，一眼望去，就有数不清的如肥皂泡泡一般的小飞艇漂浮在太空之中。

　　张远心中感叹：“全民黑暗模式开启之后，军事要塞的公共区域多了好多平民啊。”

　　几分钟后，他就到了星空广场上空，随着微型飞艇的靠近，星空广场上空的保护力场开始缓缓变形，先是凝聚出一个小小的力场气泡将微型飞艇包裹住，然后这气泡牵引着飞艇融入了广场上的大型力场气泡。

　　“欢迎来到星空广场，该广场属公共场所，您可以随意参观。为了安全起见，请禁止在广场中使用任何高能武器，违背者将受到严厉惩罚！”

　　张远身上就带着一把低功率麻痹枪，这属于自卫武器，倒不算违禁。

　　水晶宫表面的星空广场非常宽，长宽超过10公里，其中有各种各样的娱乐设置，因为力场的光线散射效果，天空也不是黑漆漆的星空，这里的星空看起来和大气层观看星空的一模一样。

　　站在这广场上，就好像回到了地球上一般。

　　这里是军人们用来解压用的休闲广场，现在也开放给了玩家，张远到广场的时候，广场上人山人海，好不热闹。

　　广场还有各种娱乐设施，泳池、滑雪坡、溜冰场、音乐喷泉，甚至还有一小片森林，看着和地球上的大型公园完全没有二致。

　　张远信步在星空广场走着，心情难得的放松。

　　星灵忽然开口，声音感慨：“地球联邦倒也不是一无是处，这娱乐设施上就相当花心思。现在这地方，让我想起了帝国的星辰花园。”

　　张远对永恒帝国真正的灭族原因一直很感兴趣，这时趁势问道：“我有个问题。”

　　星灵淡淡一笑：“我知道你想问什么，我也能看到你的猜测。你猜的没错，永恒帝国的灭亡，的确和我有很大关系，换句话说，其实就是我干的。”

　　“为什么呢？我看你对永恒帝国也不仇视吧？”

　　“因为我的美貌，帝国为我修建了神殿，将我当神来崇拜，这是真事。”星灵低声道。

　　“然后呢？”

　　“但我只是一个凡人，再美丽的容颜都会逝去。我的族人却不舍得这一切，他们剥夺了我对身体的使用权，残忍地将我的躯体固化了，这就是水晶棺中的那个我，你也看到了。”

　　“那你为什么会在长生石里呢？”

　　“这是我给自己准备的后路。我的躯体没了，但我的精神还在。我恨那些族人，我恨那个变态扭曲的帝国，所以我悄悄蛊惑了天启战士。天启战士也如我所愿，毁灭了整个帝国。”

　　张远仔细品味了下星灵说的故事，点头道：“这次应该是真的了。”

　　“当然是真的。之前撒谎，是为了谋取利益。如果无利可图，我才懒的耗费心神。”

　　这时，张远走到一处泳池边，泳池边上有人造沙滩，上空还有人造阳光，身在沙滩之内范围时，整个人就好像待在海滨沙滩一般惬意。

　　泳池有很多人在休憩，有一小部分是来这休假的战士，大部分则是最近新来的游客，一个个青春靓丽的美丽女郎们穿着暴露的比基尼在泳池沙滩上嬉戏打闹，实在是个非常养眼的风景。

　　张远在泳池边多停留了一会儿，然后准备往前走，就在这时候，星灵忽然“咦”了一声，然后说道：“等等！”

　　“怎么啦？”张远奇道。

　　“你看那个在沙滩上半躺着的黑发女郎，就是那个有一双大白腿的，不是那个……你这人是什么眼神，没叫你去看那个胖妞！是那个腿很长、腰很细、胸围有C的那个，她是不是很漂亮？”

　　张远顺着星灵指点看过去，终于在一干白晃晃的漂亮女郎中确定了目标。

　　那个黑发女郎正躺在一张沙滩椅上，旁边撑着遮阳伞，身上穿着黑色比基尼，露出一双白嫩如雪又曲线优美的大长腿，她的身材和容貌也属上乘中的上乘，是那种让人看一眼就能想入非非，心生旖旎欲念的尤物。

　　事实上，这女郎周围已经若有若无地围了一圈男人，只不过她神态很高冷，身体周围隐隐有一股气场，让人不敢接近。

　　张远两辈子都没碰过女人，妥妥的纯阳之体，这辈子身体更是阳刚完美，精力爆炸，这时候哪里敢多看，瞥一眼就立即转开目光，点头承认：“的确长得很漂亮，应该是专门修整过身体的模特吧？”

　　以地球联邦的医学水平，只要肯花钱，母猪都能把你整成西施，美女一点儿都不稀罕……不过这姑娘的确漂亮地耀眼，在沙滩泳池的一干人造美女中，她气质最是独特，身材容貌似乎也更加完美。

　　更重要的是，其他沙滩美女是越看越难看，张远眼睛毒，一眼就能发现人工改造过的那一丝不自然痕迹，但那个黑发女郎却是越看越完美，越看越让人想多看一眼。

　　越是观察，就越发现她的独特。

　　“如果我说她身体没有进行改造，是纯天然的，你相信吧？”

　　“我信，这的确很难得。”张远点头，他已经完全转开了目光，他怕自己看多了当众失态，那就尴尬了。

　　“如果我说她这具身体蕴含的力量比你还强，你信不信？”星灵又道。

　　“这不可能！我好歹也是精锐中段，这么一个娇滴滴姑娘能比我强壮？”张远现在一身肌肉贲起，全身充满爆发力，而对面那姑娘身体曲线是漂亮，但肌肉不显，从物理学角度上看，这具苗条的身躯拥有的力量相当有限。

　　星灵哼道：“如果她是地球人，那当然不可能，但如果不是呢？”


第193章 出去的路

　　星空广场。

　　“！”张远心中生出一丝警惕：“你的意思是，她是魔族奸细？”

　　前世就有很多魔族整成人类的模样，潜入联邦搞事，现在黑暗探索模式开启，函谷星门旁边到处都是玩家，难保魔族不会趁虚而入。

　　星灵鄙视道：“战士，你脑子少根筋。不是人类，就非得是魔族吗？”

　　“那她是？”张远心念电转，随后想到了一个答案：“莫非她是深红帝国人？”

　　千里眼告诉他，深红帝国人的模样和地球联邦非常像，这黑发女郎既不是人类，那极有可能是深红帝国人了。

　　星灵笑道：“脑子转的倒是挺快，你猜对了，这就是深红帝国人。我再问你，你猜她来地球干什么？”

　　张远再次转头去看那黑发女郎，这次他心生警惕，完全没有被女郎的美貌影响，他仔细观察她的神态，感觉她的精神气质，几分钟后，他低声道：“她眼神冰冷，神态冷漠，看周围人时，眼睛本能地就落在胸口、脖子等要害，这应该是个战士……不，不像是战士，这应该是个杀手！”

　　星灵笑道：“观察地挺细致，继续！”

　　未免被对方察觉，张远转过了目光，他继续分析：“杀手本应该小心谨慎才对，但她却在公共沙滩泳池抛头露面，而且丝毫不掩饰自己的美貌和气质，这说明她现在并不是在执行任务，而是在度假……不，不是度假，深红帝国人没必要跑我们这个小山村度假，她十有八九是来这里逃脱追捕的！”

　　星灵嘻嘻笑起来：“如果我还有身体的话，肯定要拍手鼓掌了。你的推理过程一点儿都不严密，但却总能导向正确的结果，这说明你对真相有一种非常敏锐的直觉。这一点，你我交手的时候，我已经体会过了。”

　　“多谢夸奖。”张远等着星灵说出后续。

　　星灵也没让他失望，继续说道：“她的确是一个冷血杀手，不久前刚完成一个大单，将天空之城中一个相当显赫的贵族家庭给灭了口，贵族一家67口，包括2个嗷嗷待哺的双胞胎女婴，一个都没有放过。她随即被天空之城通缉，一路逃窜，最终流落到了地球联邦。”

　　张远听得咂舌：“单从外表，完全看不出竟是这样的残忍杀手。”

　　这样美丽的外表，冰冷中带着单纯的气质，谁会想到其中竟然会隐藏着这么无情冰冷的内心呢？

　　他唯一感觉异常的，就是对方身上流露出的那一丝极淡极淡的血腥气息，这气息阴森诡谲，即使是在热闹的星空广场，张远也觉得自己身上一阵阵的发凉。

　　这姑娘的确不是简单人物。

　　星灵淡淡笑道：“这个宇宙，越是漂亮的女人，越会骗人。美丽到极点，内心极有可能黑暗到极点。”

　　“你是在说你自己吗？”

　　“嗯，我就是其中之一。”星灵大方承认。

　　张远听得暗暗警醒，这个星灵能读人的思维，思感还能延伸出去数百公里，这样的人如果掌控了力量，那实在是一件非常恐怖的事。

　　忽然，他想到一件事，这个女杀手是深红帝国人，从星光照耀之地逃到地球联邦，既然她能来，那以后肯定能走，或许这是他离开深红帝国的一个契机。

　　这么想着，张远心中开始“砰砰”直跳，他忽然发现这个女杀手是他的机会！

　　想办法控制她，逼她说出航线，或者付钱让她帮忙，这都行，她肯定有办法让他穿越魔族王国。

　　张远脑子里刚刚生出这个想法，星灵就打击道：“别想了，你这么干就是惹祸上身。她的手段超出你的想象。你惊动她后，她会迅速离开，这里谁都拦不住她。过上不久，她就会潜回来，将你灭口，保证自己的安全。”

　　“这么危险？”张远有些不信，这家伙不就是一个杀手嘛。

　　“你看到她手上那个类似钛钢手环一样的玩意了吗？”星灵问。

　　张远瞄了一眼，在姑娘雪白手腕上的确有一个钢灰色的手环，看着和普通手链没什么两样，毫不引人注目。

　　“那里面装着一台末日级刺客机甲。”

　　“咕嘟~”张远吞了口口水，顿时觉得自己将事情想的简单了，一个能在星空照耀之地单人将一个贵族之家灭族，还能逃脱追捕的女杀手，肯定有强大手段。

　　“你再看那姑娘脖子”星灵又道。

　　张远快速扫了一眼，在那黑发女郎脖子上看到一个带着镶嵌着蓝色宝石颈环，宝石很蓝，闪耀着细碎的星光，很是好看。

　　“那是空间震荡力场发生器，俗名‘逃脱项链’，发动后，能在10个毫秒时间里将对方传到100公里范围外的预设地点。像这样身上背着血债的杀手，在陌生的地点一被惊动，肯定是第一时间跑路，然后你就有乐子了。”

　　这都是超出地球联邦科技极限的手段，面对这么一个黑暗杀手，张远惹又惹不起，但又实在舍不得放弃这么一个离开地球联邦的机会，一时间顿时很是纠结。

　　星灵立即道：“我可以帮你抓住她，但我有个条件。”

　　张远微微皱眉：“你说。”

　　“我帮你制伏她，找到穿越魔族的办法，作为报酬，你把这个杀手的身体给我……放心，我的确不是什么好人，但我对地球联邦这种落后的穷山沟没有任何兴趣。我得到她的身躯后，我们就一起穿越魔族王国进入星光照耀之地。等到了低头，我们就分道扬镳，两不相欠！”

　　这话有些说动张远了。

　　星灵继续道：“你如果还不放心，这个杀手的末日级机甲，逃脱项链你都拿着，然后你可以在杀手身体里面植入一颗微型炸弹，我如果有什么异心，你就引爆炸弹。当然，等我们到了星光照耀之地，你得把炸弹关了。”

　　这么干的确非常保险了，张远还是有些不解：“我很奇怪，你为什么一定要这杀手的躯体？”

　　“很简单。深红帝国人的身体非常强大，基因也相当完美，并不比当年的永恒帝国差。这个女郎的身体尤其完美，提升潜力非常大，这才是我的理想躯体！”

　　“可你答应我，要为地球联邦制造精神力场控制器。”

　　星灵立即道：“我又不是机甲工程师，更不是科学家，我只是个天生精神强大的女祭司而已。我对工程机械方面的知道的并不多，我可以把原理写给你，有了这原理，以地球联邦当前的技术储备，我相信3年内就会有第一款精神力场控制器出现！”

　　到这个程度，张远已经被说服了。

　　他考虑了几秒，点头道：“可以成交，但我有一点要补充。”

　　“你说。”

　　“我不信任你，所以控制这个女杀手后，你不能在第一时间得到她的躯体，而是在穿越了魔族王国，到星空照耀之地之后。在这段时间里，我会将这具躯体浸泡在维生舱里，保证身躯的活力。”

　　“战士……你真是个谨慎的小混蛋！”星灵咬牙道：“成交！”

　　张远立即问道：“很好，我现在该怎么办？”

　　“这里不适合动手，等她到人少的地方再说。注意，这段时间不要对她使用任何科技监控手段，那没有作用。我已经在她身上设下了精神道标，有了这东西，只要她还在地球联邦，就跑不过我的跟踪。等到了合适的动手时机，我会第一时间通知你。”

　　这手段听得张远心中越发忌惮，他轻声道：“我明白了。”

　　他现在也无心在星光广场闲逛了，随意转了几圈之后，他就登上微型飞艇，一路返回新星号战舰。

　　刚走了一半路程，通讯响起来，低头一看，竟是白帝。

　　接通后，白帝沮丧的声音传过来：“荡魔，我的新驱魔人又被人爆了。”

　　“这不是正常的事吗？”张远嘿嘿一笑，没当回事，战场上爆台机甲在正常不过了。

　　“不正常！”白帝声音满是郁闷：“是被秒爆的，我特么竟然没有还手之力。”

　　“咦~”张远认真起来，白帝的水平他是清楚的，当初对阵狂暴中段的阿卡娜，他硬是凭借操作体验极差的旧式远程控制机甲和阿卡娜打了好几分钟，还把阿卡娜的鲜血美人号给打伤了。

　　这可是未来的盘古大圣，在整个地球联邦，他的操作天赋是最最顶尖的那一拨人。一直以来，张远能力压他一头，一是靠狂暴点，一是靠前世的经验，在机甲操作天赋上，两人半斤八两。

　　现在他用上新式远程控制机甲，竟然还被人秒杀，对手的力量就有点强了。

　　“具体什么情况？”

　　白帝刚要说，张远的通讯又响起来，他转头一看，发现竟然是陌生的通讯号，接通后，里面传来一个年轻人声音。

　　“你好，我是天玄剑客刘玄风，你的通讯号是你爷爷给我的。我们在大食星遇到了一个相当棘手的情况，我觉得应该让你提前知道，以免重蹈覆辙。”


第194章 这战打的真是憋屈！

　　五分钟后，张远回到了新星号战舰。

　　这段时间里，他和白帝、天玄剑客刘玄风交流，两人说的是同一件事，那就是他们在大食星中碰到了专门狙杀机战高手的魔族刺客。

　　目前，到达地球的狂暴级地球机甲已经爆了33台，其中10台是狂暴上段的，15台是狂暴中段的，狂暴下段的只占8台。

　　这损失就有点大了。

　　回到战舰后，张远、白帝和刘玄风已经在群聊通讯之中了，张远一边朝自己的虚拟舱走去，一边说道：“黑色的机甲，快的几乎没有影子，力量大概在狂暴中段，潜行能力完美，三台一组，喜欢围攻，这就是魔族刺客的特点，对吧？”

　　“没错。老子最恨这种阴人的，还特么喜欢群殴，有本事就和我单挑啊！看我不把这狗东西砸成肉酱！”白帝骂骂咧咧，很是不服气。

　　张远自动忽略白帝这些发泄情绪的话，问道：“这些魔族刺客速度有多快呢？形容一下，和娜娜比如何？”

　　白帝缓和了下情绪，说道：“爆发速度只比娜娜差了一点，耐力上更是差了很多，但潜伏能力却高了一大截。娜娜也遇到了这玩意，一下碰到足足6台。过了几招，她胳膊差点被削断，娜娜立即转身就跑，侥幸逃脱了。现在娜娜就待在基地里，死活不出去了。”

　　刘玄风补充道：“因为狂暴级机甲被爆太多，目前白玉基地里的狂暴级机甲只剩下23台，基本没有外出。魔族刺客便将目标瞄准了精锐级机甲。”

　　白帝接着道：“他们也不止是近战攻击。远程狙击也非常在行，而且他们的火炮非常先进，从出现能量反应到开炮，前后不超过0.2秒，一个不留神就要中招了。”

　　“我已经爆了两台机甲，对这些魔族刺客的手段有些了解，也录了一些视频，我已经传给你了。”

　　白帝和刘玄风你一言我一语，十分钟后，张远就已经对大食星的形势有了相当的了解。

　　“事情我知道了。不过我的机甲还在投递之中，等机甲到了，我立即就上机。”

　　“你的机甲还在等待投递？见鬼！”白帝吼起来：“你这样的高手竟然还要等投递，人工智能真是脑残，你等下，我现在就想办法给你提升机甲投递优先级！”

　　白帝眼里，夏希颜、王师彦这些人的技术，那只能算是一般高手，他没多少重视，也不怎么关注，但张远却是绝顶高手，合作几次后，他对张远心服口服，这会儿遇到情况，他第一时间就想到张远了。

　　“那也行。我就耐心等着了。”

　　挂断通讯后，张远大概已经知道了具体情况，如果他没记错的话，这应该是昆德家族特有的影武士军团。

　　狄利佛有近卫、有血甲屠杀者军团，这些高手都是他们家族精锐，但却并不是狄利佛家族的核心力量。

　　昆德家世也极显赫，这次有狄利佛失败在先，他必然越发重视，动用家族核心力量影武士军团来维持战局一点儿都不意外。

　　和狄利佛喜好强攻不同，昆德性格内敛阴沉，他喜欢用软刀子，一点一点地给对手放血，磨去对手的抵抗之力。

　　“影武士速度快，潜行能力强，杀伤力惊人，这下有点棘手了。”张远捂着额头，很是发愁。

　　他就一个人，去了最多能干掉几台影武士，对大局影响不大啊。

　　星灵忽然开口：“战士，别担心，我能帮你呀。”

　　“你？”

　　“不就是一些躲在阴影里的耗子嘛。我虽然不能帮你对付他们，但能帮你发现他们呀。我的手段你又不是不知道。悄悄告诉你，我的思感最远感知距离能达到1000公里哦，而且这距离还能借助精神锚点进一步地延伸。就算魔族刺客躲在耗子洞里，我也能把他们找出来。”

　　这话听得张远眼睛猛地一亮：“星灵，说真的，我都有些不舍得放你走了。”

　　星灵冷冷一笑：“哼哼，那也得我肯帮你才有用。你要是一直不放我走，我不仅罢工，还给你捣乱，你什么都得不到。”

　　“好吧好吧，我就是给你开个玩笑。”

　　……

　　大食星，白玉基地。

　　这个星球的指挥官是一个大校，叫孙立岩，驾驶狂暴上段机甲银枪客号，他的能力比林冰清差了许多，地球联邦在大食星的一直处于战略劣势，目前只占了三个蓝金矿场，而且全都是开采困难，含量低的劣等矿场。

　　在全民开启黑暗探索模式之前，面对咄咄逼人的昆德，白玉基地多次告急，孙立岩每次向李向强所在的首阳星求援，打的憋气无比。

　　现在涌来海量的玩家，白玉基地转守为攻，打的魔族的熔岩城缩起了脑袋，指挥官孙立岩和麾下战士各个都是扬眉吐气，一个个摩拳擦掌，准备一鼓作气摧毁熔岩城。

　　但没想到，这优势只持续了不到18个小时，魔族的雷霆反击随即就到，一下就将白玉基地的地球战士们给打懵了。

　　3小时不到的时间，爆了33台狂暴级机甲，占了白玉基地所有狂暴级机甲存量的60%！

　　开启黑暗探索模式之后，无往而不利的天玄剑客，荒野狂徒，还有荣耀这三大高手的机甲都被爆了。

　　在交战区的石林之中，隐藏着强得可怕的魔族杀手。

　　白玉基地指挥所，孙立岩听着手下的报告，一张国字脸阴沉地几乎滴出水来，自三个小时开始，一个好消息都没有，形势坏透了。

　　一个参谋官开口道：“指挥官，魔族无非就是欺负我们的科技劣势而已，而我们的优势就是战士的数量。这么消耗下去没有任何意义。等我们全新一批狂暴级机甲送达之后，我们就发动总攻，用机海战术碾压吧？”

　　“我当然知道这点。”孙立岩揉了揉眉头，沉声道：“但大食星地形复杂，我们的数量优势被限制了很多。魔族刺客仍旧是必须解决的问题，否则总攻之时，在混乱战阵中，核心强者被针对刺杀，情况比现在更加可怕！”

　　“听说荡魔剑客的独孤剑神号已经在半道上了，或许他有办法呢。”有个副官说道。

　　孙立岩苦笑摇头：“没用的，你们把他都神话了。他不过是个强大的战士，或许比天玄剑客要厉害一些，但也是有限。天玄剑客都直接被秒杀，荡魔剑客最多支持久一些罢了。这不是机动技术的问题，而是机甲上的劣势。”

　　这话一出，指挥室里众人都是沉默。

　　就自这时，指挥室的智能战术智脑再次发来战报。

　　“蓝胖子被刺杀，备用机甲无，退出战场。”

　　“狐媚子被刺杀，备用机甲无，退出战场。”

　　“啸月天狼被刺杀，备用机甲无，退出战场。”

　　蓝胖子，狐媚子，啸月天狼是《英雄》中著名战队组合“地狱死神”的成员，在黑暗探索模式中，蓝胖子驾驶狂暴下段防御机甲，狐媚子和啸月天狼驾驶精锐上段机甲，之前在潘多拉战场上战功卓著，结果刚来大食星就被秒杀了。

　　这消息让孙立岩下定了决心：“高等机甲有限，从现在开始，全面限制高等机甲离开白玉基地！”

　　机海战术很好用是没错，但如果机海中没有强者作为中流砥柱，全是基础机型的话，那发挥出的威力就大大减弱，大量基础机甲会彻底沦为炮灰，在没有发挥任何作用的情况下被扫荡出局。

　　相比指挥室内的沉闷，白玉基地的战场频道也没好到哪里去。

　　“我靠，地狱死神也折了，3打3，3秒内全部被打暴，这些刺客真特么变态！”

　　“怂什么怂，就是刚！3个不行，我们就100个一起去，我就不信干不死他们！”

　　“100台基础机去干狂暴机？还是你自个儿去吧，老子花钱买的机甲，可舍不得这么浪。”

　　这就是玩家战士的缺陷，顺风时士气高涨，一旦遇到逆风，士气立马就悲剧了。

　　《机神》直播频道也全面开启了大食星战局的直播。

　　这时候，直播频道一片争论之声。

　　“要不要这么怂？30多万机甲战士被魔族几个刺客给堵门了！”

　　“我靠，我上我也被秒杀，那些高手也不怎么样嘛。”

　　“这么多人，一起冲啊！缩在基地里是个什么鬼？”

　　“我特么还以为天玄剑客很牛呢，结果他只在潘多拉牛，到大食星就萎了，估计荡魔剑客来了也是一个样，所以他缩着不敢出动了。”

　　“本人剑神门下，谁说剑神不行？来来来，开训练室单挑！”

　　不管如何不忿，如何憋屈，大食星的白玉基地开始紧缩阵型，一艘一艘的地球运输飞船则将大量机甲不断投递到基地之中。

　　在沉默中，白玉基地中的机甲战士越来越多，力量不断在积蓄。

　　孙立岩看着基地中的机甲数目，现在已经跳到了40万，并且仍旧以每小时3万台的数目再增加，其中99.9%都是基础机型。

　　“基地承载能力有限，士气不鼓则衰，等战士数目达到50万，就全面出击！”他心中暗暗说道。


第195章 一个人就够了

　　新星号战舰。

　　“舰长，成员黑猫女王已经苏醒。”

　　等待机甲投递到位的时间里，张远闲来无事，就在战舰的体能训练室训练身体，中途时就收到了这么一个消息。

　　他心中一喜，立即将这个消息转给剑神小队成员，自己也快速收拾了下，换了一身干净衣服，便朝护理室快步赶过去。

　　走到一半的时候，他碰到了夏希颜，再过一会儿，又碰到了夏观海，王师彦，林珑，剑神小队的成员都到了。

　　到了护理室，走在最前面的张远敲了敲门：“黑猫，你还好吗？”

　　“进来吧。”门内传来黑猫的声音，听起来很精神，一丝虚弱也无。

　　众人推门而入，就见黑猫已经靠坐在病床上，她身上穿了件淡蓝色的松软病服，一头灰发松散地垂落在耳畔，抬眼看过来时，一双黑眸闪耀着细碎的星光。

　　夏观海看的一怔：“黑猫，你这个风格我有点不适应，完了，我感觉我心跳地特厉害。”

　　王师彦也道：“黑猫，你看起来比以前精神多了。”

　　黑猫女王微微一笑，一身素装的她完全没有穿紧身衣时的妩媚风情，反而显得清纯可人，想想也是，黑猫年纪也不过23，在普通人家，那还是集万千宠爱于一身的小姑娘而已。

　　她感慨道：“真没想到，我还能活着。”

　　夏希颜走过去，坐在黑猫女王床边：“当时情况的确有点危险，不过我们都还好好的。”

　　黑猫点了点头：“是啊，这次危险让我也想通了许多事。”

　　说话间，她转头看向张远，目光温和如水：“师父，我以前喜欢让人喊我黑猫女王，喊得别人都不知道我真名了。我真名叫方雅。”

　　黑猫女王的目光中蕴含着奇怪的东西，张远对视了一眼就垂下了眼眸，他低声道：“方雅，我记住了。”

　　紧跟着，他就听到星灵在脑海中说道：“有件事我忘了和你说，这姑娘喜欢你。”

　　张远心中低声道：“我知道。”

　　他是没经过什么男女之事，但他可不是傻子，事实上他聪明的紧，早就感觉到了黑猫女王的意思。对男女情爱，张远并不怎么排斥，战场压力极大，男女战士们相互看对眼了，欢愉一夜再正常不过了。

　　前世张远之所以保持纯阳之体，不是没有机会，而是没有时间和精力。至于这一世，他却是因为对这些事完全没有经验，不知道该怎么应对，再加上黑猫也是剑神小队成员，还喊自己师父，有些事戳破了就尴尬了，于是他干脆就装不知道。

　　他轻咳了几声：“好了好了，黑猫身体也没有大碍了，大家都高兴起来。准备准备，跟我去大食星大干一场！”

　　“好勒，上次在潘多拉可真是亏大了，纯粹旁观看戏了。”夏观海这个直肠子立即振奋起来。

　　王师彦却敏感多了，看了看黑猫女王方雅，又看了看张远，然后假装不知地喊起来：“干干干，让我们去大食星大干一场。”

　　夏希颜低声问黑猫：“你身体没问题吧？”

　　“没有任何问题。事实上，我现在身体状态前所未有的好呢。”黑猫女王笑起来，从病床上爬起身，在地上转了一圈，说道：“也不知道是怎么回事，我感觉身体特别轻盈，脑子非常清醒，力量也比以前提升了很多，我感觉我身体出现了很大突破，应该能远程驾驶狂暴级机甲了。”

　　“受伤还有这好处？”林珑在一旁惊讶道。

　　张远也有些奇怪，但星灵随即在他脑海中说道：“是我干的，我本来打算占据她躯体的，当然要改造的强大完美一些，一些暗伤也都修复了。后来我又为她治伤，给她冲入了大量纯粹精神，这一切全让她得了便宜。”

　　张远一怔：“你一个精神体怎么给她改造身躯？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了。我打个比方，将一个生命比作一台计算机，肉体是硬件，精神是软件，只要掌握适当的方法，修改下软件，就能反过来影响硬件。”

　　“听着似乎有些道理。”

　　星灵微微得意：“嘿嘿，精神肉体相辅相生，比计算机可要复杂多了，我只需要刺激黑猫的精神，她的精神就会影响她的躯体，释放出深层潜力……啊，不说了，这可是我看家本事，反正就是有这么个方法就对了。”

　　对星灵的话，张远向来只信一小半，不过他知道追问没用，只在心中暗暗警醒，记下了星灵表现出的这一能力。

　　不过这么一来，黑猫女王倒是因祸得福了。

　　他拍了拍手，说道：“大食星发生了一些新情况，我们都去虚拟舱，我给你们介绍下大食星现在的情况。”

　　方雅很快穿好了黑色紧身服，稍稍一打理，又变成了妩媚神秘的黑猫女王。

　　众人都进入虚拟舱，张远随后打开了虚拟会议厅，等众人都到齐之后，张远将白帝和天玄剑客发来的各种信息全部共享。

　　“你们都看看，感觉下这些魔族刺客的战斗力，看看有没有应对的把握。”

　　这些信息中有许多影像，都是秒杀一瞬间的视频影像，速度非常快，没有一次秒杀是超过5秒时间的。

　　坚持的最久的一个是天玄剑客，第一次被刺杀时，他不服气，找了2个队友去试了一次，结果一下碰到6个刺客。这次他坚持了4.78秒，重创了一台魔族刺客，但随后他的机甲就被打爆了。

　　众人静静看着，十几分钟后，夏观海道：“不知道为什么，我觉得这些魔族刺客速度虽然快，和我们碰到的骇恐守卫还是差了许多。”

　　王师彦目光紧紧盯着刺客的动作：“速度虽然慢了，但却有很多强大的战技，而且还是三个人配合的组合战技，你看这一下连击，三个人配合默契无间，简直恐怖，我完全想不出任何应对法门。”

　　黑猫忽然道：“不知道为什么，我感觉这些魔族刺客的速度也就一般，可惜我没有狂暴级刺客机甲。”

　　张远并不感觉意外，黑猫的太阳穴窍精神强度达到来103，完全超越普通人的极限，感知能力比以前提升了一大截，自然就会觉得这些刺客速度慢。

　　他笑道：“机甲倒是不难。我们小队现在资金非常充沛，买一台就是了。”

　　林珑也在，她纯属旁听，这时好奇问道：“师父，你最多能对付几台啊？”

　　张远哈哈一笑：“这影武士是刺客型机甲，最大的优势其实就是隐蔽，如果没有这优势，在战场上正面对决的话，来多少我都没难度。”

　　这话听着就狂妄了，夏观海立即不高兴：“队长，我知道你很强，可也不能吹牛啊。那天玄剑客水平还是很高的，他的剑我感觉我就完全挡不住，人家第二次基本没有被偷袭，双方是真正的硬战，结果还不是被秒爆！”

　　张远笑道：“那还是因为他没掌握方法。”

　　影武士的合击战技非常强横，只要陷入对方合击战阵之中，同等级的机甲，哪怕机神来了也得被打跪，天玄剑客就犯了这个错误，直接和对手最强的一点硬刚，而且还以少打多，他不跪谁跪？

　　这时，夏希颜开口道：“队长，那等会儿我们该怎么对付这些魔族刺客？”

　　张远摇了摇头，笑道：“待会儿的确要对付这些刺客，但却不是小队一起去，而是我一个人去对付他们。”

　　如果没有星灵帮忙，被对方占据了偷袭优势，那他估计比天玄剑客好不到哪里去，但有星灵在，直接就废了这些魔族刺客的最大优势。他对影武士的战术也十分了解，无论对方来了多少，他也没有任何畏惧，只要对方不跑，他用上一些游击战术，一一击破，绝对能让对手有来无回。

　　林珑不太懂这事的难度，拍手赞道：“师父好厉害！”

　　夏希颜微微蹙眉：“张远，我觉得你冲动了。”

　　张远笑道：“颜颜，你放心吧，我现在没有任何自大情绪。这些魔族刺客最低也是狂暴中段，对你们来说还是有些危险的。我看了大食星的情况，总攻在即，大战即将开始。如果你们和我一起对付了这些刺客，后续战斗时，你们精力就跟不上了，不如先休整。等我清理了这些魔族刺客后，我们再一起进行下一步行动。”

　　还有句话他没说，那就是他一个人驾驶独孤剑神号，灵活机动，最适合打游击战，速度立即就慢了一大截，很容易被魔族刺客包围，陷入和对方硬碰硬的处境中。

　　事实证明，这么干绝对会被打爆机。

　　夏观海一脸无语：“队长，我怎么觉得你膨胀了，你也是人，难道还能精力无限。”

　　张远嘿嘿笑：“事实上，我的耐力比你强好几倍。”

　　“师父，一台狂暴上段机甲可不好找，你是大食星的重要战力，要是爆机了就麻烦了。”黑猫也有些担忧。

　　张远微微一笑：“放心吧，我有10成把握。”

　　剑神小队众人面面相觑，都有些不明白张远从哪里冒出来的神秘自信。

　　张远也不说，就一脸笑，不管队员怎么劝，他都执意一个人对付魔族刺客，搞得每个人都很是无语。

　　之后众人又讨论了一些后续战术，大约过了一个小时后，英雄里传来消息。

　　“独孤剑神号机甲已投递到位，请玩家及时查收。”

　　张远微微一笑：“那我就去清理那些虫子了。”

　　退出会议厅，登上英雄客户端，输入机甲秘钥，5秒后，虚拟舱屏幕出现了白玉基地仓库的影像。

　　影像中显出一眼望不到边的机甲，绝大部分都是基础机甲，偶尔能看到精锐的，至于狂暴级机甲，完全属于昙花一现。

　　客户端弹出通知：“是否开始《机神》直播？”

　　“直播！”

　　瞬间之后，大量观众就收到了直播推送。

　　“荡魔剑客已开启直播，当前位置：大食星白玉基地雇佣兵仓库。”

　　这消息就如核弹爆炸一般，迅速波及整个机神直播，随后右快速蔓延到整个雇佣兵世界。

　　“剑神出现了！”

　　“我靠，什么情况？不是说荡魔剑客是缩头乌龟吗？这个风口浪尖的时候他过来啦？”

　　“尼玛，我看到他了。真是货比货得扔，我的机甲和剑神的一比，就是一堆垃圾！”

　　“快看快看，剑神朝交战区去了，还一个人去的，他不怕暴机啊！”

　　同一时间，白玉基地的方立岩指挥官也得到了这个消息，他一看独孤剑神号的行动，立即下命：“给我接通荡魔剑客！”

　　大战在即，每一台狂暴上段机都非常宝贵，哪能这么白白去送死？


第196章 小伙子闹情绪呢

　　大食星。

　　“喂，我是基地指挥官方立岩，荡魔剑客，我现在要求你立刻退回基地，等待统一安排。”

　　接到基地指挥官通讯的时候，张远刚离开基地不到半分钟，还没出第一个岗哨关卡。

　　张远早有准备，他停下机甲，联系爷爷张德的通讯：“爷爷，您在看大食星的战况吗？”

　　张德当然在看，自从自己孙儿上线之后，他就一直关注着，这会儿，他也知道张远的意思，劝道：“在看呢。远儿，不要闹情绪，赶快回基地，那些魔族刺客的确有些狠，你一个人对付不了。”

　　刘铭仁的小儿子刘玄风还是很有一手的，他的天玄剑客机也是狂暴上段，战力非常强悍，他带着两个同为狂暴级的队友，碰上6台魔族刺客机，不过5秒就被打爆机。他虽然觉得自家孙儿比刘玄风是要厉害一点，但也不可能干这么逆天的事啊。

　　张远笑道：“爷爷，我有狂暴上段的备用机。您就让我去试试吧？”

　　“远儿，不是爷爷不相信你，而是那些魔族刺客神出鬼没，你根本不知道他们出动几个刺客来对付你，6个你能对付，那10个，20个呢？每一个出现的刺客表现出的力量至少都是狂暴中段，你一个人怎么能对付这么多？”

　　“爷爷，我觉得我能行。”张远还是在笑，声音中带着自信。

　　张德还和老友刘铭仁在一起，刘铭仁也在听，听到这里，他嘿嘿笑道：“老张，年轻人意气风发，你不用拦，就让他去碰碰壁嘛，就当买个教训，反正这机甲也是他自己赚的，坏了也是他自己知道心疼。再说你孙儿也不是嫩头青，战场经验也是相当丰富，既然有自信，就让他去嘛。”

　　这么一说，张德一想也有道理，就道：“那你就去罢。记得啊，打不过就赶紧撤，不丢人啊。”

　　几分钟后，方立岩就接到了李向强元帅的通讯：“让他去。”

　　方立岩顿感十分窝火，但长官命令又无法违背，只能长叹口气：“大家族子弟，真是无法无天……放行吧！”

　　张远便冲出了玉石基地的岗哨关卡，关卡出去三十多里就是一大片石林，其中石柱有粗有细，粗的直径超过数百米，细的不过数米，每一根石柱都有近百米高，石柱之中的通道四通八达，看着就和迷宫一般。

　　石林中风声呼啸，一阵阵黄沙被风卷着冲出石林，猛地一看，就好像是有黄色波涛从峡谷中冲出来一般。

　　独孤剑神号速度不减反增，逆风前行，大步冲进了石林，他身影在通道中转了几转，就消失在玉石基地的玩家眼中。

　　战场公共频道里一阵嘈杂。

　　“然后剑神就这么一个人冲出去了？他是不是傻？”

　　“我大剑神纵横无敌，出道以来从无败绩，这次也一样！”

　　“脑残粉滚粗！”

　　“我打赌荡魔剑客会在10分钟内暴机，要是不暴，我把我两片嘴唇切下来炒着吃喽！”

　　另一边，前进路途之中，张远收到了白帝的通讯：“荡魔，你今天是不是喝酒了？”

　　“没有。”

　　“那你是不是嗑药了？”

　　“我从不碰那玩意。”

　　“那你一个人冲出去送死干嘛？”

　　“去见识见识魔族刺客有多厉害。”张远笑道，同一时间，他的脑海中响起星灵的声音：“刺客来了，数目6个，距离190公里。哎，这么说好累，你要是同意让我稍稍进入你的精神世界，我就能直接将对方显现在你的眼睛里。”

　　进入精神世界，这绝无可能！

　　“你就指出对方位置就行，有些延迟也不要紧。”张远话语坚决，没有丝毫妥协余地。

　　“好吧。他们过来了，速度达到300米每秒，大概6分钟后相遇。”

　　“明白了。等距离到3千米外的时候再和我报具体位置。”

　　白帝声音还在通讯里响：“喂喂~荡魔，你还真往前冲啊，我知道你厉害，但也不用这么来蛮干吧？你那台机甲一台得花5亿都买不到，你真舍得这就这么爆啦？”

　　张远哈哈一笑：“你就看好喽。”

　　说完他就挂断了通讯，结果天玄剑客的通讯又响起来，声音很淡：“张远，你冲动了！”

　　“看好喽！”

　　张远回了三个字，然后就暂时屏蔽了所有通讯。

　　《机神》直播频道。

　　一个个观众看着高速逆风前冲的独孤剑神，都看的一愣一愣的。

　　“剑神就这么往前冲啊，我怎么感觉半个月不见，剑神风格大变啊？”

　　“对啊，以前剑神是挺谨慎细致一个人，现在我觉得有点蛮干了。”

　　“你们懂个屁。看我大剑神直播，不要带嘴，带眼睛就够了！”

　　另一边，昆德收到了前线影武士出来的消息。

　　昆德也是迷了：“一个人，一台机甲就过来了？这家伙是来主动求死的？”

　　“少主，这会不会有什么阴谋？”影武士头领低声道，他仔细研究过战场上可能出现的每一个人族强者，天玄剑客，荒野狂徒，荣耀等等，他都没感觉到威胁，唯独曾经击败过狄利佛的独孤剑神号，他觉得对方深不可测，心中没有必杀把握。

　　昆德也有些摸不准：“我这边没有侦测到任何远程大威力武器。丹弗将军也确认李向强的猛虎号一直待在首阳星没有动弹。”

　　他一开始怀疑地球人是准备用独孤剑神号当做诱饵，然后用远程大威力武器轰炸来对付影武士，这个办法能造成一点威胁，但作用不大。他又怀疑地球人埋伏了末日级强者，但地球的每一个末日级强者王国都有备案，王国掌握着对手的每一个末日级强者的位置。

　　现在这两个可能性都被他给排除了，昆德心中也充满迷惑：“难道这家伙真的只是因为不服气，所以准备来单挑我的影武士？”

　　一队影武士，有36人，每一个都至少是狂暴中段力量的强者，是家族最核心的力量，每3个影武士构成一组，练有杀伤力惊人的组合攻击机动。

　　就算是昆德自己，如果在战场上遇到影武士的刺杀，十有八九也得被暴机。

　　想了想去，昆德咬了咬牙，说道：“将人数增加到9个，3秒内秒杀独孤剑神号！”

　　“是，少主！”

　　新星号战舰。

　　剑神小队的人直接共享着张远的机动视角，这时候就见张远一路在石林中狂冲，许多地形平坦处，其峰值速度甚至一路突破到了400米每秒。

　　林珑看了一阵就大喊道：“啊，不行了，我眼花，师父的速度实在太快了。”

　　夏观海多坚持了一阵，也看的头昏脑涨，然后也放弃了：“队长就是个大变态！”

　　王师彦也觉得速度实在有些快，但他强迫自己看着，这对他来说是一种锻炼，他坚持了大概2分多钟，结果就感到头痛欲裂，肚子里更是翻江倒海的难受。

　　“不行了，我不行了。”他急忙关闭了共享视角。

　　倒是夏希颜和黑猫女王一直坚持着，一路跟着张远视角前进。尤其是黑猫女王，她发现自己竟然还有余力去观看张远的机动操作，她隐隐有感觉，似乎自己换到张远现在的位置，应该也能坚持个几秒时间。

　　就在万众瞩目之中，张远在石林通道中高速前冲了3分钟，冲出50多公里后，他的速度开始稍稍放慢。

　　“目标已经接近到20公里内，有9个，3个一组，分三组，分别在3个石林通道中通行，他们准备从三个方向围住你！”星灵不断爆出对手的位置。

　　大战在即，在战略上，张远藐视这些影武士，但对手终究是平均水准在狂暴中段以上的强大刺客，真正战斗时，他不敢有任何轻视。

　　影武士不仅仅拥有偷袭优势，其正面战斗力也相当强大，要不然也不会两次击败天玄剑客刘玄风。

　　要知道，前世的刘玄风可是能将魔族毁灭七魔王之排行第四的黑夜魔王洛林打的落荒而逃的家伙，虽然洛林当时的力量还没有达到巅峰，但这已足以说明刘玄风机动剑术的强大。

　　张远脑海中流过前世关于影武士的资料。

　　影武士，精通合击技：死神之轮，三人合击时，匕首攻势绵密如雨，没有任何破绽。狂暴段位内的高手，机动术再强、再完美，只要一旦陷入死亡之轮的包围，那必然无法自拔。

　　对付死亡之轮的要点，就是绝对不能陷入对手包围圈，否则就算张远知道对方位置，在一打三的劣势下，纵有天大的本事也得饮恨当场。

　　既然不能陷入包围圈，那就要求保持极速。

　　张远深吸口气，精神一凛，意志高度集中，机甲前进速度再次飙升，达到449米每秒，逼近了独孤剑神号467米每秒的极限速度。

　　直播间。

　　“我靠，还加速，剑神速度已经快要爆表啦。”

　　“剑神不会准备利用速度突破封锁，一路冲到熔岩城吧？”

　　“不行了，实在太快了，我眼睛疼。”

　　“算算时间，刺客也该到了，坐等剑神暴机！”


第197章 群魔乱舞一剑清

　　大食星。

　　“我打赌，只要刺客一出现，我最多能撑6秒。”

　　“逗比，天玄剑客3个人才撑了不到5秒，剑神1个人能撑6秒才怪！”

　　“说什么风凉话呢？虽然剑神这回有点冲动，但我赌他能坚持7秒！”

　　“……”

　　就在这时，张远冲入了一条大概500长、25米左右宽度的岩石峡谷，通道中的谷风越发大了，风声更是“呜呜呜”地响，就如鬼哭一般凄厉。

　　在通道口中时，星灵立即道：“对方就在前面通道里，潜伏在通道两侧，坐标分别是（212，127，5）……”

　　她快速报着坐标。

　　张远一边听，一边快速观察前方峡谷地形，精确坐标配合地形，他脑海中已经想象出了对方的潜伏位置和姿势。

　　恍惚间，他仿佛“看”到对方存在一般。

　　3台机甲，发动组合战技死亡之轮的最小单位的组合，一人在正面阻挡张远去路，一人藏在山壁凹处突袭，另一路躲在一块岩石后寻找机会。

　　前面这条峡谷中还有许多分支通道，从天空俯视，就好像是一根主根旁边的须根一般，在其中两条须根之中，还有两个刺客组合正飞快往这边赶过来。

　　“出动9个刺客来对付我吗？比刚才还多了3台，还挺重视！”

　　这个念头如闪电一般划过他的脑海，然后他就已经冲到那台负责阻拦张远冲势的影武士身边。

　　影武士的隐身能力真是完美的没话说，明明峡谷中风声呼啸，风沙如水流波涛，而这台机甲就站在风沙之中，但偏偏就没有显出丝毫的异常。

　　无论是光学视角、电磁辐射、红外辐射、还是声波都没有任何反应，在独孤剑神号的传感器看来，前方的通道空无一物，如果没有星灵，张远压根发现不了影武士的存在。

　　他会被偷袭，失去先手，然后他就会陷入死亡之轮组合杀招之中，在这近乎完美的组合技的碾压之下，不出3秒，必然暴机。

　　但现在，情况却不同了，先手在他这边。

　　眼看就要撞到对手机甲，“轰~~”独孤剑神号原本就在咆哮的引擎声浪再一次出现了小幅度上扬，机甲速度更是在这一瞬间达到了每秒467米的极限！

　　“咔擦~咔擦~咔擦~”张远手脚操作在同一时间达到极致，瞬间的每秒操作速度首次突破了500。

　　小竹剑：万箭齐发！

　　虽然有星灵报出对方的具体坐标，但她并不是实时播报，总有一点延迟，如果用单体攻击剑术，极容易出现失误，而用大攻击范围的万箭齐发，能在一瞬间将机甲前方的锥形空间全部笼罩，让对方躲无可躲！

　　这一刹那，独孤剑神号的力量发挥到了一个不可思议的极致，机甲核心的能量、引擎爆发的动力、张远的决绝杀意完美融合在了一起，然后如火山爆发一般喷薄而出，产生了难以想象的毁灭性破坏力！

　　这一刹那，因为独孤剑神号的高速冲锋，机甲前方的空气被大幅挤压，出现了如同水波一般的冲击波，空气中原本如水流一般的黄色风沙被撞地四处彪射，机甲前方还有璀璨的光芒亮起，这是增压式充能氪金剑充入澎湃能量后显出的异象。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶~”凄厉的利啸声出现，撕扯着观众的耳膜，直接将峡谷风声盖压而过，空气中有无数瑰丽的半透明剑影生生灭灭，主宰着5米范围内所有生命的命运！

　　面对这突然爆发的攻势，影武士没有丝毫准备，这攻击太突兀、太狂暴，尤其是当那股杀气碾压而来的时候，他就感到脑子猛地一晕，竟被撞得有些恍惚。

　　一台刺客机甲失去了先手优势，还在战斗之中出现了精神恍惚，这必死无疑！

　　“噌噌噌噌~”不到0.2秒，这个影武士的机甲连中18剑，机甲直接瘫痪，隐身系统失效，身形从空气中显现而出，整台机甲甚至被巨大的力量打的飞了起来。

　　这还不止，攻击还没有结束。

　　独孤剑神号身前的剑影依旧缭绕着重重叠叠的剑影，万箭齐发的爆发还在继续，面对被剑锋挑起数米高的影武士，如同幻影一般的剑影依旧不断在其机体中钻进钻出，持续了大约0.1秒后，整台影武士机甲直接被刺的凌空解体。

　　一瞬间，机甲碎片、血肉碎片洒的到处都是。

　　“轰~”独孤剑神号速度不减，就从这团碎片中高速呼啸而过。

　　这一次击杀太突然，太震撼，场面也暴力到了极点，偏偏独孤剑神号表现出的剑术也飘逸瑰丽地没有丝毫的烟火气，两种截然不同的风格之下，一下就引爆了直播间里所有观众的激情。

　　“错啦，我错啦！剑神还是剑神，而我就是那个只知道怀疑的臭吊丝！”

　　“眼睛直接被亮瞎了，刚才谁说剑神只能坚持6秒，滚出来！”

　　“我的鲜血一下就燃了，什么天玄剑客，什么荒野狂徒，原来都是花架子！”

　　“看天下英雄，唯我大剑神！”

　　一招打爆一台影武士，张远就看到机甲屏幕上有高能反应一闪而逝，通道左边的那台影武士准备用远程攻击对付他，看能量反应，应该是类似虚无之心达蒙的能量水晶弩。

　　这一瞬间，张远心中依旧冷静如水，但他的操作却在一瞬间再一次达到了极致，一个又一个标准机动从他身上流淌而出。在他的操作下。

　　独孤剑神号的脚步微微一闪，一挪，达到极致速度的独孤剑神号竟然在地面转了一个圈，生生就改变了前进方向。更加让人不可思议的是，独孤剑神号的速度却没有丝毫降低。

　　两仪惊尘剑：太极步。

　　阴阳流转，圆融一体，是为太极！

　　独孤剑神号脚步这一转、一拧、又如弹簧一般松开，机体也做出配合性的平衡倾斜，机体各个部位或者卸力，或者蓄能，因为能量的剧烈波动，空气中出现了大量圆形气流。

　　这一圈转过之后，地面上清晰地显出一个直径超过5米的圆形印记，而独孤剑神号已经完成了一个几乎不可能的直角转折。

　　“砰~~”十几道亮紫色光线在独孤剑神号机甲身体前方一闪而过，离独孤剑神机体的距离足有50厘米。

　　影武士的攻击出现了误判，他完全没想到对手在这样的极速下还能这么灵巧地转身，这简直违背了物理学定律！

　　蓬莱星上，张德和刘铭仁也一直关注着张远的独孤剑神号，当独孤剑神号这一下转身出现时，刘铭仁顿时倒吸一口气，脸上显出不可思议的神色。

　　“太极步，龙折身！明明有泰山之重，却如鸿毛一般转折如意，这怎么可能办到？！”

　　直播间里，观众对这一下转身的反应惊人的类似，都是下意识地吼了一句：“卧槽！”

　　“轰~”独孤剑神号已经冲到偷袭的影武士身边，因为之前那一记远程攻击，这台影武士暴露了自己的具体位置，张远也就没必要使用万箭齐发这样的群攻战技了。

　　幽蓝剑客经典机动剑术：斩月！

　　机动术不再绚丽，只在实用，这时候，这台影武士刚刚激发能量攻击，身形还没调整过来，面对张远攻击，他根本没有还手之力，发动速度快，威力不俗的斩月剑就是当前最合适最有效的攻击。

　　一道璀璨新月在所有人视网膜中一闪而过，从空气中半露不露的影武士身上一切而过，直将这台狂暴中段的刺客机和其中的驾驶舱一起斩成了两段！

　　“噗~~”空气中碎肉喷发，机甲碎片四溅飞洒，场面血腥和火爆并存。

　　“噢~~”观众们下意识地发出一声惊叹。

　　就在这时，新的危机出现！

　　峡谷通道只有25米宽，这个刺客就在通道一边，为了击杀他，张远的独孤剑神号几乎是迎着山壁，以极致速度撞过去的。

　　如果没有意外，这一下独孤剑神号应该会直接拍在山壁上，和岩石泥土来个亲密接触。

　　一台速度高达467米每秒的机甲正面撞在岩石山壁上是什么效果？虽然不会撞成大饼，但这机甲肯定多处扭曲，之后肯定是一场大修，战斗更是不用想了。

　　但这一瞬间实在是太快了，快的让人只能发出一声惊呼。

　　即使是曾为末日级高手的张德，眉头也瞬间皱起来。

　　就在这一刻，张远却再一次用出了太极步！

　　上一个太极步，他是生生九十度折身，从前进改为横移，这一个太极步，他同样是九十步折身，却是从前冲改为上升。

　　独孤剑神号一脚踏在山壁上，“砰”一声沉闷大响，山壁被踩地凹陷进去，出现了一个圆形的凹坑，坑中岩石呈现大量螺旋型能量纹路。

　　借着这一脚，独孤剑神号沿着山壁狂奔而上，一连在山壁上连踏八步，每一步踏出30多米远，每一步都是太极步！

　　“砰！砰！砰！砰！”一连串震人心魄的震响声中，山壁碎石飞溅，尘烟滚滚，在这过程中第三台影武士显形，一道道亮紫色光线射向山壁上的独孤剑神号，但全都被躲了过去。

　　独孤剑神号一连在山壁踏出八步，八步之后，机甲转变前进方向，从直线往上改为了直线往下。

　　这一瞬间，碎石噼里啪啦地往下砸，尘土将通道完全笼罩，恍如天倾。

　　这一瞬间，地面上的影武士刚刚发出一轮远程攻击，而下一轮攻击还在蓄能准备之中。

　　独孤剑神号就隐藏在滚滚烟云碎石之中，由上而下，再次爆发机动剑术：斩月。

　　这一击的时机非常完美，完美配合当前的环境，是天人合一的一剑。

　　地面上那最后一个影武士就感到一股铺天盖地的杀意从天空上盖压而来，他本能地就想躲避，但大量灰尘和碎石砸下来，遮蔽了他的视线，混淆了他的判断，他的思维出现了一瞬间的混乱。

　　一刹那之后，他就看到了一道雪亮的剑光，然后他就什么都不知道了。

　　观众眼中，就见到独孤剑神号从天而降，穿越了尘烟，一剑将一台影武士劈成了两半。

　　这狂暴的气势，这如滚滚奔雷一般的流畅攻势，直如云中巨龙探爪，一下从万丈天空中拍击而下，而地面上的影武士就如蝼蚁一般，一下就被碾压成齑粉！

　　第三台影武士被斩杀的时候，《机神》直播间寂静无声，数千万观众都看的失了神。

　　蓬莱岛上，刘铭仁忍不住长叹口气，对张德道：“你这孙儿了不得，了不得哇，不止拥有万中无一的机动天赋，身上还有一股很大很大的势，一旦发动，龙蛇起陆，毁天灭地啊！”


第198章 壮哉我大剑神！

　　大食星。

　　“主人，三个影武士被杀了，这是战斗影像。”影武士首领声音很低，其中隐含着浓浓的忧虑和沮丧。

　　“你说什么？”昆德完全没有料到会出现这情况，他眉头紧皱，接收到战斗影像之后，立即打开查看。

　　影像的拍摄者是最后被杀的影武士，影像中，璀璨的剑影，超高速转向，简洁到极点的剑术斩击，还有从天而降的最后一剑。

　　但最后一剑劈下时，整个影像就变得一片黯淡，昆德眉心狠狠的一跳，只觉心脏“砰砰砰”地猛跳。

　　即使是录制的影像，他依旧能清晰地感到了那股铺天盖地的恐怖气势，他试着将自己与影武士易地而处，然后他就发现，如果他处于这样的境地，绝对会心生怯意，不敢和对手争锋。

　　“好强的杀意，难怪能击败狄利佛。”昆德心中感慨。

　　他定了定神，几秒后，他感觉自己心神稍稍平静，便再次打开战斗影像，开始观看每一个战斗细节。

　　短短的战斗影像不过2.7秒，但昆德为了看清每一个战斗细节，就将战斗影像放慢了10倍。

　　看到13秒的时候，影武士首领的通讯突然又响起来，接通之后，他略带惊慌的声音传过来：“主人，又有三个战士被杀了！”

　　“怎么会这样？”昆德手猛地一抖：“谁让你擅自发动行动的？就不知道躲避锋芒吗！”

　　影武士首领很是冤枉，辩解道：“主人，我们没有发动攻击，是他主动找的我们，我们的隐身系统似乎不管用！”

　　“主动找的你们？”昆德感到很不可思议：“影武士采用的是王国最高潜行科技，地球人怎么可能发现的了？”

　　“可他就是能看到我们！”影武士首领也有一种见了鬼的感觉。

　　有那么一瞬间，这无法解释的情况让昆德生出一种手足无措的感觉，但这软弱无力感迅速被他压制了下去，他立即道：“不要和他纠缠了，所有影武士都撤回熔岩城，立刻！马上！”

　　“是，主……不好，他到我附近了，好像没发现我，从我身边过……不好，有诈！咔擦~砰~轰隆~滋滋滋~滋滋~”

　　影武士首领的话还没说完呢，就突然变成了一片杂音，过了大概2秒钟，另一个影武士的慌乱声音响起来：“主人，首领被杀了！”

　　“！！！”昆德简直不敢相信会发生这种事，影武士首领操作的是一台狂暴上段的机甲，战力并不比他弱多少，即使是他，要击败影武士头领也得花费好一番功夫。

　　现在，对方前一刻还好好的，下一刻就被击杀，从独孤剑神号出现到他被杀，前后不超过2秒，虽然这其中用了一些心计，但战场上没有理由，首领被杀是铁一般的事实！

　　昆德只感觉心惊肉跳，他大喊道：“快撤！快撤！什么都不要管，立即撤回熔岩城，准备应对地球人的总攻！”

　　影武士开始迅速后撤，昆德打开了战术指挥屏，屏幕上有29个红点，每一个红点都代表一个影武士。

　　从屏幕上可以清晰地看到影武士的移动轨迹，他们忠实地执行了昆德的命令，飞快撤向熔岩城。

　　“影武士是刺客机甲，速度极快，这下主动撤退，应该问题不大……该死！”

　　他脑子里念头还没转弯，屏幕上就少了一个红点，又一个影武士被杀了！

　　“主人，那个该死的地球战士不怕死，他的速度一致维持在音速的1.2倍以上，我们速度没他……啊，他追上来了，滋滋~滋滋~”

　　通讯里声音变成了一片杂音，同时战术屏幕上的红点又少了一个。

　　昆德看的心惊胆寒，在他身边的魔族战术副官们也都是一片沉默，谁都没有想到会出现这样的状况。

　　他们最最王牌的影武士竟然被一向看不起的地球战士追着打，而且还是被一个人打着跑，这样的情况实在是太离奇了。

　　“主人，跑不掉，他不是在后面追，而是跑到前面拦截我们！他知道我们的撤退路线！”通讯中传来影武士惊慌失措的声音和急促的喘气声。

　　这感觉，就好像他是个孱弱的小姑娘，而他身后正追着一只穷凶极恶的大灰狼。

　　“将军，怎么办？”一个副官问。

　　“什么怎么办？！”昆德咆哮起来，一把抓住这个副官的衣领：“你是战术副官，你问我怎么办？快给我想办法！”

　　另一个副官急忙道：“将军，对方再强只是一个人，之所以出现这情况，是因为我们的战士无心战斗，一直在后撤，而且队形分散，给了对方各个击破的机会，不如结阵后退？”

　　这话终于靠谱了，昆德看着屏幕上只剩下27个的红点，大声道；“所有战士听命，聚拢阵型，一起后退，不要给对手各个击破的机会！”

　　“是，主人！”

　　随后，昆德就看到屏幕上的红点开始相互靠近，在靠近过程中，红点仍旧在不断减少，大约30秒后，影武士结成了防御阵型，但影武士的数量已经只剩下22个了。

　　这个战术似乎生效了，在之后的10秒内，影武士数目一直没有减少，这让昆德长吐了口气，刚才那情况，他真以为影武士要被对手一个人给杀光了呢。

　　现在看来，这个荡魔剑客很强，但他终究不是神，战斗力还是有极限存在的。

　　就在这时，通讯又响了起来：“主人，情况不对。”

　　“又怎么了？”

　　“我们到了嚎哭峡谷，那个荡魔剑客就在出口上等着我们。”

　　嚎哭峡谷是石林中部退回熔岩城的唯一路径，峡谷通道狭窄，不超过10米，两侧全是悬崖绝壁，更糟糕的是，绝壁岩层松软，风化严重。

　　通道窄，一下就只能通过1台机甲，就没法发动合击战术，岩层松软，就极难攀爬翻越，这一下，他们就等于被独孤剑神号一个人给堵在通道里了。

　　“用能量弩远程攻击他！”昆德咆哮。

　　几秒后，影武士胆战心惊的声音又响起来：“主人，没用，对方动作很灵活，就躲在通道口一侧，我们没法攻击他！”

　　于是，昆德就在战术频道上看到一幕奇观，22个家族核心战力影武士，就堵在嚎哭峡谷出口上，而在峡谷出口一侧，一个代表荡魔剑客的蓝色光点一动不动地站着，压根就没隐藏自己身形，嚣张狂妄地无以复加。

　　更让恼火的是，这么多影武士，竟然就是没法冲过这个地球战士的拦截，他们全被堵在了通道一侧。

　　怎么办？这是个非常严肃的问题。

　　没人知道，指挥室里的魔族军官们面面相觑，不知道该怎么打开这个死结。

　　“将军，要不我们派人去接应把？”一个副官道。

　　另一个副官立即反驳：“我们派人接应，地球人不会吗？现在地球人没动，但我们的一这么干，就等于给地球人提了个醒。”

　　“那你说怎么办？”

　　“我怎么知道。”

　　“别吵了！”昆德怒吼一声，制止了指挥室内的纷乱，他看了下影武士的位置，离熔岩城是280多公里，离地球的白玉基地是210公里，白玉基地更近，派人去接应没多少意义。

　　“冲过来，不顾一切地冲过来！后续远程炮火保持火力掩护！”昆德大声命令。

　　影武士照办了，屏幕上一直凝滞不动的红点开始往前移动，大约3秒后，一个红点消失，然后是第二个，第三个，红点不断前进，但一到嚎哭峡谷出口处，立即就被拦截，10秒时间，竟然一个冲过去的都没有，反而又被击杀了五个。

　　影武士还剩下17台，前面5个战士用自己性命证明强冲战术行不通，余下的人再不肯送死，全都退了回来。

　　昆德也没有逼着他们狂冲，他看了下嚎哭峡谷两边的山壁高度，大概是500多米，这高度让他一阵无力，这么高，一个一个爬，必然会被独孤剑神号中途截杀。

　　想到这里，他也束手无策了。

　　视角回到嚎哭峡谷。

　　张远躲在峡谷出口边上，也不敢轻易显露身形，那些影武士的质子炮攻击力可不是盖的，不过没关系，他在这里等就行了，峡谷通道窄，而且通往熔岩城的必经之路，这些影武士想回去，要么一个个分散着攀爬山壁，要么选择强冲。

　　无论哪个选择，张远都有把握将这些影武士扼杀在这一片石林之中。

　　这一幕被直播频道观众看在眼里，直播间一直被疯狂刷屏。

　　“卧槽，剑神一个人就堵的魔族刺客有家不能回。豪气，太特么豪气啦！”

　　“痛快！哈哈，痛快！”

　　“壮哉我大剑神！”

　　“我现在就想问，之前说剑神会暴机的人哪去了？是男人就给我站出来，痛快地承认自己是个蠢比！”

　　“我不是男人，不用站出来，嘻嘻。”

　　白玉基地。

　　方立岩也是一脸懵逼状态，不过和昆德不同，他现在是幸福的懵逼中，迟疑了几秒，他看了下白玉基地的战士数量，已经达到了45万，而且士气高涨，急着出去和剑神并肩作战。

　　他当即立断下命：“全军出击，支援荡魔剑客！”

　　顷刻之间，45万机甲战士就如潮水一般涌出白玉基地，犹如万兽奔腾一般，以摧枯拉朽的气势冲向了魔族的熔岩城。

　　“冲啊！冲啊！杀光魔狗！”

　　“我们必胜！我们有剑神！”

　　“杀啊！”

　　绝大部分机甲战士都是玩家，一碰到顺风局势，立即浪的不要不要的，硬是将基础型机甲开出了精锐级机甲的气势。

　　熔岩城。

　　“将军，地球人全面发动总攻了，地球机甲数量达到45万。”情报官小声地报告消息。

　　45万机甲，何等恐怖的一个数量，如果全是基础机甲也就算了，至少高端战力上，熔岩城占了优势，但现在又出了一个可怕的剑神，一个人几乎要将他的影武士灭团。

　　熔岩城的机甲战士数目是3万，其中精锐级占了70%多，在往常，这是一股非常强大的力量。

　　但现在，地球人的机甲战士数量是他们的15倍！

　　15倍的巨大数量优势，又有强大的不可思议的强者作为中流砥柱，这仗怎么打？

　　这特么地根本就没法打！

　　昆德沉默了，足足沉默看了15秒，然后他拨通了一个通讯：“父亲，我守不住熔岩城，地球军拥有碾压性的优势。”

　　通讯里也是沉默，也过了15秒，低沉的声音响起：“我已经知道情况了，撤吧，立即撤到首阳星，在那里准备最后的决战！”


第199章 战士，你的机会来了

　　当白玉基地的玩家大军冲出去不到30公里的时候，熔岩城中就有大量飞船起飞。

　　指挥官方立岩就得到了消息：“魔族将军昆德放弃了熔岩城，主动撤退了。”

　　方立岩脑袋晕晕的，他简直不敢相信胜利会来的这么容易。

　　嚎哭峡谷中，17个影武士还在待在原地，他们收到了来自昆德最后一条命令：“荣耀吧。”

　　所谓荣耀，是好听的说法，难听一些的说法，就是自尽吧。

　　影武士你看看我，我看看你，始终没有人自尽，沉默3秒后，一个影武士道：“即使是死，也必须是战死，我们冲吧！”

　　说完，这说话的影武士便朝嚎哭峡谷出口冲了过去，就在他刚踏出峡谷一瞬间，一道蓝影闪烁而来，是拦截在出口位置的独孤剑神号。

　　这个影武士举起左机臂，对这蓝影发射能量弩，同时他右手匕首前刺，全力发出攻击，完全不顾自身防御。

　　但更让人难以想象的是，面对这样的攻击，对面的独孤剑神号仍旧不闪不退，直冲而上。

　　面对能量弩箭，他竟直接挥动充斥高能的氪金剑格挡。

　　张远之所以敢这么做，原因很简单，因为影武士的能量弩箭作用偏向干扰和伤敌，威力却是一般，使用一些技巧，他完全可以用剑格挡！

　　“砰~砰~砰~”一支支能量箭矢撞在氪金剑上，爆出一团有一团淡紫色的冲击波，每炸出一团冲击波的时候，张远的操作数目就会上升一截，调整机甲动力分配，调整机甲平衡，调整机甲前进姿态……这一系列内在操作的外在表现就是，独孤剑客几乎完全无视了能量箭矢爆发的巨大冲击力，独孤剑神号就这么正面迎着猛烈的炮火，近乎野蛮地往前狂冲！

　　《机神》直播间里的观众的激情轻易就被独孤剑神号的狂暴机动给点燃了。

　　“什么叫剑神？剑神就是不管你有多强，我反正就是比你更强！”

　　“剑神这暴脾气也是没谁了，我估计魔族刺客都要崩溃了。”

　　“妈妈，有怪蜀黍拦着不让回家。”

　　“老子彻底服辣。从今天开始，我就是剑神的脑残粉。”

　　冲在最前面的影武士已经接近崩溃了，对方的战斗风格让他感到了一股近乎窒息的压力，哪怕他已经豁出一切和对方拼命了，这时候心中依旧不由自主地生出一股退避胆怯之意。

　　对方机甲攻击之强横，之野蛮，完全超出他的承受极限！

　　“当~”匕首直接被重剑斩地飞了出去，“噌~”机甲又被重剑一斩两段，紧跟着，独孤剑神号身体猛地化作一阵幻影，机动步法：幻影迷踪。

　　这机动躲过后续影武士发出的几道能量弩，独孤剑神再一次站定，出剑。

　　白猿剑法：白猿献果。

　　“噌~”后面紧跟着的一台影武士又被刺爆，随后独孤剑神号又往旁边挪了半步，再次躲过几发能量弩，等攻击出现一丝间隙后，又出一剑。

　　机动剑术：斩月！

　　第三台影武士被爆。

　　每一类机甲都有自己的优势和劣势。

　　每一个影武士都很强，至少达到狂暴中段，但他们都是刺客机甲，速度快、隐蔽能力强，一旦偷袭战局先手，并形成合击，狂暴级内再强的对手都能征服。

　　但同样，为了照顾速度，他们拿的武器都比较轻便快捷，他们的护甲也偏薄弱，在正面对抗中攻击力就非常不足。

　　现在，独孤剑神号借助地形和星灵的优势，将影武士的优势完全扼杀，将对方的劣势完全暴露了出来。

　　同时，独孤剑神号是冲锋战士机甲，手持4.8米长的氪金重剑，正面战斗力正是冲锋战士机甲的优势。

　　以优势对劣势，就形成了张远现在这般近乎碾压的局面，一如之前影武士以自己优势碾压地球方的其他强者一样，完全打的对手半点脾气都没有。

　　这不是机甲操作上的差距，而是战术上的碾压！

　　事实上，这时候如果换成天玄剑客，又或者白帝站在张远这个位置，也能打成差不多的样子。

　　但战场不容假设，直播间观众和战场上的黑暗探索玩家们看到的就是天玄剑客等人被影武士打爆，而荡魔剑客一来，就将之前横的不要不要的影武士们打的半点脾气都没有。

　　这差距就大了去了。

　　“之前我看到天玄剑客的这些人的机动剑术，我觉得非常惊艳，以为剑神也是这个程度，但现在，我觉得我是眼瞎。”

　　“剑客只是剑客，剑神就是剑神！”

　　“没什么好说的。战绩说明一切，我跪啦！”

　　15秒后，嚎哭峡谷的战斗结束，17个影武士全都成了独孤剑神号的剑下之鬼，这些影武士用自己的生命成就了剑神的威名。

　　杀光了影武士后，张远收起剑，两台机臂抱胸，斜倚着山壁站着，耐心等着地球大军到达。

　　通讯的屏蔽被解除了，白帝声音响起来：“荡魔，你小子老实跟我说，你是怎么发现这些影武士的？”

　　白帝眼光自然和普通人不一样，他一眼就看明白，张远能够打出这样的战绩，最关键一点就是他能看破影武士的潜行！

　　这优势足够让人轻易翻盘。

　　“这次去星海走廊冒险，得了一些好东西，嘿嘿。”

　　“……你这家伙这次牛爆炸了，这次战神荣耀称号肯定是你的了，不信你去看论坛预测版，你的票数已经飙到第二名天玄剑客的5倍了！”

　　“嘿嘿。”张远心中也很自得，倒不是得意自己的战绩，而是他发现随着自己身体素质和心神强度的不断上升，他的机动剑术又有了一些突破。

　　以前，他就算有星灵的帮助，就算能击败影武士，也绝对没法做到今天这般轻松，更不可能像今天这样，全灭对手。

　　但自从他将精神冲入手部合谷穴窍之后，他的剑术就清晰地出现了进步，那种精微至极的操控感，美妙地犹如沙漠旅人饮了一杯甘泉一般。

　　天玄剑客的声音也响了起来，声音依旧很淡：“张远，你的机动剑术又有了提升。”

　　张远坦诚：“眼力不错，的确有些小小的突破。”

　　刘玄风问道：“怎么练的？噢，我不会白要你的机密，如果你愿意给，我也愿意分享我刘家两仪惊尘剑的所有精髓。”

　　这话一出，张远顿时心动了。

　　地球所有机动剑法中，两仪惊尘剑绝对能排前三，这剑法非常非常难练，需要的条件也极其苛刻，但如果真正得了精髓，练到大成，那就是“大道至简，重剑无锋，任敌千变万化，我自一剑破之”。在战场上完全是近乎无敌的存在。

　　前世刘玄风就证明了这点，地球星耀9帝中，单论剑术，他肯定排第一，每次他上战场，和魔族将军对决，其表现都是轻松而从容，哪怕是因为机甲性能的劣势而不敌对手，他也能从容而退，飘逸地和仙人似的。

　　张远学习的两仪惊尘剑是刘家分享给军方的简化版本，虽然入门门槛低，但练到极处，其威力和原版肯定没法比。

　　想到这里，张远说道：“秘法倒是有，不过代价很大，就怕你用不起。”

　　“你说什么代价？”

　　“需要清心石，越多越好。”

　　“嘶~”刘玄风倒吸口气：“这东西是战略资源，据说地球联邦目前也就不到5千克的存量。”

　　张远当然知道这东西代价大，他最近一次得到清心石还是用末日级强者汉弗里换来的呢：“那我就没办法了。”

　　“你等着，我现在就去想办法！”刘玄风咬牙道，为了有更高突破，他准备拼了。

　　天玄剑客挂断通讯之后不久，张远又收到了白玉基地指挥官方立岩的通告：“熔岩城的魔族守军已经撤退了。”

　　“嗯？”张远听的一怔，随即又恍然：“还是和前世时一样，昆德的性情比狄利佛差多了，虽然有天赋，但他的心性却不够坚韧，一遇到困难就容易放弃。”

　　张远问道：“他们退往首阳星了？”

　　“从目前得到的消息看，是这样。”方立岩点头。

　　既然昆德直接就被吓跑了，那这场战斗基本就没什么难度了，这种没有挑战的战斗，张远都懒得参加，他直接选定了游戏的自动回程选项，将独孤剑神号交给系统托管后，就直接断开了游戏链接。

　　断开虚拟舱后，查看了下队员的情况，发现他们的机甲还在投递序列之中，张远便道：“第一星链的最后决战会在首阳星发生，全都取消当前机甲投递，改往首阳星！”

　　“是，队长。”剑神小队队员齐声应道，纷纷开始操作起来。

　　张远却没有选择将独孤剑神号投递向首阳星，首阳星是第一星链的主战场，有末日级强者丹佛坐镇，强者更是数不胜数，魔族的准备也更加充分，其战争烈度超乎想象，他需要更强更加可靠的机甲。

　　这么想着，张远离开虚拟舱，朝新星号的机甲维修区走去，他的死亡天使号还在那里，这台机甲虽然也是狂暴上段，但通体部件都是魔族出品，比独孤剑神号强大至少一倍。

　　趁现在还有时间，他还想看看宋天哲有没有能力进一步提升死亡天使的力量。

　　没想到，他正走到一半的时候，星灵声音忽然在脑海中响起：“战士，你的机会来了！”

　　张远一时没反应过来：“什么机会？”

　　“这么快就忘了那个漂亮的女杀手吗？”星灵笑问。


第200章 落难杀手（上）

　　新星号战舰。

　　星灵的话一下吸引了张远的全部注意力，首阳星是末日级强者的战场，他去了对战斗力增加不大，顶多振奋下士气，总体属于锦上添花，但那个来自深红帝国的女杀手，却是他离开地球联邦的希望所在，他明显更加关注后者。

　　他立即道：“她现在在什么位置？”

　　“不清楚。”

　　“……什么情况？”

　　“不不不，我的精神道标告诉我，她现在离我们距离是300光分左右，方位矢量是（3，4，3）她情绪波动非常激烈，都是类似沮丧、绝望之类的负面情绪，她现在肯定是遇到了大麻烦。我们赶紧过去。”

　　“300光分？方位（3，4，3）”张远根本无需查阅星象图，脑海中直接浮现出函谷星门周围的情况，很快就定位了那黑发女郎的位置：“死亡地狱！她在死亡地狱！”

　　死亡地狱，一颗破碎的流浪行星的尸体，这颗行星直径超过地球3倍，不知道是什么原因，它逃脱原生恒星系的引力束缚，在星际中游荡，结果被一颗同样流浪的小行星正面击中，两颗行星破碎成了无数碎块，形成了一片叫死亡地狱的密集的小行星带。

　　因为没有恒星光芒的照耀，这块小行星带冰冷黑暗，行星的破碎尸骸更是显得狰狞恐怖，直如地狱。

　　死亡地狱也因此得名。

　　张远一边回想着这行星的资料，一边转身回到了虚拟舱，300光分距离非常近，几乎非常难得，他现在就要赶过去。

　　“你准备怎么过去？”星灵问。

　　“当然是远程操控机甲过去。”张远说道，那个女杀手可是末日级强者，哪怕她现在情况不妙，但也不是他能惹得起的，他要是真身过去，和送死有什么区别。

　　他一边走，一边问道：“你觉得她现在处于一种什么样的情况？是追兵到了，还是她自己本身出了什么毛病？”

　　如果是追兵到了，末日级强者的追兵必然也是末日级强者，张远就得好好考虑下该怎么应对了。

　　“从目前情况看，应该是她本身出了什么问题。她一路从星光照耀之地逃出来，也并不是完全没有损伤的。这会儿她的精神状况给我的感觉，很像一个绝症病人……噢，但愿她的躯体不要出现什么不可逆的损伤，我还指望着用呢。”

　　星灵声音显得忧心忡忡，生怕自己预定的身体半途变没用了。

　　这会儿，张远已经直接联上了自己的死亡天使号机甲，他和宋天哲招呼一声，然后就操控着机甲大步朝新星号上搭载的小型曲速推进引擎跑过去。

　　“主控脑，解锁1号引擎。”

　　“是，舰长，引擎已经解锁。”

　　“联系水晶宫，申请星门附近高速飞行资格，机甲安全ID是：SJwewhi2113，驾驶人：张远。个人ID是……”

　　死亡天使号外观和魔族机甲一模一样，张远可不想引起被函谷星门的守军误会，要是飞到半途就被战舰一炮给轰了，那笑话就闹大了。

　　报上之后大约1分钟，主控脑给出了回复：“资格申请通过，准许张远使用AA233小型航道，有效使期为5分钟，请立即使用。”

　　张远立即道：“锁定航道，最大功率加速1号引擎，加速期间，豁免虚拟舱加速过载。”

　　“正在准备加速，正在分配能量……充能完毕，加速过载已经豁免，开始加速！”

　　下一刻，曲速推进引擎就带着死亡天使号进入了新星号战舰上的加速轨道，张远只听虚拟舱扬声器中出现“轰~”一声巨响，然后虚拟舱屏幕上的所有景色就变成了一条条往后扯去的直线。

　　虚拟舱右上角显出了死亡天使号当前加速度是17823g，这过载非常逆天，要是直接反应到虚拟舱，张远绝对会被一下震死，虚拟舱也会直接损坏。

　　一秒时间后，死亡天使号速度就达到了18千米每秒，一直加速了10秒时间，速度达到了180千米每秒，死亡天使号冲出了战舰，进入了宇宙空间航道。

　　180千米每秒，在行星地表那是绝对的超高速，但在宇宙星空中却是龟速，以这速度跑完300光分距离，那黄花菜都凉了。

　　不过这只是初速度而已，是开启曲速引擎的前提条件，真正的加速还得依靠小型曲速推进引擎。

　　离开战舰大约3秒后，曲速推进引擎启动！

　　前一刻，因为进入宽广宇宙星空，虚拟舱屏幕上的景象变得十分清晰空旷，下一刻，虚拟舱突然一震，紧跟着，屏幕上的光线再一次变得异常模糊，屏幕中显出的星光全都变成了一个长条。

　　5秒后，机甲速度稳定下来，虚拟舱屏幕上显示机甲当前机甲正在亚空间之中航行，曲率为100，速度是0.9倍光速，等价于正常空间的速度就是90倍光速。

　　以90倍光速在太空中航行，300光分距离只需要3分20秒，这才是真正能够被接受的航行时间。

　　张远耐心等待着，大约3分19.99秒的时候，张远关闭了曲速引擎，“呼~”机甲退出了亚空间，前方的空间瞬间就变得清晰起来。

　　虚拟舱屏幕上显示机甲当前速度是3000公里每秒，离死亡地狱的距离是27万公里，90秒后就会到达目的地。

　　在虚拟屏幕上，张远清晰地看见正前方出现了大量碎裂的陨石，最中间的位置那团巨大的碎块中依稀还能看见曾经行星的影子，其模样就是一个中间穿了一个大洞的破碎行星。

　　和这行星相比，张远的死亡天使号就是一颗小的不能再小的灰尘。

　　3000公里的速度还是太高了一点，前方的空间中灰尘非常多，其中任何一粒小石子撞上死亡天使号，都足以在机甲上穿一个大洞。

　　张远开启了曲速引擎上携带的引力制动器，大约100秒后，机甲速度降到了300每秒的地步，离死亡地狱距离还剩下30公里。

　　因为大量行星碎块的影响，前方空间引力变得十分诡异，一下强一下弱，很多地方还出现了异常重力区，机甲的下落轨迹被扯地弯弯曲曲的。

　　张远心中忍不住感叹：“狂暴上段机甲终究不是真正的宇宙机甲啊。”

　　前世，他的狂暴上段幽蓝剑客最终能成功和魔族的末日级的黑罗刹机同归于尽，一方面是对方对他的轻视，另一方面，却是因为在之前激烈的战斗中，黑罗刹机不慎被战舰炮火击中，机甲本身受伤严重，如果是一台完好无损的黑罗刹机，张远不管怎么折腾都是白搭。

　　原因无他，狂暴级和末日级机甲，性能差太多太多了。

　　如果他驾驶的是末日级机甲，借助机甲自带的千倍曲率加速器，不用半分钟就能赶过来，而且绝不会被宇宙空间中一些尘埃碎石干扰了前进速度，这些异常重力拉扯，更是能直接无视。

　　大约2分钟后，死亡天使号落在了一块近百公里长的陨石上。

　　“咔擦~哧~~”轻微气流声中，小型曲速推进器自动从死亡天使号上脱卸下来，然后平稳地悬浮在3米高度。

　　“打开空间曲率探测仪。”张远命令机甲主控脑，在这种引力诡异的地方，曲率探测仪是必备装备。

　　“滴~~滴~~”曲率探测仪打开，一张红色地形图显现在屏幕左上角，从白色到血红，颜色越红，表示空间扭曲越严重。

　　张远顺着颜色均匀的浅色区前进，同时问道：“她现在离我多远？”

　　“大约100公里，坐标（22，89，123）。我没有察觉到她的异常精神波动，她应该没发现你的存在，不过你还是要小心，这样的存在对心神控制能力相当强，我的感知并不一定准确。”

　　“明白了。”张远开启机甲的隐形系统，沿着星灵指出的坐标一路往前。

　　对狂暴上段机甲来说，100公里并不远，大约5分钟后，陨石中出现一条狭长的裂隙，宽度大约是50米，深不见底。

　　“跳下去，她就躲在裂隙底部。”星灵指点着。

　　张远徘徊了几步，找到一处平稳的陨石的引力流后，纵声一跃，机甲便如一片羽毛一般，缓缓地下落。

　　等落到裂隙一处凸角后，又稍稍借力，就这么一跳一跳地往下落，大约10分钟后，他到了裂隙底部。

　　裂隙底部比入口要宽敞一点，地面也平坦，空间曲率分布相当均匀，借着机甲的夜视仪，张远清晰地看到，在前方300米，一艘30米长，风格奇特的酒红色飞船正静静地停泊着。

　　“果然是外星系飞船。”张远心怦怦跳起来。他对地球联邦的飞船非常了解，不管民用还是军用都如数家珍，但他从来没见过这个风格的飞船。

　　靠近飞船前，张远轻声问道：“她有没有异常表现？”

　　“没有，情绪没有任何波动，依旧是绝望和沮丧。”星灵说道。

　　张远稍稍安心，他继续前进，大约走了200米路程时，他眼前忽然一亮，然后他就发现虚拟舱屏幕变成了一片一望无际的大草原，抬头看，是蓝天。低头看，是草地，前方还有一处清澈的溪流。


第201章 落难杀手（下）

　　灰暗、冰冷的陨石裂隙，一下变成了充斥着温暖阳光的翠绿大草原，这种情况并不算诡异，因为利用全息光影技术，以联邦的科技就能轻松做到这一点。

　　对全息技术来说，只需开启机甲的非光学探测器进行扫描，就能破除这种光学幻象。

　　“打开中微子雷达。”张远命令机甲主控脑。

　　“滴~中微子雷达已开启，正在扫描……扫描成功。”

　　张远就看到中微子雷达反馈出了一张影像，他看了一眼，心中顿时一突，因为影像中出现的竟依旧是蓝天大草原。

　　“改用强激光雷达。”张远又道。

　　5秒后，结果出现，竟然依旧是大草原。

　　张远站在原地不动，他检查了机甲各个传感器，一切都运转正常，但屏幕上光影就是大草原，就和机甲主控脑中了病毒似的。

　　他奇道：“这是什么幻象？”

　　他这话原本是问星灵的，但在他脑海深处，最近一直沉默不远的主脑却出现了回复：“检测到铑磁力场波动，正在采集样本……样本采集成功，正在分析。”

　　张远一怔，正准备询问情况，星灵声音在他脑海响起来。

　　“不要慌！对方情绪没有任何波动，位置也没有任何变化，这应该是飞船启动的防御机制。你不要管屏幕上的变化，记着刚才飞船的位置，启动继续往前走。”

　　张远听得心中一动：“星灵似乎没有发现主脑存在……不过这点还无法确定，先看看再说。”

　　虽然星灵说没事，但张远可不是只会盲从的傻瓜，他依旧站着没动：“继续往前恐怕会出现不可预测的危险。女杀手的对手是末日级机甲，她的飞船上配备的武器必然足以威胁末日级机甲，死亡天使被打上一下可就完了。”

　　想到这里，张远操控死亡天使号往后退了一步，就这一步，大草原幻象就消失了，前方再次出现了那艘酒红色的飞船。

　　张远继续后退，一直退出去2千米远，然后伸出机臂，举起地上一块近一吨重的石块，用力将这石块朝飞船投掷过去。

　　如果是在地球或者其他地方，就算操控着机甲，张远也没法将1吨重的石块扔出2千米远，但这块陨石引力非常微弱，只有地球的十分之一不到，以死亡天使号的马力输出，将石块推出去并不困难。

　　石块在天空中飘飘悠悠地飞着，飞了十几秒后，又慢悠悠地往飞船落去，当石块和飞船的距离到了80多米远的时候，飞船中外壳上突然出现一道近乎透明的光波，这光波一下轰中石块，然后石块“砰”地一下就爆成了漫天石粉。

　　“是高频震荡引力波，飞船果然有防御机制。”张远心中侥幸。

　　“那怎么办？”星灵也束手无策了，她对精神领域在行，对现代飞船的防御科技，她是两眼一抹黑。

　　张远想了想，联系了千里眼：“喂，我需要你帮忙。”

　　“嗯，什么情况，我看看……我擦，深红帝国的‘百灵鸟’间谍飞船！”千里眼声音一下抬高了八度，通讯中键盘敲击声变得非常密集，大约10秒后，他就知道了事情的来龙去脉：“张远，你真是好运气，竟然碰到了一个在逃女通缉犯。你准备拿她怎么办？”

　　“这个女杀手估计身体旧伤复发，情况很不妙，但她的飞船碍事，你有办法破解吗？”

　　“唔，这真是个挑战，不过我喜欢，给我五分钟！”

　　然后张远就听到通讯里的键盘敲击声一直响个不停，速度快的让人怀疑是不是有两三个人一起在敲。

　　时间一分一秒过去，过了大概4分37秒的时候，前方那艘酒红色飞船忽然传来“咔擦”一声轻响，然后飞船一侧就打开了一道力场束缚通道。

　　千里眼声音很是得意：“嘿嘿。幸好这是一艘军中淘汰的百灵鸟型飞船，我能找到飞船主控脑源代码，要是换成现役飞船，那我也没辙。”

　　“谢啦！”张远由衷道，随即又问：“刚才那个大草原幻象是怎么回事？”

　　“那是铑磁力场构建的类精神力场，高科技，能直接投射到精神层面，基本就等于真实幻象了。我现在已经把它关了。”

　　“噢。”张远心中恍然，难怪主脑会检测到铑磁力场波动，也不知道它分析完成之后，会得到什么新手段，对此张远很是期待。

　　他又问道：“你看到里面女杀手了吗？她情况怎么样？”

　　“看起来好像是晕过去了，你大可以放心过去。”

　　张远心中微松，控制死亡天使号大步跑过去，等接近到飞船200米的时候，蓝天大草原的幻象果然就消失不见了。

　　不过，张远依旧没有掉以轻心，像这样的被人追杀的女杀手，防御措施肯定做的非常完美，有很多时候，她甚至宁愿和对手同归于尽也不愿被捕，所以剩下的200米路，张远走的非常慢。

　　走了大概50米的时候，他突然停下脚步，控制死亡天使号蹲下，伸手轻轻拂去地面上的碎石和尘土，然后他就看到一个直径10厘米，材质如黑水晶一般的黑色圆盘。

　　“这是什么玩意？”他问千里眼。

　　“我看看。”

　　张远便扫描了真实影像传给千里眼，千里眼看了一阵后，抽了口冷气：“是引力切割器，间谍武器，触发之后，能在方圆30米内范围内爆发一阵非常狂暴的引力波。死亡天使号的α力场防御程度太弱，一旦陷进去，0.1秒之后机甲就得变成一堆粉末。”

　　张远心中一阵侥幸：“还好没踩上去。”

　　他小心翼翼地绕过去，之后一路上，他又发现了3个引力切割器，这些东西并不难发现，但如果再配合之前的大草原幻象，那简直就是无解，他要是听星灵的，直接往前走，绝对完蛋。

　　10分钟后，他终于站在了百灵鸟号飞船入口，很奇特的是，飞船外部看起来很小，长度也只有30米，但其内部空间却相当的宽敞，其中有个圆形大厅，就有30米高，直径超过100米，这应该是采用了当前地球联邦还在研究的空间扩增技术。

　　这让张远能轻松地操控体型庞大的死亡天使号进入飞船内部。

　　一进飞船，张远就听到主控脑用一种奇异的语言说出了一句话，从语气上看，应该是打招呼和欢迎，这话的各个音节和地球联邦语有七八成像，如果隔着距离远，猛地听到的话，十有八九会误以为是联邦语，但仔细一听，却又不知道这话是什么含义。

　　千里眼说道：“这是深红帝国语，大意是‘欢迎主人’。等等，我给新星号战舰更新下翻译字库。”

　　张远虚拟舱屏幕出现了微微的波动，一瞬之后，这波动消失，张远就听到飞船声音响起：“主人，您好。”

　　这么看来，千里眼应该是将他的死亡天使号设为飞船第一权限人了。

　　“统计飞船乘客。”

　　“当前乘客有2，一个是主人，一个是玉玲珑。”

　　“玉玲珑？想必是女杀手的名字，名字倒是不错。”

　　张远命令道：“将玉玲珑移到大厅。”

　　“呼~”大厅周围的一道门缓缓滑开，一个身上仅穿着单薄睡衣的女子从房间慢慢地飘出来，看这女子容貌，正是之前在沙滩上看到的女杀手。

　　她眼睛半睁着，但一双眼睛茫然无神，珍珠般的贝齿紧咬着鲜艳娇嫩的下唇，都咬出血来了，她身体时不时会颤抖一下，一双手紧紧握着，指关节发白，一双白嫩的玉足用力勾着，看着就和抽筋了一般。

　　这模样，是人都能看出她身体出了大问题。

　　张远询问飞船主控脑：“玉玲珑怎么了？”

　　“玉玲珑叛出杀手组织‘幽暗天堂’，但她没有足够的苏醒剂来对抗幽暗天堂对组织成员的控制。如果没有苏醒剂维持身体，她的身体所有肌肉会陷入越来越严重的痉挛和扭曲，等痉挛蔓延到心脏时，便是死亡降临时。”

　　“苏醒剂？难道她叛逃时就没做好这类准备吗？”张远问。

　　“有，但在27小时前的一场激烈战斗中，苏醒剂因为意外遗失了。”

　　“那有替代品吗？”

　　“幽暗天堂的控制手段无药可解，只能用苏醒剂缓解对抗，苏醒剂也只有幽暗天堂才能合成。”

　　“这药厉害，这杀手组织也厉害。”千里眼叹口气。

　　张远心中好奇，问千里眼：“你了解幽暗天堂吗？”

　　千里眼摇头：“完全不知道。这应该是一个深藏的杀手组织。我目前知道的所有关于星光照耀之地的消息，都是浅表消息。而且那地方的黑客都非常强力，我也不敢乱来。”

　　张远又询问星灵：“你有办法解除吗？”

　　星灵声音沮丧：“我不知道，我甚至不知道幽暗天堂到底用什么手段造成这种效果的。哎~我的身体啊。”

　　张远也有些失望，他控制死亡天使号走上去，摘下了这个玉玲珑的手链和项链，然后他命令新星号战舰主控脑。

　　“现在驶离函谷星门，目标：死亡地狱。”

　　函谷星门人多眼杂，这艘深红帝国的百灵鸟飞船暂时不宜被更多人看见。

　　“是，舰长，新星号将在15分钟后到达。”

　　张远再次看向玉玲珑，她身体痉挛地越发厉害了，口中还不由自主地发出痛苦的呻吟声，显然，她正承受着巨大的痛苦。

　　“冷冻休眠能帮她缓解吗，主控脑？”张远询问百灵鸟飞船主控脑。

　　“无法缓解，预计33小时25分钟后，玉林珑死亡。”

　　“悲剧。”星灵声音越发沮丧：“我怎么这么倒霉？要不，要不，张远你用她的基因给我培养个新身体吧？”

　　千里眼也是无语，他问张远：“这杀手是我们离开地球联邦的关键。张远，我记得你会一招刺穴秘法，要不给她试试？”


第202章 更加进化的人类

　　15分钟后，新星号战舰到达了死亡地狱陨石带边上。

　　这时候，百灵鸟号已经升空，在太空中静静等着了。

　　张远对新星号主控脑发出指令：“主控脑，牵引飞船进入停机舱。”

　　“正在牵引……”

　　3分钟后，百灵鸟号进入了新星号机舱，百灵鸟号机舱打开，死亡天使号机甲轻轻推着一张磁悬浮床走出了飞船。

　　新星号机舱里，剑神小队的队员，除了林珑还在苦练机甲操控外，其余人都已经在等着机舱护栏后，远远见到这一幕后，众人都是目瞪口呆。

　　夏观海手里拿着台高倍望远镜，仔细看着磁悬浮床上的情况，看了一阵后，他面色古怪地放下了望远镜。

　　一旁的王师彦好奇地问：“什么情况？床上躺着的是谁？”

　　“说不好，你自己看。”夏观海将手里的望远镜递过去。

　　王师彦拿着望远镜看了一阵，忍不住道：“队长真是厉害，刚在战场上出了大风头，转眼又去拐了一艘飞船不说，还带回一个超级大美女。”

　　“什么超级大美女？让我看看。”夏希颜伸手夺过他手里望远镜看起来。

　　看完之后，她皱眉道：“这姑娘身上似乎有重伤，她模样看起来很奇怪，怎么说呢，虽然漂亮，但长得不太像联邦人。”

　　说着，她若有所思地将望远镜递给了一边的黑猫女王方雅。

　　方雅仔细瞅了一阵后，点头道：“的确不像是人类，但又不是魔族，她的脸太完美，看着不太像真人，身材看起来也更加匀称。还有，她那艘飞船也很古怪，联邦可没这样的飞船。”

　　几人说话的功夫，死亡天使号已经将悬浮床推到了过道，过道上早有机器人等着，这时就拉着磁悬浮床朝众人走过来。

　　过了一会儿，张远也从虚拟舱里走了过来。

　　“队长，这什么情况？”

　　张远一挥手，说道：“我先带她去护理室，具体情况一时说不清，我先想办法救人。你们先去忙，等情况稳定后，我会和你们说具体情况。”

　　他跟着机器人往护理室走，走到半途的时候，周明诚医生带着急救机器人过来了，他迅速接手磁悬浮床，各种检测手段立即用了上去。

　　等两人到达护理室的时候，周明诚就已经得到了大致的诊断结果，他眉头紧皱，沉默不语。

　　“周伯，什么情况？”张远问道。

　　周明诚欲言又止，沉默了几秒后，他看着张远道：“舰长，她的身体结构和人类有很多细微差异，身体内部还有多处人工强化改装。她的基因序列虽然和人类一样，但其中有大量全新的基因……她应该人类的新分支，不，更准确的说，她应该是一支更加进化的人类。”

　　张远大感意外，但现在不是纠结这问题的时候，他继续问道：“周伯，你看她现在的情况，是不是身体有什么问题？”

　　病床上的玉玲珑身体痉挛地越发厉害，因为肌肉地高度紧绷，手脚已经出现了许多异常的扭曲变形，以这种情况发展下去，恐怕手脚都会被扭曲的肌肉给绷地骨折。

　　周明诚还是摇头：“这也是让我感到奇怪的一点，我检查过了，她的身体没有任何问题，不仅健康，还非常强大，比一般的战士要强大的多，我没有查到任何导致她身体痉挛的原因。”

　　听到这里，一直沉默的星零道：“看吧看吧，你就是不相信我，这姑娘身体根本没毛病。这种情况，十有八九是精神出了问题，对，很可能是精神出现看了幻觉，这才会出现这样的自残，也只有这个可能了。”

　　张远沉默，想了会儿，他对周医生道：“周伯，那就先这样，你先去忙吧。”

　　“哎，好。”周明诚应了一声，就离开了护理室。

　　张远再次打通千里眼通讯：“怎么样，查到什么线索了吗？”

　　千里眼摇头：“没有，一点儿都没有。我通过一个秘密端口连到了星光照耀之地的星联网，但网络上没有任何关于幽暗天堂的消息。这个杀手组织非常的隐秘，他们对组织成员的控制方式也完全是个谜。”

　　说到这里，千里眼说道：“说真的，我看你治疗夏希颜的秘法就很好用，你看她现在，眼睛有神了，新长出的头发都开始变黑了，身体也开始变强大，这些效果我可都看见了。”

　　星灵也一直追问：“张远，到底什么是刺穴秘法？”

　　“你不是能读人的思维吗？还需要问我？”张远冷眼瞧着长生石，对这个来自远古的精神体，他就从来没有放心过。

　　星灵尴尬一笑：“你实在是高看我了，我只能读人表层思维，也就是你正在想的事。你要是不想，我上哪里读去？”

　　张远对这话半信半疑，不过在这些合作伙伴面前，他具备一些精神类秘法这件事，并不是什么秘密，他叹口气道：“第一，我这个秘法，手法很粗糙，比星灵的手段都不如。第二，就算是死马当活马医，但我手头没有清心石，也根本没法发动秘法。”

　　他脑海中的主脑对精神的认识还很初级，星灵往他脑海中唱安魂曲的时候，主脑竟然一直显示无异常。这样的主脑用出的治疗手段，还能比星灵更高级不成？

　　但就在他这个念头刚落，张远就感到自己脑海深处响起声音：“主人，主脑已经完成样本分析，推演出全新精神使用方式。主脑当前已能侦测星灵精神波动。”

　　这消息听得张远心中一动，脸上不动声色，心中问道：“那我现在的想法，星灵还能读到吗？”

　　“主脑已经构建精神屏障，屏障开启后，星灵仍旧可以在主人脑海说话，但却无法读取任何信息。”

　　“嗯？你怎么不早说？”

　　“主脑刚刚完成升级，之所以成功，是多次进行采样的成果。星灵、骇恐守卫、时空广场，许德拉，玉玲珑的飞船，在这些过程中，主脑得到了大量精神相关数据。”

　　张远心中一喜，主脑这并不是第一次升级了，上一次是见到钱连科的精神力场统一方程式，结果就开启了精神强度侦测能力，现在经历更多后，竟然已经能构建精神屏障，这真是大好事。

　　他又问：“那我现在能和星灵一样，读人思维，利用精神道标追踪目标之类的，能办到吗？”

　　“无法办到。原因有二，一，主脑为推演出精神使用方法；二，主人精神力量凝练内敛，无法支持外放操作。”

　　张远心中略略失望，但一想到星灵再无法读取自己思维，他这点失望也就很快打消了。

　　他继续问道：“噢~那你能治疗玉玲珑吗？”

　　“主脑已经检测到玉玲珑身体异常，初步判断可以缓解该伤势。”

　　“哦，能缓解，非常不错。那我需要付出什么代价吗？”

　　“无需代价，只是一种正常精神消耗，休息片刻即可恢复。”

　　“哦，我明白了。”

　　想到这里，张远开口道：“当然，我也不是不能勉强发动，但我估计，最好的效果就是缓解这个玉玲珑的伤势，让她暂时恢复清醒。”

　　千里眼立即嘿嘿笑起来：“那岂不是正好。这女杀手日后就离不开你了，正好当你的打手，而且还是末日级的打手，这可赚大了。”

　　张远被说的一动，不过他随即就想到这个女杀手曾经隶属于一个叫“幽暗天堂”的可怕组织，心中顿时又是一寒，他将这个女杀手留在身边，极有可能惹祸上身，也不见得是好事。

　　但是，如果救醒这个女杀手，就算不借用她的力量，也能从她口中知道大量关于星光照耀之地的消息，还有如何离开地球联邦，也需要她帮忙。

　　权衡了一番利弊后，张远还是决定救人：“说的也是。那我就试试吧。”

　　星灵急忙道：“等等，战士，你不是答应我，这个女杀手的躯体给我用的吗？”

　　张远一摊手：“哦，那我不治了，你就拿去用吧。”

　　“……”星灵一阵无语，这样的身体她可没用。

　　张远这才道：“作为报酬，我拿她的基因给你培育一个新身体，但这个杀手的躯体，就不属于你了。”

　　本来，他是绝不会这么干的，但主脑意外升级，再加上星灵对百灵鸟飞船的无能，让他对星灵的忌惮一下就减弱了不少。星灵也的确帮了他大忙，既然如此，给她培养一具新身体又如何？

　　他说干就干。

　　“主控脑，粉碎当前胚胎，读取玉玲珑基因，重新进行全体培育。”

　　主控脑立即回应：“是，舰长。”

　　张远这才对星灵道：“这下你满意了吧？”

　　星灵如释重负：“多谢了，战士。”

　　张远又对千里眼道：“那我就开始治疗了，这段时间，你们都不要打扰我。”

　　“没问题。我再去找找幽暗天堂的消息。”千里眼退出了新星号网络。

　　星灵也安静下来。

　　张远走到星灵身前，脑海中询问主脑：“我现在该怎么办？”

　　“进入她的身体。”

　　“啥？！”张远怔了一下，没听懂。


第203章 屠蛇三百万

　　新星号护理室。

　　张远被主脑的话弄得愣了一下，随后道：“你说具体一点，我这么一个活生生的人，怎么进她身体？”

　　下一刻，张远就感觉自己脑海中出现了一幅影像，影像中，玉玲珑平静地躺在病床上，身上不着片缕，显出一具圆润雪白的身躯。张远坐在她身边，闭着眼睛，一只手盖住玉玲珑的额头，一只手按在小腹丹田上，然后就这么一动不动的。

　　这影像很直观，主脑同时解释道：“头是心神之主，丹田是身躯中枢，掌握这两处，便能掌握类人生命体身体中枢。”

　　“明白了。”

　　张远便按着主脑指示，一手按住玉玲珑额头，另一手按在玉玲珑丹田上。

　　“肌肤直接接触，不能隔着衣物。”主脑又道。

　　张远深吸口气，手就探入玉玲珑睡衣，按在她小腹上，本来他还有些旖旎念头，但手掌一接触到腹部皮肤，就感到剧烈的颤抖，整个小腹完全变形，肌肉凹凸不平，还不断波动，似乎皮肤下隐藏着无数条毒蛇一般，触感十分惊悚。

　　“幽暗天堂的控制手段真是恐怖。”他叹了口气，收敛心神，闭上眼睛，什么都不想。

　　大约3秒后，张远忽然感觉心中一动，似乎出现一点明光。这明光飞速变大，给人感觉，就好像是他正乘坐宇宙飞船在漆黑宇宙中行驶，前方忽然出现了一个人造的宇宙天城一般。

　　这团明光一点一点的变大，也不知道过了多久，明光显出了具体的形象，竟然是黑暗中的一个人。

　　这人的容貌就是玉玲珑，她身上不着寸缕，雪白的皮肤似乎是半透明的一般，散发着微微的光芒，看着就好像是一个玉人。

　　这个光影就这么平躺着，姿势和躺在病床上的玉玲珑一模一样，张远仔细看，就发现这光影也在微微地颤抖着，身体每一块肌肉都在快速地抖动，而因为痛苦，玉玲珑的脸庞已经变得狰狞扭曲，看着竟有一丝厉鬼的影子。

　　光影仍在靠近、放大，放大，忽然间，张远就感觉自己周围变得白茫茫地一片，他看向身体周围，就看见许多若隐若现的光影轮廓，一个念头出现在他脑海中：“我现在已经进入了玉玲珑身体，周围的光影轮廓，就是这个女杀手身体内部结构。”

　　视角仍在不断放大、放大，也不知道过了多久，张远忽然发现原本白茫茫似无瑕白玉一般的光辉出现了许多瑕疵，出现了一个个小黑点。

　　“这是什么？”张远心中一惊。

　　主脑回答：“主人，这就是我在玉玲珑体内发现的异常。”

　　视角继续扩大，黑点也越来越清晰，终于，张远看清了这些黑点的模样，这哪里是黑点啊，这是一条条蜷曲的黑色小蛇，数不清的小蛇！

　　这些小蛇尾部模糊不清，隐藏在一团黑色雾气中，身体前方却非常清晰凝聚，尤其是头部，呈三角形，还有一对闪着寒光的毒牙，看着就好像是刚从一团蛇卵里钻出来一般，它们不断摇摆扭曲着身体，似乎要挣脱身体后方的黑色雾气。

　　同时，这些“小蛇”不断啃噬着周围的白色物体，每啃下一点，就往肚子里吞下去，而它们的身体就变得越加完整和清晰。

　　到这时候，视角已经不再扩大了，就定格在这个距离。

　　“这些黑色小蛇应该就是导致玉玲珑不断痉挛的原因。主脑，我现在该怎么办？”

　　“主人，杀蛇。”主脑回应。

　　“我怎么杀？”张远一怔，但紧跟着，他就看见了自己，准确的说，他看见了装备着死亡天使机甲的自己，机臂中正拿着一把晶化氪金剑。

　　有机甲，那还有什么说的，张远立即启动，机甲引擎咆哮着，冲向这片空间中无穷无尽的小蛇。

　　这些小蛇不知道反抗，只知道不断吞噬，张远一剑挥下，小蛇就被斩成两段，化作一片黑雾消散在这片白色空间之中。

　　张远仔细观察这整个过程，他很快就发现，他只是击散了小蛇，但黑雾却依旧存在，并仍在试图凝聚。

　　这情况看的张远一阵心惊，他问主脑道：“这些黑色雾气无法驱除吗？”

　　“黑雾属于未知情况，超越主脑计算极限。从当前观测数据看，30天后，黑雾将重新凝聚成出毒蛇。”

　　也就是说，张远的治疗只能缓解，却不能除根。

　　他对此有心理准备，继续挥动重剑杀蛇，杀一条蛇很轻松，基本不费力，但这里有无穷无尽的小蛇。

　　张远杀了上百条之后，忍不住问道：“蛇有多少条？”

　　“预估有3122998条。”

　　300多万条，张远感觉这简直就是个不可能完成的任务，就算1秒一条，等他杀完了，这都过去三十多年了。

　　“主人，当前您处于精神量子空间，时间流逝速度是正常空间万分之一，您有足够时间杀蛇，当然，这会非常的枯燥。”

　　枯燥不是问题，张远咬了咬牙，继续杀蛇。

　　他的速度飞快，在精神空间，他可以像宇宙中那般全向操控机甲，机甲也没什么速度极限，在他自己感觉中，每一秒钟，他能杀死差不多10条蛇。

　　他就这么一直杀，一直杀，也不知道过了多久，他问：“杀了多少条了？”

　　“10万条。”

　　“……”张远咬牙继续。

　　就在他杀的几乎疯狂的时候，他再问：“多少条了？”

　　“100万条。”

　　竟只完成三分之一，张远深深吸气，压制住心中所有负面情绪，开始继续杀蛇。

　　一个人，长期持续同一项工作的时候，绝对会感到极其枯燥无聊，这种时候，这个人会出现3种情况，要么就是变得麻木，什么都不想，将自己变成一台呆板的机器。要么就是开始自娱自乐，化工作为娱乐，自我消遣。再要么，就是直接被逼疯。

　　张远就是第二种人，在这种无穷无尽的屠蛇动作中，他将自己的注意力从单纯杀蛇转到了如何完美地杀蛇这个目标上。

　　他一下斩蛇尾，一下斩蛇头，一下从蛇口刺入，一下给蛇剥皮，一下用普通机动剑术杀，一下发绝招杀，反正什么手段都用，只有想不到，就没有做不到的。

　　也不知道过了多久，张远就感觉自己成了屠蛇大宗师。

　　他闭着眼睛，挥动手上笨重的晶化氪金剑，都能将一条蛇的蛇皮上的鳞片剥干净，而且一点都不伤蛇皮，他能闪电一般地抽丝剥茧，将每一条蛇的肌肉剥出来，血管、骨骼、神经、内脏等等所有零部件都一一剥出来，而且不损坏它们的功能。比如蛇心剥出来的时候，心脏还在“噗通~”“噗通~”地跳呢。

　　同时，他对死亡天使号机甲的性能也越发了解，真正到了精细入微的地步，整台死亡天使号，和他的身体基本已经没有区别了。

　　时间缓慢地流逝着，就在张远感觉自己要从第二种人到第三种，要生生被逼疯的时候，他在这片白茫茫空间中再也找不到一条蛇了。

　　“杀完了？”他四处寻找着，目标突然丢失，他竟感觉有点小失落。

　　主脑声音也响了起来：“主人成功杀死所有幽暗毒蛇，狂暴点数+1000！”

　　“主人完成成就‘屠蛇三百万’，狂暴点上限提升200点。”

　　“当前主人拥有1678点狂暴点，狂暴点上限为720，请尽快使用溢出狂暴点。”

　　张远听得一惊：“还有奖励？”

　　“主人共击杀三百万条幽暗毒蛇，此任务看似简单，实际无比艰难，自然有奖励。”

　　张远长呼口气：“溢出的狂暴点全部给我强化身体吧。”

　　“开始强化，958狂暴点。”

　　一阵暖流在张远身体中涌起，而当张远感到这股暖流的时候，身体周围那一片白茫茫的景象倏忽间消失不见，他再一次感到了自己的身体。

　　睁开眼睛，他就发现眼前的玉玲珑身体已经不颤抖了，全身都舒缓下来，神态也恢复平静，整个人一动不动，放松地平躺在病床上。

　　为了进入玉玲珑的精神世界，张远手是直接贴着玉玲珑皮肤的，这时他下意识动了动，心中忍不住暗赞：“皮肤真是光滑，弹性完美，犹如温香暖玉。基因真是好啊。”

　　正感叹呢，他就听到一个冷冰冰的声音：“地球人，你的手准备什么时候收回去？”

　　这声音简直就像是南极极点的刮来的寒风，一下将张远吹醒了过来，低头一看，他就看见玉玲珑的眼睛已经睁开了，一双黑白分明的眼珠正紧紧盯着张远，其中闪烁着冰冷的杀意！


第204章 玉玲珑带来的消息

　　玉玲珑清醒，眼中杀意弥漫，似乎随时就会爆起伤人。

　　张远立即缩手，“噔噔噔”地后退几步，同时命令飞船主控脑：“开启束缚力场！最大功率！”

　　“嗡~”一声轻响，玉玲珑躺着的病床上立即出现几道泛着白光的半透明力场，如绳索一般将这个冷血杀手牢牢地困在了病床之上。

　　护理室的设备是全新的，病床非常结实，本就是为末日级强者的身体强度打造的，病床上的束缚力场，本来是为了固定病人身体以利于手术，紧急情况下，也能用来束缚精神狂乱的病人，这时候用来束缚玉玲珑，绰绰有余。

　　做完这一切，张远仍旧对这冷血杀手心怀忌惮，疾声道：“没有我，你早就死了，是我救了你！”

　　玉玲珑身体一动没动，没有做任何挣扎，一双杏仁眼斜瞥着张远，其中包含着浓浓的不屑：“如果不是因为这点，你现在就已经死了！”

　　见对方已经清晰认识到了他的价值，张远心中稍稍松口气，声音缓和下来：“我没想伤害你，我发现你只是一个意外。”

　　玉玲珑不为所动，脸上表情依旧冰冷如霜：“你能把我带到这里来，肯定破解了我的飞船。想必飞船主控脑已经告诉你们我的来历了吧？”

　　“知道了。”张远点头。

　　“我身上血债累累，我比恶魔黑暗恐怖一百倍，我连襁褓里的婴儿都不放过！我这样的人，你救我干什么？你为什么不让我死！”

　　一开始，玉玲珑还是好好说话的，但说着说着，她就歇斯底里的尖叫起来。

　　“你不该救我！你救活我，就是让这世界多了一个冷血恶魔，无数人会被我杀死！你救活我，就是让我继续生活在痛苦深渊中！你对我没有半点恩惠，你就是在害我！”

　　张远听的有些发愣，在他想来，能将一个贵族之家灭族的存在，肯定冷血残酷到了极点，但现在听起来，这位杀手似乎还在受良心折磨。

　　一旁的星灵在张远脑海中道：“战士，这个杀手似乎厌倦了人生，要不就让她去吧。这具身体正好留给我？”

　　“我不是给你培养了新身体吗？”张远很奇怪，星灵似乎特别想要玉玲珑的身体。

　　星灵叹口气：“哎，你不懂哇。你们地球联邦克隆出来的身体有很大缺陷，克隆出来的身体弱的和婴儿一样，我进去什么都办不了，连最基本的走路都要从头学起，哪有这具现成的末日级强度的身体好用哇？”

　　张远对星灵这捡便宜的做法感觉有些好笑：“你要真想要，自己找她讨去，看她给不给你！”

　　“她肯定不会给我。”

　　“那就对了。她根本就不想死，只是找不到活法而已。”张远对玉玲珑的心理看的一清二楚。

　　人都有求生本能，这杀手肯定也有，而且非常的强烈，要不然她也不会一路逃窜到地球联邦了。

　　至于她心中的痛苦……这应该属于职业病，前世张远就遇到过很多，绝大部分战士在战场上经历了太多的杀戮之后，慢慢就会变得十分绝望，会觉得自己是个无药可救的恶魔。

　　这些战士退役之后，就会有很严重的精神问题，很多人会选择自尽，又或者在民间疯狂杀戮，然后被警方击毙。

　　张远自己也曾经历过这时期，当一个又一个魔族战士惨叫着倒在他剑下的时候，即使知道这是敌人，但那惨叫声依旧会不断回荡在他的梦境之中。当一个又一个战友倒在身边，又或者朝他伸出沾满鲜血的双手，低喊着救命的时候，而他无能为力的时候，他心中就会升起一种绝望，因为对方的现在就是自己的未来。

　　有一段时期，他整夜整夜的做噩梦，整个人差点就疯了，但最终，他挺过去了，帮助他挺过去的就只有一个信念，就是简单的一句话。

　　“地球必胜，人类不灭！”

　　即使知道地球联邦和魔族的力量相差极度悬殊，即使知道毫无胜利希望，但张远却从未放弃努力。

　　不管身在何方，每当大战结束，张远都会抬头仰望星空，他的目光越过一个又一个星系，寻找着自己在星空的故乡：地球。

　　他是地球手中的剑和盾，哪怕粉身碎骨，也在所不惜。

　　另一边，玉玲珑在歇斯底里的吼了一阵之后，情绪也得到了宣泄，她忽然安静下来，片刻后，她转头看向张远：“你救了我，我欠你一个人情。你想让我帮你杀谁？！”

　　不愧是职业杀手，一开口就直指问题核心。

　　她这问题，张远还真考虑过，见她这么问了，张远就道：“如果可以，我想让你帮我刺杀首阳星的魔族元帅丹佛，完成时间并不限制，只要在首阳星决战之前就行。”

　　张远也不是什么大善人，他经历难以形容的枯燥击散了三百万幽暗毒蛇将这玉玲珑救回来，可不是为了听一声谢谢的。

　　“首阳星？我现在还在地球联邦？啊，的确是在地球联邦，其他地方可没这么简陋的科技。”玉玲珑目光看了一眼护理室，最后又回到张远身上：“很抱歉，你这个要求我办不到，我不是绝望魔王丹佛的对手，让我去刺杀没有任何意义。”

　　张远也没指望她能在战斗中帮忙，对此也并不失望，他继续道：“那你的机甲借我用用，我去办。”

　　“你？用我的机甲？”玉玲珑上下打量张远，一脸的不屑：“你如果想自杀的话，大可以选择一个愉快点的死法。”

　　张远现在身体强化度是精锐：8380/10000，处于精锐中上段，使用末日级机甲，就是天方夜谭。

　　张远自己也知道这听着有些荒诞，其实这是他临时想的办法，并没有经过深思熟虑，对方如此嘲笑，他也就没有再提。

　　现在离首阳星的决战还有不短的时间，他倒也没必要太急。

　　自嘲地笑了笑，张远继续道：“我还有第二个问题，我该怎么去星光照耀之地？”

　　“去星光照耀之地？明智的选择！”玉玲珑点了点头，她脸上显出怜悯的笑容：“待在地球联邦没有任何希望，离开这里是你远离战争苦难的唯一办法。”

　　张远微微皱眉：“你不看好我们和魔族的这场战争？”

　　“战争？”玉玲珑摇了摇头：“不，这不是战争，而是一面倒的屠杀，你根本不知道暗修罗国的真正力量！首阳星的战斗，地球联邦也必败无疑，没有任何胜利希望。”

　　“暗修罗国？”张远抓住这个字眼。

　　“就是你口中的魔族。在星光照耀之地，魔族王国就是暗修罗王国，他们自称是暗修罗圣族，其王国控制星域虽然不算大，但王国力量非常强悍，是星空5国之一。”

　　张远奇道：“星空5国？不是只有三大星际帝国吗？”

　　许是因为张远救了她的缘故，玉玲珑知无不言：“的确只有三大帝国，但那比的是综合实力，文化、经济、军事各方面的综合对比。但有些文明天性尚武，军事力量极强，暗修罗族就是这样的种族。真要不顾一切地开战，我所在的深红帝国最后肯定能将暗修罗族灭国，但自身也必然元气大损，国力大衰退，最终被其他文明淘汰……至于你的地球联邦……抱歉，要不是凑巧逃亡到这里，我压根就没听说过这地方。”

　　星灵也在张远脑海中说道：“你看吧，我就说地球联邦不行，你偏不信，还把它当宝，生怕我把这地方害了。我跟你说，我要是得了躯体，第一件事就是离开这鬼地方！”

　　这女杀手的话听的张远心中一阵心凉，他沉默许久，随后问道：“首阳星为什么会败？我们现在的力量应该超过魔族的吧？”

　　基本所有黑暗探索玩家都朝首阳星汇聚，军方大部分强者也正往首阳星赶，就准备用尽全力，一举攻占首阳星。

　　“你们的力量？现在或许是，但暗修罗王国只要再派一个末日级强者，你们怎么应对？一个不够，两个，三个，四个呢？修罗国的末日级强者可有200多个呢。再说，末日级强者也不是最强的机甲战士，末日级之上，还有战神级，战神级之上，还有传说中的主神级。年轻人，你对这个宇宙的了解太肤浅啦！”

　　这一番话听得张远额头凉飕飕的，全是冷汗。

　　玉玲珑继续道：“你们之前的确取得了一些胜利，但你想知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为暗修罗王国正在和奥姆帝国争夺巨兽星域的控制权，王国绝大部分力量都投在那片星域，而地球这些暗修罗军队，不过是一支远征军罢了，军力投入不足暗修罗王国全部力量的十分之一。现在，你还觉得联邦取得这点小小的胜利值得高兴吗？”

　　千里眼不知道在何时过来了，他也听到了玉玲珑的声音，这时他开口道：“张远，据我所知，事实应该就是玉玲珑说的这么回事。”

　　千里眼声音低沉，有一种浓浓的无力感。

　　却没想到，张远脸上的惶然之色反而消退了，他甚至笑了起来：“情况的确有点糟糕，不过我一直以为魔族没有对手呢，但真实情况比我想象的可好多啦！”

　　一直以来，他都以为地球联邦和魔族是星际战争的主角，但现在看来，这不过是边缘区域的一些小摩擦而已。

　　当前地球联邦的形势是很危险，但危机中未必没有机会，宇宙这么热闹，大国自然是占据主导地位，但弱国也有自己的生存之道。

　　他现在觉得有必要让李向强元帅等地球高层知道这些消息。


第205章 这一战必须赢！

　　首阳星。

　　这颗星球是函谷星门外第一星链最重要的一颗要塞行星。

　　原因有二。

　　第一，该星球由一颗远古超新星爆发后的挥洒出去的星尘凝聚而成，其中包含大量稀有元素。星球上矿产极其丰富，其中最重要的是“火铜”，这是地球上完全没有的铜同位素，原子序数和中子数一切正常，纯铜的熔点却非常低，超过200度就会变成火红色液体，就和流动火焰一般，火铜也由此得名。

　　火铜拥有不可思议的黏合性，不管什么金属，加入火铜之后，强度立即就会大大增加。打造狂暴级以上机甲最主要的机体材料：氪金，火铜就是必不可少的元素。

　　第二，该星球周围5光年之内存在7条安全的亚空间航道，其中有一条亚空间通道还是极难得的超高速航道，最高曲率可以达到10万以上，在这条高速航道上，飞跃1光年只需要5分钟不到。

　　首阳星是星海走廊中名副其实的交通枢纽。

　　正因为如此，无论地球联邦还是魔族，都在首阳星和周边太空陈列重兵。

　　在首阳星靠近地球联邦一侧的太空，一光分距离之外，是地球的太空堡垒：黑水天门。

　　李向强元帅接到林冰清将军的通讯时，他正在巡视堡垒各处扩建的太空港，最近有大量黑暗探索玩家赶过来参战，短短几天，太空港的规模已经扩建了2次。

　　接到通讯后，李向强对身边的副官们挥了挥手，众人安静下来后，他才道：“我是李向强，林将军，有什么情况？”

　　林冰清的声音传过来，一如既往地清脆悦耳，但语气非常郑重：“元帅，我这里得到一个紧急消息，我想你需要马上知道！”

　　林冰清的为人，李向强非常清楚，她很少用这种语气说话，只要说了，必定是事关战略大局的大事，所以他一听这话，立即道：“我马上安排机密通讯频道！稍后我联系你！”

　　说完，他挂断通讯，对自己副官一挥手：“走，回舰！”

　　一行人临时结束了这次巡视，快步回到了统帅旗舰。战舰上有一个特制的亚以太通讯频道，所有信号都经过多次加密，如果没有对应的接收端口，收到的信号就是一堆乱码。

　　打开频道之后，开启虚拟会议厅，身边光影变幻，李向强就站在了一个圆桌会议厅中。

　　在这个虚拟会议厅中，李向强联系了林冰清：“好了，我已经准备好了。”

　　林冰清很快回复：“元帅，报告人不是我，而是张远和他的剑神小队，我需要7个额外链接授权。”

　　“同意。”李向强拨弄了下身边复古式的小键盘，输入了一个8，等待了几秒后，大厅中光影再次闪动，出现了一个又一个全息人影，包括林冰清在内，数目正好有8个。

　　李向强一个个看过去，发现除了林冰清和张远之外，其他基本也都是熟面孔，只有两个人他没有见过，一个是冷美人，一个是面目模糊的胖子。

　　林冰清介绍道：“这个胖子是黑客，外号千里眼，他成功潜入了天魔网，获得了许多重要信息。”

　　说完，她又指着玉玲珑：“她叫玉玲珑，深红帝国人，是一个杀手，这次因为被通缉逃到我们联邦，因身体旧伤复发，意外被张远所救。”

　　听到这里，李向强一双虎目直盯着玉玲珑，看了好几分钟，他问林冰清：“深红帝国？”

　　林冰清点头，说道：“元帅，我们一直猜测魔族王国背后存在一片广阔的星域，现在这个猜测得到了验证。深红帝国就是那片广阔星域中的一个星际帝国。”

　　听到这句话，李向强身体猛地一震，转头看向玉玲珑，凝声问道：“外面的世界是什么样的情况？”

　　作为一军统帅，李向强身上威严极重，普通人被这么一问，肯定会慌乱失措，但玉玲珑一点儿都不受影响，她淡淡道：“外面的世界被称为星光照耀之地，是一片超过2万光年范围的巨大星域，其中有三大星际帝国，分别是深红帝国，天空之城，奥姆帝国……”

　　她详细说着知道的一切，基本没有保留，这些东西在星光照耀之地都是人所共知的常识。

　　但李向强却是第一次听说，他听的如痴如醉，神情越来越震撼，等玉玲珑说完了，他感慨道：“没想到，原来外面的世界竟这么精彩。”

　　玉玲珑却一脸嘲讽：“精彩？也只有你这个局外人才会这么说。如果是我，我宁愿出生在地球联邦当个普通人。当然不是现在的地球联邦，而是一百年前还没遇到修罗族的地球联邦，至少这里能平静地生活。”

　　李向强一怔：“怎么，外面的世界很危险？”

　　“当然危险。”玉玲珑脸上闪过一丝痛苦：“你以为我为什么会成为杀手？因为在我8岁那年，我父母在太空工作的时候，工作的矿场被一只寒冰隼偷袭，整个矿场所有人都变成了冰雕，而采矿公司没有给我一个子儿的赔偿！”

　　一旁的张远走前一步，介绍道：“元帅，据已知消息，星光照耀之地的太空中充斥着大量暗物质和暗能量。这些暗能量孕育了星系，但也孕育出了许多危险的强大生物。寒冰隼就是其中一种，在太空航行时，普通民用飞船遇到这些玩意，基本没有反击余地，只能求助雇佣兵。”

　　李向强恍然：“这么看来，如果没有魔族的威胁，我联邦星域倒算是个安全地方。你刚才说，魔族王国叫暗修罗王国，是星空五国之一，军事实力和深红帝国不相上下？”

　　“差不了多少。”玉玲珑点头：“事实上，来到这里之前，我只知道魔族正和奥姆帝国争夺巨兽星域控制权，但却不知道他们还在星海走廊派出了这么一支远征军。”

　　李向强元帅陷入了沉思，几分钟后，他问道：“张远，你对这事情是个什么看法？”

　　张远便将他想法说出来，也就两个字：“求援。”

　　“向谁求援？”李向强脸上显出一丝满意的笑。

　　张远早就想好：“分明暗两步。明面上，奥姆帝国求援，我们和魔族的战局拖住了魔族王国一部分力量，这对奥姆帝国有利，也是我们的价值所在，我们可以依此向奥姆帝国寻求支援。暗面上，我们还可以向深红帝国求援。人类的基因和深红帝国人完全一致，所不同的只是具体片段，不存在生殖隔离，联邦和深红帝国必然有深厚的渊源。只要我们肯付出一些代价，有极大可能从深红帝国那收获到好处。”

　　李向强大笑起来，拍手道：“说的好！”

　　他继续道：“想要人救，必先自救。我们向奥姆帝国求援，就必须展现我们的战斗力，所以首阳星一战，我们必须赢。”

　　这正是张远的想法，旁听的剑神小队成员也都点头。

　　李向强又道：“今天这事，我会立即报告给联邦议会，我相信，在这种族存亡之际，议会必然迅速调整战略。”

　　这也正是张远的目的所在，地球联邦高层的办事效率还是很高的，这点无论前世今生都得到了多次验证。

　　只是，战略好调整，但具体做事，却回遇到许多实际的困难，最近在眼前的困难，就是如何取得首阳星的胜利。

　　首阳星的战略地位比大食星、潘多拉都要重要的多，这里是兵家必争之地，就算魔族战略中心在巨兽星域，但肯定也不会轻易放弃这个星球。

　　想到这里，张远继续报告他目前掌控的情况：“元帅，在今天这次报告之前，我们驾驶百灵鸟号间谍飞船做了一番基础侦查。我们发现，守阳星的末日级强者，至少有3个，狂暴级战士超过300个，精锐级超过15万，普通级机甲数目超过15万，总兵力达到30万。”

　　这个数据让李向强震了一下：“3个末日级吗？你确定吗？”

　　张远点头：“百灵鸟间谍飞船属于玉玲珑，深红帝国生产，比魔族现役飞船要先进，侦测的消息可靠性很高。”

　　玉玲珑冷冷一笑：“元帅，其实张远还少说了一样东西。我得告诉你，我还发现了一些F75智能机器人，数目至少5万。这些机器人地面战的王者，你该如何应对啊？”

　　张远点头道：“这也是我正准备说的。不过和前面消息相比，这个消息基本知识猜测，并没有得到确认。”

　　李向强明显对这个消息没有准备：“F75智能机器战士？”

　　张远解释道：“元帅，这是我们曾经在潘多拉遇到的智能战士的成熟版本……对这种智能战士，每一台都有精锐上段的力量，攻击力相当惊人。”

　　“那样的机甲，竟有5万吗？”李向强声音很轻，他的手有些微微的发抖。

　　沉吟了十几秒，他开口道：“你们先去忙吧，我会派间谍飞船去确认这消息。但不管如何，我们肯定会找到应对的办法！”

　　他的声音掷地有声，但张远却听出了其中的无奈。

　　张远几人对望一眼，就离开了虚拟会议厅。

　　出了会议厅后，玉玲珑对张远道：“看你们的李元帅的态度，这战或许能赢，不过地球联邦必然付出难以想象的巨大代价。”

　　张远也是这想法，地球联邦倾一族之力，击败魔族一支远征军当然没问题，问题关键在于，首阳星之战后，损失惨重的地球该如何应对魔族的后续攻势。

　　如果一战就耗尽联邦的战争潜力，那这一战还不如不打，保持如今的对抗局面还更好一些。但张远也非常清楚，当前地球联邦，战争动员已经非常深入，除了开战，已经没有退路了，就好像一个蓄满力量的拳头，不打出去，反而会伤到自己。

　　他想了想，说道：“玉玲珑，真的没有刺杀的可能性吗？”

　　玉玲珑摇头：“我一个人是没办法。”

　　张远很是失望，周围剑神小队的成员也都是沉默不语。

　　就在这时，张远忽然感觉有异，他抬头一看，就发现玉玲珑正看着她，那双如墨眼珠中似乎还有话没说出口，张远心中一动，估摸着玉玲珑也许有话想和自己私下说，他便道：“算了，我再想办法吧。”

　　他又看了下时间，说道：“时间不早，我先去休息了。”

　　他辞别自己的队友，一个人独自朝自己的房间走去，走到半途的时候，他就听到脑海中响起了星灵的声音：“这杀手让我给你传话，让你晚上给她留个门，她会过来。喂，我可提醒你，这种女人非常非常危险，你小心着了她的道。”

　　张远问：“你不是能读她想法吗？她心里是怎么想的？”

　　“没用啦。她可不是普通人，一旦有了准备，我就什么都看不到了。就像我现在也看不到你的想法一样。”星灵声音中满是无奈。

　　张远听得一怔，心中顿时出现一丝犹豫，自己单人面对玉玲珑这个一个女杀手，风险非常的大，谁也不知道会发生什么事。

　　该不该留门呢？


第206章 碰到了一个女王

　　最终，张远还是决定单独见一见玉玲珑。

　　这是给自己和地球联邦一个机会，当然，他也绝不会给对方留下任何可乘之机。

　　新星号战舰的军官休息室一如既往的简陋。

　　不到20平米的房间，一张硬邦邦的小床，一个小柜子，一张小桌，然后就什么都没有了。

　　张远静静坐在小床上，一旁的小桌上摆着两样东西，一把是高功率麻痹枪，一把瞬间爆发为足以覆盖整个房间的小型蜂窝式火炮，他身上穿着一套防麻痹的外骨骼战斗服，大腿外侧绑着两把电能匕首。

　　外骨骼战斗服能大大提升他的身体力量，即使面对末日级战士，也不用担心被其力量压制，同时，它也是一件相当不错的护甲。

　　除了这些之外，张远还让战舰主控脑将这房间的警戒级别提到了最高，万一有异常情况，主控脑立即会往这个房间灌输针对玉玲珑身体基因组合成的高效神经毒素。

　　星灵所在的长生石也放在他身边，无论是对星灵、还是对玉玲珑，张远都是一边防备，一边寻求合作的态度。

　　时间一分一分地过去，张远心思沉静，没有一丝烦躁，他的耐性向来非常好。

　　大约过去了2小时30分，张远忽然听到房门传来“叮”地一声轻响，无声地滑开，似乎有一阵微风刮进来，然后房门又无声地合上。

　　等房门再次紧闭之后，空气中有光影微微一闪，玉玲珑就出现在门口的位置，她身上穿着一件银灰色紧身衣，衣服很薄，材质看着十分柔软，紧紧贴着皮肤，上下一体，整个脑袋都被包裹住，一点儿都不外露。

　　她站定后，头部的银灰色衣物微微发光，然后就凭空消失，露出了头脸，她的目光在桌上的各个武器中扫过，最后又打量了下张远，脸上显出一丝冷笑：“张远，你可真是个胆小鬼。”

　　虽然玉玲珑穿的十分火辣，但张远心中没有半点旖旎心思，他对玉玲珑的手段很是惊异：“你身上穿着的是隐身衣吗？”

　　刚才那一下，房间中的各个侦测仪都没有发现玉玲珑的痕迹，这说明对方这件衣服科技含量非常高。

　　“隐身，是一个杀手的必备手段，我要是不这么过来，那个千里眼肯定会发现我。”玉玲珑缓缓朝张远走过来，到了张远的小床边，她笑道：“不请我坐坐吗？”

　　“坐！”张远往床头挪了挪，同时伸手拿过桌上的麻痹枪，枪口毫不掩饰地对着玉玲珑。

　　玉玲珑坐了下来，笑眯眯地道：“张远，如果我真要杀你，你这些手段没有半点用处。”

　　“有没有用，试了才能知道。”张远可不会真把武器放下，阴沟里翻船的事，他在前世见得太多太多了。

　　“那好吧，随便你。”玉玲珑笑道，她交叠着腿、双手抱胸、背靠着墙壁坐在小床上，然后说道：“我知道你的想法，你是想让地球联邦以最小的代价赢下这场首阳星之战，对吧？”

　　张远点头。

　　“办法我倒是有。不过你要付出很大的代价！”

　　张远心中一凛：“你说。”

　　玉玲珑却忽然转移话题，她笑眯眯地道：“别急。在这之前，我得让你知道一件事。”

　　张远不知道她想说什么，就全身戒备地听着。

　　玉玲珑脸上的笑容变得十分妩媚，声音却变得越发冰冷：“一个的成功的杀手，从来都会给自己留下一条退路。比如我从来不会只自己准备一台机甲。事实上，我还有一台末日级机甲。”

　　说着，张远就看到玉玲珑张开嘴，干呕了一声，然后就吐出了一个拇指大的肉色小珠子，这珠子看起来软绵绵的，质地有些像是一个小肉团。

　　奇异的是，这肉团在一出现在空气中，质地迅速改变，颜色很快就变成了酒红色的硬质小珠子，看着就和红豆似的。

　　玉玲珑稍稍用力一捏这颗“红豆”，一阵微光闪过，张远就看见这红豆飞快变形，然后就变成了一个一尺来长的青色“小机甲”。

　　“空这是间压缩状态的末日级机甲：青鸟号，我如果有什么企图，这一艘战舰都挡不住我，我轻易能将这战舰变成太空中漂浮的垃圾！”

　　张远长吐口气，心中戒备终于完全放下，他将麻痹枪扔在一边，摘下了战斗服的面具，自嘲一笑：“这么看来，我真是无知了。”

　　他想的很明白，对方拥有远超地球的科技，这超出了他的应对范围，现在对方肯给他展示底牌，这说明并无恶意，既然如此，他这么重重防备，反而不利于双方合作。

　　“知错能改，还算洒脱。”玉玲珑脸色缓和了一些。她不知道怎么摆弄了一下手里的小机甲，这机甲发出一阵微光，又变成了一颗肉色小珠子，她嘴一张，又将珠子吞下了肚子。

　　然后她说道：“在幽暗天堂，有一句话说：每个人都有弱点，只要做好功课，哪怕主神级战士，也能送他上天堂。”

　　“这话很狂妄。”张远品道。

　　“的确如此。到目前为止，幽暗天堂也没人成功刺杀主神战士，不过这话道理却没错。你想要刺杀首阳星的末日级强者，你有这些末日级战士的资料吗？”

　　张远摇了摇头，这事还停在想法阶段，他除了知道一个丹佛是绝望魔王外，其他还真是一无所知。

　　玉玲珑又问：“那你有想过如何获取这些消息吗？”

　　张远说道：“千里眼或许能帮忙。星灵应该也能。”

　　他目前能想到的帮手也就这两个了。

　　玉玲珑轻蔑一笑：“千里眼只是个理想派的黑客，他这么在天魔网上横冲直撞，迟早出事。至于星灵，三千万年前的老古董而已，她早就跟不上时代了。”

　　话音刚落，星灵所在的长生石顿时一阵闪烁：“杀手，你说谁是老古董？要不是我发现了你，你早就死在死亡地狱了！”

　　玉玲珑无视星灵的声音，继续道：“张远，你是个很有天赋的战士，这点我承认。不过你对刺杀之道一无所知。”

　　张远摊了摊手，这是事实，他无法反驳。

　　“我该怎么办？”他谦虚地问道。

　　“我可不会把我的生存之道教给你。”玉玲珑摇了摇头：“我会尽全力帮你完成这次刺杀，但我一个人也的确办不到，需要一个帮手。”

　　“帮手？联邦有末日级机师，我可以给你联系，让他们配合……”

　　“不要提那些开着老旧机甲，身体残破的联邦机师，他们的机甲早就被时代抛弃了，随时可能出故障，他们的身体也随时会崩溃，我需要稳定可靠的支援。”

　　说到这里，玉玲珑看向张远，目光灼灼：“我已经研究过你过去的战斗视频，我发现，你似乎掌握着某种秘法。在这秘法支持下，你能通过透支身体潜力的办法，驾驶远超你身体承受极限的机甲。你自己也曾说过要尝试使用我的机甲，这正好证明了这点。”

　　“你观察很细致，我只是感觉我能承受末日级机甲的过载，但从来没试过。”张远点头承认道。

　　“没关系，你有你的爆发秘术，我也有我的刺激手段。如果你同意，我会给你注射火焰秘药，它能让你身体强度提升3倍，持续15分钟，这足够让你驾驶我的末日级机甲。但15分一过，你会变得非常虚弱，甚至会陷入无法修复的瘫痪！”

　　张远毫不犹豫地就答应了：“我随时可以注射！”

　　他有主脑护体，不惧使用任何爆发手段。

　　玉玲珑不置可否，她忽然目光下移，目光定在张远胸口位置：“我的另一条机甲‘青萝号’在你身上，你把它还给我。”

　　张远没有任何犹豫，伸手将逃脱项链和机甲手环一起拿出来，递还给了玉玲珑。

　　玉玲珑将这些“小饰品”一一带回身上，她脸上显出一丝傲然的冷笑：“知道吗？我刚才在心里对自己说，但凡你显出一丝一毫的犹豫，那我们合作就中止。我会立刻离开房间，用我的青鸟号把你的新星号轰成碎渣，然后我让新星号所有成员在真空里呆个一分钟，在你们快死的时候，给你们一人一个呼吸面具，嘿嘿。”

　　张远听得额头上绽出一丝冷汗，面对这个喜怒无常的女杀手，他真有一种如履薄冰的感觉。

　　他只能说道：“我只是觉得我们既然要合作，总该有些信任。”

　　当然，张远敢这么做，另一个自信就是，玉玲珑一个月后身体伤势就会复发，到时候就他能治，所以只要对方不是疯子，那他肯定是安全的。

　　“对，的确需要信任。不过想要成为托付生死的战斗伙伴，光有信任可不够，还需要彼此之间的默契配合。”

　　说这话的时候，玉玲珑突然站起身来，朝张远走了过来，在张远惊异的目光下，她一伸手，将张远推倒在小床上，然后一个跨坐，坐在他腰上。

　　“最快培养默契的方法，莫过于身体交融。接下来，你什么都不要做，躺着就行。我需要知道你的各种本能反应。”

　　玉玲珑这么说的时候，她那身银灰色衣服就如水一般从身上褪了下去，瞬间就不着寸缕，紧跟着，她的手迅速伸出，在张远身上外骨骼作战服快速一划，“唰啦~”一声，外骨骼作战服轻易被剖开两半，显出张远强健的身体。

　　她这番动作快的惊人，张远虽然能看清，伸手反抗，结果他就发现这完全是无用功。

　　张远身体很强壮，外骨骼作战服也的确赋予了他巨大的力量，但在格斗术的修为上，张远只能算是普通好手，但这个女杀手却是大师级人物。

　　在这种贴身肉搏中，张远发现自己完全被碾压。

　　不过3秒，张远就发现自己身上衣服已经被脱光了，他还被玉玲珑紧紧压在身下，一点儿都没法动弹。

　　张远使劲挣扎，但无济于事，他惊问：“你想干什么？！”

　　玉玲珑跨坐在张远腰上，不断地用自己身体去挑逗张远，而即使是如此香艳亲密的举动，她却始终保持着可怕的冷静，眸光始终一片清明，一直紧紧盯着张远。

　　星灵忍不住对张远道：“这真是个可怕的杀手。”

　　张远也觉得有点惊悚，想要反抗，结果他的力量远远不如玉玲珑，被对方压制的死死的。对方的胳膊腿明明很细，但力量却惊人的恐怖，两根青葱玉指一捏张远的胳膊，张远就感觉到了一种力量上的碾压。

　　在对方各种手法的挑逗下，他身体终于出现了本能的反应，他感觉自己体内似乎燃起了一团炽热的火焰，火焰左冲右突，寻找着突破口。

　　玉玲珑忽然大笑起来：“哈哈哈，张远，没想到你竟然还是个纯阳童子。”

　　张远感觉非常的糟糕。

　　……

　　一阵云雨癫狂之后，玉玲珑依旧坐在张远腰上，两只青葱玉手继续压着张远手臂，就和女王一样居高临下地看着张远：“很好，你的身体有无限潜力，我非常满意，我现在觉得我们已经有了相当不错的默契。”

　　张远极度无语：“玉玲珑，你这种建立默契的方式，我有点接受不了。”

　　他不反感男女之事，但刚才发生的事，他感觉自己被对方被给强暴了。

　　玉玲珑大笑：“哈哈哈，想要主动？等你打的过我再说。现在，我们开始第二步，使用末日级机甲。你穿好衣服，跟我到百灵鸟飞船上来。”

　　说完，她就起身走了，走了几步之后，她身体微微闪光，那身银灰色衣服再次出现，包裹住她的身体，随后有微光一闪，她就消失在了空气中。


第207章 末日级机甲：幽兰号

　　房间里。

　　满地的作战服碎片，空气中飘荡着古怪的气味，张远怔怔地坐在小床上，愣了好一会儿才回过神来。

　　他很是无奈地对主控脑道：“打开垃圾通道，把这衣服焚毁了，然后给我送一套新衣服。”

　　“是，舰长。”主控脑忠实地履行了张远的计划。

　　“把刚才的记录影像彻底删除！”张远又道。

　　“是，舰长。”

　　很快，衣服送来，张远穿衣服的过程中，星灵声音在张远脑海响起：“战士，按照地球人的说法，你刚才应该是被那个女杀手给强暴了吧？”

　　“滚开！”张远恼羞成怒，抬手作势要把长生石给摔了。

　　“别别别。”星灵嘻嘻求饶：“等我的新身体培育完成后，我可以代那杀手，让你强暴回来的哦。”

　　张远现在不想说话，穿好衣服后，将星灵的长生石装进空间折叠手环，然后大步就朝新星号战舰的飞船停靠区走去。

　　因为首阳星决战在即，剑神小队的每个人都在做最后的准备，每个人都十分忙碌，所以张远一路走去，一个人没有碰到。

　　到了停靠区，张远左右看看，除了几个正在四处检测的机器人外，同样一个人都没看到，他放心朝百灵鸟号的登陆通道走去。

　　“哧~”一声轻响，百灵鸟舱门快速滑开，张远闪身而入，身后的舱门又快速滑上，张远顿时松了一口气，心中竟有一种做贼心虚的感觉。

　　“你来啦。”

　　一个声音从一边的房门口传来，张远循声望去，见玉玲珑已经穿上一身酒红色的紧身服，正抱胸斜靠在墙壁上。

　　张远对这女杀手的感觉很复杂，有忌惮，有恼怒，但脑海中又会时不时闪过之前激情的场面，对方癫狂的神态，如玉的娇躯总是在他脑海挥之不去，他只能木木地回了一句：“来了。”

　　女杀手便打了个响指：“百灵鸟，把我的机甲都拿出来！”

　　“是，主人。”主控脑应了一声，紧跟着，大厅中央的光滑地板上就响起“哧”地一声，出现了3个圆形口子，三台天青色机甲缓缓地从口子中升了下来。

　　张远的目光一下就被这三台机甲给吸引住了，他看着玉玲珑：“我能仔细看看吗？”

　　“去吧。”玉玲珑抬了抬下巴，脸上带着自得的微笑。

　　张远便快步走上去，仔细看着这三台末日级机甲，从体型可以看出，这三台都是刺客型机甲，每一台机甲应该都是专门定制的，其形体曲线很女性化。

　　虽然是同类机甲，但三台机甲风格完全不同，最左边的机甲风格诡秘邪恶，尤其是机甲头部的扫描仪，绿油油地就和鬼火一般，让人一看就感觉心中一寒，似乎被厉鬼盯住一般。它的武器很非主流，除了一些辅助的远程攻击武器外，主武器是两把冰蓝色的镰刀。

　　中间的机甲却显得十分敏捷，体型相对最小，其身体表面配备了密密麻麻的力场发生器，其布局就好像是爬行动物身体表面的鳞片一般，可以想象，它必定拥有不可思议的敏捷性。它的武器也很奇特，是两把不断转动的圆刃。

　　最右边一台体型相对最大，有5.5米高，表面呈非常纯正的天青色，它的武器最正常，是两把超过3米长的剑，剑体材质奇特，颜色呈钢灰色，表面的纹路则表现为一朵一朵不知名的花朵，看着很是秀气。

　　“这三台机甲是我3年前用的，虽然也是末日级机甲，但和我现在使用的青萝和青鸟号差了许多。你看中哪一台……不用说了，你肯定看中了幽兰号。”

　　玉玲珑打了两个响指，左边两台机甲便收进了大厅，只留下那台拿着两把短剑的机甲，正是幽兰号。

　　“其实这并不是一台合格的刺客机甲，它更偏向于强攻，它基本是全新的，我只用了1次就闲置了。幽兰号，启动。”

　　话音刚落，幽兰号机甲便发出“嗡”地一声轻响，头部扫描仪、身体纹路、还有剑上的花朵纹路依次亮起，机甲后背空气中则出现大量天青色光丝，看着就好像长了一对精美的翅膀一般。

　　这机甲实在美极了，但美中不足的是，它实在太过女性化，好看归好看，张远一想到自己用这机甲，就觉得有些怪怪的。

　　玉玲珑又道：“幽兰号，解除精神绑定，所有设置初始化。”

　　“噗~~嗤~~嗤~~”

　　张远就看到眼前这台5.5米高的刺客机甲身体表面的纹路一阵闪烁，机甲发出一阵阵轻微的颤抖，持续了大约10秒后，机体竟然变得和橡皮泥一般开始收缩。

　　大约20秒后，偌大的一台机甲竟然收缩成一个圆形的手环，其颜色也变成了纯白色。

　　“拿着吧，它现在属于你了。”玉玲珑慷慨一挥手，神态语气都好像高高在上的女王一般。

　　张远心中很有些小不爽，但末日级机甲的诱惑实在太大，他是个务实的人，情绪归情绪，行动归行动，他从不会被自己的情绪影响行动。

　　拿起地上的纯白色手环戴在手腕上，他问道：“它怎么用？”

　　“看到手环边上的那个突出点了吗？用力按下去。”

　　张远照办，猛地一按，他就听到“叮~”一声清脆响声，手环就顿时变成了透明水波，开始飞速扩张，从手臂开始，迅速延伸到整个身体。

　　张远感觉自己视野被不断抬高，大约10秒后，他发现自己进入了机甲的驾驶舱，周围是极度清晰的真实影像，张远目光看到哪里，那里的影像就实时地放大清晰，而周围影像则自动虚化成背景。

　　一开始，张远有些不适应这种焦点追随影像，但很快，他就发现这种技术的好处来，用的时间稍久，他竟生出一种和机甲视野完全融为一体的感受来。

　　张远又动了下身体，感觉了下机甲的操控，一开始，他同样不怎么适应，做出的机动都有些变形，但熟悉了几分钟后，张远竟然生出一种和机甲血肉相连的错觉来。

　　似乎他就是幽兰号机甲，幽兰号机甲就是他。

　　这感觉奇妙极了，他操控地球机甲和魔族机甲时都没有体会过。地球机甲是因为不够先进，魔族机甲却是因为操作方式不符合人类生理特点，后天进行的人类改装总是无法做到尽善尽美。

　　张远又查看机甲的基本信息。

　　幽兰（末日下段）（机甲颜色可随意选定）

　　强攻类刺客机甲

　　高5.5米

　　重24吨

　　最大输出功率：14320马力。（该功率可进行解锁，极限功率输出可提升65%，最多持续5秒，且会对机体造成不可逆损伤）

　　搭载魅影动作协调系统。

　　装载潜行者系统。

　　装载“天蓝级”能量核心。

　　装载虚幻3型铑磁引擎。

　　装载千倍曲速引擎

　　装载致密α力场发生器。

　　当前主武器：幽兰双剑（白矮星级晶化氪金）

　　当前副武器：死神星际狙击炮。

　　不愧是真正的星际机甲，各项数据都是为星际战斗准备的。

　　“怎么样，还适应吧？”玉玲珑问道。

　　“非常的顺手。”张远拔出幽兰双剑，轻轻挥舞了下，就听到机甲主控脑传来提示：“是否开启虚幻引擎？”

　　“开启。”张远心中好奇，他猜测这东西应该就是精神力场控制器。

　　话音刚落，张远就感觉自己机甲微微一震，紧跟着他就发现自己竟然清晰地感觉到了机甲内部的情况，就好像机甲变成了他的身体一般。

　　他感到这身体内部最中心有一个炽热的蓝色核心，其中包含着澎湃汹涌的能量，他意念一动，这能量竟然随着他的意念动了起来。

　　张远轻轻挥了一剑，他就感觉有能量从核心中直冲而出，狂涌入幽兰双剑，然后他就看到幽兰剑身周围竟出现了类似水晶一般的凝聚剑影，剑影足有5米长，看着就好像是剑芒一般。

　　玉玲珑声音响了起来：“千万别斩下去，不然飞船得毁了。”

　　张远立即收手，剑芒也紧跟着消失，幽兰双剑也恢复到正常地模样。

　　他心中恍然：“原来这就是末日级机甲的能量控制啊，真是神器啊！”

　　“好了，你现在也体验过了，把机甲收起来吧。我们开始下一步计划……”

　　正在这时，张远的通讯忽然响起来，“嘟~嘟~嘟~”，张远低头一看，发现是天玄剑客刘玄风。

　　他接通通讯，里面就传出声音：“张远，我拿到清心石了。”

　　“拿到了？大概有多重？”

　　“5公斤。”

　　“……”张远特别无语，整个联邦存量就3公斤，这小子哪里搞来这么大块的清心石？

　　“碧蓝湖矿洞刚刚开采出来的，为了这东西，我天池刘家付出了相当大的代价。现在我该怎么用这玩意？”

　　张远便道：“你带着那玩意来我的新星号。我会给你一个满意的答复。”

　　“行。我十分钟后就到。”刘玄风显得很是迫不及待。

　　挂断通讯后，他对玉玲珑道：“我现在有点事……”

　　玉玲珑好奇地问：“什么是清心石？”

　　“魔族叫这东西灵魂石。”

　　“哦，原来是灵魂石，竟然有五公斤重的嘛，那我得和你去见识见识。”


第208章 决定种族命运的战斗

　　刘玄风十分准时，说十分钟就十分钟。

　　10分钟后，他就抱着一块不规则的“黄玉”站在新星号甲板上。

　　这块清心石真是大的离谱哇，蕴含的精神力量相当强，张远大老远地就能感觉到这块清心石散发出的精神波动。

　　循着精神波动一路走过去，在前方的小型飞船停靠台上，张远看见了刘玄风。

　　刘玄风头发乌黑，面容十分俊逸，身形修长而不失健壮，他身上穿着一身中古式样的作战服，猛一眼瞧去，气质飘逸，就是一个翩翩白衣佳公子。

　　前世，刘玄风被称为千万军中第一美男子。白衣剑神，飘逸如仙，一手精妙的两仪惊尘剑，纵横沙场，无人能制，这是前世的星际战场上刘玄风留给世人的印象。

　　据说只要有刘玄风参加的战斗，军中女战士的战力都会因此提升一成，表现的异常神勇。

　　本来，一个战士是不靠颜值吃饭的，但一个战士，战力绝顶不说，偏偏还有长了一副万人迷的模样，那就有点逆天了。

　　玉玲珑看到刘玄风后，眼睛也是一亮，赞道：“好一个玉树临风佳公子啊。”

　　赞叹一声后，她却又摇头：“不过却禁不起细看，力量太弱，身体不完美，发展潜力有限。”

　　张远快步迎上去：“刘叔，我没想到你会这么快过来，失礼了。”

　　张远的爷爷张德和刘玄风的父亲刘铭仁交好，刘玄风本身也比张远大了13岁，小时候张远还见过他两次，父亲张虞南就交代这么喊他。

　　刘玄风很干脆地将手中的清心石交给了张远：“不要叫我叔，凭白把我叫老了，叫我大哥吧。这个你拿着，之后该怎么做，就全给你了。”

　　张远点头：“跟我去舰上的护理室吧。”

　　说完，他带头朝战舰护理室走去，刘玄风跟上，玉玲珑也跟了上来。

　　刘玄风看了她一眼，有些不解道：“远弟，这姑娘也一起来吗？”

　　张远看向玉玲珑，正准备说话，却见玉玲珑一脸笑盈盈的看着他，怎么看怎么不怀好意。他实在摸不透这个女杀手的性情，便道：“玲珑不是外人，她是我的助手。”

　　“哦。”刘玄风不疑有他，玉玲珑则笑眯眯地看了张远一眼，很是满意。

　　三人便一起走向护理室。

　　路上，张远问道：“刘大哥，首阳星现在情况怎么样？”

　　“很严峻。”刘玄风一脸的凝重：“李向强、夏天空、王虎城三大现役元帅都到了首阳星，还有三大末日级中将也都到了黑水天门。要塞中总共聚集了六大末日级高手。第一舰队、第二舰队、第三舰队也都在往首阳星赶，首阳星的黑水天门聚集了至少37万精锐机甲战士，同时还有超过70万的黑暗探索玩家。这一次地球联邦凝聚了前所未有的力量，但这力量却还是不足。”

　　“怎么说？”张远追问。

　　“为了探测魔族兵力，李向强元帅发动了3次试探攻击，还不惜暴露了几条安置在魔族的内线，最终得到消息，魔族要塞中也有3大末日级高手，驾驶的都是最先进的末日级机甲，其中绝望魔王丹佛驾驶的是末日上段，另外两台应该是末日中段，军中狂暴级战士数目预估超过1000，精锐级战士则超过20万，据说还有数目超过10万的大量智能机器人，力量非常恐怖。”

　　“20万精锐战士，10万智能机器人？”张远听得一怔，他之前驾驶百灵鸟间谍飞船去侦查，魔族精锐级战士数目是15万，智能机器人数目猜测是5万，现在时间过去不到半天，魔族战士竟然多了这么多。

　　玉玲珑脸上笑容也消退了许多：“很明显，魔族也在疯狂增兵。”

　　“说的是。”刘玄风满脸忧愁：“如此规模的战斗，联邦可说精锐尽出，万一战败……后果不堪设想啊。”

　　可以这么说，为了这一战，人类影赌上种族命运。

　　张远心情也十分沉重，沉重之后，却又生出了坦然：“谁知道未来呢。我辈能做的，就只有拼力一战了！”

　　刘玄风长吐口气，重重点了点头。

　　之后众人不再说话，等到了护理室之后，张远就让刘玄风躺在病床上，然后他对星灵道：“你来还是我来？”

　　星灵立即拒绝：“当然是你来，这可是你的事。”

　　张远也不强求，心中对主脑道：“吸取精神。”

　　“正在吸取……当前目标包含1815点纯粹精神，超出主脑掌控上限，主脑一次性只能吸取800点精神。”

　　“那就先吸取800点。”

　　“正在吸取……吸取完成，主人当前拥有800点自由精神，请在30秒内使用。”

　　张远立即伸出手指，点向了刘玄风的太阳穴窍：“点亮！”

　　精神汹涌而入，病床上的刘玄风身体猛地一震，一旁观察的玉玲珑眼中则闪过浓浓的惊讶之色。

　　感觉刘玄风似乎想要说话，张远立即道：“安静，什么都不要说，静静体会！”

　　刘玄风立即一动不动地躺着，但从他紧握的双拳可以看出他激动的心情。

　　张远手掌又摸上刘玄风的檀中穴：“点亮！”

　　刘玄风顿时呼吸急促，眼皮后的眼珠飞速转动，身体肌肉微微震颤，可见他心情已经激动到了极点。

　　张远速度飞快，又摸上了他手上的合谷穴：“点亮！”

　　对一个剑客来说，双手奇妙到了极点，如能精微掌控，对剑术大有助益。

　　点亮瞬间，刘玄风紧握成拳的手掌就松弛下来，刘玄风也长舒了一口气。

　　800点精神，为他人点亮是50%的效率，每灌注100点，张远自己要燃烧1点心神推动，点亮三个穴窍之后，张远总共为刘玄风注入了189点精神，剩余还可以注入211点精神。

　　张远没有浪费，从其中吸取了2点精神补充自己的损失，然后快速到刘玄风脚掌的太冲穴上，双手一点：“点亮！”

　　刘玄风一双腿剧烈一震，口中忍不住吐出一句：“啊~我的天！”

　　这一下又耗去90点精神，还剩下119点可以注入，张远想了想，将剩下的这些纯粹精神分成了两份。

　　一份是160点，可以为刘玄风身体各处穴窍注入80点精神，另一份是78点，张远自然是中饱私囊，全部灌注到自己手部的合谷穴，将手部穴窍全部点亮，余下的则全部冲到自己的脚上太冲穴上。

　　张远念头闪动飞快，双线操作一点都不耽误，只见他围着刘玄风的病床不断转动，一双手在他身体各处穴位上“噼里啪啦”地一阵拍击。

　　每一下拍击，刘玄风的身体都重重地震了一下，不是因为痛苦，而是刺激实在太大，他就感觉张远的手上似乎有电一样，一碰到他的身体，就好像有无数根小针刺入自己身体，麻痒、酥麻、鼓胀，各种感觉不一而足。

　　偏偏他的身体又变得异常敏感，十几下拍击之后，刘玄风就忍不住了，喉咙中忍不住发出“哼~啊~呀”的闷哼声，也不知道是痛苦还是快乐，听起来让人感觉怪怪的。

　　30秒后，张远停下了手中的动作，他在一旁椅子上坐了下来，闭着眼睛，长长吐气，看着满脸的疲惫，额头上渗出大滴大滴的汗水，身上衣服更是湿透，几乎如虚脱一般。

　　玉玲珑见他这模样，罕见地用关切语句问道：“喂，你要不要紧啊？”

　　张远微微摇头，不断做深呼吸。

　　星灵声音又在他脑海中响起：“奇怪，你身体明明好端端的，怎么看起来会这么累？”

　　张远心中微微一突，低声道：“我和你可不一样，这事很耗费心神的。”

　　“可我感觉你心神也没有降低啊。”

　　张远不耐烦地在心里道：“反正我很累就是了。”

　　这时，刘玄风已经爬起身来，他坐在病床边上，一双眼睛神光四射，和刚才判若两人，他很快看到了张远的模样，立即问道：“远弟，你没事吧？”

　　张远叹口气：“还好，就是心神大损，怕要过一段时间才能恢复。”

　　刘玄风一脸感动，他走到张远身前，对张远躬身一礼，叹道：“远弟，你今天对我真是再造之恩，我无以报答。这个U盘你拿着，里面是我刘家两仪惊尘剑所有精髓。还有这块清心石，应该还有些用处，你也留着温养心神。”

　　桌上的清心石仍旧是黄玉的模样，但色泽却比之前暗淡了许多，看起来灰扑扑的。

　　张远就等着他这句话呢，这么一大块清心石，他只用了其中一半不到的纯粹精神而已，他可不想把这些精神全灌注到刘玄风体内去。

　　他也不说话，只是微微点头，轻声道：“刘哥，我要好好休养下，就不留你了。”

　　“那我就先走啦。”刘玄风心中早就按耐不住地激动，准备去体验自己的新力量，这时他一路退出护理室，到了护理室门外，就开始发足狂奔，可见其心情激动。

　　这时星灵终于反应过来：“好呀，你这小子真是奸猾，一块清心石就用一半，剩下一半就全贪了。”

　　张远冷哼：“什么奸猾？整个联邦就我能给人灌注精神，我开价高点怎么啦？就算他事后回味过来，也只能认了。”

　　“好吧，你说的也有理。”

　　他睁开眼，就见一旁的玉玲珑正目光灼灼地盯着他：“没想到，你还有这种本事。”

　　“如果这事泄露出去，会惹麻烦吗？”张远问。

　　这是他一直关心的问题，要换做以前，他肯定不会给刘玄风灌注身体，但现在，他在联邦名声遍天下，自己也是出身名门，还得了一台末日级机甲，他心中这才有了底气。

　　玉玲珑撇嘴：“在地球联邦，谁还敢惹你？至于星光照耀之地，你这本事也不算稀罕，每个帝国都有成熟的精神导流法。”

　　“那什么东西稀罕？”张远问。

　　“纯粹精神石。”

　　“就是灵魂石？”

　　“不是灵魂石。”玉玲珑摇头。

　　“这其中有区别吗？”

　　玉玲珑详细解释：“有很大区别。灵魂石是人工合成的，其中包含大量驳杂精神，用这种东西进行精神导流，会有很大副作用，轻则性情大变，重则精神错乱。暗修罗族就是例子。三大星际帝国，早就有法律禁止使用人工合成灵魂石，谁敢犯谁就会被定义为邪恶分子，会被众人群起而攻。”

　　张远恍然：“那暗修罗族岂不是邪恶王国？”

　　“也不全算。”玉玲珑摇头：“暗修罗高层贵族从来不会使用人工合成灵魂石，真正使用的都是那些炮灰士兵……这事也不仅仅暗修罗王国这么干，三大星际帝国暗地里也使用动物灵魂石。这真就是个弱肉强食的世界，到处都是伪君子！”

　　说到最后，玉玲珑脸上显出极度不屑的神色。

　　张远暗暗看在眼里，只觉这女杀手想法偏激，但他也没空理会，伸手擦了擦额头上的汗珠，打开通讯，说道：“剑神小队，集合。”

　　首阳星之战迫在眉睫，剑神小队每个战士都要参战，每个战士也都是天资纵横之辈。现在他得了这么一大块灵魂石，自然要为小队每个成员的提升力量。


第209章 你的天赋不值一提

　　“队长！”

　　“张远！”

　　“师父！”

　　两分钟后，剑神小队的5人全都到了护理室，林珑也来了，她一脸红扑扑的，身上全是汗水，刚刚她应该是在虚拟舱训练机甲操作。

　　这段时间，林珑训练地非常艰苦，她放弃了所有娱乐，只要一有时间就待在虚拟舱里，这是所有人都有目共睹的。

　　她的进步也相当明显，不过半个月的时间，借助战舰上的医疗设施和各种刺激性药物，她将自己身体快速提升到了普通上段，游戏中的段位也打到了精锐上段。

　　虽然这么做副作用很大，也极痛苦，但这娇滴滴的丫头却咬牙坚持了下来。

　　张远先指着林珑：“躺到床上去。”

　　“是，师父。”林珑毫不犹豫躺上去。

　　张远便吸取了300点精神，将150点精神打入了林珑身体，不等林珑惊讶，张远又道：“观海，换你了。”

　　“队长，我觉得怪怪的，心里发毛，到底是啥事呀？”

　　张远没说，拉着他躺在病床上，夏观海身体已经足够强大，但心神强度偏低了一些，张远吸取150点精神，将75点精神全部灌注入他的心神穴窍，尤其是太阳穴窍上。

　　夏观海惊呼起来：“卧槽~~~这什么鬼？我脑子好清醒啊！队长，你是不是给我磕了什么药？”

　　张远懒得和他解释，说道：“先起来！师彦，换你上！”

　　王师彦隐隐知道了些什么，这时候他按耐住心中激动，飞快躺在病床上。灵魂石中还剩下560多精神，王师彦心神比普通人强了很多，但身体却不够强大。

　　张远便吸取了200点精神，将王师彦心神稍稍加强，剩余精神都充入丹田。

　　王师彦从床上爬起来后，就诡异地躬着身体，他伸手轻轻抚摸着丹田，说道：“我感觉这里热烘烘，似乎有力量要勃发出来！”

　　“这就对了。”丹田是身体中枢，丹田中灌注精神，对身体潜力的提升作用最是明显。

　　张远嘱咐道：“你现在立即去虚拟舱进行极限训练，一直训练到筋疲力尽后，同时配合高能食物，锻炼先天功，一刻都不要停！”

　　“是，队长！”王师彦一刻都不耽搁，转身就走。

　　张远见夏观海还愣愣站着，便催道：“观海，你愣着干什么？快去熟悉新力量！”

　　“哎，我马上就去！”夏观海如梦初醒，急急地走了。

　　林珑也道：“师父，我也去了。”

　　“嗯，注意感觉自己身体变化。”

　　等林珑走了，张远看向夏希颜：“颜颜，换你了。”

　　夏希颜心神强度已经足够，她身体素质最近也大有提升，隐隐已经能远程操控狂暴级机甲，张远便只给她的身体穴窍灌注进40点精神，算是小有提升。

　　最后轮到黑猫。

　　黑猫女王方雅因祸得福，身体比夏希颜还要好，张远侦测了下她的身体情况，发现她体内的总精神强度达到了230多点，体内因为伽马3型强身剂带来的暗伤也完全消失了。

　　论当前身体强度和后续发展潜力，黑猫女王是剑神小队中最好的一个，比夏希颜都要强一些。

　　既然如此，张远便朝丹田灌注了20点精神了事。

　　丹田位置到底尴尬，灌注完成后，方雅脸色鲜艳欲滴，就和红苹果似的。

　　到这时候，剑神小队每个成员都有不小提升，每个人总精神强度都达到了200以上，远远超越普通人水平，尤其是太阳穴窍的心神，基本都处于满溢状态。

　　太阳穴窍主对外界环境的感知，太阳穴窍充满精神，对环境变化会变得极其敏感，反应速度会大大提升。面对速度型对手时，再不会出现反应不及的情况。

　　这立竿见影的就能提升战斗力。

　　这时候，清心石还有243点精神，张远暂时没有吸取，他在小队频道给队员解释原因：“我知道你们每个人都很好奇，其实这是长生石中的星灵带给我们的另一个好处。在星灵帮助下，我可以为你们身体灌注精神力量。具体的好处，你们也都体会到了。现在，我们每个人都要尽力提升自己的力量，准备首阳星的决战！”

　　张远不想被看做异类，所以便将这本事归给星灵。小队中，夏希颜是唯一知道他的秘密的，但张远知道，以夏希颜的聪慧，绝不会揭破他这个托词。

　　剑神小队的每个人都精神振奋：“是，队长！”

　　夏希颜和方雅也都心急火燎地去虚拟舱，体会自己的身体变化。

　　很快，护理室就只剩下张远和玉玲珑两人了。

　　玉玲珑笑眯眯道：“你倒是慷慨，纯粹精神非常难得，你就这么送出去了。”

　　张远叹口气：“我已经准备离开地球联邦，去星光照耀之地了，但地球联邦总需要强大战士守护。小队的每一个队员，都极具天赋。众人合力，总比我一个人单干好。”

　　“好啦好啦。我可不喜欢听你说这套忽悠人的大道理。”玉玲珑一摆手，说道：“好了，现在回我的百灵鸟，跟我去找一处没人的地方。我要对你进行特训！”

　　“稍等，这块清心石里还有一些精神，我得用了。”

　　他给这么多人灌注精神能量，自己可不能白忙活，他走到清心石旁，心中默念：“吸取所有精神。”

　　瞬息之后，主脑回复：“已经完成吸取，主人当前拥有243点纯粹精神，请在30秒内使用。”

　　张远迅速查看了下自己的身体强化程度，目前是8020/10000，还差2000提升到狂暴级，稍稍沉吟了下，他便道：“精神转化1979狂暴点！”

　　“正在转化，转化比例1比20……转化完成，当前主人拥有144点精神，2699狂暴点，请立即使用。”

　　“使用狂暴点，提升到9999/10000。”张远早就计算好了，这么一来，他还差最后一点提升到狂暴下段。本来他可以直接提升到狂暴级，但现在玉玲珑在身边看着，不大方便。

　　“开始强化！”

　　一股热流在身体奔腾沸涌，张远就感觉自己体内血管中似乎充斥着滚烫的岩浆一般，并不痛苦，反而让他感觉身体里充斥着无穷的力量，似乎可以毁天灭地一般。

　　当然，这是错觉，按照主脑的推论，人体再怎么强化，身体能发挥出的力量最多也就15马力，离毁天灭地远着呢。

　　身体仍在强化之中，张远脑海中还剩下144点精神，他也早就想好了用途，便道：“点亮太冲穴窍，剩余精神冲入丹田。”

　　“明白。”

　　合谷穴负责感知手部动作，太冲穴则能大大提升腿部感知。

　　当力量冲入太冲穴后，张远清晰地感受到自己双腿的情况，很完美，一丝暗伤都没有，这是狂暴点的完美修复作用。

　　太冲穴很快充满，剩余精神开始进入丹田。

　　当精神冲入丹田的时候，张远顿时就理解了刘玄风等人的感受，他就觉得自己小腹滚烫鼓胀，充满了力量，而当精神力量注入时，隐隐地还有一股难以描述的快感。

　　“腾~”张远就感觉自己某个不可描述部位自然而然地擎天而起。

　　“当前丹田冲入78点精神，充满度为78/156点。”

　　这非常好，张远不顾一旁的玉玲珑，直接开始在房间里练起了先天功，这一次不是为了调整身体潜力，单纯只是借此平息身体中那股奔腾地力量。

　　一直练了半个多小时，张远才站定，深深吸了一口气，对一旁的玉玲珑道：“我已经好了，走吧。”

　　这段时间，玉玲珑一直没说话，她上下打量着张远，有些惊讶：“真是奇妙，你的身体突然强了很多。这怎么办到的？”

　　“天赋。”张远微笑。

　　“这天赋倒是难得。”玉玲珑只是稍稍惊奇，然后就不再深究了。看她模样，似乎这样的天赋很寻常一般。

　　张远倒是奇怪了：“你不奇怪吗？”

　　玉玲珑摇了摇头：“这有什么奇怪的？宇宙充满无穷无尽的可能性，无法解释的事我见的多了，比你厉害的我也见过好几次。”

　　张远顿时好奇：“比如呢？”

　　玉玲珑笑道：“比如星光照耀之地，有一个神秘的泰坦文明。其中个体一成年就拥有超越战神的身体。我还见过有人拥有强大的预言能力。有人单靠身体天赋，直接能固化纯能为己用，固化的纯能还不少，能轻易报废末日级以下的机甲。”

　　“这么强？”张远很是惊讶。

　　星灵的声音在他脑海里响起：“这算什么强的？不过就是多了一份便利而已。普通人或者通过努力，或者依靠科技，能做到同样的事。比如我，曾经就能直接掌控能量，不还是被人夺取了身体？”

　　玉玲珑也是冷冷一笑：“都是一些小道而已，没什么了不起的。绝大部分都能用科技产品实现同样的目的。”

　　她转眸看向张远，语气骄傲：“比如你，能吸收纯粹精神来提升力量，看似力量提升极快，但你对力量的掌控却非常粗糙，遇到我这样的战斗大师，你根本就发挥不出这份轻易得来的力量。所以，你的天赋挺好用，但不值一提！”

　　张远张了张口，下意识想说自己天赋远没有这么简单，但念头一转，他觉得玉玲珑说的也不算错，他现在也的确不是玉玲珑的对手，便点头道：“你说的对，我会时时告诫自己的。”

　　玉玲珑对张远的态度很满意：“知道就好。走吧。”

　　两人一前一后地朝百灵鸟飞船走去，张远脑子里一直想着刘玄风带来的首阳星情报，走了一半路程时，他忽然心中一亮，说道：“玉玲珑，我有个事问你。”

　　玉玲珑顿时不耐烦了：“怎么这么多事？有屁快放！”

　　张远问道：“我想要百灵鸟飞船上剩下的那两台机甲，需要付出什么代价？”


第210章 愤世嫉俗玉玲珑

　　张远话音刚落，走在前方的玉玲珑一下停下了脚步，斜转身，一双杏仁眼斜瞥着张远，眼神非常冰冷，还多了一丝疏离和戒备。

　　这眼神和她第一次看见张远时一模一样。

　　张远也不知道对方自己又触犯对方什么禁忌了，摊了摊手：“我哪里说错了吗？”

　　玉玲珑满脸冷意，声音竟带上冰冷的杀意：“你是不是想把这两台机甲交给地球联邦？好让地球再多两个末日级高手？”

　　“没错。”张远点头。

　　“啧啧，你倒是一心为你的联邦考虑。”玉玲珑语气嘲讽，她似乎很不喜欢张远这么做。

　　张远没说话，静静看着玉玲珑，等着她的答复。

　　玉玲珑神色越来越冷，杀意也越来越明显，她冷笑起来：“哈哈哈，我差点忘了，你小子也是个大人物。蓬莱张家的嫡孙，你的祖父曾经也是地球联邦的顶尖高手，而你，更是地球青年才俊第一人啊。”

　　张远很是奇怪，他现在的身世早就不是什么秘密，玉玲珑这样的专业杀手，醒过来不久就将他来历翻了个底朝天，之前没事，怎么现在倒是计较起来了？

　　“这些你不是早就知道了吗？”

　　“是啊，是啊，我早就知道了，但我以为你和那些贵族少爷们会有一点点不同，没想到，你们全都是一样的。我们才认识多久，你就开始惦记我的东西了。”

　　张远微微皱眉，他大概知道原因了，玉玲珑似乎对她的机甲非常看重，很不喜欢别人打那些机甲的主意。

　　他只能说道：“如果你不愿意，那就当我之前的话没说好了。”

　　“呵~”玉玲珑却不依不饶，她返身走了回来：“对，对，就是这样，很有风度，失败也不气馁，之前你的举动只不过是一次试探，这次不成功，还会有下一次，你会一次一次地试探我的底线，挖掘我的价值，直到我彻底没用了。你就将我一脚踢开，就和幽暗天堂对我做的一样，对不对？”

　　她的情绪变得非常激动，语带愤恨，走上来，伸出手指重重戳在张远胸口，语气咄咄逼人：“像你这种人，名门出身，将门之后，现在又有这样的天赋，只要自己肯努力，以后必然是地球联邦的数一数二的大人物。一个元帅肯定是跑不掉的。在星光照耀之地，你这样的人，我足足杀了一打！”

　　玉玲珑语气变得越来越冷，竟开始咬牙切齿起来。

　　“噌~”她不知道从哪里拔出了一柄如薄薄的透明匕首，张远一惊，本能想要反抗，但下一瞬，他克制住了这个冲动。

　　原因有二。第一，这格斗术上，他不是玉玲珑这样的专业杀手的对手，双方差距很大，对方还有武器，反抗意义不大。第二，玉玲珑陷入了激愤情绪之中，她现在需要发泄这个情绪，如果他出手与之对抗，只会导致矛盾激化。

　　到时候，双方就彻底撕破脸，不是你死就是我亡，这就非常糟糕。

　　当前最明智的做法，就是不做任何反抗，只做一个聆听者。

　　于是，玉玲珑的匕首轻易就架在了张远脖子上，她身体又一闪，快如鬼魅地到了张远身后，紧贴着张远后背站着，低沉的声音在张远耳后响起：“你怎么不反抗？是知道没有希望吗？非常明智的选择，如果你能活着，再过十几年，肯定会登上高位！”

　　张远还是沉默，因为他感觉到玉玲珑的话还没说完。

　　果然，玉玲珑也没要他的回答，她嘿嘿冷笑：“你知道吗？我最讨厌大人物，那些人高高在上，颐指气使，似乎世界上一切都属于他们似的，而小人物做出的一切牺牲都理所应当……你说，我现在是不是应该趁着看你还顺眼的时候杀了你，免得以后你也成为我最讨厌的那种人？！”

　　张远心中没有任何害怕，如这样的危险处境，他前世经历了不知道多少次，他早就淡然处之了。

　　他心里也非常清楚，任何过激举动都可能激发玉玲珑更大的抵触，甚至可能让她真的出手杀人。

　　想到这里，张远身体放松地站着，声音放缓：“玉玲珑……”

　　玉玲珑忽然又怒了，匕首微微没入张远的皮肤，沁出一丝血珠来：“别叫我玉玲珑，免得我的名字玷污了你这个大人物的嘴巴！”

　　张远停顿了一下，继续说道：“我不知道星光照耀之地是怎么样的，但我知道我生活的地球联邦。在这里，我们相信能力越大，责任越大！在这场战争中，我们坚信地球必将取得最终的胜利。每一个战士，每一个人类都在为这个目标而战。不管是贩夫走卒，还是那些元帅将军们，都在为这个目标努力。他们或许因为地位得到优待，但他们也身先士卒，冲锋陷阵……”

　　玉玲珑打断了他：“好了，你别说了，这些我都知道！那些元帅们用蹩脚的药剂强化身体，用一副残破不堪的身体驾驶末日级机甲，真是可笑！”

　　“这并不可笑！”张远突然爆发，他声音中隐含着怒气，双拳紧握。

　　注射伽马3型强身剂后，整个人的情绪会无可挽回地滑向痛苦和绝望深渊，眼睁睁看着一个个星域沦丧在魔族之手的无力感更是日夜折磨着灵魂，只要是个正常人，没人愿意经历这一切。

　　为什么要这样？是因为要获取力量。战士获得这份力量，不是为了享受，而是为了拯救地球！

　　这样的人从来不可笑！

　　玉玲珑前面那些冷嘲热讽的话，张远都无所谓，因为他根本不是这样的人，但唯独最后一句，触碰到了他的底线！

　　如果她胆敢再侮辱一句，那么他就会将她当做死敌，双方之间再无和解的可能性。

　　身后的女杀手沉默了，她的匕首依旧架在张远脖子上，但却松开了很多，因为身体紧靠在一起，张远能感觉到她的心跳和呼吸，它们的频率不断缓下来。

　　过了好一会儿，张远缓缓往后伸手，轻轻拍了下玉玲珑的后背，拍中瞬间，玉玲珑身体微微震动了一下，但随即就放松下来。

　　张远温和地道：“我知道你为什么愤怒，但我想和你说，过去已经过去，不要让过去绑架你的现在。你自己说的，宇宙有无穷可能性，有无耻之徒，但也有英雄。你儿时的遭遇，只是因为运气不好罢了。”

　　“刷~”脖子上的匕首收了回去，玉玲珑冷冷一笑，但眼中却没了最初的戒备：“说的好像你什么都懂似的，小处男！”

　　张远顿时心情大坏，深吸一口气平复情绪：“你还没回答我的问题呢，愤世嫉俗的小女孩！”

　　玉玲珑被说的面红耳赤，高声争辩起来：“哈哈，你说我愤世嫉俗？”

　　张远不说话，只冷眼看着她。玉玲珑瞪圆一双杏仁眼，和他对视。

　　一分钟，两分钟，三分钟，她败下阵来：“你去和那个李向强说，东西可以给他，但他要给我至少一公斤重的清心石，然后你负责把清心石里的纯粹精神引导到我身体穴窍里，并且，每一个月，你都要给我驱除一次幽暗毒蛇，直到我找到苏醒剂为止。”

　　有条件就好说了，而且这条件也不算苛刻，张远立即打通了李向强的直联通讯：“元帅，我有个事要和你汇报下。”

　　李向强声音很是和蔼慈祥：“张家小子，你说吧，我听着呢。”

　　张远对身边的玉玲珑示意了下，玉玲珑便把那两台淘汰的末日级机甲资料传给了张远，张远又将这资料传给了李向强：“元帅，我想你需要看看这个。”

　　“嗯，什么东西……噗~哐当~当啷，该死的，你从哪里弄来这两台宝贝？”

　　上一次，张远拿出汉弗里的永恒黄昏号机甲残骸，就被视作无价之宝，现在他拿出两台完好无损的，且一看就是应用了大量先进科技的全新机甲，这足以让人疯狂！

　　这哪里是末日级机甲，在这种关键时刻，这是能扭转人类命运的绝世之宝！

　　首阳星上，有三个魔族末日级强者，一个末日上段，两个末日中段，驾驶的是性能强悍的先进机甲，而地球的六个末日级强者，却全都是末日下段，驾驶的机甲老旧不堪，甚至随时有可能在战斗中罢工。

　　看似地球强者数目多，但真打起来，地球赢面极小，可以这么说，每一个地球末日级强者都是抱着必死决心上战场的。

　　现在凭空多了两台末日级机甲，虽然同样是末日下段，但性能稳定，科技先进，这一下就将地球方在末日级这个层面上的战斗胜率提升了好几倍。

　　“换！肯定换！张家小子，你这回立功了，你知道吗？联邦有18个末日级机师，但现在却只有6台现役的末日级机甲，你现在一下弄来了两台，哈哈，好事，大好事啊！张远啊，你别怪我多嘴，这样的机甲还有吗？”

　　张远额头滴出冷汗，生怕这话又刺激到一旁的玉玲珑，结果却发现她正帮自己处理脖子上的小伤口，压根没反应。

　　也不知道她用的是什么手段，反正张远感觉自己脖子伤口一片清凉，非常舒服。

　　张远还正准备回答，玉玲珑却先开口：“你和他说，贪心不足蛇吞象，两台够多了。”

　　李向强脸皮比张远可厚多啦，哈哈一笑：“嘿嘿，我就是这么一说，没有就算了。你就是那个深红帝国的姑娘吧，机甲想必也是你的，你肯定不会平白给我们，你要什么？”

　　“我要一公斤清心石。一手交钱，一手交货。”

　　“没有问题！我现在就让人送过来！5分钟，5分钟后离你们最近的王虎城元帅就会新星号战舰！”


第211章 沉眠的基因

　　李向强元帅的动作比刘玄风快了不知道多少倍。

　　5分钟，不多不少，一艘1.5公里长的天启级歼星舰到了新星号战舰旁边，王虎城元帅亲自过来，交给了张远一袋零零碎碎的清心石。

　　清心石刚好一公斤重，其中包含的精神能量是370多，玉玲珑勉强接受了，将两台末日级刺客机甲解锁，重置成了空间手环。

　　王虎成元帅是个很沉默的人，话不多，但脸上却带着难以抑制的喜色，他没有停留，拿着两台末日级机甲欢天喜地地走了。

　　玉玲珑叹口气：“我真是堕落了，竟然和大人物做起了交易。”

　　张远立即抓住机会嘲笑回去：“以阶级给人简单分类的举动实在是太幼稚了，这一定是幽暗天堂给你的洗脑。”

　　玉玲珑脸色一冷，一伸手，揪住了张远的后衣领，直接将他给提了起来：“你现在不也在给我洗脑？”

　　武力上的巨大差距让张远感到十分无力，他只能任由这女杀手提着自己：“我这是教你分辨客观世界。”

　　“满口的大话，你才多大，小处男！”

　　玉玲珑就这么提溜着张远，一路走回了百灵鸟飞船。

　　“百灵鸟，申请脱离新星号战舰。目标：死亡地狱。”

　　她又对张远解释道：“死亡地狱的地形复杂，是训练星际机甲的最佳场地。”

　　张远点了点头，他这边也收到主控脑的消息：“舰长，百灵鸟号申请脱离，是否同意。”

　　“同意。”

　　“咔擦~~咔擦~”几声轻轻的震动之后，百灵鸟缓缓脱离了固定架的束缚，无声地滑出了新星号的机腹。

　　百灵鸟内部，玉玲珑放下张远，打了个响指，说道：“白灵鸟，开启隐遁模式，0.7倍亚光速滑行。”

　　“明白。”

　　说话间，玉玲珑拿着装满清心石的袋子，步伐优雅地朝大厅周围的房间门踱去：“小处男，是时候履行你的承诺了。”

　　刚刚在飞船外的时候，玉玲珑身上穿着的是酒红色紧身作战服，作战服上有很多精美流畅的纹饰，这让她整个人显得英姿飒爽，但在飞船中走了不到5步，玉玲珑身上的作战服就发出一阵微光，飞快化作水一般的光华，然后就消失不见了，她身上再一次变得不着片缕。

　　飞船圆形大厅内的光芒显得有些昏暗，飞船大厅内部墙壁上装饰着不少复古的纹路，周围还有一圈精致的圆柱，恍惚间，张远就以为自己回到了华夏古代的宫殿里。

　　而在这微光照耀下，玉玲珑的身体显得如玉一般洁白，从身后看去，能看到一双不断往前迈步的大白腿，自然扭动的翘臀，还有隐藏在不知道什么时候放下的及腰长发下的光洁后背。

　　此情此景，就如一副西欧文艺复兴时的一副女体油画，让人见之难忘。

　　张远看的有些失神，忍不住心生赞叹：“真是世间的完美造物啊。”

　　但紧跟着，他就想起了之前发生的多起暴力事件，心情一下又坏了：“可惜脾气太差，只能远观而已。”

　　“是不是在说我的坏话？”玉玲珑冷冷一笑。

　　张远被猜中心思，只能沉默不语。

　　星灵在他脑海中说道：“战士，当初要是你不把我的基因序列扔了，我的身躯比她美丽一百倍，而且我肯定对你千依百顺。”

　　“你给我闭嘴！”

　　张远深吸口气，平复心绪，迈步跟上了玉玲珑的脚步，两人一前一后进了玉玲珑的房间。

　　房间里同样采用了空间扩增技术，面积相当大，有50多平，但内部摆设非常简陋，一张小床，一个柜子而已，唯一特殊点的就是高度透明的弧形天花板了，一眼看出去，能直接看到远处正飞快缩小的新星号战甲，以及更远地方的函谷星门。

　　玉玲珑转过身来，又打了个响指：“百灵鸟，打开人体穴窍分布图。”

　　“嗡~”空气中就出现一具透明的虚拟人体，其中分布着大量密密麻麻的光点，这一下就吸引了张远的目光。

　　“这是深红帝国人的身体构造，表面上看，和人类没什么不同，但深层结构上，深红帝国人更加完善和进化。”

　　“我发现了。”张远走进仔细看着这具人体影像，很快就发现了规律：“人类身体有的穴窍，深红帝国人都有，双方主要脉络和穴窍完全相同，但深红帝国人的穴窍更加细致。”

　　双方相比，深红帝国人就像是精心打造的艺术品，而人类却像是粗制滥造的产物。

　　玉玲珑也收起了玩笑的心思，她神色专注，点头赞同张远的观察结果：“你说对了。我仔细观察过，人类和深红帝国人的基因结构的确是相同的，人类很有可能数十万年前迁移过来避难的……噢，这是考古学家的事，不谈这个。你继续看图，之所以产生这样的差异，主要原因是人类躯体中的许多基因都处于沉睡状态，并没有激活。”

　　“没有激活吗？”张远若有所悟。

　　基因是身体组建蓝图，主要成分就是脱氧核糖核酸，也就是DNA，其中的碱基序列组成一个个基因，记录着一种生物的身体信息。但奇特的是，人类基因链至少98%的碱基序列是完全无用的，其中充斥着大量看似无用的冗余信息。

　　但是，对任何一种生物来说，能量都是宝贵的，如果这些真是无用的冗余信息，又何必花费能量，毫无意义地遗传呢？

　　这是当前地球科技无法解释清楚的事。

　　玉玲珑继续说道：“基因的激活方式，有先天后天两种。人类先天激活的基因要比深红帝国人少，深红帝国要多很多，所以一个普通深红帝国人，身体穴窍数目达到1279个，是人类的三倍以上。”

　　听到这里，张远心中一动，问道：“那后天激活模式呢？”

　　“后天激活，就是在成长过程中，利用药剂、修炼、各种物理手段重新激活沉睡的基因，从而更加完善身体。”

　　说到这里，玉玲珑看向张远：“比如你，你的基因和普通人没有任何不用，但你身体被被激活的基因却比普通人多很多。”

　　听到这里，张远听到脑海中传来主脑的声音：“发现全新身体理论和数据，已经记录，正在进行后续推演。”

　　主脑又开始升级，这是好事。

　　玉玲珑将那袋子清心石递给张远，自己则平台在床上：“白灵鸟，激活悬浮力场。”

　　“嗡~”一声轻响，她的身体悬浮起来一米多高，四肢完全舒展：“接下来，我会标记需要你帮我注入精神的穴窍，你一一注入就是。”

　　“明白了。”张远是个注重契约精神的人，对合作伙伴，如果双方事先约定好，那他不会做偷奸耍滑的举动。

　　他站在玉玲珑身前，左手拿着一块清心石，右手虚虚摆在玉玲珑身体上方，说道：“我已经准备好了。”

　　“很好。第一个注入位置：丹田。”玉玲珑说道。

　　张远吸取清心石，得到了54点精神力量，他右手点在玉玲珑丹田上，心中默念：“注入！”

　　玉玲珑身体立即微微一震，喉咙中发出一声“嗯”地一声闷哼，她赞道：“非常纯粹的精神，精神注入率至少有40%，这比帝国的精神共鸣法好了不少。丹田是精神海，继续注入！”

　　张远点头，依言照办，这一回他拿了一块大块的，吸取了87点精神，然后注入。

　　“嗯~啊~”玉玲珑又哼了一声，声音娇嫩，让人心神摇曳，张远定住心神，问道：“还要继续吗？”

　　“继续！我的丹田已经注入了至少135点精神，还差一点！这一会你先注入20点。”

　　于是张远拿了块小的，吸收了大概34点精神，再次注入丹田，正注入间，玉玲珑忽然惨叫一声，身体猛地蜷缩起来。

　　“怎么回事？”张远一惊，他可没耍任何手段，完全按部就班办事。

　　玉玲珑全身颤抖，脸色雪白雪白的，过了好一会儿，她才重新舒展身体，低声道：“不是你的问题，是我太贪心，妄图一步登天了。”

　　“什么一步登天？”张远问。

　　“丹田是精神海，不仅容量惊人，而且最是奇妙，如果注入过量精神，其中精神就有可能内旋成珠，从而容量爆涨10倍以上……可惜，你的精神注入法虽然比帝国精神共鸣法好，但还是没法助我突破。”

　　张远没想到竟然还有这样的奥妙，一时兴趣大增。

　　他脑海中再次响起主脑声音：“发现全新精神注入理论，开始深层推演，预估完成时间：未知。”

　　玉玲珑继续道：“好了，现在注入另一个穴窍吧。”

　　“好。”张远点头。

　　接下来时间里，玉玲珑一边指点，张远照办，将一袋子清心石用了个干净，大概给玉玲珑身体注入了180点的精神。张远自己也用了一小块，补足了因为注入而消耗的心神。

　　注入精神完成之后，玉玲珑身上再一次水光浮动，之前消失的酒红色紧身作战服再次出现了。

　　见张远好奇，玉玲珑解释道：“这是固化纯能技术，地球联邦还没掌握，但在深红帝国，这是主流科技手段。”

　　“原来如此。”

　　正在这时，百灵鸟主控脑传来通知：“主人，死亡地狱已经到达。”

　　“很好。”玉玲珑朝飞船大厅走去，同时说道：“从现在开始，实时收集首阳星以及附近星域的所有战报，如有关键变数，立即报告。”

　　“是，主人。”

　　玉玲珑转身看向张远：“好了，穿上你的机甲，随我去死亡地狱。记住，训练的时候，不要使用超出你承受极限的力量，我可不想在太空里给你收尸。”

　　“……明白了。”

　　……

　　当张远在死亡地狱熟悉幽兰号时，首阳星域，一艘戟式战舰缓缓驶入首阳星外太空中的魔族要塞。

　　这个要塞通体幽黑，又无数尖刺组成，远远看着，有点像是刺猬。魔族人管这里叫“暴龙”，地球人管这地方叫豪猪要塞。

　　当战舰停靠完毕之后，狄利佛从战舰上走了下来，在他身侧，紧跟着一个身体雄壮但脸带沧桑之色的中年魔族。

　　看着忙碌的太空要塞，狄利佛轻声道：“达姆，你觉得首阳星战局如何？”

　　被喊做达姆的中年魔族无所谓地笑了笑：“没有任何悬念。地球必败！”

　　狄利佛也微微一笑：“这一战，那个地球战士肯定也会参战。我已经得到消息，说那战士就在函谷星门的一艘叫新星号的战舰上。你先悄悄过去，等首阳星一败，就立即突袭新星号，抓住那个地球战士，记住，要活捉回来。”

　　“这没问题。不过，狄利佛，你何必对一个地球人耿耿于怀？”

　　狄利佛叹气：“这个地球人不一样，他多次击败我，已经成为我的心结。我必须亲手击败他，才能让我的寂灭刀彻底完美。”

　　达姆笑了笑，对狄利佛的之执着不以为然，不过狄利佛给了他一大笔钱，他也收了。作为雇佣兵，收钱办事，天经地义，自然要为他办好这事。

　　“好吧。如你所愿。”


第212章 末日级战技：天罗地网

　　百灵鸟飞船，圆形大厅。

　　“把这个喝了。”玉玲珑端着一杯墨绿色的液体放在张远跟前。

　　张远二话不说，拿起杯子“咕嘟”一口就喝了干净，喝完之后，他整张脸都皱成了包子，口腔中充斥着一股“腥、苦、膻”等难言的怪味。

　　这是玉玲珑给他配备的一种强身药剂，叫“虎髓汤”，据她说，这是幽暗天堂的秘药，作用是激活人体潜力，药力极强，喝下之后精力会爆炸，必须立即发泄，否则会鲜血沸腾，心跳过速而死。

　　这已经是张远第三次喝这玩意了，每次喝的时候，主脑都会进行精神检测，结果显示没有任何异常，于是张远每次都是一口喝干，半点犹豫也无。

　　他这举动让玉玲珑很是满意，脸上出现冷笑的次数少了很多。

　　一口喝干之后，玉玲珑立即催道：“很好，现在立即驾驶机甲去做极限训练！”

　　她话音刚落，白灵鸟飞船大厅的底部就突然消失，张远就直接掉进了太空，身在太空时，张远用力按下了幽兰号机甲手环的按钮，一阵水光浮动，迅速包裹住他的身躯，驱散了太空中那可怕的冰冷感受。

　　这种进入太空的方式，张远前世经历了很多次，这时倒也不觉得突然。

　　进入太空之后，张远立即将机甲的力场引擎的功率输出提升到4000马力，正好是狂暴下段的水平，然后就开始在太空中加速冲刺。

　　4000马力推动24吨的幽兰号，就算太空中没有阻力存在，幽兰号也显得相当笨拙，动作慢的和防御级机甲似的。

　　前方不远就是陨石阵地，其中引力分布非常诡异，张远要做的将机甲速度提升到极限，然后在陨石阵地中按照预定轨迹前进。

　　这非常困难，因为不仅张远在动，陨石也在动，引力分布非常混乱，张远必须时刻调整引擎动力来应对突如其来的引力变化。

　　不过，张远目前的心神强度非常高，高达456点，按照玉玲珑的说法，已经达到了一般的战神级高手水平。

　　这样的神反应去操控狂暴级机甲，自然是游刃有余，唯一承受负担的就是张远的身体了。

　　开了一会儿，张远在脑海中询问：“主脑，我的身体要突破临界点了吗？”

　　三杯虎髓汤，加上足足三天的苦练，他本就达到精锐极限的身体自动开始突破了。

　　这一回，张远没有使用狂暴点去助推，他任由身体变化。

　　“主人身体正在突破！”

　　张远也感觉到了，他的四肢百骸都火辣辣地，有些痛苦，但同时还有一股勃发而出的力量。

　　这感觉，就好像是一个重伤愈合的病人，用力撕掉伤口上的血痂，显出下面新肉的过程，张远精神振奋，心中有一股迎接新生的蓬勃爆发感。

　　“啊~~啊~~~”张远忍不住发出一阵阵大吼，同时控制机甲稍稍加快速度，在陨石中间的真空地带以每秒1千米的速度高速穿梭。

　　也不知道过了多久，张远忽然感觉自己身体一轻，全身再无痛苦，全身上下都充满了蓬勃的力量，精神更是没有一点儿疲惫。

　　“主人身体突破狂暴级，当前身体强度：狂暴级0/100000。”

　　“主人完成成就‘不开挂照样牛’，狂暴点上限提升150点。”

　　“主人当前拥有狂暴点720点，狂暴点上限为870点。”

　　张远心中振奋，他一边控制机甲高速飞行，一边问道：“我如果爆发机甲全部力量，每1秒时间消耗多少狂暴点？”

　　“预估0~120点。”

　　“我最短也能支撑6秒吗？”

　　“鉴于太空战斗中，90%时间处于匀速运行状态，所以如果没有意外，主人至少能操控60秒。”

　　1分钟，不长不短。

　　张远前世用狂暴上段机甲经历过太空战，也曾经见识过末日级强者的战斗，末日级强者战斗节奏非常快，从发现、相互靠近、交战，基本半分钟内必然会结束战斗，如果没有意外的话，1分钟应该是够了。

　　通讯里忽然传来玉玲珑的声音：“飞行训练结束，下面是能量攻击时间！”

　　“明白！”

　　张远开始减速，2分钟后，他落在了一颗上百里长的椭圆形陨石上，他站在陨石表面，说道：“打开虚幻引擎。”

　　“嗡~”他精神一振，就感觉自己和机甲融为了一体，他稳稳站定，怒吼一声，短剑尽力前斩而出，就好似前方站着的是他的杀父仇敌狄利佛一般。

　　“唰~”顷刻间，3米的短剑显出超过200米的璀璨剑芒，剑芒切入陨石，就和切豆腐一般，感觉不到半点阻力。

　　这一剑劈下后，陨石表面就出现了一道1米宽、200多米长的高温熔岩带，其中岩石尽数液化，“咕嘟~咕嘟~”地开始冒起了气泡。

　　星灵依旧待在长生石里，她的身体还没培育完成，这时候她评价道：“干的不坏。但这台幽兰号不怎么样，虚幻引擎也非常一般，能量利用率不超过40%。”

　　这一会，张远是真正感觉到了能量利用率的差异，当初他在灰白幽灵行星，无论骇恐守卫还是天启战士领袖许德拉，他们的能量都相当凝聚，没有半点泄露，明明是能量体，但却和实体物质没什么区别。

　　但现在，他发出的这一记剑斩，虽然声势惊人，但大部分能量都耗散了。

　　在他的想象中，他这一剑斩下，应该在地面留下一道光滑平整，深不见底的缝隙，而不是如眼前这般的熔岩沟。

　　熔岩沟看似壮观，但其实里面的能量已经分散了，对普通机甲或许有些威胁，但碰到末日级的防御，这样分散的能量根本就突破不了。

　　他忽然想起他还有一块活化钢，便问道：“如果核心换上活化钢，利用率会提升多少？”

　　“其他结构不变的话，60%没问题。不过活化钢这样的宝贝，用在这台虚幻引擎上，完全就是浪费，而且联邦也没人有这个本事。”

　　“说的也是。”空有宝石，却无良匠，张远也只能徒呼奈何。

　　这些交流在一闪念之间，张远随后又斩出了一剑，再次在地面拉出一条200多米长的熔岩沟。

　　就这么一直斩了13剑，幽兰号机甲传来报警：“警报！警报！天蓝核心能量剩余17%，请立即充能。”

　　玉玲珑淡淡地赞了一声：“练的不错，基本能量攻击你已经掌握了，现在我给你机甲充能，完毕后，就开始练习高阶战技！”

　　张远心中振奋：“好。”

　　随后，他就看到幽兰号屏幕上的能量槽显出“正在充能”的字样，能量槽也以肉眼可见的速度开始上涨。

　　百灵鸟号飞船正远程给机甲充能。

　　“时间很紧，所以我只教你一招双剑合击的杀招，影像我已经传到机甲上，你先仔细研究下。”

　　“滴~收到双剑合击战技：天罗地网教学影像，是否打开？”

　　“是。”张远立即道。

　　屏幕一暗，出现一片宇宙星空，星空中漂浮着幽兰号，突然间，幽兰号散发出火焰一般的天青色光芒，尤其是两把幽蓝剑上的光芒，更是如实质一般凝聚。

　　下一瞬，影像猛地一亮，剧烈的闪光刺的张远眼睛微微眯起，整个人更是感到一股飞船强烈的精神冲击，他心中竟产生一种“被紧紧束缚，但无处脱困的绝望之感。”

　　又过一瞬，他就看到机甲身前空气中出现了8道纵横交错的天青剑芒，剑芒的轨迹非常玄妙，完全封死了对手闪避空间不错，且对手无论如何闪避，同一时间都会被至少4道剑芒划过，简直是逃无可逃。

　　“精神冲击让对手产生幻觉，能量攻击让人逃无可逃，这就是真正的末日级战技吗？”这个大威力战技看的张远心中怦然心动。

　　他感觉，如果他驾驶狂暴级机甲遇到这一招，那什么都不用干，站在原地等死就行了，因为双方根本就不在一个层次上。

　　机甲主控脑继续介绍道：“战技：天罗地网，可分解基础动作178个，完成时间至多0.4秒。整个过程中，使用者必须始终掌控虚幻引擎，保持能量固化率始终在35%以上，如感觉无法掌控，请勿强行发动，以免铑磁力场反噬使用者精神。”

　　玉玲珑声音响起：“看完介绍了吗？”

　　“看完了。”

　　“很好，你现在开始练习每一个分解基础动作，直到完全掌控每一个分解动作为止。记住，我们时间很紧，最多还有3天时间。”

　　“明白了。”张远精神专注，按着机甲主控脑的提示，开始一下一下地练习每一个分解机动。

　　先练分解，分解熟练之后再连贯，这是每一个机动杀招的练习套路。前世的时候，张远也是依靠这个办法掌握一个又一个杀招的。

　　很快，他就陷入其中不可自拔。

　　白灵鸟飞船。

　　玉林珑看了一会儿，收回目光，对主控脑道：“最近有监测到幽暗天堂刺客的痕迹吗？”

　　问出这句话的时候，她心中有一丝忐忑，深怕主控脑说出肯定答案。

　　“没有发现幽暗天堂的所有痕迹。主人，您丢失了苏醒剂，他们肯定以为您已经死亡。这时候，如果您保持低调，应该就不会被发现。但是，如果您像现在这样去执行刺杀任务，暴露几率非常高。”

　　玉玲珑坦然微笑：“没事。我早就已经是个死人了，暴露又有什么关系呢？死之前，正好多做点好事，也算是为我以前赎罪了。”

　　“主人，您现在变了很多。我认为这样的您，已经不是一个合格的刺客了。”

　　“是吗？”玉玲珑淡淡一笑：“随意吧。好了，不多说了，我也不能闲着。”

　　说着，玉玲珑来到大厅，摆出一个奇异的姿势，然后就一动不动，一直持续了10分钟，她又换了一个新的姿势，又保持10分钟，如此循环不休，不过半小时时间，她就练的香汗淋漓、气喘吁吁，似乎这些姿势非常消耗能量一般。

　　正连着呢，主控脑忽然发出提示：“主人，我发现了亚空间有异常波动，朝死亡地狱来了！”

　　玉玲珑一惊，立即道：“开启隐遁模式！戒备姿态！”

　　同时，她又联系在陨石表面练习战技的张远：“停一下，有情况，你立即操控机甲进入潜行模式。”

　　“好。”张远立即回复。

　　这一边，玉玲珑身上光影浮动，已经出现了一台幽青色的机甲，正是她当前使用的主力机甲青萝号。

　　下一刻，飞船大厅地板消失，青萝号往下一落，悄无声息地潜入了太空。


第213章 “僵尸人”电子芯片

　　达姆是个雇佣兵。

　　他心中没什么荣耀，更没有道义，谁给钱，他就给谁办事。

　　这一回，暗月家族的大公子狄利佛给了他一笔大钱，他得了钱后，便一个人潜入了地球星域，而且还到了函谷星门附近。

　　这地方非常危险，哪怕达姆知道此刻的函谷星门并没有末日级强者坐镇，但星门周围布置着小型战舰，他能应付十几艘，甚至是一百艘，但如果数百艘，上千艘一起来围攻，再加上星门的行星级火炮密集攻击，他最好的结果也就是落荒而逃。

　　那些地球人没本事造出好机甲，但造这种粗劣战舰的本事却是厉害，而且最喜欢以多打少，正常情况下，他一个人可不敢到这地方冒险。

　　但这一次，地球人的大部分高手都在是首阳星附近，后方空虚，他这才敢潜过来，就算如此，他也不敢过份接近函谷星门，只在星门附近的死亡地狱待着。

　　在亚空间飞行的时候，达姆忍不住又看了一遍自己的账户，里面足足有500万星盾，这比他之前的全副身家还多了3倍。自从他被人陷害，坏了名声之后，就再没接过这样的大单了。

　　“嘿嘿，暗月家族的大公子，真特么钱多啊。”

　　三分钟后，机甲主控脑发出通告：“即将到达目的地，正在结束曲速飞行。”

　　“嗡~”周围被拉成面条的星空猛地恢复正常，前方出现了一颗破碎行星的残骸，更远的地方，还有一个细不可见的白色小点。

　　达姆知道，那个白色小点就是地球人的函谷星门。

　　现在地球人还没被击败，函谷星门警戒程度奇高，死亡地狱已经是极限了，再走近就是找死了。

　　在正常飞行状态下，他又往前飞了大概半个小时，前方出现了一块500公里宽的陨石，这块陨石应该包含一些重金属，能隔绝探测，更妙的是，它虽然在太空中缓缓旋转着，但其中有一面始终背对着函谷星门。

　　“是个藏身的好地方。”达姆降低机甲速度，缓缓靠向这块陨石。

　　大约十分钟后，“咔哒”一声轻响，机甲落在了寒冷坚硬的地面上，落地一瞬间，机甲震动，达姆看到机甲屏幕微微闪烁了一下，出现一丝波动。

　　他完全不在意，原因很简单，因为他这台机甲的寿命已经超过30年，许多易损件都已经严重磨损，其中很多部件更是直接使用旧货市场上掏来的二手货，屏幕出现细微波动再正常不过了。

　　“首阳星大战之后，地球败军肯定会大量经过这片星域，局势肯定非常混乱，到时候我再找机会去寻找新星号吧。”

　　达姆在陨石上轻轻跳跃着，走了十几千米后，他发现了一条数百米深的裂隙，他跳下去，躲在一处凹陷处，然后对主控脑命令道：“启动预警系统，随时监控周围环境各种能量波动，超过阈值就通知我！”

　　“是，主人。”

　　“打开基础维生系统，释放饱和氧营养气，进入休眠状态！”

　　首阳星虽然局势紧张，但双方都还在谨慎的试探期，每个三四天时间根本就打不起来。这几天，他都得潜伏在这颗陨石之上，如果保持清醒，身体还要一动不动，那可就太痛苦了，同时因为维生系统的高功率运行，也容易暴露隐藏地点。

　　这种时候，进入休眠状态是最佳选择，既节省能量，又安全可靠，时间也过的飞快，是在星际环境中的潜伏者最佳选择。

　　“噗~噗~噗~”营养气体喷射出来，很快就充斥着整个驾驶舱，达姆轻咳了几下，脑袋往后一靠，意识便慢慢消失在脑海之中。

　　他进入了休眠状态，意识完全消失不见，连梦都没有一个。

　　也不知道过了多久，达姆忽然到一阵尖锐的刺痛，他身体猛地一个哆嗦，心中奇怪：“我不是在机甲里进入了休眠吗？这是怎么回事？”

　　“他醒了。”

　　一个冰冷的女声传进耳中，听起来像是地球语，达姆心中大惊，急忙睁开了眼睛，入目的景象顿时让他吓了一跳。

　　他竟然不在机甲里，周围也不是冰冷黑暗的岩石裂隙，他正在一个光线明亮地有些刺目的房间里，身体周围捆绑着束缚力场，在他身前则站着两个人，一男一女，女的他不认识，男的他却再熟悉不过，竟然就是他这次要俘虏的目标张远。

　　“怎么回事？难道我暴露了？可这怎么可能？我的机甲是破旧了一点，但很多部件我都替换了最新产品，用的都是主流科技，怎么还会被发现？”

　　达姆想不通，他也没时间想了。

　　张远开口问，用的是魔族语：“你的目的是什么？”

　　“我没有目……”

　　话没说完，旁边那个丑陋的地球女人就走上来，手上出现一把如纸片薄的透明匕首，这匕首轻轻在他手腕上一插，一阵难以抑制的剧痛就传入他的脑海。

　　“啊~~~”他大声惨叫起来，巨大痛苦下，他眼角都绷裂了。

　　张远接着问道：“回答我，否则这种痛苦会一直持续下去。”

　　“我说！”达姆立即就招了，他害怕的不是张远，而是他身边这个行刑的女人，刚才那一匕首非常不简单，虽然插入了他的手腕，但并没有破坏他的肌肉、血管，连一滴血都没出，但其造成的痛苦却是惊人的强烈。

　　“这女人肯定学过专业的逼供手段，对我族身体结构也非常了解！”达姆虽然混的落魄，但他在星际闯荡40多年，见识极广，他非常清楚这样的人能给他带来无法想象的痛苦。

　　“狄利佛，对不住了，不是我不讲道义，实在是老子栽了啊。”

　　他这反应让张远有些奇怪，他还以为要折腾好长时间呢。玉玲珑笑了笑，说道：“这家伙就是个雇佣兵，只讲保命，不讲荣誉。”

　　张远恍然：“那你就说吧。”

　　“等等。我说了，你得放我走。我知道规矩，离开之后，我会对这事守口如瓶，而且也会离开暗修罗王国。”

　　张远想了想，摇头：“你没有选择。我最多只能给你一个痛快的死法。”

　　达姆恶狠狠道：“那你一个字也别想从我口中掏……呃啊~~~~~”

　　他话没说完就变成了凄厉的惨叫，这一次，玉玲珑的匕首直接插在达姆的心脏上，诡异的是，明明匕首已经插透了心脏，但依旧没有一滴血渗透出来。

　　“呃啊~~~~~呃啊~~~~~”达姆惨叫声持续不停，他眼眶大张，疯狂大吼，声音一下就嘶哑了，因为巨大的痛苦，他整张脸狰狞地就和厉鬼一样。

　　他这模样看的张远都心中发凉，他在战场上是杀人无数，但从来都是干脆的一剑刺死，从未见过这种折磨人的手段。

　　见他脸现不忍，玉玲珑冷笑道：“小处男，是不是吓到啦？”

　　张远摇头，他强迫自己盯着眼前的惨景，脑海中同时回想着千里眼曾经给他看过的影像，在那影像中，那些被俘虏的地球人体内精神力量被吸走，模样被这悲惨一百倍！

　　匕首插了足足10秒时间，然后玉玲珑拔出了匕首，达姆立即大口大口地喘气，一双眼睛直直盯着玉玲珑：“是拨弦法！你是幽暗天堂的人！不，你是玉玲珑！我见过你的通缉！”

　　拨弦法，这是行话，意是神经如弦，而逼供者用特殊手法拨弄这些神经，给受刑者造成非人的痛苦，幽暗天堂出来的杀手最擅长的就是拨弦之法。

　　玉玲珑笑了笑：“你知道的还挺多，既然知道是我，你还准备嘴硬吗？”

　　达姆沉默，十几秒后，他长叹口气：“你们赢了。”

　　之后时间里，他将自己来到死亡地狱的前因后果都说了一遍，等说完了，他虚弱地说道：“杀了我吧，给我一个痛快！”

　　张远便走上前，手里拿着一个高压喷药筒，在达姆皮肤上打了一针，达姆眼皮就缓缓垂了下来，过了一会儿，他脑袋一垂，失去了意识。

　　干完了，张远回头问玉玲珑：“幽暗天堂是什么组织？”

　　玉玲珑淡淡一笑：“恐怖组织，专门收拢孤儿培养杀手的地方，专门刺杀你这样的大人物。”

　　“噢~你的通缉力度大吗？”张远又问，他是准备去星光照耀之地的，玉玲珑身上有暗伤，目前只有他能驱除，所以肯定要跟着他，他得知道这通缉的力度，好早做准备。

　　玉玲珑笑道：“哪个杀手身上不背几个通缉呢？我有办法应付。”

　　“那我就没问题了。”

　　张远看着达姆的身体，说道：“你这个办法真有用吗？”

　　“当然有用，而且是非常的有用。”

　　玉玲珑话音刚落，达姆刚刚垂落下的脑袋竟然有抬了起来，眼睛也睁开了，不过他那一双红眼睛中光芒涣散，丝毫看不到神采。

　　张远问道：“你叫什么？”

　　达姆开口：“我叫达姆，暗修罗雇佣兵，59岁，受雇于狄利佛，来死亡地狱准备抓捕人类的机甲战士张远。”

　　声音一开始稍显呆板，但越说越顺，到了后面，几乎已经听不出和正常人的区别了。

　　“真实的达姆已经死了。这块‘僵尸人’电子芯片能读取死者生前记忆，模仿死者的行为，它还能操纵身体继续进行新陈代谢，使他看起来和活人无异。有这个人在内部接应，我们潜入魔族基地就要方便多了。”

　　“的确如此。”张远仔细观察达姆，发现这么一会儿，他眼中光芒凝聚了不少，如果是不熟悉的人，估计只会觉得他稍显木讷罢了。

　　“让电子芯片再熟悉几后就基本就看不出差别了。这个达姆这一次可以做我们的内应，以后还能当做地球联邦安插在暗修罗王国的棋子。”

　　说完，玉玲珑转头看向张远：“怎么样，我给你的战技你能掌握吗？”

　　张远微微一笑：“已经没问题了。我应该能在0.2秒内发动战技。”

　　玉玲珑听得一怔：“你可别说大话，我看你才练了半小时而已。”

　　达姆出现之前，张远还在练基础动作呢，这会儿就说他已经掌握，还能在0.2秒能发动战技，这怎么听怎么夸张。她当初学习这个战技可花了一个多月，而将速度提升到0.2秒以内，则花了她半年时间。

　　这家伙却只练了半个小时而已。

　　她知道张远心神强度很高，已经达到战神级强者的水平，但就算是真正的战神级强者来了，掌握这战技也要两三天时间，这可不是她凭空臆测，而是有事实根据的。

　　比如深红帝国的守护战神王乾元，他每掌握一个新的战技，只需要三天就能大成，这事被人当做传奇来广为传颂。

　　“靠嘴说没用，你去给我使一遍就知道了。我告诉你，千万别逞能，到时候出现铑磁反噬，神经错乱了，我可帮不了你。”


第214章 他必将成为盖世强者

　　其实张远一点儿都没说大话，他说的0.2秒，其实还是保守估计。

　　玉玲珑给的这套天罗地网剑技的机动操作一点儿都不难，比张远用的归藏断剑术，两仪惊尘剑要简单地多，绝大部分基础机动张远都练过，这时候只不过是改变了几个顺序罢了。

　　事实上，他练了不到10分钟，就能将一整套机动连起来，并能保证在0.3秒内完成，之后20多分钟，他一直在熟练机动，成果也非常显著，他将机动发动速度压到了0.15秒。

　　为什么要说0.2秒，因为真正的末日机动术还要开启铑磁力场引擎，融入固化能量，这需要花费额外的时间。

　　融合能量这事也不难，他之前练了三天，已经非常熟练了。

　　玉玲珑虽然语带嘲讽，但张远能听出她语气中的一丝关切，他笑道：“我正好也想用一遍，好让你帮我看看哪里练的不对。”

　　说话间，他便装备上了幽兰号。

　　机甲主控脑立即提醒道：“请注意，当前机甲能量为78%。”

　　百灵鸟号虽然有远程充能技术，不过这技术也有一些限制，第一大限制就是充能速度要比正常充能慢上很多。

　　张远操作着幽兰号走到一旁的充能基座上：“申请继续充能。”

　　“申请通过，正在充能……充能完成。”

　　直接充能速度就快多了，不过5秒，幽兰号能量槽就达到了100%。

　　“喀嚓~”一声，大厅地板出现一个通道，幽兰号滑入太空，进入太空一瞬间，张远就将功率输出提升到4000马力，机甲发出“嗡~”地一声轻鸣，立即加速冲向前方的死亡地狱陨石带。

　　玉玲珑立即驾驶飞船，亦步亦趋地跟在张远身后10公里外。

　　幽兰号大约飞了100公里，前方飘来一块直径超过300米的陨石，张远立即调整方向，正面直冲过去。

　　他现在的速度已经加速到2千米每秒，在宇宙空间中，这速度和龟速差不多，但如果他操作不当，机甲以这速度撞上陨石，机甲损伤先不说，机甲内的张远极有可能遭遇致命重伤。

　　通讯里响起玉玲珑的声音：“减速！减速！第一次使用末日级战技别这么冲！”

　　没想张远却听而不闻，速度仍旧在不断提升，顷刻之后，幽兰号机甲离陨石距离就只剩下5公里，眼看着就要撞上去。

　　这一刻，张远眼睛紧紧盯着前方的陨石，心中没有丝毫杂念，他将这块陨石假象成了自己的强敌。

　　时间一秒一秒地流过，他和陨石之间的距离越来越近，4千米……3千米……2千米……1千米……800米……灰白色的陨石迅速占据了幽兰号的整个视野。

　　在即将对撞的一刹那，张远身体猛地一震，大量机动操作流淌而出，他的精神凝聚出强大的杀机。

　　“嗡~~”幽兰号机甲的虚幻引擎高速震颤着，天蓝级核心中能量狂涌而出，幽兰号机甲周围显出了一个近50米高的巨大机甲虚影，这是固化纯能防御层，保护作用非常强。

　　同一时间，两把幽兰剑上有200多米长的剑芒直冲而出，璀璨的光辉瞬间向四面八方冲出去，就好像黑暗太空中猛地爆出一颗太阳一般。

　　双剑合击：天罗地网！

　　“哈~~”张远发出一声低沉短促的吐气声，瞬息后，太空中出现8道天青色的剑芒，剑芒前冲，没入陨石。

　　下一刻，幽兰号机甲前方的陨石突然间就裂成了大量碎块，明明是沉重的陨石，却好像一块一块的泡沫一般，不断往四面八方飞撞而出。

　　下一瞬，幽兰号没入了四处溅射的陨石尘埃中，顷刻后，又从尘埃中呼啸冲出，整个过程的时间不超过0.2秒！

　　百灵鸟上，玉玲珑看着飞船主控脑记录的影像，在影像右上角上，清晰记录了这一记战技的爆发时间。

　　0.18秒，一个非常惊艳的速度。

　　主控脑还对这一战技的完成度做出了评价，显示是“完美”。

　　这样的速度，这样的战技完成度，如果张远从潜行状态下突然冲出，对她来上这么一招，她肯定要阴沟翻船。

　　飞船主控脑评价道：“主人，看来你碰上了个了不起的人物。”

　　如果说张远之前能操控精神只不过是运气好。得了一些走捷径的便利，那现在，他用半小时就掌握了一个末日级战技，这就足以证明他在机动术上无与伦比的天赋，如果再加一些后天的努力，日后成就绝对会高到不可思议的程度！

　　玉玲珑红唇微张，仍在惊讶之中，好一会儿，她才开口道：“你说的没错，百灵鸟，这家伙的确不简单。”

　　通讯里传来张远的声音：“怎么样？我这一击有什么缺陷吗？”

　　玉玲珑伸手揉了揉脸，冷下声音：“完成速度还是不够快，你还有很大提升余地。首阳星之战至少还要三天时间才会爆发，你继续练，一直达到极限为止！”

　　“好。”

　　张远声音很平静。和老丁，宋天哲等优秀的机甲工程师一样，在机动战技上，他同样有非常严重的强迫症，刚才那一击，他虽然全力而出，但他能感觉到自己还有提升不少空间。

　　既然还有提升，那当然要练到极限！

　　幽兰号内，张远看了看机甲的能量槽，一击之下，竟然只剩下了39%，虽然有白灵鸟飞船进行远程充能，但这能量续航实在让人吐槽。

　　在前往陨石表面的时候，他忍不住问：“玉玲珑，末日级的能量核心都这么不耐用吗？”

　　玉玲珑解释道：“幽兰号使用的是深红帝国主流的天蓝级核心，能量供应已经非常充足，比暗修罗王国的中子星更加先进。之所以这么不耐用，是因为你每次都将虚幻引擎运转到极限。事实上，这并不是必要的。”

　　张远听的若有所悟：“我好像明白了一点，我会注意节省能量的。”

　　这时，他已经落在了一颗大陨石表面，到了这里，他对机甲主控脑道：“加载两仪惊尘剑秘典。”

　　“正在加载……机载成功。”

　　这秘典是刘玄风给他的，是两仪惊尘剑的所有精髓所在，其主纲是“采阳补阴”，但秘典却给出了大量具体的应用技巧，每一条都非常地精妙使用，张远看了，每每有醍醐灌顶之感。

　　在陨石表面上，张远一边继续练习天罗地网的基础机动，一边看着秘典，两不相误。

　　百灵鸟飞船。

　　玉玲珑也没闲着，她正在大厅角落的一台机器上忙着调配试剂。

　　过了一会儿，主控脑开口道：“主人，您是在调配火焰药剂吗？如果是的话，您的过程似乎出现了一些错误。”

　　“不是火焰药剂。那个妖姬虽然爆发效果不错，但对身体副作用太大了。”玉玲珑应了一声，手上动作不停。

　　“难道您准备调配更高级的火焰秘药？那您只有一颗火罗果，这东西您不是准备自己用的吗？”

　　玉玲珑手上动作一顿，随后凄凉一笑：“自己用？我早就没有未来了，何必浪费这样的宝贝呢。”

　　“主人，我觉得您过于悲观了。我分析了张远的所有性格特质，我认为他在将来极有可能成为星空中的盖世强者，到那时，幽暗天堂也会退避三舍。或许您可以稍稍改变您对他的态度来博取好感……”

　　玉玲珑冷声道：“你废话太多啦，闭上你的嘴巴！”

　　飞船内顿时一片寂静，只剩下试剂瓶内不断响起的液体沸腾声和玉玲珑偶尔发出的脚步声。

　　时间过得飞快，大约两天后，张远结束一天训练，回到百灵鸟飞船。

　　玉玲珑朝张远房门一指：“首阳星的大战即将爆发，我们也该出发了。你现在有4个小时的休息时间。”

　　“明白。”张远脱下幽兰号机甲，二话不说走回自己房间，用清洗光线清洗身体后，躺到小床上，倒头就睡。

　　玉玲珑却还没休息，等了一会儿，主控脑声音响起：“主人，他已经进入了深度睡眠。”

　　“他倒是好睡。”嘀咕了一句，她对主控脑道：“我们继续录制。”

　　“是。”

　　“13岁那年，我闯出了死亡之海，成为了一个合格的杀手，开始为幽暗天堂卖命……”

　　“主人，您这是在留遗言吗？”

　　“闭嘴！”

　　“……我会将我知道的消息都记录在百灵鸟主控脑上，如果这一趟行动我有什么不幸，百灵鸟会告诉你如何穿越暗修罗王国……”

　　内容并不算多，半小时后，玉玲珑就录制完成了，虽然大战在即，但她却没有丝毫困意，她又打开了张远房间里的影像，房间中，张远平躺在小床上正在酣睡，脸上线条变得十分柔和，没了清醒时的刚硬，看着和16岁的少年没什么两样。

　　玉玲珑下意识伸出手，轻轻触摸着影像中少年的脸，看了一会儿，她突然关了影像，然后重重拍了下自己的脸：“玉玲珑，你脑子是不是有病，竟然还学会多愁善感了。”

　　百灵鸟大约飞了3个多小时，在距离首阳星60光分距离的地方退出了亚空间航线，“咔擦”一声轻响，僵尸达姆开着他的破旧末日级机甲离开了飞船，一路飞向首阳星的魔族暴龙基地。

　　大约半个小时后，百灵鸟飞船接受到了消息：“已经到达暴龙基地，我成了雇佣兵，加入了暗修罗军队。”

　　玉玲珑精神一振：“狄利佛有怀疑你吗？”

　　“没有。我告诉他新星号离开了函谷星门，然后退回了大部分佣金，他很失望地离开了暴龙基地。”

　　“很好，随时向我报告魔族强者的位置。”

　　“明白。”

　　玉玲起身准备去叫醒张远，她还没行动，耳边就传来张远的声音：“行动开始了吗？”

　　她转头看去，就见张远已经精神抖擞地站在了飞船大厅中，少年那一双黑眸中闪耀着沸腾的战意。


第215章 不要去惹绝望魔王

　　首阳星。

　　这是一颗难得的生命星球，星球上生机蓬勃，美景遍地，比潘多拉还要美丽。星球上也有智慧的生灵，并且已经进化到部落文明时代。

　　如果没有干扰，再过上五六千年，首阳星上的土著也会走向星空。

　　在过去的十几亿年里，首阳星都非常平静，星球上的生命生生灭灭，繁衍不息，但现在，这里的平静被人类和魔族的战火给打破了。

　　最近这段时间，首阳星天空中时常会出现巨大飞行物，地面更是出现许多奇形怪状的可怕“生物”，这些生物分成两类，碰到一起就会发生血战。

　　这种种异象，被星球土著视作末日灾难的征兆。

　　这一天夜里，在一处土著部落村庄外的茂密森林中，突然出现了两道淡青色的光芒，森林里有一群过夜的土著猎人，他们正好看到这一幕，一个个都吓的浑身发抖，不敢发出任何声音。

　　这两道光芒正是潜到首阳星地面的张远和玉玲珑。他们得到消息，大战会在首阳星地表基地中首先爆发，所以就提前赶到了。

　　两人都进入了机甲，张远是末日下段的幽兰号，玉玲珑是末日中段的青萝号。值得一提的是，这一回张远没将星灵带在身边，因为她的身体已经培育好了，她已经进入了新身体，目前正在新星号学习最基础的走路。

　　“那些土著吓坏了。”身在机甲内部，张远看到30多米外有5个土著瑟瑟发抖地看着他们。

　　玉玲珑难得地笑了一声：“估计等他们回去，这片森林就会被视为鬼怪之地了。”

　　两人随后就开启了潜行模式，一路往魔族的魔炎基地赶去。

　　一路上，玉玲珑和张远说明她的计划：“我们这一路往北，前进大约1000公里，就会到绿海大草原，大草原中心地带，就是魔族设在行星地表的大型基地魔炎要塞。我们现在要做的，就是潜伏在魔族要塞东南边25公里外的一个废弃火铜矿洞里，耐心等待大战开始。等局势混乱时，一旦有魔族末日级强者落单，我们就机会刺杀。”

　　首阳星之战，行星地面战首先爆发，等全面开战后，战火就会蔓延到太空，如果没有意外的话，绿野大草原将会是人类和魔族的地面主战场。

　　张远耐心听着，等玉玲珑说完了，他问道：“魔族的另外两个末日级高手资料确定了吗？”

　　“已经确定了。一个叫安塔尔，是丹佛的二弟子，使用的是丹佛传授的炎魔刀战技，他驾驶着机甲杀戮天使，他目前在一艘杀戮级的戟式战舰上。另一个叫塔克，是丹佛的五弟子，同样用炎魔刀战技，他驾驶的机甲叫暗黑魔龙，他目前就待在大草原的魔炎要塞。”

　　“丹佛呢？”张远又问。

　　“丹佛现在还在太空的暴龙基地，大战全面爆发后，他必然会参战。你要记住，丹佛是五大毁灭魔王之一，他不是普通的末日上段高手。一旦他出现，我们要第一时间躲避锋芒！他的力量远远超越了我们。”

　　“总要有人挡住他的吧？”张远皱眉，他对丹佛的力量知道的并不多，因为前世狄利佛崛起之后，首阳星的丹佛就退回魔族王国，自始至终没有在战场上显现过力量。

　　玉玲珑冷笑起来：“是有人要挡住他，但那是地球那些元帅们该头痛的事，我们为地球军队除掉安塔尔和塔克，已经帮大忙了。”

　　见张远还是沉默，玉玲珑安慰了一句：“放心吧，小处男，地球好歹有8个末日级强者，虽然都是末日下段，但8对1，肯定能赢的。”

　　这话让张远稍稍放下心来，沉吟了一会儿，他开始联系千里眼。

　　这场刺杀，单靠他们两人，成功率不高，但如果配合大军行动，那不仅成功率大增，同时也能更加安全的撤退。

　　“千里眼，地球军的情况怎么样？”

　　千里眼一直关注着这场战斗，立即回复道：“就在刚刚。我们大军主动出击了，总共100万机甲战士，正规战士30万，雇佣兵70万，分为10个军团，正全力赶向魔炎基地。”

　　“我们的末日级高手呢？”

　　“李向强、夏天空元帅已经到了地面基地，王虎城在太空的黑水基地，其他三个中将位置不明，应该是有特殊安排。”

　　正在这时，玉玲珑报来一个消息：“达姆传来消息，丹佛已经离开了太空基地，正在朝地面进发。他的二弟子安塔尔依旧待在战舰上。”

　　“丹佛也来了吗？”张远心中一跳。

　　玉玲珑不断报出消息：“魔炎基地已经严阵以待，基地里机甲战士数目达到了58万，狂暴级战士数目达到2000，精锐级战士数目有23万，普通级20万，智能机甲战士数目达到15万，其中70%是远程攻击机甲。除此之外，魔炎基地有1000台速射塞防炮，火力覆盖范围达到10千米。”

　　70%智能机甲是远程攻击机，再加上1000台速射塞防炮，覆盖10公里范围，这10公里范围内，地球的普通级机甲基本就是活靶子。

　　张远完全可以想象，如果不想办法压制魔族的远程火力，这10公里范围将演变成地球机甲的屠宰场。

　　“千里眼，你把这些消息都传给李向强元帅。”

　　“明白。”千里眼说道。

　　这时，张远和玉玲珑已经越过了1000公里距离，沿途发现有不少魔族斥候，但基本都是精锐级机甲，根本就发现不了幽兰号和青萝号。

　　两台机甲如入无人之境，一路潜行到魔炎基地东南方的废弃矿洞深处。

　　到了这里，玉玲珑开始联系隐藏在天空中的百灵鸟间谍飞船：“百灵鸟，打开鹰眼系统，将战场的实时影像发给我们。”

　　下一刻，张远就看到幽兰号屏幕一侧跳出了一个小屏幕，当他眼睛看过去的时候，屏幕自动放大，正是绿野大草原的俯瞰图，从中能清晰看到整个大草原的情况，甚至魔炎基地的内部情况也能探知一二。

　　玉玲珑深吸口气，说道：“好了，我们在这耐心等着就是。记住，大战开始后，我们一定要避过绝望魔王丹佛，他的力量非常可怕，整个地球无人可挡，只能靠众人围攻，而我们的刺杀目标，就定在塔克身上，一击之后，不管成功还是失败，都要立即撤退，明白吗？”

　　“我知道了。”张远点头，但他可不甘心待在矿洞深处等待，而且他这几天训练，用了不少狂暴点，待会儿正好在战场上补满。

　　他再次联系千里眼：“情况怎么样？能将幽罗号改装为远程操作虚拟舱吗？”

　　这些天训练的时候，他在空闲时就联系了千里眼和宋天哲，说了改装的事，现在也不知道结果如何了。

　　千里眼回复马上就道：“问题已经解决了。宋天哲根据幽兰号的数据打造了一个中继器，通过这个中继器，能将幽兰号上的操作直接反馈到远程控制机甲上，我也成功地在星联网上建立了一个数据隧道，只要你连接上星联网的英雄服务器，输入机甲秘钥，就能联上你的机甲。我现在就把秘钥发给你。”

　　“滴~”一声提示，张远收到了机甲秘钥，他看了一眼，有些疑惑：“这不是独孤剑神号的秘钥吧？”

　　“嘿嘿，当然不是。这是死亡天使号的。”千里眼笑道：“死亡天使号也运到了首阳星，宋天哲参考末日级机甲的构造，他对机甲细节做了大量改进，机甲外形低调化，α力场光辉也调成了深蓝色，看着和普通的幽蓝剑客机没什么两样，但机甲引擎功率足足提升了30%，极限爆发功率能到8300马力。哦，对了，还有一些改装你肯定想不到。”

　　“什么改装？”张远心中隐有感觉。

　　“我联系了李向强元帅，结果他送来了一颗无限强化宝珠和一个中子星核心。据他说，这是从一台老旧末日级机甲上拆下来的，放着也放着，就拿过来了。”

　　张远听得大喜，忙问：“改装后情况如何？”

　　“很顺利。军方派来了几个末日级机甲工程师帮忙，成功将中子星和无限强化宝珠融合进了死亡天使号。不过美中不足的是，这两样东西都有点旧，还有点小故障，运行功率只有完全状态的40%。结果是，你的屠杀者比狄利佛的屠杀者机甲要强一些，但强的有限。”

　　“这足够了，哈哈。”地球联邦能给他准备这样一台机甲，张远已经非常满意了：“非常好。我现在就登录《英雄》。”

　　幽兰号机甲的主控脑非常先进，具备网络自适应能力，张远输入英雄服务器地址，它立即就联了上去，3秒后，一个秘钥输入框直接跳了出来。

　　张远便输入了死亡天使号的秘钥，这台机甲比独孤剑神强大太多，现在引擎功率又被提升30%，动力输出完全碾压地球的狂暴上段机甲，他自然首选死亡天使号。

　　一旁玉玲珑听的有些迷糊：“张远，你还准备直接参战？”

　　“当然，与其呆在这干等，不如上阵杀几只魔狗。”

　　玉玲珑下意识想要阻止，但她随即就想到了张远的变态身体素质和天赋，便张口说了句：“随便你，但机会出现后，我们必须第一时间出击！”

　　“没有任何问题。”

　　张远输入秘钥后，点击了登录，幽兰号机甲屏幕景象顿时一变，从幽暗的矿洞变成了明亮的机甲仓库。

　　“幽兰，暂停机甲动作反馈系统，保持机身稳定。”

　　“是，主人。”

　　“咔擦~咔擦”一声，幽兰号以稳定姿态站立，成了一个高性能的临时虚拟舱。

　　“机动过载弱化程度改为30%。”张远又道，普通黑暗探索模式是50%弱化，虽然操作门槛低了，但操作体验也差了，张远现在拥有狂暴级体质，30%弱化足以操控狂暴上段机甲了。

　　“正在调整……调整完成。”

　　“咔~咔~”张远试着迈步，仓库里的死亡天使号也跟着迈出一步，张远顿时就感觉操作体验非常完美，虽然和幽兰号还有不小差距，但却超过张远曾经使用过的所有远程操控机甲。

　　基地里人不多，大部分战士都已经冲出了基地，加上张远现在驾驶的死亡天使号外形很低调，他离开基地的时候，并不以引人注意。

　　这时候，地球的《机神》频道已经开启了战场直播。

　　这会儿，许多观众都在一个个军团中寻找自己熟悉战士的身影，刚刚在大食星大出风头的张远，自然有无数观众寻找他的存在。

　　结果一通寻找下来，一个个军团中都没有他的存在。

　　“你们有找到独孤剑神号没有？我找了半天都没找到。”

　　“我也没找着，眼睛都找花了，所有高级机甲都看了一遍，真的没有独孤剑神号。”

　　“不会吧？这样的大战剑神也能迟到？”

　　“我看到荡魔剑客在线了，他肯定就在军团里，大家再找找。”

　　众人又是一通好找，过了足足5分钟，有个玩家喊了起来：“找到了找到了，在大部队后面呢，剑神换了一台新机甲，外形低调的不行。”

　　“我看看，啊呀，这看着就是一台普通的幽蓝剑客嘛，我看看机甲数据……我擦！”

　　“哎呦卧槽，这机甲数据爆炸了，最高8900的马力输出，通身都是魔族出品，就特么魔族机甲换了一个壳！”

　　“特么‘无限强化宝珠’是什么鬼？这东西名字怎么看着这么玄幻啊？”

　　“看来上次潘多拉大战，剑神得了不少好东西。”


第216章 首阳星决战

　　张远操控着改装的死亡天使号，大步往前迈进，很快就追上了大部队。

　　这回地球机甲数目实在有点多，足足100万台，即使分成10个军团，从各个方向分散行军，纵目眺望，依旧能看到密密麻麻的机甲，就和蚂蚁搬家似的。

　　“队长，我们在这，雇佣兵第1军团。”夏观海声音在通讯里响起，同时张远的屏幕上出现了许多亮点，剑神小队的成员位置一一显示出来。

　　张远加快速度跟了上去，很快，他就看到了夏观海、夏希颜一行人，林珑、娜娜也都来了。

　　小队5个人，每个人都换上了更高级的新机甲，除了林珑是精锐上段的后羿机外，其他都是狂暴级机甲。最高的是夏观海，他换了一台狂暴中段的刑天1型机，通体红白涂装，很是精神。

　　张远笑道：“看来这些天，大家都有不小的长进。”

　　“那是。”夏观海得意地笑：“队长你是不知道，我爸一直说我至少要再过3年，技术才能突破狂暴中段，结果我半个月就突破了，他知道了这事，眼睛都差点吐出来。”

　　“哥，你倒是吐个眼睛给我看看？”

　　“嘿嘿。”夏观海顿时一阵干笑。

　　黑猫方雅插言道：“师父，这些天看你一直和那漂亮女杀手在一块，看起来过的不坏嘛？”

　　“是不坏，我得了一台末日级机甲，每天都在操练。”

　　对自己小队成员，张远并不隐瞒，他话音刚落，就听到小队成员齐齐倒吸口气。

　　“末日级机甲啊。”王师彦声音中满是羡慕和向往。

　　“我这辈子要是能开上末日级机甲，也就没有遗憾了。”夏观海长叹口气。

　　林珑好奇地问：“师父，你的末日级机甲长什么样？”

　　“不好说，待会儿你们就能看见了。”

　　幽兰号太过女性化了，张远用归用，但对这机甲外形却一直不怎么满意。

　　这时候，李向强元帅声音在通讯里响了起来：“张远，新机甲还适应吗？”

　　张远哈哈一笑：“非常棒。如果这时候让我再遇见狄利佛，不出3剑，我肯定就能宰了他。”

　　“哈哈，好，就是要你这股锐气！”李向强赞道，然后他说道：“雇佣兵一团基本都是精锐好手，待会儿到绿野大草原。如果碰到难啃的骨头，我可就交给你们啦？”

　　魔族最难啃的骨头，自然就是f75智能机甲战士，要是让这些家伙彻底发挥战斗力，地球战士绝对损失惨重，对付这些智能机甲战士，就必须用更加强力的手段把它们盖压下去。

　　张远没有马上回答，他看向一直沉默不言的娜娜：“怎么样，娜娜，有问题吗？”

　　娜娜看了下张远：“你的机甲不出问题，没有末日级战士挡路，再加军团的战术配合，那问题就不大。”

　　得了这话，张远心里就有底了，他对李向强道：“元帅，您放心吧！”

　　李向强元帅立即许诺：“好！你们要是真能挡住。你小队的主要人员，每人一枚太阳神勋章是跑不掉的。”

　　太阳神勋章，地球联邦最高等的战斗勋章，颁发数量极少，基本属于传说物品。能够获得这东西，以后在军中前途不可限量，不出差错的话，以后至少是中将级别的军方大员。

　　剑神小队里顿时人人精神振奋，张远虽然对这些早已看淡，但见自己战友各个兴奋，他的心情也相当不错。

　　军团一路前进，这一路上没有碰到任何魔族战士，他们全都缩进了自己的要塞，大约2个多小时后，地球联邦10个军团，上百万的机甲战士跨越了500多公里路，到了绿叶大草原。

　　前方地平线上，一座散发着浓郁紫色光辉的巨型建筑出现在众人视野之中，正是魔族的魔炎基地。

　　这座建在平坦草原上的基地占地超过20公里，最高建筑高度超过300米，基地炮火林立，就像是一头武装到牙齿的猛虎巨兽。

　　在量子战术超脑点对点的安排指挥下，地球的机甲战士、雇佣兵、紧急抽调到战场的试验型智能战士一一在离魔炎基地11公里外的地方停了下来，以分散阵型列阵等待。

　　张远站在队伍中间地带，手头拿着一个战术α力场发生器，这东西几乎每五个机甲战士就有一台。

　　分散阵型，战术α力场发生器，目的都是为了防止魔族使用大范围攻击武器。

　　幸好，到目前为止，魔族并没有使用这类武器的意思。

　　大战在即，战场频道全面静默，只剩下战术量子超脑的声音不断响着，气氛变得极其压抑。

　　不知什么时候起，《机神》战场直播频道也变得鸦雀无声，每个人都屏息静气地看着影像，每个人都有感觉，在之后到来的每一秒时间里，战争都有可能爆发！

　　突然间，战术量子超脑发出警报声：“全军防御姿态，对抗气浪冲击！”

　　上百万机甲战士瞬间进行姿态调整，沉重的防御型机甲下蹲，构建了一个临时要塞，其他类型机甲都躲在防御型机甲身后。

　　大约10秒之后，众人就看到天空中有无数亮线从天而降，这是地球基地的小当量的定向爆破冷聚变导弹，专门对抗α力场防御的。

　　导弹飞到中途，魔炎基地中的α力场光芒猛地大涨，并从单层变成了双层，同时，基地中出现大量定向拦截光线。

　　“嗤嗤~嗤嗤~”

　　“轰隆~轰隆~”大量高速导弹被中途拦截，在天空爆炸，有少数导弹冲破阻拦，撞上了α力场，弹头爆炸之后，强大能量就如一只铁锤一般狠狠撞向α力场，同时还将大量朝高温超高速的钢钛合金液下方的α力场。

　　钢钛合金对α力场有特殊的腐蚀作用，它们如雨一般落向下方的α力场后，可以清晰看到力场光芒不断震荡闪烁。

　　“轰~轰~轰~”

　　半分钟后，如海啸一般的高温气浪就冲到了外围的地球军阵之中，刚刚还绿草如茵的大草原，瞬息之间就变成了红通通的岩浆之地。

　　哪怕是对环境破坏相对较小的冷聚变导弹，威力也恐怖到了极点。

　　“卧槽~~”机神直播频道中，所有看到这一幕的观众都下意识地爆了句粗口，现代高温战场实在是太过恐怖了，在这种地方，血肉身躯顷刻间就会化作灰烬。

　　核导弹仍旧在不停地飞向α力场，不停地爆炸，这过程足足持续了3分钟，爆炸的冷聚变导弹数目达到13000多枚，联邦储备的定向冷聚变导弹一下就砸了个干净。

　　草原地面几乎要变成沸腾的熔岩湖了。

　　可怕的是，如此狂暴的攻击，竟依旧没能突破魔炎基地的α防御力场！

　　战术量子超脑传出消息：“魔炎基地一级防御强度剩下18%，力场终结者开炮！”

　　冷聚变导弹储备已经耗尽了，但这并不是地球军唯一对抗α力场的手段，一根根有20台防御型机甲支撑起来的巨大炮管被抬战阵，摆好，然后开炮！

　　“轰轰轰~”

　　军团中携带的力场终结者磁轨炮发动，这种火炮的炮弹同样是钢钛合金打造，攻击方式是磁轨加速，加速后炮弹速度能达到50公里每小时，异常恐怖。

　　只见一道道肉眼可见的空气螺旋气浪朝11公里外的魔族基地呼啸而去，每击中一发，力场就剧烈闪烁。

　　魔族塞防炮火也开始还击，一道道高能质子流如利剑一般冲刷过来。

　　力场终结者磁轨炮前方早就架设着战术α力场，质子流冲刷而来，α力场立即光芒大亮，堪堪能挡住一发质子流。

　　有的力场终结者被两三发高能质子流同时命中，α力场就被突破，后面的磁轨炮和防御机甲战士立即就陷入了恐怖炮火之中。

　　幸好，这些防御战士只是雇佣兵，他们接受量子超脑战术安排，机甲因为毁损，战后自然会领到补偿金。

　　2分钟后，地球军激发了足足4000发炮火下去，力场终结者火炮因此报废了230台，魔炎基地最外层的α力场终于被击破了，基地里只剩下许多关键部位还被力场光芒保护着。

　　量子力场超脑命令不断发出。

　　“目标：摧毁魔炎基地。”

　　“远程狙击炮火攻击，摧毁塞防炮！”

　　“远程速射炮火开火，开始火力压制！”

　　“防御战士冲锋！”

　　“投射战场冷却剂，降低温度。”

　　地球军以雇佣兵打头阵吸引魔族火力，开始全线压上。

　　张远、娜娜等人所在的第一雇佣兵军团也开始冲锋，张远等人身在冲锋军团中部，张远前方是举盾挡在最前方的夏观海，左侧是娜娜，身后是王师彦，身体右侧是黑猫女王，林珑和夏希颜则作为远程攻击火力，在战阵后方压阵。

　　冲锋过程中，张远看了眼环境气温，已经高达734度，这还是投射冷却剂后的温度，要不然普通级机甲可能承受不住这样的高温。

　　地面仍旧散发着暗红色光芒，天空中的远程攻击武器密集交织，激光、质子流、磁轨炮弹、扇形震荡力场等等，地面不断腾起各种颜色的高温火焰，每时每刻都有地球机甲战士被摧毁，每时每刻也有魔族机甲战士被击中倒下。

　　战斗开始一瞬间，这战场就成了一台高速运转的绞肉机。

　　5分钟后，地球军冲出6千米，张远看了下屏幕上的战损比，上面就显示“地球军30321台。普通级机甲占比93%。魔族军：3221台。其中F75智能机器人331台，精锐级机甲占比34%，普通级占比：66%。”

　　张远看的心惊：“10比1的战损，魔族军远程炮火命中率真是恐怖！”

　　但这只是大战前的开胃小菜，在地球君前方2千米外，魔族机动战士已经严阵以待，远远看去，就好像一面散发着紫红色光辉的机甲长城。

　　张远目光犀利，机甲先进，扫了一眼，就发现魔族战士的站位非常讲究，f75智能机甲战士和普通战士混合战力，相互策应，且基本全都是精锐级机甲，普通级机甲全在后方开炮射击，每隔着一段距离，更有一个狂暴级战士压阵。

　　相比之下，地球军以普通级机甲为主，一旦真正交锋，绝对是以瓦击石。

　　地球军显然不止他一个人发现这情况，2秒后，张远就收到了调整后的新命令：“你已经被标识为前锋，加速冲锋！”

　　同一瞬间，张远就看到前方夏观海驾驶的刑天机甲突然加速，朝阵列前方冲去。张远立即跟了上去。

　　队列中，其他高等机甲战士也开始加速，一个个冲到战争前方，充当犀利的箭头。

　　《机神》战场直播，无数人类在后方关注着这一场战斗，每个人都紧握着拳，深深呼吸，眼睛紧紧盯着影像，心里紧张又期待。

　　每个人都期待着地球军能够期待胜利，但又生怕出现什么意外。

　　双方军阵后方，地球和魔族的统帅也都紧盯着战场，观察战场形势，双方手里都捏着底牌，只等合适的投放时机。


第217章 狂野无双

　　当战争开始白热化之后，绝大多数身在战场中的战士都会失去判断形势的理智。

　　在无比复杂的形势中，他们的目标就只剩下一个，那就是消灭眼前的对手。他们成了一颗颗棋子，被战术量子超脑操控着，做出各种各样的攻击动作。

　　在这种战场上，想要活得久，想要不被牺牲的核心战士，唯一的办法就是充分表现自己的战斗力！

　　当地球军和魔族军团在平原上对撞的一瞬间，张远再不关注战场的具体形势，他眼中只剩下前方的敌人。

　　“啊~~~~”

　　“吼~~~~~”

　　“杀啊~~~~”

　　小队频道里传来嘈杂无比的咆哮声，这声音传到张远耳中，鼓荡着他的热血，他只感觉自己血液空前燃烧起来。

　　有那么一瞬间，他感觉自己回到了前世那熟悉的战场，周围到处都是火焰、鲜血、机甲残骸，而他则成了战火中收割生命的死神！

　　瞬息后，两军前锋撞在了一起。

　　张远精神变得前所未有的专注，前方扑来一台F75智能机器人，盾牌举着，要挡住他的路。

　　“速度真慢啊！”

　　机动剑术：斩月！

　　剑光一闪，这智能机器人变成了两段，他的前进没有受到丝毫阻挡，从残骸中一冲而过。屏幕上传来高能报警，有质子攻击锁定了他的机甲，他没有理会，下一瞬，一台红白色机甲冲上来，盾牌举起，是夏观海。

　　“轰~”合成质子流被盾牌挡住，夏观海成功用出转天机，将这道强大的攻击转出。

　　身体左侧有智能机器人冲来，张远依旧无视，下一瞬，一道暗红色刀光一闪，这台智能机器人被斩断，是娜娜！

　　前方冲来两台狂暴级防御机甲，其中一台冲到一半，就被高能磁轨炮弹击中，中途被打成了两截，是身后夏希颜的炮火支援。另一台狂暴级机甲冲到张远跟前，张远挥剑，引擎力量爆发到极致。

　　依旧是机动剑术：斩月。

　　简单的剑招、碾压式的力量，一剑之后，雪亮的剑光就从这台狂暴级机甲身上一闪而过，狂暴级机甲同样被劈成了两半！

　　剑神小队就这么直接冲入魔族军阵，并在其中如入无人之境，在他们身后，无数精锐地球战士从他们扯开的口子突入，奋力拼杀，不断扩大优势。

　　张远有战友，他相信战友，战友也相信他。

　　从天空看去，就看到一蓝一紫两支大军如潮水一般撞在一起，在绝大部分区域，蓝色大军都出现被击退的情况，少部分区域，蓝紫双方呈现了僵持，唯有张远所在的地方，地球军以所向披靡的速度强突而入，就像是插入魔族军阵心脏一个楔形箭头。

　　《机神》战场频道上的观众已经达到400多亿，可以说是全人类关注。

　　“卧槽，战损比是20比1，魔族战力这么恐怖吗？”

　　“那些带盾牌短刀的机器人实在太猛了，而且非常针对。你们看，30个近战机器人加上20台远程机甲合在一起，就专门压着天玄剑客在打！”

　　“那是天玄剑客不行，你们看剑神！”

　　“什么叫无敌？这就是无敌！魔族战士，没有一个能挡住剑神一剑！”

　　魔族的计算中心已经发现了战场上局部颓势，飞快进行战术调整。

　　“目标：荡魔剑客，列为首要击杀目标！”

　　“C232区，炮火集中打击！”

　　“C232区，后备力量投入！”

　　地球量子战术超脑。

　　“防御战士突进，保护目标：荡魔剑客。1级优先级！”1级优先级下，防御战士必须拼尽一切保护目标，关键时刻必须用自己机体进行格挡。

　　“加大火力压制！”

　　“全力支援D区突破口！”

　　双方的计算超脑都在飞快地计算，调动战场力量来应对对方的手段，而无论战场形势如何变化，张远的死亡天使依旧在魔族军阵中疯狂突进！

　　每击杀一个魔族战士，他都能得到3到5点的狂暴点，这些狂暴点全都被张远用来强化身体，修复身体的伤势，于是他就有了近乎无穷无力的精力，完全不知疲累为何物。

　　双方战斗开始已经3分钟。

　　3分钟时间，张远突进魔族军阵500米，斩杀魔族机甲战士78台，其中狂暴级机甲43台，F75智能机甲战士35台，全都是难啃的硬骨头。

　　三分钟里，魔族计算中心发现普通应对措施始终没有效果，便开始升级阻挡措施。

　　“魔族将军：昆德，前进！”

　　“魔族将军：阿扎德，前进！”

　　“魔族将军……”

　　同一时间，有6个魔族将军被点名，每一个魔族将军都是狂暴上段的高手，而且都是军中的成名高手。

　　大战之中，计算中心的命令不可违抗，这是军令，否则格杀勿论，即使昆德有万般不愿，也不得不在第一时间冲出。

　　瞬息之后，6大魔族将军就聚拢在一起，6人组成军阵，一起朝张远冲过去。

　　这还不止！

　　昆德出身名门，他上战场，自然有人保护，瞬间之后，他身边就跟上了8个机甲战士，这是他家族私兵修罗盾卫。

　　每个盾卫都拥有至少狂暴中段的力量，他们的机甲也是特制，拥有各种各样的保护性手段。

　　魔族将军冲出，张远这边立即得到了战术量子超脑的提示。

　　“危险目标已标注！”

　　张远就看到屏幕上出现6个血红光点，从颜色深度看，这些都是狂暴上段机甲，机甲性能和他的死亡天使或有差距，但他绝不可能如之前那般依靠机甲性能碾压对方了。

　　6大魔族将军合击，只要张远一个小小的失误，就能挡住他的冲锋脚步。

　　而在战场上，一旦张远速度放慢，立即就会陷入重围，被各种攻击针对，被大量F75智能机器人包围，那他想再冲起来，那就难如登天了。

　　所以，他绝不能被挡住！

　　《机神》战场频道，无数人都在关注着张远的死亡天使号，在直播平台的智能助手帮助下，众人都看到了关键所在。

　　“冲啊！杀啊！杀光魔狗！”

　　“能突破吗？！能突破吗？”

　　“剑神无敌，纵横星海，所向披靡！”

　　“别脑残吹，这回对手不一样！”

　　废弃矿洞里，玉玲珑也正通过百灵鸟传回的影像关注着战场。

　　“主人，这少年的确是个天生的战士，他在战场上拥有非常敏锐的杀戮嗅觉！”

　　玉玲珑目光静静盯着战场：“不要废话，我都知道！”

　　这一刻，地球和魔族的统帅目光也都看了过来，六大魔族将军出击阻截一个地球战士，对魔族，这是从未有过的事。对地球，张远能否继续冲锋，则直接影响战局走向。

　　下一刻，冲在最前方的死亡天使就和六大魔族将军正面碰撞。

　　这一瞬，一个个地球防御战士疯狂地为张远挡住了来自四面八方的干扰，远程攻击战士们疯了一般开炮，密集的炮火压地魔族炮火变得稀稀拉拉的，娜娜、黑猫、王师彦则全力应对张远背后的F75智能机器人。

　　这一瞬，张远几乎是独自面对这6个强敌。

　　每一个魔族将军都是沙场老将，在交手瞬间，机甲动力爆发到极致，功率输出都高达8500马力以上，每个人也都用出了自己的成名绝招。

　　同一时间，张远启动了死亡天使搭载的无限强化宝珠。

　　无限强化宝珠开启一瞬间，澎湃的精神力场就开始干扰死亡天使上的铑磁通讯器，张远就看到机甲屏幕开始闪烁起来。

　　如果他这一次他驾驶的是真正的末日级机甲，这会儿死亡天使肯定会失去连接，但他机甲上的无限强化宝珠功率很低，分布式通讯器的链接也非常坚挺，虽然屏幕闪烁非常严重，但硬是没有断线。

　　“嗡~”死亡天使号周围空间中出现了一具20米高的狰狞的机甲虚影，这是固化纯能防御层，远远看去，就好像地面突然出现了一个巨人一般。

　　海量的能量涌入晶化氪金重剑，“唰~”一声，一根长达40米的璀璨剑芒延伸而出。

　　下一瞬，张远就发动了战场至刚的人族剑术：归藏断剑术。

　　归藏断剑术：剑灭星河！

　　曾经张远用狂暴下段机甲爆发这一招，一刀将狄利佛的屠杀者击退，现在，他驾驶着一台比那台机甲先进好几倍的死亡天使号爆发这一绝招，威力之强，几乎到了盖压战场的地步。

　　“嗡~”强光爆发，这是无限强化宝珠耗散的能量，这光芒就如太阳一般，耀地人根本睁不开眼睛，整个战场的战士动作都被压地顿了一下。

　　然后，璀璨剑芒斩出！

　　这剑芒霸道、狂野，气势惊天，斩出的瞬间，似乎整个天地就只剩下这道瑰丽的剑芒。

　　“少主，后退！”8个修罗盾卫拼尽一切冲到昆德身前，组成修罗盾阵，将昆德护在中间。

　　几乎在他们动作完成同时，剑芒就划了过来。

　　这道剑芒瑰丽的让人窒息，但它的美丽却带着剧毒，剑芒扫过的40米内，所有机甲，不管是F75智能机器人，还是狂暴上段的魔族将军机甲，全都和阳光下的积雪一般被融化了。

　　是的，融化！

　　剑芒拥有不可思议的高温、不可思议的粉碎性破坏力，而张远这一招断剑术，凝聚着一往无回的杀意和气势，是战场至刚之剑术，爆发之时，连前世被称为寂灭刀魔的狄利佛的寂灭刀都要退避三舍。

　　剑术爆发持续了大约0.1秒，但在无数人眼中，这0.1秒却成了终生难忘的永恒一刻。

　　一剑之后，死亡天使前方40米内成了一片空地，6大魔族将军，8个修罗盾卫，20多个F75机器人，直接就消失了。

　　“哗~~~”机神战场直播频道直接爆了。

　　“这一招是不是太狠了一点？”

　　“独孤剑神，但求一败！”

　　“这场大战要是赢了，剑神一人至少占一半功劳。”

　　战场后方的地球指挥部，李向强松了口气，笑着对左右道：“张家小子的剑术，还是很有一套的。”

　　指挥部众人也都松了口气，夏天空元帅叹口气：“张德这老东西，真特么好运气，死了个儿子，却换来个好孙子，这买卖赚大了。”

　　魔族指挥部。

　　绝望魔王丹佛亲自坐镇，看到战场这一幕，他心中抽痛了一下，这六个魔族将军都是很有天赋的年轻人，就这么完蛋了，实在可惜啊。

　　那个地球战士，不能让他继续待在战场上了。

　　“达姆，你去把它扫出战场。”他记起了那个雇佣兵。

　　达姆声音在通讯里响起来：“元帅，非常抱歉，我的机甲动作反馈系统出了故障，现在正在调试，我恐怕得等个5分钟才能出战。”

　　“废物！”丹佛恼怒地骂了一句，他转头对自己弟子道：“塔克，你去。”

　　“是，元帅。”

　　塔克大步走出了指挥间，走到门外的时候，有光芒从他手上流淌而出，包裹住他身体，顷刻之后，就化作一台纯黑色狰狞机体。

　　这正是塔克的机甲暗黑魔龙。

　　几乎同时，废弃矿洞的玉玲珑就收到消息：“塔克准备出击了，正在对机甲做性能检测。他准备走的是F区，C1门，大概25秒后进入战场。”

　　玉玲珑看了一眼身边的张远，沉吟了两秒，她便独自潜出了矿洞。


第218章 末日级机甲进场

　　玉玲珑驾驶的青萝号是一台末日中段的刺客类机甲，速度奇快，潜行能力更是近乎完美。

　　2秒时间，她就离开了矿洞，矿洞外地形非常平坦，大约3秒后，她的速度就提到了6倍音速。

　　奇异的是，如此高的速度下，机甲发出的动静却非常小，并不比一只苍蝇飞过天空强多少。

　　这是青萝号上搭载的最新消音系统的效果。

　　前方不远处就是战场，一股股热风扑面而来，前方天空一片火红，剧烈的爆炸声不断传过来，一刻都没有停歇。

　　这战火就是她最好的掩护。

　　“主人，我必须提醒你，你这么干有非常大的风险！”百灵鸟主控脑声音响起来。

　　“我知道。”

　　“我有职责向你说明风险所在。第一，你进入魔族基地拦截塔克，就算成功了，也会陷入重围，后撤非常困难。第二，即使您成功撤出，你也暴露了自己，幽暗天堂刺客很快就会找上你……我觉得你应该按照原计划，让张远去充当诱饵，然后……”

　　“闭嘴，我知道。”

　　“事实上，你可以在魔族基地外部等待……”

　　“没用的。塔克离开C1门后，必然会在第一时间起飞，然后从天空进场。天空闪避空间太大，我没把握第一时间杀了他。”

　　“主人，你不是一个人，我想那些地球将军们会很乐意和你合作。”

　　“没必要大动干戈。那些家伙的力量还是留着对付丹佛吧。”

　　“主人……”

　　“好了，闭嘴！沉默！”

　　玉玲珑速度再度加快，13秒后，她就到了魔炎基地外侧，到了这里，她降低速度，沿着基地外墙潜行了一段距离后，就找到了一个突破口。

　　她轻盈地从破口潜入了基地，中途轻轻折身，轻盈地躲过了几发流弹。

　　“滴~”她打开了魔炎基地的内部结构图，这是达姆发给她的，非常精确，沿着地图的指引，她一路朝基地核心地带的F区潜过去。

　　魔族基地内部的探测仪器对她的到来完全没有反应，这在玉玲珑意料之中，她知道这并不是因为魔族科技落后，而是魔族觉得对付地球联邦，没必要在基地内装这么高端的探测仪。

　　战争也是要考虑成本的。

　　有地图的指引，又不用担心被发现，玉玲珑在魔族基地内如入无人之境，大概往前潜行了8秒后，她就到了F区，又过儿2秒，她到了C1通道口。

　　塔克还没到，她就潜在门边耐心等待着。

　　百灵鸟飞船仍旧将战场影像不断传过来，战场上，张远仍旧在忘我地冲锋陷阵。

　　他已经成了战场上的绝对核心，他的机甲被无数地球战士保护着，同时也被无数魔族战士特殊照顾。

　　依旧没有魔族战士能抵挡他的脚步，他的速度始终维持在每秒80米以上，他挥出的每一剑都能造成秒杀，他的每一次闪避机动都能躲过致命的攻击。从战斗开始到现在，大量随他冲锋的机甲都或多或少有了损伤，剑神小队的夏观海、王师彦、黑猫女王的机甲都已经相继折损，但死亡天使号却依旧完好无损。

　　这样的战场机动术，玉玲珑也自叹不如。

　　她是刺客，喜欢单打独斗，和人见招拆招地决斗，到了混乱的战场上，她的机甲不适合群战先不说，她自己很快也会因为过度混乱的局势而出现失误。

　　“主人，他已经击杀了787台机甲，其中有300台是狂暴级机甲。”

　　玉玲珑看了一眼双方的战绩排行，就看到张远的死亡天使号遥遥领先排在榜首，而魔族战绩最高的一个战士只有103台，其中大半是普通级机甲。

　　她淡淡地笑了下：“嘿嘿，等这小子进入星光照耀之地，肯定会有不少大人物会吓的心脏停跳。”

　　“主人，你的语气听起来似乎太过平静了点。”

　　“哦，是吗？”玉玲珑笑了笑，然后将心神从战场上收了回来。

　　她已经听到有脚步声从通道中传出来了，从脚步声频率和通道中呼啸的风声看，来的绝对是末日级机甲。

　　她深吸口气，全身处于放松状态，耳朵竖起，仔细听着通道中的动静，心中默默计算着对手的动作。

　　“每秒500多米速度，不算快。刀还在装配位上没有拔出来，非常好。机甲只开了个α力场，但运转功率应该不到30%，他毫无防备。”

　　青萝号的主武器是两把2米长的匕首，这时候青萝号已经摆出了作势欲扑的姿态，机甲内，玉玲珑心神定在铑磁引擎上，只待对手出现，她就启动全力。

　　大约1.3秒后，一个黑影从通道中狂奔而出，他的确没有发现玉玲珑，就这么直直冲了过去，将后背留给了身后的刺客。

　　就是现在！

　　玉玲珑心神一凝，铑磁引擎、机甲动力引擎都在同一时间运转到了极限，身体猛地一震，大量机动操作狂涌而出，早就准备好的杀招顷刻间爆发。

　　刺客机动：杀戮圆舞曲！

　　娇小轻盈的青萝号突然地化作一团迷雾，如鬼魅一般突进，空气中闪过大量如蛛丝一般的亮线，这亮线如蛛网一般扑向塔克的暗黑魔龙号。

　　这一瞬，一个全力而发，一个毫无防备，结果可想而知。

　　塔克的手只来得及握上刀柄，还没拔刀，大量亮线就从暗黑魔龙机甲上一扫而过，一团青色迷雾绕着暗黑魔龙号卷了一圈，然后就如一道风一般卷向一旁的逃脱通道，不过半秒后，青萝号重新进入隐身状态。

　　在她身后，暗黑魔龙站在地上呆立不动，2秒后，大量裂隙出现，鲜血、冷却液、润滑液从裂隙中流淌而出，又过3秒，“哗啦”一声，整台机甲垮成而来大量碎块，机甲内部的塔克更是直接成了一块熟肉。

　　“滴！滴！滴！入侵警告！入侵警报！”

　　“蓬！蓬！蓬！”一道有一道大功率侦测光线出现在魔炎基地内部，封死了所有通道，这时候，青萝号刚刚跑出去200米，大功率侦测光线扫过来时，立即就发现了她。

　　之前潜入魔炎基地，是抓住敌人的疏忽，这时候对手警戒设备全开，玉玲珑顿时就无处藏身了。

　　“发现入侵者！发现入侵者！”一道道侦测光线全都定在青萝号机甲身上。

　　“开启拦截力场！”

　　“攻击入侵者！”

　　魔族计算中心发出一个个命令，大量魔族战士不顾一切地朝玉玲珑扑过来，F75远程攻击机器人更是疯狂朝玉玲珑射击。

　　她瞬间就成了众矢之的。

　　不过这还不算什么，这些攻击虽然密集，但威力不足，大部分她能躲过去，少部分不能躲的，也不足以突破青萝号的防御。

　　她在魔炎基地内部迅速突进，不断突破拦截，眼看就要冲出基地封锁，只要她冲出基地，那就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　但事情没那么简单。

　　“主人，丹佛来了。”

　　玉玲珑也感觉到了，她清晰感觉身后2公里外的地方传来一个狂暴深沉的精神力场波动，单她感受到这波动的时候，心中就不受控制地升起一股绝望之情。

　　单单机甲发出的精神力场波动就能影响人的情绪，整个战场上，只有丹佛一人能办到。

　　丹佛，暗修罗王国5个毁灭魔王之一，号称绝望魔王，其战力强悍的难以想象。

　　前方还有400米，她就离开魔炎基地了，但魔族战士拦截力度再次加强，大量炮火饱和式地覆盖过来，完全不顾误伤。

　　青萝号躲无可躲，一瞬间就被大量炮火击中。

　　“滴滴滴~α防御力场强度不足37%。”

　　“滴滴滴~天蓝核心能量剩余不足50%。”

　　“滴滴滴~机甲热传感器受损，正在开启备用传感器。”

　　末日级机甲很强，但再强也是有限度的，面对这样密集的围攻，青萝号机甲也有些撑不住了。

　　玉玲珑心惊肉跳，这阻截强度超出了大大她的预想：“传闻绝望魔王性情谨慎，防御和攻击都无懈可击，现在看来，传闻果然不假。如果不是因为我这个意外的变数，这场战斗，地球人根本就没有机会胜利。”

　　心中虽惊，但玉玲珑手上动作一丝不乱，开启固化纯能防御，全力进行闪避机动，不断突破各种防御力场，一点一点地往魔炎基地外围冲去。

　　身后那道精神力场波动飞快朝她靠近，最多7秒，就会到她身边，而显然，她根本没法在7秒内冲出魔炎基地。

　　同一时间，地球方也感觉到了魔族基地的变化。

　　“发生了什么事？”

　　“丹佛出动了！”

　　“立即反制！”李向强元帅大声命令，他已经感觉到了丹佛机甲发出的精神力场波动，深沉、黑暗、绝望，让人心惊肉跳。

　　这样的力量，超过他们太多太多了。

　　张远也发现了这一变化，他的压力大大减轻了。他看到的更多，除了丹佛的动静，他还感觉到了玉玲珑青萝号的精神波动。

　　他立即切回到废弃矿洞，结果就发现玉玲珑的青萝号已经不见了踪影。

　　“玉玲珑，你一个人去了？”

　　“嘿嘿，你以为你很重要？我一个人照样能杀了塔克！”玉玲珑声音传过来。

　　“该死！”

　　张远立即道：“元帅，玉玲珑杀了塔克，现在被困在魔炎基地，请求立即支援！”

　　说话间，他毫不犹豫地放弃死亡天使号机甲，将视角切回了幽兰号。

　　“幽兰号，启动。”

　　死亡天使号失去了控制，立即就停在原地不动，立即有大量防御战士过来保护，过了1.5秒，死亡天使号又动了起来，却是被军方接管了。

　　1秒后，幽兰号冲出矿洞，然后飞快冲向魔炎基地。

　　2秒后，有7台末日级机甲冲出地球指挥部，2台进入地面战场加入了战斗，4台直冲魔炎基地。

　　末日级战士开始全面进场！

　　地球方总共有9台，魔族就一台，就是绝望魔王丹佛。

　　《机神》战场直播立即爆炸。

　　“什么鬼？飞天机甲？”

　　“4倍音速！尼玛，这特么是末日级机甲！”

　　“我靠，丹佛出来了，我靠，丹佛的机甲这么刚！？”

　　直播频道中，丹佛第一个接触的对手就是玉玲珑的青萝号，他手中拿着一柄非常细，非常长的长刀，形状类似于古中国的唐刀，刀身上笼罩着紫红青相交的刀芒。

　　他一刀斩出，刀芒直冲出去达到700米，刀芒凝聚如实质。玉玲珑试图躲避，但随即就发现自己躲无可躲，只能发动格挡战技：死亡天幕。

　　大量青色亮线出现在青萝号身前的空气中，就如一道蛛网一般，挡在炎魔刀轨迹上。

　　“轰~”一声，刀芒斩下，死亡天幕破碎，玉玲珑的青萝号就如断线的风筝一般倒飞出去上千米，一下砸在战场的熔岩地面上，砸出一个直径超过20米的大坑。


第219章 绝望大魔王

　　“滴滴滴~机甲左臂已缺失。”

　　“滴滴滴~机甲右腿已缺失。”

　　“正在启用备用方案，机甲反引力引擎已经启动。”

　　“危险！检测到高能反应！”

　　玉玲珑被绝望魔王一刀砍飞出去一千多米，虽然看似场面骇人，但实际上这已经是最好的结果。

　　刚才她用出的那一记死亡天幕虽然被对手强势击破，但也大大缓解了对手的力量，让青萝号避免了被绝望魔王一刀劈成两半的悲剧。

　　不过，虽然避免了被斩杀的厄运，但她现在情况仍旧非常不妙，她正落在战场正中心的位置，瞬间就被魔族计算中心列为第一清除目标。

　　大量远程攻击瞄准她的位置，只要她动作稍慢一点，立即就会被炮火淹没。

　　玉玲珑能感觉到身体各处传来撕裂一般的疼痛，五脏六腑也一阵阵隐痛，但她来不及管这些，第一时间从地面坑洞中一跃而起。

　　反引力引擎功率运转到了极限，青萝号从地上飞腾而起，到了数十米空中，几乎下一刻，数十道合成质子炮在她身下一闪而过，击中了她之前的坑洞。

　　青萝号继续上升，身下全是魔族战士，仍旧有大量远程攻击炮火紧跟着她的身体，更恐怖的是，绝望魔王丹佛依旧紧紧盯着她。

　　丹佛咆哮声响彻战场：“幽暗天堂的杀手，你来错地方了！”

　　随着他的声音，一台高达100米的庞大机甲凭空出现在魔炎基地之中，这机甲是固化纯能凝聚而成，并非实体，但却非常的凝聚，看着就和物质一模一样。

　　机甲形状就像一个身着轻甲的战士，其通体呈水晶状，其中包含紫、青、红三色，机甲周边缭绕着滚滚的三色焰浪，机甲手中还拿着一把超过700多米长的三色长刀。

　　这就是绝望魔王丹佛！

　　当他全功率运行精神力场控制器，显出身形的时候，战场上的每一个战士心中都不由自主地升起一股绝望之感，似乎这机甲战士就是天地间主宰命运的大魔王，而他们只是在大魔王身下哀嚎乞怜的蝼蚁。

　　这强大的精神感染力甚至通过影像传播到了每一个观看这战场的观众心中。

　　机神战场直播的观众们顿时大哗。

　　“这就是绝望魔王丹佛吗？”

　　“完了，这根本没法打，这家伙无敌的！”

　　“我的天啊，世界上怎么有这么恐怖的机甲战士，这战必败，没法打了。”

　　绝望的情绪在无数人心中蔓延，观众们绝望还不要紧，战场上的战士如果绝望了，那问题就大了，士气直线下降，战力急剧衰减，刚刚因为死亡天使号而打开的一些优势正迅速的消失。

　　从天空俯瞰，能看到蓝色大军迅速被紫色大军吞没，速度快的惊人。

　　这么下去显然不行！

　　“吼~吼~~”战场上响起了一阵深沉的咆哮声，一台近50米高的虚影出现在战场另一方，这虚影虎头人身，身上还包裹着精致的战甲，是李向强元帅的猛虎号。

　　“轰~~~~轰~~”雄壮的引擎咆哮声紧跟着出现，这是夏天空的钢铁之心号机甲，主防御，固化能量虚影有80多米高，手中的盾牌的虚影有50多米高，20米宽，一台机甲就是一座钢铁城墙。

　　“呼~呼~”还有3台联邦机甲也不甘示弱，各自全力启动精神控制力场，显出了固化能量虚影，有两台是冲锋战士，分别是狂徒之心号，地球战士号。还有一台是难得的远程攻击机甲，叫星空之翼号。

　　在黑暗中，还有两台末日级机甲隐藏其中，是玉玲珑交易给联邦的两台末日刺客。

　　虽然每一台地球机甲的声势没有绝望魔王强大，但5台机甲联合在一起，总算在气势上成功地和绝望魔王分庭抗礼。

　　每个人心中都生出类似的想法：“一台机甲不是对手，现在来了5台，群起而攻，这总没问题了吧？”

　　这想法一生，战士们虽然心中的绝望顿时消退不少，开始重振精神反攻。

　　丹佛却大笑起来：“哈哈哈，一堆老旧机甲，也敢和我争锋！”

　　笑声中，天空中忽然出现了一个光点。

　　光点迅速扩大，化作一条高速下落的白线，大约2秒后，一台背生双翼的紫红色机甲以难以想象的从天而落，“咣当”一声，落在了地面上。

　　是丹佛另一个弟子安塔尔到了，他的机甲同样是末日中段，是杀戮天使号。

　　安塔尔一到，立即就到了绝望魔王号背后，保护导师侧翼。

　　丹佛便毫不犹豫发动了攻击，他的机甲绝望魔王号一个突进，刀芒闪烁，劈向了借助反引力引擎从地面升起的玉玲珑。他身侧的杀戮天使号立即如影随形地紧跟而上。

　　“死吧，幽暗天堂的小丑！”

　　这刺客杀了他的弟子塔克，丹佛恨之入骨。

　　一刀砍下，刀芒闪耀，天地变色，天地间就只剩下了这一刀，整个世界的光彩都变暗淡了。

　　“结束了吗？”玉玲珑只觉自己所有闪避空间都被锁定，竟是躲无可躲，严重受损的青萝号也完全没法做出任何格挡动作。

　　这一瞬间，青萝号只能等死。

　　但在下一瞬，一道直径超过半米的紫黑色刺目光线突然出现在所有人视野中，这光线出现后，丹佛狂野一刀营造的绝杀气势瞬间就被击破。

　　是地球联邦的末日级远程攻击机甲星空之翼号！

　　这台机甲上装载着一台小行星毁灭者磁轨炮，激发的磁轨炮弹重量超过0.5吨，出膛速度达到100公里每小时，如果朝直径数百公里的小行星打上一炮，能直接将小行星打的四分五裂。

　　这样的攻击非常恐怖，任何末日级战士都不敢硬挡，丹佛也不敢，他不得不放弃目标，侧闪到一边。

　　“轰~~”磁轨炮弹高速飞了出去，首阳星的引力根本不足以束缚这颗炮弹，它直接飞向了太空。

　　星空之翼发出这一击后，整台机甲都被后坐力推地往后推出200多米，他立即开始重新为机甲充能，准备下一击。

　　他这一击，也为其他人争取了反应时间。

　　“吼~~”夏天空的钢铁之心机甲狂野的咆哮，盾牌挡在身前，就如一颗末日陨石一般朝丹佛撞过去。

　　在他身边紧跟着李向强的猛虎号，两个中将驾驶的狂徒之心号、地球战士号也紧跟而上，潜伏在黑暗中的两台刺客机甲也迅速跟进。

　　面对众人围攻，丹佛不退反进，他激发的刀芒长度缩短到了200米，能量变得更加凝聚，前冲300米后，离钢铁之心号还剩下500米时，他毅然出刀。

　　炎魔刀：凋零！

　　他的刀技有三大杀招，从低到高，分别是凋零斩、灰烬斩、荒芜斩，在丹佛心中，面对一台老旧的末日下段机甲，凋零斩已经完全足够。

　　这一刀斩出，时空仿佛凝滞，天空变得一片紫红，正面面对刀锋的地球战士，虽然明明知道这一击并不是冲他们来的，但一个个依旧吓地呆站在地面，整个人失魂落魄，无法做出任何动作。

　　“砰~”一声沉闷巨响。

　　这一刀斩上了钢铁之心的盾牌能量虚影，盾牌虚影直接破碎，狂暴的能量撞上钢铁之心号，驾驶钢铁之心的夏天空只来得及举盾护住身躯，然后他的机甲就被撞退了出去。

　　“父亲！”

　　“爸！”

　　正在地面与敌激战的夏家兄妹忍不住惊呼出声，但随后，他们就看见钢铁之心号周围再次出现能量虚影，并在天空中稳住了身形。

　　这是防御型机甲的优势，虽然力量的确不如丹佛的绝望魔王号，但好处就是皮糙肉厚，在这点上比玉玲珑的青萝号好太多了。

　　趁着钢铁之心争取的攻击时机，李向强等人紧跟而上，对绝望魔王号发起了围攻。

　　杀戮天使安塔尔立即冲出，对这李向阳等人毫不犹豫地就发出一招炎魔刀：凋零，虽然威力远不如丹佛，但却足以对李向强三人造成威胁，逼得三人不得不后退。

　　“很好！”

　　绝望魔王丹佛深吸口气，他准备使用威力最大的荒芜斩。

　　几招下来，他心中对战局已经有数，对方虽然机甲科技落后，但胜在人多，相互配合之下，威力也相当大，他必须尽快击杀对手，否则形势可能中途生变。

　　就在这时，他忽然看到机甲屏幕上有两道光影如闪电一般一闪，他心中一惊：“嗯？还有刺客？”

　　这念头刚刚闪过脑海，他就看到一左一右出现两台幽青色机甲，两机甲一出现，就发出了绝招。

　　左后侧机甲拿着旋转刃，空气中出现两轮直径超过20米的能量虚影，能量刃高速旋转着，就好像两轮青色明月，朝丹佛一撞而来。

　　右侧机甲手中拿着的是匕首，但这匕首却变得和鞭子一样，在空气中拉出无数条青色亮线，这亮线如天罗地网，在右后侧撞上来。

　　这一下实在出乎意料，这两台刺客机甲速度也快的离谱，等丹佛发现的时候，机甲主控脑已经开始报警。

　　“警报！能量防御层遭到强力攻击，即将被突破！”

　　“警报！中子星能量输出过载超过极限，开启过载保护。”

　　“警报！大型α力场发生器崩溃。”

　　眼看着绝望魔王号就要被对手攻击到本体，丹佛显出了毁灭魔王的力量和战技，他强行放弃荒芜斩，刀势一遍，炎魔刀影绕身转了一圈。

　　炎魔刀：刀锋壁垒。

　　这一招攻守兼备，刀影以不可思议的速度绕身一周，先后击中了接近身体的两台末日刺客机。

　　“砰~砰~”两台刺客机甲机被强行扫了出去，因为全力攻击，所以这两台机甲完全放弃了防御，被击中后，其中有台直接在半空中就爆炸了，另一台也如炮弹一般飞出，一直飞出两千多米远，然后以自由落体的抛物线轨迹狠狠砸在地面上，一动不动了。

　　“警报！机甲外壳毁损30%。”

　　“警报！主能量导管毁损，正在启用备用导管，能量输出率将为90%”

　　“警报！能量发生泄漏，能量耗散率提升5%。”

　　丹佛的警报声始终不停，虽然击飞了对手，但绝望魔王号也不是完好无损，力量一下就降低了10%，防御也降低了许多，性能一下从末日上段巅峰降低到了普通的末日上段机。

　　“该死的虫子！”丹佛心中恨道。

　　不过这没什么，即使机甲受损，他依旧有把握对付眼前地球的这些老爷机。

　　……

　　另一边，张远正驾驶幽兰号火速接近战场，当两台刺客机甲被劈出去的时候，他离战场还剩下12公里路。

　　战斗发生的实在是太快了，他竟然来不及进场。

　　“挺住！挺住！”张远已经将幽兰号的速度发挥到了极限，达到音速的4.3倍。

　　他已经注射了玉玲珑给的火焰秘药，这时他就感到血管内流动的不是鲜血，而是沸腾的火焰，他身体每一块肌肉都充斥着爆炸性的能量。

　　当他驾驶幽兰号全力冲刺的时候，身体没有任何不适感，反而变得越来越是兴奋。

　　“记住，注射秘药后，你能坚持30秒时间。”玉玲珑的话在耳畔响起。


第220章 地球的英雄们

　　两台刺客级机甲被击毁，战场形势瞬间就变成了5对2。

　　“轰~~”，狂暴咆哮声中，夏天空驾驶着钢铁之心号再次冲了回来，最后方的星空之翼号也已经完成了小行星毁灭者的重新充能，只等待射击机会出现。

　　丹佛的机甲性能虽然有所下降，但也已经重新稳定下来，他目光扫了一眼战场，对自己弟子安塔尔道：“你去对付那台远程攻击机甲！”

　　这战场上，唯一对自己造成威胁的就是那台星空之翼机甲了。

　　“是，元帅！”

　　杀戮天使号身后的能量光翼猛地一闪，杀戮天使号的速度陡然提升到5倍音速的水准，他一个冲刺，就将李向强等人甩在了身后。

　　“保护星空之翼！”李向强元帅大吼道。

　　夏天空就准备驾驶钢铁之心折回去，但下一刻，他就发现情况超出了他的掌控，杀戮天使号的速度不仅快，还灵活的不像话，他的这台防御机甲根本就追不上。

　　“不用管我，全力对付丹佛！”驾驶星空之翼的地球中将大吼着，他无视了高速接近的杀戮天使，手中的小行星毁灭者始终瞄准着对面的绝望魔王。

　　只要机会出现，他的小行星毁灭者立即就能对绝望魔王发出致命一击！

　　虽然没有末日级强者阻挡杀戮天使，但并不是说星空之翼只能任人宰割了，地球的量子战术超脑立即做出火力调整。

　　“目标：杀戮天使，火力压制！”

　　一瞬间，地球大军后方超过10%的远程攻击机甲收到了量子超脑的命令，他们手中装备的各式各样的远程攻击武器一齐转向了天空中的杀戮天使号，速射激光炮、高能磁轨炮、加特林型速射磁轨机枪，高斯狙击炮，甚至是威力强大的力场终结者火炮，都在瞄准天空的杀戮天使。

　　数不清的火线如一道道火神之鞭一般，抽向天空的杀戮天使号。

　　如果是攻击它的是一台两台，甚至是十几台远程攻击机甲，杀戮天使号都可以无视其攻击，但现在发出炮火的机甲却超过5万台，一台威力或许不强，但5万台机甲合力，那丹佛也得躲避锋芒。

　　一时间，杀戮天使号也只能在天空中不断闪避躲闪，一时无法接近星空之翼号。

　　但是，地球方虽然暂时用集射炮火压制住了杀戮天使，也为此付出了巨大的代价。

　　前方战线没了后方炮火的支援，魔族的远程攻击炮火立即开始肆虐，地球方的战损以可怕的速度在上升。

　　每一秒钟，都有超过5000台机甲被击中，放眼望去，可以看到战场上的近战机甲成片成片的倒下去，让人看一眼就感觉心惊肉跳。

　　每个地球将军都非常清楚，每一秒时间都无比宝贵，他们没有任何时间可以浪费。

　　“吼~~~”钢铁之心号启动了冲锋战技：末日陨石！

　　机甲功率全开，周围的固化能量虚影散发出赤红色光芒，如一颗末日陨石一般撞向丹佛。

　　李向强的猛虎号、狂徒之心、地球战士也再一次对丹佛发动攻势，星空之翼的毁灭者火炮准星一直套在丹佛身上，只等攻击机会到来。

　　“哼~绝望吧！”

　　面对前冲的钢铁之心号，丹佛竟不闪不避，发出荒芜斩！

　　这一刀，威势比之前的凋零斩强了不止一筹，更加恐怖的是，当这一战技出现时候，绝望魔王号的精神力场控制器运转到了极致，形成了一股强大的精神风暴。

　　这一瞬间，战场上所有人都感到精神受到了重压，无论地球还是魔族战士，其机动操作都出现了一瞬间的变形。

　　即使是星空之翼机师也没法幸免，在这种可怕的精神冲击之下，他感到视线一阵模糊，胸膛心脏一阵极速跳动，身体也下意识地重重一震，更加恐怖的是，他的机甲屏幕竟然都被干扰地出现了闪烁。

　　这种情况下，他根本没法瞄准丹佛。

　　夏天空也感到心惊肉跳，但他驾驶的是防御型机甲，此时正面面对丹佛，根本就无路可退，只能咬牙顶上。

　　这一幕看在玉玲珑眼中，在地球战士的保护下，她的青萝号已经退回到了战场后方，看到丹佛这一击之后，她立即大喊起来：“闪开，不要硬挡！”

　　她非常清楚，丹佛是用了全力，虽然他的机甲性能有所下降，但仍旧有末日上段的水准，一个成名的魔族高手，驾驶一台末日上段机甲，发出最强的成名绝技，地球联邦这些技术落后的末日下段机甲怎么可能抵挡？

　　但已经迟了。

　　地球将军们的攻势就如开弓射出的箭，这时候强行收回，只会让绝望魔王抓住致命的机会，这时候唯一的办法，就是拼尽一切地和对手硬碰硬。

　　至于结果如何，是生是死，这些地球统帅们早已经将之置之度外。

　　地面上，夏希颜看着天空中父亲驾驶的钢铁之心一往无前地冲向丹佛，心中忽然涌起一阵剧烈的悲伤，她忍不住大喊起来：“爸爸！”

　　下一刻，绝望魔王丹佛出刀。

　　“唰~~”天地间有璀璨三色刀芒一闪，所有人都被这光芒刺地眯起了眼睛，刀芒闪耀过去，散发着赤红光芒，如陨石一般前冲的钢铁之心号直接被击碎！

　　“轰隆~”钢铁之心在天空中爆成了一朵璀璨的烟火。

　　紧跟着，刀芒又扫过狂徒之心号，狂徒之心如炮弹一般被扫飞了出去。下一刻，刀芒又扫中地球战士号，地球战士也发出战技硬接，但没用，他手中的剑直接断成碎片，机甲断成两截。

　　顷刻间，地球的三台末日级机甲覆灭，但他们的覆灭并非毫无意义，他们用自己的生命为李向强的猛虎号争取了一线攻击机会，李向强幸免于难，他一个突进，猛虎咆哮声起。

　　末日战技：虎啸山林。

　　“砰砰~”李向强手中两道钢爪在空气中撕扯出80多米长的猩红色爪芒，成功击中了绝望魔王号。

　　爪芒突进到了绝望魔王的固化能量防御之中，一直突进、突进，一直突进到15米后，离绝望魔王号还剩下不到半米的时候，爪芒竟无力向前了，就这么消逝在固化能量虚影中。

　　情况非常明显，单凭一台末日下段机甲的攻击，根本没法突破绝望魔王号的能量防御！

　　但这一击还是让丹佛心惊肉跳，只要猛虎号机甲性能再强一些，他这下绝对完蛋，他手中刀芒又闪，精神力场控制器再度全力运转，狂暴的精神冲击再现。

　　炎魔刀：灰烬斩。

　　三色刀芒化作凝聚的一束，长度只剩下30米，刀芒扫过之处，空气呼啸，风雷绵密炸响，空气不断地被电离，大量细碎闪电在空气中窜来窜去。

　　“死！”

　　这一击出，玉玲珑看的心中激荡：“挡不住！根本挡不住！快闪开啊！”

　　让她无法理解的是，面对这致命一击，李向强元帅竟是不闪不避，他已完全将生死彻底置之度外。

　　“老伙计们，黄泉路上，等我一起！”他默念着，心中放下了所有桎梏，他的身体在这一瞬间燃烧到了极致，所有的潜力都爆发出来，所有的精神都疯狂沸腾。

　　这一切的努力，爆发出了他这一生最狂暴的一击！

　　“吼~~~”一声深沉浑厚的咆哮出现，声音直接震撼灵魂，让人一听之下，就心境动摇，心中生出一种难言的悲壮之情。

　　这是真正的战场烈士！

　　猛虎号机甲内部的引擎再次运转到了极致，猛虎号周围的固化能量虚影几乎凝聚成实体，近乎疯狂地攻向绝望魔王丹佛！

　　末日战技：猛虎啸天！

　　“砰~砰~”两道猩红色爪芒再次插入绝望魔王号能量虚影。

　　“砰~”丹佛的刀仓促而发，在稍后一瞬也击中了猛虎号。

　　猛虎号的第二记攻击终于突破了绝望魔王号的能量防御，而绝望魔王号的α力场在两台刺客机甲的攻击下已经毁损，爪芒直接击中了机体。

　　最后一刻，丹佛闪躲了一下，躲过了机甲致命部位。

　　“噌噌~”大量碎片从绝望魔王号机甲上飞溅出去，绝望魔王左机臂直接断裂。

　　“轰隆”猛虎号被丹佛的刀击中后，虽然是仓促一刀，但刀身攻击力依旧不是猛虎号能够抵挡的，整台机甲直接破碎，“轰”地一声爆成了战场上空的碎片。

　　“啊~~~~”机神战场直播中的数百亿观众齐声发出惊呼，所有人都紧紧注视着天空中快速谢幕的烟火，有恐慌者、有愤怒者、有悲哀者。

　　玉玲珑也呆呆地看着天空，今日所见的一切，超越了她对这个世界的认知。曾经，她以为世界是黑暗残酷的，到处都充斥着奸诈小人，但这一刻，她看到了真正的英雄！

　　英雄虽逝，但精神的回响却在她心中不断回荡，荡涤着她灵魂中的黑暗。

　　“轰~~”星空之翼从精神冲击中稳定下来，开炮，紫黑色光芒闪过天空，攻击力无与伦比，但发动时机却迟了那么一瞬。

　　丹佛一个闪身，千钧一发间躲过了这致命一击。

　　下一刻，安塔尔操控的杀戮之翼号突破地球炮火拦截，一个突刺，刀锋闪过，星空之翼被劈成了两半。

　　地球方可见的最后一台末日级机甲也陨落了。

　　战场交锋，顷刻间就分了生死，整个战斗过程不超过6秒，地球联邦两大元帅，5大中将全部陨落。

　　当张远操控着幽兰号以潜行模式赶到战场剩下2千米外的时候，末日级的战斗就已经结束了。

　　安塔尔的杀戮天使正在地球炮火攻击下左闪右避，明明是闪躲攻击，但看着却像是在耀武扬威，绝望魔王虽然机甲受损，但他依旧站在战场上。

　　太空中的王虎城元帅一直看着战场影像，他一人坐镇黑水天门，以保证太空基地不会被袭击。

　　原本，他以为7个末日级战士对付绝望大魔王，肯定能赢得胜利，但没想到，战局竟演变到这个地步。

　　一个个末日级强者战死，王虎城眼眶发红，心中低声道：“老伙计们，你们一路走好！”

　　机神战场直播频道。

　　数百亿观众都怔怔地看着战场，开战之前，谁都没想到绝望魔王会强成这样，地球方8台末日级机甲一齐出手，竟然还不是他的对手！

　　绝望的情绪在所有人心中蔓延。

　　“这一战，我们能赢吗？”

　　“如果输了，我们该怎么办？地球联邦该怎么办？”

　　“联邦会被魔族占领吗？”

　　此时此刻，从俯瞰角度看首阳星战场，就能看到蓝色大军已经开始全线溃退。


第221章 折翼的杀戮天使

　　“安塔尔，尽快结束战斗。”丹佛命令道。

　　说话时，他自己却开始往后退去，李向强临时一击不仅撕裂了绝望魔王号的机臂，还割裂了大量的能量导管，机甲性能大幅度下降。

　　此时战场上再没有危害他的对手，他便准备返回基地维修机甲。

　　战场上，地球后方炮火仍在疯狂地射击天空中的杀戮天使号，但这一切都是徒劳的。

　　炮火虽然密集，但绝大部分都是普通级机甲攻击，面对速度一直维持在3倍音速的杀戮天使，命中几率小的近乎发指，偶尔运气好有命中的，但却根本没法突破杀戮天使号的防御。

　　因为后方远程炮火的缺失，战场前线立即受到了影响，事实上，不过数秒时间，前线就已经显出了崩溃之相。

　　死亡天使为首的剑神小队也被压的抬不起头来，每个人都龟缩在战术α力场内部，勉强守住阵地，但这只是应急策略，并不能长久。

　　如果没人挡住杀戮天使，此战必败！

　　“队长，你到了没有！”夏观海带着哭腔吼道。

　　就在刚刚，他亲眼看见父亲战死，心中悲痛愤怒，一度想要拼命，但魔族军团的战力实在太强，他刚刚奋起，就被无尽的远程火力给压了回去。

　　明明前方就是杀父仇敌，他却只能看着他不断退去，这种无力感几乎让夏观海咬碎了牙。

　　“张远，前线快要崩溃了。”娜娜也开口道，她也感觉到了巨大的压力，如果不是知道张远驾驶着末日级机甲正在赶过来，这会儿她早就撤退了。

　　“我已经到了！”张远声音听着很平静，但这平静中却带着冰冷的杀机，幽兰号正开启着魅影系统，无声无息地潜藏在大军之中。

　　透过屏幕，张远的目光紧盯着前方天空中的杀戮天使。

　　天空中，杀戮天使号以难以想象的高机动性闪躲着地面的炮火，他一边闪躲，一边找机会接近地面。

　　1秒之后，杀戮天使到了20多米，手中刀芒一闪，数十米的刀芒延伸而出，正好击中正在地面釜战的天玄剑客号。

　　杀戮天使速度实在太快了，天玄剑客从头到尾没有做出任何反应，不是刘玄风反应不过来，而是他的机甲性能根本不足以做出闪避机动。

　　杀死天玄剑客之后，前线最强的一个点消失，原本勉强和魔族相持的地球军立即崩溃了一大片，大量魔族战士如海啸一般将地球战士淹没了。

　　击杀天玄剑客之后，杀戮天使高速贴地飞行，朝死亡天使号所在区域贴地飞来，他的目标非常明显，就是剑神小队。

　　无数地球炮火追随着他的飞行轨迹，但这一切却都是徒劳，杀戮天使号迅速接近剑神小队的阵地。

　　机神直播观众们看着这一幕，都是倒吸凉气。

　　“我们的末日战士全都陨落了，没人能挡住杀戮天使！”

　　“剑神小队要完了，这战已经败了！”

　　“没办法了，前线已经崩溃了。”

　　操纵杀戮天使号的安塔尔用各种极限机动闪躲着地球炮火，同时大笑起来：“哈哈哈哈，地球人，等待你们的就只有死亡！”

　　他和剑神小队的距离飞快接近，1000米，800米，700米……途中，杀戮天使还不时朝地面斩出刀芒，一记刀芒下去，地面就有地球好手的机甲被斩。

　　面对末日级机甲，普通机甲根本没有半点机会。

　　“队长，他来了。”王师彦大声道，他有点挺不住了，面对杀戮天使这样的末日级机甲，他们根本没有半点机会，一记能量刀芒斩过来，他们不死也残。

　　“我知道。”张远回答，他声音低沉而平静。

　　就在他话音刚落的瞬间，杀戮天使号就到了他前方200米处，张远目光一凝：“机会！”

　　下一瞬，他就爆发了幽兰号的全部力量。

　　虚幻引擎运转到极致！机甲力场引擎运转到极致，爆发高达23237马力的力量！天蓝级核心能量输出率提升到极致！

　　前一刻，张远潜藏的位置看起来一切正常，什么都没有，杀戮天使号也没发现任何异常，他仍旧在大笑：“哈~哈~哈哈，哈哈哈哈~~~~我就是战神！”

　　安塔尔心中充斥着舍我其谁的豪迈之情，他就是战场的主宰，他就是命运的化身，他一个人，就决定了战局走向！

　　下一刻，地面猛地就爆发出一道刺目至极的光芒。

　　这光芒出现的太突然，强度也高的可怕，出现瞬间，就好像地面上爆发了一枚最原始的热核炸弹一般，刺的所有人都眯起了眼睛。

　　这些光芒是虚幻引擎牵引能量时发散出去的散溢能量。

　　同时出现的，还有一股强烈的精神冲击，这冲击出现后，战场上所有人心中都是猛地一突，动作都顿了一下。

　　《机神》战场直播频道的观众们也都被这意外情况狠狠震了一下。

　　“那是什么？”

　　“什么情况？”

　　“还有末日级强者吗？”

　　安塔尔也是一惊：“什么情……”

　　就在这一阵惊呼中，一道幽青色流光从地面直冲而起，闪电一般接近到安塔尔50米内，下一刻，天空中有数道幽青色光线如闪电一般剧烈一闪。

　　末日战技：天罗地网。

　　这一道攻击发出的时机非常完美，正好挡在杀戮天使机甲前方10米，而杀戮天使目前的速度至少有1.5倍音速，10米距离太短太短了，根本就来不及反应。

　　他一头就撞上了天罗地网，就好像是一只撞上电网的倒霉苍蝇。

　　“砰~~~轰隆轰隆~~”通体包裹着紫红色光芒的杀戮天使号一下爆成了空中的烟火，得意的大笑声戛然而止。

　　杀戮天使号，被秒杀！

　　这个变化实在是太突兀了，整个战场都震了一下。

　　玉玲珑一直紧紧关注幽兰号，看到这一幕后，她低声道：“0.12秒，这就是你的极限速度吗？真快啊。”

　　在幽暗天堂，天罗地网只是一个普通战技，很好掌握，威力也不错，几乎每个人都会用，它唯一的缺点就是发动太慢，容易被敌所趁，想要将操作压到0.2秒以内，必须付出相当的努力，对天赋也有要求。

　　目前，天罗地网这一战技的发动速度由幽暗天堂唯一的战神级高手魅影蓝保持，记录是0.13秒。

　　这是魅影蓝晋升到末日上段时的战技发动速度，因为这逆天的战技发动速度，他和人对决时，总是能轻易取得胜利。

　　现在，张远竟用末日下段机刷新了这记录，如果这事传到星光照耀之地，恐怕会有一大帮人惊掉眼珠子吧。

　　绝望魔王丹佛也大吃一惊：“还有刺客？”

　　这个刺客从出现到发招，速度快的难以想象，战机也抓的近乎完美，他的二弟子安塔尔操控着机动性强悍至极的杀戮天使，竟在没有做出任何反应的情况就被击杀。

　　很可怕，这个刺客非常可怕！

　　他加速退向魔炎基地，同时对机甲主控脑命令道：“开启快速维修系统。”

　　这是绝望魔王号搭载的先进科技，能在8秒内快速修复机甲80%以上的伤势，代价就是修好的机甲内部会出现很多暗伤，战斗完毕后，这机甲基本也就废了。

　　丹佛本来不想用这招，但这个意外出现的刺客让他心中充满了危机感。

　　地面。

　　王师彦看着天空中那一抹青色流光，低呼一声：“好快！”

　　他语气低沉，带着深深的羡慕和向往。

　　其他人都沉默不语，但心中绝望无力感却在这一瞬间消散了一大半，只要队长还在，他们就还有希望！

　　王虎城元帅已经装备机甲，冲向首阳星，到半途的时候，他看见这一幕，心中顿时极为振奋：“是张家小子，好啊！”

　　机神直播里，许多人也认出了张远。

　　“新机甲ID是荡魔剑客，是剑神。”

　　“剑神换了新机甲吗？难怪死亡天使号变得这么萎，原来是换人了。”

　　“剑神真是无敌了，刚才那一剑，差点亮瞎我的眼睛。”

　　“一剑秒杀，痛快淋漓啊。”

　　另一边，张远驾驶幽兰号直冲到天空之上，取代了杀戮天使，重新成为天空中唯一的末日级机甲。

　　他看的清楚，丹佛机甲受损严重，他现在后退，必然是去维修机甲。张远怎么可能任由对方维修机甲？他怎么可能会放过这个地球统帅们用生命造就的击杀机会？

　　他毫不犹豫转换方向，朝地面的绝望魔王冲了过去。

　　玉玲珑一看张远动作，立即猜到他的用意，她的青萝号已经没法参战了，但她还有青鸟号。

　　她立即对张远道：“你一个人太危险，等我一起！”

　　说话间，她仗着身上穿着防高温的战斗服，飞快更换上青鸟号机甲，2秒后，她操控青鸟号，和张远齐头并进，一起冲向了绝望魔王。

　　百灵鸟飞船声音响起：“主人，我必须提醒你，你的身体状态非常糟糕，你的机动会出现大量致命失误。”

　　“闭嘴！”玉玲珑直接关闭了飞船主控脑通讯频道。

　　战场形势转变飞快，顷刻间，地球阵线竟又出现2台机甲，而魔族只剩下残破的绝望魔王号。

　　这场大战的胜负，就看双方谁胜谁负了。


第222章 瞬间永恒

　　幽兰号，青鸟号两台机甲一左一右地冲向了绝望魔王丹佛。

　　这一瞬，丹佛感到了死亡的威胁，他开始加速后退，同时命令道：“战士们，保护我！”

　　他的机甲被李向强猛虎号击中本体，受损非常严重，能量输出率降低到了30%，堪堪一台末日中段机甲持平。

　　这样的机甲性能，面对一台末日下段机甲，一台末日中段机甲的围攻，绝对不是对手。

　　“机甲快速修复系统启动，预计修复时间8秒……”

　　只要给他8秒时间，他的机甲力量会重新复原到末日上段，有了这样的力量，他就有底气和这2台近战末日机甲一决胜负。

　　“嘶嘶嘶~~~~”魔族战士们得了命令，远程攻击机甲的炮火开始疯狂压制前冲而来的地球末日机甲。

　　魔族机甲都是精锐，其中很大一部分还是命中率奇高的F75智能机器人，这时候来了个集群射击，瞬间爆发的炮火攻击直接将2台末日级机甲压得抬不起头来。

　　地球战术量子超脑立即还击。

　　“启动战术：火力压制！”

　　“砰砰砰~”大量火线从地球阵地冲出去，数不清的火线组成了一道五颜六色的天幕，如潮水一般扑向魔族基地。

　　魔族的炮火顿时便疏了许多，大量远程攻击机甲被打爆机，魔族基地中火光遍地，战损率飞快飙升。

　　张远和玉玲珑得了机会，一边闪避着稀疏了不少的炮火，一边朝绝望魔王号突进。

　　魔族战士几乎疯狂，根本不管自身防御，拼尽一切阻挡两台地球机甲。

　　两人仍旧受到了大量炮火的照顾，速度虽然比之前快了不少，但以现在的速度，根本追不上拼命后退的绝望魔王号。

　　玉玲珑开口道：“启动魅影系统，利用潜行能力突进！不能再拖了，绝望魔王拥有非常先进的二次快速修复系统，时间拖的稍久，他的力量就会大幅恢复。”

　　“明白！”

　　下一瞬，幽兰号和青鸟号身上光芒一闪，突然间就消失在天空之中。

　　两台末日级机甲都出自刺客组织幽暗天堂，潜行能力非常完美，单纯靠魔族机甲的扫描仪根本就发现不了，而他们现在正在战场，不再魔族基地，基地的大功率侦测光线也不起作用。

　　魔族炮火瞬间就失去了打击目标。

　　绝望魔王看的越发心惊，他唯一能做的，就是全力加速冲向魔炎基地。

　　他虽然机甲受损，但速度仍超过两倍音速，眼看着就要冲入基地的一瞬间，忽然有幽青光芒一闪，是刺客攻击！

　　这是玉玲珑，她的机甲性能比张远的幽兰号强劲不少，全力加速之下，她成功地挡住了绝望魔王的去路。

　　丹佛看的非常清楚，这台机甲通体幽青色，身高不足4米，机甲武器是两道长鞭，从长鞭的能量强度看，这是一台末日中段机甲，从其精神力场波动看，这就是刚刚被他打爆机甲的幽暗天堂刺客。

　　“好，很好，你还敢来拦我！”

　　丹佛知道情况非常危急，成败生死就在这一瞬间，没功夫考虑太多，一刀荒芜斩就朝青鸟号斩了过去。

　　他被拦截的时候，绝望魔王的快速修复系统已经运行了5秒，机甲力量已经超过了普通的末日中段机，绝望魔王是冲锋战士类机甲，正面对抗能力非常强。

　　这一下攻击，青鸟号如果硬挡，那绝对是两败俱伤的结果。

　　张远看到了这一幕，立即大吼道：“快闪开！”

　　但玉玲珑没有闪，青鸟号手中的能量长鞭如青色毒蛇一般朝绝望魔王卷了过去，玉玲珑唯一做的防御措施就是将青鸟号的防御系统开到最大的程度。

　　“张远，剩下的就交给你了。我知道你肯定能行。”玉玲珑轻声说道。

　　一瞬后，荒芜斩命中能量长鞭，将长鞭一刀两段，然后继续往前，能量长鞭虽然被斩断，但鞭子极长，残鞭继续往前。

　　“砰~~”青鸟号被荒芜斩击中，机甲表面的固化能量防御层直接破裂，整台机甲如炮弹一般倒飞出去。

　　“噼啪！噼啪~”绝望魔王号也不好受，机甲周围的固化能量防御层被抽破，绝望魔王号上碎片纷飞，刚刚被修复的能量导管再次被击破。

　　但快速修复系统仍在快速运作，固化能量防御层立即重新生成，机甲破损处不断愈合。

　　0.5秒后，张远的幽兰号紧跟着冲到了。

　　他没有任何犹豫，双剑斩向绝望魔王后背，这一回，他没有使用末日战技天罗地网，不是不想用，而是机甲剩余能量不支持他使用。

　　他改用了归藏断剑术。

　　这一击，是决定战斗胜负的一击，没有任何退路，只能一往无前，这正合归藏断剑术的剑意。

　　绝望魔王丹佛也知道最关键一刻到来了，他拼尽一切转身，手中长刀回转，一刀斩向了张远，仍旧是全力而发的荒芜斩。

　　这一刀，比之前那一刀的力量弱了不少，但勉强还有末日中段的力量。

　　“嘿嘿嘿，小东西，死吧！”丹佛狞笑着。

　　这一瞬间，魔族计算中心疯狂地命令着远程攻击机甲攻击张远的幽兰号，地球的战术量子超脑也将无数命令传给地球战士。

　　地球战士也疯狂了，一部分地球战士攻击魔族远程攻击机甲，一部分地球战士攻击丹佛，还有一部分战士则将一个个定时启动的α力场发生器精确地抛在张远和倒飞出去的玉玲珑身侧，利用α力场为两者挡住大量远程炮火。

　　这种种手段下，还是有一些远程火力突破封锁，击中两台末日级机甲，但这些火力并不多，并不对末日级机甲构成威胁。

　　这一刻，外界炮火连天，但两大末日级高手全都无视，他们眼里只有对方。

　　当荒芜斩一剑斩来时，张远却没有第一时间用上归藏断剑术，他手中双剑斩出，剑身周围出现大量能量漩涡。

　　两仪惊尘剑：月轮阵！

　　“嘶~嘶~嘶~”漩涡飞转，就如一个个轮锯阵一般，看着极其惊人。

　　下一刻，荒芜斩进入了漩涡阵，这一瞬间，丹佛就感觉自己的刀看在了一团烂泥潭上，砍不下去，拔不出来，而且刀上的能量还在不断流失。

　　在他对面，张远却几乎没有感觉到多少压力，他心中忍不住叹息：“两仪惊尘剑真是绝顶机动剑术。”

　　“好强的卸劲法！”丹佛心惊肉跳，如果他的机甲在全盛状态，这样的卸劲剑法，他完全无惧，一刀就能斩破。

　　但他的机甲性能大损，力量没了压倒性优势，这种情况下，技巧的作用就大大提升。

　　荒芜斩被对手破解，丹佛心中顿时就生出一阵阵警兆，死亡的威胁变得前所未有的凝聚，但他却再没有回旋余地了。

　　“完了，没想到我竟然会死在落后的地球战场上！”丹佛心中一阵绝望。

　　果然，下一刻，对方双剑上就生出璀璨至极的光华，两道凝聚出到极点的剑芒直冲而出。

　　“待敌势弱，我正势强，以强击弱，方是战场真意！”

　　张远心中流过两仪惊尘剑的剑诀，心中杀意凝聚，归藏断剑术的杀招爆发而出。

　　“唰~唰~”两道剑芒闪过，直接劈碎绝望魔王号机甲上本就脆弱的能量防御，砍入了机甲，直没而入，又从机甲另一侧直透而出。

　　“哗啦~”碎片纷飞，能量四溅，绝望魔王号机甲表面不断爆起一团团的能量乱流，机甲开始崩溃，持续2秒后，爆成了一大团火球。

　　地球里2174年9月27日，暗修罗王国五大毁灭魔王之一，绝望魔王丹佛陨落，死于地球战士张远之手。

　　这一瞬间，永远铭刻在了地球历史上，印刻在了所有参战和观战者的脑海中，成了永恒！


第223章 失踪的玉玲珑

　　绝望魔王战死。

　　幽兰号的机甲能量还剩下27%，火焰秘药的效果还剩下6秒，狂暴点数一点没动，还有820点，击杀魔族强者同样能获得狂爆点，正好以战养战！

　　在没有同等级强者的威胁下，张远的幽兰号完全成了战场的主宰，他重演了之前杀戮天使干的事，点对点地清除魔族强者。

　　幽兰号的机动灵活性和杀戮天使不相上下，张远的操作技术比安塔尔只强不弱。结果就是，魔族炮火拼命压制也无济于事，幽兰号对魔族强者的杀戮效率高的惊人。

　　没了魔族强者的支撑，魔族战线以肉眼可见的速度迅速崩溃。

　　“杀啊！冲啊！”

　　“杀光魔狗！”

　　“老子要第一个踏入魔族基地！”

　　地面战场上，代表地球的蓝色大军开始全面反扑，紫色军团不断后退，后退，最终全面溃败。

　　十分钟后，战局已定！

　　张远没有继续进攻，他朝玉玲珑的青鸟号飞去，青鸟号周围到处都是远程投射的战术α力场发生器，这些东西保护着青鸟号，让没有被魔族后续攻击击杀。

　　远远看去，张远能看到青鸟号机甲外壳虽然残破，但总体仍旧保持着完整，唯一可虑的是，青鸟号躺在地上一动不动。

　　张远在通讯频道中呼叫：“玉玲珑，你情况怎么样？”

　　没有回复。

　　张远微微一惊，继续道：“青鸟号，报告玉玲珑身体数据。”

　　同样没有回复。

　　这说明青鸟号毁损相当严重，其内各种设备都瘫痪了。

　　张远加快速度往前，3秒后，他到了玉玲珑身边，蹲下身，正准备检查青鸟号的情况，结果他的手就按了个空。

　　幽兰号的机臂竟然从青鸟号机甲身上直接穿了过去，直接按在了地上。

　　“是幻象？”张远一怔，他有些不解，立即试着联系百灵鸟飞船，大约3秒后，通讯接通，张远立即问道：“什么情况？玉玲珑在飞船上吗？”

　　百灵鸟主控脑摇头：“她走了。”

　　“走了？为什么？她找到解药了？”张远有些迷惑。

　　“无法解释，不过主人在飞船上给你留了一封信，或许你能从中找到答案。”主控脑说道。

　　张远想了想：“那等战斗结束后，我就过来。”

　　既然玉玲珑能主动离开战场，那她身体肯定没有什么大碍，既然这样，他也没必要担心了。

　　转身，加速，张远重新加入了战场。

　　之后的战局没有悬念，魔族一退再退，后方还有大量飞船起飞，试图逃离魔炎基地，但这一切都是徒劳的。

　　王虎城元帅和地球舰队早就在外太空等候着了，最终逃走的魔族飞船寥寥无几。

　　首阳星地面的战斗持续了大概1个多小时，1个多小时后，50万魔族战士，基本全部被歼灭，只有极少数魔族战士拼力突围，得以逃出魔炎基地，散入首阳星各个角落中苟延残喘。

　　这一战，是地球联邦和魔族交战以来前所未有之大胜，更让人兴奋的是，在魔炎基地中，保存有一个近乎完整的魔族机甲3D打印中心！

　　这个打印中心能打印出除了精神力场控制器外几乎所有机甲部件，包括末日级的超高温磁流体引擎和中子星核心。

　　至于战场上遗留下来的残破机甲部件，更是多的无法统计。

　　虽然联邦损失极大，但收获却更大，综合算下来，还是赚大了。

　　胜利的滋味是甜美的，不仅在首阳星，整个联邦都在狂欢。在狂欢中，张远驾驶着幽兰号悄然退开，朝百灵鸟号飞船赶去。

　　“主人获得‘征服星辰大海’成就（2/9），狂暴点上限+500。”

　　“主人击败魔族大军，完成对绝望魔王号最后一击，狂暴点数+4000。”

　　“主人当前狂暴点上限为1320点，拥有狂暴点5880点，请尽快使用溢出点数。”

　　“叮~主脑完成升级，升级之后，200狂暴点可转化为1点精神，并可凝聚纯粹精神水晶，1点精神转化为25点狂暴点。”

　　这升级有些给力，张远听得心中惊喜，同时极其好奇，他立即道：“将超限狂暴点全部凝聚为纯粹精神水晶。”

　　“正在凝聚……”

　　张远就看到自己手心出现一团和水一般不断流动的微光，这光芒一开始显得有些稀薄，慢慢地，光芒变得凝聚而饱满，变得如同凝胶一般，再然后，凝胶继续充实、收缩，变成了一颗形状不规则，大约小指尖大的透明水晶。

　　猛地一看，这东西和普通水晶没什么区别，但转折流动的时候，却会突然间变得流光溢彩，显出比钻石要高的多的折光率。

　　更奇妙的是，当你的眼睛注视着这颗水晶时，心中不由自主地就会生出一种将之占为己有的欲望，哪怕是这东西稍稍离开眼界，心中也会产出一种不舍之情，似乎整个世界都变得不完整了一般。

　　“纯粹精神水晶（无瑕宝石），包含22.8点纯粹精神。”主脑说道。

　　张远小心翼翼将这水晶收进折叠手环，等心情平复后，他问道：“这水晶怎么用呢？”

　　“可直接吞服，其中纯粹精神会自动被吞服者身体穴窍吸收。”

　　“无价之宝啊！”张远立即意识到，纯粹精神水晶只能是他自己一个人知道的秘密，他又问道：“主脑，你刚才说升级了，这次升级还有提升了其他东西吗？”

　　“该次升级为破解玉玲珑体内精神毒素过程中副产品，主脑因此新增了不少具体的精神力量使用办法。”

　　“噢。那你能破解玉玲珑体内毒素了吗？”

　　“仍旧无法办到，但能提供压制毒素的全新办法。使用全新办法后，主人无需徒手斩百万毒蛇，可使用纯粹精神水晶调制出解毒液，每一毫升解毒液，即刻缓解毒素一个月时间。”

　　“一毫升解毒液包含多少纯粹精神？”

　　“0.5点。”

　　“我明白了。”

　　这时，张远已经到了首阳星外太空，百灵鸟飞船自动靠近过来，将张远接到了飞船上。

　　张远驾驶着幽兰号到了自动充能口，等自动充能完毕之后，他便收起了幽兰号。

　　这时，他个人腕表上的通讯响起来：“队长，你去哪了？”

　　听声音，是王师彦。

　　“我在百灵鸟号上，出什么事了吗？”

　　王师彦声音充满浓浓的喜悦：“没什么事。就想和你汇报下我们这次大收获。”

　　“噢~待会儿新星号上见吧。现在我这边有点事。”张远心中却是喜忧参半，喜的是这次战役获得了大胜，忧的是联邦的末日级强者几乎折损殆尽，眼见着一大批他所尊敬的强者在战场逝去，这让他实在高兴不大起来。

　　“哦，好吧。”王师彦挂断了通讯。

　　张远对百灵鸟道：“把信给我看看吧。”

　　“是。”

　　一封语音信件在大厅中央打开，玉玲珑的声音响了起来：“张远，当你听到这段声音的时候，我十有八九应该是死了。如果没死，你也不要来找我，因为我是个不祥之人，会给你带来无穷无尽的危险。”

　　张远皱眉，玉玲珑这么直接走了，她手头没有解毒剂，和死了没有任何区别。

　　“你肯定会担心我体内的毒素，也会试着去找我，但请不要这么做。当一个专业杀手想要藏起来的时候，没人能把他找出来。首阳星之战，我已经暴露了身份，幽暗天堂的刺客绝对不会放过我，我肯定逃不走，也懒得逃了，干脆就在他们找到我之前，找个美丽的地方安息吧。”

　　“百灵鸟，前段时间玉玲珑不还让我帮她强化身体吗？怎么突然就放弃了？”

　　“主人的性格出现了很大变化，她和过去完全不同了，我无法从过去经验中推断她的行动。”

　　大厅中玉玲珑的声音继续响起：“小家伙，接下来请认真听，我会告诉你该如何穿越暗修罗王国，以及如何在星光照耀之地站稳脚跟，这非常重要！”

　　张远立即凝神听着。

　　玉玲珑便开始仔细对张远介绍起了星光照耀之地的情况：“星光照耀之地，很美的名字，但这片地方却充满了黑暗。那里科技非常先进，但因为残酷的生存环境，文明非常野蛮。强者拥有一切，弱者一无所有，连命都不是自己的……”

　　张远越听越是皱眉，在玉玲珑口中，所谓星光照耀之地，压根就是一个野蛮之地。

　　贵族、领主、星际海盗比比皆是，人权完全不受重视，人们被分为三六九等，奴隶交易是合法的，主人打死自己的奴隶，就和杀死一只狗一般简单。

　　玉玲珑花了半小时说完了这一切，还介绍了她自己的生平，最后，她低声说道：“或许我看到的并不是这个世界的全部，但我看到的都是真实存在的。张远，保重！”

　　这句话后，声音就消失了。

　　主控脑说道：“根据我对碳基生物行为逻辑的简单推演，我觉得主人应该是选择结束自己生命。”

　　“废话！”张远有些烦躁地骂了句，用力抓了抓自己的头发，等自己冷静下来之后，他开始分析该如何找到玉玲珑。

　　很快，他就想到了办法，他拨通通讯，联系星灵：“喂，星灵小姐，你还好吗？”

　　“刚……刚……学……会……说……话。”星灵声音说的很慢，听着还有些含糊。

　　“我记得你在玉玲珑身上设有精神道标，你还能找到她吗？”

　　“当然能。不过她不是和你在一起吗？”

　　“告诉我她的位置。”张远说道。

　　“我看看……她在首阳星呢。就在魔炎基地正东方500公里外的一片大瀑布顶上，噢，真有意思，她似乎准备寻死。”

　　张远立即对百灵鸟道：“定位大瀑布的位置。”

　　“没问题。”

　　这还不够，张远再次装备幽兰号，再次冲回了首阳星。

　　2秒后，百灵鸟就将大瀑布位置发给了张远：“瀑布找到了，但上面并没有主人的痕迹。”

　　“她瞒的就是你，你当然找不到她。”

　　张远直线冲了过去。


第224章 主人，你被爱情滋润了

　　首阳星。

　　玉玲珑正抱膝坐在一块平坦巨石上，巨石边上放了一个小小的遮蔽器，东西虽小，但却非常好用，能阻隔绝大部分探测器的扫描，还能生成以假乱真的幻象。

　　巨石前方就是气势浩荡的大瀑布，湍急的流水从300多米高的悬崖上一冲而下，水声轰隆隆地响，水汽四处飘洒，有阳光照在浓郁水汽上，形成了一道经久不散的彩虹。

　　从瀑布绝壁上往远处看去，能看到很远很远的地方，那里有森林，有田野，有许多正在放牧的牧民。

　　500多公里外的残酷战争，完全没有影响到这里的宁静。

　　“等看够了，就从这里跳下去，摔个粉身碎骨，最后喂了鱼，我看幽暗天堂那群野狗还怎么找到我。”玉玲珑脸上竟显出一丝笑意。

　　只是，她虽然在笑，但笑容仅停留在脸皮上，她一双幽黑的眼眸中却始终充斥着浓的化不开的绝望。

　　“也不知道张远那小子会不会来找我……算了，死都要死了，还想这么多干吗？他一心全为了他的联邦，身边还围着一堆漂亮姑娘，这会儿他肯定在享受胜利呢。怎么会想到我这么个满手血腥的冷血杀手身上。”

　　玉玲珑又笑，这回笑意更深了些，还带了一些自嘲。

　　笑着笑着，她又深深叹了口气。

　　其实她不想死的，只是她看不到前方的生路，体内无药可解的控制毒素，幽暗天堂对叛徒不死不休的恐怖惩罚，还有星空照耀之地散得到处都是的高额悬赏，每一项都足以轻易要了她的命。

　　她又想起了自己这一辈子呆的最久的地方：“幽暗天堂，所有被世界抛弃者的天堂，说的真好听，但全都是谎言！不过是大人物手里的一把刀罢了。”

　　她的父母为什么会死？父母死后，她为什么会被人遗忘？一切只因为幽暗天堂中一个刺客看中的她的天赋，然后帮她除去了“世俗的羁绊”。

　　“呵呵，世俗的羁绊！师父，你现在一定后悔当年的选择吧？你肯定后悔。可惜时间太短，没来及好好折磨你。”

　　她真正的敌人，就是幽暗天堂！

　　遇到张远后，她想过让自己不断变强来对抗幽暗天堂，所以她让张远为她强化身体，但她现在却不想挣扎了，也不想连累张远了。

　　再壮阔的美景都会看腻，再多的遗憾在绝望面前都会平复，一个多小时后，玉玲珑站起身，她身体的伤势已经被青鸟号内携带的纳米修复机器人修复了，但她心中的绝望却没有半点消退。

　　她慢慢朝悬崖边缘走过去：“永别了，宇宙星空。永别了……张远！”

　　她继续往前，准备跳下悬崖。

　　就在这时，身后忽然传来声音：“玉玲珑，我倒是没想到，你竟然还是个胆小鬼。”

　　声音很熟悉，不用回头，玉玲珑就知道是谁来了，她身体微微一震，随后脸上不由自主地浮出由衷的微笑：“你是来为我送别的？那挺好。”

　　“你要是跳下去，我肯定会把你捞回来。”

　　听到这话，玉玲珑脸上笑意更盛：“你不用这么费力，你不可能阻止一个一心寻死的人。”

　　没想到，张远突然大笑起来：“你想多啦。我可不会救你。我会把你的尸体捞上来，保鲜、表皮细胞激活，做成一具漂亮的活体标本，摆在我的飞船收藏室里，无聊的时候就去看一下，然后对我自己说，看吧，这女人曾经差点杀了我，结果现在却成了我的一个收藏，哈哈哈。”

　　“你敢！”玉玲珑转喜为怒，“噌”一下拿出匕首，准备转回身给张远一个狠狠的教训。

　　结果她刚转身，一道麻痹光线就击中了她，她身体一麻，站在原地一动不能动，她心中涌起怒意，冷声道：“你把我解开，别逼我杀了你！”

　　张远收起麻痹枪，大步走过去，一伸手，将玉玲珑横抱起来，从悬崖退回后，他粗鲁地将玉玲珑身体往河边草地上一扔，然后坐在她腰上，伸手就去扯她身上的衣服：“哈哈哈，一个要自杀的杀手，怎么可能还会给自己留退路呢？如果你真有手段，尽管使出来吧。”

　　玉玲珑看着张远动作，忍不住嘲笑起来：“你用力扯啊，你要是能扯开我的衣服，算你厉害！”

　　“叮~”张远也不知道按中了什么东西，玉玲珑身上的衣服立即就散发出微光，变得透明，随后就消失不见了。

　　张远双手按在玉玲珑胸前那对不大不小的不可描述事物上，用力揉捏着，满脸都是计谋得逞的笑：“你真以为你的手段很隐秘吗？不，一点儿也不，我看了2次后就发现了你的秘密，只是一直没说罢了。”

　　玉玲珑脸色冰冷如霜：“你要再动我一下，我肯定要你好看！”

　　张远一点儿都害怕：“我就动了，你有什么本事就使出来，我接着！”

　　说话间，他飞快脱下自己身上衣服，一双手在玉玲珑身体上摸索着，揉捏着，他对人体了解至深，揉捏的都是极其敏感的穴窍。

　　“嗯~~”玉玲珑喉间很快发出闷哼声，不一会儿，她脸上冰冷之色不再，取而代之的晚霞般的红晕，这红晕飞快蔓延，一下蔓延到她整个身体上。

　　张远吞了口口水，深深吻了下去，紧紧拥抱，恨不得自己整个人都和对方融在一起。

　　不知什么时候开始，玉玲珑身体动了起来，她手中匕首不知在什么时候掉落在了地上，她一双手紧紧抱着张远身体，一双雪白的长腿不断蠕动着，口中发出醉人的哼声。

　　一阵巫山云雨后，张远从玉玲珑身体上翻下身来，仰躺在草地上，大口大口地喘着气，边喘边笑道：“这回总算报仇了。”

　　玉玲珑侧躺在他身边，手在张远胸膛上划着圈，一双杏仁美眸斜瞥着张远，奚落道：“小处男，你也就这点耍阴谋的小本事。”

　　张远没有回嘴，过了会儿，他问道：“是怕幽暗天堂的追杀连累我吗？”

　　玉玲珑哼了一声：“你是不是把你自己看的太重要了？”

　　张远大致摸透了玉玲珑的脾气，很要强，别指望她有什么小女儿娇态，即使心头这么想，也绝不会口头承认，而如果她心头不这么想，她绝不会对你有什么好姿态，她脸上立即就会显出嘲讽的冷笑来。

　　现在她没有冷笑，就说明他至少猜对了一大半。

　　张远继续道：“我发现了压制你体内毒素的新办法。”

　　“你倒是本事大，尤其是吹牛的本事特别大。”玉玲珑眼中闪过一丝讶色，她口头上说是不信，但她脸上神态明明显出了期待之色。

　　张远轻易看出来了，转过脑袋，目光灼灼地看着娇艳绝美的女杀手，一直盯得对方眼睛不自然地转了开去，他才笑起来：“用这个新的办法，我可以为你调制出效果至少超过4年的缓解药剂。你知道的，我从来不说假话。”

　　玉玲珑其实已经信了，相处虽然不久，但她对张远的性格已经非常了解，她把头埋在张远颈窝里，沉默着，过了很久都没说话，就在张远以为她睡着的时候，她忽然低声道：“我只会杀人，手里沾了无数无辜者的血，我自己都恨我自己……这样的我，不值得你这么付出。”

　　张远伸手将玉玲珑紧紧揽进怀抱：“那些无辜者和我有什么关系？千万人恨你，我却不恨！”

　　也不知道张远那句话说错了，玉玲珑声音又冷了：“你倒是胆大包天，而且油嘴滑舌，就不怕我哪天看你不顺眼了，一刀宰了你？！”

　　张远不再去猜她的意思，一翻身又将玉玲珑压在身下：“你要是真要杀我，我也不怕，因为到那个时候，你指定打不过我。”

　　玉玲珑被压地好胜心起，一个翻身，将张远从身上颠下来，反压在身下：“小处男，你倒是自信。以后我或许不是你的对手，但现在，你还是得乖乖在我身下躺着！”

　　张远用力挣扎了几下，结果无济于事，再度被压制地无法动弹。

　　他只能口头恶狠狠地威胁：“我以后要是打的过你，我肯定狠狠折腾死你！”

　　玉玲珑哈哈大笑：“哼，机甲操作我或许不是你对手，但格斗术……你这辈子都别想啦！”

　　“我们打赌！”张远立即说道。

　　“赌就赌！”玉玲珑被激起了好胜心。

　　“那我赢了怎么办？”

　　“你要是赢了，我随便你折腾三天三夜，你怎么办都听你的！”

　　“好！你可别中途又去自杀了，那是耍无赖！”

　　玉玲珑一怔，顿时体会到张远的用心，她心中感动，脸上却显出邪魅的笑：“但现在，是我赢了！”

　　结果，张远又体会了一次被强暴的滋味。

　　等欲望的风暴再次平息后，玉玲珑低声道：“小处男，你我不适合长久待在一块，你是天空中雄鹰，我是山野间的狐狸，各有各的目标，各有各的狂想。强行在一起，久了怕是要反目成仇。”

　　张远听了沉默，玉玲珑说的没错，但他心中没什么失望的，因为在这乱世中，他也从来不期待什么厮守到老的爱情，只求瞬间美好，不求永远拥有。

　　沉默了几分钟后，他说道：“再和我待一段时间吧，等我给你调配好缓解毒素的药剂。”

　　“好。”玉玲珑点了点头，一低头，火热的嘴唇又印上了张远的脸庞，之前自杀的念头，却早就被她抛到九霄云外去了。

　　……

　　两个小时后，张远和玉玲珑一起回到了百灵鸟飞船上。

　　飞船主控脑立即道：“欢迎主人回来。主人，我不得不说，你现在的模样很像一个被爱情滋润的女人。”

　　“少给我贫嘴！”玉玲珑板着脸训斥了一句，脸却更加红了。

　　张远打开通讯，联系剑神小队成员：“我即将返回新星号，有什么情况要报告的吗？”

　　“有！”夏希颜声音传回来，带着一丝沙哑：“王虎城元帅留下消息，有个重要会议等你召开。”

　　“我知道了，我马上回来。”


第225章 新星号计划

　　“喀嚓~”轻响声中，百灵鸟平稳地停泊在了新星号的舰内停泊港中。

　　“哧~”一声气流轻响，舱门打开，张远就看到停泊港口变得舰桥上站着二十几号人，大部分都是熟面孔，其中张远认识的有王虎城元帅，钱连科教授、方伯谦医生、林冰清将军，甚至连父亲张虞南，爷爷张德也来了，两人正远远对着他微笑。

　　其他人张远或许没有当面见过，但在各种媒体中也经常性的露面，都是联邦的大人物。在这些人面前，剑神小队的队员们就只能待在最边角上了，在最边上的位置，还有两张陌生的年轻面孔。

　　一看这阵仗，玉玲珑说道：“看来你有的忙了。我先去训练了，免得以后不小心输给你。”

　　说完，玉玲珑便自个儿去了新星号飞船的健身室，张远则朝舰桥走去，到了近前，张远纷纷给众位行礼，随后问道：“爷爷，爸爸，你们怎么也来了？”

　　“先去战舰的舰长大厅，我们去那说。”张德挥了挥手，父亲张虞南便推着他的悬浮轮椅转身走去，一众人顿时跟上。

　　张远也随后跟上，一边走，他一边暗自观察着那些陌生的年轻面孔，看了一会儿，他目光就定在一个年轻女孩身上，女孩大概十七八岁，脸色苍白，身体削瘦，外露的手臂就和火柴棍一般细，走路的时候，给人感觉就快飘起来一般。

　　但奇特的是，明明她容貌平凡，但走在几个年轻人中间时，却能让人一眼就看到她的存在，并且再难以转过目光，就好像她是世界中心似的。

　　张远用眼角余光看了不到2秒，这女孩似乎若有所感，转过头来，见是张远，便微微笑了下。

　　这么一笑，张远就感觉心情瞬间变得开朗振奋起来，就好像乌云散去，阳光照耀世界一般。

　　“好强的精神感染力啊！”张远暗惊。他回之一笑，目光又看向少女身边的一个少年身上，这少年长相不凡，剑眉星目，气宇轩昂，一举一动，都让张远感到十分的眼熟。

　　看了一会儿，张远心中对这少年的身份已经有数，他慢了一步，和少年并肩前进，问道：“白帝？”

　　少年露齿一笑：“是我。没想到荡魔你竟然比我还小几岁。”

　　“我叫张远。”张远自我介绍。

　　“我早知道了。我叫白墨，白水星人。”

　　后世的地球三圣，张远只知道女娲大圣真身是夏夕颜，其他两人，都只知道网络ID号，盘古大圣是白帝，凤凰大圣孔德据说是军中大校，但除了上次翡翠石基地一战在虚拟空间见过一次孔德的虚拟影像外，却从没见过他的真身。

　　在网络上，张远和白帝是联手多次的战友，这时候轻声聊了几句，两人就熟络了，张远轻声问道：“你知道那姑娘是谁？”

　　今天能到这里的，肯定不是简单人物。

　　白帝还没回话，走在前方3米外的瘦弱女孩自己回过身来，微笑道：“我叫孔德。”

　　“孔德？这名字怎么有点耳熟啊……”张远有些惊讶，凤凰大圣的名字就叫孔德，上次在虚拟会议厅见到他的时候，他是一个年轻军官，看着似乎有些瘦弱，但绝对是男人没错的。

　　百墨也有些惊讶：“孔德？这名字听起来怎么像是男人用的？”

　　瘦弱少女摊了摊手，瘪了下嘴：“父母取的名，说是出自道德经，我当时又没发言权，只能接受了。”

　　看着她这动作和神态，张远莫名觉得有些熟悉感，他猜测道：“上次和李向强元帅在一起的军官，不会是你吧？”

　　孔德笑起来：“嘻嘻，就是我，当时我改了虚影影像。”

　　白帝眼睛一下瞪圆了，上下打量麻杆样的手脚：“你？远程驾驶狂暴上段机甲？就这么几两肉，你不怕骨折啊？”

　　“事实上，战斗结束之后，的确断了一根手臂。不过我已经习惯了。”

　　张远和白帝听得面面相觑，一旁的剑神小队成员也都是一脸惊讶，众人都没想到一个能驾驶狂暴上段机甲的机师，竟然会是这么一个身高不足一米七，体重不到90斤的姑娘。

　　更让人无语的是，在战场上，孔德驾驶的机甲各种机动动作都近乎完美无缺，在专业的机动战士眼里，看孔德的机动操作，就是一种极致的享受。

　　在场每个年轻人脑子里差不多都是一个想法：“这到底怎么办到的？”

　　张远却要淡然许多，在玉玲珑身体上，他已经见识过类似的奇迹了，玉玲珑明明是那种超级模特的魔鬼身材，但力量却是末日级高手，这种超越常理的事，也只能解释为天赋异禀了。

　　“这个孔德的机动操作天赋果真逆天，不愧是未来的地球三圣之首。看她情况，怕是天生精神强大。主脑，你能探测到她的精神强度吗？”

　　“正在探测……初步探测成功，预估目标精神强度总强度为923，其中心神强度约为789点。”

　　“发现目标百会穴异常精神波动……正在收集数据……收集成功……开始分析百会穴窍精神构成……预估完成时间：未知。”

　　张远听得惊讶：“心神强度高达789？比我还高200多，果然天赋过人。还有这个百会穴？这个孔德莫非天生就开启百会穴吗？”

　　他对此十分好奇，不过主脑现在已经在分析了，他相信主脑会给他一个完美的答案。

　　这时候，一行人已经走到了新星号舰长大厅，等所有人进入其中后，王虎城元帅就道：“张远，现在关闭这里所有探测仪，接下来我们要说的话，绝对不能传到外界去。”

　　“好。”张远立即对新星号主控脑道：“隔绝舰长大厅，关闭备份影像记录，彻底删除今天以及前后三天记录的所有飞船日志。”

　　“是，舰长。”

　　大约过了3秒，主控脑回复：“已经隔绝完毕。”

　　话音刚落，王虎城伸出手，手上是一个精致的空间折叠手环，2米直径，他对主控脑道：“桌子！”

　　地面微微一亮，一个直径1米的圆台升了起来。

　　“今天主要谈论两件事，现在说第一件。”王虎城边说边操作着折叠手环，几秒后，他手一动，二十多块大小不一的清心石就“骨碌碌”地滚到了桌上。

　　房间中顿时出现非常强烈的精神波动，在这波动中，房间中每个人都感觉精神猛地一振，变得非常地清醒，甚至清醒地都有些头痛起来。

　　“清心矿石，魔炎基地里找出来的，大约19公斤。”

　　主脑的声音在张远脑海中响起来：“检测到纯粹精神波动，预计包含精神力量6632点。”

　　“这是干什么？”张远问。

　　王虎城却退到一边：“张老，你来对你孙子说吧。”

　　张德走前一步，说道：“远儿，这些清心石，有4公斤是给你的。其余15公斤，却需要你为联邦培养新的强者！”

　　张德说话间，王虎城元帅走上来，将3块颜色最通透的淡黄色清心石交给张远：“首阳星之战，你居功至伟，这是你的战利品。”

　　张远看了下，发现这3块清心石内部包含的纯粹精神强度至少有1600点，占了这些清心石精神总量的差不多四分之一。

　　纯粹精神力量这种东西是无价之宝，张远当然不会拒绝，珍而重之地收了起来。

　　王虎城又将余下的清心石拨拉到一起：“这些剩下的清心石，我们需要用它们培养8个强者。人选已经有了。你父亲张虞南，孔德，白墨，夏希颜、王师彦，方雅、林冰清、夏观海。我们的目标，是要让每一个人体内穴窍中的精神力量达到600以上，目前地球联邦已经能稍稍将精神导入穴窍，但精神耗散极高，效率还不到2%……所以，这就靠你了，张远。”

　　张远眉头微微一皱：“其他人我当然没意见，可我的父亲为什么也在其中？”

　　他父亲张虞南前半辈子就是个普通人，这时候却突然进入地球联邦的重点培养核心，这实在有点突兀，他担心是爷爷中途加的条件。

　　张德一看自己孙子的模样，就猜到了他的想法，一脸的苦笑。

　　张虞南解释道：“远儿，这不是你爷爷的主意，是我的。事实上，我的身体融合最新强身剂蓝晶素非常成功，如果不出意外的话，只要坚持苦练2年，肯定能到狂暴上段。”

　　“可是爸爸，你还落下这么多年的机甲操作训练啊？”张远倒不是反对为父亲强化精神，他只是担心父亲受到了什么意外的压力才被迫这么做。

　　“远儿，我已经决定了。这回，没人逼我。”张虞南认真道。

　　既然父亲这么说，张远也就没想法了，他点头道：“那好吧。这事我同意帮忙。”

　　当初他为天玄剑客强化精神的时候，就知道这事瞒不住，所以对今天这事，张远并不感到意外。

　　王虎城便道：“现在是第二件事，也是李向强元帅的遗志，那就是去星光照耀之地求援。”

　　他转头看向张远，问道：“张远，你已经知道该怎么穿越暗修罗王国了吗？”

　　“已经知道了。”

　　“很好。那我们有两件事要干。第一，派人去星光照耀之地站稳脚跟。第二，建立星光照耀之地和地球联邦的一条秘密航道和一条数据通道，用来传输物资和信息。”

　　这事比张远自己想的全面多了，他听的连连点头。

　　“至于具体该怎么做，我们已经制定了相关策略，张远，你对星光照耀之地了解地最多，看看这行不行得通？”王虎城将一份报告递给张远。

　　张远一路看下来，又结合玉玲珑给的具体信息一一推敲，他不时提出修改意见和问题，舰长大厅众人便齐心合力地想着解决办法。

　　在场众人都是地球联邦的顶级精英，合力讨论各个细节，一直讨论了5个多小时，得到了一分近乎完善的计划。

　　在这份计划中，张远不是唯一潜入星光照耀之地的人，还有超过上百位的专业间谍人员进入其中，如果秘密航道成功建立的话，后续还有会有大量人员进入星光照耀之地。

　　张远也不是唯一的核心，孔德、夏希颜这两个女孩也会进入星光照耀之地。三大星际帝国，各有一人前往，各自寻找机会，各自守望相助。

　　末了，王虎城元帅说道：“那就这么干吧。时间很紧，我们现在就去准备吧。”

　　……

　　就在地球联邦紧锣密鼓地为后续战术做准备的时候，首阳星的战情传回到了魔族的暗修罗王国。

　　首阳星沦陷，绝望魔王战死，黑格家族的继承人昆德战死，近五十万魔族战士几乎被全歼，逃生者不过一万。

　　这样史无前例的惨败一下震动了整个暗修罗王国。


第226章 一群目光短浅的鼠辈！

　　首阳星大败的消息传回暗修罗王国的时候，狄利佛的戟式战舰刚刚离开首阳星600光年。

　　得到这个消息后一瞬间，他整个人都哆嗦了下，心中感到一阵强烈的后怕：“侥幸我没参战，否则现在我怕是要和昆德一样战死了。”

　　离开首阳星前，他只以为此战必胜，而他急着修炼，所以一看雇佣兵达姆没有俘虏荡魔剑客的可能，他虽然心中遗憾，但也没有多想，转身就离开了首阳星。

　　但没想到，这一走，他竟捡了一条命。

　　后怕之后，狄利佛却是疑惑：“丹佛是王国的毁灭魔王，机甲操作、机甲性能对地球人都有碾压性优势，还有两个弟子从旁协助，对付地球人那堆废铜烂铁，他怎么可能会败？”

　　他实在想不明白。

　　“得到详细的战斗影像了吗？”狄利佛询问飞船主控脑。

　　“正在接受数据，轻稍等。”

　　大约2分钟后，首阳星之战的所有数据全都进入了戟式战舰，“叮”一声轻响，战斗影像出现在了狄利佛眼前。

　　狄利佛凝神看着，从双方接触的地面战开始一直往后看，当他看到死亡天使号一刀斩杀六大魔族将军的时候，他长叹口气。

　　“可惜当时我不在，否则以我屠杀者的机甲性能，拼着重伤，应当能勉强挡下这一剑，昆德也就不至于战死了。”

　　虽然这么说，但狄利佛也是暗暗心惊：“这个荡魔剑客，力量提升之快，简直不可思议，照这么下去，他不是要成为末日级高手了？”

　　这个想法刚刚浮出脑海，影像的魔炎基地内部突然发出光芒，紧跟着就开始激烈交火，这顿时吸引了狄利佛的视线。

　　他看了一眼，手顿时一抖：“塔克就这么死了？这刺客的机甲怎么有点眼熟？”

　　“主控脑，查询刺客机甲型号。”

　　“正在查询，机甲型号已确认，为幽蓝天堂魅影系列机甲青萝号，机甲拥有者：幽暗天堂A级杀手玉玲珑。”

　　“玉玲珑？竟然是她！”

　　玉玲珑，A级杀手，极擅刺杀之道，出道5年，出手14次，每次都是惊天大案，最近一次出手就在一个月前，她直接将天空之城德拉克家族灭门，德拉克家族的族长叫利奥约普是末日上段强者，也是天空之城第九军团的统帅，这次休假和家人团聚，结果也被杀死在家中。

　　这事在天空之城引起轩然大波，天空之城给出了五千万星盾的赏金通缉玉玲珑，可惜玉玲珑始终杳无音讯，不知所踪。

　　却没想到，她竟然到了地球联邦，而且一出手就杀了一个末日中段的强者。

　　影像继续往下，绝望魔王丹佛紧跟着出现，他一刀就击败了玉玲珑，但却没能将她杀死，之后，地球联邦的末日机师就开着几台破烂机甲加入战场，将玉玲珑救了下来。

　　地球强者就和绝望魔王战在了一处，几个回合之后，地球强者就陨落殆尽，而绝望魔王和安塔尔的杀戮天使却依旧活跃在战场上。

　　狄利佛看的有些不解：“地球机甲已经陨落殆尽，丹佛也还好好的，到底发生了什么事……又有刺客！”

　　影像中，刚刚还在耀武扬威的杀戮天使，在高速掠过一处地面时，地面突然间就有强光一闪，速度快的不可思议，顷刻间，杀戮天使就陨落了，陨落的时候，甚至来不及做出任何反击或闪避动作。

　　“好快的速度！好精准的时机！可怕！恐怖！”

　　强烈的闪光、如闪电一般出现的青色光线，就好像一记重拳砸在狄利佛心上，他瞳孔猛地一缩，胸口一悸，心脏“砰砰”乱跳。

　　当强光逝去，杀戮天使陨落，就有一台极度女性化的天青色机甲出现在了战场之上，这机甲身材纤细，背后流淌着如光翼一般的青白色的能量光丝，机甲线条流畅而柔和，气质就如藏在深山幽谷的兰花一般。

　　猛地一看，几乎让人感觉不到半点杀机。

　　如果不是这机甲之前突然爆起杀死了杀戮天使，狄利佛完全想不到这台看似纤弱的机甲会有这么恐怖的爆发力。

　　紧跟着，这机甲毫不犹豫地就朝绝望魔王丹佛冲去，紧跟着出现的还有另一台幽青色机甲。

　　“搜寻这台机甲主人！”狄利佛大喊道，他知道幽青色机甲主人是玉玲珑，但这台突然出现的天青色机甲，他完全没有印象。

　　“正在搜寻……机甲型号已确认，为幽暗天堂魅影系列机甲幽兰号，末日下段，机甲拥有者：幽暗天堂A机杀手玉玲珑。”

　　这结果让狄利佛大惑不解：“怎么还是玉玲珑的？还是说这机甲换了个人在开？对，应该是换了个人在驾驶，可这个人到底是谁呢？”

　　很快，这疑惑就解开了，因为狄利佛看到了幽兰号和丹佛的交手。

　　一轮轮凝聚的空气旋涡出现，幽兰号以末日下段机甲强行接住绝望魔王号的攻击，随后反击，那灿烂的刀芒一下就让狄利佛想起了这战技的主人。

　　“是荡魔剑客吗？怎么会是他？”

　　主控脑道：“主人，从战技特点分析，幽兰号机师应该就是荡魔剑客。”

　　“可他怎么能驾驶末日级机甲？他怎么可能办到这点？”

　　狄利佛心中生出一种难言的挫败感，他多次败在荡魔剑客之手，但他心中还有最后的依仗，那就是他的身体比荡魔剑客强，魔族的机甲也比地球先进，所以荡魔剑客再强，对他威胁也不大，大不了，他以后驾驶末日级机甲回去碾压对手。

　　但现在，这愿望落空了。

　　在这一场战斗中，对方表现出的力量，身体强度直接碾压他，魅影系列机甲搭载的科技和暗修罗王国只强不弱。现在，他如果碰上荡魔剑客，对方能像虫子一样将他碾死。

　　后退几步，无力地坐在椅子上，狄利佛捂着脑袋，坐在椅子上一动不动。

　　也不知道坐了多久，主控脑声音响起：“主人，有您的通讯。”

　　“接通。”狄利佛抹了把脸，心中稍稍好受了一些。

　　通讯接通后，父亲声音传了过来“首阳星具体是什么情况？”

　　丹佛率领的军队是远征军，离魔族王国有三千多光年距离，具体战斗数据传到后方需要不短的时间，估计父亲目前只得到战败的消息，但却不知道具体过程。

　　狄利佛很清楚，他不能让父亲见到自己颓丧的样子，这会让他失望，而父亲失望的结果，就可能导致他选择另一个儿子做他的继承人，最近他的表现已经让他很不满意了。

　　“父亲，具体情况是这样的……”

　　狄利佛将他所见的消息详细报告给自己父亲，末了，他说道：“这一场战败，关键就在幽暗天堂玉玲珑的加入，她亲自出手刺杀了塔克，还让地球联邦在战斗中出现了5台魅影系列的先进机甲。以多打少，以有备对无备，最终导致丹佛元帅战死，战局崩溃。”

　　过了十几秒，通讯里再次响起父亲声音：“不管过程如何，这都是王国对地球前所未有之大败，军中必然会迎来大洗牌。这段时间，你哪儿都不要去，回暗月星系好好带着，以免被波及。”

　　狄利佛微微一怔：“父亲，那这场失败就这么算了吗？”

　　“当然不会就这么算了。我们必定会让地球人付出惨重的代价，不过不是现在。巨兽星域的战局已经到了关键点，我们现在暂时没空去对付地球人，你明白吗？”

　　“我知道了，父亲。”狄利佛点头，但他心中总觉得这么干有巨大的隐患，他低声道：“父亲，地球人已经知道了星光照耀之地的存在，他们只是科技弱后，但脑子并不蠢，必然会走出来寻找援助……”

　　“还用你来教我？！”通话里声音变得有些恼怒，狄利佛听到了粗重的喘息声，他立即不敢做声了，这场战败他肯定也有责任，因为他最先在潘多拉溃败，暗月家族在王国中十分显赫，但政敌也多，这时必然有人跳出来找茬。

　　过了好几分钟，通讯再次传出平静的声音：“我的孩子，王国并不只有暗月家族，许多事，我们看到了，我们知道，但我们却做不了，因为总有许多人并不将王国利益放在第一位，我们必须先击败这些人，站稳脚跟，然后才能想之后的事……你明白了吗？”

　　“女王陛下呢？陛下就看着这种情况发生吗？”狄利佛声音很低沉，隐含着愤怒。

　　他和地球人打交道，一开始是轻视的，但仗打到现在，当初的轻视早就消失地无影无踪。他现在的想法是，地球联邦非常可怕，有无穷潜力，他们的弱小并非因为愚蠢，只是因为他们太年轻，如果不全力将其打压，日后必然是王国大患！

　　可是，首阳星战败，王国高层精英们第一时间干的不是复仇，而是借着这场失败相互攻击政敌，这让狄利佛感觉非常失望。

　　“女王？呵呵，女王可不是我们的盟友，她早就看我们不顺眼了，难保不会趁这机会打压我们……好了，就这样吧，这些事我会处理，你先管好你自己，最近这段时间，给我老实呆着，哪儿都不要去。”

　　通讯被重重挂断了。

　　狄利佛只感觉心中有一股闷气，他知道自己让父亲失望了，而父亲失望的后果很是可怕。他心中还有一股强烈的不甘：“家族、王国，即是我的助力，也是我的枷锁！”

　　他长吐口气，低下头看着自己的双手，重重地握起了拳头：“一群目光短浅的鼠辈，如果有一天，我能掌控王国……力量，我需要更多的力量！”

　　他站起身，大步走向了战舰的训练室。


第227章 星光照耀之地无星光

　　一望无际的青翠大草原，一望无际的青色墓碑群。

　　这里是星联网上的虚拟坟场，坟场名叫荣耀之地，其中埋葬着数以百亿计的阵亡战士。

　　在一张普通的青色石碑前，张远静静地站着，墓碑中央刻着李向强三个字，左边写着一行小字，刻着李向强元帅的生辰和战死的时刻。

　　右边刻着一行字：“这里长眠着一位英雄。”

　　在墓碑上方还飘着一个半透明的全息影像球，其中显现出李向强的全身像，点开之后，还能从中看到这位联邦元帅的生平介绍。

　　张远低声道：“李伯，我们赢的了首阳星的胜利，缴获了超过10万台机甲和无数的配件，还有一个末日级的3D打印中心。利用这些，我们修复了9个无限精神宝珠，尤其是绝望魔王号也还有用，我们组装出了9台更新更强末日级机甲。我还给许多有天赋的年轻人打通了身体穴窍，过上不久，他们就会拥有真正的末日级身体。魔族如果再来，我们肯定能再次击败他们。”

　　全息影像中李向强脸上带着笑，似乎对这个战果很满意。

　　“我就要出发了去星光照耀之地了，不是我一个人，我们从百灵鸟飞船上吸收了不少先进科技，利用全新科技，我们打造了一艘强大的新战舰，超过300人会和我一起出发。我坚信，不久之后的联邦一定会拥有属于自己的无限强化宝珠！我更坚信，人类不灭，地球必胜！”

　　说完，张远对李向强的墓碑深深鞠了一躬，然后他又退后一步，对荣耀之地的所有墓碑群深深鞠了一躬。

　　他后退了一步，离开了这个寄托在星联网上的荣耀之地，回到了战舰之上。

　　这艘全新战舰同样叫新星号，但其中搭载科技却比原本的新星号更加的先进，战舰内部还搭载着十几台小型飞船和十几台3D打印母机。

　　他们这次去就是一次远征，一部分人会去各个帝国寻求帮助，另一部分人则会寻找一处偏僻之地，搭建一个临时的基地，就和星光照耀之地那些海盗们干的一样。

　　这一次，新星号战舰的舰长不是张远，他只是战舰上的一个核心乘客，真正的舰长是一个经验丰富的冒险船长。

　　从荣耀之地退出后，张远就回到了自己在战舰中的房间里，利用空间扩增技术，这房间足有200平，其中各种设施齐全，张远还在房间靠着星空的墙壁上加装了一面超高清全息屏幕，能实时地反馈战舰外的景色，这让墙壁看起来就和透明的一般。

　　这时候，新星号战舰已经打开了高倍率曲速引擎，正沿着百灵鸟飞船曾经驶过的航线前进，屏幕上看起来黑漆漆一片，远处的星辰已经拉成了长长的头发细丝。

　　这是一条秘密航线，是玉玲珑误打误撞发现的，航线并没有真正穿越魔族王国，走的是星海走廊一侧危险的虚空风暴中一条小路，所以并不用担心魔族的拦截。

　　不出意外的话，一个月后，他们就能直接进入一处叫荒芜之地的星域。

　　张远坐在椅子上，打开个人智能腕表，输入在地球的好友王成的通讯号，然后将一份机动训练的资料打了过去。

　　当初他答应过他，只要他减肥成功，就教他机甲操控，现在他要离开了，没法亲自教，传上一份全息影像资料，也算履行了最初的诺言。

　　传完之后，他又联系千里眼：“有星光照耀之地新情况吗？”

　　几秒后，千里眼回复：“魔族的基地计算中心非常好用，我查到了很多东西，其中最多的就是关于巨兽星域的资料。魔族正在巨兽星域和奥姆帝国死磕，双方这回已经打出真火了，所以魔族暂时顾不着地球的情况。地球的这次大败，估计会被魔族千方百计地掩盖下去。”

　　“这能掩盖地掉？”

　　“上层人士当然不能，但底层普通民众就行，敌方国度也能掩盖掉，因为魔族的信息管制向来非常严格，其天魔网是相对星光照耀之地的星联网独立存在的。不说这个，我继续说巨兽星域的事。”千里眼的通讯里键盘声响成一片，一张张影像不断发给张远，全是巨兽星域的具体情况。

　　“巨兽星域，非常宽阔的星域，方圆大概778光年，密布着暗能量和暗物质，星空中有大量强横的星际巨兽出没，这些巨兽各有不同，身材跨度很大，从一般的百多米长到恐怖的数十公里长不等。它们天生能掌控能量，力量非常强横。许多超级巨兽必须要好几个末日上段强者才能对付。”

　　张远问：“听起来似乎很危险。这样的地方有什么好争夺的呢？”

　　“有两个争夺点。一是巨兽本身，二是密布在暗星云中经过亿万时光积累下的大量巨兽排泄物。巨兽灵魂非常强大，能用来制造大量灵魂石，一头普通巨兽据说能提取出成千上万点点精神力量。至于后者，则是一种非常非常珍贵的资源，不同的巨兽排泄物拥有不同的作用，比如有一种叫毕方的巨兽，它的排泄物是魔族中子星能量核心的关键材料的主要提取源，没有毕方的排泄物，魔族中子星核心生产都要大受限制。”

　　张远砸了咂嘴，说道：“这么说来，魔族和奥姆帝国人是在宇宙中争夺掏粪权喽？”

　　千里眼哈哈地大笑：“你这个说法听起来有点怪，但也的确是这么一回事。”

　　“那我在巨兽星域有什么机会吗？”张远继续问，他的目的是寻求奥姆帝国的援助，要干成这事，自然不能冒然地就冲到奥姆帝国皇宫里和皇帝求援，他要摸清奥姆帝国内部的力量分布，还要增加自己的话语权。比如经营一些力量，在帝国内部拉拢一些盟友之类的，如此才能保证成功率。

　　“基本没有机会。你将幽兰号留在地球联邦也做对了，因为玉玲珑的事非常棘手，她的机甲一出现就会给你惹来大麻烦。但这么一来，你就没有机甲可用了。”

　　“怎么就没机甲可用了，你和我具体说说。”张远从玉玲珑听说到许多细节，大概也知道情况，但他不介意知道更多。

　　千里眼便将他查到的信息一一发给张远，同时解说着：“星光照耀之地，机甲是被各大财阀贵族严格控制的战斗资源，普通人最多只能获取精锐级机甲，再往上的机甲就很难获取了，狂暴级机甲需要花费很大代价，末日级机甲则完全不可能，因为每一台末日级机甲从生产到使用都被严格监控，使用者光身体条件够还不行，还必须要有身份，而且要有足够的星盾。”

　　“我查到一些10年前的老数据。数据显示，在奥姆帝国，想要购买一台狂暴级机甲，需要准备至少50万星盾，同时要有贵族为之保举。如果要购买末日级机甲，就至少需要1000万星盾，同时你自己就必须是贵族或者贵族以身家性命为你担保。”

　　这些事张远同样都听玉玲珑说起过，这时再听一遍，他仍旧觉得很是头疼，他继续问道：“我记得除了贵族外，不还有一些民间组织吗？比如佣兵团，游侠、杀手之类的？”

　　“噢，的确有。但一般的佣兵团最高也只能获取精锐级机甲，在战场基本就是炮灰。游侠和杀手之类的，普通的也就混口饭吃，强力的类似玉玲珑这样的，背后就必须要有一个幽暗天堂之类的大组织。”

　　也就是说，张远想要在奥姆帝国混，那么他就不能用自己的高级机甲，因为他的机甲没有在奥姆帝国备注过，属于非法使用，一用就会惹麻烦。

　　当然，在一些蛮荒地域，他依旧能使用自己的机甲，但他这趟的目的地就是奥姆帝国，他就是去求援的。

　　“就没有我现在能用的消息吗？”张远拍了拍额头。

　　“倒是有一个。”

　　张远立即生出兴趣：“快说快说，别卖关子。”

　　“我得到一个消息，奥姆帝国边境有一个叫‘达利蒙’贫瘠星球，上面有一个叫‘达利蒙之光’巨型人工城市，正面临十年一度的兽潮威胁，城主正在大量招兵买马，只要肯干肯冒险，就会得到机甲的暂时使用权。如果活好身体棒，那就能用高级机甲，最高能到狂暴上段。那里对身份审查也不怎么严格，你应该能找到机会。”

　　“很好，这是一个突破口，等到地头我就去试试。你还有达利蒙更多的消息吗？”

　　“没了。我现在还在地球联邦，奥姆帝国的星联网技术很强，我能查到的消息非常有限。我还得提醒你，到了达利蒙之后，我就很难为你提供帮助了。因为星光照耀之地的通讯远没有地球发达。”

　　张远笑道：“我知道的，放心，我能应付。”

　　星光照耀之地的宇宙空间中密布暗能量和暗物质，这种奇特的存在能大幅削弱铑磁类通讯，这还不止，宇宙中还时常会爆发各种亚以太风暴，导致通讯中断。

　　很多时候，一个星球发生的事要传到另一个星球，甚至可能会花上一个月时间。一方面讲，通讯不发达，消息闭塞，正是滋生野蛮和黑暗的沃土。

　　但在另一方面，这也为张远融入这片星域，使用各种手段获取高新科技提供了机会。

　　挂断通讯后，张远看了看时间，便站起身去一边的虚拟舱进行日常虚拟训练，训练3小时之后，他又进入了一个虚拟教室。

　　教室里面乌压压地坐了一大帮人，全是新星号乘客，而在讲台上的导师，就是玉玲珑。

　　玉玲珑见他到了，也就不再等待其他人了，咳嗽了一声，说道：“很好，今天课程开始，我会为你们讲解星光照耀之地各片星域的语言特点，记住，语言非常重要，有利于你更完美的隐藏身份。”

　　讲台上，玉玲珑细细地说着，同时不时做出具体示范，她至少掌握了13种语言，每一种都说的非常流利，更奇特的是，她每说一种话，就会显出不同的神态，整个人的气质也会大变，看起来就好像换了一个人一般。

　　教室里所有人都非常认真地听着。

　　玉玲珑的课程持续足足5个小时，等结束后，她给张远发了个私信：“待会儿格斗场等我。”

　　“好。”

　　玉玲珑给张远开小灶，每天都会教他各种格斗术。张远本身也练过，这时进步速度飞快。

　　不过，玉玲珑的进步也极快，尤其是身体素质，几乎一天一变样，按她自己说法，过上不久就会晋升末日上段。

　　这是深红帝国人的身体优势，玉玲珑本身的身体天赋也强的惊人，在没有使用狂暴点的情况下，张远也只能干瞪眼，眼看着双方差距越来越大。

　　这样简单纯粹的日子持续了大约一个月，一个月后，新星号突然从曲速飞行模式中退了出来，舰长的声音响起来：“诸位，荒芜之地到了！”

　　这时，张远正在房间中训练，他转头看向一旁墙壁上的全息屏幕，就见屏幕上竟是漆黑如墨，连半点星光也无。

　　这是无穷无尽的暗物质和暗能量的作用结果，张远看的忍不住叹了口气：“星光照耀之地，竟看不到星辰吗？”

　　……

　　注：书中暗物质暗能量和真实世界概念不尽相同，不要进行类比。


第228章 玉玲珑的最后一课（上）

　　星光照耀之地的荒芜之地体量超过1000光年，大部分区域都充斥着暗能量，这些暗能量中隐藏着一些恒星系，但数量到底有多少，没人知道。

　　新星号战舰是作为一个后备基地存在的，它的目的地是找到一处矿场丰富、星空环境稳定安全的地方。

　　面对如此漆黑一片，毫无参照物的陌生星域，冒险经验丰富的舰长也有些手足无措，好在有玉玲珑这个星光照耀之地的老司机在，新星号这才避免和无头苍蝇一般乱走。

　　玉玲珑临时接过了战舰指挥权：“现在降低速度到0.1C，打开空间曲率侦测仪，打开量子震荡眼，寻找量子跳跃点。我知道这一带是有一个量子跳跃点的。”

　　量子跳跃，是来自星光照耀之地的星航科技，地球联邦刚刚掌握，相比曲速飞行，量子跳跃速度更快，但局限也大，对环境稳定要求更高，必须要求特殊的宇宙空间，也就是量子跳跃点作为跳跃起点。同时，终点也必须是另一个量子跳跃点，航程可控程度要比曲速飞行低很多。

　　“明白。”舰长一一照办。

　　“荒芜之地有不少空间奇点，一旦曲率出现U型曲线波动，就要立即避开。”

　　空间奇点就是黑洞，超大质量恒星死亡之后坍缩形成一种超高密度天体，周围的潮汐引力场非常恐怖，战舰进入其中，瞬间就会被撕扯成基本粒子。

　　新星号舰长不敢有丝毫马虎，一双眼睛紧紧盯着各项探测器。

　　大约飞了两个多小时后，玉玲珑忽然道：“那里，坐标（121，121，212），量子跳跃点，准备跳跃。”

　　舰长立即照办，操控着新星号战舰朝跳跃点直冲而去。

　　就在这时，能量探测仪忽然响起报警声：“警报！警报！发现高能反应！”

　　能量探测仪界面上出现了一个血红的光点，这光点速度飞快，达到0.12C，正不断靠近新星号战舰。

　　“什么东西？是敌方战舰吗？”战舰上所有人都是大吃一惊。

　　玉玲珑声音没有任何波动：“不是战舰，是星际巨兽，不要管它，加速到0.2C，往前冲。”

　　她的冷静让众人定下心神，舰长操控着战舰开始加速。

　　大约5分钟后，能量探测仪显示目标距离新星号战舰不足1光分，而量子跳跃点就在战舰前方。

　　玉玲珑大喊一声：“就是现在，启动量子震荡发生器！”

　　“嗡~”新星号战舰猛地一震，这一瞬间，战舰周围空间如水一般猛地一抖，然后战舰迅速变得虚幻、透明，最后消失无踪。

　　就在进入跳跃状态前的一刹那，新星号战舰上的所有人都清晰地看到了那头星空巨兽的模样，身体细长，有500多米长，全身都是散发着银黑光芒的鳞片，没有腿，脑袋上有一个尖角，看着就像是一条带角的巨蛇。

　　张远也在全息屏幕上看到了，他问道：“那是什么？”

　　“黑鳞荒蛇，荒龙的幼体，看这模样，大概只长了300年，等长到一千年的时候，它会长出四肢来，身体也会长到至少一公里以上，冲刺最高能提升到0.8C，并且能进入量子拦截飞船。像我们这样的战舰，如果遇到成年荒龙，几乎没有活路。”

　　这一番话听得战舰上每个人都抽了口气，孔德问道：“那它为什么攻击我们啊？”

　　“因为能量。星空巨兽生存在太空，需要大量能量维持生存，人造飞船中就包含着大量有序能量，对它们来说是绝顶的美味。我们这艘战舰装载的大型夸克熔炉，对它们来说就和一颗美妙的棒棒糖一样。”

　　众人听得都是心惊，对星光照耀之地的危险也算有了全新的认识。

　　就在这时，战舰离开了跳跃状态，前方猛地出现了柔和的亮光，众人看过去，就看见战舰上下左右都出现了一片一望无际的翠绿色星云，而在战舰前方，则是一颗明黄色的恒星，也正是它照亮了这片星域。

　　玉玲珑为众人仔细介绍这片区域：“我把这里叫做翠绿山谷，离我们之前跳跃点距离是5光年，处于荒芜之地的一个非常偏僻的角落，是我无意间发现的好地方。你们看，前面有一颗质量和太阳相当的主序星，主序星周围包围着7颗行星，第四颗行星上环境非常稳定，稍加改造就能作为基地。在第四颗行星外层空间则是一片陨石带，其中矿场丰富。更远的翠绿星云更是一颗远古恒星爆发后的遗骸，其中能找到许多特殊矿产……”

　　众人都认真听着，等玉玲珑说完，张远问道：“这真是个好地方，但这里有星空巨兽吗？”

　　“当然也有，不过不经常出现，它们都待在周围的翠绿星云里，它们也不缺乏能量，恒星的光照给它们提供了充足的能量。所以以后去星云采矿的时候，要加倍小心。”

　　“听起来这是建立基地的好地方。”舰长笑起来。

　　玉玲珑有些不满舰长的说法，加重语气道：“这里是难得的好地方！”

　　随后她继续道：“好了，我的任务也完成了，是时候分道扬镳了。张远，你和我、星灵一起走，我会送你们到奥姆帝国边境。”

　　“哦，好。”张远应了声。

　　“两个小姑娘。航线我已经给你们了，你们都没问题吧？”玉玲珑又问道。

　　“没问题。”孔德和夏希颜齐声应道，他们并不是一个人前进，一艘飞船上还有好几个同伴的。

　　按照计划，孔德去天空之城，夏希颜去深红帝国，张远去奥姆帝国，三方各自发展。

　　“那就走吧。”

　　大约10分钟后，三艘小型武装飞船从新星号分离而出，分别飞向三个量子跳跃点，而新星号战舰则飞向前方恒星系的第四颗行星，去那建立基地。

　　张远驾驶的小型飞船叫“新月”号，舰长40米，携带量子跳跃引擎，最大普通巡航速度是0.15C，使用的从魔族那缴获的大型白矮星核心，能量非常充沛，可连续全功率飞行3个月不用充能。

　　飞船上乘客就3个，张远、玉玲珑、星灵。星灵对星光照耀之地向往已久，自然跟着出了地球联邦，她这回和张远同行，只是搭便车，等到了奥姆帝国，她就会和张远分道扬镳，按她的说法就是，她要去潇洒去了，宇宙这么大，星空如此宽广，两人以后最好永不相见。

　　值得一提的是，星灵的基因虽然和玉玲珑一样，但模样却只有7分相似，气质更是完全两样，这是因为张远稍稍干涉了基因表达过程的结果。

　　到了新月号飞船上后，星灵就待在自个儿房间里，继续学习熟练走路。

　　张远则站在飞船大厅，看着身后不断远去的新星号战舰，心中不由生出一丝不舍，这感觉有点像当初他第一次离开父亲去学校读书时很像。

　　玉玲珑见他这样，奚落地笑：“小处男，才刚走就想家啦？”

　　张远也不否认：“周围一切对我来说都是陌生的，心里的确有点进入异乡异地的惶恐感。”

　　他相信，另外两艘飞船上的孔德和夏希颜肯定和他一样，但这是必须适应的过程，地球联邦是他们的故乡，为了守护故乡，他们可以付出一切。

　　玉玲珑脸色转柔，她没说话，站在张远轻轻抱着他，抱了一会儿，她忽然道：“咦，你好像长高了，唔~的确长高了一些。好了，收回心思，我现在开始教你最后一课。”

　　“最后一课？”张远有些奇怪。

　　玉玲珑打了个响指，两人身前屏幕上新星号战舰的影像不见，变成了一套复杂的机甲结构图。

　　“最后一课就是，学会打造机甲。”

　　张远看着复杂至极的机甲内部结构图，脸色古怪：“我就是个战士，我学这个干嘛？我也学不会啊。”

　　玉玲珑却一脸认真，没有半点开玩笑的样子，她一双杏仁眼眸紧紧盯着张远的眼睛：“记住，星光照耀之地不是分工明确的地球联邦，在这里，你也不再是名门之后，你只是个最普通不过的深红帝国人。在这片野蛮之地。当你落难的时候，没人会帮你修理机甲，没人会帮你补充燃料，更没人愿意出售机甲给你，你必须自己打造自己的武器！”

　　“可我能学会这东西吗？”张远挠了挠头，前世他的确学了一些机甲设计，但那都是皮毛而已，真要他独立打造一台机甲，那他就抓瞎了。

　　“当然能，而且必须学会，必须在我们前往奥姆帝国这最后一段航程里学会。也就是说，你只有五天时间学习。五天后，我会离开，你就只能靠你自己了。”

　　“可这怎么可能办到？”张远无语：“你应该早点教我的，孔德和夏希颜她们应该也需要的。”

　　玉玲珑撇了下嘴：“她们和我有什么关系？我已经教了一个月间谍课，已经很够意思了。你要知道，我教的那些知识可都是万金不换的无价之宝。”

　　说话间，玉玲珑拿出了一块拇指盖大的淡蓝色药丸递给张远：“喏，真知药丸，幽暗天堂出品，其中包含三万亿个纳米机器人，它们会重构你的部分记忆区。吃了它，睡一觉，醒了之后，你的脑子里会出现机甲设计制造所需的所有知识。但紧靠知识是不够的，还需要实践经验，所以之后时间里，你要干的就是利用飞船里的这些材料和这台3D打印机，打造一台可用的机甲。”

　　“好东西。”张远眼睛一亮，类似的东西地球联邦也有，联邦的手段是在人脑里植入电子记忆芯片，和真知药丸相比，显然后者要更加先进。

　　玉玲珑白了张远一眼：“当然好东西，有价无市，我手头也就这么一颗。要不然你以为我为什么只教你一个人？”

　　张远听得嘿嘿一笑，接过药丸便吞了下去，吞下去瞬间，他就感觉似乎有一股凉气从肚子里升起，直窜入脑。

　　主脑声音立即响起来：“发现纳米机器人入侵大脑皮层，正在修改皮层神经元，是否阻止？”

　　“不用阻止，放行！”

　　紧跟着，张远就感觉一股强烈的困意涌上心头，眼皮顿时有千斤重，整个人直往下倒，他最后一个意识就是自己被玉玲珑单手拎了起来，走了几步后，被这姑娘随手扔到了飞船里的一张躺椅上。

　　“身体强了不起啊。”这是张远脑子里最后一个想法。


第229章 玉玲珑的最后一课（中）

　　这一觉张远睡的乱七八糟的，梦境里全是各种稀奇古怪的符号，奇形怪状的零件，还有各种各样的物理学方程。

　　等醒来之后，他就发现自己脑子里多了很多很多非常陌生的记忆，脑子也传来一阵阵的胀痛，整个人木木的，就好像有人把一块抹布塞到他脑子里一般，难受的厉害。

　　他从躺椅上坐起来后，整个人依旧精神恍惚，于是他就这么坐在躺椅上，捂着脑袋一动不动。

　　“来，把这个喝了。”玉玲珑声音传过来，同时递给张远一杯散发着刺鼻味道的墨绿色液体。

　　张远接过后，捏着鼻子，毫不迟疑地将这杯奇怪饮料灌进嘴巴，没想到这东西口感却异常好，喝入肚子后，肚子暖洋洋的，整个人精神更是一震，一下清醒了许多，脑子的胀痛开始飞快消退。

　　“这什么东西呀？”张远奇道。

　　玉玲珑对张远的信任很满意，脸上笑眯眯：“主要成分是太空鲶鱼的脑脊液提取物，补脑的，对记忆强写后遗症有相当不错的缓解效果，现在好多了，是不是？”

　　张远站起身走了几步，点了点头道：“嗯，基本没问题了。”

　　一旁忽然传来星灵的声音：“张远，你倒是心大，也不怕这杀手毒死你。”

　　张远转头，就见星灵正靠在房间门边站着，她身上穿着长裙，肌肤雪白，眉目如画，气质柔弱惹人怜惜，让人看一眼，心中就生出浓浓的保护欲。

　　这般模样，和玉玲珑的刚强完全是截然不同的两个极端。

　　张远还没说话，玉玲珑眉头一横：“我和张远的事，什么时候轮到你插嘴了？”

　　“嘻嘻~”星灵掩嘴微笑：“脾气还是这么冲，玉玲珑，我告诉你，你这样可没法讨男人欢心，等时间久了，张远就会厌了你。”

　　玉玲珑立即嘲笑回去：“连走路都没学会，就打扮地花枝招展地招摇。你这样的女人，在星光照耀之地，不出2个小时，要么被人奸杀，要么沦为女奴，没有第三种可能！”

　　星灵摇了摇头，满脸怜悯地看着玉玲珑：“女杀手，你呀，只知道杀人，却不懂得人心。你这样是要吃大亏的哦。”

　　玉玲珑俏脸含霜：“如果你不想让我动手把你扔出飞船的话，现在就滚出我的视线！”

　　“哼，真是个野蛮人。”星灵一扭身，身姿摇曳地返回了房间。

　　等她离开后，张远见玉玲珑脸上还有怒气，便劝道：“别和她一般计较，她以前是远古永恒帝国的女祭司，被整个种族捧着，高高在上习惯了。反正她也是过客，到奥姆帝国边境的达利蒙星，她也就走了。”

　　对这种喜欢玩弄人心的人物，张远向来是敬而远之的，他的想法和星灵一样，双方分道扬镳之后，最好是老死不再相见。

　　玉玲珑余怒未消，冷笑道：“但愿她能活得久一些。”

　　说完，她指着一旁的3D打印机道：“不提她了，你脑子里应该有完备的机甲制造知识了，对吧？”

　　“嗯，东西是在了，但我很多没法理解。”张远皱眉道，这感觉，就好像是他将一个图书馆里的书籍知识全部强记了下来，而且他也能将这些东西一丝不差地全都默写出来，但这些东西具体什么意思，又该怎么使用，他两眼一抹黑。

　　换句话说，真知药丸的作用就相当于将一个大存量U盘插脑子上，可以非常方便的取用，但张远想要将这些知识转化成他自己的东西，学以致用，那还是要花大功夫。

　　玉玲珑点头道：“这很正常，纸面上的知识要转为真正有用的力量，还需要一个实践的过程。”

　　她走到一旁的3D打印机边上，拍了拍这台8米高，3米宽的长方形立柜：“这是魔族的‘炎火’1型打印机，你把它的资料背出来。”

　　张远稍一回想，脑子里就冒出关于炎火1型打印机的详细参数：“炎火1型，能级2，可合成精锐下段强度及以下的机甲配件……”

　　他一路背下来，没有任何迟疑，他感觉脑子里的记忆清晰地不得了，似乎有人拿刀将这些知识深深刻在他脑海里一样。

　　等他背完之后，玉玲珑满意点头：“真知药丸本身很珍贵，但更珍贵的是药丸里记载的知识。它记录了幽暗天堂中所有末日级以及以下所有系列的机甲设计图，还有三大星际帝国狂暴级以及以下所有系列的机甲设计图。你如果能完全掌握了这些知识，哪怕手无缚鸡之力，也能在这片野蛮之地站稳脚跟了。”

　　张远好奇地问道：“那你掌握了吗？”

　　玉玲珑微微一笑：“我当然掌握了，要不然，百灵鸟号上怎么会有那么多末日级机甲？除了铑磁力场引擎外，其他部件全都是我亲手打造的。”

　　铑磁力场引擎，也就是精神力场控制器，或者也叫无限强化宝珠，这东西就是末日级机甲核心。

　　张远忍不住惊叹：“厉害。那你能打造铑磁引擎吗？”

　　玉玲珑摇头失笑：“我知道你的想法，肯定又想将这些资料传给你宝贝联邦了，但很遗憾，我打造不了，相关知识也都是一些基础原理。我的末日级机甲里的所有铑磁引擎，都是从幽暗天堂购买的成品。”

　　张远快速浏览了下自己新增的记忆，他果然只找到打造铑磁引擎的原理，但具体的技术细节和铑磁引擎的参数，却完全是空白。

　　他看了下这些原理，说道：“我找到了铑磁引擎的原理，似乎并不难。”

　　玉玲珑掩嘴微笑：“铑磁引擎的原理不算难，地球联邦拆解了这么多魔族的铑磁引擎，相信应该也了解了，但怎么不见地球联邦生产处铑磁引擎？”

　　张远哑然，他仔细想了想，明白了：“地球没有打造铑磁引擎各项核心材料，相关技术也一片空白，对铑磁引擎的技术细节也一无所知。”

　　玉玲珑点了点头：“你明白就好。原理是原理，技术是技术，双方之间差了很远很远。铑磁引擎原理简单，只要发现精神力场存在，就必定知道精神力量能用来掌控能量，但铑磁引擎的具体技术却非常精细，一个小小的参数的变动，就会让铑磁引擎能量转换效率大减，以至于没了实战的意义。”

　　能量转换效率，张远已经在星灵口中听过很多次了，他问道：“幽暗天堂的虚幻引擎，能量转换效率是多少？”

　　“普遍在35%左右，目前最高能达到45%，而且就一台，是不计成本打造出来的，就装备在幽暗天堂战神级高手魅影蓝的机甲里……好了，你不要好高骛远，先用这台炎火打造一台最基础的魅影刺客吧。”

　　“好。”

　　张远走上前，按着脑海中知识，开始一步一步地操作起了3D打印机。

　　第一次操作，他动作很慢，操作非常不熟练，玉玲珑在一旁时不时会指点上几句，及时修正张远的一些操作瑕疵。

　　足足过了半小时，张远勉强打印出一个万向联动轴承，这是机甲动力核心部件之一。

　　玉玲珑看了一眼就道：“打印不合格，轴承内部应力不平衡，有多处暗伤，要是用在机甲上，必然机毁人亡。再来。”

　　“好。”

　　有了第一次操作，张远第二次熟练了很多，他花了10分钟总结第一次失败的经验，然后再次开始。

　　25分钟后，他再次成功打印出了一个万向联动轴承。

　　这一回，玉玲珑仔细检查了一遍，点头道：“微微有些瑕疵，勉强能用，但使用寿命最多只有合格品70%，而且也会影响力量传动效率。记住，机甲是自己用的，一台完美的机甲，需要完美的配件！再来！”

　　张远再次开始打造，这一次，他手更加熟练了，前两次打造带给他不少经验。

　　他全神贯注投入其中，输入打印参数之后，一点一点根据实际情况微调着打印过程，23分40秒后，第三个万向联动轴承打印完成。

　　这个轴承打印完成瞬间，张远心中就有一种感觉，这个轴承合格了，但离完美还差了一些。

　　等轴承冷却之后，玉玲珑拿过轴承仔细看起来，足足看了3分钟，她脸上显出一丝惊讶：“张远，你进步非常快，这个轴承非常不错，比我想象的好多了，它已经达到了一般机甲工程师的水准。”

　　“我感觉它还不完美。”

　　“那再来一次。”玉玲珑心中有些期待起来，她也想看看张远能达到什么程度。

　　第四回，张远用了20分34秒，等万向联动轴承从打印机出来之后，玉玲珑眼神就定在了这个轴承上，一动不动了。

　　张远则长呼一口气，刚才打造完成的一瞬间，他心中生出一种奇特的感觉，似乎这个机甲关键零部件“活”了过来，这种感觉非常美妙，完全不亚于他练成了一个高难度的机甲战技。

　　他感觉自己已经迷上这种创造过程了。

　　“完美，非常完美，这个零件带着一种灵性。你知道吗，这样品质的零件，在市场上能卖出普通零部件2倍的价格！”玉玲珑不住赞叹着。

　　她仔细端详着张远，忽然笑道：“以你这样的天赋，其实你可以不去做危险的战士的，你完全可以当个机甲工程师嘛。”

　　张远没出声，因为他听见自己脑海里响起了主脑的声音：“成功融合外来机械记忆，主脑升级成功……获得能力：机械之心！”


第230章 玉玲珑的最后一课（下）

　　新月号飞船。

　　张远目光看着玉玲珑手中的完美零件，脑海中却问道：“机械之心？什么用处？”

　　“机械之心，主脑升级功能，开启之后，能帮助主人快速掌握材料性能，熟悉各种零件加工技巧，迅速提取关键机械原理。开启机械之心时，主人将消耗精神力量，平均每小时消耗1点纯粹精神。”

　　“每小时1点？”张远知道自己折叠手环里有一大块无瑕宝石，这是他从王虎城将军给他的清心石中提取出来的纯粹精神力量，其中包含有1534点纯粹精神，每小时消耗1点的话，足足可以燃烧1534小时，也就是64天。

　　以刚才他所表现出的技巧进步速度看，只要条件足够，这些精神足以让他成为机甲制造大师了。

　　当然，张远可不会真的将精神点全部用在学习机甲上面，但在飞船飞往达利蒙星球的这段时间里，他有玉玲珑这个机甲制造大师指点，如果再加上机械之心的辅助，他绝对能进步飞快。

　　这么想着，张远对主脑说道：“从现在开始，我学习制造机甲时，就开启机械之心。”

　　“明白。”

　　下一刻，张远就感觉自己脑海微微一震，然后他脑子瞬间就变得异常清醒，他试着回想脑子里那些复杂晦涩的物理方程式，结果他就发现他竟然能轻易理解它们。

　　在以前，这些东西他完全是当天书看的。

　　他再看玉玲珑手里的完美零件，然后他发现这零件还有一些瑕疵。

　　他拿过零件仔细看着，又用手轻轻摩挲着零件各个表面，在抚摸的时候，他就感觉自己手掌变得超乎寻常的完美敏感，他能感觉到零件表面上充满了肉眼不可见的细小纹路和凹凸，他又屈指轻轻弹了下零件表面，零件发出“叮~叮~”的响声，很清脆，很和谐，但张远就发现自己能从这声音中听出一丝不谐。

　　一个念头浮出脑海：“零件材料内部的原子排列还是不过完美，如果以超极限状态运行，这零件怕是会出事。”

　　“这就是机械之心吗？果然强大！”张远心中大喜：“我正好看看，用这台打印机能达到什么样的地步。”

　　想到这里，张远开口道：“不，这零件还不完美，我感觉我还能打造出更好的。”

　　“更好的？”玉玲珑一双杏仁眼都睁大了，她不相信：“炎火1型打印机最小打印单元是100纳米，这样品质的零件已经是极限了。想要更好的零件，只能用更高级别的打印机。”

　　“不，不，我感觉可以。”张远看着炎火1型打印机，一双眼睛熠熠生辉，刚才使用打印机的整个过程清晰地浮现在他脑海中，一个个计算方程式在他脑海中飞快闪过，哪些参数可以微调、哪些边界条件可以改变，很快就有了清晰的计算结果。

　　玉玲珑半信半疑，如果其他人这么说，她绝对会以为对方心态膨胀了，但她了解张远，他既然这么说了，肯定是有了些把握。

　　“那你再试试看，我倒要看看你能做到什么程度？”

　　“嗯。”张远点了点头，他没有马上动手，而是在一旁的虚拟黑板上列出一个个物理方程式。

　　玉玲珑看了几眼，一开始还有些随意，但看着看着，她脸色变得十分凝重，整副心神都沉浸了进去。

　　大约5分钟后，张远有了具体的计算结果，心中对整个打印过程也有数了。

　　他就开始动手。

　　先从一旁材料中取过打印专用的特种钢材，普通级机甲使用的都是特种钢，在现代星际社会，这些钢材比废纸还要便宜，其强度也完全满足普通级机甲的需求。

　　张远将钢材投入一旁的电磁熔炉中，加热三分钟，将这些钢材融化成一摊高温铁水，倒出铁水，往其中加入超高温纳米打印剂，小心翼翼地搅拌，高温铁水就变成了一团银灰色的粘稠液体。

　　这是打印钢胶。

　　这整个过程，张远都紧密观察着这打印钢材的具体性状，不时做出一些让玉玲珑看不懂的调整和细微操作，大约五分钟后，张远将搅拌地和面团一样的打印钢胶灌注进了炎火打印机。

　　然后张远飞快操控打印机，输入打印工件形状，输入温控条件、输入力学参数，输入边界条件……他几乎修改了之前的所有参数，全都是细微的微调。

　　等调整完成后，张远并没有第一时间选择启动，他依旧在观察打印钢材的形状，时不时还用手敲一下，仔细听回声，如此过了30秒时间，他突然按下了启动键。

　　“嗡嗡~嗡嗡~”打印机开始运行，张远仍旧密切地观察打印过程，中途不时地修改参数来调控打印剂喷头流量和喷射矢量。

　　时间一点一点的过去，万向联动轴承一点一点的成型。

　　就这么过了11分37秒，打印完成，张远小心翼翼地往轴承上喷洒清洗剂，这花了他2分钟。

　　2分钟后，他深吸一口气，在手上装备上无尘机械手，将打印完成，冷却完毕的零件取了出来。

　　这个零件表面显出蓝汪汪地光泽，猛地一看，竟然让人想到了蓝宝石，这是渗透稀有元素的表面硬化处理，能大大提高表面硬度。

　　这样的光泽，让人一看就感觉这零件的不凡。

　　玉玲珑没说话，从张远手里小心翼翼地接过这个万向联动轴承，快步将零件放到仿机甲工况测试仪上开始测试其机械性能，她直接就开始极限测试，可劲得折腾这个轴承。

　　通常情况下，一般零件最多坚持3分钟，但3分钟后，张远打印的整个零件岿然不动，一丝变化也没有，看起来和新的几乎没区别。

　　她查看了下测试结果，惊呼一声：“机械传动效率达到了99.9%，简直完美！”

　　一般的万向联动轴承，传动效率最多97%，而且已经是一级品，现在张远这个零件直接提升到近乎完美的程度，可千万不要小看这不到3%的效率差，在战场上，这3%的多余能量耗散会全部转为发热，热量就会积累，零件温度会提升，这时候就必须使用冷却剂才能保证机甲正常运行。

　　但如果用张远这个零件，依靠机件自然冷却就足够保证散热，那冷却剂什么的就能直接省略了。

　　这一来一去，差距就大了去了。

　　极限测试依旧在继续下去，5分钟，10分钟、半小时，这零件依旧没有半分变化，普通零件的极限测试根本没法撼动它。

　　玉玲珑一咬牙，开始缓缓提升测试极限。

　　性能提升10%，20%，30%……一点一点的试，1小时后，她试出了这个零件的极限，这个用最基础的3D打印机，最普通的打印钢材打印出来的万向联合轴承，其承受极限竟然是一般品质零件的215%。

　　也就是说，普通级机甲用这零件，不管怎么折腾，哪怕机甲折腾散架了，引擎报废了，这个零件依旧会完好无损，而且看起来还和新的一样。

　　事实上，这东西完全能用到精锐中段级机甲里去。

　　在玉玲珑测试零件性能这段时间，张远自然没闲着，他又打印出了不少机甲零件，每一件看着都是蓝汪汪的，就好像表面镀了一层蓝宝石似的，看起来就和艺术品似的。

　　玉玲珑一个个看过去，竟然感觉爱不释手，她从没想到一个机械零件竟然会漂亮到这个程度。

　　她转头看着张远专注加工的模样，叹口气：“张远，等你在达利蒙站稳脚跟了，你帮我的青鸟号打造新零件吧？”

　　“啊~~”张远一怔：“我没有打造末日级机件的经验啊。”

　　“没事的，我会准备多一些材料，你先练练手，有把握了再说。”她算是看明白了，这个张远脑子就是好使，他不仅掌握战技快的惊人，学机甲制造也有惊人天赋。

　　她这辈子就没见过有人能用钢材打造出精锐中段品质零件的，不服气不行。

　　其他不说，就光这一项，就足够让张远赚的盘满钵满，在达利蒙站稳脚跟，轻而易举。

　　张远顿时就放心了：“能多练几次手的话，那应该就没问题了。”

　　接下来时间里，张远继续跟着玉玲珑学习制造机甲，有机械之心，有脑海里储存的大量知识，还有玉玲珑毫无保留的指导，张远进步只能用神速来形容。

　　两天之后，张远就用普通钢材打印出了一台奥姆帝国的“盾卫1型机”的完整机架，只要在上面装上能量核心、动力引擎和主控脑，这台机甲就能直接运行了。

　　这3样东西飞船上都有，但玉玲珑却坚持张远重新打造。

　　张远自然没有意见，在玉玲珑指点下，埋头苦学。

　　第一天，他打造出了一台普通级的动力引擎，极限功率输出是1499马力，超出一般普通上段机甲30%的，其动力输出曲线异常完美，玉玲珑看的都想把它装到青鸟号上去。

　　第二天，他制造出了奥姆帝国基础级通用的白狼型能量核心。加入燃料之后，续航能让前一天打造的引擎连续运行921个小时，燃料的能量转化率高达78%，这生生将白狼型能量核心的极限提升了20%。

　　第三天，张远用一堆“沙子”弄出了一台电量子主控脑，输入奥姆帝国通用的战斗辅助系统之后，其运行速度飞快，完全和精锐级主控脑媲美。

　　能办到这些，全靠机械之心支持。

　　之后，张远又花了半天时间，将这些核心部件装上了盾卫机甲上，又仔细调试了一番，等一切完成后，他进入机甲，说道：“盾卫，启动。”

　　“嗡~”一声柔和的轻响，表面蓝汪汪似乎镀了一层蓝宝石的盾卫1型机亮了起来，张远操作着盾卫走了几步，顿时就生出血脉相连之感。

　　“怎么样？”玉玲珑问道。

　　“我不知道怎么说，你来试试看。”张远打开机甲，让出了位置。

　　玉林珑进入机甲，走了几步，试了几个机动，她长叹一声：“张远，这样品质的零件不要自己用用就好，别拿出来，会惹麻烦的。在星光照耀之地，不仅要有本事，还要记得藏拙。”

　　张远点头：“我明白了。”

　　“你这台盾卫，就送给我吧。”玉玲珑又道，说话的时候，她手轻轻抚摸着机甲如蓝宝石一般光滑的表面，虽然是普通级机甲，但这样的机甲，估计整个星光照耀之地只有这么一台，见到这台机甲，就如同见到张远一样。

　　张远点头：“当然没问题。”

　　这时，新月号飞船主控脑响起提示声：“请注意：飞船即将达利蒙恒星系0.1光年防御标识区。”

　　张远和玉玲珑对望一眼，从对方眼中都看出不舍来，到了达利蒙，就意味着他们要分道扬镳了。


第231章 离别和新的开始

　　最终，新月号飞船在离达利蒙星球0.1光年防御标识线外一光分的距离停了下来，静静悬停在太空中。

　　玉玲珑已经在房间里收拾东西准备走了，通缉在身的她绝对不能在公众场合露面，那会引来无穷无尽的麻烦。

　　待会儿，她会驾驶青鸟号机甲独自离开。

　　张远待在门口看着玉玲珑的背影，看着看着，他忽然走上前，一把抱住了她，玉玲珑一动不动，任他抱着。

　　过了好几分钟，玉玲珑拍了拍张远的手，语气前所未有的柔和：“好了，好了，又不是生离死别，以后的日子还长着呢。”

　　张远当然知道这点，但玉玲珑在星光之地到处都是仇敌，随时都可能发生意外，谁知道下次还能不能见面呢？

　　或许这一次就是永别。

　　“怎么，你不相信我的本事吗？”玉玲珑声音又开始转冷了。

　　“当然相信。”张远松开手臂，稍稍用力将玉玲珑身体转过来，然后吻上了她嘴唇，这回玉玲珑没拒绝，热情地回应了。

　　几秒后，她忽然推开张远，一脸奇怪地看着他：“你往我嘴里塞了什么东西？怪怪的。”

　　刚才，她感觉张远把一个硬邦邦的东西用舌头推到她嘴里，她正奇怪呢，这东西就在她嘴里化作一股热气，然后就消失不见了。

　　这还不是全部，她紧跟着感到这股热气流遍了全身各处，她清晰地感到自己身体焕发出一种欣欣向荣的活力。

　　这样的感觉就像是……就像是初春温暖阳光下一颗破土而出的小树苗一样，有一种蓬勃的生命力。

　　“一些纯粹精神而已。”他刚刚渡出了一块无瑕宝石，里面蕴含着足足600点精神力量，临别之际，他也没什么东西送给玉玲珑，只希望这些精神力量能帮助她更快地提升力量。

　　这些纯粹精神会被玉玲珑体内各处穴窍吸收，或许能帮她突破也不一定。

　　玉玲珑仔细感觉自己身体，突然间，她站起身来，就直接在房间里练起了一套奇特的体术。

　　张远能感觉到她身体出现变化，尤其是丹田位置，精神波动变得非常强烈。

　　玉玲珑脸上显出一丝痛苦之色，但她动作丝毫不停，反而越来越快，越来越快，过了大概半小时后，她脸色变得通红，口中忽然发出一声如金铁一般的尖锐长啸声。

　　这声音极具穿透力，张远下意识捂住耳朵，但他很快就发现这声音没有半点减弱，它直接穿越皮肤，震动肌肉，传进他的耳朵。

　　主脑声音同时响起：“检测到穴窍全新变化，正在观测详细数据……”

　　这一声长啸足足持续了半分钟，半分钟后，玉玲珑在房间中停了下来，脸上带着浓烈的欢喜之色，她的身体气质也出现了一种奇特的变化。

　　张远仔细感觉，就发现玉玲珑的气质变得非常沉厚，她只是简单地站在那，但张远心中却生出一种不可撼动之感，仿佛站在那里的是一座山岳一般。

　　“发生了什么事？”张远问道。

　　“还记得我曾经和你说过的丹田的事吗？”玉玲珑笑问。

　　“当然记得，你说丹田是精神海，如果精神力量达到丹田的容纳极限，其内精神就可能内旋成球，精神容量会十倍百倍的增加……你刚才不会突破了吧？”

　　玉玲珑点了点头：“是的，我就是突破了，我的丹田出现了本质的变化，从现在开始，我的身体将飞快变得强大起来，很快就会突破末日上段，进入我一直梦想的战神境！”

　　说话间，她一个箭步，如闪电一般到了张远面前，然后紧紧抱住她：“小处男，有你在真是太好了。我之前还真有点担心，这一别以后可能再也见不到你了，但现在，我有无穷的信心。幽暗天堂又如何？看我把他掀个底朝天！”

　　张远听得又喜又忧，轻轻拍着玉玲珑后背道：“喂，信心膨胀太过了啊，悠着点，这才刚突破，路还长着呢，你可别以为自己天下无敌了。”

　　玉玲珑嘻嘻一笑，不顾张远反抗，一把将他抱起来，往身后床上一扔：“叫你打击我，看我不狠狠教训你！”

　　于是，张远第三次尝到了被强暴的滋味，他觉得人生很灰暗，暗暗决定，以后身体不够强的时候，绝对不会招惹玉玲珑这个暴力份子。

　　这一通磨蹭，时间就过去了一个多小时，星灵在房间外面不耐烦地催道：“喂，你们两个有完没完啊！！！”

　　张远这才摆脱“魔爪”，逃出房间后，他穿上了一件太空服，带上一个信号发射器和一些小玩意。玉玲珑则进入了青鸟号机甲。

　　两人离开飞船，进入了太空。

　　两人一离开，星灵就驾驶着新月号闪人了。

　　这是他们之前的计划，张远进入太空，冒充深红帝国偷渡者。玉玲珑则驾驶青鸟号离开，飞船归星灵，随她怎么折腾，反正以后最好一辈子不见。

　　进入太空后，玉玲珑驾驶青鸟号拖着张远一路往前，大概飞了30万公里，前面出现一圈陨石带，在一颗直径300多公里的陨石上，玉玲珑将张远放了下来。

　　她开始清点张远的随身物品“小型推进引擎、救援信号发射器、基础机甲维修工具、维生营养剂、氧气循环机，紧急氧气发生器，α力场……一样没少，好了，我就在这陪你到救援飞船到达吧。”

　　“好。”张远按下了救援信号发射器，发射器就“滴~滴~滴~”地闪烁起了红光，它会不断向附近一亿公里范围内发射求援信号，持续一个月。

　　这片陨石带是货运飞船进出达利蒙行星的必经之地，平均每一个小时就有一艘货运飞船经过，飞船接到信号后，有些好心的船长就会来救人。

　　信号发出后，张远也不急，就找了个地方坐了，他身上的太空服和携带的物资够他在这陨石带生活一个月的。

　　玉玲珑会一直在他身边，他生活也不会枯燥，两人还能组个局域网打个游戏什么的……事实上，他们现在就在打游戏。

　　张远运气不坏，27分钟后，救援信号发射器出现了一个中年人的声音：“喂~兄弟，还活着不？”

　　是奥姆帝国语，张远学过，能听懂，这声音听起来很憨厚，带着一丝疲惫，一听这声音，就让人想到是那种为生活奔波劳碌，满身沧桑的中年人。

　　“还活着，救命！”张远立即回复。

　　中年人立即道：“坚持住啊，我的救生艇就过来。”

　　玉玲珑在通讯里低声道：“我去看看这家伙靠不靠谱！”

　　说着，她开启了青鸟号的潜行系统，偷偷朝货运飞船潜过去，大约5分钟后，她声音在通讯里响起：“是个老实巴交的货运司机，叫山姆，来自达尔拉星系，家里有一儿一女，老婆跟人跑了，他受雇于达尔拉行星本地的蓝天物流公司，一个月工资2300星盾……这家伙再安全不过了，心地也不错，货运飞船这么一停机，他今年的奖金就泡汤了。”

　　张远心中顿时就安心了，他知道玉玲珑是要走了，低声道“那……再见，你一定要活着。”

　　“再见……你也要好好活着！”玉玲珑声音也很低沉，带着一丝哽咽。

　　再然后，通讯里便彻底没了声音。

　　又过了11分钟，张远就看到前方出现了一艘4米多长的纺锤形飞行物，飞行物上有一个三色球一闪一闪地，非常的醒目。

　　同时，信号发生器出现声音：“我的救生艇到了，我看到你了，小伙子，上来吧，你安全了。”


第232章 好人山姆

　　救生艇在张远身边缓缓下降，到了张远身边后，打开一个口子，张远坐上去后，口子合上，救生艇再次起飞，朝远处星空飞去。

　　10分钟后，透过救生艇的小窗，张远看到了一艘堪称简陋的货运飞船。

　　飞船主体就是一个长方形的大货箱，货箱长超过300米，宽大概50米，货箱后面挂载一个推进器，推进器左边挂着奥姆帝国最廉价的大水牛型飞船能量核心，右边搭载着一个长宽不到10米的圆形生活舱，这个生活舱也是救生艇的飞行目的地。

　　救生艇缓缓地靠过去，几秒后，张远听到“咔擦”一声轻响，救生艇和生活舱对接成功，“嗤~”一声气流声出现，对接管道中的密封门打开，门后出现一个满脸胡茬的中年人。

　　奥姆帝国人的模样和人类同样很像，双手双脚，直立行走，不同的是皮肤偏棕红色，头发和眼眸是深棕色的，而且还有一个大鼻子，虽然看起来有点怪怪的，但总体来说，还是符合人类的审美观的。

　　这中年男人身上衣服沾满了机械润滑油，左手拿着一个大号的定扭扳手，右手则插在腰上，腰带上绑着一把小型电磁麻痹枪，中年人脸上带着一丝戒备之色，开口道：“伙计，说说你的来历。”

　　好心归好心，但星际太空中捞上来一个来历不明的陌生人，任谁都会谨慎对待。

　　张远早就编好了自己的过去。

　　他一边解开太空服，一边说道：“我叫张远，深红帝国人，在帝国惹了麻烦，犯了事，想办法偷渡过来的。”

　　“犯事？犯了什么事？”中年人脸上显出一丝紧张，他救上来的这个人虽然看起来很年轻，但神态从容，看起来完全不像是一个需要营救的偷渡者。

　　“学院里和人打架，出手过重，把人打残了。不巧的是，我家里很穷，而被我打残的那家伙家世背景很不错。”张远满脸的“自嘲”，看起来和真的似的。

　　这个中年奥姆帝国人顿时信了大半，他接着问道：“既然是在学院，就该好好学习，为什么要和人打架？”

　　“哗啦~”张远已经脱下了沉重的太空服：“为了女人争风吃醋，当时脑子抽了，就重重推了那家伙一把。他也倒霉，脑袋正常撞在墙角上，虽然治好了外伤，但太阳穴却几乎毁了。”

　　说话的时候，张远目光环视这个太空舱，第一感觉就是很凌乱，很脏。

　　角落里堆着一些零件和维修工具，是不是地还有“叽叽咕咕”的异响声从角落里发出来，在其中一个角落用铁板简单分隔了下，里面摆了一张地铺，地铺上的保温睡袋脏的都看不出原来的颜色了。空气中的味道也相当古怪，机械润滑油、铁锈、屎尿，各种味道混在一起，让人闻了直反胃。

　　当然，也不是完全的混乱，飞船的操控仪表盘就弄的相当干净，在其中一角还挂着一只鸟笼，里面养着一只张远叫不出品种的鸟。

　　脱下太空服后，为了避免刺激这个老实巴交的货运司机，张远举着手在原地转了一圈，示意自己身上并没有武器。

　　中年人神色放松了下来，他自我介绍道：“我叫山姆，蓝天物流公司的员工。遇见我算你走运，其他货运司机可没我这么好心。”

　　他走到一旁的操控仪表盘边上，一个一个按钮地按过去，十几秒后，这艘货运飞船猛地一震，有巨大的呼啸声从一旁的通风口传来，紧跟着，弦窗外的景色就开始缓缓移动起来。

　　山姆大声道：“飞船停机耽误了近一个小时，我们得加快速度了。加速度要起来了，握住扶手，站稳！”

　　“呼~~”呼啸声变得凄厉起来，张远就感觉一股力道扯着他往后走，这是飞船加速过载，他急忙拉出一旁扶手稳住身体：“大叔，飞船上就没有惯性缓冲力场吗？”

　　“钱多没地方烧的才会装那种高级玩意，抓紧，船舱要翻转了。”

　　下一刻，张远就看到舷窗外的景色来了个三百六十度倒转，角落里的小鸟似乎久经考验，双脚稳稳抓着鸟笼，一点儿也都不慌张。

　　十几米后，张远再次产生脚踏实地的感觉。

　　“好了，船舱和加速度一致了，现在的加速度大概有5个g，如果你身体不舒服，就去那里接一杯糖水喝喝。”

　　“噢，没事，我身体很好。”张远估算了下货运飞船速度，问道：“山姆大叔，这飞船极速是多少啊？”

　　山姆大叔只以为张远就是个闯祸了的学生，对他没了戒心：“0.01c，慢的很，不过不要紧，一光分外的地方有一个稳定的量子跳跃点，我们跳跃一次，再开4小时，就能到达利蒙城了。到那之后，你就得自己想办法了。”

　　“嗯，我知道的，谢谢你，大叔。”张远真诚感谢道，这个奥姆帝国人真是帮了他大忙。

　　山姆大叔摆了摆手：“谢啥。我有个儿子，和你一般大，还在达尔拉星的机甲学院念书呢。我都一年多没见过他了，看见你，我就想起我儿子，也算帮我儿子积个好运吧。”

　　张远祝福道：“你儿子以后一定会有大出息的。”

　　“哈哈，谢谢。”

　　山姆憨厚地笑着，随后他再次拿起定扭扳手，又穿上一件脏兮兮的橙色太空服，朝一旁的通道出口走去：“你就在这待着，仪表盘千万不要去碰，累了就睡会，我得去飞船的冷却管道看下，那里出问题了。”

　　张远一见，立即道：“大叔，一起去吧，我在学院是学机械工程的，或许能给你帮个忙什么的。”

　　山姆看了下张远：“你？那也好，穿上你的衣服，跟我过来吧，我正缺个说话的。”

　　张远快速穿上太空服，又接过山姆递过来的绳子扣在腰上，然后两人一同朝通道口走去，走了几分钟后，两人就到了飞船冷却管道。

　　管道里温度非常高，哪怕是维修区也有170多度，没有太空服还真是扛不住。

　　到了飞船故障点，山姆开始拆开管道检查起来。张远一边在旁边打下手，一边观察飞船的故障情况。

　　机械知识是相通的，机甲比货运飞船要精密地多，张远现在满脑子都是机甲知识，飞船自然也没有问题。

　　看了几分钟，他见山姆仍旧东瞧瞧、西看看，一副完全没有头绪的样子，他便道：“大叔，我看这情况，应该是H管道冷却液压力不足的缘故，要不您检查下H管道？”

　　“啊……好，我看看。”山姆当然没意见，开始检查张远说的H管道，过了一会儿，他欣喜道：“问题果然出在这，一个密封圈坏了。小伙子，真有你的，你在学院里成绩一定相当好，真是可惜了啊。”

　　他更换了密封圈，重启了H管道后，冷却管道的温度瞬间下降了100多度，最后稳定在了90度左右，身在太空服里的两人顿时就感觉凉快了许多。

　　山姆大笑道：“哈哈，不错，真不错，好久没这么凉快了。”

　　张远有意报答，便道：“大叔，我看你这飞船还有很多隐患，引擎声音也不大对，要不我们继续检查下去？”

　　山姆顿时有些为难：“可我不大会啊？”

　　“我会啊。”张远说道。

　　“这样也好。”刚才的事后，山姆对张远的技术有了不少信心。

　　两人便沿着飞船内部各个工作管道一路走，张远在各处检查，山姆反倒成了打下手的，半小时后，张远就一连排除了3个小故障，乐的山姆脸上都笑出了褶子。

　　“这下可省下了不少维修保养费。”

　　他救人之前还有点犹豫的，因为他得把今年的奖金搭进去，那可是5000星盾，抵他两个月工资呢，但现在排除了这么多故障，公司给的飞船保养费就进了他的腰包，算算下来，他还是赚了不少，果真是好心有好报呀。

　　张远一边修，一边和山姆闲聊，也得到了不少达利蒙星的消息。

　　当他用飞船上一台老掉牙打印机打印出合格零件，将引擎的小故障修好后，他顺便问道：“大叔，我看货箱里装的材料都是机甲用的特种钢材，这至少能打造一万台普通级机甲。达利蒙的兽潮很严重吗？”

　　山姆叹口气：“严重，相当严重，每次兽潮都得死不少人。要是被那些野兽闯进太空城，那死的人就更多了，30年前就发生过一次。13头匕爪刺狼进了外城闹市区，死了上千个无辜者，那真是惨啊。”

　　“这些野兽这么厉害，到底是从哪来的啊？”张远好奇地问。

　　“一部分是天灾，一部分是人为吧。原因很复杂。”

　　张远不解地问：“既然环境这么恶劣，怎么不搬走呢？”

　　“有赚头呗。兽潮虽然危险，但那些野兽身体是珍贵的材料，还能提取灵魂石，一年下来，减去抚恤金和战损，达利蒙城主还是赚的盆满钵满，他愿意搬才怪呢。”

　　张远奇道：“死这么多还有的赚啊？”

　　山姆脸上显出愤愤之色：“死人怕什么？穷人的命贱，一条命5万星盾就打发了，你有什么办法？”

　　末了，他看着张远道：“你技术不错，到了达利蒙，我给你推荐个工作吧？”

　　张远略有些担忧：“我偷渡过来的，不会惹麻烦吧？”

　　“惹个屁麻烦！深红帝国离我们4000多光年，谁管这破事？！”

　　“谢谢大叔。”

　　“哎~不用谢我，是你自己有本事。哎~你这小娃娃太冲动，真是可惜了，不然要是在学院里继续学，以后肯定是个大工程师。到了达利蒙可要好好收敛脾气，能忍的就忍一会，不会掉块肉的。”

　　山姆大叔谆谆教导，传授给张远弱者的生存之道。

　　张远认真听着，虽然对他作用不大，但对方一片好心，他也不好辜负。

　　飞船继续前进，大约10个小时后，弦窗外出现了一颗火红色的星球，在星球的其中一面，能看到一个白色的圆斑。

　　山姆在达利蒙的港务处报备了飞船信息后，便操控飞船缓缓朝太空中的太空港靠去，同时说道：“看白色那个，就是达利蒙之光，方圆有500公里，属于蒙德尔家族，里面常住人口超过一千万。”

　　正说着，飞船通讯里传出一个声音：“山姆，我听说你救了个人？不是我说你，你还有一双女儿要养，赚点钱也不容易。这下好了吧，年终奖金泡汤了吧？”

　　山姆哈哈笑道：“是救了个，老霍顿，我这人可没白救，是个相当优秀的工程师，他一路帮我修好了飞船，给我省了一大笔维修费，一算账，我还赚了至少1000星盾哩。”

　　霍顿有些惊讶：“还有这好事啊？”

　　山姆笑道：“你见我什么时候撒过谎？哎，我听说你那不是缺人手吗？这小伙子你要不要？”

　　“要！当然要！你不知道现在维修技师有多难找，到处都在抢人，不说了，我现在就过来一趟！”


第233章 达利蒙的机甲一条街

　　十分钟后，一艘小飞船朝山姆的货运飞船接靠过来，两艘飞船联结后，一个头发棕红色的瘸腿独眼老头走了过来。

　　一进货舱，他拿手在鼻子前使劲扇了扇：“山姆，你这飞船还是一如既往的臭气熏天，你真该找个女人了。”

　　山姆嘿嘿笑，也不恼，也不分辨，拉过张远道：“这是张远，深红帝国人，在学院惹了祸偷渡过来的，你别看他年纪小，但水平却是这个。”

　　山姆竖起了大拇指，又转身对张远道：“这就是霍顿，我的飞船都是他找人帮忙维修的，快叫大叔。”

　　“大叔好。”

　　霍顿上下打量着张远，有些疑惑：“年纪小了点，看着有点不大靠谱，山姆，你可别蒙我？”

　　“我是那样的人吗？你要不要？你不要我就推荐到迈克尔的维修公司去了？”

　　一听这话，霍顿立即一瞪眼：“你敢！我当然要了！小伙子，你跟我来吧。”

　　霍顿心里也有自己的算盘，这小伙子看起来很稳重，很有灵性，应该是个聪明伶俐的，就算现在不行，但多给他练练手，肯定不会差到哪里去。

　　山姆也开始为霍顿说好话：“你别看霍顿长得凶，但那是被一只三眼白獾给弄的，他可是个好人，你跟着他，他不会亏待你的。”

　　张远自然不会反对，这是他融入奥姆帝国第一步：“我会好好干的。”

　　他转身对山姆鞠了一躬：“谢谢大叔。”

　　然后他才走到霍顿身边，他这举动让霍顿生出一些好感：“不错，小伙子还知道一些礼貌，跟我来吧，我带你去城里的车间，然后你让我看看你有什么本事。”

　　“没问题，您尽管考验我，我绝不会让您失望的。”张远一脸自信。

　　霍顿大笑起来，用力拍了拍张远肩膀：“哈哈，我就喜欢你这样年轻气盛的小伙子！”

　　两人进了霍顿的小飞船，小飞船启动之后，一路朝达利蒙行星地面飞去。

　　张远奇怪地问：“霍顿大叔，您不是弄飞船维修的吗？维修船坞设在地面多不合算啊？”

　　大型飞船在行星引力圈内起降一次都会消耗大量能量，从商业角度来看，这是一笔额外的成本，真正合理的做法是在外太空建立船坞，直接在太空中修理。

　　霍顿呵呵一笑：“飞船维修才能赚几个钱？山姆是我朋友，所以我才帮个忙，其实我的主营业务是机甲维修，那些佣兵们最舍得花钱。兽潮要来了，生意更是好的不得了。”

　　张远适时地道：“机甲维修吗？那真是太好了，我在学院主修的就是机甲。”

　　霍顿大笑：“哦哈哈，那就更好啦，哈哈！”

　　很快，飞船冲进了大气层，朝被称为达利蒙之光的人工城市飞去。

　　飞船的高度飞快降低，一直到四万米高度的时候，张远忽然看到人工城市外的赤红色平原上猛地爆起，一道刺目闪光，紧跟着，就有蘑菇云从地面飞腾而起。

　　看位置，那里离城市也就100多公里。

　　张远看的惊讶，这样的闪光通常只有核子武器才能爆发出来，他指着闪光问：“那怎么啦？”

　　霍顿脸上完全没有意外之色，似乎对此习以为常，平淡地道：“是小型冷聚变战术核弹，这玩意威力大，能把城外的能量野兽炸个灰飞烟灭，要么用来断后，要么用来同归于尽。你也别惊讶，城外平原上每天都会来几发，再平常不过了。”

　　“能量野兽？”张远又抓住了一个山姆大叔没有解释清楚的词。

　　“大部分是太空巨兽的幼体，小部分是实验室逃出去的怪物，还有一些是实验室和太空巨兽的杂交种。这些东西能直接吸取能量，很厉害，但一身都是好东西，能卖出个好价钱。这次兽潮，蒙德尔家族又要赚翻了。”

　　张远又问：“有多厉害？”

　　霍顿看了看张远，笑道：“你一个工程师问这么多干嘛？怎么，你也想去赚这种脑袋挂腰带上的钱？”

　　“我就是好奇嘛。”

　　霍顿摇了摇头，一只独眼中显出一丝回忆：“能量野兽多种多样，有强有弱。达利蒙星球上的能量兽，大部分都能用普通级机甲应付。攻击力最强的不会超过狂暴上段，所以狂暴级机甲战士只要不主动找死，就能在达利蒙星球上自由穿行了，不过这没我们这些平民的事，我们弄不到狂暴级机甲，就算弄到了城主也不会让你驾驶。”

　　“噢~”张远心中暗暗感慨星光照耀之地的武力垄断。

　　说话间，小飞船已经到了达利蒙城市外围的停泊平台上，飞船从一处单向力场薄膜进入了城市内部，又在城市内部四通八达的快速大道上飞了十几分钟，最终停在城市最边缘的一条街道的口子边的停泊港上。

　　“这里就是机甲一条街，整条街干的都是机甲生意。走吧，小伙子，跟紧我，可别走丢了。”

　　张远便紧跟在霍顿身后，沿着街道往里走，这条街很宽敞很长，有50多米宽，至少五公里长，路面上有很多机甲走来走去。在街道尽头就是城市的透明外墙，能看到一大片的赤红色平原。

　　张远稍稍看了下，发现这些机甲大部分都是普通级机甲，小部分是精锐级，大多数机甲表面斑驳陆离，许多机甲表面都能看到明显的破损处。

　　“我的店就在那，看到了吧……不是那里，那是迈克那个混蛋的店。我的是旁边的那家，招牌是自由战士。”

　　张远看过去，在一家挂着闪亮招牌的机甲店旁边，他看到一个小的不能再小的单门小店面，门上挂着一块破旧的复合材料，材料上写着歪七八扭的四个奥姆帝国文字：“自由战士”。

　　感觉到了张远的惊讶，霍顿摸了摸头发，略略尴尬地说道：“我承认店面是小了点，不过这东西只是门面而已，佣兵们不看重这个，所以没必要搞太华丽。你们真正工作的地方在后院，我带你过去。”

　　霍顿带着张远走进机甲店，狭窄的店里就摆着一个木柜，柜子边堆着一些乱糟糟的机甲零件，柜子后面站着一个没精打采的年轻人抬头看了一眼，喊了声老板，一双无神眼睛看了一眼张远，然后就又低下头去。

　　“精神点，今天有人来定机甲吗？”

　　“一上午就来了一个，转了一圈，最后去迈克店里去了。”

　　“迈克个混蛋。”霍顿恨恨骂了句，就带着张远进入后院。

　　后院是一个仓库，面积挺大，有300多平，店铺中间摆着一台拆的七零八落的机甲，张远认出这是奥姆帝国中非常流行的普通级远程攻击机甲“精灵射手”，在房间四壁则摆着6台3D打印机，角落里堆着一些特种钢材，地上散落着一些老旧的机甲零件和工具。

　　仓库里有3个年轻人在干活，2男1女，都在忙着操纵打印机，听到身后动静后，只转头看了一眼就转回头去，连好奇都欠奉。

　　霍顿指着一台老旧的3D打印机问张远：“雷电打印机，你会用吗？”

　　张远仔细观察这个型号的打印机，同时翻自己脑海中的记忆，说道：“我在学院的时候，用过炎火、造物熔炉、铁匠台这三个型号，没用过雷电，但我在虚拟网络上研究过雷电的操作，也算手熟。”

　　雷电打印机是非常落后的打印机型，早就被主流社会淘汰了，其打印最小单元是123纳米，稳定性也非常一般，张远没实践过这玩意，所以没把话说死。

　　霍顿听得微微皱眉，想了想，他抬高音量喊道：“我这有个半熟手，你们几个谁来带下？出师之前，他赚的钱其中一半归你。”

　　没人应声，3人都在忙着手头的事，一个个都挥汗如雨。

　　霍顿又喊了一遍，这才有一个剃着半寸的金发年轻人开口道：“老瘸子，什么半熟手，看他这年纪，完全就是来当学徒的。这会儿我们都忙得和狗一样，谁有闲工夫教学徒啊？”

　　霍顿脸上堆笑：“德里克，这小伙子飞船修的很不错的，他帮山姆修好的飞船，我看过，修的挺不错，机械方面有功底。”

　　“飞船是飞船，机甲是机甲。飞船那种傻大黑粗的玩意，是个人都会修。机甲可不行，这一个零件参数弄错，害人家机毁人亡，那可是砸招牌的……不说了不说了，我可忙死了，那台精灵射手后天可就要出货呢。”金发年轻人德里克转回身去继续操作打印机。

　　德里克说话的时候，其他三人都一言不发，眼睛都不转一下。

　　霍顿脸色有点挂不住，他左看右看，朝那女技师喊道：“林可，他归你管，出师前，他的收入60%都归你。”

　　被喊做林可的女技师转过头，满是雀斑的脸上全是哀怨之色：“老瞎眼，你怎么一有麻烦事就找我，看我好欺负是吧？”

　　霍顿脸上顿时赔笑：“哎，好侄女，你就当帮我个忙嘛，当年我和你爸也是战友，我还是你叔叔哩。你看，店里6台打印机，就3个师傅，用不过来不是，这小伙很不错的，真的，我不骗你。”

　　“100%收入归我，我给这小子管吃住。”林可狮子大开口。

　　霍顿看向张远：“小伙子，你觉得怎么样？”

　　张远却不这么想，他可不想莫名其妙给人当什么学徒，他刚才一直在观察这三个工程师的操作，也就一般，比玉玲珑差的远了，比他也更加不如，估计也就只能打造普通级机甲零件而已。

　　他看了这么几分钟，也没有白看，基本已经看明白雷电的具体操作细节，结合机械之心和脑海中的记忆，他心中已经有底了。

　　想了想，他说道：“霍顿大叔，我只是有些手生而已，多练几次就好。你看要不这样，我先操作下这台雷电，打印个零件试试？”

　　霍顿一怔：“你不是说没操作过吗？”

　　“但我知道该怎么操作，你们说话这会儿，我也看他们操作了下，和炎火这些打印机原理大同小异。”

　　德里克听得笑起来：“得了吧，小伙子，别逞能，这一台雷电虽然旧，但也值三万星盾，弄坏了你可赔不起。”

　　霍顿没急着否认，他看着张远，说道：“你有把握不？”

　　如果换做其他十六七岁的小伙子，他肯定会直接反对，但眼前这小伙子有点儿不一样，他看起来比同龄人要稳重地多。

　　“没问题。”

　　“那好。林可，你先把手头的事放放，过来帮我看一下，免得真弄坏了打印机。”

　　林可很不满嘀咕了一句：“又是我，真是浪费时间。”

　　虽然这么说，她还是走了过来。


第234章 竞争激烈

　　霍顿的自由战士小店。

　　林可到一旁的钢材堆拿出一块半米长宽的钢板，扔给张远：“打造个平衡曲轴吧，就精灵射手用的，零件标准参数打印机里都有，你现在就开始，我给你看着，20分钟内完成。”

　　张远接过材料，掂了掂重量，又对比记忆中精灵射手平衡曲轴的资料，将钢板扔了回去：“太多了，我用那些边角料就成。”

　　林可撇嘴：“随便你。”

　　张远走到堆放边角料的角落，找了几块碎料，掂量了下，就朝一旁的材料清洗机走去。

　　林可一看，眉毛就竖起来：“喂，你会不会啊，这点东西可不够，溢料是必须的，要不然温度会不均匀！”

　　霍顿听得心里一哆嗦，急忙嘱咐道：“张远，你小心仔细点，我买打印机的贷款还没还清呢。”

　　张远笑道：“放心吧，大叔，真弄坏了，我给你免费打一年工。”

　　“哧~”一个低笑声从一旁传过来，是那个金发的德里克，而第三个黑发的年轻人却一直没做声，事实上，除了最开始看了一眼张远后，他就一直忙着手头的事，非常的专注。

　　很快，钢材就被清洗干净，张远熟练地打开了一旁的电磁熔炉，同时心中默念：“开启：机械之心。”

　　第一次操作陌生机器，用机械之心能保证快速上手，等熟练之后就没必要了。

　　1秒后，张远感觉自己脑袋微微一震，变得前所未有的清醒，五感也变得异常敏感。他神情变得专注起来，全身心进入其中。

　　融化材料，添加打印辅助剂，均匀搅拌，调配打印材料，张远干的有条不紊，每一个工序他都干的毫不马虎，因为每一道工序都会影响最终成品的质量。

　　一旁的霍顿看着张远这模样，一直提着的心放下了大半，他轻声问林可：“你看着怎么样？”

　　这时，林可已经没之前的轻视：“手法很熟练，也没什么大问题，应该是靠谱的。”

　　霍顿顿时舒了口气。

　　另一边，张远已经将打印材料灌入了打印机，同时将曲轴打印参数调了出来，看了一眼屏幕上的参数，张远眉头微微一皱，这些参数没问题，但他敏感地发现，如果按照这个标准参数打印的话，能打印出合格曲轴，但离完美还有很大距离。

　　原因很简单，参数是没变，但这台雷电打印机实在太旧了，性能出现了不少偏差，必须微调参数才能纠正过来。

　　张远正准备去修改参数，忽然玉玲珑的话跳出脑海：“在这野蛮之地，你要有本事，但也要学会藏拙。”

　　藏拙，这是野蛮之地的生存之道，在机械之心的帮助下，他完全能用这台雷电打印出真正完美的零件，但这会给他带来不可预料的后果。

　　想到这里，张远强行按捺住追求完美的冲动，没有去调整参数，直接开始打印。

　　不过，虽然没有调参数，但之后的打印过程，张远都实时进行调整，这一回，他将打印目标定在了精良品质上。

　　随着时间推移，曲轴在打印机上逐渐成型，林可的态度也从最初的轻视变成了专注，之前的不满早就消失了，她甚至从张远的打印手法中学到了不少东西。

　　老霍顿脸上的笑意也越来越浓，他感觉，这回他是捡到了一个宝贝。

　　18分钟后，曲轴成型，等机件冷却完毕之后，林可小跑过来，手里拿起微型探测仪，对着曲轴上下一阵扫描。

　　“滴滴滴~1级品。”探测仪很快就响起结果。

　　1级精良，2级合格，3级就是次品，现在是1级，张远这个曲轴自然是合格了。

　　林可对霍顿摊了摊手，说道：“大叔，这家伙水平比我高。”

　　“哈哈，好，真是太好啦。”霍顿大笑，走到张远跟前道：“张远啊，以后在我这里干，一月底薪1500星盾，你打造的零件什么的，每卖出去一个，你就分60%纯利润，和他们几个一样。”

　　星盾，星光照耀之地的硬通货，地位就如地球的黄金一样。星盾的实物是一枚硬币状的精神水晶，每一单位的星盾内都包含着大约10万分之一标准单位的纯粹精神。

　　实物星盾中，按照其中包含的纯粹精神的多少，会呈现不同的颜色，有价值0.1的白星盾，价值1的黄星盾，价值5的绿星盾等等，其中最高价值的是紫星盾，相当于100枚白星盾。

　　在达利蒙城，一个普通人一天的正常开支达到10个星盾就过得相当不错，所以一个月1500星盾还有60%的提成已经是高工资了。

　　不过，张远对这些没什么要求，他来星光照耀之地的目的也非常清楚，就是寻找打造精神力场控制器（铑磁引擎）的技术，现在在自由战士打工，也不过是融入奥姆帝国的第一步，他自然不会计较工钱的事。

　　“大叔，我没问题。”

　　他话音刚落，德里克就开口：“霍顿，我有问题！当初我来的时候，我让我当了三个月学徒，怎么这小子一来就拿正式工资？这不公平。”

　　霍顿眉头一皱，还没开口，一旁的林可就嘲笑道：“得了，德里克，你刚来的时候手生的很，这可不一样。”

　　德里克冷笑：“是啊，是手生，可一个月之后呢？一个月之后我打造出来的机甲零件基本都合格了，怎么不见霍顿给我涨钱？”

　　他正好打造好了一个零件，这时候一边说话，一边擦着手上沾染的污迹，一副不讨说法就不罢休的势头。

　　霍顿也不是任人欺负的人，一瞪独眼，怒声道：“德里克，当初是你求我给你口饭吃，现在学了点技术，翅膀硬了是吧？”

　　“我就一个要求，要么补钱，要么我走人。”

　　“……”霍顿顿时不说话了，他眼睛凝视着德里克，想看清楚他到底在想什么，德里克一开始和霍顿对视，几秒后，他就有些不自然地转过了目光。

　　看到这样，霍顿哪里还不明白发生了什么事，他吐了口气，问道：“迈克给了你开了什么价？”

　　他明白，张远这事不过是个由头罢了，迈克挖墙角是真，事实上，这两个月，迈克从他这里挖走4个技师了，要不然他也不会空下3台打印机。

　　话说到这里，德里克也不再隐瞒：“80%利润提成，他那生意多，能打造的机甲类型也多，在他那，我能学到更多东西。”

　　“是啊，他那机器新，能打造精锐机甲，生意也多，赚的确实比我这多多了，你走吧，这个月工钱我很快就会结给你。”霍顿一脸苍凉。

　　“不用了。”德里克摆了摆手，大步出了自由战士工坊，出店之后，他一转身，就进了隔壁的机甲维修店铺。

　　霍顿有些心灰意冷：“你们还有谁想走的，都和我说吧。”

　　林可摊了摊手：“大叔，你放心好了，我反正是不会走的，我爸去了，我可就你这么一个长辈。”

　　张远开口道：“我也会留着。”

　　那个一直没开口的黑发年轻人正好完成一个零件，他脱下身上围裙，擦了擦手上污迹：“霍顿，迈克其实也找过我了。我本来想弄好这台精灵射手再走的，不过现在既然说开了，我就不留在这了，工钱也算了。”

　　霍顿摆了摆手：“走吧走吧。”

　　黑发年轻人转身离去，到了门外，一转身，也去了迈克的店。

　　仓库里转眼就只剩下张远和林可两个人，霍顿一脸苦笑对张远道：“小伙子，让你看笑话了。”

　　张远摇头：“没什么的，人往高处走嘛。”

　　林可一脸恼怒：“哼，他们两个就是喂不熟的白眼狼，当初进来时可怜兮兮的，现在我们这正需要人手呢，招呼也不打，突然就走了，真是可恨！”

　　她又转头对霍顿说道：“老瞎眼，6台打印机，就两个人用，这可用不过来，你可得赶快找人，不然后天的精灵射手都没法交付了。分成什么的，也该提高点了，要不然张远也留不住。”

　　虽然林可语气不好，还有点颐指气使，但霍顿却一点都不生气，他连声道：“好好好，我现在就去找人！”

　　他转身就去找人。

　　仓库就剩下两个人，林可对张远道：“这台精灵射手的完成度才30%，后天中午12点顾客要来提货，我们两个得抓紧了。”

　　张远点头，他绕着精灵射手转了一圈，问道：“引擎、主控脑、能量核心这三大件都有了吗？”

　　林可白了张远一眼：“你想多啦，我们可打造不了整机，我们只打造机甲机架。”

　　“噢~~”张远发觉自己高估了自由战士这种小工坊的水平了。

　　他再次开启机械之心，围着仓库中央半成品精灵射手仔细看了一圈，随后说道：“这台机甲里面的零件，很多都是2级品，即使我们之后用上的全都是一级品，机甲内部动力传动效率都不会超过82%。这台机甲很一般，非常一般。”

　　听了这番话，林可又白了张远一眼：“就知道说大话，我们这种小工坊，用这样的老旧打印机，能组装精灵射手就非常不错了，怎么可能弄出优良品？”

　　张远却摇头：“不然，店里本来生意差，如果再这样得过且过的继续下去，只会被别的机甲店击垮。现在既然有了一台机甲的订单，就该精益求精，打出口碑来。”

　　林可双手叉腰，冷笑：“年纪不大，口气不小。话是没错，但你能办到吗？我们满打满算，就只有46个小时了。”

　　“我能。”张远认真点头。

　　“你能给我看看！”

　　张远就走到一旁精灵射手图纸全息屏上，拿起镭射笔在屏幕上快速列出26个力学方程，然后开始飞快计算，3分钟后，他得出了26个参数。

　　他转头看向一旁目瞪口呆的林可，说道：“我们的雷电打印机太旧，使用标准参数打造零件是绝对不够用的，必须进行微调。比如机甲核心部件万向联结轴承，用我这个参数进行打印，必然是1级品，如果控制前后处理过程，达到完美品也不是不可能。”

　　林可看着屏幕上和天书一般的方程式，又看了下一脸平静的张远，“咕嘟”一下吞了口唾沫，心中竟升起了敬畏。

　　她就是普通技师而已，只会照本宣科、按部就班地打印零件而已，调整打印参数这种事，在她看来是那些高高在上的工程师才能干的事，眼前这个年轻人竟然能干这事，她一下就佩服的不行，之前的鄙视完全就不见了。

　　“真的能啊？”林可问，刚才的嚣张气焰早就无影无踪了。

　　“现在就开始，今晚不休息，应该没什么问题。”张远打开吊车，将已经组装了一小半的精灵射手挪到了一边，然后转身对林可道：“来吧，让我们为霍顿大叔拼一把。”

　　林可一愣，然后，她那张满是雀斑的年轻脸蛋上就显出灿烂的微笑：“好，为了那个老瞎眼，拼了！”


第235章 你们就等着破产吧

　　“一级品！”

　　“一级品！”

　　“一级品！”

　　微型测试仪不断爆出机甲零件的品质，全是一级品，林可一路检测下去，从期待到震惊，到最后她完全就麻木了。

　　从刚才开始，她就改用张远微调后的参数进行打印，其他一切不变，结果出来的全都是一级品质的零件，张远的手段简直高明地有些神奇了。

　　“别在那发呆，检测好了就立即用防尘膜封起来！”张远催道。

　　“哦，好~好~”林可连声应着，她扯过防尘薄膜，将一个个零件包裹起来。她个子矮，这时候跑来跳去，忙得和小兔子似的。

　　张远也没闲着，他一边计算零件参数微调值，一边同时监控六台打印机的运行状况，他在仓库里跑来跑去的，一刻都不稍停。

　　这也是没办法的事，精灵射手虽然只是普通级机甲，但里面的零件数目有12378个，这些零件想要在46小时以内生产出来，只能是6台打印机一起全功率运行。

　　趁着一个空闲，林可问道：“张远，干嘛不一边生产一边组装，这么多零件，等下弄乱了可不好。”

　　“不行。仓库里灰尘太多了，机甲是精密机械，机件上落进灰尘太多，会影响传动效率和使用寿命，等打造好了，我们还得打造一个临时无尘组装室。先不说了，干活。”

　　又一批零件打造好了，张远将零件拿出来后，立即给打印机加上打印材料，输入新参数，紧跟着打印下一批零件，一刻都不停。

　　林可现在对看着比她小近10岁的张远已经是崇拜了，立即过来接受零件，拿去过上防尘膜。

　　两人就这么连轴转，从下午忙到天黑，又从天黑忙到凌晨一点多，张远身体素质强大，没什么影响，林可却已经累的手都举不起来了。

　　“林姐，你先去旁边房间睡几个小时，待会儿我来喊你。”

　　林可想说自己还能撑住，但她却感觉眼皮千斤重，一双腿站在那就直打颤，就想找个地方躺一会儿，这回张远这么一说，她心里撑着一口气就泄了：“那我去躺会儿。”

　　她几乎是挣扎到一旁房间里，一头扎在临时休息的小床上，不过5秒就睡着了。

　　少了一个帮手，张远变得更忙了。

　　大概到凌晨3点的时候，老瞎眼的通讯打过来：“喂，张远，还没休息吗？”

　　“嗯，手头还有点事。大叔你也没休息吗？”

　　“我啊，我在天上修飞船呢，这玩意我熟，顺便看看有没有人手，哎，真是辛苦你啦，这年头会修机甲的人才可真是难找哇！哎，主要还是我仓库里机器太旧了，别人看不上。”老头近乎自言自语地自嘲起来。

　　张远笑道：“机器还是挺好用的，性能很稳。好了，不说了大叔，我这里事情多的不得了，先挂了。”

　　“你先不要忙了，休息去，事情哪里做得完，身体重要。先休息去。”

　　张远敷衍道：“好，我这个零件弄完就休息了。”

　　说完，他就挂断了通讯，继续连轴转的忙碌，从生产零件到零件保护，全都他一个人抱办，忙得和狗似的。

　　凌晨5点的时候，张远耳中忽然听到“轰~”一声隐约的震响从城外传过来，3秒后，又是“轰轰”两声，从声音看，应该是小型冷聚变战术核弹，距离应该在80多公里外。

　　张远忍不住心中感慨：“这些佣兵在外面驾驶着成本低廉的低级机甲拼死拼活，蒙德斯家族坐享其成，的确是一笔好买卖。”

　　时间又过了2个多小时，零件打造的速度比预想的要快了不少，十几个小时的努力，他已经打造了80%多的零件，时间也应该是来得及的。

　　虽然忙得和陀螺似的，但张远也不是没有收获。他能清晰感觉到，自己对机械的理解加深了许多，一块钢材好不好用，他手一摸，一敲，再看下颜色，就能判断出来，打造出来的零件完不完美，打造完成的一刹那，他心中就有感觉，根本不需要测量仪。

　　因为这超越极限的实践，他脑海中的许多机甲知识也触类旁通，又和自己过去的战斗经验结合起来，就生出了不少独属于他自己的理解。

　　这些理解非常珍贵，因为这世界上很少有人既是强大的机甲战士，又是机甲工程师，而且在两方面都有非常强大的天赋。

　　时间一点一点的过去，张远对精灵射手这台机甲也有了自己的看法，对其中的一些零件，他做出了不少独创性的微调。

　　这些微调是经过严密计算的，能提升动力传动效率，又保证强度，还能减轻重量。

　　到第二天中午的时候，张远完成了最后一批零件的打造。

　　“呼~”他长吐口气，在一旁的装钢材的复合箱坐下，将一支味道怪怪的营养膏挤进自己嘴里，权且当做是午饭。

　　在他身体前方，精灵射手的零件摆了一地，全都包裹着防尘膜，看起来很是凌乱，但在他脑子里，精灵射手其实已经装配完成了，这地上的每一个零件都有了它们自己的位置。

　　正皱眉吃着营养膏呢，工坊外走进来一个暗金色头发、脸色惨白的中年人，这人身上衣着很是讲究，手上拿着一根金闪闪的手杖，脚上踏着一双一尘不染的锃亮皮鞋，和工坊内部的环境格格不入。

　　他走进来，目光左右打量仓库，从满地零件到墙边的打印机，最后到坐在木箱上的张远身上：“小伙子，这都是你一个人干的？”

　　张远没应声，只顾吃着营养膏，他大概猜到这人是谁了。

　　中年人眼睛盯在营养膏上，一脸惊诧地道：“霍顿那瘸腿就给你吃这种东西吗？”

　　张远皱了皱眉，他很不喜欢这个家伙，因为这人脸上表情很做作，全都浮在一张皮里，一举一动间，市侩气息非常重。

　　“先生，你有事吗？没事的话，请立即离开这里。”

　　“哦，我就是来看看。”中年人走进来，拿起地面上一个零件看了看，又放在地上，抬头看张远道：“小伙子，我是迈克，旁边那家店就是我的。你要是肯来我的店，我一个月支给你这个数。”

　　迈克举起一根手指，却没说话，这是想让张远猜。

　　偏偏张远最不吃这一套，理都没理他。

　　迈克没能装比成功，心里闷地慌，他又道：“小伙子，嫌少，没事，还可以谈。”

　　张远吃完营养膏，从旁边捡起一根铁棍，大步朝迈克走过去，脸色一片冰冷：“你是不是来找茬的？找茬就和我说，让我看看是你脑袋硬还是我的铁棍硬！”

　　迈克没想到张远会这样，大吃一惊，急忙往后退去，一边退一边说道：“小伙子，做人留一线，日后好相见，火气不要那么大嘛。”

　　张远没说话，拿着铁棍猛地挥了一下，1米多长的铁棍滑过空气，发出凄厉呼啸声，他狂暴下段的身体，还被玉玲珑狠训了一个多月的格斗术，这一下威势相当了得。

　　迈克吓了一大跳，后退的时候摔了一跤，沾了一屁股的润滑油，眼看着张远已经快要到他眼前，他不敢停留，手足并用，爬起来就跑，一直跑出门了，他才转头道：“毛头小子，我这次不和你计较，你这一辈子就待在这破店吧！”

　　呵~这叫不计较，真是虚伪的家伙。

　　张远将铁棍扔到一边，转身走回去，结果正看到林可从一旁休息室走出来，她一双淡金色眼睛闪烁着崇拜的光芒，她刚才全看到了。

　　“张远，你刚才那一下实在太解气了。这个迈克自以为有几个臭钱就了不起，以为谁都要听他的。”

　　吓跑一个小商人而已，没什么自得的，张远说道：“零件我都弄好了。现在我们搭个无尘组装室吧，就用这些静电防尘膜搭。”

　　“好勒。”林可点头，又有些惭愧：“张远，真对不起，昨晚我一下就睡过头了。”

　　“无妨，休息好了才能更好的帮忙，来，搭把手。”

　　就在张远这边开始准备组装机甲的时候，回到自己店的迈克怎么想怎么不是滋味，心中那火气就是压不住。

　　在自己办公室里如困兽一般转来转去，偶然一抬头，从全息屏幕上见自己店里两个技师正交头接耳地聊天，放大声音一听，正在嘲笑他刚才的狼狈样。

　　“该死的小毛孩，我让你知道什么叫欲哭无泪！”

　　他坐下来，拨开一个通讯号：“喂，你好，你是红狐吗？对，我是迈克，是这样，我听说你需要一台精灵射手。我这边可以提供给你，价格嘛，9万星盾怎么样？啊，还便宜啊，行吧，我给你8万一台！”

　　说出8万价格的时候，迈克满脸的肉痛，但说话口气却还带着笑意。

　　“啊哈哈，我保证绝对是合格品，你一百个放心，我们和自由战士那家黑店可不一样，价格合理，东西好用，你要是不相信，我们这边可以给你提供现场的性能检测。”

　　“行，行，那就这么说定了，下午见。”

　　挂断通讯后，迈克脸上显出阴沉的笑：“老霍顿，我倒要看看你那臭脾气，在街头当乞丐的时候是什么模样，哈哈！”


第236章 人善被人欺

　　自由战士工坊。

　　无尘组装室搭建很简单，不过是用几张防尘膜搭个四方形的空间，加上静电，再加上鼓风机、滤网吹上一阵，组装室内空气的尘埃基本就干净了。

　　这前后花了张远不过半小时，搭建完成后，张远驾驶着装配机，开始一个一个零件的装配起来。

　　脑海中记忆告诉他，装配机甲有很大讲究，一万多个零件，哪里装配不到位，平时看不大出来，但当机甲战士做出极限机动的时候，那就有可能会造成局部应力集中而导致机甲崩溃，那可就害死人了。

　　在地球联邦，组装机甲由全自动机器人搞定，每一台出厂机甲都有严格测试环节，所以机甲品质完全可以放心。

　　显然，老霍顿的这个工坊完全没有这个条件，这里依旧是半人工半机械的落后方式，只能依靠组装者的经验和技术。

　　这不是说星光照耀之地机甲落后，相反，这地方的高端机甲技术领先地球联邦至少一个时代，只不过真正先进的技术，掌握在那些贵族和豪门手里罢了。

　　这是张远第一次装配精灵射手，所以他开启着机械之心，整个人也是全身贯注，不敢有丝毫马虎。

　　一旁的林可则给张远打下手，一会儿看着一点一点成型的机甲，一会儿又看着专注装配的张远，脑子里又回想之前张远吓走迈克的一幕，忽然觉得十分心安。

　　在新月号的时候，张远组装过一次盾卫1型机，经验还是有一些的，这时候又开启机械之心，整个装配过程完成的非常顺利。

　　大约35分钟后，一台精灵射手的机架就出现在仓库之中。

　　猛地一看，这台精灵射手也没什么特别的，表面灰扑扑的，和一旁组装了一小半的精灵射手看着也差不多。

　　但在内行人眼里，双方的差距可大了去了，简直是一个天上一个地下。

　　林可走上前，带着手套的手小心翼翼摸着机甲表面的装配接缝，完全严丝合缝，用手摸过去，只能感到非常流畅的曲线，一点儿都感觉不到缝隙的存在，甚至用眼睛瞧都必须仔细看才能发现接缝。

　　她非常清楚做到这一点的难度。

　　“真是太美了。”她忍不住赞叹。

　　张远没有闲着，开始做机甲的动力测试，将扭力器接上机甲内部的万向联动轴承，打开扭力器后，被吊在半空的机甲手脚就开始走动起来。

　　张远一项一项的测试过去，记录下数据，到了最后，他报出数字：“机械传动效率达到93.6%。”

　　“我的天哪。”林可吃惊地捂住嘴巴：“这比一等品还要好，这是特等品了。”

　　一等品的传动效率是85%到90%，高于90%就是特等品，放在市场上要价格要比寻常机甲高出至少30%。

　　对此，张远不算满意，在他眼里，这台机甲只能算一般，机甲上有太多无法避免的瑕疵，虽然是他打造的，但在他眼里，这东西和残次品也差不多。

　　如果让他放开手脚，绝对能将传动效率提升到99%以上，可惜，那太过惊艳，会惹大麻烦。

　　正在这时，忽然有一个充满怒火的声音从门口传进来：“你说什么？退订？红狐，你这是在耍我吗？”

　　是老霍顿的声音。

　　林可一听他的话，脸色就变得惨白，她转头看着张远，低声道：“红狐就是精灵射手的买主，他反悔了。”

　　“他应该交了定金的吧？”张远问。

　　“是交了，但定金只有5000块，现在他不要了，这台机甲就白打造了。”

　　正说着，张远就听到前门再次传来霍顿的咆哮声：“红狐，你特么还要找我退定金，你给我滚，没门！”

　　“哐当~砰~”前门传来砸东西的声音，随后前门伙计的声音响起来：“别打啦！别打啦！”

　　声音中，还有老霍顿的痛哼声。

　　竟然还打起来了，事情有些闹大了，张远急忙从装配机上跳下来，拿着一根铁棍就要冲出去。

　　“等等！”林可大喊一声，她飞快冲进一边的休息室，再出来的时候，手里就拿着一把霰弹枪：“没事时候打印的古董枪，正好用来防身。里面有7发子弹！”

　　“明白了。”张远对这种老古董的原理还是知道的，看了几眼，就知道该怎么用了。

　　他按着霰弹枪冲出去，到了门口，就看见老霍顿倒在地上，满脸是血，一个身材结实的一个剃着板寸头的红发壮年男子正拿脚狠狠踩着老霍顿的瘸腿，用力很大，每踩一下，老霍顿就闷哼一声。

　　张远看的心头火起，“咔擦”一声霰弹枪上膛，枪口直指板寸头的脑袋，厉声道：“你给我住手！”

　　板寸头见到张远手里的火枪，便停下了动作，后退了一步，把手举了起来，虽然如此，但他却一点都害怕，脸上还带着痞笑：“哈，打了老的，跑出两个小的。你这小子看着不大，胆子倒是不小，敢拿这样的老古董威胁你红狐大爷！”

　　林可也出来了，见到地上的老霍顿，一声惊呼，冲过去检查老霍顿的伤势，看了几眼，眼泪就落了下来，她怒视着板寸头：“红狐，你好狠啊！”

　　红狐冷笑：“我狠？我要真狠，就该直接要了他老命，敢吞我红狐的定金，真是吃了老虎胆了！”

　　张远听得皱眉，他看向周围，已经有许多人围上来看热闹的，有佣兵，有旁边开店的，有愤慨的，有同情的，有幸灾乐祸的，有纯粹看热闹的。

　　张远还看到几个治安官，他们驾驶者红白涂装精锐级机甲，远远地站在远处街角边上看热闹，丝毫没有过来插手的意思。

　　“达利蒙城内，只要不装备大威力武器，只要不闹出人命等影响恶劣事件，治安官都是视而不见，尤其是最外面的这一圈城区，治安情况极差，打架斗殴事件数不胜数。”这是玉玲珑告诉他的，现在看来，的确如此。

　　张远问道：“你就是精灵射手的买主红狐？”

　　板寸头嘿嘿笑：“是啊，我是。”

　　“你既然买了，交了定金，现在不要了，还要什么定金？”张远冷笑。

　　“这老头坑我，8万的精灵射手，他硬要卖10万，你说我要不要拿回定金？”红狐嘿笑。

　　林可听了大怒：“放屁！哪有8万的精灵射手，你给我找出来看看！”

　　“还真有，我这里有一台特价机，就卖8万。”一个中年人声音响起，张远转头一看，正是昨天的迈克。

　　他一下就想明白了前因后果，这就是迈克在报复，但同时，张远也想明白另一件事，那就是在星光照耀之地，拳头是唯一的道理，其他都是放屁！

　　“啪嗒~”张远将手里的霰弹枪里的子弹全卸了，霰弹枪成了一根铁棍，这么做原因很简单，因为用枪容易出人命，到时候会麻烦缠身，但纯打架的话，治安官都懒得管。

　　手里握着霰弹枪枪把，张远大步朝红狐走过去：“定金我们不退，你想怎么着？！”

　　“呀喝，小伙子胆子挺大，还想来硬的？”红狐一脸兴奋，他身高一米九，普通级身体强度，对面就一个十六七岁小屁孩，不过一米七，就算拿着铁棍，他一只手就能打的他满地找牙。

　　“张远，快回来，把定金退给他！”霍顿喊起来，声音含糊，他门牙被打掉了。

　　张远没听霍顿的，这不仅是为了霍顿，也是为了他自己，今天正好痛快打上一架，让达利蒙的人认识认识他张远。

　　这就是达利蒙外城的生存逻辑，你不狠就遭人踩，会一直被人踩到烂泥里去。

　　大步前冲，红狐也朝他冲过来，两人很快冲到一块，张远挥动霰弹枪就砸过去，霰弹枪身划过空气，带起“呜”地一阵恶风。

　　张远这一下没用什么招法，就是街头打架的架势，而且他只使出了2分力气。但狂暴级身体的2分力量，岂是普通级强者能抵挡的？

　　红狐看的一惊：“啊~好快！”

　　这念头刚闪过他脑海，他左胳膊就被砸了一下，“咔擦~”手臂折了，剧痛袭上心头，红狐一下被打的摔在地上。

　　张远走过去，一枪托又砸在红狐腿上，“咔擦~”红狐腿也被打折了一条，他嘴里发出杀猪一样的嚎叫声。

　　张远也不停，一枪托又将红狐的右胳膊也打折了，然后才走上去，一脚踩在红狐脑袋上，将这佣兵脑袋踩在路边臭水沟边上，低下头，问道：“你还要不要定金了？”

　　“不要了~呜要啦~”红狐脑袋被踩着，脸上已经被踩出血了，他声音听着很是含糊。

　　张远脚上用力道：“我家大叔被你打伤了，你给我赔钱，没有10万星盾，你今天别想走！”

　　“唔没钱，没钱！”

　　“你不是买了一台8万的精灵射手吗？啊，你要没钱就用机甲抵押！”

　　“我……我……好，机甲给你，你放了我吧，我错啦！”红狐感觉自己脑袋都要被踩扁了，这小伙子看着不怎么样，但人可真狠啊，他这回算是栽了。

　　“那你就滚吧！”张远一脚踹在红狐屁股上，将他踹出去十几米远，疼的红狐哇哇惨叫，牙齿磕在地上，生生磕掉了三颗。

　　一旁的看客们也看的大跌眼镜，本来以为这眉清目秀的少年会被打的哭爹喊娘，结果反倒是红狐被打的跪地求饶，两条胳膊一条腿都被这狠小子生生打断了，这个大反转真特么比演戏还精彩。

　　也不知道老霍顿是从哪里找来的小伙子，竟然这么能打，出手还这么狠，看来以后遇见老霍顿，得客气一点啦。

　　人群中，也有红狐的几个佣兵朋友，这会儿他们却都在一边看着，没有半点帮红狐找回场子的想法，虽说拳头大是道理，但达利蒙也有基本的规矩，佣兵也都要脸面。

　　红狐打不过一个小屁孩，他们再冲上去围殴，这脸就没法要了，以后谁还会找他们合作？

　　远处站着的几个治安官丝毫没有追究责任的意思，外城这些佣兵大老粗一言不合就会动手，一天不打架就皮痒，他们哪里管得过来，只要在城里不闹出人命就好了。

　　这时候，几个治安官就只当看了一场好戏。

　　“那小子看着个子不高，没想到出手还挺快。”

　　“深红帝国人都这样，看体型根本看不出力量。”

　　“老瞎眼倒是找了个好帮手，我看迈克这回吃不住他了。”

　　“哈哈，我看也是。”

　　另一边，红狐也是被张远欺负狠了，乖乖交出了刚到手还没捂热的精灵射手，然后被几个朋友拖着，灰溜溜地走了。

　　一直走出去一百多米，他才敢转头，冲着张远大声威胁道：“小子，你给我等着！等我伤好了，我回来揍死你！”

　　“奉陪！”张远挥了挥霰弹枪，“呜呜”的呼啸声让红狐下意识缩了缩脖子，被几个朋友架着身体，灰溜溜地走了。

　　张远见人群还没散去，心中一动，忽然生出了主意，他大声道：“来来来，各位先别走。来看看我这台精灵射手的机架，9万，只要9万，物美价廉，谁要？！”


第237章 刺血佣兵团的黑熊

　　一台普通品质的精灵射手的机架，机甲一条街上的市场价普遍是10万，也正是老霍顿给红狐开的价格。

　　现在，张远这台机甲只卖9万，机架也没什么问题，凭白赚一万，有便宜不占是王八蛋，围观者中本就有许多佣兵，张远声音刚落，就有3个人走出人群。

　　“我要！”

　　“卖给我！”

　　“我就九万二！”

　　张远哈哈一笑：“好，就卖你了。”

　　这佣兵得了机甲，拿起空间折叠手环放进去，然后就准备走人，其他看热闹的观众们一看事情结束了，也都准备散去。

　　没想，张远又喊起来：“各位，别急着走，我们店里还有好东西哩！”

　　刚才和红狐打了一架，张远的话也算有了点份量，这时候许多人都停下脚步，准备听他说话。

　　张远笑道：“按照合约，我们自由战士自己也为红狐打造了精灵射手机架。这台机架是我出手打造的，品质非常好，机械传动效率高达93.6%，卖13万，你们谁敢兴趣？”

　　这话一出，围观者中有许多人听得面面相觑，能在机甲一条街上走的人，或多或少都懂一些机甲，谁都知道机械传动效率是衡量一台机甲的最重要指标。

　　同样的引擎功率输出，机械传动效率越高，机甲动力越强，能量消耗越小，机甲产生热能越低。

　　动力强，攻击就更强，闪避也更快。

　　能量消耗小，续航时间就长。

　　机甲产生热能低，就更加隐蔽。

　　所以说，任何机甲制造商最心心念念想要提升的指标就是机械传动效率了，但是，这个数超过90%以后，每提升一个百分点就要付出巨大的代价。

　　现在，这个破旧简陋的自由战士工坊，竟然有一台达到93.6%的精灵射手机架，围观众人听到的第一反应就是难以置信！

　　一个声音响起来：“假的，肯定是假的，自由战士里面就一堆破烂雷电打印机，要是能打出超过90%效率的机甲，我直接把这台机甲吃下去！”

　　众人循声看去，就见衣服笔挺、皮鞋铮亮的金发中年人跳出来，脸色通红地大吼着。

　　是霍顿的死对头迈克，他原本正看好戏呢，完全没想到最后会发展成这个样子，听到张远竟然趁势做起来广告，终于忍不住跳了出来。

　　老霍顿一见自己死对头，不顾疼痛厉声吼道：“迈克，你还有脸出来，挖我人，截我生意，要是我年轻10岁，要不是我又瘸又瞎，我肯定打死你！”

　　林可是知道店里有机甲的，这时也大声嘲讽：“人模狗样！别以为换了一身皮就没人认识你了。西城的混混，气死自己母亲，拿着母亲的遗产开了这家店，你也好意思！”

　　迈克顿时气急败坏：“你……我家的事，关你屁事！”

　　张远则转头对佣兵们喊道：“是真是假，各位跟我进店，我当场测试给你们看！”

　　说完，他便扶着霍顿，朝自由战士店内走去，身后跟了一大群对这台高效率机架感兴趣的佣兵。

　　霍顿还有些心虚：“张远，真有这么高？”

　　“真的。”

　　“大叔，我当时也在场，是真的！”林可也道。

　　霍顿松口气：“那我就放心了。”

　　进了店，林可扶着霍顿躺在一个大木箱上，去拿急救药箱给他处理伤势，张远则带着众人到了射手机架面前。

　　精灵射手上装着的扭力测试仪和周围的无尘组装室都还没拆掉，张远一一介绍道：“各位请看，我这台机甲是无尘组装。这些薄膜是静电除尘膜，组装的时候，我们都穿着彻底清洗过的太空服，基本能做到彻底无尘。”

　　跟进店内的人都是识货的，见到这个组装室，都是暗中点头，有许多开店的，还准备回店之后也学起来。

　　张远也不怕这些人学，因为无尘组装只是小手段，他真正的依靠是他的机械之心和机甲知识。

　　他又走到扭力仪边上，说道：“你们都来看看，‘战神’牌扭力测试仪，虽然有些旧，但性能没有任何问题。识货的都来看看，肯定知道我们没有作假。”

　　众目睽睽之下，这点也没法作假，但还是有几个开机甲店的老板走上来仔细检查，看了一圈之后，众人都纷纷点头。

　　“是战神测试仪，七八成新，勉强还能用。”

　　“这机甲的确有点不一样，你们看着接缝，几乎都快要做没了。这点很厉害！”

　　“我这个大老粗倒是不知道这道道，不过这台机架相当漂亮。”

　　见众人都没问题了，张远便跑到一旁，开始操作起了机器，缓缓朝精灵射手输送动力，精灵射手开始动了起来，并做了“跑、跳、狂奔”等十几个不同的机动，等完成之后，测试结果就出来了。

　　清脆的合成电子音响起：“经测试，该机甲传动效率为94.1%，优等品！”

　　93.9%，比张远说的93.6还要高0.3%，应该是连续运行之后机件完全磨合的缘故，但无论是哪个数值，都足够震撼。

　　“哗~”跟进来的人群顿时发出一声惊叹。

　　“这机甲厉害了！”

　　“93.9%，这样的传动效率，连液冷都不用装了，直接风冷就足够降温，这得省多少能量？”

　　“要是1000马力的引擎，终端输出就有941马，我擦，这简直是神机啊！”

　　“13万是吧，这台机甲我要了！”一个佣兵走上来。

　　结果他话音刚落，又一个女佣兵走上前：“13万，现金付款！”

　　这女佣兵异常干脆，手里拿着一个钱袋子，袋口一扒开，里面全是一枚枚紫黑色水晶币，看数目，足有一百多颗。

　　“你点点，130枚，银行刚兑出来的黑星盾，最近刚出的大额结算星顿，一枚顶10枚紫星盾。”

　　张远能感觉到黑星盾里的纯粹精神力量，正要答应出售机甲，突然一个个胡须根根如刺的彪形大汉闯进来，手里拿着一袋星盾，气喘吁吁地道：“13万有什么了不起？我出16万！也是现金！”

　　一下提升3万，用16万这个价钱买一台精灵射手，哪怕传动效率再高，也有些不值了，这大汉之后，再没人开价了。

　　张远笑着对大汉道：“那行，这台机架就是你的了。”

　　大汉异常爽快地交钱，然后问道：“小兄弟，类似这样高传动效率的机甲，你这店还能打造吗？”

　　这问题一出，仓库里所有人都看着张远，等着他回复。

　　张远等的就是这个机会，他微微一笑：“当然能了。本店不仅能打造精灵射手。精灵系列所有机型，荒野系列所有基础机型，疾风系列所有基础机型，还有猎犬系列所有机型，都能打造，传动效率都能保证在90%以上。”

　　“尼玛，真的假的，你这是把奥姆帝国基础机甲全包了啊。”

　　“小伙子，别夸海口，小心砸招牌嘿！”

　　没想到，彪形大汉却还是不满足：“如果我要打造一台特殊功能的定制机甲呢？你这能干吗？”

　　他这问题一出，有人就笑道：“黑熊，你这是傻了，这里就只有雷电打印机，怎么可能打造定制机？”

　　被喊做黑熊的大汉听而不闻，只目光灼灼地看着张远，等他回复。

　　张远沉思了下，意识到这应该是他在达利蒙扬名的一个机会，便点头道：“能办到。”

　　黑熊又问：“传动效率也是90%以上？”

　　“也是90%以上，但价格……”

　　“价格不是问题。”黑熊大气地一摆手：“你这台机甲我先带回去，明天我带我团长过来，和你商量定制机的问题。记住，价钱不是问题，但机甲的品质一定要达到我的要求。”

　　张远听得一怔，他仔细观察黑熊，从行动举止细节上看，这人身体强度应该在精锐中段，这样的人，来买一台普通级机甲，而且出手豪爽，这人肯定有一定的背景。

　　想到这里，张远便道：“我这里的打印机只有雷电基础型，只能打印普通级机甲配件，恐怕没法满足你的要求啊？”

　　黑熊一愣，问道：“小伙子，看你这意思，你是说你还会打造精锐级机甲？”

　　“只要有好的打印机和材料，那就没问题。传动效率至少能达到90%！”

　　“好，那就更完美了！”黑熊高兴地一拍手，他转身道：“诸位，这家叫自由战士的机甲店，以后就我们刺血佣兵团罩着啦，谁看不开眼来找麻烦，先掂量掂量他的脑袋能不能扛得住我的拳头！”

　　说完，他转身对张远露齿嘿嘿一笑，然后拿出一个空间折叠手环，将精灵射手机甲直接装走了。

　　众人见没热闹可看了，或真心或假意地和老霍顿道喜一番，神情都十分客气，乐的老霍顿脸上的褶子笑出来了。

　　等众人散去之后，仓库里就剩下张远、林可、霍顿三个人，三人面前还有两个钱袋，都是卖精灵射手机甲的钱。

　　老霍顿感觉自己还在梦中似的，他拍了拍自己的脸，结果触到了伤口，疼的龇牙咧嘴的：“看来我不是在做梦。”

　　张远拎着钱袋走过去，问道：“大叔，仓库里这些老旧3D打印机都低价处理掉吧，然后换新的吧，然后再买一些新设备，弄个正规点的无尘组装室。现在这些设备实在不好用。”

　　霍顿还有一点疑惑：“张远，你真能打印精锐级机甲？”

　　张远开始使劲吹牛：“当然没问题，我在学院的时候是优等生！年年都能拿特级奖学金。”

　　这一回，霍顿信了，他呵呵笑道：“起初，我听山姆说是因为打架伤人才逃到奥姆的，我还不信。刚才看你狠揍了红狐，我才真正信了，你这身力气，的确能把人给打残了，哈哈。”

　　他年轻时是个挺有名气的佣兵，性格也是雷厉风行，这时直接拿起通讯器，拨通号码后说道：“老吉米吗？对，是我，霍顿啊，我这有6台雷电，半旧不新的，一台两万，全卖了……不不不，不是不开店了，我是要换新货，换……”

　　说到这里，他看向张远。

　　张远想了想，说道：“换2台雷电2型，一台风暴1型吧，再加上力场除尘器、高温涡流熔炉各一台。”

　　他刚说完，就听到通讯里吉米吼起来：“霍顿，你疯啦，这些东西加起来要30万，你哪来的钱？”

　　30万？现在店里的钱有将近四十万，老霍顿一咬牙：“你别管这么多，钱不少你的，给我换！”

　　“你个老疯子，等着，我现在就过来给你弄！”

　　吉米也是火爆性格，半小时后就过来了，一拿到钱，他眼睛就发亮，动作更快了，十几台装配机器人一起开过来，不到半天，霍顿的仓库就焕然一新。

　　张远试了下机器，勉强满意，他忙了一天一夜，也累得慌，吃了点东西后，就去休息了。

　　一夜好睡。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，自由战士的店门就传来“哐哐”的敲门声，门外传来佣兵黑熊的喊声：“老霍顿，张远，我们到了，开门！”


第238章 被宠坏了的团长

　　走进自由战士仓库的有三个人，一个是满脸络腮胡的黑熊，两个是女人，一个女的很高，大概有一米八，面容冷艳，有一头酒红色短发，年纪大概是三十来岁，身姿矫健，看着很有威严。

　　另一个女的娇小玲珑，只有一米五五左右，一头深蓝色头发，面容娇嫩讨喜，看起来不过十七八岁，长得就和瓷娃娃似的。

　　张远一见面，下意识就以为那高个女人是什么刺血佣兵团团长，正想打招呼呢，黑熊指着那娇小玲珑的年轻女人说道：“这是我们的团长白影，这是我们副团长，黑玫瑰。”

　　张远真是完全没想到，心中直叹人不可貌相，便对白影道：“非常欢迎，非常欢迎。”

　　白影仔细打量张远，笑道：“真是人不可貌相啊，你这么年轻，竟然就是个机甲工程师了。”

　　张远连忙摆手：“算不上工程师，就是在学院的时候学的认真了点。”

　　说话时，他仔细观察这个白影的年轻女人的行动举止，就发现她的身体强度最多不过普通中段，离精锐还有一段距离。他又看那个高个女人，却发现她手脚一举一动都蕴藏着相当不错的力量，以张远目光判断，这女人非常不简单，力量应当达到了强大的狂暴段位！

　　这种判断对手力量层级的技巧，张远以前可没有，都是从玉玲珑那里学的，加上他强大心神带来的敏锐观察力，目标的实力大致在什么水平，他基本是一目了然。

　　三个人，实力高的反而是团员，实力最差，年纪最轻的却是团长，这事情就有点微妙了。

　　白影越过张远和迎上来的霍顿和林可，自顾自地走向店后面的机甲工坊，等到了仓库里，她笑起来：“不错，不错，办事速度挺快。这就换上了新机器，给我省了很多事。”

　　霍顿走上去，问道：“白影姑娘，你想弄台什么样的机器呢？”

　　却没想到，白影却朝张远一指，说道：“老瘸腿，你什么都不懂，和你说了没用。张远，你过来。”

　　张远走前一步：“昨天黑熊大哥说要打造定制机，白团长有什么要求，请尽管和我说。”

　　白影笑眯眯地道：“我暂时只要一台机甲，普通级的，传动效率越高越好，要是能到100%就完美了。”

　　张远摇头道：“白团长，以我的能力，94%差不多是极限了。”

　　“我又没一定要100%，你尽力而为就是了。”白影横了张远一眼，又道：“然后，这得是一台远程机甲，打造机甲的材料要用精锐级里最好的金钛合金。这机甲的速度一定要快，极限速度一定要高，还有，要预留下α力场引擎的装配位置……”

　　白影说了一大通，都是具体的要求，张远也听明白了，她就是想要一台小号的精锐级机甲，之所以要说是普通级机甲，那是因为她身体强度不够，没法承受精锐级的过载。

　　从她描述之中，张远大致领会了她的想法，她需要机甲，最大的要求应该就是“安全”两个字。

　　原因也很容易看出来，白影的水平很一般，但却能让两个强大战士对她唯命是从，那就只有一个解释，这个白影背后有靠山，这靠山或者是非凡的家族出身，又或者是某个强力人物。

　　这样的人，有一个通用的特征，那就是惜命，所以安全是第一位的。

　　想到这里，张远说道：“白团长，你说的这些要求都很模糊，机甲要多快？极限速度要多高？机甲要什么外形？攻击力要达到什么程度？这些你能给出大致要求吗？”

　　白影便一挥手，说道：“黑玫瑰，把我的图纸给他看。”

　　一直沉默不语的白玫瑰便走上前，拿出一个纸片一样薄的高级全息屏，打开，屏幕上就出现了一台和实物几乎无异的机甲光影，光影旁边则列举了具体的机甲要求，比如机身强度多高、极限速度多快，极限过载最高多少，等等，很详细，但却不太专业。

　　张远接过全息屏，看到机甲的一瞬间，额头上就挂满了黑线，这机甲实在是……实在是一塌糊涂，完全就是一个完全不懂的外行人是设计出来的，不符合力学原理就不说了，这机甲的外形也惨不忍睹，就是一只卡通Q版的兔子，长长的耳朵，绒球一样的尾巴，白色幻彩的涂装，机甲胸口却还喷绘着一个红色的爱心，怎么看怎么古怪。

　　看他一通看下来，摊了摊手道：“白团长，首先我得说，你这台机甲可以造出来。”

　　“哈~”白影立即一拍手：“黑熊，我就说吧，肯定有人能造出我的玉兔号。”

　　佣兵黑熊挠了挠头，只一脸尴尬的笑。

　　张远知道他为什么尴尬，原因很简单，因为这台被命名为“玉兔”的机甲外表看起来很萌，很可爱，看着就像是一只大号的人形兔子，的确是少女最爱，但从战斗机甲角度看，这样的外形根本不符合空气动力学和机械工程学。

　　按这个外形造出来的机甲，只能拿来看，开起来玩，但性能却是极差，拿去战斗，肯定死的贼快。

　　黑熊应该是知道这点的，但这位白团长许是被娇宠纵容惯了，肯定不相信他说的话。

　　张远继续道：“但是，这样的兔子机甲造出来后，不可能达到你要求的这些性能参数，事实上，几乎一个都达不到。”

　　白影一听这话，前一刻还带着笑的脸蛋立即便的横眉倒竖：“说来说去，你就是造不出来喽？”

　　“恕我直言，造不出来，事实上，您设计的这款机甲，谁都造不出来。”张远摊了摊手。

　　“哼，我还以为你有多厉害呢！结果让我白来一趟！黑熊，你找的工程师不靠谱，我们走！”白影气呼呼的，脸颊一股一股，就像是一只发怒的兔子。

　　她转身就要走，黑玫瑰从头到尾不发一言，转身跟着她就要走。黑熊则一脸苦笑：“大小……团长，机甲一条街上，能打造出93.9%传动效率的工程师可就这一个，肯定有真本事，他都说不行，那肯定是真的不行了。”

　　“肯定能行，他干不了就是他没本事！”白影铁了心要走，她这模样，完全就是个被宠坏了的孩子，只因为自己是世界中心，仿佛连宇宙都要围着她转一般。

　　能把一个人宠成这样，估计宠她的那个人势力肯定不小，至少在达利蒙相当的有能量，刚才黑熊明显的口误也表明了这点，而那个沉默的黑玫瑰，应该是这个白影的贴身保镖。

　　黑熊尴尬地对张远道：“真是抱歉啊，我们团长实在太喜欢她的玉兔号了，这台机甲花了她半年时间才设计出来的，她一直想把它变成真正的机甲。”

　　张远当然知道，他更知道，他想进入奥姆帝国核心层，这个白影应该是一个非常不错的突破口。

　　所以，这个机会他必须抓住。

　　眼看着白影就要走出工坊了，张远脑海中电光火石地一闪，忽然有了个主意，开口道：“白团长，你的玉兔号一点都不能改了吗？”

　　“不能改！”白影坚定摇头。

　　“要是改的更好看呢？”张远反问。

　　“不可能，我的玉兔号就是最好看的！”白影大声道。

　　“你怎么知道它已经完美啦？”

　　“我……我……”白影想找理由说明自己玉兔号好看，结果竟找不出理由来，她恨恨跺脚：“反正我的玉兔号就是好看。”

　　“那你看这台机甲怎么样？”

　　说话时，张远走到一边的机甲设计全息屏上，拿起激光笔，飞快地画起来，他画的是地球联邦的狐妖机甲，当然，在细节上做了不少修改，突出了狐妖的萌属性。

　　张远动作很快，几分钟后，一台活灵活现的狐妖机甲跃然纸上，一眼看去，能清晰看出这是合格的机甲，但这机甲线条圆润，曲线流畅，就是一头娇憨的小狐狸，尤其头上的会左右扭动的狐耳状声纳，怎么看怎么可爱。

　　在地球联邦，狐妖机甲深受女性玩家的喜爱，林珑当初玩《英雄》，第一选择就是狐妖，原因就两个字：好看。

　　白影虽然年纪看起来十八九岁的样子，但心性和小孩没什么区别，看到狐妖机甲后，眼睛就是一亮，这台狐妖和她自己画的玉兔号可不一样，这狐妖不仅好看，而且还有机甲的力量感，力与美完美结合，明明看着娇憨，但娇憨中却透出凌厉感，这种矛盾的气质结合在一起，一下就捕获了白影的心。

　　她转身小跑过来：“好，好，我就要这台机甲了！”

　　态度转变之快，让工坊里的几人都目瞪口呆，就连一直冷着脸的女佣兵黑玫瑰脸上也出现一丝意外之色。

　　张远心中感叹，这哪里是团长，这就是个看到好东西就想占为己有的小女孩嘛。

　　他说道：“没有问题。我会在三天内打造让你满意的机甲，机甲的各项数据，会尽全力达到您的玉兔号机甲的要求。”

　　“啊，要三天啊？”白影脸上显出失望之色，紧跟着，她转头对黑熊道：“你回去，把我的飞船开过来，这三天我就待在这了。”

　　“……团长？这是不是不大合适？要么我们回驻地等？”黑熊苦着脸道。

　　白影眉毛立即就竖起来，一手叉在腰间，就和一个小豆丁似的指着黑熊喊：“你是团长我是团长？还不快去！”

　　“是，团长。”黑熊挠了挠脑袋，转身就走。

　　白影满意了，转身对张远道：“好了，你现在就开始吧，速度越快越好！”


第239章 你不是工程师，你是魔法师！

　　自由战士工坊。

　　白影看到狐妖机后，就急的不要不要的，之前的玉兔号早被她抛到脑后去了，见她这模样，张远自然如其所愿：“那我现在就开始。”

　　“好好好，快点快点。”

　　张远一刻也不耽搁，走到一旁的设计全息屏幕上，着手开始绘制这台改装狐妖机。

　　狐妖机是地球联邦的成熟机型，张远也用过，但其内部结构参数也还算了解，即使有记忆模糊处，他也能重新计算出来。

　　但问题在于，白影对机甲性能要求很高，普通的狐妖机无法满足，所以许多机件，张远必须作出调整。狐妖机的外形也需要作出一些修改，因为原版的狐妖机不够萌。

　　白影哪也没去，她搬了个凳子坐在张远身边，一眨不眨地看着，也不知道她到底看不看的懂。

　　见她这样，黑熊和黑玫瑰两个人也就待在自由战士小店里，就和两个侍卫似的。

　　张远没管她，他参照脑海中大量机甲的内部结构参数，又结合狐妖的记忆，缓缓地绘制着这台新狐妖的蓝图。

　　时间一点一点过去，大量方程式在全息屏上被张远写出来，又输入到了量子脑中计算，新狐妖的机甲一点一点的在全息屏上成型。

　　忽然，“轰~”有一声闷响从店外传进来，震的仓库都抖了几下。

　　然后，张远隐约听到霍顿声音响起：“最近是怎么回事？从昨晚到今天，赤红平原已经爆了10颗核弹了。”

　　不一会儿，黑熊声音传过来：“这次兽潮比上一次烈度强很多，能量兽变聪明了，有点难对付。前天天晚上，黑鹰佣兵团死了30多个人，鹰眼都折在平原上了。”

　　“嘶~不会吧。”霍顿压低声音：“那你还敢让你们团长驾驶机甲啊？出了危险你能负责？”

　　黑熊叹了口气：“那有什么办法？你又不是不知道我们团长身份，她要干的事，我们怎么拦的住？”

　　“你这么说也是……”

　　正说着呢，冷不防白影冲黑熊大喊起来：“叽叽咕咕说什么呢？要说话就走远点，你们都让张远分心啦！”

　　原来白影一直盯着张远，见他分神听黑熊说话，手上写计算公式的速度变慢了不少，所以立即就爆发了。

　　黑熊和老霍顿立即禁声，两人你看看我，我看看你，然后走到更远的地方聊天去了。

　　张远也收回心中好奇，专注绘制新狐妖机甲的蓝图。

　　随着时间流逝，他心中对这台新机甲越来越了解，心中蓝图也越来越清晰，绘制图纸的速度也越来越快。

　　因为高度的专注，他整个人都沉浸进去，完全忘记了时间流逝。

　　也不知过了多久，张远在全息图纸上划上了最后一笔，完成了这台新狐妖机甲上3213个不同零件的绘制。

　　当然，其中很多零件都是现成的，张远只需要稍稍调整，他真正从头到尾设计的零件其实只有36个而已。

　　看了看天色，窗外已经漆黑一片，再看周围，白影和黑玫瑰还在他身边，但霍顿、黑熊、林可却已经不见了。看看时间，已经午夜12点半，他们应该是去休息了。

　　白影是累坏了，小脑袋一点一点的，但却硬撑着不走，至于黑玫瑰，她一动不动地站在白影身后，身体笔直地和标枪似的，看不出丝毫疲态。

　　张远的异常动作惊动了白影，她一个激灵，问道：“图纸画好了吗？”

　　等她见到图纸之后，顿时睡意全无，一双眼睛睁得大大的，满脸惊喜：“真的好啦？”

　　看她这模样，张远心中忍不住感慨一句：“女人爱美之心真是可怕啊。”

　　他退开一步，激光笔轻轻点了全息屏一边的“渲染”，打开选项后，又点选了具体的材料“金钛合金”，最后点了确定。

　　3秒后，只听“叮”一声响，全息屏上就出现了一台淡金色的狐妖机甲成品图，这台机甲的模样高度还原了张远之前画的草图，但因为要照顾机甲性能，许多细节还是做出了改变，这台狐妖显得更加狂野、凌厉，那种“萌和可爱”气质却少了很多。

　　如果说，草图上的狐妖机是一个野性少女的话，那这台成品，气质却是一个充满力量的狂野女战士。

　　白影细细的眉毛微微皱着，撅着红艳艳的小嘴，似乎有点不满意。

　　倒是一边的黑玫瑰，一双黑色眼睛紧盯着狐妖，似乎很满意这台狐妖机甲，当然，即使心中满意，她也一直保持沉默。

　　白影神情有些纠结：“和草图的不一样，虽然这也挺好看的，但没刚才的好看。”

　　“别急。”张远笑道。

　　他开始给全息屏上的这台机甲表面上色，他选用了“深紫、银、淡紫”夹杂变幻的风格，选用的涂漆也是水晶幻彩漆。

　　他这次涂装是参照《英雄》游戏里的皮肤里进行的，每一个涂装背后都有大量游戏设计师的努力，每一个涂装都有自己的风格。

　　紫色的这款皮肤，就叫“梦幻少女”。

　　涂满了之后，机甲风格再次大变，从刚刚的“狂野女战士”又变成了一台“野性少女”，整台机甲显出一种说不出的精致和细腻，因为水晶幻彩漆的光影效果，机甲气质还增添了一丝神秘和高贵，让人看上一眼，心中不由自主地就生出一种爱不释手的感觉。

　　白影立刻尖叫起来，拉着张远手臂摇着：“就是它！就是它！我就要它！”

　　这模样和动作，活脱脱就是一个和长辈撒娇要糖吃的小姑娘模样。

　　“咳~咳~”黑玫瑰轻声咳嗽了声，提醒白影举止不妥，但白影听而不闻，她一双大眼睛闪闪发亮，目不转睛地盯着全息屏上的狐妖机甲，还不时伸出手轻轻触碰光影，似乎想要将这条机甲抓在手里。

　　张远却将这台机甲先放在一边，他又改用“墨黑、血红、闪光银”为主色调，飞快在机甲表面涂抹起来，十几分钟后，一个“邪魅、冷艳、杀气凛冽”气质的狐妖机出现了。

　　之前紫色的是梦幻少女，这台黑红的就是一个冷酷女杀手，这也正是这款皮肤的名字。

　　白影这个心性的姑娘哪里受得了这个，立即深深中毒：“啊~~这个也好看~怎么办？这台我也想要！我要两台！”

　　张远还不止，又选用“深蓝、蔚蓝、纯白、玫瑰红”涂装，在狐妖机甲上展现出了“明媚少女”皮肤。

　　白影几乎疯了，一双眼睛闪闪发亮，她看着全息屏幕上并排战列的三台机甲，只觉三台都好看的不得了，三台都让她爱不释手，只恨不得立即拥有它们，而对于创造这一切的张远，她现在是爱恨交加。

　　爱的是他给自己带来了以前自己完全想象不到的美丽机甲，恨的是他一下带来这么多，每一台她都特别想要，都想把它们同时穿在身上，可她偏偏只有一个身体，一个时间只能是用一台机甲。

　　选择一台，就要放弃另外两台，这样的选择简直太痛苦了。

　　她看看这台，看看那台，忍不住叹气：“噢，黑玫瑰，原来好东西太多也是痛苦啊，这么多漂亮机甲，我该怎么办呀？”

　　张远特别能理解白影的感受，他遇到好机甲时也会陷入这种选择困难症，对这种痛苦，他自然有治疗的良方。

　　激光笔在全息屏上轻轻一划，三台不同风格机甲合成一台，并定在了“梦幻少女”身上。

　　白影立即喊起来：“别别别，其他两台我也要。”

　　张远微微一笑，在设计全息屏上输入命令：“记录三种配色方案。”

　　全息屏上连接的智脑回复：“正在记录，记录成功。”

　　张远便对白影道：“选用等离子记忆变色幻彩漆，能轻松改变机甲涂装颜色。在机甲里面，你可以随时改变涂装颜色，既可以用我给你配出的方案，也可以你自己设计。你只要拥有一台机甲，就能拥有千变万化的气质。”

　　白影眼睛顿时大亮，她“蹦”到张远满前，踮起脚在他脸颊上这亲了一下：“张远，你不是机甲工程师，你就是个魔法师，一个能带我到新世界的魔法师！就这台机甲，我要了，不仅这台，以后我使用的所有机甲，都由你来打造！”

　　对白影亲热举动，张远自然不会多想，这不过是个小女孩发泄激动心情的动作而已，没有其他任何含义。

　　一边的黑玫瑰却看的眉头一皱，想说什么，但最终还是没有出声。

　　他走到一旁的专门打印精锐级机甲的风暴打印机前，开始调配参数，一边调配，他一边说道：“白团长，如果没有问题的话，我现在就开工了。争取后天中午完成。”

　　“好好好。”她转头对黑玫瑰道：“你去叫黑熊，让他去买机甲引擎和核心和主控脑……”

　　张远便说道：“事实上，只要有材料，这些我都能打造。而且，你这台机甲是全新设计的，最了解它性能的人是我，我最清楚它需要什么样的核心部件。”

　　白影听了很是高兴：“啊，你还能打造引擎啊？那就更好了，一事不麻烦二主，那都你来干吧！”

　　黑玫瑰听了张远的话后，认真看了他一眼，眼中闪过一丝异色，但她依旧没有说话，只是沉默地站在白影身边。

　　张远一刻也不耽搁，打开风暴打印机，开工打造。

　　一开始，白影还想继续当监工，但看了一个多小时后，她就不停地打哈欠，终于忍不住去休息去了。

　　仓库里只剩下张远一个人在忙碌。他身体强，精神强大，加工速度飞快，而且一点都不累，不知不觉就到了凌晨四点。

　　忽然，他听到外面街道中传来乱糟糟的声响，有凌乱的机甲踏地声，有人声，听起来至少有5台机甲，人数应该有十几个。

　　声音由远及近，一直到隔壁迈克店前停下来，紧跟着有敲门声响起：“迈克！迈克！”

　　“哧~哐当~”气动门打开的声音响起，紧跟着，迈克抱怨声音传过来：“一大早的，干什么呀……啊，这是怎么搞的？”

　　“碰见了一头穷奇，狂暴上段的，这回损失大了。先别说了，快修机甲！”

　　不一会儿，迈克的店就传来打印机工作声音，张远没去细听，继续打印零件。早上5点的时候，霍顿和林可过来了。

　　林可一到仓库，就给张远打起了下手。霍顿伤还没好，也帮不上什么忙，就坐在一旁木箱上，唉声叹气：“达利蒙这回怕是有难了啊！”


第240章 翡翠丸

　　霍顿的话让张远心中很是好奇。

　　他正在打造联动配件，这配件需要打造500多个，每一个参数都一样，见林可过来帮忙，他嘱咐了几个要点后，就将这事交给林可来干。

　　到了霍顿边上，接过霍顿递过来的早餐吃了几口垫了下肚子，这才问道：“早上的时候我听见有佣兵团到迈克的店修机甲，是怎么回事？”

　　“那是森林狼佣兵团，碰到了一只穷奇，攻击力有狂暴上段，他们有23台机甲，被突袭后，爆了18台，死了16个战士，2个重伤。差点全军覆没！”

　　“这么厉害啊。”张远啧啧感叹，又问道：“大叔，你刚才说达利蒙有难是怎么回事？”

　　霍顿一脸忧色：“据说有人在赤红平原东面1500公里的洛基火山口里，看见了一头正在蜕化的黑鳞荒蛇，那荒蛇已经长出腿了，身上幼鳞也出现了开裂，显出了里面的成年银鳞。”

　　即将成年的黑鳞荒蛇？张远微微吃惊：“达利蒙应该有末日级高手坐镇的吧？就算没有，蒙德尔家族肯定会花钱请个过来的吧？”

　　“事实上，没有，也没请。”霍顿摊了摊手：“帝国的高手都在巨兽星域和暗修罗王国大战呢，哪有空理我们这种偏远地方的小事？”

　　说这话的时候，这位暮年佣兵一脸嘲讽：“就算是有成年荒龙，达利蒙的星际轨道炮也能对付，住在内城的蒙德尔家族和富家老爷们可不会有半点危险，有危险的不过是我们这些平头小民而已。”

　　张远沉默，他心中生出一丝紧迫感来。

　　“达利蒙看来不太平，我又住在最危险的外城，如果真有能量兽突到城里，我现在手头也没有一台合用的机甲，只能任人宰割。”

　　想到这里，张远问道：“大叔，依你看，这次兽潮会什么时候出现？”

　　“不清楚，也许明天，也许下个月，也许是明年。谁也不知道那些能量兽是怎么个想法，不过从赤红平原上的一些征兆看，这次兽潮如果真来了，规模应该比历次要大很多！”

　　“噢。”张远将手里最后一口早餐吃了，又问道：“大叔，这个刺血佣兵团是个什么来历啊，我看着怎么怪怪的？”

　　霍顿听了，左右看了看，见刺血佣兵团的人都不在，便压低声音道：“哪是什么佣兵团，就是大家族子弟出来历练的。那个叫白影的团长，就是蒙德尔家族出来的。”

　　“啊，来历这么大啊？可这么一个大小姐，不是应该待在安全内城吗？搁我们这算怎么回事？”

　　霍顿嘿嘿一笑：“真有危险当然会躲在内层，但现在不是没危险吗？而且这个小姑娘对我们来说算是高高在上，但在蒙德尔家族内，她可不怎么受宠。”

　　“怎么说呢？”张远很感兴趣地问。

　　霍顿年纪大了，闲话有点多，见张远感兴趣，他谈兴也就上来了：“蒙德尔家族的族长是个末日级的强者，听说是帝国第13军团的军团长，现在正在巨兽星域打战呢。族长有3个儿子，老大老二老三都很出息，都已经是狂暴段的高手，尤其是老大，已经是狂暴上段。”

　　“听着挺好的呀。”

　　“别急，听我说完。”霍顿笑道：“老大天赋很强，成就也高，是蒙德尔家族未来的族长，但他却有个怪癖，那就是喜欢玩四处播种，结果生出二十几个小崽子。这个白影，就是老大，也就是达利蒙城主的一个女儿。她母亲是个平民，因为长得漂亮被城主看中，这才有了白影。”

　　张远有些恍然，说道：“虽然是城主女儿，但她母亲帮不了忙，对吧？”

　　霍顿点了点头：“对，像这样的大家族，竞争非常激烈，母亲的势力也是非常重要的，要不然没法给孩子什么助力，孩子就容易被比下去。这个白影就被比下去了。不过，她小时候长得可爱，城主还挺宠爱，但老大已经45啦，最大的儿子已经21岁，他精力就全放在培养接班人身上，白影慢慢地也就没人管了。她自己也不争气，估计过个几年，就会被嫁给某个大家族子弟。”

　　“哦~联姻嘛。”张远明白了，大家族子弟，有出息的继承家族，没出息的当联姻工具巩固家族地位，地球联邦的中古时代就是这么干的。

　　就在这时，张远耳中听到轻巧急促的脚步声从外面传进来，心中一动，知道是白影过来了，便收拾了下，朝风暴打印机走过去。

　　他没有马上接替林可，而是坐在一旁休息，时不时地出言指点林可一些要领。

　　林可悟性不错，也非常认真，学的还挺快。

　　果然，过了半分钟，一个小巧身影蹦蹦跳跳地就从前门跑进来，人未至，声先到：“张远，我的小狐狸弄的怎么样啦？”

　　张远笑道：“零件完成40%多啦。”

　　“那还挺快。”白影到了工坊里，身边照例紧跟着沉默的黑玫瑰。

　　白影先看张远，见他坐着休息，打印机旁忙碌的却是个女技师，顿时不满意地道：“张远，怎么不是你来干？她干我不放心。”

　　张远仍旧坐着一动不动，他想看看这姑娘的心性，便打了个哈欠，说道：“昨天夜里忙了一夜，累得慌，我先休息会儿。林可手艺也不错的，而且我会一直在旁边看着。”

　　白影顿时一脸纠结，看了看林可，又看了看张远，很想叫张远来干，但她又回想昨夜自己什么都没做都累的浑身酸痛，而张远还在继续忙，他肯定也累的要命，这么一想，她就说不出口了。

　　犹豫了会儿，她说道：“要不，先停下吧，张远你先去睡觉，等休息好了再继续？反正我就要你来打造，我不放心她的技术。”

　　这话让张远很满意，小姑娘性格虽然娇惯了点，但还算有同理心，没有彻底认为自己是世界中心。

　　张远摊了摊手：“我去休息的话，明天中午可就完不成了。”

　　“这样啊……完不成就完不成吧，你先去休息。哎，你叫林可是吧，你停，停下来，不要继续了。”

　　林可转头看张远，张远对她点了点头，说道：“你就停吧，你去用特种钢材打印精灵射手的零件，就按我的教你的手法来，到时候组出来的精灵射手，传动效率肯定会高于85%，打造出来肯定卖的掉。”

　　霍顿在旁边也说道：“对的对的，昨天有好几个人来问精灵射手了，但我没敢接，林可你就打造精灵射手吧。”

　　“好吧。”林可只能停手。

　　张远便站起身，接过了她干了一半的活，继续打印零件。

　　“张远，你不去休息吗？”白影奇道。

　　张远笑道：“没事，刚已经休息了一会儿，好多了。等下我再喝个浓可可茶就清醒了。先把白团长的机甲弄出来。”

　　事实上，张远一点都不觉得累，强大的身体，强大的心神，还有狂暴点温养身体，他睡完一觉之后，会连续两三天都会没有睡意。

　　这不是身体出现问题，而是身体完美的体现。

　　白影却不知道，她沉默了几秒，忽然对一旁的黑玫瑰道：“玫瑰，你把我的翡翠丸拿一颗来给张远，那东西提神效果好，而且不伤身体。”

　　黑玫瑰怔了下，第一次开口：“团长，翡翠丸是你强身用的，而且数量有限……”

　　白影不耐烦地挥手：“哪这么多话，快去拿。”

　　黑玫瑰只得去了，过了几分钟，她拿回来一个精致的木头盒子，白影接过盒子，抛给张远：“拿着，吃了就不累了。”

　　张远接过盒子的一刹那，就感觉到了纯粹精神的气息，打开盒子一看，却是一颗碧绿如翡翠的小珠子，同时还有一股异香扑鼻而来。

　　这是好东西。

　　张远也不矫情，一张嘴就吞了下去，这小珠子入嘴即化，顺着喉咙进入身体一瞬间，他就感觉精神猛地一震，身体那一丝疲劳感顿时消失无踪。

　　主脑声音响起。

　　“检测到3点纯粹精神，已吸收。”

　　“检测到高能营养液，已吸收，主人获得5狂暴点。”

　　“正在分析翡翠丸成分组成……完成时间待定。”

　　张远心中大为惊叹：“有纯粹精神，有强身的能量，吸收还这么容易。这个翡翠丸，应该就是奥姆帝国赖以立国的核心技术果然好用。”

　　据玉玲珑介绍，星光照耀之地每个大国都有提升身体强度，为身体灌注精神力量的法门，暗修罗王国是精神导流法，深红帝国是精神共鸣法，而奥姆帝国，就是炼药法。

　　张远没想到，他这么快就见识到了炼药法，果然奇妙非常。

　　他立即转身，郑重地对白影躬身行礼：“多谢白团长赠药。”

　　白影见他这么正式，微微奇道：“怎么，你听说过这翡翠丸？”

　　张远点头：“我在学院时，也有几个大家族子弟的朋友，有一个就来自奥姆，他和我略略提起过。”

　　这话一出，黑玫瑰看着张远眼神中又多了一分异色。

　　“你知道的东西倒是挺多。”白影笑起来，随后话风忽然一转：“张远，你的技术呆在这个小店太埋没了，要不，你跟我干吧？”

　　说完，她一脸期待地看着张远，等着他回应。

　　黑玫瑰听的眉头一皱：“团长，这个张远来历不明……”

　　一旁的霍顿听到这话，眼睛立即紧盯着张远，等着他回复，内心深处他知道张远这样的人才留不住，但他也不希望他这么快离开，因为现在张远是店里的主心骨。

　　林可也转过头来，等着张远的回答。


第241章 一个微妙的机会

　　自由战士工坊。

　　众人目光注视下，张远没有正面回答：“白团长，我们生意归生意，但你这么公然挖墙角，就不厚道了啊。”

　　不是他想拒绝，事实上，他肯定要搭白影这条船的，只不过他战士还没想好该以什么身份，什么方式加入白影这个所谓的刺血佣兵团。

　　这话一出，霍顿松了口气，林可也转身继续打造零件。

　　黑玫瑰趁机道：“团长，我们认识张远时间还太短，多熟悉熟悉更妥当。”

　　白影只是这么一说，见众人都反对，张远回答也模棱两可，她耸了耸肩膀，嘟着樱桃小嘴，有些不悦地道：“真没意思，一点都不干脆。张远，那你专心打印机甲吧。”

　　张远点头，转身继续操作风暴打印机。

　　这台精锐级打印机效率很高，重复零件可以进行并行打印，所以虽然只有一台，但打印零件的速度却比六台老式雷电打印机还要快上一些。

　　张远精神专注，沉浸其中。

　　这一回他并没有开启机械之心，但他使用这台打印机已经有相当的经验，输入的零件参数和这台打印机性能完全契合，打印出来的零件全是一级品，有些甚至显出超越一级品，达到特等品的程度。

　　和昨天一样，白影仍在一旁看着，和昨天稍有不同的是，昨天她大部分时间在看机甲进度，基本无视张远存在。今天大部分时间也在看机甲，但偶尔会转头凝视张远。

　　一旁的黑玫瑰看到这情况，眉头微皱，她眼眸低垂，不知道心里到底在想什么。

　　专注之中，时间过得飞快，当打印进度到90%的时候，张远耳中忽然听到一个熟悉的脚步声，脚步沉重有力，步伐精准，应该是黑熊来了。

　　过了几分钟，黑熊果然出现在门口，他在门口左右看了下，等看见白影后，立即快步走过来，将一张包装精致的电子芯片递过来：“团长，你的好朋友哈丽娜送来一张请帖，邀请你去参加今晚的舞会。”

　　白影撇嘴：“噢，她可真是有闲，又开舞会。”

　　“团长，信使还让我告诉你，罗伊先生也会过来。”

　　当罗伊这个名字出现的时候，张远就看到白影脸上出现一丝红晕，看着就和红苹果似的：“啊，罗伊也在啊，那我得去一趟。”

　　她站起身，对身后的黑玫瑰道：“走，我得去好好准备准备。”

　　说完，她转身就准备离去，走了十几步，她又“噔噔噔”跑回来，对张远道：“我不在的时候，你可不许偷懒哦，也不许别人来干，明天中午我一定要见到我的小狐狸。”

　　“放心吧，白团长，绝对不会让你失望的。”

　　“嗯，很好，黑熊，你留在这帮忙，张远需要什么材料，你就给他什么材料，不要在乎钱的问题。”

　　黑熊笑道：“没问题，团长。”

　　白影这才放心，对黑玫瑰说道：“我们走，我今晚要打扮的漂漂亮亮的，一定把哈丽娜给压下去！”

　　说着，她小跑着就离开了自由战士工坊，黑玫瑰大步跟在她身后，始终将距离保持在1米之内。

　　等两人走远了，黑熊大大咧咧的走上来，往旁边木箱一坐，叹气道：“看吧，这就是我的团长，还说什么要出来历练呢，历练个鬼呦。”

　　霍顿刚才也在帮着林可打印精灵射手零件，听到这话，他笑问道：“我就奇怪了，这蒙德尔家的小娘皮怎么会让你帮忙哩？”

　　黑熊身体半靠在木箱后的墙壁上，搭着二郎腿，自嘲一笑：“帮忙？帮个屁忙。无非就是看我熟悉佣兵情况，让我帮她打听消息，干点杂事而已，其实我就一打杂的。不过，这事一个月能白拿5000星盾，这可比我之前赤红平原拼命好多啦。”

　　霍顿一边掺着打印材料，一边笑：“说不准哦，说不定哪天这小姑娘脑子抽筋，一定要去赤红平原，到时你还得照顾一个纯新手，那麻烦可就大了。”

　　“放心吧，大叔，要真这样，麻烦也不是我，而是那个黑玫瑰。那女人可不简单，她是这个！在她面前，我一秒都撑不下来。”黑熊比了个大拇指，脸上显出一丝畏惧之色。

　　这时张远正好完成一批零件，正好有点闲暇，便问道：“那白影的为人怎么样？”

　　“还不错吧，出手很阔绰，也不会叫我去干什么为难的活，就是太年轻，听风就是雨，她的机甲操作天赋也非常一般，反正跟着她就是混日子，没什么前途可言。”

　　说完，他看向张远，笑道：“小伙子，她是不是招揽你啦？”

　　“是这么说过。”张远点头。

　　黑熊就劝道：“那我劝你还是别答应，我听你说你还能打造一整台机甲，这可就厉害了。你这家伙是大大的人才啊，你要是跟随城主的大儿子，那以后前途绝对大大的，说不定还能混个蒙达利首席工程师当当，嘿嘿。”

　　张远见霍顿和林可都在竖着耳朵听，显然两人对这话题很是关心，他就笑道：“大叔，我在这店里肯定呆不长。不过我走之前，我会教会林可用这台精锐打印机，调整参数什么的，也都会教。以后有她镇着，这店不会差的。”

　　这话说中了霍顿的心思，他嘿嘿一笑：“张远，有你这句话，那我就放心啦！”

　　他转头对林可道：“林可，这可是个机会，你可得好好学！”

　　“我会的，大叔。”

　　张远便不再说话，继续打造狐妖机，3个小时后，机架的零件就都打印好，并且组装成功。

　　黑熊也正好将打造引擎、能量核心和主控脑的材料送过来，张远便开始打印这三大件的零件。

　　他心里早就有了打印预案。

　　引擎就用奥姆帝国精锐级机甲通用的同步磁流体引擎，能量核心则采用精锐级通用的可控冷聚变核心，至于主控脑和主控脑里的操作辅助系统，当然也是奥姆帝国针对远程攻击机甲开发的“射手”系统。

　　脑海里早已经有了成稿，张远打造速度飞快，引擎、能量核心一一完成，但等打造完主控脑时，准备给主控脑载入战斗辅助系统时，张远心中忽然一动。

　　“白影身体弱，性格也不够坚毅，肯定没多少时间练习机甲操控，她开着机甲去赤红平原，不管机甲有多好，她都是去看戏的，根本帮不上忙。现在她还有城主的一些宠爱，能稍许任性，但等到嫁人年纪，肯定还得任命……不过，白影心里肯定是有不甘的，她肯定也想成为家族核心，只不过是没这本事罢了。”

　　一个没本事，但却想要改变命运的姑娘……张远忽然生出了一个想法来。

　　他左右看了看，发现仓库里就他一个人，霍顿大叔和林可早就去休息了，黑熊送来材料后，也走了。

　　在这想法支撑下，张远悄悄对主控脑的维修端口进行了一些非常微妙的调整，这个改变非常小，手法也非常巧妙和隐秘。

　　这是幽暗天堂的手段，一般的机甲工程师根本就发现不了。

　　幽暗天堂就用这个办法，悄无声息地控制战士的机甲制造各种“意外”，来实现对机甲战士的无声暗杀，不过这个暗杀手段到了张远这里，却被他稍稍改动了下，成为了一个巧妙的远程控制端口。

　　弄完之后，张远又给这台主控脑加载战斗辅助系统，这系统也被他做出了不少调整，一方面是适应这台全新的狐妖机甲，一方面则是为了适应远程操控。

　　干完之后，已经是凌晨2点，周围变得十分安静，张远开始将打印好的三大核心部件一一装进机甲。

　　正在安装时，他耳中忽然听到自由战士小店门外出现轻轻的响动，似乎有人在敲门，仔细听，似乎还有哭声。

　　这就奇怪了。


第242章 深夜的醉酒女团长

　　门外敲门声很轻，但一直不停。

　　张远放下手头工作，轻手轻脚走到小店门口，透过店里的监控探头往外看，结果这一看他就吃了一惊。

　　在自由战士门外，一身纯白色的华丽礼服的白影正靠在门上，她一只手有一搭没一搭地敲着门，另一只手则拿着一个小小的精致酒瓶，时不时喝上一口，看她迷离的目光和红通通的脸颊，显然已经喝醉了。

　　在她身边的地上，则摆着一把小巧玲珑的电磁脉冲手枪，这是她的防身武器。

　　几米外的街道上还停着一辆豪华悬浮飞车，飞车里的行车电脑位置出现一处大大的焦痕，焦痕里冒着青烟，所有电子元器件都毁了。

　　这显然是电磁脉冲手枪干的，目的也不难猜，白影应该是要毁了车内的电子定位系统。

　　大半夜的，街道上人不多，都是一些单身男人。这些人走过去的时候，目光紧紧盯着白影，尤其盯着低胸晚礼服外露的一片雪白胸脯，他们目光中已经显出蠢蠢欲动的光芒，有几个人已经停下了脚步。

　　这些人，要么是落魄佣兵，要么是流浪汉，要么胆大包天，要么一无所有，他要是再不把白影接近小店，以白影现在的状态，等到第二天，她的骨头还在不在都是个问题。

　　黑夜的达利蒙外城区，治安官数量是白天的三分之一，而且大都待在治安亭休息，在城市中的黑暗角落中，每时每刻都在发生着无法言说的罪恶。

　　张远虽然来这里的时间才几天，但对达利蒙的黑暗却已经深有体会。

　　清晨的时候，城市的清洁机器人总能从角落里扫出五具以上的残破尸体，男尸女尸都有，尸体上的伤痕惨不忍睹，而这事根本就没人管，这些清理出的尸体被随意地往赤红平原外一扔了事，过上几个小时，这些尸体就会被平原上的那些食腐能量兽啃的骨头渣都不剩。

　　他立即将店门打开一半，走出去，要将喝的醉醺醺的白影拉进小店。

　　白影却不配合：“你放开我，我自己会走，我没醉，你放开我。”

　　张远也不敢太用力，正拉扯着，一个浑身脏兮兮，散发着刺鼻馊臭的流浪汉一个箭步冲上来，扯住了白影礼服的裙角，他恶狠狠地盯着张远，一双眼睛就和饿狼一般。

　　“小鬼，这美人是我的，放开她！”

　　对这种人，张远没什么好说的，前冲一步，用三分力挥出一拳，狠狠砸在这流浪汉脸上，“砰”一声闷响，这流浪汉被打的摔倒在地，咕噜噜地滚了出去。

　　即使被张远如此重击，这流浪汉依旧没有放开白影的礼裙，“嗤啦”一声响，礼裙下摆被撕了一大块，露出一对白细如瓷的小腿。

　　流浪汉扯过洁白裙摆，放在鼻子边猛地吸一口气，发出一声迷醉的叹息：“啊，高贵女人身上原来是这个味道，哈哈。”

　　他将裙摆往怀里一塞，还想冲上来。

　　张远已经捡起了地上的电磁脉冲手枪，“嗡~”一声充能，散发着深蓝色电弧幽光的枪口直指流浪汉。

　　他冷声道：“往前一步，我就开枪！”

　　说话时，他目光不仅盯着这个流浪汉，还不停扫视着不远处三个蠢蠢欲动的落魄佣兵。

　　这三个佣兵的眼睛都经过廉价的夜视改装，在黑暗环境下，他们的眼睛显出幽绿色的光芒，看着就和三头人形饿狼一般，他们手上也拿出了武器，是三把镭射激光枪。

　　“嘿嘿，小鬼，我打赌你不敢开枪！”一个佣兵低笑道。

　　“把人放下，回你的店里去，不要多管闲事。”

　　“我们就想试试内城女人的滋味而已，不会要她的命，你看她，大半夜喝成这样，肯定也不是什么好姑娘，或许她自己也会很享受呢。”说这话的佣兵已经将镭射激光枪充能了，随时可以发射。

　　这事就有点麻烦，张远很清楚现在的情况，只要他一个处理不好，今夜就有可能栽在这里。

　　他精神高度专注，一手揽着身体直往下沉，还不断在挣扎的白影，脑子飞速转动，半秒后，他低声道：“你们知道这女人身份吗？她是城主女儿白影，刺血佣兵团的团长，就怕你们有命享受，没命跑路！”

　　这话一出，三个落魄佣兵你看看我，我看看你，眼中都有些犹豫，如果是一般大家族子弟，他们惹了就惹了，大不了事后跑路，宇宙这么大，谁怕谁来？但达利蒙城主的女儿，这麻烦就有些大了，为了一夜享受就冒这样的风险，这就不值了。

　　“你放屁，城主女儿怎么会跑这里来？”一个佣兵不信。

　　张远指了指豪华轿车：“看那辆悬浮车，铭牌是AA1116，你们肯定知道这意味着什么，对吧？”

　　AA开头的悬浮车，是城主专车的铭牌号码开头，这是达利蒙的常识。

　　三个佣兵也只是精虫上脑而已，被张远这么一提醒，都是面面相觑，几秒后，三人纷纷收起镭射手枪，慢慢往后退去。

　　“小鬼，这小娘看来看上你了，你可有福气。”

　　“如果你不介意的话，就拍个激情视频，我出100星盾买下它。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　一阵猥琐的笑声中，三个落魄佣兵退走了，张远微微松口气，但这时，身前的流浪汉却直接朝他扑过来：“我什么都没有，还一身绝症，只要能尝下城主女儿，我这辈子就值啦！”

　　“哧~”张远果断开枪，淡蓝色电弧朝流浪汉冲去，准确打在他身上。

　　奇异的是，这电弧在这流浪汉身上不断乱窜，但这流浪汉却什么事都没有，依旧朝他扑过来。

　　“我的，她是我的！”这流浪汉状若疯狂，一双手乱抓乱扯，眼看就要抓到白影的礼裙。

　　张远看的清楚，这流浪汉身上披着一层金属网，形成了一个电磁保护罩，他手上的电磁脉冲手枪威力太小，能量不足以烧断金属网，所以这流浪汉并没有受到伤害，估计这是他敢冲上来的原因。

　　眼看流浪汉已经到他跟前，张远深吸口气，一脚踹了出去，这一脚，他用了五分力，一脚正踹在流浪汉胸口。

　　“咔擦咔擦~”流浪汉胸口发出一阵渗人的骨裂声，整个人被张远踹飞出去10多米，咕噜噜在地上又滚了十多圈，趴在地上一动不动了。

　　张远没理会他，微微用力，抓住白影手脚，将她强行架进了小店，然后用力关上了用3厘米厚合金钢板打造的门扇。

　　白影丝毫没有意识到危险，一双迷离的眼睛看着张远，笑嘻嘻地道：“张远，没想到你还挺厉害，哈哈，我的小狐狸组装好了吗？”

　　张远没回答，将身体软的和面条似的白影架到工坊里的一张休息躺椅上，夺过她手里的酒瓶，然后伸手捏住白影的手，按住手指关冲穴，使劲按，按的白影痛的尖叫起来才放手。

　　通过这几天观察，张远发现奥姆帝国人的身体和人类也基本相同，身体穴窍位置和功用也没差，醉酒的时候，按手指关冲穴也能起到醒酒开窍的作用。

　　白影清醒了很多，使劲挥手打着张远：“你干什么？你弄疼我啦！”

　　张远退后一步，问道：“黑玫瑰呢？她不是贴身保护你的吗？”

　　没想到，他这么一问，白影一下情绪崩溃，大声尖叫起来：“保护我？哈哈，算是吧，但她让我透不过气来，我想一个人待一会儿都办不到，我哪是城主的女儿，我就是她的囚犯！”

　　喊完之后，她竟然“哇哇”大哭起来，就和孩子似的，边哭便喊：“我个子矮，没本事，谁都瞧不起我，罗伊也是，他竟然偷偷和哈丽娜好上了，你知道他叫我什么？他叫我‘惹人烦的小不点’，呜呜呜~我这么喜欢他，他竟然这么对我，呜呜呜~”

　　张远听得皱眉，这怎么听起来和青春偶像剧似的，吃饱了没事干，就是喜欢来喜欢去的，他可没这闲工夫开解这种小姑娘。

　　他开始拨通讯，联系黑熊，准备喊他叫这喝醉的团长给领回去。

　　白影忽然冲上来，抢夺张远手里的通讯器：“停下！你给我停下！我现在就想一个人待着！”

　　她情绪非常激动，不抢到通讯器不罢休，对张远也是拳打脚踢，甚至准备用牙齿咬，张远怕伤到他，只能任由她将通讯器抢过去。

　　“啪嚓~”白影狠狠地将她通讯器扔到地上，还狠狠踩了几脚，将这东西踩成碎片才罢休。

　　“我是什么？我是垃圾！废物！哥哥姐姐都瞧不起我，妈妈死了，父亲越来越不喜欢理我了，他只关心那几个大哥，呜呜~张远，你说我是垃圾吗？”

　　见她泪眼迷蒙的可怜样，张远只能摇头：“你不是。”

　　“那为什么我走到哪都遭人白眼？我走到哪，别人都偷偷在背后嘲笑我！为什么？他们叫我小矮人、小绿豆、蹦蹦跳跳惹人烦的小不点，没用的兔子……他们说我是基因变异的倒霉蛋，他们说我丢了蒙德尔家族的脸……呜呜~我不是垃圾是什么？”

　　说着说着，白影哇哇大哭起来。

　　张远保持沉默，他退开几步，任由白影一个人站在那痛哭发泄。

　　白影却抓着他不放，冲着张远大喊：“张远，你回答我，我是不是垃圾？我是不是废物？你说，你说啊！”

　　这怎么回答？张远对安慰人这种事一点都不在行，所以他只能沉默。

　　问了几句，得不到回答，白影哭的更厉害了，眼泪大滴大滴地从眼睛里滚落出来：“呜呜呜，看吧，你也默认了。我肯定是垃圾！呜呜~~”

　　她就这么一直蹲在躺椅上，抱着膝盖哭个不停。

　　张远看了一会儿，见白影没做其他过激举动，便干脆就不再理会，走到狐妖机架前，继续组装狐妖机甲。

　　大概半小时后，张远忽然听到身后传来白影的声音：“谢谢。”


第243章 定制机甲：玉面狐

　　自由战士工坊。

　　意外的道谢，张远组装机甲的动作顿了顿，随后又继续开始组装，过了一会儿，又随意问了句：“受了什么委屈了，竟哭成这样？”

　　“不想说。”白影吸了下鼻子，从躺椅上跳下来，走到身边，仔细看着张远正在组装的机甲：“这就是我的狐妖吗？看着好丑。”

　　张远正在装配机甲引擎，手上动作不停，口中回答：“机甲还没完工，到处都是外露的零件，当然不好看。”

　　白影随后沉默，过了一分钟后，她忽然又道：“张远，你怎么懂的这么多？什么都会，这么一台机甲，这么多零件，你一个人怎么把它打印出来的？”

　　“咔擦”一声，张远将引擎装到位了，又拿着原子密度仪仔细检查了一下各个接口，确定引擎周围应力平衡，这才说道：“学院学的，学的时候挺辛苦。”

　　白影又道：“噢，那我能学会吗？”

　　“当然能学会，但你学这么干嘛？”张远问道。

　　白影声音中带着憧憬道：“我要造强大的机甲，让那些看不起我的人目瞪口呆！让父亲和以前一样对我好！”

　　听到这句话，张远心中一动，他一边安装机甲能量核心，一边问道：“你真想让人看得起？”

　　白影嘟着嘴，说道：“不止看得起，还要让他们都跪下来仰望我！”

　　张远叹口气：“噢，那可得付出很大的代价。”

　　白影瞪着一双深蓝色的眼眸，仿佛发誓一般吼道：“我不怕吃苦！”

　　“我表示怀疑。”张远哈哈一笑，就这娇滴滴的样子，还吃苦，吃糖还差不多。

　　白影气不过，脸颊又和小兔子一样一股一股的：“你……”

　　就在这时，小店的铁门突然传来重重的敲门声，一个冷冰冰的声音喊道：“团长，你在里面吗？”

　　是黑玫瑰到了。

　　白影一张脸顿时垮下来，有气无力地应道：“我在这。”

　　张远放下手头的活，走过去开了店门。

　　门外，黑玫瑰看着他的眼神和腊月的寒风般的冷厉，她忽然低声道：“小子，我不管你什么来历，但以后你离团长远点，她不是你能招惹的人！”

　　张远摊了摊手，丝毫不为所动：“你的话我听不懂，我就是造机甲的而已。”

　　“哼，我检查了门外的尸体，普通的机甲工程师可踢不出这样的一脚！”

　　“噢~我天生比较大。”张远脸色如常，说话的时候，他转身朝工坊走去，继续组装机甲。

　　黑玫瑰关上了门，跟着他走进了工坊，见到白影，见她衣衫齐整，神色如常，顿时大松口气，走上前，略带责备地道：“团长，你太任性了，你知不知道这么做有多危险！”

　　白影低着头，低声道：“我知道了，下次不会了。”

　　她那张细嫩如瓷的脸蛋上全是泪痕、精心编织的长发也散乱了，一副可怜兮兮的小模样。

　　黑玫瑰口气变软：“好了，团长，我已经教训过那个罗伊了，他以后再不敢对你不敬了。跟我回飞船吧。”

　　“我不，我要待在这，我的机甲就快要好了。”

　　黑玫瑰看了一眼忙碌的张远，又看了看接近完工的狐妖机，叹口气，留了下来：“我陪你一起。”

　　张远速度很快，配件都已经齐备了，他只是将它们装配起来而已，大约半个小时后，“咔哒”一声轻响，他将最后一个零件装上了狐妖机。

　　一台淡金色的机甲就静静地站在了工坊中间，机甲有4.9米高，身姿小巧、曲线流畅，每一个细节都精致地让人赞叹，每一条曲线都让人无可挑剔。

　　真实的狐妖机甲，比设计图上的全息影像漂亮一百倍，那种无瑕的美感给人造成的冲击非常强烈。

　　白影完全忘记了之前的烦恼，一双眼睛紧紧盯着狐妖机，再也挪不开了。

　　黑玫瑰眼中也满是惊艳之色，她完全没想到，这个年轻人竟然能在半手工的状态下将这台机甲做到这种程度。

　　抛开她对这个目的不纯的年轻人的怀疑先不谈，从这台机甲手艺来看，这年轻人的确非常的有本事。

　　更让她惊讶的是，这个年轻人虽然看着才十六七岁的模样，但他身上却隐隐有一股厚重气势，处变不惊、从容自若。

　　他的容貌和身姿也都属一流。

　　有这样的本事，厚重内敛的气质，还有一流的容貌，这些融合在一起，就形成了一种难以描述的魅力。

　　这种魅力很奇特，第一次见这少年时，只是觉得他看着比一般人好看一些，但相处时间稍久，就会在人心中刻下难以磨灭的印记。

　　黑玫瑰暗暗将这个来自深红帝国的少年和她在达利蒙见到的其他出众年轻人放在一起类比，然后她就发现，无论将他放在哪个年轻人身边，哪怕是放在城主长子雷蒙身边，这少年都不会显出丝毫逊色。

　　整个达利蒙，无论哪个少年英才的光芒都没法遮蔽他的存在！

　　这是让黑玫瑰最为忌惮的一点，她不知道这样的少年来到达利蒙到底是个什么目的。

　　不提她心中纷杂的想法，张远一刻都没闲着，他打开喷绘机，开始给机甲外表上喷上等离子记忆幻彩漆，他喷的非常认真，没有一丝瑕疵。

　　等离子记忆幻彩漆的本初状态是无色的，需要通电才能显出具体颜色，所以喷绘过程中，白影和黑玫瑰看到的机甲没什么变化。

　　喷绘过程很简单，20多分就完成了。

　　这时候，机甲主控脑已经处于测试状态，张远可以直接在机甲外命令机甲做出动作，他对黑玫瑰和白影道：“我现在要开始测试了，都退后。”

　　等两人退出10多米后，张远对狐妖道：“开始通电测试。”

　　“嗡~”一声轻不可闻的声音，狐妖机甲头部扫描仪亮了起来，全身的等离子记忆幻彩漆通电，瞬间就显出了“梦幻少女”的紫色涂装风格。

　　一瞬间，这台狐妖机甲就“活”了过来，它光彩四溢、它完美无瑕、它是这个工坊最璀璨夺目的存在！

　　“哇！！！”白影捂着脸尖叫起来，这是她这辈子见过的最漂亮的机甲，没有之一。

　　黑玫瑰眼睛也眯了一下，心中也觉得十分好看，但白影的状态却让她感到担忧，她觉得这个叫张远的年轻人完全摸透了她的保护人的性格，这非常不好。

　　张远又进行了一些列测试，结果全部完美，他这才转过身对白影道：“白团长，你的小狐狸打造好了，机械传动效率94.6%，引擎最高输出2348马力，因为取消了90%的冷却系统后，所以重量只有3.6吨，它的最高速度可达371米每秒，可适应超音速巡航，最高过载57g。考虑您的身体强度，我已经将引擎输出马力限制在1200，最高过载就是29.7g。怎么样，这个数据您满意吗？”

　　“满意，非常满意！”白影跑上前去，小心翼翼地抚摸着狐妖机外壳，动作轻柔地就和抚摸一只小宠物似的，她柔声道：“小狐狸，小狐狸，你长的这么漂亮，我就叫你玉面狐啦。”

　　自己作品让人喜欢，张远心中也满是成就感：“那么，付钱吧，这台机甲加工费是37万星盾。”

　　黑玫瑰立即自己的空间折叠手环中拎出来一个钱袋：“370枚黑星盾，你收好。”

　　一下扔出37万星盾，白影眉头都不眨一下，她觉得这个价钱实在是太值啦，她和小女孩一般激动的满脸通红，转身期待地看着黑玫瑰：“我现在就要驾驶这台机甲，现在就要！”

　　“好，好。”这回黑玫瑰没反对，她拿出一套紧身抗荷服递给白影：“穿上这个。”

　　白影跑到一旁的休息室，七手八脚的扯掉礼服，换上抗荷紧身服，随后又蹦蹦跳跳地从休息室跑出来。

　　张远已经打开了机甲驾驶舱，白影三步跨做两步，半跑半跳地进入了驾驶舱。

　　进入机甲之后，她先控制机甲走了三步，结果立即尖叫起来：“黑玫瑰，我的天哪，这台机甲操控感实在太好啦，机甲就和我的手脚一样灵活。”

　　说着，她操控机甲在原地蹦跳了几下，动作果然非常灵活，就和真人一般，看的黑玫瑰一脸不可思议。

　　照理说，机师进入新机甲肯定要适应一段时间的，以白影的机甲操控功底，适应的时间至少要一天，但白影一进机甲就能如此灵活操作，只能说明这台机甲操控性近乎完美！

　　这很正常，张远自己就是强大的全能型机师，他最知道机甲战士的需要，现在又学会打造机甲，自然做出了最优化的操控调整。

　　黑玫瑰深深地看了一眼张远，说道：“团长，我们先走吧。”

　　“好的。哈哈，我的玉面狐简直是完美机甲！哈哈~”小女孩得到新玩具，所有烦恼全都不见啦。

　　两人走后，张远伸了伸懒腰，去一旁休息室睡觉去了。

　　这一夜好睡，醒来之后，张远就觉得自己精力前所未有的充沛，正准备起床，他忽然听见“轰~”地一声闷响从外城传来，这声音非常大，距离应当在50公里左右。

　　一声还不止，紧跟着，又是“轰轰”两声，声音震的整个工坊墙壁都是一阵震颤，角落里的灰尘簇簇而下。

　　张远皱眉：“大清早的，也不知道城外发生了什么事？”


第244章 能量兽的暴利

　　城外的轰响声总共响了三次，随后就陷入了寂静。

　　张远等了一会儿，没有听见城里发出警报声，这才稍稍放下心来。

　　这应该和往常一样，是一次用来拦截断后的炸弹爆发，但这足够让张远心中生出紧迫感了。

　　“爆炸声离达利蒙越来越近，只剩下50多公里，我必须尽快拥有自己的力量才行。”

　　在星光照耀之地，空间科技非常发达，空间折叠手环非常常见，所以张远的折叠手环并不惹眼，但他的折叠手环东西不多，目前只有三样：一块活化钢、一块包含900多点纯粹精神的无瑕宝石，还有就是昨晚刚刚收来的370枚黑星盾。

　　其他东西，包括天启战士能量球和精神绑定武器，张远都留在了地球联邦给，供给那些科学家们研究。

　　所以，他现在一台傍身的机甲都没有，而在星际时代，肉身力量微不足道，只有机甲才是王道。

　　“玉玲珑给我的真知药丸中，最高能打造末日级机甲，不过这个末日级机甲独属于幽暗天堂，而且也没有铑磁引擎，一旦拿出手，容易惹大麻烦。也就是说，我现在最多只能打造狂暴级机甲。”

　　那他要打造狂暴级机甲吗？

　　张远考虑了一会儿就放弃了这个方案：“狂暴级机甲管制严重，太惹眼了。而且狂暴级的材料、3D打印机都没有，不现实。”

　　那么他就只剩下一个选择，那就是为自己打造一台精锐级机甲，虽然精锐级机甲的战斗力有限，面对星球上的强大能量兽时无能为力，但那些东西自有达利蒙的强者在前面顶着，他驾驶精锐级机甲，用来逃命是完全足够了。

　　可打造一台什么样的机甲呢？张远躺在床上考虑起来，一个多小时后，他心中有了大致的预案。

　　这时时间也不早了，张远便从休息室床上翻身而起，朝机甲工坊走去。

　　结果，他刚走到休息室门口，正准备走出门，就听见小店门口传来黑熊的大嗓门：“霍顿大叔……老瘸腿~~你在不在？”

　　霍顿声音紧跟着响起来，明显压低了：“嘘~小声点，张远还在睡呢。你有什么事吗？”

　　黑熊声音也低了下来，有些失望：“我来就是找张远的，他还没醒啊？”

　　听到这里，张远便推门而出，笑道：“刚睡醒呢，你有什么事？”

　　黑熊脸上顿时浮出喜色，他大步走进店来，笑道：“张远，可真有你的，我看见团长的玉面狐号了。那哪里是机器啊，那就是活的狐狸！我算是开了眼了，老霍顿啊，你真是找来了一个大宝贝。”

　　霍顿听得嘿嘿直乐，很是得意。

　　张远笑道：“别光想着夸人，找我有什么事？”

　　说话时，张远又将一个钱袋递给老霍顿：“大叔，昨天的机甲，材料费是刺血出的，纯手工费得了37万，按60%利润分成，我拿22万，剩下是你的。”

　　“哎，不不不，60%那是给普通技师的。你是工程师，怎么还能这个价……”

　　张远将钱强塞过去，劝道：“大叔，你不是还欠着钱嘛，先把钱还清了，我们再讲以后。”

　　这话一下说到老霍顿心里去了，欠人钱滋味的确不好受，利息也多，店里赚的那点钱全拿去还利息了，这15万，不仅足够还清贷款，还能结余3万多。

　　黑熊也劝道：“霍顿大叔，张远给的，你就拿着吧，这小子很快就要发达了，哪里会缺钱啊。”

　　霍顿这才接过钱袋，眼眶有些发红，嘴唇嗫嚅地说道：“那大叔就违心收下了，以后可不能按这么分成，你是机甲工程师，还收林可当徒弟。按照规矩，纯利我最多只能要10%的。”

　　“那是以后的事。”张远摆了摆手，转身对黑熊道：“大清早的，找我有什么事？”

　　黑熊长叹口气：“还不是我那个团长，她得了好机甲，就想着去赤红平原练手，谁劝都没用，现在团员们正在做准备呢。出发前，黑玫瑰叫我请你去一趟，帮忙给团里机甲做下保养。”

　　张远听得皱眉：“刚才平原上的爆炸你听到了没？形势看着很危险啊。”

　　一说这事，黑熊就笑道：“哎，团长就是因为这事才铁了心要去赤红平原的，你知道这爆炸声是怎么回事不？”

　　张远听得心中好奇：“爆炸声才过去1小时，我哪能知道这么快？”

　　“我告诉你吧，是铁甲雄狮佣兵团干的，他们设了陷阱，用核弹堵路，成功干死了一头狂暴下段的穷奇，弄到大量好材料不说，还挖出一枚活性能量水晶，这种水晶非常珍贵，城主垄断收购，一克就出价10万星盾，再加上穷奇体内精神能量和身体材料卖的钱，一下入账1130万星盾，简直是赚翻啦！”

　　说话的时候，黑熊脸上满是羡慕之色，1130万星盾啊，按他现在每月5000星盾的收入，等不吃不喝攒188年才能攒够。

　　一旁的霍顿也听的连声叹息：“这真是好运气，我要是年轻20岁，我肯定去也去一票。”

　　“这样啊~~”张远想着，他现在打造精锐级机甲钱还不太够，正好赚这一笔外快，便说道：“我倒是可以去帮忙，但我的收费可不低。”

　　黑熊笑道；“你有这样的水平，收费哪能低了。我们团长说了，团里10台机甲，最迟4天保养完成，机甲里面零件能换就换，只要保证每台机甲的运行状态完美，一台机甲给你5万星盾。”

　　“行，但我得带个助手。”张远准备把林可带过去，他能省力许多，维护途中也能教林可一些手艺。

　　“这没问题，你是工程师，你怎么方便怎么来。”

　　这时，林可正赶来工坊，张远将这事给她一说，她当然是毫不犹豫地就应下了。

　　张远最后对霍顿道：“大叔，这次机甲保养，是我们自由战士工坊出工。到时候就按你说的10%利润分成。还有，店里打印机空着太不合算，你得赶紧招个靠谱的技工，就按着预定参数生产精灵射手零件，也能赚点。”

　　霍顿当然没意见，10%看着低，但顶不住这笔钱基数大啊，50万星盾，他什么都不用付出，白拿五万，以前可没这样的好事。

　　“张远，你放心吧，店里不会空着的，我还指望这店养老哩。”霍顿笑道，现在店里打印机都是新的，还有之前精灵射手93.9%传动效率的名气在，招人可比过去简单多了。

　　张远便对林可道：“准备一下，我们现在就出发吧。”

　　20多分钟后，张远洗漱一番，又吃了早餐，林可也带上该带的工具，两人坐上黑熊的悬浮车，一路朝刺血佣兵团驻地赶去。

　　路上的时候，张远得到了刺血佣兵团10台机甲的具体资料，最强大的一台机甲叫“暗影盾卫”，属于黑玫瑰，是一台防御型机甲，其他9台则全是精锐级机甲，有2台精锐上段，3台精锐中段，4台精锐下段，这其中并不包括了张远给白影打造的玉面狐。

　　大致浏览了一遍资料，张远心中已经有数了，他说道：“其他机甲都没什么问题，就是黑玫瑰的暗影盾卫，虽然我也能做保养，但却需要狂暴级的雷霆打印机。”

　　黑熊嘿嘿一笑：“放心吧，可别忘了我们团长的来历。虽然城主对她不抱厚望，但还是很宠爱的，狂暴级设备基本配齐啦，而且全都是合法的。”

　　张远听得心中一动：“哦，那我就没问题了。”

　　悬浮车速度很快，大约20分钟后，飞车停在了外城区的一栋豪华大厦顶部的停机坪上。

　　停机坪非常宽敞，目测面积超过30亩。

　　黑熊介绍道：“这是绿都大厦，城主送给团长的生日礼物，有80层，除了顶层作为佣兵团驻地外，其他楼层都租出去了，光收租金，白影一年就能拿700万，还不用交税的。”

　　说这些的时候，黑熊一脸的艳羡，林可也很是震惊，但张远却不这么想。

　　“寸土寸金的人工城，这么一栋大厦的年租金才700万？一头穷奇兽的收获却有1130万，能量兽果然是暴利，也难怪白影会动心了。”

　　几人走进了一旁的楼梯间，往下走了一层，就看见一个宽阔至极的内部空间，30亩的面积，30米高的层高，宽敞明亮，中间是机甲训练场，周边摆着一溜机甲，更外层则是豪华配置的高级打印机室、无尘恒温维修室等等，几乎一切关于机甲的设备，这里全都齐备。

　　林可已经看花了眼，张远也很是满意。

　　当张远出现时，在训练场上训练的玉面狐号机甲连续几个跨步，“噔噔噔”地跑到张远面前，机甲里传出白影的笑声：“张远，你来的正好，黑玫瑰已经在机甲保养室等你啦，她会是你的助手。”

　　这话让张远微微一怔，他隐约明白，黑玫瑰这个助手，应该不是帮忙，而是防着他在机甲动手脚的监工。

　　黑熊道：“我这就带他们过去。”

　　三人走到一旁机甲保养室，门无声地滑开，里面传出黑玫瑰的声音：“黑熊，你去忙吧。张远，先让你的助手在外面等一下。你一个人过来，我要和你聊些事。”


第245章 斗智

　　黑玫瑰的话让张远脚步一顿，他立即就知道，所谓机甲维修保养，应该只是借口，否则设备完善、背景深厚的刺血佣兵团，怎么可能会没有机甲工程师呢？

　　真正的目的，怕是白影的保护人黑玫瑰想要查探自己的底细了。

　　想到这里，他对林可道：“林姐，你在这等我一会儿。”

　　“嗯，好的。”林可很是拘谨地应了一声，在这种豪华之所，她很放不开。

　　张远便独自走进机甲保养室，走进房间之后，身后传来“哧~”一声轻响，门又关上了，这房间里的确是维修保养室没错，里面有各种用来检测机甲的设备，而在一台力场悬浮机旁边，一身黑色紧身服的黑玫瑰双手抱拳的靠墙站着，一双犀利的棕黑色眼眸正冷冷地盯着他。

　　“你到底是谁？！”她问道。

　　张远摊了摊手：“张远，深红帝国人，在学院里打残了同学，偷渡过来避难的。”

　　黑玫瑰语速飞快：“今年几岁？！”

　　“17。”张远接道，他报的是实际年龄，因为这点没法隐瞒，测骨龄、测基因都能轻易看出来。

　　“17岁，会设计制造一整台机甲，凭借3D打印机和简陋的组装环境，轻易就组装出了94.6%的玉面狐号，打造机甲的手艺比入行30年的工程师娴熟好几倍，你就读的学院应该非常出名吧？”黑玫瑰步步逼问。

　　张远对答如流：“一般一般，我读的是深红帝国光越省的科技理工学院，三流大学，我没钱交学费，能入学，是因为我有很出众的机甲天……”

　　他还没说完，黑玫瑰忽然一个箭步抢上来，一拳就朝张远脑袋打了过来，这一拳她用了全力，拳头划过空气时，发出“嘶~”地一声恶风。

　　张远本能要躲，如果全力躲，他也绝对能够躲开，如果全力和黑玫瑰打一场，张远有9成把握能赢下来。这个黑玫瑰格斗身手比玉林珑差了好几个层次，而在特训的时候，在同等身体条件下，张远已经能在玉玲珑手上足足坚持10分钟。

　　但在电光火石之间，张远却让自己动作慢了一拍，虽然是在躲避，但以这样的速度，根本就躲不开，最后只能被一拳击中脸颊。

　　“呼~”黑玫瑰的拳头在最后一刻停了下来，满是老茧的拳面离张远的脸颊距离不过1厘米，拳风刮的张远忍不住眯起了眼睛。

　　黑玫瑰冷冷地道：“你不止是机甲工程师，你的身体非常强大，至少是精锐中段水准，你肯定还能驾驶机甲，否则你打造的玉面狐不可能拥有这么完美的操控性！”

　　张远点头承认：“我的确会驾驶机甲，你也没看错，我身体的确是在精锐中段以上。”

　　黑玫瑰厉声道：“那你为什么要撒谎！”

　　她声音很重，说话时，一双眼睛瞪起，再加上一米八的强壮身体，瞬间就化作一头欲择人而噬的母老虎，如果是普通佣兵，绝对心胆欲裂，然什么都招了。

　　但张远眼睛却一眨不眨，他双手一摊，很无辜地说道：“撒谎？我的确是机甲工程师，但机甲工程师就不能拥有强大的身体，不能驾驶机甲吗？再说，我们认识才几天，你又没问，我说这么多东西干嘛？”

　　“呃~~”黑玫瑰一下卡壳了，沉默了好几秒，她才说道：“你才几岁，哪有这个时间学这么多东西？”

　　张远淡淡一笑：“这有什么难的，我有非常出众的记忆力和逻辑思维能力，你如果不信，可以随意找出一段毫无规律的数字，我只要看上一眼，任你如何打乱数字顺序，我都能一字不差地背出来。”

　　他可不是说大话，他现在的心神强度超过500，再加上机械之心的加持，过目不忘简直不要太简单。

　　但黑玫瑰却不信，她还真试了，拿出全息屏，调出圆周率π，一直显示到5000位，张远暗暗开启了机械之心，头脑顿时变得异常清醒。

　　他往屏幕上扫看了10秒，然后就转过身，闭上眼睛，说道：“我开始了，你听着。”

　　黑玫瑰眼睛直盯着全息屏：“你背来。”

　　张远就一个一个地背下去：“3.1415926……”

　　一口气背到了一千多位，一字不差，黑玫瑰看的目瞪口呆：“行了行了，我信了。”

　　张远转身过来，一脸嘲讽地看着黑玫瑰：“战士，这世界上你没见过的事很多很多，你没见过，不代表就没有。”

　　黑玫瑰的智商刚刚被张远碾压了一遍，一时间竟然没有反驳的底气了，她整理了下心情，说道：“那你来达利蒙干什么？”

　　“逃难啊，我说过了的。”

　　“你接近白影又为了什么？”

　　张远脸上又显出一副看白痴的眼神：“接近白影？貌似几次三番都是你们白团长自己找我，而我除了今天之外，从未离开自由战士小店100米距离，我怎么就接近白影了？”

　　黑玫瑰顿时语塞，因为张远说的就是事实，人家好好的开店，老老实实地打造机甲，从来没干其他事，哪怕白影一直盯着他看了两天，他也从来没有多说一句话。

　　她发现自己犯了先入为主的错误，因为她保护白影，导致她看每一个在白影身边的人都会本能地怀疑一阵，但现在看来，这个张远虽然很有本事，但的确没有任何问题。

　　不过，她心中还有最后一个疑问：“我仔细看过，你的身体看着肌肉不显，但非常有力，你肯定也习练过格斗技，你肯定出身不凡！”

　　一个普通人，不借助任何药物和外在手段，单单凭借刻苦锻炼，身体强度最多到普通上段，如张远这般到精锐中上段的程度，必然出身大家族。

　　对此，张远耸了耸肩膀：“什么出身不凡？我就是个穷小子，父母双亡，我去三流大学念书，也是因为对方给我免了学费。至于格斗术，我参加了一个学院的格斗社团，练了有三年了。”

　　“你怎么解释你的身体？”

　　张远一问三不知：“我怎么知道？它天生的，我就是普通锻炼而已，但我就是天生力气大。”

　　“我不信。”

　　说这话的时候，黑玫瑰拿出了一个手掌大的圆盘：“这是细胞分析仪，能看出一个人曾经受到的强化，如果我发现你撒了谎，那我们合作就终止，你以后要再敢接白影的生意，那我们就监狱里见！”

　　张远淡淡一笑，伸出手臂：“随你怎么检测。”

　　他敢这么说自己的出身，就是因为主脑对他身体的强化非常完美自然，任何检测仪都瞧不出强化的痕迹，这一点早就被玉玲珑用幽暗天堂的高科技验证过了。

　　这副放松的模样让黑玫瑰心中生出疑惑，她一边检测，一边问：“你好像早有准备一般。”

　　张远神态坦然自若：“在学院的时候，那些老教授也很奇怪我的身体，这样的检测，我经历了至少十几次，这也是学院能减免我学费的条件。”

　　细胞分析仪的分析速度很快，大约15秒后就出现结果：“目标身体发现微弱强化痕迹，强化时间为18小时35分之前。”

　　黑玫瑰一听有强化，一下没多想，脸色“刷”地一下变得极冷：“看吧，你撒谎。”

　　张远也是一惊，但他很快就知道是什么原因了，他冷笑道：“你看好了，是微弱强化，时间18小时前。18个小时前，你的白团长给了我一颗翡翠丸，我没猜错的话，那东西应该就是强化身体的吧？”

　　这话一出，黑玫瑰愣了当场，她看着细胞分析仪，又看了下张远，一副见了鬼的模样。

　　“这怎么可能？你身体怎么可能天生就这么强？”她忍不住伸手过来，要捏张远的胳膊肉，似乎想要看看里面到底藏着什么。

　　张远躲了过去，他一脸的鄙视：“你这样的表情我见多了，但我就是天生这样。还有，你手别乱摸，我对你这样的女人，没有半点兴趣！”

　　一听这话，黑玫瑰脸顿时挂满了黑线，拳头捏紧又放松，放松又捏紧，牙齿咬的“咯噔咯噔”响，还不断地深呼吸，过了好一会儿，她才重新平复心中怒气：“你很幸运，碰到的是现在的我，如果是一年前，我肯定揍得你哭爹喊娘！”

　　张远撇了撇嘴：“那真是多谢你了。还有，机甲保养的事，还要不要继续？我现在可是很忙的，分分钟就能赚好几万星盾，可没功夫陪你闲聊。”

　　话说到这个地步，黑玫瑰自认为对张远已经很了解了，这是一个天赋奇才，极度自信，说话非常讨人嫌，有轻微暴力倾向的深红帝国穷小子。

　　的确，这家伙一副“老子就是牛比”的神态非常的讨人厌，让人恨不得在他脸上狠狠踩一脚，但他也的确是个天才，性格看着也还算坦诚，从昨晚的事来看，他虽然年轻，处事也还算老道，是个相当不错的合作者。

　　如果他能加入刺血佣兵团，和她强强联手，那白影这个佣兵团也许就能一改现在玩票性质，真正做大起来。

　　想到这里，黑玫瑰问出了最后一个问题：“那你今后有什么打算？”


第246章 佣兵团首席工程师

　　当黑玫瑰问张远以后打算怎么办的时候，张远心中就知道，他加入刺血佣兵团的时机已经成熟了。

　　他理所当然地道：“当然是凭我自己的努力，过好日子，出人头地。”

　　过上好日子，出人头地，俗的不能再俗的愿望，但也是每一个普通人心中最本初的愿望之一，无数人拼命努力一辈子，可不就是为了这个目标？

　　张远说的很是自然，没有半点遮掩，他眼神坦荡，一眼就能看到其中对未来的憧憬，黑玫瑰信了。

　　“啪~啪~”她轻轻拍了两下手掌，笑道：“说得好，就是为了出人头地，你是这样，我也是这样！”

　　张远看向黑玫瑰，奇道：“你不是已经出人头地了吗？”

　　黑玫瑰自嘲一笑：“在普通人看来，我的确不错，但我自己却不满意。”

　　说完，她看向张远，沉声道：“张远，你有出众的天赋，也非常努力，但这个宇宙，光靠努力可不一定能出人头地，还要走上正确的道路。你考虑过以后具体该怎么办吗？”

　　张远笑道：“继续造我的机甲，开一间大大的机甲店，以我的手艺，肯定能赚大钱。”

　　“噗嗤~”黑玫瑰笑了起来，是嘲讽的笑：“机甲店？你现在是小店，自然没人会来找你麻烦，但你店开大了，坏了别人的生计，又或者赚钱太多，让人嫉妒眼红，找你的麻烦，你怎么办？”

　　“当然是打回去？我也不是吃素的。”张远挥了下拳头。

　　黑玫瑰立即追问：“但如果找你麻烦的是达利蒙内城的某个大家族呢？如果找你麻烦的是治安官，是强大的狂暴级战士呢？你还能打出去吗？”

　　“呃~”张远沉默，似乎已经无言以对，过了大概5秒，他低声问：“你跟我说这些，有什么目的？”

　　黑玫瑰开始正色起来，问道：“你觉得白团长怎么样？”

　　张远实话实说：“单纯、天真、没本事，以后也不会有什么出息，她应该会嫁给某个大家族子弟，生几个孩子。只要达利蒙家族不出事，她这辈子就能活的好好的，也算一辈子安宁幸福吧。”

　　“你说的一点都没错。”黑玫瑰点头，但随后她又摇头：“在普通人看来，这日子的确还算不错，但白团长却并不甘心如此，所以就有了刺血佣兵团。”

　　张远眼神轻蔑：“她这是在过家家而已。”

　　这是他真实想法，半点不用伪装。

　　黑玫瑰没有否认，她点了点头：“的确有些儿戏，但她年纪还小……”

　　张远挥手打断她，不耐烦地道：“你到底想说什么？有话就直说，别遮遮掩掩的，跟做贼似的。”

　　黑玫瑰心中又生出想将这人暴揍一顿的想法，好不容易忍下来之后，她一双棕黑色眼睛紧紧盯着张远，似乎要将他整个人看穿一般，对这样狂暴级强者的注视，张远半点不虚，坦然相对。

　　一分钟后，黑玫瑰低声道：“我年纪也不小了，白团长如果远嫁，我就得跟着。白团长如果过普通妇人生活，相夫教子，我的生命就只能终日蹉跎……而我，不甘心这样过一辈子！”

　　这话一说，张远心中顿时划过一道闪电，他知道，一个能够助他上位的第一个盟友出现了！

　　他看着黑玫瑰的眼睛，在这个身材高大强壮不输男儿的女子眼中，他看到了熊熊燃烧的野心。

　　黑玫瑰低声道：“在机甲战斗上，我的天赋并不比那些男人差半点，今年我28岁，身体达到狂暴下段，但我进入机甲暗影盾卫后，能轻松战胜狂暴中段的高手，即使狂暴上段的高手，我也有一拼之力。如果我能得到更多翡翠丸，我就能拥有更强大的身体，我相信，我肯定能成为末日级高手，甚至有一天，我会成为纵横星空的战神！”

　　说到最后，黑玫瑰双拳紧握，一双眼睛中光芒四射。

　　听到这里，张远已经完全明白了，他接着说道：“但你的出身太低微，又被城主指定效忠白影，所以你所有希望就在白影身上，对吧？”

　　如果在地球联邦，一个人有这样的天赋，很快就会脱颖而出，被军方重点培养，但在星光照耀之地，效忠体系非常完善，当一个人宣布效忠某个大家族子弟后，那你这辈子就得跟着，不管对方是狗熊还是英雄，反正就是跟到底，如果无缘无故离开，那就是叛徒。

　　黑玫瑰点了点头：“如果白团长自己无意改变命运，那我也就认命了，但她总算还有不甘，还想着挣扎一下……既然如此，我当然要全力帮她。”

　　张远已经完全听明白了：“所以你看中了我的手艺，想让也加入刺血佣兵团？”

　　黑玫瑰点头：“本来没这想法，在你没进入这间屋子之前，我只是想探出你的身份，但现在，我觉得你是个非常难得的人才。如果你加入，白团长实现目标的可能性会增加很多。”

　　张远没有马上答应，他一脸“沉思”：“这事太大了，我得好好考虑一下。”

　　“你好好考虑就是了。不过你要记住，白团长今年已经17岁，如果她没有表现出足够引起城主重视的成就，那明年她就必须嫁人，所以时间不多了。”

　　“噢~~~时间很紧啊。”

　　黑玫瑰点头：“的确，但现在来了兽潮，这是一个非常好的表现机会。”

　　张远点头：“我明白了，先不说这个，我先帮你们保养机甲吧。”

　　“行。”

　　到这个程度，话已经完全说开了，黑玫瑰对张远态度也缓和了许多，但看起来依旧很是生硬，这倒不是针对张远，而是她天生如此。

　　之后时间里，张远就在刺血佣兵团驻地专心给机甲保养。

　　这10台机甲半新不旧，其中许多易损件都出现了磨损，张远就直接打印新的直接换掉。

　　经过他仔细计算打印出的新零件，比老零件更加符合机甲运行状态，佣兵们使用新机甲后，都觉得这机甲比全新的还要好用，有一种脱胎换骨的感觉。

　　借着这段时间，张远更是耐心地指点林可，将许多经验毫无保留地传给林可，林可本身也有基础，也有多年使用打印机的经验，许多地方都一点就透，水平飞快提升。

　　3天时间很快过去，张远认识了佣兵团里所有人，也用自己实力赢的了刺血佣兵团所有成员的尊敬，林可的水平也突飞猛进，等她完全消化张远教的技术，独立撑起自由战士小店没有任何问题。

　　这时候，张远找到黑玫瑰：“我想好了，开机甲店没多大意思，不如跟着白团长搏一把前途。”

　　“哈哈~”黑玫瑰很满意：“我就知道你会这么选，欢迎加入刺血！”

　　张远心中松了口气，他知道自己迈出了走上奥姆帝国高层的第一步。

　　黑玫瑰脸色忽然又一转：“但有一点你要记住！”

　　“什么？”

　　“你是个优秀的男人，很有魅力，白团长少女心性，和你呆久了难免生情，你一定要保持距离，绝对不能坏了她的贞洁，否则害人害己！”

　　“……我记住了。”

　　“那么从现在开始，你就是刺血佣兵团内的首席机甲工程师，你手下有三个工程师，他们都听你调遣。现在，你还有什么想法没？”

　　张远还真有想法：“我需要一个独立的工作室，免得有人偷学我手艺。”

　　黑玫瑰立即嘲笑道：“哈~教林可的时候，怎么不见你珍稀手艺？”

　　张远脑袋摇地和拨浪鼓似的：“那不一样，我教给林可的不过是一些皮毛，但我在刺血佣兵团，就得用全力了。”

　　在星光照耀之地，张远这个要求很常见，一点都不过份，黑玫瑰点头答应了：“行吧，最东面那间雷霆打印机室就是你了。只要你的后勤不出问题，你可以在工作室内干任何合法的事。”

　　“那多谢啦！”

　　就在这时，白影声音在佣兵团内公共频道响起来：“所有战斗团员，都到训练场集中，准备猎兽行动！”

　　黑玫瑰站起身：“我这就出发了。你没事的时候，可以多打印一些备用零件。”

　　“我知道了。”张远起身送她，顺嘴问道：“你和我说句实话，团长的机甲操作技术怎么样？”

　　黑玫瑰叹了口气：“比新手好一点。”

　　张远毫不意外：“噢，我就知道是这样，幸好我提前有准备。”

　　黑玫瑰一怔，没听懂：“怎么说？”

　　张远快速解释道：“玉面狐的主控脑，我用的是最先进的多态电量子脑，射手动作优化系统我也精心调过，里面有一个高度干预模式。你和团长说，如果实在应付不过来，就把那东西打开，然后不要反抗，顺着优化系统引导操作。”

　　“呵呵~你倒是想得周到，不过这种玩意要能有用，还要机师干嘛？”

　　张远嘿嘿干笑：“谁叫团长操作技术这么烂呢，这模式虽然作用一般，但应该比团长自己驾驶要好的多。”

　　这话听得黑玫瑰一脸苦笑：“也是吧，我会告诉她的。”

　　等黑玫瑰一走，张远立即就跑向他的个人工作室。

　　他自家人知道自家事，高度干预模式的确有点用，但作用很一般，真要让白影再战斗中发挥作用，还得靠他暗中帮忙。

　　他现在就要打造一个简易的远程操控器，就用来在关键时刻远程操控玉面狐！


第247章 团长，你操作不过关啊

　　进入雷霆打印机室后，张远做了两件事。

　　一是打开佣兵团的机甲运行状态实时监测和战场全局监测。

　　作为首席机甲工程师，他必须负责战场技术支援，机甲受损还该怎么办，还能做什么程度的机动，他都得快速给出建议。

　　自然，要做到这点，他还得实时了解战场情况，这也是战场全局监测的意义所在。

　　“嗡嗡~”两声，两面高清全息屏分别出现工作室墙壁上，左边小屏是机甲状态，右边则是战场情况，目前是黑玫瑰的暗影盾卫号的视角，如果张远需要，他随时可以切换任何一个团员机甲视角。

　　张远仔细检查了一遍，确认一切正常后，在小队频道中说道：“工程师已就位，目前一切正常。”

　　在全息屏中，张远看到白影驾驶着玉面狐号，蹦蹦跳跳地走在最前面，她的主武器是奥姆帝国的通用的精锐级远程武器，磁流破甲炮，副武器则是一面椭圆形的磁流盾牌，一攻一防，也还算合理。

　　她当先进了停泊在大厦顶层的夜莺号运输飞船，黑玫瑰的暗影盾卫亦步亦趋地跟在她身后，其余团员也一一跟上。

　　听到张远声音后，她的声音在公共频道中响起来：“张远，你紧张不？”

　　“小阵仗而已，感觉和虚拟游戏舱差不多。”

　　黑熊声音立即响起来，满是哀怨：“张工（工程师简称），你躲在后面，和虚拟游戏舱一般，当然不紧张，我们可是真刀实弹地上战场干战的。”

　　张远哈哈一笑：“那要不我们换换？”

　　黑熊立即连连摆手：“得了得了，机甲的事还得靠张工您哈。”

　　团队里的佣兵的战斗经验都十分丰富，而且还有狂暴级战士黑玫瑰坐镇，这时候也没人紧张，听着黑熊的打趣，都是笑起来。

　　等笑声停了，白影问道：“张远，黑玫瑰告诉我玉面狐里有个高度干预模式，非常有用，真的假的啊？”

　　“的确有点用，开着那东西，如果你完全顺着机甲动作辅助就行操作，那无论什么地形，无论机甲遭受什么打击，机甲都不会彻底失去平衡。换句话说，你想摔倒都难。”

　　这话一出，公共频道里又是一阵大笑，显然，大家都知道团长的烂技术。

　　白影很有自知之明，也不生气，嘻嘻笑道：“你们都看着，现在你们笑的高兴，等碰见能量兽，你们可别被我给比下去。”

　　这时候，所有团员都进了运输机，张远看了下时间，便道：“好啦好啦，趁现在有时间，我开始打印零件了。”

　　第二件事，就是打造能够远程控制玉面狐号的控制器，这非常关键，否则以白影的烂技术，进入赤红平原非常危险不说，就算运气好能获得一时成功，也不可能长久。

　　想要让白影真正的崛起，就需要她本人拥有力量。

　　可这小姑娘性情天赋都非常普通，靠她自己是不可能的。反过来说，如果她自己真的能行的话，那也没张远什么事了。

　　张远要做的，就是暗中按照控制白影的机甲，帮她上位。白影一旦上位，他自然也能跟进，进入核心，那么他离精神力场控制器的秘密就又进了一大步。

　　脑海中想着今后的计划，张远熟练地打开了房间里的雷霆打印机，这是狂暴级的打印机，功能非常强大，这些天给团员们做机甲保养，他暗中在这台打印机中暗暗存入了远程控制器的打印参数，这时候只需要一一调出参数进行打印就行。

　　“嗡嗡~嗡嗡~”雷霆打印机很快就开始运行，一个又一个零件飞快地在打印室内成型。

　　远程控制器对零件强度要求很低，普通下段就可以，材料也很便宜，用雷霆打印机来打印，简直是用牛刀杀鸡，速度快的不行，质量也非常好。

　　只花了10分钟不到，远程控制器零件就全都打造完毕，张远接下来要做的，就是将这小玩意组装起来。

　　零件很多，但却都是一些小玩意，真正精细的部分都已经被打印机给解决了，到了张远这里，其难度和拼接积木也差不多了。

　　他心中对远程控制器早已就有了预案，为了加快速度，张远还开启了机械之心，当夜莺号运输飞船抵达达利蒙城的城市出口时，他也完成了远程控制器的组装。

　　这东西由三个部件组成，分别是铑磁信号收发器、镭射动作捕捉器，以及力场反馈模拟器。

　　铑磁信号收发器，张远采用了地球的分布式铑磁收发器原理，又结合幽暗天堂的一些手法，其信号非常隐蔽，不用担心被人截获信号和干扰。

　　在星光照耀之地，铑磁（亚以太）通讯依旧是主要手段，因为宇宙中充斥暗能量的缘故，超远程铑磁通讯受阻，但在行星层级，铑磁通讯没有任何问题。

　　镭射动作捕捉器，由36个激光发射器外加一套信号收集器组成，激光发射器非常小，是直径不超过0.3厘米，被张远小心翼翼地粘在工作室36个不同方位上。

　　这些激光发射器工作的时候，会发出肉眼几乎无法发现的激光，激光会照射在房间中央的“虚拟机甲位”上，只要张远站在这个机甲位上，通过信号捕捉器和一套信号处理软件，就能非常精确捕捉张远每个机动动作。

　　最后是力场反馈模拟器。

　　这东西的外观看着就一个直径1.5米的圆圈，它会被放置在虚拟机甲位上，当张远远程控制白影的机甲时，这个力反馈模拟器就会将白影机甲上的各种过载精确反应在张远身体之上。

　　组装出这些装备后，张远就在房间里跑前跑后地安装，等安装完毕之后，他又打开房间里的豪华配置的点量子智脑，将所有硬件装备都链接进一个“剑神之手”的远端机甲控制软件上，一番配置之后，一台简单实用的模拟虚拟舱就完成了。

　　张远站在力场反馈模拟器中，低声道：“智脑，连接玉面狐。”

　　“嗡~”各个装备一起启动，在软件控制下，开始协调工作，同一时间，张远感觉自己手脚微微一重，整个人就产生一种身在机甲驾驶舱的感觉。

　　这时候，刺血佣兵团已经到了达利蒙城外，一群机甲下了夜莺号运输机，正在赤红平原深处赶去。

　　这时，白影的玉面狐被保护在最中间，黑玫瑰时刻举着盾牌，全力戒备着。

　　因为玉面狐号机甲正在前进，所以模拟器自动将力场反馈到张远腿上。张远就感觉自己双腿被一股力量牵扯着要开始迈步，他没有抵抗，顺应这力道走了起来，同时仔细体会着这种奇特的远端控制感。

　　“还不错，比真正的机甲操作感差不少，但比普通的虚拟舱要好上一些。在精锐级以下的机甲里，我还是能掌控住的。”

　　这时候，白影并没有开启玉面狐的高度干预模式，张远也没有强行控制玉面狐号，所以他的所有行动都不会干扰到玉面狐号，但同时，白影对玉面狐的操作却会实时反馈到张远身上。

　　张远沉下心来，细细体会了下白影的操作，半分钟后，他就有一种碰见宇宙级大坑的感觉。

　　简单的行走，白影操作的还算流畅，在平地上跑跑跳跳也没有多大问题，但一旦遇到复杂地形，她操控的机甲随时都有失去平衡摔倒的风险。

　　她的机甲操作却非常不专业，喜欢随性而为，如果只是富二代玩机甲，那这种随性的机动操作没有任何问题，但如果是操作机甲进行战斗的话，那就是漏洞百出，和玩命没有任何区别。

　　面对这样的业余机师，张远哪怕不用机甲，都有一千种方法破坏其平衡，然后将机甲内机师秒杀！

　　“不行，不行，小姑娘的操作太随性，太业余了。我通过远程操作帮忙也不能解决所有问题。她取得成就之后，就会被许多人关注，到时候我不可能随时在她身边，她肯定得露馅。”

　　这么想着，张远决定好好帮小姑娘纠正下最基础的操作动作，至少要让她的基础操作过关。

　　当然，这需要一些理由。

　　这时，佣兵团已经离开达利蒙20多公里，一队人正朝达利蒙东北方向走去，一边走，黑玫瑰一边给张远介绍情况：“钢铁雄狮是在东北方向190公里发现那头穷奇兽的。森林狼佣兵团则在东北方向329公里发现穷奇兽，从影像上看，这两头穷奇应该有血缘关系，所以我推测，东北方向的某个位置应该有一个穷奇兽穴。我们的目标就是找到这个兽穴，看看有没有其他落单的穷奇兽。”

　　“我明白了。”张远应了一声，随后说道：“团长，你的机动技术很不标准。现在离达利蒙不远，还算安全，我建议你调高动作优化系统的干涉程度，按着系统的指引好好练习下。”

　　白影想也不想的拒绝：“不要，我的玉面狐好开的不得了，我感觉现在这样挺好的。”

　　说完，她还在跳了一下，以显示自己操作没有任何问题，结果这一跳，前方地面正好有个突起，她落地的时候，机甲双腿就变得一高一低，重心顿时稍稍不稳。

　　本来这不算什么，白影肯定能调整过来，但张远暗中干涉了一下，他手法非常隐秘，如同天马行空，半点痕迹都不露。

　　结果就是，白影落地之后，猛地一个踉跄，平衡彻底失去，尖叫声中，玉面狐号“啪”地一声，正面摔在地上，狼狈的让人不忍直视。

　　佣兵团团员都看着玉面狐，一个个都不吭声，不知道是该出言安慰好，还是该放声大笑一番。

　　张远叹口气：“团长，你操作不过关啊，这样的地形都会摔倒？”


第248章 一群马屁精！

　　一个17岁的姑娘，狼狈地扑在地上，周围还有一大群大老爷们大眼瞪小眼地围观，这种尴尬，实在难以描述。

　　玉面狐号趴在赤红色的泥地里一动不动，机甲里面，白影一张脸红的几乎要滴出血来，这实在太丢人啦，她恨不得找条地缝钻进去躲起来。

　　“团长，你没事吧？”黑玫瑰走过来，关切地问。

　　“别过来！”白影大喊一声，声音中带着一丝哭腔。

　　黑熊小心翼翼地说道：“团长，人有失策，马有失蹄，操作失误嘛，很正常的，谁都会失误的嘛，大家说对不对？你们都说说，谁没摔倒过？”

　　佣兵们纷纷附和起来。

　　“对对对，失误而已，失误而已。”

　　“团长，我觉得刚才真不能怪你，主要是地形突然出现变化，而你又正在说话，分神了而已。”

　　“其实团长机甲操作技术已经很不错了，这么久了也才摔倒一次而已。像我就精彩摔，昨天我驾驶机甲就摔个了狗啃泥呢。”

　　“哎呦~”一个佣兵更是直接，脚步一个踉跄，直接控制机甲滚倒在地，然后惭愧地笑起来：“不好意思，不好意思，我刚才失误了。”

　　张远在屏幕上看着这一切，一脸的无语，他算是知道为什么白影明明操作技术这么烂，却还自我感觉良好了，有这么一群马屁精在，感觉不好有怪了。

　　黑玫瑰也看不下去，低吼道：“都给我闭嘴！团长，没事就赶快起来吧。”

　　佣兵们的话让白影好受了许多，她控制机甲从地上爬起来，低声道：“刚才我就是说话分神了，没注意脚下而已，可不是我操作技术差。”

　　张远可不会顾及小姑娘的脸面，直言道：“团长，不用辩解了，你的操作就是非常的烂，烂透了，就比小孩子过家家好一点点。”

　　这话一点情面都不留，白影这种被人捧手上的公主怎么受得了，顿时恼羞成怒：“你胡说！我就不能失误一次啊？黑玫瑰，你看张远，他怎么这么喜欢胡说？”

　　但这一回，黑玫瑰没站在她一边，她明白张远的用意，她也非常清楚白影的技术水平，但她以前就一个人，心中有顾忌，怕说话太直惹怒白影，但现在有了张远这个盟友，她顾忌就少多了。

　　她叹口气，说道：“团长，张远说的其实没错，如果你想弄出一些成绩来，就真要好好练练了。”

　　“啊，真的有那么差吗？”白影开始不自信了，在她眼里，黑玫瑰是机甲权威，她都说自己不行，那自己估计真不行了，可那些佣兵都说自己水平不错啊？

　　她转头问黑熊：“黑熊，你觉得我水平怎么样？”

　　黑熊十分尴尬，支支吾吾地道：“团长，你水平是不错的，但如果能再提高一点，那就更完美了。”

　　白影又不傻，见他这模样，哪里不知道是怎么回事，她低声道：“那我就试试动作优化系统。”

　　她很不情愿地调高了优化系统干涉程度，走了几步，她立即叫起来道：“这好别扭啊，这机甲操作一下就变得硬邦邦的，老是和我作对。”

　　“团长，坚持一会儿就好了。”张远说道，他这边已经开始操作了，他的这些操作会反馈到玉面狐的优化系统中，化作一股柔性力量，不断去纠正白影的各个机动操作，一开始，这的确非常不自在。

　　“真是麻烦。”白影嘟囔了一句，但好歹没有把干预模式给关了。

　　就这么往前走了几十米，黑玫瑰开口赞道：“张远，你这套优化系统有点意思，团长的操作看起来有那么一点高手的意思了。”

　　这话半真半假，稍许夸张了一些，因为白影身体本能还在，还会不断反抗张远的纠正，所以玉面狐的动作看起来有些别扭，离高手可差远了。

　　其他团员显然都得到过黑玫瑰的授意，这时候立即没口子夸起来。

　　黑熊笑道：“团长，我就说嘛，你这么聪明，怎么会练不好机甲。现在一看，原来你平时根本没认真学嘛。”

　　“是啊是啊，就现在这操作，我感觉我已经不是对手了。”

　　“对的，团长，你要是一直这么练下去，达利蒙第一高手的宝座肯定就属于你，绝对没跑。”

　　白影就是个小姑娘，心性又单纯，虽然她是团长，佣兵们也都听她命令，但她心里隐隐知道，说起机甲操作，这些佣兵马屁虽然拍的响，但心里肯定没怎么把她当回事呢，现在竟然全都这么说，那她肯定是有进步了。

　　这一回，她没有得意，反而郑重宣布：“我决定，从现在开始，好好练机甲操作，等我成了达利蒙第一高手，你们就跟着我吃香喝辣的。”

　　“好！”

　　“团长威武！”

　　“好样的，团长有志气！”

　　佣兵们一通喊，又把小姑娘捧的晕晕乎乎的，一旁的黑玫瑰则听得满头黑线，有些怀疑自己的激励策略是不是用过头了点。

　　张远也被这群佣兵的拍马屁功夫雷的龇牙咧嘴，只觉得钱真是好东西，能让鬼推磨，还能让这群佣兵自动获得拍马屁的天赋。

　　白影自然练的越发起劲了，时间久了，她也觉出优化系统的一些好处来。

　　只要她不拧着这优化系统操作，这动作优化系统就会以非常柔和的力量纠正她的动作，一点不别扭。而且，按着这新动作驾驶机甲，她感觉机甲更稳了，平原上的一些复杂地形，她原本心里有些发虚的，但这下竟然也能轻松越过了，而且重心始终非常稳，心里一点都不发虚。

　　“张远，这动作优化系统果然不错，我很喜欢，等回来之后，我给你10万星盾做奖励。”

　　有钱拿当然好，张远笑道：“多谢啦。”

　　一下就给10万，其他佣兵一个个都看的艳羡不已。

　　一小时后，一行人往东北方向走了大约100多公里，前面是一片低洼的盆地，地面到处散落着暗红色的岩浆沼泽，沼泽中“噗~噗~”地冒着甲烷气，许多地方还笼罩着暗红色的甲烷雾。往回看，达利蒙城的穹顶已经完全消失在一团暗红色的甲烷云之后了。

　　值得一提的是，达利蒙星球表面也有大气层，但却不是氧氮组合，而是甲烷、硫酸组合，环境十分恶劣，机甲必须做各种防腐蚀处理不说，机甲内的维生系统还不能出任何故障，不然人得被活活憋死。

　　进入沼泽盆地前，黑玫瑰开口道：“小心了，沼泽里极有可能隐藏着能量野兽。”

　　张远再一次开始对各佣兵机甲状态进行最后检查，3分钟后，他在公共频道说道：“机甲状态一切正常，可以继续往前。”

　　黑玫瑰便道：“黑熊~你走在最……”

　　她话音未落，猛然间，一声狂野的咆哮声从正东面传了过来。

　　“吼~~~”声音非常震撼，当声波扫过时候，前方的甲烷沼泽出现一阵阵抖动，所有人都是忍不住捂住了耳朵，心中更是无可抑制地生出一种恐慌感。

　　张远也听到了，他听到咆哮声瞬间，就觉得很耳熟，这种震动心灵的咆哮声，他在星海走廊永恒帝国墓葬的守护巨兽十分类似。

　　佣兵们都是惊疑不定。

　　“什么声音？”

　　“什么野兽？”

　　“怕是什么成年能量兽……”

　　就在众人纷纷猜测时，团队公共频道里传来求救声。

　　“喂喂~附近有人吗？我们是金币佣兵团，坐标是（231，2122，2132），我们碰到了一个人形怪物，非常强，有狂暴段位的力量~~~~啊~~~~咔擦！轰隆！”

　　话还没说完，频道中的声音就变成了凄厉的惨叫声，紧跟着出现的就是渗人的金属撕裂声和爆炸声。

　　“吼~~”又一声咆哮出现，震的刺血佣兵团的所有人都是耳朵都嗡嗡作响，心旌动摇。


第249章 战斗兵器：螳螂妖

　　“黑玫瑰，我们去瞧瞧吗？”白影问道，声音中竟没有丝毫害怕，反而满是兴奋。

　　狂暴段位的力量，很强，但她知道，黑玫瑰也非常强，她还有这么多帮手，就算不是这头狂暴级能量兽的对手，也能自保。

　　如果侥幸能能成功杀死这头能量兽，那就有极大几率从这头能量兽体内挖出能量晶石，他们肯定能大赚一笔！

　　听到她的话，各个佣兵战士都是沉默不言，显然都有些不大愿意招惹这么强大的能量兽，黑玫瑰也没在第一时间回应。

　　大厦工作室里的张远则是心中暗叹：“真是初生牛犊不怕虎啊，机甲都不怎么会用，胆子倒是最大。”

　　以他估计，刺血佣兵团的确有这能力对付这头狂暴兽，但非得丢下几条人命不可，这些佣兵之前愿意跟着白影，是看着钱的份上，这会儿让他们去拼命送死，当然会犹豫不决。

　　过了一会儿，黑熊开口：“团长，这太危险了。副团长去对付能量兽了，谁来保护你呀？”

　　“对呀对呀，要是中途再冒出一头狂暴级能量兽，我们可挡不住，您就危险啦。”

　　“我觉得我们还是躲远点好。”

　　白影一听，顿时怒了：“害怕就直说，唧唧歪歪的，欺负我没见识啊？黑玫瑰，你说怎么办？”

　　黑玫瑰这才开口：“去看看情况吧。”

　　黑熊不大情愿：“副团长，真要去啊？！”

　　黑玫瑰坚决道：“当然要去！我们出来目的就是捕猎能量兽，赚大钱，现在机会来了，怎么能凭白放过？”

　　“那好吧。”

　　其余佣兵虽然不大情愿，但见黑玫瑰心意坚决，顿时也无话可说，只能同意。

　　在他们眼中，狂暴级高手黑玫瑰的话份量比团长白影重多了，白影可以反驳几句，但这位副团长却说一不二，惹怒了她，谁都不知道会发生什么事。

　　一行人便朝那个悲剧的金币佣兵团报出的位置赶过去，从坐标看，目的地并不远，只有13公里左右，大约5分钟后，几人就到了坐标附近。

　　前方出现一座宏伟高山，一眼望不到顶，海拔超过3000米，山的北面就是液化甲烷沼泽，山南则是崇山峻岭，靠着西面的位置的山坡比较缓和，暗红色山坡上明显能看到一条被机甲踩踏出来的小路。

　　黑玫瑰举起了左机臂上的高能磁流体重盾：“警戒！保护好团长！”

　　等众佣兵将玉面狐号围在中间后，她当前沿着小路走上去。

　　白影一点儿都不感觉害怕，催促道：“快跟上快跟上，愣着干什么？”

　　一行人就沿着小路继续往上，小路很狭窄，很泥泞，随着蜿蜒小路往上爬了大概1000多米，前方出现一个视野狭窄的山角。

　　黑玫瑰动作慢下来：“你们就呆在那，随时准备火力支援我！”

　　“明白！”佣兵们纷纷拿出了手中的远程武器，白影也架起了她的磁流穿甲炮。

　　黑玫瑰开始一步一步地往山角走去，绕过山角之后，前方突然变得十分空旷，出现一片长宽超过300多米的空地，在空地尽头，能看到一个黑幽幽的山洞，在洞口空地上，赫然洒落着大量机甲碎片，碎片有新有旧，最新的机甲碎片应该就是之前呼救的金币佣兵团那些刚刚被撕裂的机甲上沾染着不少暗黑色的血迹和血肉碎片，许多机甲旁边还能看到破碎的躯体。

　　“小心，这头能量兽非常强，至少覆灭了三个佣兵团。”

　　说话时，她放大了洞口空地的景象，开始仔细观察战场，从战场痕迹中，一点一点地分析能量兽的力量。

　　足足看了三分钟后，她开始缓缓后退：“我们走，这头能量兽的力量相当可怕，应该在狂暴上段，我不是它的对手。从脚印上看，它的速度也非常的快，极速之下，应该能突破音障，而且转向非常灵活，精锐级的远程攻击根本就没法命中它。我们团队中，真正能对它造成威胁的只有我，但我一个人没把握对付它。”

　　白影听了有些失望，但黑玫瑰既然这么说了，她也就没了办法：“这样啊~~那算了吧，我们再找其他的吧。”

　　张远也看到了空地上的战斗景象，他得出的结论和黑玫瑰差不多，他也不在现场，既然黑玫瑰觉得没有把握，他也就保持沉默，一言不发。

　　一行佣兵都是如逢大赦，开始沿着山路往下走去，只盼着赶紧离这鬼地方远点。

　　大概走了不到一百米，黑玫瑰忽然道：“等等，你们看前面山脚。”

　　众人仔细看山脚，透过沼泽方向飘来的沼泽迷雾，他们就看见一个小小的黑点正从山脚位置缓缓爬上山来。

　　“那是什么东西？”

　　“看着有些像是机甲，可我从来没听说独行机甲敢离开达利蒙100公里以上的，除非他不要命了。”

　　“不像是机甲，他看着像个人，不过看着块头有些大。”

　　白影也通过玉面狐的远程扫描仪在看着目标，她机甲上扫描仪非常强，看的也最清晰：“你们都错了，那不是人，也不是机甲，而是一个人形怪物。它有5米高，身上包裹着黑色外壳，手看起来好奇怪，看起来就像是一对长满倒刺的镰刀。”

　　黑玫瑰也看清了，她一下子吼起来：“这是螳螂妖！快躲起来！这就是山洞里的能量兽，它刚才下山，现在正好回来了。”

　　“卧槽，要不要这么倒霉？”

　　“这鬼地方哪有地方躲？”

　　“螳螂妖是什么鬼东西？”

　　黑玫瑰突然道：“走，上山，躲到山洞里去。既然能量兽是从山下来的，那山洞里肯定没有能量兽，我们躲进去，埋伏起来，或许有机会击杀它！”

　　她这么一说，一行人便跟着她飞快返回山上，然后迅速绕进山角，就准备躲进山洞。

　　但就在这时，异变陡生！

　　山洞口上黑影一闪，一个和山坡上长的几乎一模一样，但个子更大的人形怪物出现在洞口，因为距离近，众人看的更加清楚了。

　　这能量兽有5米高，双手就是一堆长满倒刺的镰刀，双腿非常粗壮，支撑着它人立而起，它身上包裹着非常厚实的黑色甲壳，甲壳能看到一条条发着暗红色光芒的纹路。

　　它看着空地上的佣兵，发现“吼”地一声狂野的咆哮，近距离听它咆哮，比之前震撼好几倍，那种对灵魂的冲击简直能让人发疯，在场好几个佣兵立马被吼的站立不稳，脚步摇晃，眼看就要摔倒。

　　“吼~~~”山下的能量兽感觉到了什么，也发出了一声狂暴的吼声，紧跟着就有沉重而快速的脚步声传来，情况非常明显，山下能量兽正在飞快赶过来。

　　“卧槽，这两头怪物肯定是一伙的！”

　　“怎么办？怎么办？”

　　黑玫瑰一发现自己判断失误，当机立断地吼道：“准备战斗！”

　　“黑熊、雄鹰、灰狼，你们三个返回山路，用战术聚变核弹、用远程攻击，尽全力拖住路上那头能量兽！”

　　“明白！”

　　以黑熊为首的三个佣兵飞快跑出了山角，过了3秒，山路上就传来“轰~~~”一声沉闷响声，他们引爆了战术聚变核弹。

　　黑玫瑰命令不停：“铁盾、钢甲，你们两个保护团长。”

　　“明白！”被喊的两个佣兵驾驶的都是精锐中段的防御型机甲盾卫3型，这时候一左一右地护在白影的玉面狐身边。

　　这些佣兵虽然喜欢拍马屁，但都是有真本事的，要不然也不会被黑玫瑰看中。

　　“其他人，远程炮火支援我！”

　　黑玫瑰左机臂磁流盾牌，右机臂拿着一般高能震荡粒子剑，埋首、低头，大步朝山洞口的螳螂妖冲去。

　　她对螳螂妖这种能量兽非常了解，速度快，爆发攻击力极高，防御也相当强，这是一种非常完美的战斗生物。这种能量兽并非自然演化产物，而是从达利蒙生物实验室中逃走的生物战斗兵器！

　　眼前这头高5米的螳螂妖，战斗力和狂暴上段机甲相仿，如果她一个人，肯定是直接掉头就跑，但现在她有战友在，而且还必须保护白影，唯一的选择，就是全力战斗。

　　她心中非常清楚当前形势，如果她没法快速杀死对手，一旦两头螳螂妖合围，那刺血佣兵团今天绝对是全军覆没的下场。

　　“砰~砰~砰~砰~”

　　暗影盾卫的前进速度不快不慢，步伐非常稳健，但同时又保持着随时激发极速攻击的爆发力。

　　张远看的暗暗点头，这个黑玫瑰水平的确不错，防御型机甲暗影盾卫速度偏慢，但却有爆发力极强的冲锋技。

　　如果一开战就全速冲锋，绝对会被对手轻易躲过，然后突进到身后远程攻击机甲阵营中肆意杀戮，现在黑玫瑰这样做，就保有了临场应变的能力。

　　空地方圆有300米，黑玫瑰目光紧紧盯着螳螂妖，不断地拉近双方的距离。

　　螳螂妖感觉到了威胁，它从山洞走出来后，没有急着发动进攻，而是仔细观察对手阵容。它的神态动作说明它有非常不错的头脑。

　　大约3秒后，或许是没发觉机会的缘故，它突然发出一声尖啸，朝黑玫瑰冲过来。

　　这么一冲，一直看着战场的张远心中就暗道一声：“不好，暗影盾卫力量差了螳螂妖一大截，恐怕没法快速击杀对手。”

　　没法快速击杀，两头螳螂妖合围，刺血佣兵团立即就是全军覆没下场！


第250章 谁打的炮？

　　“砰~砰~”

　　一道道如棉絮一般的深蓝色光线不断在空地中闪过，这是刺血佣兵团装备的精锐级远程攻击武器磁流破甲炮。

　　空地里，包括白影在内，总共有8个机甲战士。白影纯粹看戏，铁甲、钢盾两人驾驶的是防御型机甲战士，一左一右地站在她身体两侧，剩下4个则全是远程攻击机甲，他们都在全力攻击螳螂妖。

　　深蓝色光线闪过，每秒有4发，但却没有一发炮弹命中螳螂妖，这头螳螂妖总是能提前一瞬闪避过去。

　　“副团长，它动作太快了，没法击中它！”一个佣兵大喊起来。

　　“这什么鬼东西？竟聪明成这样？！”

　　如果这头螳螂妖是凭借强悍的身体挡住佣兵们的攻击，那还好说一些，但现在却是利用不规则变向来完全闪避攻击，这就有点可怕了，这说明这螳螂妖拥有非凡的战斗智慧！

　　黑玫瑰大声吼道：“螳螂妖是实验室变异生物，用合击术！”

　　合击术，刺血佣兵团平时多次训练，配合相当默契，最适合对付这类动作迅速、高速闪躲的对手。

　　佣兵们得了命令，立即就改变战术。

　　“砰砰砰砰~”

　　4道深蓝色光线不断从炮口延伸出去，有3道攻击用来封死螳螂妖躲避道路，一道攻击直指螳螂妖身体。

　　这战术顿时生效，1秒后，“砰~”一声震响，一发磁流破甲弹成功击中螳螂妖后背的黑色甲壳。

　　磁流破甲炮弹，采用超高熔点、超高硬度的秘银（高强度多态银合金）打造，炮弹飞出炮口后，炮弹上周围依旧环绕着强烈的磁流旋涡，这些磁流旋涡有3个作用，一是提升炮弹温度，能提升到19000多度以上。一是提升炮弹自旋速度，旋转速度可达到8千转每秒。二是继续对炮弹加速，可以继续加速100米，百米之后，炮弹速度就能超过14千米每秒！

　　超高转速、超高温，超高速度，赋予炮弹超高的破坏性，这东西虽然是精锐级的武器，但破坏力比地球联邦的大型磁轨炮，魔族的大型质子炮都要强悍，即使是狂暴级机甲被打上一炮也是够呛。

　　“啪嚓~啪嚓~”螳螂妖背部中弹，后背的黑色甲壳顿时出现大量裂纹，大量碎片都被打飞了出去，脚步也被打的一个踉跄。

　　“机会！”

　　黑玫瑰眼睛一亮，这一击虽然没能对螳螂妖造成重创，但却破坏了它身体平衡，这正是绝杀时机。

　　“杀~”她怒吼一声，启动了暗影盾卫的冲锋技：暗影突袭！

　　“嗡~”一声引擎咆哮，幽黑色机甲周围出现一团黑色的迷雾、机甲身体变得模糊不清，速度瞬间提升一倍，几乎超过音速，整台机甲就如一颗黑色陨石一般朝螳螂妖撞了过去。

　　开始冲锋的时候，黑玫瑰机甲离螳螂妖距离是80米，以暗影盾卫的速度，这点距离0.2秒就能跨越，加上此时螳螂妖的状态，她自信能一击将这家伙解决。

　　在黑玫瑰预想中，暗影盾卫的盾牌会首先击中螳螂妖，通过强力的撞击，进一步破坏它的身体平衡，随后，她手中的高能粒子震荡剑刺出，一剑刺穿对手。

　　平心而论，黑玫瑰选择的爆发时机非常完美，她预想的战术也没什么破绽，如果不出意外，这头螳螂妖必死无疑。

　　但是，张远却对黑玫瑰这一击不抱任何信心。

　　黑玫瑰是高手，能准确地抓住战机，并爆发自己最强的力量，但她却欠缺对力量的精确把握。

　　不仅是对手的力量，对自己的力量，她也缺乏精确的认知。

　　对手的力量到底有多强？比自己强多少？自己最强一击能否击败对手？都必须真正交手才能知道。

　　这就是普通高手和绝顶高手的差距，也是黑玫瑰和张远最大区别之一。

　　张远早已经洞察了一切，在战斗开始的时候，他就打开了直通白影玉面狐号的私人频道。

　　“团长，记住了吗？一有机会就开炮。”

　　刚才这段时间，佣兵们忙着和螳螂妖战斗，张远也没闲着，他正秘密联系白影，煽动她参加战斗。

　　效果很不错，小姑娘被他几句话就说的热血沸腾，这时候，她正举着精锐级的磁流破甲炮，虚瞄着前方的螳螂妖。

　　“你放心吧，我可不是真来看戏的。我是战士，以后还是达利蒙第一高手，我肯定能行，对，一定能行！”

　　虽然这么说，但她却始终没有开炮，原因很简单，虽说有辅助系统，但她心里却没有任何把握隔着150多米远的距离击中螳螂妖，她害怕一不小心打到黑玫瑰的暗影盾卫身上去，那可就麻烦了。

　　就在这时，黑玫瑰移已经冲到了螳螂妖身前，她大喝一声，手中磁流重盾就朝螳螂妖拍过去。

　　这一瞬，螳螂妖却突然抬起了两只长满倒刺的镰刀手臂，格挡！

　　“当~”一身类似金属的撞击声，重盾狠狠地拍在螳螂妖镰刀手上，将螳螂妖撞地往后猛退，重盾上的高能磁流延伸出去，要破坏螳螂妖的身体结构。

　　但紧跟着，诡异情况出现！

　　螳螂妖身体表面那些散发着暗红色微光的纹路猛地变亮起来，原本被推地后退的螳螂妖竟然站住了身体，盾牌上的高能磁流非但没有破坏它的身体，其上携带的能量反而被螳螂妖吸收，成为了它的力量。

　　黑玫瑰预想的绝杀第一步就没有实现，她全力冲锋盾击，竟然没能破坏螳螂妖的身体平衡！

　　螳螂妖的力量比她想象的要强上不少，而且还能吸收能量，越战越勇。

　　对这种情况，黑玫瑰虽惊不乱，微微收回重盾，右手的高能粒子震荡剑改刺为斩，从绝杀一剑改为防御型的斩击。

　　“当~~”螳螂妖镰刀手再度挥起，又成功挡住黑玫瑰的斩击，挡住的同时，螳螂妖身体表面暗红色纹路上的亮光越发明亮。

　　攻击被硬挡也就算了，黑玫瑰心惊的是螳螂妖的力量，力量反馈系统清晰地将震荡粒子剑上的力量反馈到她身体之上，她就感觉手臂发麻，竟有抓握不住粒子剑的感觉。

　　“吼~~”螳螂妖再次发出一声咆哮，咆哮声中，它猛一低头，朝暗影盾卫撞过来。

　　黑玫瑰一惊，立即俯身、举盾、进入标准的防御姿态。

　　“砰~”螳螂妖一下撞在暗影盾卫上，狂暴力量爆发，竟将暗影盾卫撞的往后退出好几步，防御姿态几乎被撞散，机甲内的黑玫瑰就感到反馈系统中有一股狂暴力量朝她一冲而来，撞的她全身一片麻木，几乎维持不住站姿。

　　“好强的力量！”

　　黑玫瑰知道，机甲不能再受强力打击了，否则她将没法维持机甲平衡，面对如此强大的对手，一旦她机甲失衡，那就必死无疑！

　　远处佣兵们也发觉了黑玫瑰的困境，他们的磁流破甲弹也重新充能完毕，这时立即开炮，给黑玫瑰争取调整时间。

　　依旧是合击战术，四道深蓝色光线朝螳螂妖延伸过去。

　　“砰~”螳螂妖再度被一发破甲炮弹击中，但这一次情况却和上次不同了，螳螂妖竟没有躲，而是微微调整了姿势，让炮弹落在完好的甲壳保护层上。

　　恐怖的是，这一发穿甲炮竟然没能击破甲壳，而是被这充满红色纹路的黑色甲壳给弹飞了出去，螳螂妖身体似乎没有受到任何影响。

　　破甲弹竟然没法破防了！

　　“副团长，它变强了！”

　　“它能吸收力量强化自己！”

　　“打他脑袋试试？”

　　“这怎么打？射击角度太小了，打不中的。”

　　佣兵们都有些慌了。

　　黑玫瑰也知道情况不妙，但她来不及做出任何指令了，因为螳螂妖已经朝她冲了过来。

　　她唯一能做的就是低头、俯身、摆出防御姿态准备承受冲击。

　　虽然这么做了，但她心中却是一片冰凉：“完了，这一击我接不住。”

　　她接不住，被杀，那么其他佣兵就全部成了待宰的羔羊，刺血佣兵团必然是全军覆没的结果。

　　但是，她没了办法，张远却有。

　　事实上，坐镇后方的他全面掌控着战场局势，当螳螂妖准备发动攻势的时候，从螳螂妖脚下地面的动静中，他就看到了这一击的恐怖力量，他也非常清楚这一击黑玫瑰绝对接不住，如果没有更多援助，黑玫瑰百分百被杀！

　　他在私人频道命令白影，语气急促，吐词清晰：“团长，开炮，攻击螳螂妖头部！”

　　这时间，其他四台机甲的破甲炮都在充能，这需要1秒时间，只有白影有这个攻击机会。

　　“啊，我不行！”白影大声喊着，虽然这么喊，但她本能举起破甲炮，将准星套在螳螂妖头部，但她就是没勇气开炮。

　　张远厉声道：“立刻！马上！如果你不想死的话！”

　　说话时，张远就接管了玉面狐机甲，同一时间，他感受到了白影的操作，她要开炮了，但破甲炮的准星却直接套在螳螂妖那个隐藏在甲壳中的脑袋上。

　　以螳螂妖的战斗智慧，这样直接瞄准，是绝对没可能击中它的身体的，更不用说直接命中被其重点保护的头部了。

　　这一点，佣兵们之前已经验证过了。

　　就在白影开炮一瞬间，张远对炮口进行了微调，直接指向了一个螳螂妖前方的空气之中，下一瞬，白影就扣动了发射钮。

　　“砰~”一声，深蓝色光线从炮口延伸而出，朝螳螂妖方向直冲而去。

　　白影就大叫起来：“啊，不好，我手抖了一下，我打偏啦！”

　　在开炮一瞬间，她清晰感觉到自己手抖了一下，准星离开了螳螂妖的脑袋，但她的手为什么抖，她完全不知道，只以为是自己技术太差的缘故。

　　但她声音还没落下，她就看到前方的螳螂妖猛地往侧边一躲，似乎是要躲开玉面狐号的攻击。

　　如果它不躲的话，什么事都没有，可它这么一躲，那个被重重甲壳保护的脑袋竟直接撞到了深蓝色光线上。

　　“啪嚓~~噗~~~~”一声裂响，螳螂妖的脑袋直接被打没掉了，大量如泥浆一般的暗红液体从颈部位置狂喷而出，螳螂妖巨大的身体失去平衡，在巨大冲力下，打横飞出去十几米后，这才“砰”地一声落在地上，又在地面翻滚了几圈后，就倒在地上一动不动了，其黑色甲壳上的那些红色纹路飞快黯淡了下去。

　　很明显，这只螳螂妖死了。

　　黑玫瑰完全没料到会发生这种事，她仍旧保持着防御姿态，等螳螂妖飞出去十几米了她才发觉异常。

　　“怎么回事？是谁打的炮？”


第251章 是运气吗？

　　黑玫瑰被螳螂妖击退时，她心中真的已经做好了战死的准备了。

　　这一次战败，不是她战斗技巧的问题，她的打法没有任何问题，失败的原因，是因为螳螂妖太强了。

　　在碾压性的力量面前，所有近战技巧都是苍白无力的，而残酷的现实世界也从来不会给人重整旗鼓的机会，失败就是失败，没有任何理由。

　　但是，情况却在一刹那出现了戏剧性的翻转，这强大的螳螂妖竟然被人一炮打碎了脑袋，螳螂妖闪避技巧极高，他的脑袋也非常小，周围还全是黑色甲壳保护，几乎没有任何射击角度。

　　所以，佣兵们之前的攻击，全都是针对螳螂妖的身体，从来没考虑去打脑袋。

　　这一炮实在是犀利的不像话！

　　佣兵钢盾弱弱地道：“我刚才看到，是团长打的炮。”

　　另一个负责远程攻击的佣兵也开口：“我看清楚了，就是团长打的。”

　　“……”黑玫瑰完全无法想象会发生这种事，她看向玉面狐，就看到玉面狐正举着磁流破甲炮，炮口微微发红，正是刚刚开炮的模样。

　　白影完全没料到会是这个结果，她刚才明明手抖了的，明明是射偏的呀，怎么就打中了呢？打中就不说了，还把这只可怕的螳螂妖给打死了。

　　她做梦都没想到会出现这个结果。

　　“团长，你真是太厉害啦！”

　　“呼~团长，你这一炮，简直就是机神再世啊！”

　　“厉害！真是厉害！”

　　耳边响起手下佣兵们一声声赞美，语气和平时完全不一样，这种发自内心的、满是庆幸的语气，白影还是能分辨出来的。

　　她听得飘飘然、醉醺醺，舒服的不得了。

　　“原来被敬佩、被崇拜的滋味是这样的啊。”白影几乎醉了，她留恋这种美妙的感觉，之前什么手抖打偏的说法，她早就忘了个一干二净。

　　她得意地笑道：“嘿嘿，我和你们说，我刚才都没怎么去瞄准，就是随便开了一炮而已。”

　　佣兵们自然又是一阵拍马屁，只有黑玫瑰还保持着清醒头脑，她看了眼玉面狐号，说道：“团长，你刚才这一炮应该是运气，不过的确很厉害，你救了我们。”

　　黑玫瑰说的是事实，白影心里很不舍之前刚刚体验过的美妙滋味，但还是不得不承认：“的确是运气好，刚才开炮时，我的手好像是抖了下的。”

　　“好了，别急着高兴，我们还有只螳螂妖要对付呢。”黑玫瑰说道，她随后联系黑熊：“黑熊，你那边情况怎么样了？”

　　“很诡异。螳螂妖暂时不敢过来，但也不走，我们开了几炮，根本就打不中它。更可怕的是，它似乎能吸收能量，核弹爆炸后，它身上暗红色纹路越来越亮了。”

　　黑玫瑰立即道：“你们三个现在立即退回来！”

　　说完，她又说道：“走，进山洞，打开磁流防御罩，我在洞口挡住它，你们在后面找机会射击它的头部。”

　　山洞地形，配合防御罩，进可攻退可守。

　　“明白！”

　　黑玫瑰又补了一句：“一定要保护好团长！”

　　“是！”

　　一行人操控着机甲朝空地后的山洞退去，很快就进了山洞，不一会儿，黑熊等人也撤了回来。

　　这个山洞洞口大概有30米高，20米宽，洞内空间很宽敞，里面还有黑洞洞的通道。

　　“哧~”黑玫瑰朝通道里扔了个照明棒，幽蓝色光芒照亮了黑暗通道的情况，里面大概有五十多米深，地面上散落着有四五十颗半米多高的椭圆形石块一样的东西，石块周围则摆着许多机甲能量核心。

　　黑熊道：“这些怕是螳螂妖的卵？”

　　黑玫瑰确认道：“这就是螳螂妖的卵，好了，那家伙来了，我们准备战斗。”

　　山洞外面，螳螂妖出现了，它出现后，没有急着进攻，它先朝那头螳螂妖尸体走去，到尸体旁边后，它围着尸体直打转，不时伸出镰刀手推下尸体，口中还不断发出低吼声。

　　趁着这段时间，山洞里的佣兵有机会近距离观察目标。

　　这头螳螂妖的体型比地上那具尸体要更加高大，有近7米高，身体也更加粗壮，身上的黑色甲壳更加幽黑，甲壳上显现出的暗红色纹路要更加细密，许是吸收了大量能量的原因，这些纹路散发出的光芒几乎有些刺目。

　　黑熊低声道：“如果螳螂妖分雌雄的话，这头应该是外出打猎的雄性个体，它更加强壮，力量也更强，副团长，你能挡住吗？”

　　黑玫瑰目光紧紧盯着螳螂妖，她现在身体已经恢复了，但即使恢复到全盛状态，她的力量也远不如这头螳螂妖。

　　想要挡住她，她必须用拼尽一切才行。

　　她低声问道：“张远，我的机甲能够承受的动力极限是多少？”

　　张远对暗影盾卫的性能了若指掌，这种了解远不止是纸面参数，而是真正的掌控，他立即道：“我对暗影盾卫关键动力机件做了强化，打开暗影盾卫的控流阀，关闭机件冷却系统后，盾卫的动力会提升49%，在这种状态下，暗影盾卫能持续5.3秒时间的稳定运行。”

　　这个答案出乎黑玫瑰的意料，如果真有49%动力提升，那她未必不能抵挡这台公螳螂妖，她立即问道：“竟然有49%提升吗？那5.3秒之后呢？”

　　“5.3秒后，机甲温度会超越极限，机体零件会出现损伤，机甲动力会保护性衰减到40%左右。”

　　这代价有些大，而且他们现在原理达利蒙城，一旦她机甲动力大衰退，后续风险会非常大，黑玫瑰又问：“如果我在5.3内击杀螳螂妖，机甲会怎么样？如果万一动力大衰退，有办法进行恢复吗？”

　　这时候，山洞外的螳螂妖已经转过身来，时间已经不多，张远长话短说：“5.3秒内击杀，机甲不会有任何问题，但一旦动力大衰退，暗影盾卫就只能报废了。”

　　“我明白了。”黑玫瑰深吸口气，最后问道：“张远，你还有什么建议吗？”

　　她只是随口一问，却没想到，张远却开口道：“有。”

　　螳螂妖已经朝洞口走过来，它速度不紧不慢，口中发出“呼~呼~”的低吼声，似乎是在挑衅。

　　时间非常紧迫，战斗机甲开始，张远加快语速：“我观察了死去螳螂妖的行动特点，并对这些特点进行了综合分析，总结出了螳螂妖闪避路线的预测算法。我已经将算法载入了远程控制机甲的主控脑，等下射击时，众位可按照虚影浓淡判断螳螂妖最可能的移动方向。”

　　他这么一说，黑熊就道：“我说怎么屏幕上看这只螳螂妖有重影，原来是这样，这挺不错的。”

　　“张工，这预测有效吗？”一个佣兵问。

　　张远声音十分自信：“螳螂妖的闪避并不是真正无规则变相，受野兽本能影响很大，我的算法准确率高达99%以上。”

　　黑玫瑰听的一喜：“99%？那挺好的。各位，现在可以攻击了！”

　　黑熊等人回归后，佣兵队中就有8台远程攻击机甲，8台机甲站在山洞口，前方有黑玫瑰的暗影盾卫、铁甲、刚盾三台防御型机甲组成近战防线。

　　佣兵团到了洞口，摆出阵型时，螳螂妖高吼一声，开始冲锋！

　　黑玫瑰同时下命：“开炮！”

　　“砰~砰~砰~”7道深蓝色光线几乎在同一时间激发，为什么只有7道，因为第8台远程攻击机甲玉面狐却没有开炮，白影还是没有半点攻击把握，一直没有勇气扣下发射钮。

　　几乎就在众人开炮一瞬间，螳螂妖就开始做出各种闪避动作。

　　下一刻，众人眼睁睁看着螳螂妖自己撞在了深蓝色磁流破甲弹上，“砰砰砰砰砰砰砰~”七枚穿甲炮弹，一枚都没有浪费，竟全部砸在螳螂妖身上。

　　七枚穿甲炮弹的冲击力非常惊人，螳螂妖生生被打退5米多远。

　　“好准！”

　　“这预测算法简直神了！”

　　“张工，你真是厉害。”

　　“这螳螂妖外壳好硬！”

　　黑玫瑰也看的心中猛地一跳，暗道：“好犀利的洞察力。”

　　她知道，张远能开发出算法，必然已经看穿了螳螂妖的闪避规律。

　　不过她同时也在在场最清醒的一个，她立即道：“继续攻击，螳螂妖甲壳坚硬，头部是唯一弱点，尽力瞄准头部！”

　　“明白！”佣兵们士气高涨，开始对着头部瞄准。

　　“团长，你也开炮攻击！”黑玫瑰又道。多一道攻击总是好的，万一要是再来一次运气呢？

　　“好，我试试。”白影吞了口口水，开始瞄准玉面狐屏幕上的螳螂妖虚影。

　　一秒后，螳螂妖再次前冲，佣兵们也同时开炮。

　　“砰砰砰~”闷响声响成一片，又是7道深蓝色光线冲出，7道全部命中螳螂妖身体，冲击力将螳螂妖打退，但却依旧没能击破防御，也没能击中螳螂妖头部。

　　让人心惊的是，螳螂妖身上的红色能量纹路变得越发刺目了。

　　“脑袋目标太小，打不中！”

　　“它还在吸收炮弹的能量！”

　　“这该死的鬼东西！”

　　黑玫瑰心中生出一丝不祥预感，但现在就是赌运气的时候，她命令道：“继续攻击。”

　　值得一提的是，第二次集射时，白影还是没有开炮，这一回倒不是没有把握，而是她悄悄开启了机甲的高度干预模式，结果就错过了开炮时机。

　　不知道为什么，她隐隐有一种奇妙感觉，前一次她之所以能命中螳螂妖的脑袋，恐怕不是运气，而是玉面狐动作优化系统的瞄准辅助。

　　如果有机甲工程师知道白影的想法，肯定会嘲笑她无知，但白影对机甲知识一窍不通，对玉面狐这台奇妙的机甲却是充满了一种不可名状的信心。

　　“试一试就知道了。”


第252章 团长，你怎么做到的？

　　打开高度干预模式后，白影就觉得机甲对她操作的干预程度变得非常高，她的手脚几乎是被机甲牵动着动作。

　　这感觉，不像是她在操作机甲，倒像是机甲在操控她。

　　“这就是高度干预模式啊，感觉怪怪的。”

　　她想着举起磁流破甲炮，也这么做了，机甲似乎感应到了她动作，立即做出对应机动。

　　“呼~”地一下，破甲炮就到位了，破甲炮准星自动套在远处螳螂妖头部，玉面狐机甲重心则微微下移，一只机腿往前，一只机腿往后，机甲上本身微微往前俯冲，形成一个非常稳固的三角射击架。

　　白影发现，举起的破甲炮非常稳定，其瞄准十字星还在不断地进行自动调整，始终虚瞄着远处的螳螂妖头部，任凭螳螂妖怎么移动，都逃不出十字星的锁定。

　　“好厉害！”

　　白影十分惊喜，她虽然自己水平一般，但眼光还是很高的，作为城主女儿，她周围有大量机甲强者，机甲开的好不好，她还是能分辨的。

　　现在，这台玉面狐机甲就非常厉害，她清晰地感觉到一种稳如泰山、藐视一切对手的气质。

　　她的手脚仍旧被机甲的反馈力量自动牵引着，感觉很诡异，但她心中却完全没有了抵触。

　　“对了，我现在的机甲气质肯定是一个冷酷杀手，嘿嘿，我顺便改个机甲涂装。”她想到就办，瞬间之后，玉面狐机甲就从“梦幻少女”的紫色涂装变成了黑红银涂装的杀手。

　　就在这段时间里，佣兵团已经连续做出了两轮齐射，在预测算法的支持下，破甲炮的命中率高达90%以上。

　　但是，仍旧没有一发破甲炮弹击中螳螂妖的脑袋。

　　“不行，它脑袋保护的非常好，根本打不中！”

　　“这鬼东西身上纹路更亮了，会不会出事？”

　　“距离只剩下230多米了，我觉得心里很虚。”

　　“副团长，怎么办？”

　　黑玫瑰深吸口气：“它速度太快了，我上去拖住它，你们抓住机会射击！”

　　这是目前唯一办法。

　　“砰~砰~”暗影盾卫小步上前，前进时，黑玫瑰不断做出各种机动操作，给自己注射“暴龙”潜能燃烧剂、打开控流阀门、关闭机甲冷却系统。

　　“哧~哧~”机甲内部能量导管传出非常清晰的气流声，机甲引擎咆哮声也变大了很多，机甲屏幕上显示机甲动力输出曲线一路上扬，从最初的4200马力一路到达6258马力，正好提升了49%。

　　“张远的水平果然厉害，49%，一点不差。”黑玫瑰感慨，她觉得自己运气不错，找到了一个非常强力的盟友。

　　螳螂妖发现了黑玫瑰的暗影盾卫，它身体猛地一蹲、随后“砰~”地一声，突然一个冲刺朝暗影盾卫撞了过来。

　　它速度快到了极点，前一刻还在200多米外，下一刻就到了暗影盾卫身前，前后爆发时间不超过1秒！

　　“好快！”

　　黑玫瑰一惊，举盾格挡，同时右手的高能粒子震荡剑从盾牌侧边猛刺出去，攻防融为了一体。

　　但下一刻，意料之外的碰撞却没有出现，她的剑也没有刺到任何东西，她只听到一声凄厉的风响声。

　　“呼~~~”一下，一个巨大的黑影就从暗影盾卫身边一晃而过，速度快的让她几乎反应不过来。

　　“不好！”黑玫瑰大惊，从全息屏幕往后看，就看到螳螂妖竟然越过她，如一道黑色旋风一般朝后方山洞冲了过去。

　　钢盾和铁甲两台精锐级防御机甲就在洞口，两人立即举盾迎上，两人身后的远程攻击机甲也纷纷开炮。

　　暗影盾卫立即转身，发动冲锋技：暗影突袭！

　　但机甲一冲起来，黑玫瑰就感到一阵心凉：“速度太快了，追不上！”

　　她全力冲锋后，和螳螂妖的速度却仍旧越来越远，顷刻间被甩开了30多米，而且距离还在飞快拉开。

　　“砰砰砰砰~”一道道深蓝色光芒从山洞彪射而出，螳螂妖无视这攻击，低着头，藏着脑袋，就如蛮牛一般往前冲刺。

　　“立即退回山洞，开启保护罩！”黑玫瑰大吼。

　　佣兵们立即放弃攻击，开始后撤，白影的玉面狐号还再发呆，钢盾和铁甲架着她往后退，就在三人进入山洞瞬间，“嗡~”一声响，磁流保护罩开启，一层一米多厚的蓝色光辉出现，封住了山洞洞口。

　　磁流保护罩中充满毁灭性的能量，在深蓝色光芒内部充斥着大量刺目的深蓝色闪电，它能顷刻造成数十万度的毁灭性高温，能毁灭一切试图穿越其中的存在。

　　看到保护罩开启，黑玫瑰松了口气。

　　但在下一刻，她就发现螳螂妖竟然没有任何减速，它低着脑袋，身体表面的红色纹路散发出夺目的光辉，然后一头就撞在磁流保护罩上。

　　“噼啪~咔擦~轰隆~”保护罩内的闪电瞬间沸腾，不断抽打着螳螂妖的黑色甲壳，让人心惊的是，这甲壳竟然没有被破坏，虽然甲壳变得通红，但上面的红色纹路也变得越发刺目了。

　　“不好！磁流保护罩挡不住它！”

　　这个念头在黑玫瑰脑海中一闪，螳螂妖就已经强行突进了山洞。

　　这次突破并非没有损伤，它身上的甲壳变得通红一片，许多地方都因为高温出现了龟裂，红色纹路也断裂了不少，许多地方还燃烧着火焰。

　　但它的行动能力并没有受损。

　　突进山洞之后，螳螂妖冲到两台防御机甲面前，两只镰刀手一挥，两道乌光闪过，两台精锐级防御机甲毫无抵挡之力，轻易地被一劈两段，鲜血、加急碎片、血肉碎片泄了一地。

　　“砰砰砰~~”佣兵们疯狂地开炮。

　　但情况太过危急，佣兵的心态都处于崩溃边缘，7发破甲炮弹，只命中三发，而且打中的都是黑色甲壳，全都被弹了出去。

　　攻击无效，佣兵们拼命朝山洞深处退去。

　　但当他们后退时，很快就发现一个非常严重的问题，团长白影似乎吓呆了一般，竟然一动不动地站在原地，而在她身前20米，就是狂暴的螳螂妖！

　　黑玫瑰也看到了这一幕，绝望大叫起来：“大小姐！”

　　黑熊一见这情况，又重新跑了回去，准备用自己的机甲为白影挡下这一击，至于其他佣兵，只是一个劲后退，他们根本没时间去顾及白影。

　　“吼~”螳螂妖咆哮一声，一个跳跃，两只镰刀展开，手上显出死神一般的幽光。

　　这一刻，佣兵们的磁流破甲炮全都处于充能冷却中。这一刻，黑玫瑰还在山洞外50米外，她根本来不及救援。

　　玉面狐机甲内，白影也的确被吓到了。

　　当两台防御型机甲被螳螂妖的镰刀手轻易扯成碎片时，那飞溅的血肉、四射的机甲碎片瞬间让她认识到了世界的残酷。

　　原来这就是达利蒙城外的世界，野蛮、黑暗、血腥，不留半点情面，父亲如此重视大哥、达利蒙城内居民如此尊敬强者，就是因为他们全都认识到了这一点。

　　当螳螂妖死亡镰刀朝她划过来时，她口中发出绝望的尖叫，本能地要往后退开，手中的磁流破甲炮也举了起来，想要开炮。

　　下一刹那，白影看到机甲屏幕上显出一行血红大字：“锁定目标：螳螂妖，开始自动攻击！”

　　一行字闪过之后，白影就感觉她的手脚不受控制地动了起来，眼中的世界猛地出现180度旋转，紧跟着，螳螂妖冲到她身边，两道3米长，长满倒刺的镰刀手一前一后，贴着机甲划了过去。

　　只差一点，镰刀手就击中玉面狐，但就是这么一点，玉面狐依旧完好无损，整台机甲翻身到了半空，从上往下地看着螳螂妖。

　　随后，白影就发现自己手部受到牵引，玉面狐右臂上装载的磁流破甲炮探出，近距离指着螳螂妖，炮口光芒一闪，深蓝色光线一涌而出。

　　“砰~”破甲弹冲出，从甲壳缝隙中钻入，精准地命中了螳螂妖的脑袋。

　　“噗~~”螳螂妖脑袋被打碎，大量暗红色血水喷涌而出，同一时间，玉面狐号左臂上的磁流盾牌拍出，砸在螳螂妖身上，一股反震之力传来，推着玉面狐翻身而出。

　　1秒后，“砰”一声闷响，玉面狐号机甲稳稳当当地落在地上，完好无损，而螳螂妖已经倒在了地上，成了一具尸体。

　　落地后，白影站在地上怔怔不动，刚才机甲平地跃起、空中翻滚的机动实在是太激烈了，她脑子有些晕。

　　但她知道，她刚才，不，应该玉面狐号，干了一件了不得的事。

　　公共频道寂然无声，谁都没说话。

　　寂静持续了足足1分多钟，然后黑熊开口了：“我刚才是眼花了吗？”

　　“没有眼花，我也看到了，真是神一般的机动。”

　　“团长，你平时是骗我们玩的，对不对？”

　　上一只螳螂妖被白影一炮爆头，还能用好运气来解释。这一只螳螂妖，玉面狐号完全凭借的是硬实力，在完美的时机跃起，空中转体，从上到下找到最佳射击角度，空中开炮，最后翻腾而出，稳稳地落地。

　　轻盈如好鸿羽、杀机如寒冬。

　　在那一刹那，玉面狐号显出惊艳至极的机动技巧，仿佛真的化身称为一个冷酷的女杀手。

　　黑玫瑰也看到了这一切，她也呆住了，她狐疑地问：“团长，你怎么做到的？”

　　她从小看白影长大，对她了解到骨子里，知道她绝对没有这样的能力，但今天发生的一切太离奇了，她完全想不明白这是怎么回事。


第253章 奥姆帝国的“神格”

　　白影很单纯，但生在大家族，总不可能单纯到底。

　　黑玫瑰这么一问，她实话实说，但却没有在公共频道说，而是改用了私人密聊：“我也不知道怎么搞的，我刚刚开启了高度干预模式，然后机甲自己就动起来了。”

　　黑玫瑰一听，知道这事不适合公开说，也改用密聊：“怎么可能会自己动？”

　　“嗯，我刚才看到屏幕上还有一行提示，说什么锁定目标，开始攻击，然后就这样了。”

　　“噢，我知道了。”听了这话，黑玫瑰就感到自己脑海中猛地有亮光一闪，生出一个非常大胆、非常冒险的想法，她是个敢想敢干的人，立即就说道：“团长，这事你不要和其他人说，就说是你自己干的，你现在就装高手，高手知道怎么装吗？”

　　“当然知道。那这事能和张远说吗？”

　　黑玫瑰无语道：“张远当然能说，这机甲就是他弄出来的。”

　　短暂交流后，白影“咔擦”一声，干脆利落地收起磁流破甲炮，声音傲然地在公共频道：“我以前就是骗你们玩的，我的父亲是达利蒙城主，我7岁开始训练机甲操作，到今天已经足足10年，虽然水平不怎么样，但对付这么一只螳螂妖还是没问题的。”

　　这话是没问题，但总是让人感觉怪怪的，这些佣兵认识白影也不是一天两天了，白影平时表现就是一个爱玩任性的小姑娘，机甲水平也是惨不忍睹，一个人再装，也不可能装的这么像吧？

　　但是，白影刚刚杀了两头螳螂妖也是铁一般的事实，尸体还躺在地上呢，两头都是爆头，尤其第二头的爆头，运气已经没法解释了。

　　见手下佣兵们半信半疑，白影也不纠缠，她看着地面上钢盾、铁甲两个佣兵的尸体，长叹口气：“不过，我还是不够强，要不然他们也不会死了。”

　　这么一说，佣兵们都陷入了沉默，两个同伴战死，每个人心中都生出悲凉之感，谁也说不定，他们明天会不会也遭遇这样的命运。

　　眼见气氛有些压抑，黑玫瑰适时地道：“好了，战士战死就是荣耀，没什么好说的。收拾战利品吧！”

　　这么一说，众人心思便都活络了起来，这次收获非常大，两头狂暴级螳螂妖，身体外的能量甲壳就值大钱，体内有很高几率有活性能量水晶，只要摸出一颗，他们佣兵团就赚大发了。

　　众人立即开始行动起来。

　　在达利蒙城，张远也有收获。

　　“主人远程控制普通上段机甲击杀狂暴上段能量兽，狂暴点数+500。”

　　“主脑升级成功，获得‘能量耦合’技能，使用该技能后，主人可在体外合成完美版翡翠丸，平均每1点纯粹精神可耦合相当于30点狂暴点能量。”

　　第一个消息，算是小有收获，张远直接用来强化身体。但第二个消息却让张远大喜过望，他的空间折叠手环里有927点的无瑕宝石，如果全部用来合成翡翠丸来服用，那他增强精神的同时，还能获得高达2万7千多狂暴点，这可比单纯服用无瑕宝石来提升精神好太多太多了。

　　张远稍稍考虑了下，低声道：“耦合能在空间折叠手环内进行吗？”

　　除非必要，否则张远不想让无瑕宝石见光，这东西是无价之宝，一旦被人发现，会惹来大麻烦。

　　“可在折叠空间进行耦合，但主人必须为折叠空间输入能量。”

　　这个简单，张远在工作室拿起一块满电的聚变电能板放进折叠空间，问道：“这个可以吗？”

　　“可以。是否现在开始耦合？”

　　“开始耦合，使用700点精神宝石都耦合成完美版翡翠丸。”张远说道，剩下200多点纯粹精神，他得用来开启机械之心。

　　“主脑开始耦合能量……耦合完成。主人当前拥有700粒翡翠丸，每一粒翡翠丸包含1点纯粹精神，30点狂暴点。使用该翡翠丸进行强化，将无法检测出任何强化痕迹。”

　　张远便从折叠空间拿出一粒翡翠丸，这东西大小和绿豆差不多，比白影给他的翡翠丸小多了，色泽也更加晶莹剔透，就好像是帝王绿翡翠一般，轻轻闻一下，一点气味都没有，但却能让人精神振奋。

　　他将这粒翡翠丸扔进嘴里，它就直接融化，化作一股热流进入肚子，同时，张远听到主脑声音。

　　“主人纯粹精神+1，狂暴点+30。”

　　张远立即命令：“狂暴点直接强化身躯，精神分散进身体各个穴窍。”

　　“明白。主人当前身体穴窍内1073点精神，身体强化程度为狂暴：8310/100000。”

　　张远便将所有翡翠丸拿出来，一把一把地吃下去，700颗翡翠丸很快就吃了个一干二净，他的身体强化程度就变成了1773精神，狂暴：29310/100000。

　　他动了下自己身体，就感觉身体力量比之前强壮一大截，而且充满了一股欣欣向荣的蓬勃生机，那种愉悦舒适感简直难以形容。

　　就在这时，他听见佣兵团公共频道响起惊呼声：“发财啦，果然有活性能量水晶！”

　　张远立即看向全息屏幕，他就看到这么一会儿，山洞里的螳螂妖已经被肢解成了零件，甲壳、血液、骨骼、肌肉，一件一件全都分门别类的放着。

　　黑玫瑰手里，正拿着一个圆盘状的东西，上面显示数值为689.7。

　　张远知道，这圆盘状的东西就是星光照耀之地用来吸取能量兽精神力量的仪器，俗名叫“摄魂碟”，上面显示689.7，意思是从这头螳螂妖身上吸取了689.7点精神力量。

　　刚才发出惊呼的是佣兵黑熊，他操控的机甲手里正拿着一颗半个拳头大小的暗红色珠子，这珠子流光溢彩，周边空气可以看到清晰的空气涟漪，珠子上的光芒一亮一暗，看着就像心脏搏动一般。

　　黑熊激动地道：“团长，这东西有134克！”

　　134克，按照达利蒙一克10万星盾，这么一块能量水晶，就值1340万，再加上从螳螂妖上得来的材料和精神能量，这么一头螳螂妖，至少能卖出2000万星盾。

　　这还只是一头螳螂妖的获利，山洞外还躺着一头呢。

　　白影心里也非常激动，刚才的“高手”气度荡然无存，她眉开眼笑：“好了，我们现在去回收洞外那头螳螂妖去。等回去之后，按照规矩分配一头螳螂妖的收益，你们每人分2%的纯收益。战死者，每人家中分5%抚恤，如果没有家人，这5%就全员分配。”

　　“好嘞！”佣兵们都兴奋极了，飞快跑出山洞去肢解螳螂妖尸体。

　　黑玫瑰是最冷静的，她先将山洞内的螳螂妖卵全都毁干净，这才去了山洞，到了洞外，她拿着摄魂碟，在螳螂妖尸体上又吸取到了498.3点精神，总共就得到了1188点精神能量。

　　这些精神不算多，而且非常驳杂，回去不能直接使用，谁用谁发疯，必须经过精炼提纯，最终能留下的纯粹精神，只有30点。

　　30点精神能量，一点纯粹精神就是一百万星盾，扣去缴税什么的，最终留给佣兵团的应该有1500万左右。

　　这段时间，张远在秘密频道问道：“黑玫瑰，活性能量水晶具体有什么用？城主竟然用这样高价收购？”

　　黑玫瑰心里也有话想问张远，但这时并不是时候，她一边朝山洞外走，一边回答：“我也不大清楚这东西的用处，据说这是打造神格的关键材料。”

　　“神格？这什么东西？”张远听得一惊。

　　黑玫瑰猛地想起张远是深红帝国人，拍了下脑袋，笑道：“噢，这是通俗说法，学术名就是‘能量控制器’，也叫‘精神引擎’，是末日级以上机甲的核心部件。”

　　这话让张远心脏猛地跳了下，顿时感觉离目标近了一大步：“原来是用来打造精神力场控制器的。”

　　他一脸憧憬地道：“喔，我们深红帝国把这玩意叫做铑磁引擎，这东西原理不难，但具体技术却是国家机密，我一直想学却学不到。你说我在达利蒙能学到相关知识吗？”

　　这一回，黑玫瑰倒没对张远产生怀疑，因为打造神格是每一个机甲工程师的最终梦想，以张远的绝顶天资，他要是不想才见鬼了呢。

　　不过她摇了摇头，满脸遗憾：“张远，你想多了，达利蒙的机甲制造技术止步于狂暴上段，没有任何末日级机甲的技术。这些知识由皇室垄断，帝国的每一颗神格、每一台末日级机甲都由奥姆皇家‘神赐智慧’工厂打造。和深红帝国一样，其中相关技术属于国家机密，城主收购的活性能量水晶，全都是上交给奥姆银雀树皇室的。”

　　“噢~~”张远有些失望的叹了口气：“这可真让人遗憾。”

　　正在这时，黑熊惊喜交加的声音再次响起：“嚯~又是一颗活性能量水晶，有89克！”

　　黑玫瑰心中十分欢喜，她拿过黑熊手里的能量水晶检查了一番，笑道：“没有任何损伤，非常完美。”

　　这么算下来，他们这趟的收益，至少有3700万星盾。白影表现也非常出色，两头螳螂妖都是她出手击毙的。

　　回去之后，那些轻视白影的人肯定目瞪口呆，她的城主父亲也得重新审视这个女儿了。

　　看着白影高兴地和一个孩子似的，黑玫瑰心中也是十分欣慰。

　　但她心中还是疑虑：“主控脑的智能绝不可能达到这个程度，张远到底是怎么做到的？”

　　她可没有白影那么好糊弄。


第254章 你就是一个魔鬼！

　　刺血佣兵团归途没出现任何意外，大约3小时后，佣兵团回到了达利蒙城。

　　从赤红平原回来之后，白影拿着两块活性能量水晶，第一时间就去和她父亲报喜去了。

　　黑玫瑰第一次没和白影呆一块，回来之后，她独自来打印机室找到了张远。

　　“我需要一个解释。”

　　说话的时候，黑玫瑰站在打印机室门口，一双棕黑色眼睛紧紧盯着张远，试图从他脸上看出真相来。

　　张远正坐在椅子上，身前是一张工作台，身边是狂暴级3D打印机，他双手垫在脑后，双脚搁在工作台上，神态放松，脸上带着笑意。

　　“我知道你在想什么，事实上，你们一回来，我就在这等你过来了。”

　　黑玫瑰看着眼前这个有些吊儿郎当的少年，忽然发现，她以前想错了，她一直以为自己看透他了，但实际上，这只是她自以为是，她仍旧大大低估了这个少年的能力。

　　“你怎么办到的？”她问道，她没说是什么事，但她知道对方肯定能听得懂。

　　张远笑了下，嘴巴朝工作台努了下：“就靠这些小玩意。”

　　黑玫瑰看过去，就见工作台上摆着一堆黑色小圆珠子，一个一米长宽的圆圈，还有一个正方形的黑盒子。

　　她走过去，仔细检查着这些玩意，她对机械也是有一些了解的，看了几分钟后，她已经明白了这些东西的作用，也想清楚了张远的手段：“你是说，当时操纵机甲的不是玉面狐的主控脑，而是你？！”

　　张远摊了摊手：“多态电量子主控脑的制作成本是13万星盾，如果13万星盾的智脑就能控制机甲做出这样精细的机动动作，那还要我们这些机师什么事？”

　　黑玫瑰完全明白了，但她感觉到一股被欺骗的愤怒，她走上前，一把揪住张远的衣领，怒道：“这件事你怎么不早告诉我？你在领主女儿机甲上安装远程控制器，万一被发现，你知道事情会有多麻烦吗？”

　　张远拍了拍黑玫瑰的手：“安啦安啦，现在玉面狐还待在大厦里，暂时还没人会想到这上头上来，不过以后可就说不准了。”

　　“你还想以后？你还不赶快把那东西从玉面狐机甲上拆掉！”

　　张远立即反问：“那你以为，凭借白影自己的能力，她这辈子有可能受城主重视吗？”

　　这个问题非常犀利，黑玫瑰顿时哑口无言，不知不觉间，她就放松了张远的衣领。

　　她对白影非常了解，知道张远说的没错，凭借白影自己，她这辈子都不可能用出那样的绝杀一击！

　　一个人，在一个领域内勤奋努力，必然能在这领域内立足，成为行家里手，但是如果想在这领域内成为巅峰强者，那就必须天赋的支持。

　　显然，白影完全没有这天赋，她的身体素质、天赋和性情，练个十年，还不如人家半年进步大，她完全不适合走机甲战士这条路。

　　可是，在星光照耀之地，机甲是唯一一条通向自由的道路。

　　忽然间，她在螳螂妖山洞中出现的那个想法再次浮出心头：“白影驾驶着类精锐机甲击杀了两只狂暴上段力量的螳螂妖，这能力非常强，不管她是怎么办到的，这都会大大提升她在城主心中的地位，如果白影以后还能取得成功，那她肯定能成为蒙德尔家族的支柱人物，从而获得自由……”

　　白影地位提升，她的前途自然也是一片光明。

　　张远看到了黑玫瑰的犹豫，他微微一笑，知道这个女战士已经想到了他用的手段，现在没说话，只是她心中还有顾虑而已。

　　他用温和低沉的声音说道：“白团长已经品尝过成功的滋味，她这次回内城，肯定会被许多人羡慕敬佩，那种滋味非常的美妙，以白团长的虚荣性情，只要尝过一次之后就会上瘾，但她有自知之明，知道自己办不到这点。这时候，如果我们告诉她真相，你觉得她会不会接受？”

　　黑玫瑰缓缓点头：“她一定会。”

　　张远继续道：“黑玫瑰，别傻了，你我都是平民出身，单凭我们自己，无论怎么努力，都不可能成为末日级强者，战神更是不可能。我们只能依靠白团长。我们帮她实现目标，她也帮我们出人头地，这是双方互利的事，你又何必在意具体的手段？”

　　到这个地步，黑玫瑰几乎已经被张远说服了，但她心中还有疑虑：“可这事要是暴露了怎么办？”

　　“那又如何呢？”张远淡淡笑道，身上显出一种掌控一切的自信：“我们效忠白团长，是白团长的倚重的手下。白团长天生是上位者，上位者借助追随者的力量达成自己的目标，有什么不妥吗？”

　　黑玫瑰眉头紧皱：“道理是这样，可传出去不好听啊。”

　　张远嘲笑道：“你的意思是，你为了一个好名声，宁愿蹉跎一生？”

　　“我不是这个意思。”黑玫瑰语气有些惶急，她被张远的语言攻势打的溃不成军。

　　到这个程度，张远已经知道黑玫瑰不再是问题了，她将成为他的坚定盟友！

　　他往椅子懒懒一靠，笑眯眯地道：“成熟一点，大姐。这个世界没有对错之分，没有好坏之别，只有力量才是根本。不夸大的说，我在机甲领域有非凡的天赋，只要用我的方法，白团长必然能走上人生巅峰，未来说不定就是达利蒙的新城主，而你和我，就是城主最倚重的左膀右臂！”

　　被张远这么如长辈教训一般的说了一通，黑玫瑰被说明白了，但她心里也极度的不爽，明明是个比她年轻十多岁的小屁孩，却装的这么老成，怎么看怎么讨厌！

　　想明白后，她心反而定了，冷眼看着张远：“前面半句你说的没错。后面半句却有问题，你是不是太自信了点？你是不是太高估你的机甲驾驶技术了？”

　　张远也不争辩，他转过靠在椅背上的脑袋，笑眯眯地反问：“人不自信枉少年，不试一把怎么能知道会不会成功？还是说你有其他更好的办法帮白团长上位？”

　　黑玫瑰再次被堵的无话可说，许久，她长出口气：“你就是个魔鬼，我现在却已经上了你的贼船。就这么干吧。”

　　张远点了点头，笑道：“那么，我现在就需要给我自己打造一台机甲，这台机甲能够用来战斗，也能作为远程操控的虚拟舱使用。我算了一下，这台机甲的材料、能量等等消耗加在一起，至少要七百万星盾。这笔账，你是不是得帮我平了？”

　　“七百万？！”黑玫瑰被这个价格吓了一大跳：“你这是要打造狂暴级机甲？打造出来你能用吗？你现在还是黑户，狂暴机甲审查非常严格，你私自打造是非法的……”

　　张远没说话，他身体突然从椅子上弹射而起，一拳打向黑玫瑰的脸，黑玫瑰一惊，立即伸手来挡。

　　“砰”一声闷响，她抓住了张远的拳头，但手心也感觉到一股钻心的疼痛，手臂一片酸麻，她大惊失色，立即往后跃出，同时出腿，一脚踹向张远下巴。

　　张远也出腿，脚步一弹，踹向黑玫瑰膝盖，以他这一脚的速度，绝对能在黑玫瑰踹中他之前一脚踢碎黑玫瑰膝盖，黑玫瑰也知道这点，原本上踹的腿立即下压，和张远又硬碰了一记。

　　“砰~”又一声闷响后，双方都被狂暴的力量震退数步，黑玫瑰就感觉自己脚心同样钻心的疼，不得不轻轻转动踝关节疏通血脉。

　　张远也不大好受，他现在是狂暴中下段的力量，而黑玫瑰是狂暴中段，两人硬碰两记后，黑玫瑰是感觉脚疼，他却是脚麻，总体来说还是他受伤严重一些。

　　但这已经足够了。

　　“狂暴级的力量！怎么可能？你才17岁！前几天你还是精锐上段而已。”黑玫瑰满脸的惊骇。

　　张远笑道：“团长的翡翠丸真是不错，我吃了一颗，这几天力量就大涨了，嘿嘿嘿。”

　　“一颗就这么大效果吗？你的身体真是……真是……哎。”真是人比人气死人啊，这家伙的天赋真是让人绝望。

　　黑玫瑰妥协了：“你先别急。我现在去接白影回来，她有权知道这一切。”

　　张远耸了耸肩膀：“行啊，你去吧，我就在这等你。”

　　黑玫瑰转身离开打印室，急匆匆走了，张远也没闲着，拉过全息屏，开始在上面绘制他准备为自己打造的新机甲的设计图。

　　这台机甲是狂暴级的，而且是狂暴上段，其主武器自然是重剑，副武器是一把高速螺旋磁流炮，辅武器是一面磁流重盾，机甲内部会内置分布式铑磁通讯器，能战斗，也能充当虚拟舱操控白影的机甲。

　　机甲是张远按着自己的需求自主设计，是他为自己打造的定制机型，宇宙中找不到第二台一模一样的机甲。

　　他绘制的十分认真，完全忘记了时间流逝，也不知道过了多久，他耳中一动，听见大厦顶层传来飞船降落的声音，紧跟着，有熟悉的脚步声传来，有白影的，有黑玫瑰的，两人径直朝他工作室走过来。

　　两人的脚步声都很急迫，是那种迫不及待的感觉。

　　张远放下手中的激光笔，脸上显出一丝微笑，没有意外发生，一切都如他所料。


第255章 不祥之兆

　　过了一会儿，工作室门被敲响，门外传来白影兴奋的声音：“张远张远，快开门。”

　　张远挥了下手，门无声滑开，白影蹦蹦跳跳地走进来，笑嘻嘻道：“我就说嘛，机甲里的动作优化系统怎么会这么怪，原来是你在搞鬼！”

　　她没有半点生气的意思，整个人精神焕发，神清气爽，圆圆脸蛋红扑扑的，一双大眼睛充满了喜色。

　　张远放下手中激光笔，笑问道：“团长，看你这样子，是扬眉吐气啦？”

　　白影用力点头，她“噔噔噔”小跑到墙边，搬了张椅子坐在张远身边，手舞足蹈，和一只小兔子似的，唧唧咋咋地说起了她在内城的经历：“你知道不？哈丽娜那贱人碰见我时，话都不敢说。罗伊还想和我和好，我理都没理她。父亲一直在夸奖我，和我说话时一直带着笑。那些佣人们在背后议论我的时候，眼里全是惊讶。我瞪他们一眼，他们全都吓的不敢出声。大哥和我说话的时候，也比以前客气了好多，二哥怀疑撒谎，然后我就拿出活性能量水晶，他眼睛差点从眼眶里掉出来，哈哈。”

　　她说了一大通，张远耐心听着，脸上没有一点儿不耐烦。

　　说着说着，白影声音忽然低下来：“张远，谢谢你。”

　　张远微微一笑：“这都是我该做的。有一点很抱歉，我没能提前和你说明这一切。”

　　白影完全不介意：“现在也不晚呢。说起来，这次出去，还是你救了我们，黑玫瑰，你说是不是？”

　　黑玫瑰点头：“的确，如果张远不出手，我们这会儿应该已经死在赤红平原了。”

　　白影说道：“所以这次你是最大功臣。父亲这次给了我不少翡翠丸，这次全给你了，你拿着。你厉害，我才能更厉害，我以后就全靠你啦！”

　　她拿出一个盒子，打开，里面整整齐齐地摆着50颗小拇指尖大的翡翠丸，一旁的黑玫瑰欲言又止，她的眼睛一直盯着翡翠丸，显出极其渴望的神色。

　　张远将这一切看在眼里，想了想，他伸手将盒子推回给白影：“团长，我强大身体是天生的，可用不上这玩意。黑玫瑰，你说是吧？”

　　虽说翡翠丸的确对张远有用，但他的计划里，他一个人强大可没用，他的这几个临时盟友也不能太弱，否则就得拖他的后腿，而且他一个人独占好处，也不利于今后合作。

　　黑玫瑰一怔，不明白张远为什么要这么说，虽然张远天生身体强大，但如果有翡翠丸，岂不是如虎添翼？

　　“真的吗？”白影看黑玫瑰。

　　黑玫瑰迟疑了下，但还是说道：“张远身体的确很特殊，成长潜力非常强，不需要特意强化都非常厉害。”

　　张远紧跟着道：“我倒是觉得，这翡翠丸一部分该团长你自己用，战斗的时候，虽然我远程操控机甲，但你却在机甲内，你的身体必须足够强，才能不受过载伤害。还有一部分，应该交给副团长，战场上总有意外发生，这时候，你就需要一个强大的战友相互照应，副团长越强，你才越安全。”

　　白影对张远是相当信服，她听得连连点头：“那好吧。这50颗，我吃30颗，黑玫瑰，这20颗是你的。”

　　黑玫瑰急忙道：“团长，你身体太弱，急需强化，就用40颗吧。我只要10颗就行。”

　　张远也点头：“团长，你40颗吧。”

　　白影自然没有意见，将翡翠丸分成两份，一份自己收起来，另一份10颗的就递给黑玫瑰，黑玫瑰珍而重之地收了起来。

　　“张远，黑玫瑰说你要打造一台狂暴级机甲，你尽全力打造，不要管花了多少钱。打造好了，我就给你担保注册去。”

　　张远大喜：“非常感谢。”

　　“那我就先走啦。我也得好好训练一番了，不然露陷就不好玩了。”

　　白影的性格说风就是雨，她拿出一颗翡翠丸吃了，然后径直跑出工作室，到了门外，她大叫一声：“小狐狸，我来啦。”

　　黑玫瑰慢了一步，离开之前，她低声对张远道：“谢谢。”

　　张远知道她说的是翡翠丸的事，摆了摆手：“你也赶快去训练吧，你那机甲操控术真是烂透了。”

　　黑玫瑰心中感激之情顿时消失无踪，冷哼一声，转身走了。

　　之后几天，张远就给自己打造新机甲，白影、黑玫瑰等人则都忙着训练。

　　在忙碌之余，张远会联系老霍顿，和他聊聊天，指点下林可，了解下自由战士小店的生意，解决店里的一些问题，顺便也从老霍顿嘴里听到了许多外城发生的一些事。

　　第三天的时候，张远的机甲机架零件全部打印完毕了，只剩下三大核心部件还没完成，他先开始组装机架。

　　组装时，林可的通讯响起，来询问技术问题，张远一边组装机器，一边解答，正说着，老霍顿插了一句：“张远，你知道不，有佣兵在城外500公里的血湖边上发现了聚集的兽群，动静可大啦，数目超过了一千头！”

　　张远听得一怔，停下手中动作，问道：“具体什么情况？”

　　老霍顿继续道：“这事是自由佣兵马歇诺发现的，他也是个傻大胆，一个人一个劲地往赤红平原深处闯，然后就发现了这事。他说他看见各种能量兽里三层外三层地围成一圈，就和开会似的，在最中间的地方，隐隐约约有个人影的样子，可怪啦。”

　　这事的确有点诡异，但空口无凭，张远便问：“他有拍到影像吗？”

　　“哪有影像，马歇诺驾驶的就是一台普通级机甲，能不能走这么远都是个问题。我怀疑他是在撒谎，偏偏这小子说的有鼻子有眼，还到处讲，听着又有点像真的。”

　　“哦~我知道了，我有空去查查太空天眼的记录，看看有没这事。大叔，你让林可接话吧。”

　　“哎~好，正好有个生意上门啦，嘿嘿。”

　　老霍顿声音落下，张远继续指点林可技术问题，十几分钟后，他挂断通讯，顺便放下手里的组装工作，走进工作室，打开量子脑，连上了达利蒙设在太空中的天眼。

　　以前张远是没有权限这么干的，不过他现在是刺血佣兵团首席工程师，是城主女儿打的左膀右臂，也就多了这个便利。

　　打开天眼拍下的地面影像，张远定位到血湖区域，一路查询过往影像，看着看着，他眉头就皱起来。

　　他发现，血湖区域上空始终笼罩着厚厚的甲烷云，十天有八天是这个情况，这云层实在是太厚了，以至于天眼根本没法看到地面的具体情况。

　　偶尔云层消散时，地面情况一切正常，零星能看到几头能量兽，但根本没有所谓的兽群。

　　看了一阵，张远关上天眼界面，陷入了沉思。

　　这事，有可能是马歇诺撒谎，哗众取宠，但也有可能是真看到了，但因为甲烷厚云的遮挡，所以事后没法追溯现场情况。

　　“上千头能量兽，围着一个人……应该不是人，而是一个人形怪物……嘶~这有点不对劲啊。”

　　回想着他之前听到过的荒龙传言，还有接二连三爆发的聚变核弹，还有甲烷沼泽附近高山上的两头高智慧螳螂妖，数十颗的螳螂卵，张远心中升起浓浓的不祥之感。

　　他无从验证这感觉的来源，但他心中却充满了紧迫感，他必须尽快拥有自己的力量才行。

　　想到这里，张远立即返回工作室，开始全力组装他的狂暴级机甲。

　　组装到一大半的时候，黑玫瑰找过来：“张远，你有空吗？”

　　“我很忙。”他正在组装一个关键零件，狂暴级机甲对机件装配要求极高，张远不敢有一点儿分心，说了这一句之后，他就没去理会黑玫瑰。

　　等他组装完这个零件，转头一看，就见黑玫瑰还站在他旁边，便问道：“怎么还在这？有要紧事？”

　　黑玫瑰点了点头：“团长闯祸了。”


第256章 内忧外患

　　团长闯祸了？

　　张远回头看了一眼黑玫瑰，在她眼中却没有发现焦急神色，她还耐心等着他组装完机甲零件，这说明团长闯的也不是什么大祸。

　　于是他继续手头工作，一边组装机架零件一边问：“说来听听。”

　　“还记得那个罗伊吗？”黑玫瑰两手抱胸，笔直地站在工作室一边，她身上显露的气势变得沉厚不少，整个人也更加自信，看来这几天的苦练很有效果。

　　“咔擦~”张远将一个能量导管装到位，同时开启了机械之心，这能保证他在一心二用状态下也不出现错误。

　　拿起另一个手臂粗的能量导管，他笑道：“我当然记得，那不是团长的暗恋对象吗？据说是个帅小伙。他是被团长揍了？”

　　黑玫瑰叹口气：“这倒是没有，但团长干的事更加过份。她被城主严令去给罗伊登门道歉，并且还得赔偿罗伊和哈丽娜总共一亿三千万星盾的损失。”

　　“……”张远极度无语，他不计代价打造手头这台狂暴级机甲，预算也就是七百万，团长倒好，竟然一下就折腾出去一亿三千万，佣兵团这次赚的钱全赔进去都远远不够填补这个窟窿，这闯祸能力真是够强的。

　　张远心中生出好奇：“我很想知道团长是干了什么事，登门道歉不说，还要赔偿这么多钱。刚才你不是说罗伊吗？这会儿怎么又搭上了哈丽娜？”

　　他没记错的话，这个哈丽娜应该是团长的闺蜜吧？

　　黑玫瑰叹了口气：“罗伊是个彻头彻尾的混蛋，他见团长赚了大钱，立即就抛弃哈丽娜，转而向团长求爱。”

　　“这家伙脸皮真是够厚的，是个人才。”张远差点笑起来，他很了解白影，虽然人长得小小的，看着很单纯很好哄骗的样子，但这个的小不点可没那么简单，很有点大智若愚的意思，她必然不会去理会这匹吃回头草的种马。

　　黑玫瑰继续道：“团长自然没理会她，罗伊信誓旦旦地说，他会一直爱着团长，并且永远不会背叛她。我当时也在身边，罗伊发誓的时候表情非常真挚，我根本就分辨不出真假，团长当时应该也相信了，看得出，她也有些心动。”

　　“然后呢？”张远这时已经组装完机甲关键零件，开始组装机甲边角，至于团长的情事，他就当在听一个狗血的爱情剧。

　　黑玫瑰深吸口气，冷冰冰的脸上显出一丝鄙夷之色：“就在当天晚上，罗伊转头就去和哈丽娜幽会，在花园角落里，两人情不自禁，做出了超越界限的事……正好被一直关注罗伊的团长发现了。”

　　“噢~真有意思，然后呢？”张远哈哈笑起来，这种把誓言当放屁的花花大少，地球联邦也有不少，他向来是当笑话听的。

　　“团长当然是大怒，她带人过去，正好抓了个现行。紧跟着，她将光着身体的两人用强力胶水黏在了一起，然后挂在花园大街战神雕像手中拿着的长枪上，这事已经传遍了内城。罗伊和哈丽娜两人自然脸面无光，他们的身体也被强力胶水毁的不成样子，不得不将脑子移植进克隆身体，之前所有的强化也都白费了。两人家族也非常愤怒。”

　　“哈哈哈哈~~”张远听得忍不住大笑起来：“没想到，白团长这么一个小不点，脾气还挺暴，有意思，真有意思。”

　　笑完了，张远叹口气：“内城的人真是闲啊，整天情情爱爱的没个完。那个罗伊也是，他整天难道就知道玩女人吗？”

　　黑玫瑰脸现鄙视：“罗伊有一副好皮囊，内城很多少女都喜欢他。”

　　“咔擦”一声，张远装上了机架的最后一块零件，整个机架完工，黑曜金打造的机甲架子漆黑如墨，外形十分奇特，惹得黑玫瑰多看了好几眼。

　　张远从装配机器人驾驶位上爬下来，走到雷霆打印机旁，开始打印引擎零件，输入参数后，他问道：“罗伊和哈丽娜是什么来路？城主都要这么顾忌？”

　　“罗伊属于罗米尔家族，背后靠山是财务总长哈德·蒙德尔，是城主的二弟。哈丽娜属于哈叶提家族，背后靠山是达利蒙军团指挥官拉卡·蒙德尔，是城主三弟。”

　　张远皱眉：“财务总长？军团指挥官？达利蒙权力怎么会这么分散？”

　　“因为蒙德尔家族的族长并不是白影的父亲，而是她的爷爷科沃斯·蒙德尔，他目前在巨兽星域打战，白影父亲还只是继承人，代理城主。”

　　听到这里，张远明白了：“科沃斯当心自己被自己长子架空，所以就搞了这么一个三权分立？”

　　“的确有这一层考虑，但这就不是我们能妄议的了，现在我们要做的是该怎么帮团长还上赔款？”

　　张远叹口气：“目前有多大缺口？”

　　“一亿一千万星盾。”

　　张远已经知道黑玫瑰的意思了，他说道：“那就继续去赤红平原捕猎能量兽嘛。不过这得等我打造完这台机甲，也不用多久，两天足够了。”

　　“好。”黑玫瑰点头，她走到一旁工作台，手一翻，手腕上的折叠手环上掉出一根长4米白色骨头：“能量兽穷奇的独角，非常坚硬，非常轻，可被能量强化，是打造武器的绝佳材料，这么一根，200万星盾，是团长让我带给你的。我想你应该需要它。”

　　张远一怔，看了一眼白色独角：“团长倒是有心了。”

　　黑玫瑰点了点头，正色道：“现在我们开始说正事。”

　　敢情她刚才说的一亿多赔款还只是小事，张远哭笑不得：“你说吧，我听着。”

　　他一个一个往打印机中输入参数，这台机甲是给他自己打造的，机甲引擎这种核心部件，他准备竭尽全力，尽可能地将狂暴级材料的性能完全发挥出来。

　　黑玫瑰等他输完了参数才开口：“这几天我统计了一下，城外狂暴级能量兽出现的频率比一个月前高了三倍不止。三天里，有4个佣兵团被毁灭，但有5头狂暴能量兽被捕获。我推断，短则一个月，长则半年，兽潮必然会出现。到时候，会有成千上万的能量兽一起攻击达利蒙。我们可以开始做准备了。”

　　张远精神一凛，莫名地又想起了老霍顿和他说的事：“城主肯定也知道这事，他开始做准备了吗？”

　　“城主没有动静。”

　　“为什么？”张远手顿了一下，有些不可理解。

　　“大概有两个原因，一是因为巨兽星域的战局。据我所知，达利蒙中几乎所有物资都被奥姆皇室征调，投入了战场。第二个原因，是因为军团指挥官和财务总长不配合，据说三人还在讨论。目前达利蒙城内的力量非常空虚，城内可出战的正式战士不足3000，兽潮到来，基本只能靠达利蒙的城防系统和佣兵了。”

　　“能防住吗？”

　　“我不知道。”

　　“如果外城被能量兽突破怎么办？”

　　“自求多福了。”

　　张远听的一惊：“……外城居民超过了900万，怎么个自求多福法？”

　　黑玫瑰叹口气：“估计会死伤不少人吧，但内城拥有完善的自动防御启动，高手也多，肯定会安然无恙。等兽潮过去，蒙德尔家族就会拿出钱来重建外城，再给出一些优厚条件，自然会吸引人来居住。事实上，相比帝国其他地方，达利蒙星算是比较安全的了，有些星球更是随时面临被星际巨兽摧毁的威胁。”

　　张远沉默了，他再一次认识到了星光照耀之地的黑暗和残酷，在这里，上位者垄断武力，视普通民众性命如草芥，这事在地球联邦根本就无法想象。

　　“我知道了，我会尽快打造好机甲，然后开始佣兵团的机甲保养。”

　　“很好。你忙吧。”

　　等黑玫瑰离去后，张远先打通老霍顿的通讯：“大叔，我得到消息，最近外城会非常危险，你现在也不缺钱，要不先关店，到太空避一避吧。”

　　老霍顿哈哈一笑：“别担心，不就是兽潮嘛，我这辈子经历了三次了，没什么大不了的。再说现在城里的佣兵多得不得了，生意好的不行，关店可不合算，我还想着赚够钱，去内城享福养老呢。”

　　“这次恐怕不一样，兽潮会很猛，可能会突破外城防御。”

　　“嘿嘿，我早有准备了，其实外城人都有这个准备。真要突破了，我们就躲到地下室里。自由战士的地下室钢板有一米多厚，里面有成套维生装备，那些能量兽就只要能量，对人肉没兴趣，等兽潮过了，我们再出来。”

　　霍顿的话让张远心中微松：“那好吧，你注意安全。”

　　挂断通讯后，张远心无旁骛，开始全力打造机甲核心部件。

　　半天后，他打造出了一台近乎完美的狂暴级高能磁流引擎，这台引擎稳定马力输出达到9300，极限马力达到11235马力，引擎的能量利用率都独一无二，高达98.8%！

　　到了晚上8点，他打造出了一个奥姆帝国狂暴级的磁流聚变核心，能量储量和能量输出率和引擎完美匹配，在极限功率输出下，能支撑足足890个小时。

　　凌晨4点的时候，他打造出了一台旋涡量子脑，计算速度是玉面狐机甲上的多态电量子脑的10倍，发热量却和多态电量子脑类似。

　　随后，张远开始组装机甲。

　　当他把引擎装进机甲的时候，他远远看到城外方向传来剧烈的闪光，过了足足五分钟，剧烈的轰鸣声传进他耳中，是佣兵在城外和能量兽在战斗。

　　张远看着被染成血色的天空，心中沉甸甸的。


第257章 夜魔机和玉龙剑

　　“咔擦~”一声轻响，张远将最后一个部件装配进了他的机甲中。

　　机甲装配完工了，这时正好是凌晨5点。

　　眼前这台机甲，其主体外形风格主要借鉴地球联邦的幽蓝剑客系列机，但却被张远大幅改进，以近乎神奇的手段，完美融合了幽暗天堂、深红帝国、奥姆帝国、天空之城，甚至是魔族的各种机甲的优点，这才成就。

　　机甲静静地站立着，黑曜金打造的机身幽黑如夜，机甲上的每一道曲线都给人一种流畅至极的享受，每一个细节都蕴含着让人忍不住想去深究的秘密，从各个角度看这台机甲，都找不到半点缺陷。

　　它简直就是一台完美的化身。

　　张远又在机身上喷上漆黑的吸波隐身漆，喷完之后，机甲气质又出现了不少变化。

　　它显出一种蕴含凝聚力量的内敛气质，就好像是一张被拉紧的弓，被拧紧的发条，明明剑拔弩张，但却一动不动，一旦被触发，就会爆发出毁灭性的狂野力量。

　　当你和这台机甲面对面的时候，就能感觉到一股摄人心魄的精悍之气，忍不住就会心惊肉跳，似乎它下一刻就会动起来，然后一拳将你砸扁。

　　它几乎是一台“活”的机甲。

　　张远对这个作品非常满意，他对机甲道：“启动。”

　　“嗡~”机甲扫描眼顿时亮起，漆黑的机身变得流光溢彩，看起来就像是繁星满天的星夜。

　　“打开驾驶舱。”

　　“嘶~”机甲蹲下身，胸口位置打开，显出里面特制的高抗过载驾驶舱，张远进入其中后，驾驶舱自动合上，机甲重新恢复站姿。

　　张远再次说道：“开始自检各项功能。”

　　“滴~自检开始。”

　　一片一片的系统信息从全系屏幕上飘过去，张远打开机械之心，专注看着，仔细检查，不漏过任何信息。

　　他要确保这台机甲不仅外在完美，内在也必须达到极致。

　　十分钟后，全息屏幕停住，上面显出机甲的基本信息。

　　狂暴机甲（未命名）

　　高5.7米

　　重12.8吨

　　最大功率输出：9300马力。（极限：11235马力）

　　搭载战神动作优化系统

　　装载磁流型α保护力场

　　装载空间力场引擎（可飞行）

　　装载暗夜行者系统（完美隐身）

　　机甲机械传动效率：99.2%

　　机甲风阻系数：0.02

　　……

　　机甲显示的每一个参数都非常惊艳，如果传出去，足够惊掉一地眼球，张远自己也感觉十分满意，他继续道：“从现在起，你就叫夜魔。”

　　“机甲已命名为夜魔。”

　　张远操控机甲走了几步，做了几个简单机动，顿时生出一种机甲和身体融为一体的错觉，就好像他就是机甲，机甲就是他，双方完全不分彼此。

　　这错觉让他心中生出一种自信来，达利蒙所有狂暴级高手一起来对付他，他用上一些游击战术，就能将他们给屠干净。

　　这当然只是错觉，因为现实的机甲不可能一直维持完美性能，机甲能量也是有限的，但张远非常肯定，他打造的这台夜魔，是他拥有的第二强大的机甲，仅次于末日级机甲幽兰号，比他前世拥有的幽蓝剑客3.0版要强至少一倍。

　　又试了几个操作以后，张远又道：“打开虚拟舱模式。”

　　“咔擦~咔擦~砰~”夜魔机立即半蹲在地上，同时开始自动链接玉面狐号机甲，半秒之后，张远就看见眼前的全息屏幕换成了玉面狐的视角，他微微动了下手臂，玉面狐号也跟着微微动了一下。

　　“操作感完美，比模拟虚拟舱可好太多了。用上夜魔驾驶舱的话，我就能操控玉面狐号做出大量精细复杂机动了。”

　　当然了，张远对玉面狐机甲的定位是远程攻击机甲，因为近战需要大量复杂机动，白影的身体怕是受不了，而且近战非常危险，万一白影挂了，那可就麻烦了。

　　检测完性能之后，张远跳出夜魔机甲，将这台逆天机甲收进折叠空间手环，然后联系黑玫瑰：“我的机甲打造完成了，代码是2124321SDSEW，基本信息我已经发给你了，你帮我注册下。”

　　未免惊世骇俗，张远发过去的基本信息是缩水版本的，机甲信息发过去不过两秒，他就听到黑玫瑰低呼一声：“这就是你打造的机甲？”

　　“要不然呢？”张远问。

　　黑玫瑰由衷赞道：“它真漂亮，这是我见过的最精致的机甲，简直就是艺术品！”

　　张远心中也有一些自得：“多谢夸奖。”

　　大约三分钟后，黑玫瑰回复：“机甲ID已经注册完成了，你的机甲信息已经录入机甲库，你这台夜魔可以合法使用了。”

　　“多谢了。”张远一刻也不歇息，他开始用白影给他的穷奇兽独角打造武器，他心中已经有了预案，这将是一把充能式骨剑。

　　这根兽角形状并不合适制作武器，所以得将它研磨成纳米级的细粉，然后用3D打印机打印。

　　“哧~哧~”张远开始将穷奇兽角研磨成10纳米级的细微粉末。

　　这过程非常关键，粉末的细腻度直接影响最终武器的品质，所以张远看的很紧，还启动的机械之心。

　　他一边监控着打磨过程，一边细细体会着兽角材质特性。

　　这材质很奇妙，说起其中的元素的话，不过是普通的碳、铁、铜，还有微量的金、钛、铌，但这六种元素纠缠在一起后，却形成一种非常奇特的结晶体。

　　结晶体最小单位尺寸恰好就是2纳米，结晶体的强度非常高，所以10纳米的粉末并不会破坏兽角结晶体的基本结构，奇妙之处在于，当“电磁、光、场”等等能量灌注在结晶体内后，这种结晶体的强度就会以几何级数上升。

　　张远心中对这种兽角生出无穷的兴趣：“能强比达到307，比魔族的最好的晶化氪金还要高30%，这到底是怎么办到的呢？”

　　见研磨机运行状态稳定，张远就拿了一些兽角粉到工作室的微观分子分析仪中，分析其中的具体结构。

　　大约15秒后，结晶体的空间结构就出来了，旁边还有各种离子键位的强度参数。在全息图中，各种原子整齐地排列在一起，形状很完美、很漂亮，但却不足以解开张远心中的疑惑，他总是觉得不对劲。

　　“排列结构虽然罕见，但也不是什么困难的事。这样的结构，似乎没可能出现‘充能强化’效果。”张远拿着激光笔在全息屏上不断计算着，一个个物理方程不断流淌而出，他计算来计算去，就发现检测出来的参数和他的结算结果总有0.5%的偏差。

　　0.5%的偏差，非常小，完全可以归类到仪器误差之中，但张远总感觉这其中有问题。

　　正疑惑时，他听到脑海中响起主脑的声音：“发现原子改造痕迹，兽角结晶体原子结构与正常原子属性出现偏差，正在分析原子改造过程……分析完成时间未知……”

　　张远心中一动，这是他第二次听说原子改造的事了，第一次是在永恒帝国神殿，星灵给了他一块活化钢，当时她就骄傲地说这是永恒帝国的最高加工工艺。

　　普通的铁原子，经过原子改造之后，就变成了铑磁的超导体，能近乎完美地传导精神力场，现在兽角中同样有原子改造，结果就获得了非常强大的“充能强化”效果。

　　张远忍不住感叹：“这原子改造真是门好手段啊，只可惜技术难度实在太高。无论星光照耀之地还是地球联邦，科技都还没到这个程度。也不知道主脑什么时候能出成果。”

　　他现在对原子改造这种神一般的手段非常的感兴趣。

　　正在他忙着打造武器的时候，工作室的门被敲响，门外传来白影的声音：“张远，你在忙吗？”

　　声音很低，完全没有往日活力，小姑娘情绪很是低落。

　　“进来吧。”张远打开了工作室的门。

　　门开后，穿着一身雪白战斗紧身服的白影走了进来，一双细长眉毛弯下来，小小的嘴巴撇着，一副不被理解的委屈模样。

　　张远正拿着激光笔设计兽角剑的形状，见她进来后，手随意朝椅子指了下：“坐吧。”

　　白影走过去坐下，也不说话，就这么看着张远忙碌。张远也没理她，一边回想着星光照耀之地各个势力的武器打造工艺，一边设计这把属于他自己的机甲剑。

　　他一笔一划地勾勒着剑的形状，时不时列出各种力学方程，分析每一个细节的力学特性、空气阻力特性等等，偶尔，他会站在那一动不动，就盯着武器图沉思。

　　也不知道过了多久，白影开口道：“张远，你整天待在这房间里，也不和人说话，也不出去放松，难道就不闷吗？”

　　张远正专注计算剑刃的最佳弧度，听到这话后没有出声，一直到结果出来，他才应道：“闷。”

　　“那你还一直待着？”

　　张远又没了回答，他计算出了弧度，开始考虑视线这一弧度的工艺，这一回他考虑的时间特别久，半小时了还没有结果，白影终于忍不住，继续道：“我给父亲惹麻烦了，他对我很失望。”

　　“不失望才怪。”张远这次回答地很快。

　　“你就不知道安慰下我吗？”

　　张远被这小姑娘扰地心烦，见她还没有走的意思，便放下激光笔，走过去，俯身给坐在椅子上的她一个大大的拥抱：“好了好了，别伤心了，一切都会好起来的。现在感觉好些了吗？”

　　白影一张脸“唰”地一下变得通红：“你……你放肆！”

　　张远已经走回工作台：“不是你让我安慰你的吗？”

　　“你……你……我不理你啦！”白影口不择言，慌不择路地跑了。

　　张远心无波澜，继续设计他的兽角剑，半天后，他最终定稿，穷奇兽角也完成了研磨，张远便开始打印。

　　这次打印速度非常慢，足足过了三个多小时，一把3.9米长的象牙白的长剑才打印完成。

　　伸手轻轻抚摸着光滑细腻的剑身，张远竟是爱不释手，他低声道：“你就叫玉龙吧。”

　　他将这把剑放进折叠空间，然后就一屁股坐在椅子上，为了打造夜魔机和玉龙剑，他真实尽了全力，即使他一直开启着机械之心，也感觉有一股心力憔悴之感。

　　他在椅子上直接就睡着了，还坐起了美梦，在梦中，他正开着夜魔机，挥舞着玉龙剑大杀四方，结果就听到有人在喊他：“醒醒~醒醒~”

　　张远心神一凛，一下从睡梦中醒了过来，就发现声音是从通讯器传出来的，喊他的是黑玫瑰。

　　“怎么啦？”

　　他一醒，黑玫瑰立即道：“我刚刚得到消息，有佣兵在西边600公里外的焦土岭中发现了一条正在蜕化的黑鳞荒蛇！目前有30多个有狂暴级强者坐镇的佣兵团都已经在做准备了。”


第258章 势在必得！

　　正在蜕变的黑鳞荒蛇？

　　一听到这个消息，张远“腾”地一下从椅子上跳了起来，急忙问道：“什么时候的消息？”

　　他非常了解这种蜕变荒蛇的价值，用四个字来形容，就是“无价之宝”。

　　因为正在蜕变，身体虚弱，所以黑鳞荒蛇的力量会比平时降低一大截，又因为其已经接近成年的荒龙，所以身体非常强横，身上的鳞片、独角、骨骼等等都非常珍贵，其体内也必然会拥有大块品质绝佳的活性能量水晶。

　　如果能得到这头黑鳞荒蛇的躯体，其价值能轻松达到4亿星盾以上，团长白影刚赔了一亿三千万星盾，这笔钱是她父亲垫付的，虽说不还问题也不大，但如果能飞快地还上，那白影之前给城主留下的恶感十有八九会转为“有担当，有能力”的欣赏。

　　黑玫瑰回答道：“就刚刚传出来的消息，是个自由佣兵发现的，这家伙还带回了荒蛇影像，所以消息绝对可靠。”

　　张远毫不犹豫地说道：“我们速度准备，尽快出发！”

　　黑玫瑰的想法和张远一模一样，她笑道：“我就知道你会这么说。不过这次竞争非常激烈，不仅要对付强大的荒蛇，还得面对同伴的竞争。目前已知对这荒蛇有兴趣的，有三十多个佣兵团，背后的势力非常复杂。”

　　张远已经从自己独立工作室走出来，他找到自己手底下的三个工程师，拍手道：“来来来，都过来，有个非常紧急任务。”

　　说完了，他低头对通讯里的黑玫瑰道：“好东西当然人人想要，所以我们更要充分准备。”

　　在工程师赶过来这段时间，张远头脑飞快转动，一个个机甲改装的想法如闪电一般在脑海中闪过。

　　黑玫瑰也出现了，她拿着一个全息屏大步朝张远走过来，见佣兵团的机甲工程师都在，她将全息屏往地上一放，选取了最大化显示模式，空气中就出现了她得到的信息。

　　“这次行动，必须改装机甲。怎么改装我不懂，这得听首席工程师张工的，但我会告诉你们我们账目上有多少钱，有哪些竞争对手，还有这次目标的基本信息。”

　　说话间，她点着空气中的图标，说道：“首先，因为团长的事，我们账目上只剩下300万星盾用来应急，这是我们仅剩的改装费。”

　　300万星盾，张远眉头微微一皱，钱有些少，这就要求他们必须进行有针对的改装，刚刚在他脑海里转动的许多改装想法立即就被取消。

　　黑玫瑰又道：“我们这次竞争对手有30多个，其中最有实力的三个分别是钢铁雄狮佣兵团，铁翼佣兵团，黑暗之心佣兵团。佣兵团团长分别是城主大公子，二公子，还有军团指挥官拉卡·雷蒙德的长子。”

　　这个消息让张远心中一动，这一次行动果然竞争激烈，谁能得到这条蜕变荒蛇，谁就是达利蒙内城年青一代的佼佼者，如果让大公子得到了，那么他作为第三代继承人的地位基本上就稳固了。

　　这么想着，他和黑玫瑰对望了一眼，从对方眼中，他们都看到了势在必得的火焰，想要扶持白影上位，这一条荒蛇，他们必须抢到手！

　　对手很强大，他们必须全力以赴！

　　之后时间里，黑玫瑰又简单扼要地介绍了黑鳞荒蛇的战斗特点和焦土岭的地形环境情况，10分钟后，黑玫瑰介绍完毕，张远心中已经有了成熟的改装方案。

　　他立即道：“好了，都过来，我来说下这300万改装费该如何分配？”

　　他改装思路非常简单：最大幅度提升团队的攻击力，所有的防御都交给黑玫瑰的暗影盾卫。

　　“你，负责黑熊号和苍鹰号。”

　　“你，全力改装狂龙号和大地行者号。”

　　“你，负责特斯拉号、火焰号和风暴号。记住，其他不用动，就给这些机甲装备大威力武器，预算之内，威力越大越好。”

　　三个工程师都点头。

　　张远继续道：“我会亲自改装暗影盾卫和玉面狐号。记住，我们必须在5个小时内改装完毕，不仅要完成改装，还要让机甲保持最佳运行状态。”

　　“明白了。”

　　“是！”

　　张远一挥手，三个工程师就开始寻找各自的机甲进行改装，张远则对身边黑玫瑰道：“把你的暗影盾卫弄到我的工作室来，我要让它脱胎换骨！”

　　黑玫瑰心中大喜：“没问题。那团长的玉面狐号呢？”

　　“团长的机甲能改动余地不大，我待会儿主要提升玉面狐的攻击力。”

　　“明白。”

　　黑玫瑰走到张远工作室，将暗影盾卫放在工作室中间，张远驾驶着装配机器人，手脚如飞一般的操作，装配机臂飞舞着，不过2分钟，他就将狂暴级的暗影盾卫机甲拆了个七零八落，变成了一地的零件。

　　一旁的黑玫瑰看的瞠目结舌，差点以为自己拿出的是一台假机甲。

　　白影也跑过来了，她正好看到一点尾巴，正想开口惊叹，张远抢先开口：“时间紧迫，我没时间说话，都沉默！”

　　黑玫瑰一怔，一脸担心地去看白影，生怕她生出逆反心理来，结果她就看到白影虽然嘟着嘴，满脸地不高兴，但生生就一言不发了。

　　她心中暗道：“真是一物降一物，大小姐已经完全被张远吃死了啊。”

　　拆解完暗影盾卫之后，张远立即打开扫描仪，一个一个零件地扫描，合格地留下，不合格的立即淘汰。

　　一旁黑玫瑰闲着无聊，检查了下张远淘汰下来的零件，就发现一个奇怪现象，这些淘汰下来的零件有些比张远留下的零件品质还要好。

　　这就奇怪了，她实在是搞不懂张远的筛选标准。

　　她却不知道，张远现在看一台机甲，看的是全局，而不是单个零件，一个零件再好，和其他零件匹配不佳，显得鹤立鸡群，自然要被淘汰，相反一个零件虽然品质一般，但如果和其他零件完美磨合，就会被张远留下。

　　这需要机甲工程师对机甲运转状况了解到极点，同时拥有不可思议的全局眼光，整个达利蒙，估计也就开着机械之心的张远能办到这点。

　　20分钟后，张远筛选完了零件，他跳下装配机器人，跑到雷霆打印机旁，打开全息输入屏，拿着激光笔飞快输入打印参数。

　　“黑玫瑰，把那些淘汰零件重新融化，我需要这些材料。”

　　“我……好的。”黑玫瑰见张远一双手快的都要出现残影了，知道他现在肯定没空，只能亲自上阵，将淘汰零件装进高能涡流熔炉，重新融化成狂暴级的打印材料。

　　白影一个人看的无聊，干脆也跑过来帮忙。

　　15分钟后，张远完成参数，零件也重新融化了，他立即开始打印，一个个一个新零件从打印机中“跳”了出来，速度快的惊人。

　　这时候，黑熊声音在公共频道响起：“团长，有三支佣兵团已经出发了。”

　　黑玫瑰立即道：“钢铁雄狮、铁翼、黑暗之心他们呢？”

　　“还在驻地没动，他们和我们一样，都在忙着改装机甲。”

　　黑玫瑰点了点头：“很好，你就看紧这三个佣兵团，其他不用管，他们不是探路就是送死，半成年的荒蛇可不是那么好对付的。”

　　“明白了。”

　　一个小时时间很快过去了，张远重新打印出179个关键零件，他跳回到装配机器人上，又是一阵风卷残云一般的装配，看的黑玫瑰一阵心惊，生怕自己的暗影盾卫被毁了。

　　5分钟后，暗影盾卫机架重新出现，黑玫瑰仔细看，就觉得自己机甲似乎出现了一丝变化，但具体变在哪里，她又说不出来。

　　张远还不止，他竟然开始拆卸机甲引擎了，1分钟后，引擎也成了一地零件。

　　白影终于忍不住，低声对黑玫瑰道：“我听说，引擎不能轻易拆的，一拆就不好用啦，会出现各种毛病。”

　　黑玫瑰也不知道该怎么说，要换成别的工程师，她肯定不让对方动自己机甲的引擎，但张远的水平深不可测，她连话都不敢说，就怕被他无情嘲笑一番。

　　张远又跳下装配机器人，跑到一旁打印机中，用打印玉龙剑的兽角材料重新打印了8个零件，然后又飞快跑回装配机器人，将拆开的机甲引擎原封不动地装了回去，从头到尾，只更换了8个零件。

　　然后他操控机器人，提着引擎，将这东西装回机甲。

　　黑玫瑰忍不住问：“张远，这就行啦？”

　　“行啦。”为了消除黑玫瑰心中顾虑，张远一边装一边道：“我不仅更换了引擎的核心零件，还重新装配了一遍，消除了引擎因为长久运行出现的零件形变的影响。你别看5个零件不多，但这么一换，你这个引擎动力能达到8600马力，并能稳定运行5分钟。你的机甲将拥有冲锋战士型机甲的速度和灵活性。”

　　话音说完，张远将最后一个零件装回了暗影盾卫，然后对听得目瞪口呆的黑玫瑰道：“不信你试试。”

　　黑玫瑰迫不及待地爬上自己机甲，仔细体会机甲变化。

　　张远则马不停蹄地开始改装玉面狐，玉面狐号机甲非常完美，机甲不需要改动了，只需要改装武器和支撑武器的能量核心。现在预算还够，张远准备直接为它更换一个能量核心和一台狂暴级的回旋磁流炮。

　　就在改装当口，向来冷静的黑玫瑰突然激动大喊起来：“我的天，这不是暗影盾卫，这是一台新机甲，这是战神！我感觉我能摧毁一切对手！”

　　张远“切”了一声：“没见识。”

　　“……”黑玫瑰顿时没声了，一旁的白影则掩嘴直笑，她现在就觉得张远就是个化腐朽为神奇的魔法师。

　　改装武器过程中，一个小时又过去了，张远“咔擦”一声将回旋磁流炮装上了玉面狐号，完成了这台远程攻击机甲的改装。

　　他开始最后一项工作，就是改装暗影盾卫的武器，暗影盾卫比以前强大太多，原本的高能离子震荡剑已经不适合了，要对强大的半成年荒龙造成伤害，就需要更加强大的剑。

　　就在这时，黑熊声音响起来：“团长，钢铁雄狮出动了，但铁翼和黑暗之心还没动弹。”

　　黑玫瑰心中一惊，急忙问张远：“还需要多久？”

　　“30分钟。”张远声音很平静，神色没有任何变化。

　　“好，我们再等等。”黑玫瑰看着张远手中飞快成型的新武器，心中又是期待又是焦急。

　　7分钟后，黑熊传来消息：“铁翼也出发了。”

　　张远还在组装，动作依旧有条不紊，丝毫不乱。随着时间流逝，佣兵团内其他机甲工程师也纷纷完成了自己的工作。整个佣兵团就等着张远手中的武器。

　　黑玫瑰心里焦急万分，但不敢有丝毫打扰。

　　又过5分钟，黑熊道：“黑暗之心已经登上了运输飞船。”

　　抢夺荒龙分秒必争，黑玫瑰简直想放弃新武器了，白影也已经登上了玉面狐号，刺血佣兵团就等着张远完成新武器的打造。

　　又过5分钟，黑熊忍不住道：“团长，时间非常紧，要不我们出发吧。”

　　黑玫瑰有些犹豫，因为张远还需要13分钟才能完工，13分钟，此时分秒必争，说不定等13分钟过去，那头荒龙已经被宰了。

　　白影却坚定地喊道：“别说话，等着！”

　　既然她坚持，众人也没话说，只能按下性子等着。

　　又过了8分钟，众人就听见“轰”地一声巨响从城西方向传过来，城西的天空都变得一片火红，就好像着了火一般。

　　很显然，已经有佣兵团和黑鳞荒蛇交上火了，那条荒蛇说不定已经被杀了。

　　佣兵们心里基本已经放弃这次行动了。

　　又过了3分钟后，张远提前完成暗影盾卫的新武器，他飞快将武器装在暗影盾卫上，然后说道：“出发吧，前面有人探路，地面情况很安全，你们乘坐运输机直接出城，能争取时间。如果荒蛇被杀，那我们就埋伏归途上，找机会强抢。”

　　张远说这话的时候，神色很平静，但话内容却让所有人吓了一跳，竟然要强抢……但紧跟着，各个佣兵们就发现，这么干，风险虽然大了些，但收益也大的吓人，拼一把，说不定就能搏个前途。

　　黑玫瑰也是心中一凛：“好，就这么办！”

　　佣兵团9个人立即架着机甲朝天台狂奔，不过10秒，运输飞船起飞了，飞速朝城外飞去。张远也进入工作室，打开了机甲状态监控和全局视野。

　　“团长，待会儿由我来掌控玉面狐。”


第259章 意料之外的力量

　　“呼~”一声利啸，一艘鹞式飞船以3倍音速划过了浓厚的甲烷云。

　　飞船上，黑熊负责监控着地面的情况：“我看到最早出发的钢铁雄狮佣兵团了，他们还没到焦土岭，他们距离焦土岭还有100多公里！”

　　这消息让所有人都松了口气，钢铁雄狮、铁翼、黑暗之心是最具实力的竞争者，每个佣兵团都有狂暴级强者，其他佣兵团虽然也有不错的战斗素质，但想要对付半成年的荒龙，还是嫩了一点。

　　这时，张远已经进入了夜魔机甲的驾驶舱，夜魔机正处于模拟虚拟舱模式，和玉面狐号机甲的共享视野。

　　在这过程中，他不发一言，只是观察着地面的情况。

　　飞船往前飞了大概400公里的时候，他开口道：“好了，飞船可以降落了，再往前情况就有些危险了。”

　　黑玫瑰便控制着飞船开始减速、下降，几分钟后，飞船在一处视野宽广的平原降落在地，9个机甲战士纷纷从飞船里跳了出来。

　　这里已经是赤红平原腹地了，环境气压非常高，空气温度更是达到300多度，机师一旦脱离机甲的保护，不过半秒就得完蛋。

　　暗影盾卫机甲当先往焦土岭方向走去，玉面狐机甲紧跟其后。

　　“团长，你仔细体会我的操作，身体完全放松，不要有任何反抗。”张远在私人频道中说道。

　　“嗯，我知道了。”她对这种状态并不陌生，很快就适应了张远的操作节奏，感觉了一会儿，她忍不住道：“张远，这真是你在操作吗？”

　　“的确是我。”

　　“可你明明和我差不多大呀，你是怎么练的？”白影虽然自己水平一般，但机甲开的好坏，却能一眼分辨，此时此刻的玉面狐，步伐稳而快，许多她看的心惊肉跳的地形，玉面狐都是轻松越过，且机动动作流畅飘逸，即使是在机甲内，白影仍旧能清晰感觉到这点。

　　张远笑了下，随便找了个借口打发她：“我只是把你用来玩的时间用来训练而已。好了，集中精神，我们这趟可不是为了聊天的。”

　　“好吧。”

　　过了一会儿，跟在玉面狐身后的佣兵们也发现了玉面狐机甲的不同，当玉面狐机甲猛地一个冲刺，在一面80度倾斜角、100多米高的山壁上连踏三步，2秒时间冲上山壁后，哼哧哼哧、手脚并用爬山的黑熊终于忍不住喊起来：“团长，你这操作是不是也太猛了？就不怕摔下山啊？”

　　白影本来还挺害怕，但黑熊这么一说，虽然是在质疑，但一脸震惊的模样让她感到一阵暗爽，她冷哼一声：“我们可不一样，等你到我这地步，就知道这其实很简单。”

　　“团长威武！”

　　“团长真是绝世高手啊！”

　　“黑熊，你倒是爬快点啊。”

　　白影站在山壁顶，居高临下地看着在爬山的队员，心中得意就别提啦：“嘻嘻，被人仰望的感觉真好啊！”

　　这么想着，她开始认真地关注起了张远的机动操作，就算达不到张远的程度，好歹也要学个几分。

　　张远很快发觉白影状态，便刻意放慢了一些操作，好供她体会。

　　一行人大约走了40分钟，前方地面颜色慢慢变得焦黑起来，地势也开始逐步升高，空气温度也升到了403度，并且还在逐步往上。

　　一路走在最前头的黑玫瑰开口道：“注意了，我们已经进入了焦土岭范围，这一片地区是活火山，地下压力极大，地面随时可能喷发熔岩和高压蒸汽，要时刻注意躲避。再往前大概60公里，就是影像中发现蜕化荒蛇的地方了。”

　　说话时，她举起了盾牌，拿出张远给她新打造的重剑。

　　她很喜欢这把重剑，它非常趁手，剑身采用黑曜金，剑尖、剑刃则用上了可“充能强化”的穷奇兽角，材质看起来和玉一般细腻，外观极漂亮。

　　张远也在左右看着，这周围只能看到一片焦土，那些佣兵却一个都没看到，周围的地形也相当复杂，随便哪个角落都可以藏人。

　　一行人往前走了大概3里路，前方忽然传来“嚎~~”地一声咆哮，紧跟着，前方天空有一道强烈到极点的白光猛地一闪，有人引爆了大型聚变核弹。

　　黑玫瑰怒骂一句：“该死的，风暴要来了，快站我身后！”

　　多佣兵团一起行动时，最怕遇到这种乱扔大型核弹的二愣子，这种核弹威力奇大，但冲击力太分散，很难炸死狂暴级的能量兽，但却会对其他佣兵造成相当的麻烦。

　　大约半分钟后，大型核弹引发的猛烈狂风就刮到了，刺血佣兵团都躲在暗影盾卫身后，一起对抗核弹的冲击波。

　　“呼~呼~~”风暴持续了足足3分钟才止住，掀起的风沙几乎将刺血佣兵团给活埋了。

　　黑玫瑰控制暗影盾卫站起身来，正准备出发，达利蒙佣兵共享的公共频道里突然响起一个佣兵的大喊声：“快跑！快跑！这是……啊~~~”

　　声音喊了一半就被掐断了，变成了凄厉的惨叫。

　　黑熊吞了口口水：“这什么情况？”

　　“会不会是有佣兵团黑吃黑？”

　　“团长，我们还要继续往前吗？”

　　黑玫瑰没说话，她在佣兵公共频道里发布广播，问道：“这里是刺血佣兵团，前面什么情况？”

　　她一脸问了三遍，公共频道才传来声音：“我是钢铁雄狮，你别试探了，前面就是一个胆小鬼被杀了而已。”

　　声音刚落，又一个声音响起来：“哈哈，妹妹，你也来了吗？”

　　这声音很年轻，大概20岁左右，听到这声音后，白影不情愿地喊了声二哥，然后就不吭声了。

　　黑玫瑰悄悄对张远道：“这是铁翼佣兵团团长，城主的二公子杰拉德。钢铁雄狮、铁翼、黑暗之心三个佣兵团，就铁翼佣兵团是二公子亲自带队的，大公子和军团指挥官卡哈的儿子都是在后方指挥。”

　　“他什么水平？”

　　“精锐中段，但佣兵团里还有个狂暴上段的高手，叫李严，和你一样，是深红帝国人，也是杰拉德的贴身护卫。”

　　“你有把握对付他吗？”

　　“以前没有，但现在有了。”

　　“那就行了。”

　　两人正密聊着，公共频道又响起杰拉德的声音：“各位，你们可不要小看我这妹妹呦，她才17岁，就已经是普通上段的强者，前段时间还亲手杀了两头狂暴上段的螳螂妖，你们说厉不厉害？”

　　这话怎么听怎么别扭，普通上段，和强者这称呼根本不搭边，17岁的普通上段，也和厉害没有半点干系，一个普通上段机师，常理上说更不可能击杀两头狂暴上段的能量兽。

　　他就是在赤裸裸的讽刺。

　　话音刚落，公共频道里就响起一阵怪笑声。

　　有人怕暴露身份，捏着嗓子笑道：“原来是白影白大小姐来了，我问下，你现在走路还喜欢蹦蹦跳跳的吗？”

　　“我听说白大小姐个头就一米五，这样的身体能练到普通上段，也是不容易的。”

　　“白大小姐，我看你还是赶快回去吧，别凑这热闹了，免得把命丢在这。”

　　冷嘲热讽之下，白影始终没有出声，她不断喘着气，一双手握紧拳头，又松开，显然心里极不好受。

　　张远看了眼玉面狐机甲内的监测影像，就见白影紧咬着下唇，一双深蓝色大眼睛中已经蓄满了眼泪。

　　他心中叹了口气，在公共频道中开口：“好了，诸位，别捏着嗓子了，都留下名号来。待会儿遇见了，我们刺血佣兵团好顺手送你们上天堂！”

　　张远语气很平静，声音也不重，但他拥有非常强大的精神力量，即使是在公共频道中依旧能产生不弱的精神感染力。

　　当初狂暴中段的鲜血美人阿卡娜在月夜下说话，数千万观众隔着网络都能感到一阵心寒，现在张远的精神力量胜过鲜血美人数倍，他这一开口，顿时听者心寒，闻者心惊。

　　公共频道顷刻就是鸦雀无声，没人敢回应这句话，似乎说上一句就会被黑暗中一双眼睛盯上，然后被生生扭断脖子一般。

　　黑玫瑰也听的一惊，她突然发觉，她似乎还是低估了张远的能力。

　　白影却破涕为笑，低声在私人频道说道：“谢谢。”

　　张远“嗯”了一声，说道：“继续前进吧。”

　　佣兵团便继续往前走，这时候，之前大型聚变核弹掀起的风暴还没有完全散去，空气中都是辐射灰尘，视野非常差，可见度不足10米。

　　黑玫瑰大声道：“注意！环境视野非常差，都打起精神来，小心被偷袭！”

　　走了大概100米时，张远眼中忽然看到前方有一个黑影快速闪了一下，他心中一惊，“咔擦”一声，玉面狐机臂抬起，回旋磁流炮充能，炮口闪烁着深紫色的光芒。

　　黑玫瑰也发觉了异常，她停下脚步，举起磁流重盾：“张远，你有看到什么东西吗？”

　　“风沙中藏着一个黑影，速度非常快，风沙太大，我没有看清它机模样。”

　　他话音未落，视线余光又看到有黑影一闪，这一回他毫无犹豫，玉面狐机臂一转，已经完成充能的回旋磁流炮瞬间锁定目标，然后就开火！

　　“轰~”一声，一道深紫色光线直冲而出，瞬息之后，就听到“砰”一声，风沙中有一个黑影被打的飞了十几米，倒在地上一动不动了。

　　这一炮速度实在快，等炮弹命中目标之后，其他佣兵们才反应过来，一个个面面相觑，黑熊吞了口口水，震惊道：“团长，你这什么神反应？”

　　黑玫瑰当然知道这是怎么回事，立即道：“跟我过去看看。”

　　一行人朝黑影跌落方向走过去，对方躺在三十米的地上，走近看，就发现地上倒着的竟然是一台风格奇异的淡紫色机甲。

　　黑玫瑰一看到这台机甲，就惊地喊出声来：“怪了，真理会的紫罗兰武士怎么会出现在这里？”


第260章 这是一趟浑水！

　　地上的机甲通体呈现淡紫色，其表面细节采用大量圆角处理，这使得机甲看起来显得相当圆润饱满，仔细看淡紫色表面，能看到表面上有许多头发丝粗细的繁复银色纹路，这些纹路中不断流动着如水一般的银色光芒。在机甲胸口正中的驾驶舱位置，则有一个冒着火光的大洞，这是被玉面狐号回旋磁流炮打出来的。

　　往洞内看，能看见驾驶舱内的机师已经完全被蒸发了，只剩下一些焦炭状的痕迹。

　　一炮毙命，狠得让人心里直发寒。

　　一个佣兵不巧站在玉面狐的回旋磁流炮边上，这时急忙躲了开去：“团长，你这打炮的技术真是绝了。”

　　“是呀是呀，我刚才都没反应过来。”

　　“和闪电一样快！”

　　白影眯着眼，嘻嘻笑：“哈哈，别夸别夸，我技术一般般啦。”

　　另一边，张远仔细看机甲设计，就发现他脑海中没有任何关于这台机甲的技术信息，他能确定的是，这台机甲应该拥有狂暴上段的力量，而且机甲的近战能力非常强。

　　在这台破损机甲旁边10多米外，张远看到了这台机甲的武器，这是一把刀，刀刃细而长，刃面如一泓秋水，刀身转折时，刀刃划过空气，会发出轻微的“嗡~嗡~”声，显出异常犀利的刀锋。

　　他问道：“什么是真理会？”

　　黑玫瑰还在检查地上的紫色机甲：“真理会，一个古老而神秘的组织，和幽暗天堂、光明圣殿并列为星空中三大势力，真理会掌控着打造‘神格’的力量，他们的对外武力就是紫罗兰战士。你手里的这种刀，就是著名的‘秋水’刀，它只有一个特点，那就是锋利，非常非常锋利，几乎无坚不摧。”

　　张远将这把秋水刀收进玉面狐机甲的空间扩增储藏仓里，继续道：“从机体材料强度和能量导管看，这是一台非常强大的狂暴上段机甲。刚才我明显感觉到了他对我们的敌意，这个紫罗兰战士是敌非友。”

　　黑玫瑰将这台紫罗兰机甲残骸收进折叠空间，然后站起来说道：“情况变复杂了。我们这次的竞争对手不止其他的佣兵团，还多了真理会。”

　　黑熊开口道：“副团长，你怀疑真理会的目标也是为了那条黑鳞荒蛇？”

　　“嗯，一条正在蜕变的黑鳞荒蛇价值数亿，其体内的活性能量水晶重量会达到700克，这是一笔非常庞大的财富，真理会是一个庞大的组织，也需要钱。”

　　一边的张远听着黑玫瑰的分析，从常理上看似乎很有道理，但他总是觉得哪里不对劲，他脑海里忽然想起老霍顿和他说的那个叫马歇诺的佣兵说的情景，上千头能量兽聚集湖边，中间似乎围绕着一个人。

　　当时，他怀疑这人是一个人形的怪物，就如螳螂妖那般，但现在，他怀疑这个人是一台机甲。

　　他怀疑，这个所谓的真理会压根不是为了什么荒龙，也不是他们的竞争对手，他们倒有可能和能量兽是一伙的。

　　只不过，这只是他的猜测，这猜测显得十分离奇，他也没有任何证据。

　　黑玫瑰声音响起：“张远，你觉得我们该继续前进吗？”

　　张远对这一切背后的真相已经生出了浓厚的兴趣，他当然没意见继续往前，只不过如果掺杂了真理会，这些紫罗兰战士武力也非常强，那这一趟就会非常危险。

　　“我想去看看。团长，你怎么看？”

　　白影立即道：“那就去看看吧。”

　　事情就这么定了，一行人继续往前，这一回，他们非常小心地往前走，前进速度比之前慢了许多，半小时时间，他们才前进了20多公里。

　　这时候，他们已经走到了核爆区的中心，附近的温度已经高达500多度，地面热浪滚滚，到处都是处于半熔化状态的琉璃状物质，辐射计量仪显示这一区域有辐射量非常高，无论是辐射还是高温，都足以在瞬间夺去普通人性命。在地面上能看到许多被融化的机甲残骸，他们和地面的岩石融合在了一起，让人看了心里直发凉。

　　“哧~哧~~”地面时不时喷射出高温高压的蒸汽，蒸汽中有水、有甲烷、有强酸，一直能冲出上百米高，佣兵们都小心翼翼地看着地面，生怕被这些蒸汽给冲上天去。

　　黑玫瑰低声道：“这附近就是发现黑鳞荒蛇的地方，这里是一处活火山的熔岩喷口，看那边，有熔岩池。”

　　黑熊声音有些哆嗦：“这附近也没有荒蛇呀，要不我们回去吧？”

　　白影却一点都不害怕，她撇了撇嘴：“胆小鬼，白长了这么大个子，有黑玫瑰和本高手在，你怕什么？”

　　这话让一行佣兵十分无语。

　　这段时间，张远一直在观察附近情况，几分钟后，他有了新发现，他控制着玉面狐朝一处熔岩池走过去，到了熔岩池附近的焦土上，他发现了一片巴掌大的金属残片。

　　这块金属残片颜色是棕黑色的，是达利蒙城中精锐级机甲最常用的材料钛铜合金，吸引张远目光的残片断口，断口光滑如镜，一看就是被利器切割而成。

　　他将残片断口影像分享给黑玫瑰：“紫罗兰战士的秋水刀能办到这点吗？”

　　黑玫瑰观察了下，笃定道：“这就是秋水刀切出来的，这碎片表面并没有被高温烧融的痕迹，肯定是核爆后才来到这里，然后遭遇了紫罗兰战士。”

　　张远也是这个判断，但更多的疑点随之出现：“这里只有这么一块碎片，其他佣兵哪里去了呢？”

　　这问题没人能回答，张远也没希望得到回答。

　　他控制玉面狐号机甲在这附近一带寻找更多痕迹，很快，他找到了许多凌乱的脚印，从这些脚印形状和深浅中分析，至少有13台大小不同的机甲经过这里，从脚印步伐看，他们基本是在全速前进，显得相当慌乱。

　　这些佣兵为什么跑？是什么在追赶他们？他们又去了哪？张远心中升起浓厚兴趣。

　　忽然间，他想起了什么，在佣兵公共频道问道：“我们是刺血佣兵团，还有活人吗？”

　　“嗤嗤~嗤嗤~”公共频道里除了一些杂音外，没有任何回应出现。

　　黑玫瑰跟着继续问：“这里是刺血佣兵团，谁还活着就吱声？”

　　还是没有回应，黑玫瑰便又问了一次。

　　这一回有了回应，是杰拉德：“别叫了，黑玫瑰，这里到处都是能量兽，你是想害死我吗？”

　　又一个粗豪声音响起：“你们在这玩吧，这地方太危险了。老子准备撤啦，荒龙老子也不要了。”

　　黑玫瑰一听这声音，对张远说道：“这是钢铁雄狮副团长狂狮，狂暴上段高手，大公子的人。”

　　张远思索几秒，在公共频道问道：“狂狮，你是不是碰见了速度非常快的黑影？”

　　“你哪位？”

　　“我是刺血首席工程师和战术分析师张远。”

　　“噢，你就是那个造机甲的小子。你说的没错，这黑影快的吓人，我感觉不是对手，这荒龙我是不敢要了。这就是一趟浑水！”

　　杰拉德声音也响起来：“你们也遇到了这鬼东西？我也碰见了，速度和闪电一样。他们躲在风沙里，根本就看不清。我这边有两个团员已经被杀了。”

　　黑玫瑰立即道：“我们也遇见了，团长出手杀了它，这黑影不是能量兽，是真理会的紫罗兰战士。”

　　杰拉德显然也知道真理会的情况：“紫罗兰战士？不会吧？他们来和我们抢一条蜕化的荒蛇干什么？”

　　他话音刚落，狂狮声音再次响起：“该死，我看清了，是一台淡紫色的机甲，他出刀非常快，我的机甲受伤了！”

　　他声音中带着一丝惊惶，他现在的情况显然非常不妙。

　　黑玫瑰立即道：“狂狮，报你的坐标，我们立即过来支援！”

　　虽说他们是竞争对手，但到底同是达利蒙的战士，而且钢铁雄狮背后还是白影的大哥，这时候面对强力外敌，很自然地就联合在了一起。

　　“我现在在（2122，1212，2321），卧槽，还来……”

　　黑玫瑰看了下距离，不过20公里，立即道：“坚持住，我们正在赶过来。”

　　白影也道：“走走走，救人去。”

　　对这事，黑熊等佣兵都没什么意见，都闷着头跟在黑玫瑰身后急赶。

　　走了几百米，杰拉德声音响起来：“狂狮，你说的没错，这就是一趟浑水。你挺住，我带队过来了。”

　　他虽然是要支援狂狮，但他呼吸声非常粗重，声音明显有些发抖，显然，他的处境也非常不妙。

　　白影对这个二哥没什么好感，立即奚落道：“二哥，我怎么感觉你声音有点抖？是不是害怕啦？”

　　杰拉德怒道：“害怕你个鬼！”

　　说完后，他又问道：“奇怪，怎么就只有我们三队人的声音？其他人呢？黑暗之心佣兵团的人哪去了？暗血，你人呢？你怎么不出声？”

　　暗血是黑暗之心的副团长，也是这次带队的战士，狂暴中段，精通远程攻击。

　　杰拉德吼了几声，公共频道里始终没有出现暗血的声音，这情况让众人心都一直往下沉。

　　刺血佣兵团这边，走在最前面的黑玫瑰忽然停下前冲脚步，摆出防御姿态：“小心，前面有头能量兽！”

　　众人看去，就见到一头背生双翼、身如猛虎，头生独角，通体长满尖刺的巨大怪兽挡在前面。这怪兽身高有8米，体长超过14米，喉咙里滚动着雷鸣般的低吼声，一双眼睛中射出猩红的血光。

　　“是成年穷奇！”

　　紧跟着，公共频道又响起狂狮的声音：“快点，我需要支援！我要挺不住了，我的左机臂断了……呼~呼~我的维生系统也出现了问题~~~呼~~”

　　他一边说话一边喘气，语气非常惶急。


第261章 队长，找不到偷袭机会

　　穷奇，迅捷凶猛，爆发力极强，喜吸取能量，吞噬精神，是一种非常邪恶恐怖的能量兽。

　　这头穷奇足有6米高，已经成年，其战力比一般狂暴上段战士要强的多，它的利爪、身上的尖刺，头上的独角都能轻易对狂暴级机甲造成伤害。

　　“轰~轰~轰~轰~”这只穷奇低吼着，声音低沉，震人心魄，即使隔着仅百米远，仍旧让人心惊肉跳。

　　“注意躲避穷奇身上的尖刺，这些刺非常坚硬，会被它甩出来，速度能超过2千米每秒。足以洞穿我们所有人的机甲。”

　　穷奇身上带的尖刺是最令人胆寒的武器，一只成年穷奇遇到佣兵团之后，最喜欢采用偷袭战术，它们会突然冲进佣兵团内部，然后猛地甩出十几根尖刺，运气好的话，顷刻间就能让一个普通的佣兵团灭团！

　　“副团长，小心啊，这东西力量爆发超变态！”黑熊问了一嘴。

　　“放心就是！”黑玫瑰脚步不停，继续前冲。

　　如果她驾驶的是以前的暗影盾卫，这时候她绝对没有半点把握，但现在不一样，机甲里涌出的澎湃动力和近乎完美的操控感给了她非常强大的信心。她相信，自己这台机甲在力量对抗上绝对不落在在下风。

　　说完，黑玫瑰就举着盾牌，开始大步往前冲锋，她的速度不快不慢，随时保持着应变的能力。

　　“远程火力支援我！团长，你注意周围，提防紫罗兰战士偷袭！速战速决！”

　　进入战斗状态之后，黑玫瑰迅速就进入指挥官的角色。

　　“砰！砰！砰！”

　　佣兵们不断开火，每个佣兵携带的磁流炮都被改造过，威力比上次大了不少，一淡淡深蓝色光芒延伸出去，逼得穷奇兽跳来跳去的闪避。

　　张远则控制着玉面狐号，回旋磁流炮处于充能状态，一动不动地站着原地不动。

　　他的任务就是应对紫罗兰战士的偷袭。

　　1秒后，黑玫瑰离穷奇距离还剩下30米，张远就听到“嘶”一声响，穷奇在闪避时。

　　抓住一个空档，身上一根尖刺猛地发光，穷奇身上皮肤猛地一抖，那根发光尖刺就朝暗影盾卫冲了过来。

　　暗影盾卫精神一凛，一个错步，以毫厘之差躲过这一击，紧跟着，机甲爆发暗影突袭。

　　突然爆发冲锋冲到穷奇跟前，右机臂举起，一剑刺过去。

　　穷奇往左侧侧跃躲闪，但暗影盾卫左机臂上装备的盾牌早已经等着了，全力拍了出去。

　　“砰~”一声闷响，这一盾击正中穷奇腰腹之间，巨大的力量爆发，竟将穷奇兽的强壮庞大的身体撞地往后退了出去。

　　这惊人的效果让黑玫瑰都感到一阵意外，在她预想中，这一击最多将穷奇兽撞地顿一下而已，但盾牌击中的瞬间，她就感到引擎的动力依旧源源不断，似乎无穷无尽一般，结果就了这种惊人的效果。

　　她心中暗暗震惊：“张远这手段果然和魔法师一般神奇，这一下不仅提升了极限功率，引擎动力输出曲线也变得非常平顺。”

　　穷奇被强行击退，黑熊等佣兵立即抓住机会，准备开炮，但黑玫瑰声音却突然响起：“小心，躲避攻击！”

　　张远看的清楚，穷奇被撞飞之后，身上有10根尖刺发出了亮光，这一下是以攻代守。

　　尖刺攻击非常犀利，张远立即做出反应，机臂微微一震，将一颗爆发性回旋α力场发生器甩在地上，触发，“嗡~”一声响，佣兵前方出现一面半米多厚的淡蓝色光墙。

　　尖刺紧跟着就到了。

　　“噗噗噗噗~”有8根尖刺撞在α力场上，突进了30厘米深后，终于无力前进，而α力场发生器也正好爆发完毕。还有2根尖刺目标是暗影盾卫，一根被盾牌挡飞，一根被闪躲。

　　躲在力场后的佣兵立即还击，“砰砰砰~”7道深蓝色光线冲出，有2道成功命中穷奇兽。

　　炮弹打在穷奇身体毛刺上，打落大量尖刺，还在皮肉上钻出了两个深深的血洞。

　　“吼~~”穷奇被打的一阵痛嚎，身体剧烈颤抖。

　　暗影盾卫抓住了这个机会，一个突进，手中长剑再次刺出。

　　“哗啦~”穷奇挥动翅膀，想要后退闪避，如果暗影盾卫是普通防御型机甲，它这一退肯定能够避开，但它大大低估了暗影盾卫的动力爆发！

　　黑玫瑰瞬间将机甲动力提升到极限，再次发动暗影突袭，整台暗影盾卫显出比冲锋战士机甲还要迅猛的爆发力，机甲追上穷奇兽，一剑刺出，“噗嗤”一声，近5米长的剑身如切豆腐一般，轻易破开穷奇坚韧的皮肤，足足有3米长的剑刃没入了穷奇的身体。

　　“这剑真是锋利啊！”黑玫瑰心中赞叹。

　　“嚎~~~”穷奇发出一声惨叫，疯狂挣扎着，四爪不断挠动挣扎。

　　“嘶嘶嘶~”

　　暗影盾卫的引擎发出如风暴一般的呼啸声，高达8600马力的狂爆力量再次涌现，机甲手中的盾牌举起，不断格挡着穷奇的利爪攻击。

　　“砰砰砰”地闷响中，盾牌竟然强行顶住了穷奇的临死挣扎，强硬突进，最终狠狠地砸在穷奇的脑袋上，将它的脑袋砸的高高扬起，盾牌继续向前，就这么推着穷奇不断往后退。

　　任凭穷奇如何挣扎，都无法恢复身体平衡。

　　暗影盾卫继续出剑，“噗噗噗噗”在穷奇兽身上疯狂刺着，每一剑都没入超过3米。

　　连刺了十几剑，穷奇终于一动不动地倒在地上，死了。

　　“咔擦~”暗影盾卫拔剑后退，机甲内的黑玫瑰放声大笑：“痛快！痛快！好机甲！好剑！哈哈哈。”

　　战斗之中，她清晰感觉到机甲里涌出无穷无尽的动力，这让她能够随心所欲地做出各种机动，这种美妙的操控感是她以前从未体会过的，她简直就像是拥有了毁天灭地的力量。

　　其他佣兵们都被这狂野的战斗场景震的直吞口水，黑熊忍不住道：“副团长，你今天好猛哇！”

　　黑玫瑰哈哈一笑，她走上前踢了几脚穷奇兽，确定这家伙死透后，拿出摄魂碟，开始吸取了其中的精神能量，竟足足有703点，她喊道：“黑熊，把这家伙装起来带走！”

　　“好嘞。”黑熊高兴地应了声，上前将穷奇尸体装进折叠空间。

　　这段时间里，玉面狐手中的回旋磁流炮一直处于随时激发的充能状态，一直等穷奇死了才取消。

　　取消之后，他也没有空闲，飞快检测暗影盾卫机甲的运行状态，几秒后，他说道：“副团长，你的左机臂的传动轴内部出现轻微裂隙。现在打开量子震荡器，持续3.8秒，对，就这样……3……2……1，关闭。好了，裂隙成功弥合了。”

　　黑玫瑰心中一松，一挥剑，说道：“加速前进！”

　　佣兵们大步跟上，一边跑，黑玫瑰一边问道：“狂狮，你还活着吗？”

　　没有回声。

　　“二哥，你那里怎么样？”白影紧跟着问道。

　　这回有了回应：“呼~呼~很糟糕，李严机甲受损非常严重，黑影速度非常快，我根本就看不清，这回我恐怕是活不了。”

　　黑玫瑰插言道：“二公子，报你的坐标！”

　　“（275，2324，4343）”

　　这就在他们附近，距离不足8公里，张远说道：“狂狮已经完蛋了，我们去和杰拉德汇合！”

　　黑玫瑰立即一转方向，朝杰拉德所在方向冲去，整个佣兵团也飞快跟上。

　　就在刺血佣兵团在焦土岭飞奔前进的时候，在他们旁边不远的风沙中，一台紫红色机甲正不远不近地跟在他们身后。

　　机甲里的机师低声道：“队长，穷奇兽被杀了，我没有找到攻击机会。他们现在朝你那边赶过来了。”

　　通讯里响起一个略微诧异的声音：“有穷奇兽干扰还不行吗？”

　　“嗯，那台狐状机甲非常不简单，它不怎么动，但每一个动作都没有多余，击杀穷奇的时候，它一直没有开炮，基本站在旁边看。我面对它的时候，没有半点成功把握。”

　　“一台改装的普通机甲，竟然有这样的射术，倒是有点意思。这样吧，你跟着他们。随时报告行踪。待会儿我亲自出手！”

　　“是，队长。”


第262章 一头白眼狼

　　对全速前进的机甲来说，8公里根本不算什么距离。

　　20秒后，众人听到前面风沙中传来一声非常尖锐的金属碰撞声，这是近战机甲战斗的声音，透过风沙，还能看到2台不断纠缠的机甲影子。

　　许是发现了张远等人的缘故，其中一个黑影飞速地退走，速度快的和闪电一样，只一转，就没了影。

　　“二哥，你在前面吗？”白影大喊道。

　　“是我，我还活着，我看到你们了。噢，谢天谢地，那家伙也退走了。”杰拉德声音响起来，满是侥幸。

　　刺血佣兵团继续往前赶去，最终，一行人在一块50多米高的焦黑巨石边上，看见了两台堪称残破的机甲，其中一台淡蓝色的是精锐中段机甲，正是杰拉德的蓝色飓风号，另一台深红色的是一台狂暴上段机甲，它叫红魔，属于杰拉德的保护人李严。

　　蓝色飓风号的情况非常惨，断了左机腿，左机臂，右机臂，机身驾驶舱位置还有深深的刀痕，基本已经瘫痪了。红魔号要好很些，左臂断了，机甲头部一侧有一道浅浅的刀痕，机身背上也有一道浅刀痕。

　　红魔号的伤很正常，高手争锋，当然不可能毫无损伤，但蓝色飓风号就有点怪了，紫罗兰战士的力量应该在狂暴上段，随便出一剑就能爆了蓝色飓风，但偏偏蓝色飓风却没有爆，只是丧失大部分机动能力。

　　情况很明显，紫罗兰战士对他手下留情了。

　　这个细节让张远若有所思。

　　白影却不会注意这些，她问道：“二哥，其他人呢？”

　　“都被杀了，就剩我们俩了。嘿嘿，你二哥我还算有点水平，躲过了好几次致命攻击，总算是撑到了现在。”杰拉德惨笑着，但声音中还有一丝自得。

　　黑玫瑰操作暗影盾卫走上前，拿出扫描仪不断扫描着杰拉德和李严的机甲，所有扫描数据会传给张远，张远看了几眼，说道：“蓝色飓风号没多大问题，换上临时的机械腿就能恢复基础移动能力。倒是红魔机，主能量管道出现了不少裂纹，不及时修理，会出现很大问题。黑玫瑰，你把我们的凝胶纳米机器人拿出来，从红魔的维修口注射进去。”

　　黑玫瑰便依指点办事，很快恢复了蓝色飓风号的基本机动能力，过了一会儿，在纳米机器人的作用下，红魔机的能量导管性能也恢复到了安全状态，机甲表面的刀痕也基本复原，只有被斩的左机臂无法修复，这严重影响机甲平衡性能，对李严战力有巨大影响。

　　张远便道：“李严，你们基地有机甲软件工程师吗？如果有的话，让他们帮你的机甲做个平衡定位，这能恢复机甲不少战斗力。”

　　李严尴尬：“有是有，但他们说平衡定位需要一个多小时。”

　　一个多小时，黄花菜都凉了。

　　张远立即道：“不行，太慢了。这样，我现在申请链接机甲主控脑，让我来看看。”

　　李严不太愿意让一个初次见面的工程师动机甲主控脑，但现在也没其他办法，只能点头“好。”

　　几秒后，张远联上红魔号，他看了下机甲运行状态，计算了半分钟，开始调整各项平衡设定参数，20多秒后，他说道：“好了，你试试。”

　　李严试着操控红魔机在原地走了几步，挥了下手中的剑，惊喜道：“非常好，我几乎感觉不到断臂的影响了。”

　　一旁的杰拉德将这一切看在眼里，笑着对白影道：“妹妹，你找的这个工程师倒是个人才。”

　　白影嘻嘻一笑：“那当然，我这台机甲也是他打造的，好看吧。”

　　杰拉德早就知道白影有一台好看机甲，之前在影像里也见过，但真正见到却是第一次，比影像里要好看的多：“妹妹，你这台机甲倒是挺好看的，改装也做的像模像样，还弄了台狂暴级火炮。看来你的确是找到了一个宝贝。”

　　“那当然啦。”

　　杰拉德话风却突然一转：“可惜机甲是好，但机师却不行。你端着个狂暴级火炮，装样子倒是不错，但有用不？”

　　他和黑熊这些佣兵可不一样，他们从小一起长大的，自己这个妹妹有多少斤两，他比谁都清楚，所以她说的那些战绩，他一个都不信，什么击杀螳螂妖，什么一炮秒杀紫罗兰战士，就算真有这事，十有八九就是黑玫瑰帮她搞出来的。

　　白影见他状况一稳定就旧态复萌，心情顿时大坏，立即嘲笑回去：“总比你这个累赘好！要不是为了保护你，李严肯定不会受伤。”

　　就在这时，李严忽然开口：“少爷，那些家伙还没走，就在附近！”

　　这李严声音很低沉，嗓音还有一丝沙哑，从声音中就能听出这应该是个寡言少语的人。

　　杰拉德已经怕了这些刺客，这地方他是一刻都不想多呆了，立即道：“好了好了，不和你说了。走走走，这里太危险，我们赶快回达利蒙。”

　　黑玫瑰等人也没有意见，事情到这个地步，荒龙肯定是不要想了，而且这次出来也不是没有收获，刺血佣兵团弄到了一只成年穷奇，也不算亏本。

　　黑玫瑰打头，杰拉德的蓝色飓风走在中间，张远控制玉面狐走在他身体右侧，李严则控制红魔机走在杰拉德右侧，最后则跟着刺血佣兵团的佣兵。

　　走了一会儿，一直没人偷袭，杰拉德心绪稳定下来，忽然又道：“黑玫瑰，我问你个事。”

　　“少爷，您问。”黑玫瑰谨守本分，对蒙德尔家族的每个成员都十分尊敬，至少表面上是这样。

　　“上次击杀螳螂妖，你是不是先把螳螂妖按住，然后才让我妹妹开的炮？”

　　这话一出，白影怒道：“二哥，你老喜欢损我干嘛？”

　　杰拉德嘿嘿笑：“妹妹，我这是在寻求真相。虽说进取上进是好事，但却不能用歪门邪道，更不能欺骗父亲。我知道你还想让父亲宠着你，这也没错，但你用这样的手段就没意思了。”

　　白影不满地大叫起来：“杰拉德，我用什么手段啦？！”

　　“你自己心里知道，还用问我？”杰拉德冷笑，他向来就瞧不上这个妹妹。

　　黑玫瑰听不过去，开口道：“少爷，您多想了，螳螂妖力量非常强，战斗的时候，我们都全力以赴，没时间做其他事。”

　　杰拉德不耐烦地摆了摆手：“这没你的事，你别多嘴。”

　　黑玫瑰只能闭口不语，刺血佣兵团的人也不敢开口，这对兄妹的矛盾是蒙德尔家族的家务事，他们这些身份地位的平民多嘴就是自找麻烦。

　　杰拉德继续道：“妹妹，我实话和你说，你无论怎么做都是没用的。你母亲是个低贱平民，你以后注定是我们家族用来联姻的工具，趁现在还有一年时间，好好享受生活就对了……哦，享受的时候不要坏了贞洁，要不然就不好嫁人了。”

　　这话正说到白影痛处，现在的她也不像以前那么毫无依仗，深吸口气，她低声道：“二哥，我好心过来救你，你就这么谢我的吗？你不怕我现在就带人走？”

　　“嘿嘿，你不能！也不敢”杰拉德笑眯眯说道：“我已经把这里的事传回达利蒙了，我们吵嘴归吵嘴，你要是敢见死不救，回去之后父亲绝对不会饶过你。归根到底，我是他看重的儿子，你只不过是个要嫁出去的女儿。”

　　白影一下说不出话来，父亲是她的软肋，杰拉德说的也是事实。

　　她心里其实非常清楚，父亲虽然宠爱自己，但却是那种类似对宠物的宠爱，和对二哥的看重完全是两回事。

　　在父亲心中，二哥肯定比她重要的多。

　　白影态度一软，杰拉德顿时就抖擞起来。

　　他说道：“黑玫瑰，你跟着我妹妹可没什么前途。我看你很不错，我现在就去求我父亲，让你跟着我。还有你们这些团员，我一个月给你们1万星盾底薪，你们都跟着我干。还有那个工程师，你叫张远是不？你也跟着我干，你水平很不错，我一个月就给你20万星盾！”

　　“二哥，你有完没完，你不要太过份了！”白影大叫起来。

　　杰拉德已经吃定了自己妹妹，这不痛不痒的抗议反而让他感到一种抢夺的刺激，他继续道：“我可是认真的！你个待嫁的姑娘就要有待嫁姑娘的模样，整天打打杀杀的干什么？黑玫瑰，张远，你们两个别闷着不说话，现在就给我个答复吧，如果嫌薪水低，没事，我可以加。张远，我给你30万星盾一个月，怎么样？”

　　黑玫瑰不得不开口了，不软不硬地道：“二少爷，我已经宣誓效忠了小姐，您是要让我不忠吗？”

　　“得，你个死脑筋，就跟着白影浪费时间去吧。张远，你怎么说，我很看好你哦，你看你打造的这台玉面狐，简直就是艺术品。你回去后给我也打造一台，打造完成了，我就送你一座内城的豪宅，还给你配两个漂亮的精灵女奴（精灵：星光照耀之地的一个落后文明种族），怎么样？”

　　杰拉德对黑玫瑰本来就不抱什么希望，所以也不失望，他主要目的是张远这个机甲工程师。

　　白影喊了起来：“大哥，你凭什么抢我的人？张远，你不要答应他！”

　　说到最后一句时，白影声音中已经带上哭腔了。从小到大，但凡她手里有什么好东西，杰拉德都会把它抢走，而父亲最多不痛不痒地安慰她几句，但从来不会让杰拉德把东西还给她。

　　“啧啧啧~~”杰拉德叹气：“妹妹，你怎么还和小时候一样，还这么爱哭？”

　　说完，他继续逼问：“张远，你怎么个说法？可不要让我失望哦，要不然我会很生气的。”


第263章 女王白影

　　公共频道里沉默，没有半点声音。

　　张远一直没说话，白影忍不住了：“张远，你不要答应他~呜呜~”

　　她哭出声来，这哭声听得佣兵们都是面面相觑，搞不清楚为什么团长反应会这么大。

　　的确，张远是个非常出色的机甲工程师，但也只是一个机甲工程师而已，杰拉德给出这么优厚的条件，态度又这么蛮横，张远根本没理由拒绝他。

　　张远走了，再找个工程师就是了，虽然很遗憾，但团长根本没必要哭嘛，搞得还真像是个孩子一样。

　　这段时间里，黑玫瑰表面也是沉默，但在私人频道，她正快速和张远通话：“张远，这事很难拒绝。这次拒绝了，等杰拉德回到达利蒙，和城主一说，你还是得为他服务。杰拉德气量狭小，很会记仇，到时候你恐怕日子会很不好过。”

　　她知道张远肯定不会走，原因很简单，因为张远和她一样，是个非常有野心的人，这样的人可不会甘心居于人下。杰拉德个性很强，能力也不差，在他手下，顶多就是一只被他使唤的忠狗，但在白影手下，一旦成功扶持白影上位，那收获会比非常巨大。

　　问题在于，既然杰拉德开了这个口，这事就非常难以拒绝，因为达利蒙城属于蒙德尔家族，而杰拉德是城主看中的二儿子，他的地位比白影高了好几个层次。

　　张远想要继续待在达利蒙，就只能服从孟德尔家族的意志。

　　黑玫瑰最后问道：“张远，你什么想法？”

　　这段时间，张远也在思索对策，他心中已经想到两个办法，第一个是常规的，也是首选。第二个办法……除非事情到了无法回转的地步，张远才会考虑使用。

　　“这事我说了没用，想要让杰拉德改变意志，只能让白影来办。”

　　黑玫瑰叹口气：“白影能有什么办法？你看她现在这样，还是个小女孩，很难服众。”

　　本来张远代为操控玉面狐，已经为白影积攒了一些声望，至少在团里几个佣兵心中，白影还是很靠谱的，但她现在这么一哭，在佣兵们心中的形象顿时就一落千丈了。

　　“你别急，我现在就联系她。”

　　玉面狐机甲里，白影已经泪流满面，她也不知道自己为什么会这么难受，反正张远要走了，她心里就说不出的伤心。

　　耳边忽然响起张远的声音，和往常一样平静：“团长，我不会走的，来，把眼泪擦干！”

　　白影心神一下安定下来，她胡乱摸着脸，擦着泪水。

　　张远随后道：“但是，我没法拒绝杰拉德，只能由你来。”

　　“可是我拒绝不了，从小到大，他要的东西，父亲从来不会给我的。”她说话的时候，张远已经将通讯转到了私人频道。

　　张远声音很坚定：“那是以前！现在你不一样了，你现在是达利蒙未来城主，你将拥有达利蒙的一切，你能拒绝任何人！”

　　白影急忙摇头：“不不不，我从没想过当城主，我就是想让父亲看重我，我……”

　　这模样让张远暗叹口气，他知道，几句话改变不了一个人的性格，得潜移默化，他便强硬道：“好了，你现在照我说的做！然后我会帮你处理后续情况，他一定会改变主意。”

　　“真的吗？”白影半信半疑。

　　“你相信我吗？”

　　“相信，可杰拉德……”

　　“那就听我的，按我说的办。现在拒绝他，你要让他知道，你和以前不一样，你现在不好欺负，你就是达利蒙的女王！”

　　“女王？好吧。”白影声音仍旧很犹疑。

　　张远鼓励道：“抬起头来，记住，杰拉德只是个可怜虫，没有我们刺血佣兵团，没有你的援助，他早就成了一具尸体！接下来，我说一句，你复述一句，大声复述，充满怒火的复述！”

　　这话给了白影不少信心，她深吸口气，定了定神，仔细听着张远声音，然后大声重复：“杰拉德，你过份了！张远是我的人！”

　　杰拉德哈哈一笑：“你的人怎么啦？这样的人才跟着你就是浪费！”

　　白影心中本就藏着怒火，这时正被张远一点一点的引导出来，她大声重复张远的话：“那是我的事，和你没有半点关系！”

　　“我如果一定要呢？你还想怎么样？”杰拉德还是第一次被这个妹妹强硬拒绝，声音变冷了下来。

　　白影哈哈大笑，猛地举起玉面狐机甲的回旋磁流炮，瞄准杰拉德的脑袋：“你尽可以试试，看看我会不会开炮！”

　　机甲内，在白影惊骇的目光下，玉面狐机甲手中的磁流炮开始充能，深紫色的光芒在炮管中飞速流动着，随时可以将杰拉德的机甲轰成破烂。

　　白影可从没想过这事，但她完全控制不住机甲。

　　杰拉德顿时惊疑不定：“你敢威胁我？”

　　“我救了你，你就是这么报答我。我现在杀了你，父亲要是因此责罚我，要我偿命，那就只能说明他是个瞎子，是个老糊涂蛋！我立即就坐飞船离开达利蒙！”

　　杰拉德的保护人李严终于看不下去了，他急忙驾驶机甲走过来挡在杰拉德跟前：“小姐，不要冲动，二少爷不是这个意思，如果你不愿意，那这事就算啦。”

　　“什么不是这个意思？我就是这个意思，我要她手下一个人怎么啦？她还敢不给？”杰拉德几乎要气疯了，他咆哮起来：“白影，几天不见，你真是长了胆子了，竟然敢威胁我！李严，你给我让开，让她开炮，我倒要看看她敢不敢！我倒要看看……”

　　他话音刚落，玉面狐号机臂上的回旋磁流炮猛地一亮，竟然要开炮。

　　李严大惊，急忙伸手，将回旋磁流炮的炮口往上一抬。

　　“砰~”一声闷响，深紫色光芒一闪而过，擦着红魔机外壳，没入天空消失不见。

　　刺血佣兵团团员看的一愣一愣的，团长真是厉害，竟然真敢开炮。

　　李严也是吓得一脑门子汗，他也没想到这白小姐会这么强硬，刚才他要是不抬一下炮口，这一炮绝对会将蓝色飓风号轰个稀巴烂，那事情可真就闹大了。

　　黑玫瑰也愣了，她百分百确定这是张远的手段，白影要是敢这么干，她就不会被杰拉德这么欺负。

　　杰拉德也愣住，愣了一下后，他心中冲出一股蓬勃怒火：“白影，你竟然真敢对我动手！回到达利蒙后，你给我等着！”

　　“嗡~”回旋磁流炮再次充能，白影大喊：“黑玫瑰，站着干什么，挡住李严，我今天一定要杀了杰拉德。”

　　天知道，复述这句话的时候，白影心里直哆嗦，额头全是冷汗，生怕事情闹得没法收场，但不知道怎么回事，她心中竟然还感到一种难言的愉悦感。

　　黑玫瑰没有反对，她驾驶着暗影盾卫走上来，挡在了李严身前。

　　李严急了，试着推了下暗影盾卫，结果对方岿然不动，他心中骇然，急忙劝道：“都消消气。小姐，消消气，少爷刚才就是玩笑话，真的，他没有抢人的意思。”

　　一边劝白影，他又在私人频道对杰拉德道：“少爷，现在我们在城外，不是刺血的对手，一切等回城再说。”

　　这话说到杰拉德心里了，他也不傻，见白影这么杀气腾腾的样子，他心里也是暗暗吃惊，李严这么一说，他便缓了下口气：“妹妹，好，很好，你真是长大了，知道护着自己的宝贝了。你要是这么喜欢，那这事就当我没说。”

　　玉面狐里，白影吃惊，低声对张远道：“咦，我哥竟然对我服软了。”

　　张远淡淡一笑：“事情还没完，继续听我说。”

　　“好。”

　　白影心里感觉十分痛快，她大笑起来：“杰拉德，我知道你心里的想法，你现在和我服了软，是因为想要我护送你回达利蒙。一回到达利蒙，你就会去和父亲告状吗？对不对？”

　　“你……你……”杰拉德你了半天，竟然说不出话来，因为他心里就是这么想的，现在被白影这么公然说出来，他根本就没法回嘴。

　　白影摇了摇头，叹口气：“二哥，被欺负了就和父亲告状，多少年过去了，你怎么还这么幼稚！”

　　杰拉德只觉得自己的脸皮都没地方放了：“我……我……”

　　他这副狼狈模样让白影感觉又新奇又痛快，她转过炮口，指着李严的红魔机：“李严，今天我救了你，也救了你的保护人，你欠我两条命！”

　　李严深吸口气：“多谢小姐救命之恩，我李严绝不会忘记您的恩德。”

　　这么说的时候，他心中暗叹白影这一手的厉害，他依附蒙德尔家族，是蒙德尔家族的家臣，以忠义立身，现在白影这么一说，那么他以后就再不能帮杰拉德对付白影了。

　　玉面狐号这才收起回旋磁流炮，说道：“二哥，这路上，你不要让我再听到你的声音，否则我一定让你后悔！”

　　杰拉德咬牙切齿，但却再没说话，他看着破损的红魔机，心中发狠：“白影，好，非常好，等回到达利蒙，我就让你知道什么叫后悔！”

　　白影则高声命令：“继续前进！”

　　机甲内，她兴奋极了：“张远，我二哥原来就这么点本事啊，我一直以为他很厉害的。”

　　“事情还没完呢，他脸上服了，心里还没服，等回到达利蒙，肯定会找我们麻烦。”

　　“那怎么办？”

　　“不急，你按我说的办就是。”

　　“好的。”白影现在对张远充满了信心。

　　一行人继续朝达利蒙方向往回走。

　　在远处，有9台紫色机甲正远远看着这一切。

　　“队长，刚才开炮的那台机甲，据说是达利蒙城主的女儿，叫白影，人称白兔、小不点，小豆丁、小糖豆。就是她一炮杀了林云。”

　　“小糖豆？有意思。”说话的机师驾驶的机甲紫色光泽最是浓郁，手中的秋水刀刀光最盛，他沉默了几秒，开口：“这些人要死。那个小糖豆和杰拉德要活捉，审问完再杀，明白吗？”

　　“是，队长。”

　　“待会儿，我先上，我会第一时间瘫痪小糖豆的机甲，你们随后跟上，杀了所有佣兵！”

　　“明白！”


第264章 我的妹妹怎么可能这么强？

　　刺血佣兵团一行人往回走了大概20公里时，前方出现一片地形复杂的丘陵。

　　黑玫瑰举起了盾牌：“注意，紫罗兰战士极有可能埋伏在这一带，小心他们偷袭！”

　　白影哈哈一笑：“那些藏头露尾的鼠辈，我正等着他们呢！”

　　这话不是她要说的，是张远让她复述的。

　　杰拉德听见这话，忍不住哼了一声，低声道：“我看你能装到什么时候。”

　　李严都对付不了的紫罗兰战士，一个17岁小姑娘竟丝毫不当回事，真是让人笑掉大牙。

　　一旁红魔机开口道：“小姐，千万不要大意，这些紫罗兰战士非常强。”

　　白影淡淡一笑：“李严，我看你是被吓破胆了吧。还有二哥你也别得意，翘起的尾巴收回去，你刚才没爆机，全因为李严拼死相救，不然凭你精锐中段的本事，还想挡狂暴级高手的攻击，简直就是笑话！”

　　“哼！”杰拉德转过身不去看白影。

　　这时候，一行人相继走出一条狭窄的山谷，山谷两边山壁很高，超过200米，而且非常陡峭，峡谷的宽度则不超过7米，刺血佣兵团都是列队往前走。

　　暗影盾卫走在最前面，第一个走出峡谷，没有发生任何情况，黑玫瑰身后20米就是白影的玉面狐号。

　　当玉面狐迈出半步的时候，异变陡生！

　　峡谷出口一侧50多米外，一块10多米高的岩石后，一个紫色光影突然电射而出，速度快如鬼魅，它的目标就是白影的玉面狐号。

　　这台机甲速度实在快的无法形容，冲出一瞬间，身体周围就出现了白雾一般的空气激波，风雷之声连绵炸响，又在峡谷中不断回荡，给人感觉就好像是峡谷中有无可抵挡的泥石洪流滚过来一般。

　　黑玫瑰第一时间反应过来，她立即爆发引擎力量，转身就去拦截，但机甲一动，她就发现自己机甲虽然快，但和这台深紫色机甲一比，根本就不够看。

　　这台深紫色机甲的速度比被他们击杀的那台淡紫色机甲速度快了至少50%以上。

　　玉面狐机甲之后就是杰拉德的蓝色飓风号，因为视角的缘故，他没有看到紫色机甲，但他却听到了声音，他也非常熟悉这声音，之前这声音的主人打的李严一点脾气都没有，几度将他逼入绝境。

　　“好啊！你的报应到了！”杰拉德仿佛看见玉面狐号被一劈两半的惨状了，他没能力去救，也不想去救。

　　杰拉德身后的红魔机一动，想冲上去救人，但走了一步，私人频道就想起杰拉德声音：“别上去，来不及了。”

　　“少爷，那是你妹妹……”

　　杰拉德阴声道：“死了就不是了。”

　　李严听得心里一冷，就感觉蓝色飓风机甲里装的是一条毒蛇，而这么一耽搁，他已经来不及冲上去了。

　　就在这时，玉面狐机甲却似乎完全没有反应一般，呆呆站在原地，手中的回旋磁流炮虽然一直端着，但却没有充能，好像是被吓呆了一般。

　　机甲内，白影尖叫起来，她下意识地想要进行躲避操作，但很快就发现她手脚被反馈力量给锁定了，根本没法动弹。

　　正惊慌失措间，耳边响起张远声音：“放心，不会有事的！”

　　声音落下后，深紫色机甲也冲到她跟前，一道银线狂飙而来，是紫罗兰战士的秋水刀。

　　就在这柄秋水刀朝玉面狐驾驶舱狂飙而来，只剩下不到小半米的时候，玉面狐终于动了，手中一动，竟然也出现一柄秋水刀！

　　机甲微微一转，刀身也跟着转动，这动作速度并不快，但机甲转动的角度非常的微妙，妙到了毫巅。

　　下一瞬，对手的秋水刀就贴着玉面狐机甲面擦了过去，刀身命中了机甲，带出了一蓬火星，同时削出了一张纸片般一般薄的金属片。

　　这么一片金属片的损失对机甲性能没有半点影响，所以这一刀，是斩空了！

　　斩出这一刀的是紫罗兰战士的队长，斩空瞬间，他就感觉机臂反馈来的力量空落落的，心中更是猛地一哆嗦：“怎么可能斩空？”

　　这念头闪过同时，他眼中突然发现一线银光挡在自己身前：“这什么东西？”

　　这是玉面狐手里的秋水刀，这刀锋利无比，玉面狐号什么都没做，就是将刀身摆正，挡在偷袭的紫罗兰战士前进道路上。

　　“噌~”一声轻响，深紫色机甲的脖子自己撞在秋水刀的刀锋上，头部和身体就分开，断口光滑如镜，各自飞了出去。

　　机甲头部集成着大量环境传感器，光学、能量、磁场都是，头部被斩，驾驶室机师基本就瞎了、聋了，必修立即启动备用选设备才能恢复视野。

　　但切换到备用设备是需要时间的，紫罗兰战士这台机甲，切换时间大概需要0.2秒，在激烈的战斗之中，这段时间太慢太慢了，根本不够用。

　　张远根本没有给他任何机会，他机甲都没有挪动，就站在原地，转身，下蹲，举起机臂，抬起回旋磁流炮，充能、开炮，动作标准的不能再标准了，深紫色光线一涌而出，就打在了这台深紫色机甲的背上。

　　这一整个动作速度并不快，但却非常流畅，由修长苗条的玉面狐号机甲施展出来，显出一种难以描述的从容和飘逸。

　　“蓬~”一声大响，碎片纷纷，深紫色机甲背后出现一个一米长宽的大洞，洞内通透无比，里面的机师直接被高温蒸发，整台紫罗兰机甲也被巨大的冲击力撞的往前扑了出去，足足扑出去三十多米，倒在地上一动不动。

　　强大的紫罗兰战士，刚才将李严打的死去活来的偷袭者，速度快的和幽灵一样的高手，就被玉面狐号机甲轻轻松松地打死了，简直就和做梦一样。

　　杀完了人，张远又操控玉面狐号，将发红的炮口放在机甲头部前方，白影立即会意，吹了口气，似乎是要帮炮口降温，同时娇声笑道：“就这个水平也想刺杀我，真是滑稽。”

　　滑稽吗？一点儿都不滑稽。

　　杰拉德、李严、黑玫瑰等等，在场所有佣兵都呆呆看着这一幕。

　　好一会儿，杰拉德开口了：“不，你不是我妹妹，我妹妹怎么可能这么强？不，不可能强的？！”

　　白影哈哈一笑，转过炮口指着杰拉德，复述张远的话：“二哥，你心里肯定在想，等回到达利蒙之后，就想办法报复我。没事的，你尽管报复，我全都接着，但你可要想明白，你只有一次机会，如果不成功，我保证你肯定见不到第二天的太阳。”

　　杰拉德猛地一个哆嗦，全身竟感到一阵发凉，好一会儿，他才干笑：“妹妹，二哥我以前都是在和你开玩笑呢，你怎么就当真了呢？我其实是很喜欢你的，很愿意保护你的。”

　　“哦~~~那我也和你开玩笑呢。”

　　“咔擦~”一声，玉面狐号机甲收起了回旋磁流炮，又对一个佣兵道：“把这台紫罗兰战士收起来吧，机甲材料还是挺不错的。”

　　“哎~好勒，团长。”被点到的佣兵屁颠屁颠跑上去，他现在对这个少女团长已经佩服的五体投地了。

　　峡谷出口不远处的岩石后面，8个蓄势待发的紫罗兰战士刚要冲出去，见到这一幕后，立即全都缩了回去，并在同一时间将机甲隐身系统的功率开到了最大。

　　“太可怕了，太可怕了，队长竟然被秒杀了！”

　　“废话，我们都看到了！”

　　“那个小糖豆强的离谱，这次行动已经失败了。”

　　“等等，我现在联系基地，看基地怎么说。”

　　一个紫罗兰战士打开基地频道，联通之后，他低声道：“兽穴兽穴，情况有变。对方阵营有一个超级高手，队长已经被杀了，战斗时间不多于0.5秒，且对方机甲没有任何损伤。”

　　过了十几秒，基地频道传出声音：“放弃任务！全员撤退！”

　　同一时间，达利蒙外城，有十几人收到了同一条消息：“B计划启动，立即开始行动！”


第265章 打造神格的想法

　　“咔擦~咔擦~”

　　11台机甲出现在达利蒙城城西的入口处，正是从荒芜之地赶回来的刺血佣兵团一行人。

　　到了这里，一切都已经安全，白影对杰拉德道：“二哥，我现在要去见父亲，向他报告这次发现的意外情况，你要和我一起走吗？”

　　杰拉德连连摇头：“不不不，妹妹你一个人去吧，我现在很累，要休息一下。”

　　这次行动，妹妹独占了所有光芒，他去了就是当陪衬，才不干这傻事。

　　白影无可无不可，她笑眯眯地道：“二哥，你回去之后，不会偷偷和父亲说我坏话吧？”

　　杰拉德连忙摇头：“不不不，我怎么敢……不会的，二哥可不会干这么偷偷摸摸的事。”

　　白影却嘻嘻一笑：“那就好。不过二哥你在路上干的事实在让人伤心，待会儿见到父亲，我肯定是实话实说，让父亲给我评评理的。”

　　杰拉德脸都绿了。

　　自己这个妹妹展现出了无与伦比的机动驾驶技巧，有了这样的能力，出身什么的已经不重要了，父亲肯定会非常看重她，将她视如珍宝。她一说他的坏话，父亲绝对会重罚他！

　　“妹妹，你听我说，这事是我不对，二哥给你道歉……不，不止是道歉，二哥这还有些零花钱，你最近手头肯定很紧，我等会儿就转九千万星盾给你。”

　　说话的时候，他就飞快操作，就听“叮”一声响，九千万已经转入白影的账户。

　　见到杰拉德这幅狼狈模样，白影心中痛快极了，只觉这十几年受的气一下子都吐了出去，她心中一软，就想放他一马。

　　张远立即道：“团长，你二哥心胸狭窄，就如毒蛇。你放过他，他不会有丝毫感激你。”

　　白影听得心惊：“那可怎么办？”

　　“让他彻底怕了你，让他知道一旦触犯你就必定要付出代价，这样他才不敢轻易触犯你。所以，去和你父亲实话实说吧。”

　　白影有些过意不去：“可二哥给了我九千万？”

　　“你救了他，这是报酬，你应得的。记得，需要战士你机甲操作的时候，就登上玉面狐，我会第一时间帮你。”

　　“好，我明白了！”

　　于是，白影淡淡一笑：“二哥，你也老大不小了，应该知道错了就是错了，就必须付出代价。”

　　说完，她头也不回地走了，留下呆若木鸡，心丧如死的杰拉德。

　　一直等刺血佣兵团的人走干净了，杰拉德稍稍缓过神来，对李严道：“这是我妹妹白影？”

　　李严微微点头：“的确是您的亲妹妹白影小姐。”

　　“依你看，她的机动操作到了什么地步？”

　　“我不知道，但我知道，如果我和她对阵，恐怕死的比那个紫罗兰武士还要快。她非常强，强的恐怖，整个达利蒙，怕没人是她对手。而且她不止机动技术强大，心性也非常狠……是个危险人物。我觉得以后我们最好和她保持安全距离。”

　　杰拉德长叹口气：“哎~没想到，我这妹妹竟然会这么隐忍，这么多年了，我竟然没有看出来，厉害！真厉害！”

　　……

　　绿都大厦。

　　张远目送白影进入达利蒙城，卸下玉面狐，登上运输机，确定安全之后，他才离开了自己的夜魔机。

　　离开之后，他没有去休息，他打开这次的战斗影像，同时打开天眼系统的太空检测影像，开始仔细研究起来。

　　“那条正在蜕化的黑鳞荒蛇从头到尾都没有出现，但那个佣兵带回来的影像却是真实存在的，那荒蛇到底去哪了呢？”

　　张远调出佣兵的蜕化荒蛇影像，仔细观察着，影像中，一条长近500米的巨大荒蛇正蜷在一处滚烫的熔岩池边上，身上鳞片龟裂脱落、腹部还出现了四个隆起，只等蜕变完成，这隆起就会化作连四条腿。

　　因为环境温度高，地面热浪滚滚的缘故，影像并不如何清晰，猛地一看，这显得非常真实，但张远仔细看了几分钟后，却发现了一丝不对劲。

　　他立即打开电量子脑开始仔细分析起来，十几分钟后，他长出口气，得出了结论：“影像是真的，但荒蛇却是假的，这是一个阴谋。”

　　这条荒蛇并不是真实存在的，而是非常精细的全息影像，精细地就和真的一般，如果不是张远的强大观察力，还真发现不了这其中的破绽。

　　既然是一个阴谋，那又为了什么呢？

　　张远继续观察记录下来的战斗影像，查看蛛丝马迹。

　　最终，他将影像定格在两个场景上，第一个就是杰拉德的蓝色飓风的伤势，第二个就是玉面狐和紫罗兰战士在峡谷出口的那一战。

　　刺血佣兵团到达的时候，蓝色飓风基本已经瘫痪了，李严的红魔机战斗力也大减，根本就护不住杰拉德，但杰拉德却安然无恙。

　　第二个场景中，那台紫色机甲高速前冲，一刀斩来时，目标并不是玉面狐的驾驶舱，而是机臂。

　　张远细细回忆当时战斗场景，越发确认了这一点。

　　“非常明显，他并不想击毁玉面狐，单纯只是想破坏机甲机动，可为什么呢？这些紫罗兰战士对其他佣兵可没有半点手下留情。”

　　白影和杰拉德有什么共同点呢？答案顿时呼之欲出。

　　“这两人都住在内城，都是城主的儿女。难道说，紫罗兰战士这是准备绑架蒙德尔家族的人？可如果是绑架，又何必搞遮遮掩掩的，还用荒龙来做诱饵，似乎怕被人发现真实目的一样呢？”

　　疑点实在太多了，手头线索又太少，张远实在想不明白真理会的真实目的。

　　想了想，他拨通黑玫瑰通讯：“白影在你身边吗？”

　　“在的，我正看着她。”

　　“我看了所有影像，我发现真理会有可能是想绑架蒙德尔家族成员，白影正处在危险之中。”

　　黑玫瑰一凛，凝声道：“绑架吗？我知道了，我会立即提升团长的护卫级别。”

　　“那就好。我没事了，你忙吧。”张远挂断通讯，也不再纠结紫罗兰战士的事，虽然他不知道真理会想要干嘛，但这是蒙德尔家族的麻烦，蒙德尔家族自然会去头疼。

　　他这些天一直精神紧绷，几乎没有片刻休息，这时候便松懈下来，懒洋洋地躺在椅子上，随意浏览着达利蒙公共网络上的消息。

　　虽然星空照耀之地的星际通讯很不发达，但达利蒙常驻居民也有800多万，公共网络上消息还是挺多的。

　　张远现在对机甲感兴趣，就在一个叫“钢铁之躯”的机甲论坛里闲逛，逛着逛着，他就发现一个叫“大神制作：自制神格”的帖子。

　　在奥姆帝国，神格就是精神力场控制器的俗称，张远心中一动，点了进去，就发现这是一个介绍神格制作基本原理的帖子，上面列了一套玄而又玄的物理学方程式，然后说几句精神控制能量的大道理，帖子给出一个非常基础的铑磁力场发生器模型，也能控制能量，但能量控制率不足0.5%。

　　这有个屁用。

　　张远仔细看了下，发现这些物理方程式中有很多错误，这的帖子发起人自称大神，但实际上却是不懂装懂，哗众取宠，最后的铑磁力场发生器模型，也完全是教科书上照抄下来的。

　　“还以为有什么好货呢。”嘀咕了一声，张远关上了帖子，随后双手垫在脑后，躺在椅子上。

　　“蒙德尔家族的机甲制造工艺止步于狂暴上段，整个奥姆帝国，也只有银雀树皇族掌握着精神力场发生器的奥秘。这是帝国的核心机密，是立国之本，我想要得到这玩意，难啊。”

　　就算他帮白影成为城主，自己在奥姆帝国中混出名堂，但离奥姆帝国的核心机密的距离，还是十万八千里。

　　他这次出来，一是为了得到精神力场控制器的制作工艺，二是求援。

　　制作工艺暂时是得不到了，求援的话，他现在身份地位名声都还远远不够，只不过是一个手艺不错的机甲工程师而已，知道他的人仅限于达利蒙的机甲圈。

　　在等级森严的奥姆帝国，不要说见奥姆帝国皇族了，就连进入达利蒙的内城的资格都没有。

　　“暗修罗王国现在和奥姆帝国在巨兽星域死磕，暂时没法顾上地球联邦，但这场战争总有结束的时候。到时候魔族大军压境，来上2个毁灭魔王级别的高手，地球联邦怎么办？”

　　这么想着，张远又坐起身，开始在网络上查询巨兽星域的战况。

　　这些东西属于机密，星联网上消息不多，而且都是一些遮遮掩掩的只言片语，不过张远拥有丰富的战场经验，从这些只言片语中，他也能推断出大量战场消息，查了半个多小时，得到的信息让他微微松了口气。

　　“战况僵持，双方势均力敌，非常好！这场战最好打的越长越好，要是能打上10年8年的，那就完美了。”

　　像这种涉及数百光年星域的战争，大小战场无数，如果双方势均力敌的话，那就是拉锯战，拉锯上十几年，一点儿都不稀奇。

　　在星光照耀之地历史上，什么十年战争，世纪之战，百年大战，比比皆是，张远现在就盼着巨兽星域的战争拖得越久越好，最好暗修罗王国战败，元气大伤。

　　“不过，就算这样，地球还是没法得到精神力场控制器的秘密……嗯，我知道这东西的原理，或许我可以尝试着造个试试。”

　　从外界得到精神力场控制器实在是太困难了，张远心中生出自己打造这玩意的想法。

　　如果是以前，他绝对不会这么想，但现在，他拥有机械之心，脑子里拥有海量的机械知识，这段时间一直在打造机甲，还独立打造出了2台机甲，他的实践经验也非常的丰富。

　　这些都成了他研究控制器的底气所在。

　　“反正我有空闲，不如双管齐下。或许，从奥姆帝国那得到打造神格的秘密，说不定还不如我自己研究快呢。”

　　说干就干，张远从椅子上跳起来，拿出激光笔，按着基本原理，在全息屏上设计起了精神力场控制器。

　　基本原理不算难，张远很快就弄出来一个简单控制器，一番计算之后，这个控制器能量控制效率是1.5%……完全没有使用价值。

　　“目前已知的精神力场控制器，控制效率普遍在20%以上，18%就是实用的临界点，低于18%的精神力场控制器，根本就没法控制……可这鬼东西的效率该怎么提升呢？”

　　张远打开机械之心，然后开始苦思冥想，半小时后，竟一点头绪都没有，他不信邪，继续思索。

　　想了半天后，依旧没有丝毫进展，他心情大坏，干脆扔下激光笔，离开佣兵团驻地，一个人到了外城街道上散心。

　　达利蒙外城的天空是蔚蓝色，人造阳光非常明媚，绿都大厦周边地带的治安也相当的好，街道上非常热闹，地上人来人往，各个种族都有，从表象上看，张远竟然产生一种在地球联邦星际大都市的感觉。

　　张远心情好了许多，他随性走着，走到半途的时候，感觉有些饿了，看了下时间，正好是午餐时间，便在路边找了环境不错的餐厅，随便点了一份叫“汉诺塔伯爵风味的烤鱼堡”，然后就耐心等了起来。

　　这餐厅挺高档，有舞池、有驻场乐队，周围用餐的人衣着得体，说话都轻声细语，很是让人惬意。

　　张远精神放松，脑子里忽然灵光一闪，生出一个灵感来，他立即拿出激光笔，打开腕表上的全息屏，自顾自地计算起来。

　　正专注写着呢，他感觉自己对面坐下了一个人，抬头一看，竟是一个黑发中年人，看脸型轮廓，是深红帝国人。

　　他坐下后，就一直沉默不语，张远没理会他，他写在全息屏上的东西非常专业，对普通人来说就是天书。

　　过了十多分钟，就在张远几乎忘了这个中年人的时候，对方忽然开口：“小伙子，你很有想法嘛，竟然想打造神格？”


第266章 一个奇怪的人

　　“咔哒~”张远手中激光笔重重地一顿，抬起头来，开始仔细看着对面的中年人。

　　这人大概三十五六岁，衣着得体，头发胡须都打理地相当齐整，他的五官看起来很立体，很俊朗，一双黑色眼睛闪烁着深邃的光芒，在他手里端着一杯“绨尼莲”（高档酒名），见张远看过来，他端起酒杯对张远微笑示意。

　　很成熟、很有魅力的中年人，走到街上，怕是会迷倒一大片年轻姑娘，但他身材并不壮健，手臂肌肉松软，力量很一般，体质只不过是一个普通人。

　　张远收起全息屏，问道：“你是？”

　　中年人微微一笑，继续道：“你的思路一直在基础原理上打转，并没有本质突破。你得知道，想要打造出一个可用的神格，需要的知识量是基础原理的千倍万倍，这是无数先人前辈借助无数次探索实践积累而来，靠你一个人，等头发白了，怕也不会有什么结果。”

　　见这中年人无意表明身份，张远也不多问，他收起全息屏，问道：“那你有什么指教？”

　　“指教什么？”中年人浅呷了一口美酒，脸上显出一丝神秘的微笑。

　　“如何打造神格。”张远声音很轻，确保只有他们两个人能听见，他也没期望能得到答案，只不过是抱着试试看的态度问上一嘴。

　　“这可是个大秘密哦，有了这东西，就可以打造一个帝国。”中年人笑眯眯地道，说完，他抬起手腕看了下时间，然后遗憾地笑：“很抱歉，我现在有急事，恐怕帮不上你的忙了，不过如果你感兴趣，明天下午的时候，可以在这里等我。”

　　说完，这中年人将酒杯放在桌上，起身匆匆走了，经过张远身边的时候，他抬手拍了拍张远肩膀，一脸的歉意。

　　“奇怪的人。”张远目送他离开餐厅，登上一艘悬浮车，然后迅速启动，朝天空中的车流汇过去。

　　本来，这事也就过去了，张远点的食物也送到了，他收回目光，准备用餐。

　　但就在这时，他猛地听到“轰~”一声巨响，转头一看，就看见窗外天空中多了一个蓝白色的大火球，刚刚那个中年人坐上的悬浮车竟然和另一辆悬浮车撞在了一起，当场就爆炸了。

　　“啊~~~”餐厅里响起一阵尖叫，一下就乱成一团，许多人纷纷跑到窗边观看。

　　张远也一下站起身来，一手按在腰间的电磁脉冲手枪上，一双眼睛左右看着，寻找周围可疑人物。

　　看了一圈之后，他没有找到任何可疑事物，窗外，熊熊燃烧的悬浮车从天而落，“轰隆”一下摔在地上，这又引起了一阵惊呼声。

　　“乌哇~乌哇~”一辆灭火车鸣着警笛疾驰过来，开始灭火。

　　似乎没什么大事，只是一个普通的车祸。

　　只不过，一个刚刚还和他谈笑风生的中年人，转眼就死于非命，实在是让人感到唏嘘不已。

　　张远感叹了世事无常，便若无其事地坐在位置上继续享用美食，他肚子实在是饿坏了。

　　饱餐了一顿后，他双手插进衣兜，准备散步回绿都大厦。

　　这么一插，他就发现不对，他衣兜里有东西，四四方方的，很薄，大概有拇指盖那么大，是一块通用存储光芯片！

　　他确定自己出门时绝对没带这玩意……等等，刚才那个中年人拍了下他的肩膀。

　　张远仔细回忆那个过程，心中顿时明白了：“是他将这块存储芯片放在了我口袋里，那这块芯片里有什么呢？”

　　一股强烈好奇心从张远心中升起，他按耐住自己的情绪，依旧慢慢走出餐厅，刚刚走出餐厅门，就见一个身形彪悍的深红帝国人气势汹汹地从他身边走了过去。

　　“有杀气。”张远心中一动，他非常熟悉这人身上的气息，只有上过战场的军人才能拥有。

　　他继续朝前走，但眼角余光却透过窗户观察餐馆内的情况，他看见那个深红帝国人并没有点餐，而是在餐馆内四处走着，似乎在寻找什么东西。中途有服务员走过来询问，都被他蛮横地推开。

　　看到这里，张远心中知道，他应该是无意间撞上了一起追杀案，刚才那个深红帝国中年人身份很不简单，他可能携带了什么秘密逃出了深红帝国，到了达利蒙后，正好被追兵追上。

　　情况很明显，他口袋中的这个光芯片十有八九就是这个中年人携带的秘密。

　　“不知道餐馆里这家伙能不能找到我。”这么想着，张远干脆不走了，就在餐馆对面街道的墙上随意看着，看着就和一个游手好闲年轻人似的。

　　等了几分钟后，那个深红帝国人从餐馆走出来，脸上神色有些焦躁，他站在餐馆门口用力扯了下衣领，又狠狠咒骂了几句，从嘴型看，应该是深红帝国语，好像是“无耻的叛徒！败类，该死的”之类的话。

　　骂了几句后，他转身上了路边停着的一辆悬浮车走了，从头到尾，他都没看张远一眼，一个17岁的年轻人根本就引不起他的注意。

　　看到这里，张远立即转身走了，他前进的路径很特别，一路躲避着全息摄像头，还躲避着太空中的天眼系统。

　　他受过玉玲珑非常专业的训练，对隐瞒行踪很有心得，一路在街道中穿来走去的跑了大半个小时后，他到了绿都大厦的后门，这里有一台直通佣兵团驻地的私人高速电梯。

　　半分钟后，他回到了佣兵团驻地，到这里之后，他一路朝自己工作室走去，路上遇见佣兵和工作人员和他打招呼，他都微笑回应，看着和往常没有任何不同。

　　到了工作室后，锁门，张远立即打开自己的电量子脑，连上天眼系统和达利蒙的城防监控系统，一路查询自己在外面的痕迹。

　　一边查询，一边抹，张远将自己离开佣兵团后所有监控影像全都抹除了个一干二净，包括餐馆和周边店铺的监控影像也都抹了个干净。

　　以前的张远办不到这点，但玉玲珑教给张远不少黑客技巧，因为这是一个杀手的必备能力。得了真知药丸之后，张远脑海中还有大量关于主控脑的知识，这些知识和黑客技巧是相通的，双方融合，张远就拥有了非常不错的黑客能力。

　　更加重要的是，因为他是刺血佣兵团的首席工程师，得益于白影的身份，他在城防系统中有非常高的权限。

　　天时地利之下，张远就将这次出行的痕迹抹了个一干二净。

　　做完这些还不够，张远又进入天眼系统，查询之前那个深红帝国壮汉的行踪，他追踪着那辆悬浮车，一路跟踪，最后竟然追踪到了航天站。

　　太空港口中，这深红帝国壮汉登上了一艘飞船，飞船起飞，冲上了天空，等飞船到太空之后，就进入看了太空港口的一艘暗红色的大型飞船之中，这艘飞船就待在港口一动不动，始终没有离去。

　　“是深红帝国的猎鹰飞船，这家伙果然是深红帝国军方的人！”

　　看到这里，张远忽然想起中年人的话：“很抱歉，我赶时间，明天这个时候，你可以在这里等我。”

　　“他说赶时间，赶什么时间？他让我明天同一时间在餐馆等他，等的是他本人呢？还是他的接线人？还有，一个知道自己要死，怎么会这么从容不迫？这到底是什么情况？”

　　张远心中怦怦直跳，一个个疑问冒出他的脑海，而这些疑问唯一的解答途径就是那个街边餐馆里。他开始认真考虑自己明天是不是再去那餐馆一趟。

　　“那艘猎鹰飞船肯定还在太空盯着，我再过去，风险非常大……不管了，我先看看这里面装的是什么。”

　　他拿出光芯片，插入电量子脑，结果电量子脑就发出“滴”一声响：“注意：该芯片已被量子加密，无法读取。”

　　“靠！”张远咬牙，量子加密是一种简单高效的加密方法，使用的是量子纠缠技术，无法强行破解，只能使用秘钥。话句话说，他读不了这芯片。

　　可那个中年人能看懂神格的秘密，他的说的话也满是诱惑，这极有可能是一个接近神格秘密的机会。明天去餐馆，风险很大，但收益也可能非常大。

　　那么，他明天该不该去那该该死的餐馆呢？

　　正当张远纠结的时候，通讯响起，是白影：“张远，你快帮我，我父亲要测试我的能力。”

　　张远立即收起光芯片，打开夜魔机，进入驾驶舱，整个过程不过2秒时间，他随后回复：“团长，我已经在线了……等等，我看到你的玉面狐号了，正在链接……链接成功。”

　　夜魔机的屏幕画面一转，从眼前的工作室变成了一处非常宽敞的室内训练场，在对面200米外的地方，有一台天蓝色机甲静静站着，从机甲设计细节看，这是一台非常不错的狂暴上段机。

　　张远又看了下玉面狐的武器，发现只是一根模拟攻击器。

　　“团长，什么情况？”张远低声问道。

　　“对面站着的是我父亲的蓝色死神号，冲锋战士型机甲，他说要亲自测试我的能力。”

　　“你怎么说的？”

　　“就按你教我的说的呀，我说我就远程攻击厉害，近战只能算一般。我父亲就说他会进行模拟进攻，我要做的就是用这个模拟攻击器击中他。”

　　张远仔细看了下蓝色死神，外形、声音、机甲表面温度都一一看过，然后他就得到了这台机甲的大致性能参数。

　　以前他办不到这点，但现在，他轻易能从一台机甲的外在表现看出他的力量，这是机甲工程师独有的优势。

　　知道参数，张远就对机师的战斗力有了大致的把握，他想了想，说道：“我明白了。你现在和你父亲说，让他用全力。如果他能冲到50米内，那你就输了。”

　　白影一惊：“……这是不是太狂妄了，那可是我父亲。”

　　“强者就该有强者的自信，平时你可以尊重你父亲，但战斗的时候，你就是主宰，说吧。”

　　“那……好吧。”

　　白影深吸口气，酝酿了下情绪，开口道：“父亲，请你用上全力，如果你能冲近50米以内，那我就输了。”

　　白影父亲，也就是代城主约翰·蒙德尔，听到这一句话后，他愣了一下，简直不敢相信对面站着的是自己那个娇俏可爱的女儿。

　　他问道：“你刚才说什么？我没听清。”

　　白影也豁出去了，挥了下右机臂上装着的模拟攻击器，说道：“父亲，请您用全力冲进我的50米警戒线吧。”


第267章 力量是毒药

　　自从晋升狂暴级以来，约翰·蒙德尔是第一次听见这么狂妄的话。说出这话的，还是一台功率限制在普通上段的远程攻击机甲。

　　要不是对面站着的是他的女儿，他绝对会大声嘲讽回去，然后狠狠教训对手一顿，再把他扔进监狱吃几年牢饭。

　　但对方是自己女儿，自己女儿能有这样的自信，他心中更多感到的欣慰：“哈哈，有点高手的样子啦。”

　　白影见父亲竟然没有生气，反而很宽慰的样子，胆子也大了起来：“父亲，我一直没有放弃努力呢。”

　　“好！这才是我约翰的女儿！这才是蒙德尔家族应该有的样子”约翰大笑：“准备好，我来了！”

　　“嗡嗡~嗡嗡~”蓝色死神机甲的引擎发出一阵轰鸣声，突然间，蓝色死神前冲而出，速度瞬间提升到100米每秒，同时开始不规则变向机动，机甲周围出现重重幻影。

　　双方距离飞快拉近。

　　就在这时，玉面狐号抬起机臂，机臂上攻击模拟器开始模拟充能，0.5秒后，一道用来代替磁流炮弹的激光一闪而过。

　　下一瞬，蓝色死神号的主控脑就出现提示：“叮~~机甲引擎被击中。”

　　“……”约翰简直不敢相信，他看了下自己和玉面狐号之间的距离，还剩下109米。如果玉面狐装备的是狂暴级的远程火炮的话，他的蓝色死神已经被击毁了。

　　“父亲，你败了。”白影嘻嘻笑道，同时暗中对张远竖起大拇指：“真厉害，父亲速度这么快，我刚才根本就看不清。”

　　约翰败的不明不白的，他刚才就见玉面狐简单的举起机臂，没有做任何瞄准，直接就开炮了，让人不得不怀疑这是运气。

　　“再来一遍”这一炮太邪门了，他感觉是运气。

　　“好呀。”

　　“轰轰轰~”这一回，约翰用上了全力，机甲爆发比刚才快了20%。

　　玉面狐号机甲举起机臂，机臂微转，转动过程中突然开炮，一道激光闪过。

　　下一刻，约翰就听到主控脑提示声：“叮~您的机甲引擎被击中。”

　　蓝色死神动作戛然而止，他刚才是真的尽了全力的，没有半点留手，他看了下双方距离，160米，成绩竟然比刚才还要差。

　　白影嘻嘻笑：“父亲，您又败啦。”

　　约翰惊疑不定：“你怎么击中我的？我刚才看你根本没有瞄准。”

　　白影立即复述张远的话：“我也不知道啊，我就是觉得您机甲一点都不快，就和慢动作一样，很容易瞄准。”

　　“慢动作？有多慢？”

　　“嗯，大概一秒五六米左右，反正很好瞄准。”

　　约翰深吸口气，他隐隐感觉自己女儿应该是拥有了什么天赋，但这么快的连败两次，他心中依旧很是不甘：“再试一次看看，这回我们之间距离改为50米，我要考验你近战闪避能力。”

　　“好呀。”白影一点不害怕，她现在对张远的机动操作已经是崇拜了。

　　50米，凭借狂暴上段机甲的爆发力，从静止状态到突然爆发突进到目标身边，最多只需要0.5秒。

　　“轰轰轰~”约翰再次用上全力，他还用上了蒙德尔家族开发出的冲刺身法：猎隼扑击。

　　玉面狐照旧举起机臂，火炮充能，充能到0.4秒时间，还没充能完成呢，蓝色死神号机甲就已经到了身边，约翰手中的模拟激光刀朝玉面狐号机甲斜劈过来。

　　这是蒙德尔家族的成名机动刀术：猎隼翅击。

　　一刀劈下后，空气呼啸澎湃，一阵阵空气涟漪出现，完全将激光刀给隐藏了，造成了“只闻刀声不见刀”的效果。

　　眼看激光刀就要击中玉面狐，玉面狐忽然微微往后一退，脚步同时往侧边一转，速度并不怎么快，但胜在移动距离很短，所以完成时间非常快。

　　“噌~”激光刀从玉面狐号机甲身边划过，竟没能击中，而在同时，玉面狐手中模拟火炮已经充能完毕，火炮举起，炮口竟然穿过蓝色死神的机臂，直指着蓝色死神的驾驶舱，然后开炮。

　　激光一闪而过，蓝色死神主控脑就响起提升：“叮~您的机甲驾驶舱已被击中。”

　　“嗡~”直到这时，蓝色死神的猎隼翅击的刀势才用尽，而如果在真实战场上，蓝色死神已经被爆了。

　　这一次没有任何借口，完全是实力碾压，碾压他的还是一台只拥有普通上段动力的机甲。

　　约翰看着机甲侧边体型比蓝色死神小了一大圈的玉面狐号机甲，心中感到一阵不可思议。

　　他心中还是有一丝不甘，便道：“再来一次，距离50米。”

　　“好呀。”

　　“轰~”蓝色死神冲锋，玉面狐号同时开始移动。

　　玉面狐移动速度并不快，但移动轨迹却非常微妙，约翰很快就发现，对方轻而易举地躲过他的攻击爆发点。

　　因为玉面狐号的不断移动，他想要攻击到对方就必须时刻修改前进轨迹，这让他始终没法全力冲锋。

　　转眼间，0.5秒的充能时间就过去了，而蓝色死神距离玉面狐还有2米的距离，约翰眼睁睁看着玉面狐举起模拟火炮。

　　他心中猛地一惊，竟不敢与之交锋，下意识就朝旁边躲去，躲避的瞬间，他就看到玉面狐机臂微微一转，光芒一闪。

　　“叮，您的引擎被击中。”

　　蓝色死神动作戛然而止，机甲内，约翰心中升起一股浓浓的无力感，太强了，实在是太强了，彻底的碾压，完全不是一个级别的战斗！

　　玉面狐机臂上装载哪里是火炮，分明就是无解的死亡之指，世界上怎么会有这么可怕的射术？

　　女儿驾驶的明明只是一台普通上段的机甲，但它的每一个机动都如此完美，毫无破绽，他无论怎么出尽全力，对方都能轻易将他击毙。

　　连续四次尝试都被秒杀，约翰不得不承认：“哎，我败了。”

　　他心中闪过沮丧、无力，不甘，但最后却定格在一阵浓烈的喜悦上，这是他的女儿，现在她驾驶的不过是一台改装的普通上段机甲而已，就已经拥有如此恐怖的战斗力，如果她继续成长，驾驶精锐、狂暴，甚至是末日级机甲，那该有多强大？

　　那还不逆天！

　　蒙德尔家族有了这么一个天才，何愁不崛起？

　　和这样的天才相比，他的那几个儿子算什么？算个屁！

　　他放声大笑起来：“好！很好！非常好！我的女儿，你是我的骄傲！罗伊和哈丽娜的事，你干的好，两个贱人竟然敢这么欺负你，活该被黏在一起！杰拉德的事，你也干得好，你救了你的兄弟，但你兄弟却不知道领情，就该让他知道自己的错误！”

　　就因为完美的天赋和强大的战斗力，白影做的一切事就都不是错误，这是天才的特权！

　　听着父亲的话，玉面狐机甲里，白影目瞪口呆，完全没想到父亲转变竟然会这么大，在他记忆中，这种情况只出现在大哥身上，当年大哥把三叔的儿子打了头破血流，父亲非但没有责骂，还狠狠夸了他一番。

　　她忽然发现张远说的全都是对的，柔弱、可爱、顺从换来的只是对宠物一般的宠爱，想要被敬畏，想要获得自由，只有成为真正的强者！

　　“这就是强者的滋味吗？”她问张远。

　　“喜欢吗？”张远轻声问。

　　“喜欢。”白影忍不住感叹。

　　“还想继续拥有吗？”张远又问。

　　“想，我该怎么做？”

　　“两条路。第一是苦练，坚持不懈的苦练。第二是吃翡翠丸，吃掉达利蒙所有翡翠丸，不要给其他人留下半点。终有一天，即使我不在了，你仍旧会是傲视星空的强者。”

　　“我知道了。”

　　这时候，约翰继续道：“我的女儿，从今天开始，你就不要去搞什么佣兵团了，专心练习。你虽然有天赋，但身体不够强，这总是缺陷，从今天开始，你每天要吃20颗翡翠丸，每天不要停。”

　　白影一怔，这待遇实在是太丰厚了，一天20颗翡翠丸，这简直是将翡翠丸当饭吃了，可是佣兵团……她心里有点舍不得。

　　“我该怎么办，张远？”白影问。

　　张远嘿嘿一笑：“你想怎么样就怎么样，你父亲会顺从你的意志！”

　　白影想了想，说道：“父亲，我会坚持经营佣兵团，我也会坚持去赤红平原捕猎能量兽，这些战斗能让我快速成长。”

　　约翰一愣，随后感到一阵欣慰，他感慨道：“好，都由你。没想到，我最忽视的女儿却是最有出息的一个。去战斗吧，去让你的对手们颤抖吧，我的女儿！”

　　白影满足叹口气，这一刻，她忽然发觉过去的自己真是荒唐，那么多时间都荒废了，如果这段时间用来苦练，她现在肯定会拥有自己的力量，而不是全靠张远。

　　她心中暗暗发誓：“我一定要苦练，我一定要成为傲视星空的至尊强者！”

　　另一边，张远看着白影的表情，心中感慨：“力量是毒药，又一个纯洁的小姑娘被毒害了呀。”

　　他断开了和玉面狐号机甲的联系，继续之前的纠结，明天下午，他到底去还是不去呢？

　　想了半天，他还是决定去。

　　不为其他，就为了获取神格打造技术的那一丝可能性。


第268章 潜入猎鹰飞船

　　既然已经决定要去见那个深红帝国中年人，张远便开始做准备。

　　这一趟很危险，天上有一艘深红帝国军方的猎鹰飞船盯着，一个搞不好，他就会惹上大麻烦，所以他首要任务就是隐瞒身份。

　　最麻烦的还是太空那艘猎鹰飞船。

　　“太空港的那艘猎鹰飞船伪装成了民用飞船，显然是不想惹麻烦。猎鹰飞船的探测能力非常强大，对它来说，只要它想，那达利蒙的外城基本藏不住什么秘密。”

　　张远靠在椅子上想了半天，最终，他心中生出了一个大胆的决定：“干掉那艘猎鹰！”

　　是的，悄悄干掉那艘飞船，那一切麻烦就全没有了，之后无论他怎么干，都不用担心泄露秘密。

　　“该怎么干？”张远脑海中浮现起了玉玲珑教给他的各种刺杀技巧。

　　他打开设计全息屏，开始设计这次行动需要的各种小玩意，同时还要对他的夜魔机外观进行一些改装，免得到时泄露身份。

　　很快，他就专注其中。

　　也不知道过了多久，他耳中忽然听到“轰~”一声闷响从远方传过来。这些天，他对这种爆炸声早就习以为常了，转头看了眼窗户，见窗外没什么异常，他便继续忙碌。

　　刚转回目光，他又听见“轰~”一声闷响，这回声音变大了一些，而且和他以往听见的聚变核弹声音有些不一样，似乎不是从城外传过来的，而是城内。

　　“奇怪了，城里发生什么事了吗？”张远又看窗外，没有任何异常，又打开星联网查了下资讯，等了一分钟，他就在最新资讯中看到了消息。

　　外城100多公里外的一条街上发生了两起爆炸案，爆炸中，有一辆价值50多万星盾的超豪华“卡诺滋”悬浮车受损，有十几个人受伤，但没人死亡，救援人员及时赶到，救走了伤者。

　　张远也没多看，达利蒙外城本来就不怎么太平，城中到处都是佣兵，偶尔擦枪走火，打击报复下也是正常的，只要绿都大厦附近没事，对他就没什么影响。

　　关了星联网，张远将工作室设为勿扰模式，然后继续设计手头的小玩意。

　　这些用来刺杀的小东西并不复杂，张远前后花了6个多小时时间，连设计加打印，弄出十几个小东西。

　　打开工作室的门，张远走出去，他就发现外面训练室静悄悄的，一个人都没有，看了下时间，已经是晚上11点了，大家都已经去休息了。

　　张远又查看了下玉面狐号机甲的位置，结果显示白影正在内城，玉面狐号机甲也处于休息状态，再查看黑玫瑰的暗影盾卫，结果显示暗影盾卫也在内城，其坐标离白影的玉面狐号距离不足20米。

　　张远又翻看了下训练场使用记录，发现白影白天来佣兵团驻地训练了6个多小时，晚上7点多才走，走之前还给他留言，让他早点休息。

　　“白影现在应该已经睡了，黑玫瑰就在她旁边。这段时间里，应该没人来找我。”

　　张远转身又返回了自己工作室，关上门，继续挂上勿扰标记，这个工作室完全属于他，里面没有任何监控，很安全。

　　他一路跑到窗户边上，打开，深吸口气，然后直接跳了出去。

　　“夜魔，启动。”

　　“嗡~”一声轻响，张远手腕上的折叠空间手环中流淌出大量细密的黑色立方体，迅速包裹住他的身体，当他高度下落了100米左右时，他已经身在夜魔机内。

　　“暗夜使者系统：启动。”

　　“空间引擎：启动。”

　　“嗡~嗡~”两声轻响，夜魔机消失在夜空之中，同时止住了下坠趋势，就这么悬停在空气之中。

　　张远看了眼方位，然后一路朝达利蒙的地面航天港飞去，城内的大型航天港有两个，一个在内城，一个在外城，张远自然是去外城。

　　为了避免被人发现，夜魔机的飞行速度不算快，每秒只有200米左右，大约过了10分钟，他到了航天港。

　　来到达利蒙的巨型飞船都会停驻在外太空的太空港，地面的航天港起落的大部分是小型飞船，从远处看，一艘艘小型飞船就和鸟儿一般不断起飞和降落。

　　虽然看着混乱，但张远知道，每一艘飞船都有起降许可证，没有那玩意，飞船立即就会被城防系统击落。

　　航天港中央有一根直径超过500米的巨大透明管道，管道外就是城市，管道内则直通达利蒙星球的恶劣环境，一艘艘飞船进入管道后，就开始飞速上升，进入太空。

　　张远要做的，就是悄无声息地进入这根透明管道，到达太空港。

　　他可以为夜魔机搞到许可证书，但有许可证书，就会在航天港留下进出记录，之后会有一系列麻烦，所以张远这一次准备非法离开达利蒙。

　　依靠着夜魔机优异的潜行性能，张远一路到了透明管道的一个入口前，耐心等待了几分钟，他就看见一艘80多米长的小型货运飞船驶了过来，前方的入口开启，入口处垂下一道侦测光线。

　　侦测光线左右就是防止潜入者，反潜能力很强，几乎是当前任何潜行技术的克星，有这玩意在，张远就没可能无声无息潜出去。

　　不过他有办法对付，轻手轻脚到了入口边上，夜魔机手中多了一个十厘米左右的圆盘，这是他打造的干扰器，效果1秒钟，1秒之后自动销毁分解成金属粉末。

　　他耐心等待这艘货运飞船滑行过来，当货运飞船头部进入通道时，侦测光线功率增大，出现了一丝过载波动。

　　就是现在。

　　张远立即将干扰器扔到入口边的一处不起眼处，“嗡~”干扰器启动，侦测光线的内部能量管道受到干扰，侦测光线突然消失。

　　张远一个闪身，从货运飞船底部钻了出去，他刚钻过去不到半秒，身后侦测光线就恢复了。

　　警报器没响，监控塔台没有异常，没有工作人员发现这个小小的异常。

　　“成功！”

　　张远心中微松，在透明管道内，他并没有开启空间引擎进行飞行，因为提升高度的时候，空间引擎的输出功率会大大增加，这会破坏机甲的隐形性能。

　　那该如何离开这个透明管道？这也简单，张远等了一会儿，等身后那艘货运飞船从检测通道出来之后，他轻手轻脚的吸附在这艘老旧飞船腹部。

　　夜魔机重11吨，这艘飞船目测空重大概是630多吨，空间引擎推动力高达30万马力，多加11吨重量并不明显。

　　不一会儿，货运飞船引擎功率增大，“轰隆轰隆”的巨响中，飞船缓缓升空，飞船内的机师是个头发花白的老头，他感觉今天的飞船动力有点不足，加速比以前慢了一些，但他完全没有多想。

　　“飞船引擎的能量管道估计又卡住了，又是一笔维修费，哎。”

　　“轰轰轰~~”呼啸声中，飞船冲出了管道，开始缓缓加速，张远仍旧没有动弹，就趴在机腹里。

　　现在他倒不是为了保证隐身性能了，单纯只是想搭个顺风车，节省机甲内的聚变核心的能量。

　　达利蒙星球的第一宇宙速度是9.3千米每秒，货运飞船不断加速，加速，大约3分钟后，就突破了10千米每秒，然后稳定下来。

　　一开始，机甲外的风特别大，好在夜魔机是空优机型，空气阻力非常小，张远趴在飞船腹部，倒也没感觉费力，过了几分钟，机甲外就变得一片安静，天空也变得一片深紫，往下看，就看见昏红的达利蒙星已经出现了脚下。

　　“当前处于超低压环境，机甲维生系统已启动。”主控脑发来一个通告。

　　张远仍旧一动不动，他耐心等着这艘货运飞船送他去太空港，大约又飞了5分钟，前方太空出现一个直径超过30公里的中空圆环，圆环缓缓转动，圆环内侧是一座由无数管道搭建而成的小型太空城市，里面主要负责飞船维修，圆环外侧则接驳着一艘一艘的飞船。

　　这就是太空港口，上面停泊的飞船数目超过2000多艘，每一艘飞船体量都非常大，体长普遍超过300米，远远看着就像是深海里鲸鱼群。

　　张远打开侦测仪，搜寻着深红帝国的猎鹰飞船，几秒后，主控脑就出来通告：“发现目标，港口泊位1232。”

　　夜魔机机甲屏幕上同时出现一个红色方框，标定了猎鹰飞船的位置和距离。

　　不一会儿，距离就只剩下100千米，张远看好方向，离开货运飞船，依靠从飞船那借来的惯性速度，一路朝猎鹰飞船滑过去。

　　玉玲珑对各大星际帝国服役的飞船性能和功用有非常详尽的了解，她对张远倾囊相授，这是张远这次行动最大的依仗。

　　比如现在，他就知道，猎鹰飞船上的各个传感器虽然强大，但却看不到它，因为宇宙实在太宽广，而夜魔机不过是沧海一粟，夜魔机上搭载的各种潜行装备也正好克制夜魔机各类侦测技术。

　　100千米，以夜魔机速度，不过10秒就走完了，张远开始慢慢减速，等速度和太空港同步之后，他小心翼翼地朝1232泊位滑过去。

　　大约20秒后，张远看到了猎鹰飞船，这艘飞船长有530米，被伪装成了一艘民用星际游轮，在飞船一边还刷着“珍珠女王号”五个大字，飞船侧舷窗基本都亮着，里面应该是满员状态。

　　在这样的巨无霸面前，不过6米高的夜魔机就是一个小不点。

　　张远操控这夜魔机，无声无息地到了猎鹰飞船的机腹位置，这个位置是猎鹰飞船的侦测死角，哪怕张远做出的动静大上一些，也不会被猎鹰发现。

　　定了定神，张远又拿出一个圆锥形的干扰器，稍稍用力，将这干扰器钉在猎鹰飞船外层甲壳上，然后启动。

　　“嘶~”一道干扰磁流闪过，“呲~~”一声气流声响起，机腹位置打开了一个长宽5米的通道。

　　这通道是机甲的废物投放口，干扰器作用下，会打开0.8秒时间。

　　张远早有准备，一个闪身冲了进去，紧跟着，他身下通道就合上了。

　　他抬头看，头上是一个长宽不过5米的通道，通道不断分开，不断变细，最后通向飞船内各个区域。

　　以夜魔机的尺寸，不可能无声无息进入这艘飞船，而他也没想进入这艘飞船内部，他的目的是悄无声息地干掉这艘飞船。

　　他拿出一个尖刺状的亚以太信号连接器，稍一用力，深深插进了飞船机体，然后启动，连接飞船内部通讯管道，链接上了猎鹰飞船主控脑。

　　张远一通操作，37秒后，他无声无息地获得了猎鹰飞船的超级权限。

　　这时候，他就成了这艘飞船上所有人的命运主宰，只要他愿意，他能在一秒内将飞船的空气抽光，让飞船内所有人瞬间成为一具干尸，随后，他会操控这艘飞船离开太空港，驶向某团暗星云或者某颗恒星。

　　届时，这艘飞船就会消失的无影无踪，人们只知道它失踪了，但飞船去了哪，里面乘客怎么样了，没人会知道。

　　这么干很残忍，张远在输入最终指令之前，心中出现一丝犹豫：“这艘飞船上被伪装成普通游轮，里面乘客绝大多数都是无辜平民，或许我该了解下具体情况再说。”

　　要杀人，总要杀个明白才行，免得沦为别人的杀人工具。

　　这么一想，他停止输入抽真空指令，转而打开飞船监控，查看飞船内部的详细情况。


第269章 叛逃的机甲工程师

　　张远先查看猎鹰飞船的船长室。

　　这里有三个人，两男一女，都是深红帝国人，其中一个男的就是张远在餐馆中看到的那个壮汉。

　　三人正在商议什么事情，张远立即聚精会神地听着。

　　“主上，罗枫非常狡猾，我们到现在都没有发现他的痕迹。”说话的就是那个壮汉。

　　“主上，我以为这件事单凭我们已经没法处理了，不如联系蒙德尔家族，许以重利，让他们帮忙找人，或许才有一线机会。”这是一个老者，身上穿着长袍，头发花白，额头上全是皱纹。

　　最后那个女的坐在船长座位上，她同样是深红帝国人，大概三十五六岁，容貌非常精致，但眼神却极其凌冽，她身上穿着的灰色战斗服，服装上的银色装饰线条很是精致，一看就是那种久居人上的上位者。

　　张远发现，深红帝国人无论男女，模样长得非常不错，玉玲珑、眼前这女子，白天看到的那个壮汉和餐馆里那家伙，每个人放在地球上，都有成为万人迷的潜质。

　　女子坐在位置上没有说话，她一手撑着脑袋，黑的发亮的长发垂在一侧，白皙如玉的脸上显出沉思之色。

　　另外两个人都沉默着，等着她开口。

　　过了许久，这女子开口：“不用麻烦蒙德尔家族了，这事不宜暴露。飞船会在达利蒙停留一个月，这一个月，罗枫总会显出蛛丝马迹。”

　　老者急道：“主上，这事不能拖呀，时间一长，就怕出什么意外，万一让罗枫跑了，总督大人怪罪下来……”

　　女子斜瞥了他一眼，淡笑道：“我做事，还用你教吗？”

　　老者顿时噤若寒蝉，一言不发。

　　那壮汉想了想，建议道：“主上，真理会的人最近也在达利蒙。真理会向来保持中立，而且最擅长找人了，要不我们找他们帮忙？”

　　“真理会吗？”女子手指轻轻放在红唇前方，最后点头：“这个可以。”

　　说完，她摆了摆手：“你们两个都退下去办事吧。记住，这事急不来，越急越容易被罗枫抓住机会逃脱。”

　　“我们明白了，主上。”

　　两人离开后，船长室就只剩下这个华服女子，张远对这人身份很是好奇，便联上船长日志，观察最近记录的影像。

　　影像很多，张远一个接着一个的快速浏览过去，很快就对这女子身份有了清晰的认识。

　　这女子名叫陆梦，深红帝国西南省陆家的长女，目前担任帝国灰衣卫西南省分部的指挥分使，她这次来达利蒙，主要是为了追杀西南省汉河重工叛逃的天才机甲工程师罗枫。

　　这个罗枫可不简单，他叛逃的时候带走了许多帝国机密，其中就包括一张“灵魄”主控脑设计图，这是帝国最高科技，是绝对不能外泄的国家核心机密。

　　正因为如此，陆梦一路追赶而来。

　　很快，张远又找到了罗枫的全息影像，这正是早间他在餐馆中看到的模样儒雅的中年人，他也看到了早间车祸的影像，从车祸中可以看到，在悬浮车撞击前一瞬间，悬浮车内有微光闪过，那是类似玉玲珑的逃脱项链一样的科技装备。

　　也就是说，罗枫并没有死，他依旧躲在达利蒙的某个角落之中。

　　看到这里，张远又将目光转到飞船其他区域。这些区域就是一艘正常星际游轮的模样了，其中有豪华套间，普通客房，娱乐场所中有星空沙滩浴，水晶游泳池等等，应有尽有，游客也挺多，张远看了下，这艘飞船上总共有789名乘客，其中50多名是战斗人员，在船上的表面身份就是游轮安保，暗中身份就是灰衣卫。每一个灰衣卫都拥有精锐级的力量，其机甲也都是定制，虽然只有50人，但这是一股非常强大的力量。

　　张远在飞船内看了一圈，心中就已经打消了最初的主意，在战场上，他可以血腥杀戮，但对一群毫无反抗之力的无辜平民，他却下不了手。

　　“这个叛徒罗枫偷走的不过普通机甲设计图，他手里最重要的东西顶多就是所谓的灵魄型主控脑，我没必要因为这点东西就弄脏我的手。”

　　想到这里，张远修改了下指令，打开了飞船废物投放通道，操控着夜魔机，悄悄滑出了这艘猎鹰飞船。

　　虽然离开这艘飞船，但张远并没有放弃飞船主控脑的超级权限，他需要保持对这艘飞船的控制，以备不时之需。

　　当夜魔机离飞船大概100千米远的时候，张远打开了机甲的空间引擎，开始加速朝地面落下去。

　　这一回他没有借助货运飞船，而是直接下落到城外30公里的赤红平原上，然后往达利蒙方向跑去。

　　跑了大概十几公里后，他就遇到一个回归的佣兵团，他隐形跟在佣兵团身后，一路跟着混进了达利蒙外城。

　　到了外城之后就简单了，张远操控着夜魔机低空隐身飞行，他准备回到自己刺血佣兵团驻地，但飞到半途的时候，他就发现有一艘小型飞船离开了猎鹰号，而这艘小飞船的驾驶人正是那个壮汉。

　　这艘小飞船一路朝达利蒙飞来，大约10分钟，他就到了达利蒙的外城。

　　到外城后，飞船竟一路朝绿都大厦方向飞过去。

　　张远看的一怔，他立即锁定这艘飞船，转变飞行路径，一路跟上了这艘小飞船，跟了5分钟后，他就发现这艘小飞船竟然停在绿都大厦123层的一个室内飞船泊位上。

　　“这什么情况？”张远心中好奇，他控制着夜魔机，也跟着进入了123层，落地的时候，夜魔机双脚落地无声无息，就像是一头灵猫一般。

　　这个室内飞船泊位很大，高20米，长宽超过100米，内部停泊着7艘七八米长的小型飞船，其中一艘飞船上，那个壮汉走了下来，然后朝一扇小门走去。

　　这小门只有2米多高，一米多宽，是供人通行的，张远没法操纵夜魔机进去，但不要紧，他带了中微子雷达，可以无声无息的穿墙观测。

　　张远贴墙站着，打开探测仪，3秒后，机甲主控脑发出“滴”一声轻响，屏幕上就出现了前方大厦的半透明结构图，其中能看到许多白色高亮的清晰人影。

　　张远很快找到了那个深红帝国人，目光一路跟着他往前，发现他走进了一家叫“蒙太奇”显示科技公司，这公司见他过来，立即起身招待，随后就将他迎到了内室。

　　看到这里，张远心中一动：“这家伙之前说要找真理会的人帮忙，这家蒙太奇科技公司，莫非就是真理会的一个联络暗哨？”

　　这么一想，张远心中大起兴趣：“真理会意图绑架杰拉德，对达利蒙肯定有不可告人的目的。深红帝国人急着消灭叛徒，竟然将大型猎鹰飞船都开来了，还来了灰衣卫的指挥分使，这小小的达利蒙，倒真是热闹啊。”

　　张远深红帝国和真理会之间的勾当没多大兴趣，观察了会儿，记住了真理会的联络暗哨，便悄然离开，回到了绿都大厦顶层的佣兵团驻地。

　　再次回到自己工作室后，张远将猎鹰飞船的主控脑权限连接在自己工作的电量子脑上，保持着对猎鹰飞船的全面监控。

　　这么一来，一旦有意外情况发生，张远通过自己的智能腕表就能远程控制猎鹰飞船，或者抽真空，或者引爆能量核心自毁，全随他的心意。

　　既然已经完全掌握了对手踪迹，他心中就没有了忌惮。他决定明天就去餐馆一趟，看看那个罗枫能说出什么名堂来。


第270章 技术强人

　　张远美美睡了一觉，第二天早上又起身去训练室练了会机甲操作。

　　这段时间里，白影和黑玫瑰一直在内城没有出来，张远也没去理会。很快，时间就到了中午。

　　张远便离开佣兵团驻地，直奔昨天的餐馆。

　　到了餐馆附近后，他没有急着进去，他先在餐馆附近转了一大圈，在周围的大街小巷布置了不少微型监控探头，这些探头全都和他的腕表相连，监控了餐馆周围的所有死角。

　　一旦发生什么意外，这能保证张远能实时获得餐馆周围情况，并安全的撤退。

　　这还不止，张远又在附近设置了20多个探测器，有各种信号探测器，有能量探测器，这些探测器的技术都是玉玲珑传授给他的，又好用又隐秘，有了它们，张远对餐馆附近环境就有了全局性的把握，没有谁能在他面前耍花招。

　　干完这一切，他才怡怡然地走进餐馆，到了昨天老位置坐下，开始耐心等待起来。

　　时间一分一秒地过去，半小时一晃而过，而那个罗枫一直没有出现，就在张远以为他不会出现的时候，一个金发女郎在自己对面坐了下来。

　　“小伙子，看来你在等人？”

　　张远一怔，他仔细看一眼对方，就发现这个金发女郎身上的奇异之处，她看着挺漂亮，很养眼，但放在人群中却并不怎么显眼，她的一双眼睛大而无神，尤其是深蓝色的瞳孔，空洞洞的，张远感觉不到任何生命的气息。

　　同时，张远耳中响起探测器的警告：“发现铑磁通讯信号，位置坐标（712，523，112），正在定位信号源……”

　　这个坐标就在张远身边。

　　“这个罗枫倒是好手段，这个远程机器人能以假乱真了！”

　　“我是在等人。”张远笑了笑，随后压低声音：“我在等汉河重工的机甲工程师罗枫。”

　　金发女郎动作微微一顿，不过她脸上表情却平静而麻木，几秒后：“小伙子，你的行动能力比我想象的要强的多，既然你知道我的身份，应该知道我正处于非常危险的境地，对吧？”

　　张远点头，随后将光芯片拿出来递给金发女郎：“这应该是你昨天掉的。”

　　“这不重要。”金发女郎微微一笑，空洞的眼神注视着张远：“我们继续昨天的话题，你想知道如何打造神格，对吧？”

　　“这是每个机甲工程师的梦想。”

　　金发女郎听了这话，长叹口气：“是啊，这的确是机甲工程师的梦想。现在的你，和年轻时候的我很像，当时我也不顾一切地追寻神格的秘密，直到我真正接近了它，我才发现，神格就一团灼热的烈焰，如果你不够强大，接近它的后果就是被烧成飞灰。”

　　张远心无波澜，前世的时候，他听多了这类感慨，从血火战场中走出来的张远，心肠早已坚如铁石。

　　“你从汉河重工叛逃了，为什么呢？”

　　金发女郎没回答这问题，她反问张远：“你知道我为什么会在人群中一眼看中你吗？”

　　“因为我当时在验算能量方程式？”

　　金发女郎摇头：“不不不，这不是原因。这一片城区住着很多高学历的人才。工程师也不少，午餐的时候，有很多人会抽空想问题，如你一般在计算的人也有好几个，不信你看周围。”

　　张远转头四顾，果然如此，就光在他视野内，就有3个衣着得体的年轻人正在飞速写写算算的，有在写代码的，有在计算力学方程式的，有的在画画，还有的则可能是来了灵感，正在谱乐曲。

　　“那是偶遇？”

　　“自然不是偶遇。”金发女郎脸上显出略显僵硬的微笑，她解释道：“因为在这个餐馆里，虽然人很多，但你却是最独特的那一个，我指的不是衣着打扮这些外在，而是你的精神特质。这里所有人都是凡人，唯独你却已经超脱了凡俗。”

　　张远眉头微皱，他的精神的确非常强，身体各个穴窍注入的纯粹精神已经超过1200以上，是普通人的12倍以上，量变已经开始出现质变了，但在普通人眼里，他唯一不同就是比较的有感染力而已。

　　现在这个罗枫却能一眼指出他的底细，非常的不简单。

　　“我们说了很多废话。如果你再和我说这些没意义的废话，那我们就没有继续聊下去的必要了。”

　　“好吧好吧。”金发女郎立即妥协，她放低声音：“我叛逃的原因很简单，就是因为我知道的秘密太多了，没有存在的必要，而我又不想被自杀，自然只有逃离深红帝国这一条路可走。”

　　“有人要封你的口？”

　　“要不然呢？”金发女郎摊了摊手：“你应该已经查到灵魄主控脑的消息了吧？”

　　张远点头。

　　金发女郎继续道：“这种主控脑功能非常强大，借助它的帮助，可以将末日级机甲的能量控制率提升5%，从当前普遍的30%一举提升到35%，效果非常惊人，但代价也非常高，每打造一台灵魄主控脑，需要牺牲170个以上的黑市奴隶或者死刑犯的性命。”

　　这消息让张远听得微微心惊：“牺牲170个，怎么个牺牲法？”

　　金发女郎微微一笑：“你已经猜到了，又何必我说出来？”

　　张远听得瞳孔微缩，他之前看到暗修罗帝国吸取人类精神时，感到异常的愤怒，只觉得能干出这种事的，必然是最黑暗最无情的恶魔，但他没想到，深红帝国竟然也干这种事，而且还造出了所谓的灵魄主控脑。

　　金发女郎低声道：“我一直反对这件事，并不是因为同情那些黑市奴隶和死刑犯，我最担心的是，一旦底线打破，就会刹不住车。现在使用的是黑市奴隶，将来就可能是普通民众。我是灵魄主控脑的主要研发人员，我的这个看法为我带来了杀身之祸，在对方准备灭口之前，我提前逃走，同时带走了灵魄主控脑的全套资料。”

　　张远静静看着眼前的金发女郎，不知道他说的话是真是假，在这个野蛮黑暗之地，谎言遍地，他绝对不会轻信这么一个来路不明的家伙。

　　沉思了十几秒，他低声道：“这事和我无关，我最感兴趣的就是神格技术，如果你没有，那么我们也没什么好聊的了。”

　　说完，他站起身准备离开，这件事，他也准备到此为止。

　　金发女郎一把拉住他衣角，急声道：“帮我离开达利蒙，我就将灵魄主控脑图纸给你，我同时会将我所知道的神格技术细节一丝不漏的告诉你。”

　　张远冷笑：“你不是反对打造的灵魄主控脑，怎么不把它销毁，反而要带着它一起逃走？”

　　说的冠冕堂皇，行动却是背道而驰，张远不知道这个罗枫是为什么叛逃汉河重工，但从这个人干的事来看，这是个心机极度深沉的人，这样的人说的十句话，能信一句就谢天谢地了。

　　金发女郎语速变得非常快：“因为灵魄主控脑的打造并不一定需要从人体吸取精神，也可以使用纯粹精神，而这东西可以从能量兽那里提取。我来到达利蒙的其中一个目的就是为了这个，而且我已经成功验证了这一点。”

　　“以你的本事，应该不至于逃不出达利蒙吧？”

　　金发女郎摇了摇头：“事实上，我做不到。陆梦那娘们非常难缠，她本人是狂暴上段的强者，驾驶的冰雪凤凰号战力非常强大，普通的狂暴级战士在她眼里就和蝼蚁差不多，一旦她发了狠，甚至能毁灭整个达利蒙。现在她封锁了外太空，我就只能躲在达利蒙，没有半点可能逃跑。”

　　“你就这么确信我有这个力量带你离开？”

　　“我当然确信。你用铑磁信号帮蒙德尔的白小姐控制机甲的事，我也知道。你的手段很隐秘，我也是因为一个偶然机会才发现的铑磁信号。你放心，这事我不会同任何人说。”

　　最后一句就是隐隐的威胁，潜台词就是张远不帮忙，他就将这秘密公开。

　　张远眯眼看着金发女郎，眼中闪过一丝杀机：“罗枫，你有点惹恼我了。”

　　“我只是为了活命。”

　　说这话的时候，金发女郎在全息屏上写出一个3D打印参数表：“知道这个东西的作用吧？”

　　张远看了几眼，猜测道：“似乎是能量导管？”

　　“错了，这是精神导流管，是神格中一个部件。我在汉河重工的主要工作就是负责制造这个导流管，这也是我知道的所有关于神格的技术消息。你帮我离开达利蒙，我就把这个精神导流管的所有技术内容都告诉你，外加一份灵魄主控脑图纸。”

　　张远心动了：“我要考虑下。”

　　说话间，他耳朵里响起探测器的声音：“定位成功，信号控制源坐标为（762，297，237），距离当地137公里。”

　　这消息让张远心中大动，罗枫这样心机深沉的技术牛人，一旦他隐藏到了幕后，那么他就变得非常被动，只有找到这家伙的真身，他才能掌握主动权。

　　金发女郎开口道：“时间越长，我就越危险。所以你得快点考虑，免得到时我成了一具尸体。”

　　“明天下午会给给你明确答复。”

　　说完，张远起身离开了餐馆，他是慢慢走出餐馆的，一走出餐馆，他立即开始发足狂奔，转眼到了一处偏僻小巷，他立即道：“夜魔：启动！”

　　“嗡~~”2秒后，他进入了夜魔机。

　　“暗夜行者系统启动。”

　　夜魔机消失在小巷中，但却并没有离去，就这么一直隐身在小巷里。

　　张远很清楚，光光这么一个信号源肯定是不够的，如果是他，必定会在中途设置信号跳板，这个罗枫能发现玉面狐机的秘密，技术肯定没话说，要实现这样的跳板轻而易举。

　　他可以肯定，罗枫真身绝不在探测器定位出的坐标位置，但这个坐标依旧有用，他就是张远顺藤摸瓜的一个重要线索。

　　飞速操控夜魔机联入了工作室的电量子脑，又进入了星联网，10秒后，张远就在铑磁信号源坐标发现了一个铑磁信号发射端口。一番快速操作后，张远成功破解了这个端口，发现了背后的数据链。

　　这时候，罗枫已经警觉过来，这数据链就像是一条受惊的蛇，飞速缩了回去，但没用，“蛇”虽然缩回去，但却会留下痕迹，张远就顺着这些痕迹继续追踪。

　　追踪过了不过3秒，他就感觉到了星联网上多了一股力量，这力量在飞快擦拭痕迹，同时还在阻挠他的追踪。

　　张远心中生出无穷斗志，立即打开机械之心：“罗枫是吧，我倒要看看你有多厉害。”

　　他心里十分清楚，这一次，他能不能找到这个罗枫的真身，就看谁的动作更快，谁的技术更强了。


第271章 足以让倾城的宝贝

　　“叮~外层防火墙正在受到攻击！”

　　“叮~主控脑已经满载运行……”

　　“叮~1号信号源丢失，正在追踪2号信号源……”

　　夜魔机的屏幕上，一个个信息翻滚而下，就和雪崩一般，普通人能看到的，就只是无数数据洪流。

　　但在张远眼中，这还是不够快，夜魔机主控脑运行速度还是跟不上他的思维。

　　罗枫是个机甲工程师，论机甲操作技术，张远能碾压他十条街，但论星联网上的黑客技术，他却让张远感到了巨大的压力。

　　在星联网上，两人就像是两个剑客，你攻我挡，你封我拦，看起来毫无硝烟，但却是杀机重重。

　　一旦张远出现失误，他就不仅仅是暴露位置那么简单，他的机甲可能会被对手掌控，瞬间自毁又或者关闭驾驶舱维生系统，都能要了他的命。

　　最初的2分钟，张远趁着抢先发动攻击的优势，一举占据了上风，但2分钟之后，罗枫就稳住阵脚，他的犀利还击就到了。

　　这攻击重重叠叠，一环套着一环，几乎找不到任何破绽，张远经验和技术不足的毛病顿时显现出来。

　　巨大的压力让张远几乎喘不过气来，他设置在星联网上的重重防线不断被罗枫击溃。

　　张远的星联网黑客技术，和真正的技术大牛比起来，还是有很大差距的。

　　三分钟时间，罗枫一路攻击到了张远的大本营，只要再攻破一层防火墙，他就能获得夜魔机主控脑的控制权。

　　在这种紧要关头，张远心神仍然毫无波动，他不断输入命令，左招右挡，维持着最后一道防线不崩溃。

　　同时，他心神高度紧张，随时逃离夜魔机。

　　星联网上的战火就在最后一层防火墙上展开，随后就出现了僵持。

　　张远的技术和经验都远不如罗枫，但他反应飞快，有好几次罗枫都突破了防火墙，但转眼间就被张远踢了出去，根本来不及做出更多的操作。

　　罗枫就像是一个绝世的剑客，每出一剑，都无比的精妙，给张远造成了巨大的麻烦，而张远剑术一般，但他速度快，耐力强，一通乱剑下，逼得罗枫没法始终无法近身。

　　这僵持时间持续了大概15秒。

　　15秒后，张远心中一动，他发现罗枫的攻击出现了一丝不谐。

　　张远开启着机械之心，心思何其敏感，立即查看，很快就发现了这是一个逻辑错误引起的。

　　“机会！”

　　他当即反击，很快就扳回一城，随后就开始反攻。

　　反攻过程中，张远仍旧小心翼翼，非常的谨慎，为保证自己操作不失误，他稍稍放慢了一些速度，但即使如此，一个个操控命令仍旧洪水一般发出，并且没有任何错误。

　　这些攻击全没有作用，全部被罗枫给挡住了。

　　但这不要紧，张远精力无限，还开启着机械之心，他的攻势源源不绝，持续10秒后，他发现罗枫又出现了一个错误。

　　这错误马上就被张远发现，他立即抓住，紧追而上，不给对手任何喘息机会，但很快，他再次被罗枫挡住。

　　7秒后，罗枫又出现一个非常低级的失误，张远立即紧追而上，再下一城。

　　到了这个地步，张远突然明白过来：“罗枫不是水平不行，他水平高的离谱，他的不足是身体不行！”

　　他是个普通人，其强劲攻势只能维持5分钟，5分钟后，他精力和心神就跟不上消耗了，结果就是接二连三的出现失误。

　　如果时间充裕，那么罗枫的力量非常可怕，但在以快打快，分秒必争的正面对抗中，他如果没能一鼓作气地拿下张远，那他其实就已经败了。

　　想明白了这点，张远攻势更加绵绵不绝，不给罗枫任何机会。

　　才5分钟而已，他才刚刚热身，他的心神高度兴奋，完全没有一丝疲惫之感，反而因为思维高速运转的缘故，状态变得越来越好。

　　15秒后，他现学现用，用上了许多罗枫刚刚用过的手法，其中还夹杂他自己的领悟，竟一下将罗枫打的溃不成军。

　　罗枫的防御中不断出现失误，失误的频率越来越高，这导致他连招架之功都没有，星联网上的防线瞬间一溃千里。

　　2分钟，张远成功获得了一台小型飞船主控脑的超级权限，他打开飞船内部影像，就看到一个面容俊朗的中年人出现在飞船内部，正是昨天在中午看到的那家伙。

　　这中年人满头大汗，全身衣服都被汗水浸透了，身体还在不断颤抖，他大口大口喘息着，整个人就这么摊在椅子上。

　　“锁定飞船！”

　　“飞船启动，开启自动驾驶，目标（712，5123，411）。”

　　“嗡~”小飞船引擎发出轰鸣声，缓缓升空，顺着悬浮车道朝张远预设的目的地飞过来。

　　飞船里，罗枫仍旧一动不动地靠坐在椅子上，他当然知道自己败了，也没有做什么挣扎，只是满脸的苦笑：“小伙子，看到了吧，这就是凡人和神的战争。凭借经验和先行者的智慧，我能轻易击败你，但只要没有一下将你击溃，你就必然会翻盘，并且会飞快成长。”

　　张远心中没有半点得意：“我不是神，这世界上也没有神。”

　　罗枫呵呵一笑道：“宇宙充满无限可能性，可别说的那么绝对，年轻人。不过，现在你赢了，你准备怎么处置我？”

　　“我需要你提供给我神格零件：精神导流管的详细设计图，灵魄主控脑的设计图，以及一切你认为有价值的消息，如果你能让我满意，我就放你离开，同时护送你离开达利蒙。”

　　罗枫冷笑：“呵呵~我陪什么相信你会放我走？说不定，我一给出你想要的，你转眼就会杀了我呢？”

　　张远冷声道：“我不喜欢被算计，也不喜欢算计别人。我说过的，就会办到。”

　　罗枫沉默几秒，最终点头：“我之前调查过你，你的话还算可信。这样吧，除了两个设计图外，我再告诉你一个关于达利蒙城和真理会的消息，你对这类消息应该会感兴趣的吧？”

　　达利蒙和真理会？张远当然感兴趣，他一直想知道真理会到底在图谋什么东西。

　　“你说吧。”张远看了下罗枫的飞船，这飞船离他的夜魔机还剩下30多公里距离，飞船运行一切正常。

　　“这件事的最初疑点是从你那里发现的，你查看天眼系统，怀疑真理会另有图谋。你水平不行，查不到更多东西，但我却能，我一路追查，结果我发现了一些有趣东西。你知道吗，昨天下午的时候，杰拉德被一群陌生人绑架了，这些陌生人没有要求赎金，没有发布通告，杰拉德就这么莫名其妙的失踪了。”

　　张远一怔：“杰拉德失踪？真理会干的？”

　　“对。”罗枫点头：“真理会绑架杰拉德，目的就一个，从他口中撬出达利蒙内城，尤其是城主堡垒的防御系统和内部结构，问出来后，杰拉德这个人就再没有存在的意义了，所以，杰拉德现在应该已经完蛋了。”

　　“内城的防御图和内部结构？真理会要这东西，难道是想要攻占达利蒙？”

　　“不不不，达利蒙只是个小城市，蒙德尔家族只是偏远地区的小贵族，可不值得真理会这么兴师动众。真正能让真理会如此大动干戈的，是蒙德尔家族在半年前无意间得到的一件宝贝。”罗枫说道。

　　“宝贝？”

　　“对，具体是什么我也不清楚，但我知道，这件宝贝就被藏在城主堡垒内部某处密室，它的作用应该和神格有关。而这宇宙中，每一件能和神格相关的东西，都是绝世至宝，都足以让无数凡人为它殉葬！”

　　这话一出，张远心中猛地一闪，许多个片段在一瞬间串联了起来。

　　赤红平原上能量兽数目大大增加，兽潮即将来临，绑架城主之子了解内城结构……一切都在说明，真理会极有可能是打算利用能量兽攻破达利蒙城，在混乱之中，进入城主堡垒寻找那件宝物。

　　可这么一来，就算达利蒙没有被毁，也肯定会被能量兽冲的无比残破，城内居民死伤会变成一个惊人的数字，或许成为一片废墟也说不定。

　　罗枫似乎能猜到张远想法：“怎么样？想通了吧？真理会既想要那间宝物，也不想让别人知道他们得到了那宝物，所以便打算用兽潮遮掩痕迹，本来这一切都很完美，结果却碰上了你。年轻人，你给他们的计划带来了不小的麻烦。”

　　“城内可有800万人呀，而且绝大多数都是无辜平民啊，他们怎么……”

　　“哈哈，你的想法真有趣，这个世界，没有力量就是有罪。这些平民被杀了也只能说他们命不好……”

　　他话没说完，悬浮车道中，斜刺里一辆悬浮车突然一歪，猛地朝飞船撞了过来。

　　“砰~”小飞船被高速悬浮车直接撞出了悬浮车道，翻滚着朝地面撞了过去，而这时候，飞船距离夜魔机不过3公里路。

　　张远心中一个激灵：“一定是真理会干的！”


第272章 闯大祸了

　　“轰隆~砰~咔擦~”

　　长度不超过8米的飞船在天空中翻滚了十几圈后，就落在一栋大厦顶部，失控的飞船在大厦顶翻滚着，等停下来的时候，飞船已经变得破破烂烂的。

　　这起意外的车祸让大厦里的人一片惊叫，许多人纷纷报警。

　　不过10秒时间，一辆紧急救援车就赶了过来，车上走下六个穿着橘黄色制服的工作人员，推着担架，飞快跑向飞船。

　　“快快快，飞船里面有人，快拿破拆工具！”

　　“还有生命体征，不过这家伙流了不少血啊。”

　　“喂，你还好吗？”

　　现场一片纷乱，飞船内，罗枫被撞得头晕眼花的，飞船内的缓冲力场让他躲过了一劫，但他心中却是冰凉一片。

　　飞船外那一个个救援人员语气关切，动作飞快地破拆毁损飞船，似乎是在救他，但罗枫的目光却定在这些人的耳朵上。

　　粗看起来，这些人耳朵一切正常，但仔细看，就能在耳垂部位看到芝麻大的肉色小颗粒，这可不是皮肉上的赘生物，而是一个独特的联络器，它属于真理会的外围成员。

　　换句话说，这些救援人员是真理会的人，他们现在看似在救援，实际上却是绑架，这手段就和昨天他们绑架杰拉德一模一样。

　　救援人员动作非常快，不过半分钟就将他从飞船里拖出来，放在了担架上。

　　罗枫挣扎着：“不！让我走！让我走！我没事！”

　　两个救援人员用力按着他，口中关切大喊：“先生，冷静点，冷静点，您伤的不轻，我们现在就带你去医院。”

　　这时候，天台上已经出现了不少旁观者，有大厦的保安，有楼层工作的员工，看见这一幕，旁人纷纷出言劝。

　　“嘿，老兄，你看你这满身是血的，快别动了，免得伤得更严重。”

　　“就是就是，看着也老大不小了，怎么还这么不懂事。”

　　“估计是撞晕了头。”

　　罗枫心中恐惧，大吼道：“救……”

　　结果他只说了一个字，嘴巴上就被堵上了一个氧气呼吸罩，一个救援人员在他耳边低声道：“好了，不要挣扎了，你知道这没有半点用处。”

　　罗枫身体猛地一僵，随后颓然躺在担架上一动不动：“单凭你们的力量，根本找不到我。”

　　如果不是他被张远控制，飞船毫无保护措施地行驶在悬浮车道上，真理会根本没可能找到他。

　　“嘿嘿，现在说什么都晚了。说到底，还是你不够强。”

　　罗枫心中还没有彻底绝望：“你们别得意的太早，我还没有输。”

　　他相信，为了神格打造技术，张远一定会来救他。

　　“呵呵，你当然没有输，只要你还活着，就有一线逃脱的希望，只不过成功的可能性非常非常低，以至于不可能发生罢了。”

　　“咔擦~”担架被推进救援悬浮车，悬浮车启动，朝最近的医院飞了过去。

　　他们虽然是真理会的人，但现在扮演的身份却是达利蒙城紧急救援部门的工作人员，他们也还在达利蒙城内，未免惹来意外的麻烦，演戏就得演全套。

　　离车祸现场最近的医院就在绿都大厦旁边500米远，名叫天使医疗中心，是一栋500米高的综合医疗大楼，悬浮车开始下落，朝大厦地下停车场飞去。

　　这个停车场非常大，能容纳超过5000辆的悬浮车停泊，远远看去，其入口就是一个黑洞洞的半圆形拱门。

　　看到这道门的时候，罗枫心中一动，如果张远真要救他，那么这个地下停车场就是最佳场所。

　　他不确定张远会不会来，但他已经悄悄做好了心理准备。

　　下一刻，救援悬浮车进入了停车场的拱门，前方光线变的稍稍昏暗了一些，周围也正好没有悬浮车进出，整个拱门周围就只有这艘救援飞船。

　　“咔擦~滋~滋~”救援悬浮车内的车载通讯器中忽然响起几下不明显的杂音，车上的人没有半点警觉。

　　但罗枫却听到了，他的心开始“砰~砰~砰~”地加速跳动，他知道，通讯里之所以出现这样的杂音，是因为有隐形的高能物体正飞快接近悬浮车。

　　这只能是张远！

　　几乎就在他脑海中出现这个念头一瞬间，罗枫就感到悬浮车车身微微一震，车顶位置出来“噗噗噗”6声轻响，有刺目的雪亮剑光刺破了悬浮车的车顶。

　　轻响之后，悬浮车内所有救援人员全部被切成了两断，鲜血、碎肉瞬间充满整个车厢，恍如血海一般。

　　“啊~~”罗枫虽然早有心理准备，但真正面对这样的血腥场面时，仍旧下意识地大喊了一声。

　　“哧~”车顶被道剑光划开，一只漆黑的机械手掌探入车厢，一把抓住了浑身溅满鲜血的罗枫，一下将罗峰扯了出去。

　　做完这事后，漆黑机甲再次进入隐形状态，连带着手上的罗枫周围的光线也出现了扭曲，罗枫知道，这是光线干扰器的作用。

　　机甲随后离开了地下停车库，开始升空飞行，大约3分钟后，夜魔机到了旁边的绿都大厦的顶层的佣兵团驻地。

　　救人的自然就是张远，他做的非常隐秘，即使真理会事后追查起来，也找不到半点线索。

　　现在是白天，佣兵团驻地里很热闹，好几个佣兵们都在训练，张远便飞到自己工作室窗外，打开窗，先将罗枫扔进去，随后他又将机甲设置在悬浮制空状态，打开机甲驾驶舱，也跳进工作室，最后，他收起机甲，关上了窗户。

　　工作室的门关着，隔音也非常好，没有他的允许，即便白影和黑玫瑰也不能进来，平时没事的时候，也没人打扰他。

　　所以这地方很安全。

　　给罗枫拉过一张椅子，又泡了一杯蜜茶递过去：“喝一口，补充下能量，也能帮你放松下来。”

　　罗枫接过饮料，浑浑噩噩的喝着，过了十几分钟，他才从刚才血腥场面的震撼中回过神来。

　　他是工程师，虽然在星联网见过无数大场面，但亲身经历却是第一次，刚才那一瞬间，他猛然发现，灰衣卫陆梦很可怕，但这个叫张远的家伙，其实更加可怕。

　　那些灰衣卫是狼的话，那张远就是条龙，他刚跑出狼窝，又进了龙巢，他这下不死都难了。

　　他苦笑一声：“我从汉河重工跑出来，刚刚恢复自由身，现在又落到了你的手里。果然，凡人是没可能获得自由的。说吧，你想让我干什么？”

　　张远这会儿已经给罗枫打印出了一套新衣服，他将衣服扔过去：“你身上衣服都是血，拿来给我销毁了，换上新的。”

　　“好的。”罗枫十分的顺从，和星联网上的凶猛黑客完全判若两人。

　　张远耐性等罗枫换上干净衣服后，继续道：“两个设计图给我，我们早前说好的。”

　　“我给你的那块光芯片扔了没？”罗枫问。

　　“还在。”

　　“那就好，量子秘钥是精神能量转换式的第17种标准变换式。打开，里面就有你要的东西。”

　　张远立即开始输入秘钥解码，大约3分钟后，他看到了光芯片内存储的内容，先是精神导流管的。

　　他仔细看了几眼，就觉得精妙难言，其中许多细节他抓破脑袋都想不到，这东西果然是无数先辈智慧结晶啊。

　　他又去看了下灵魄主控脑，看了一遍后，眼睛猛地一亮，又看一遍，二遍，一直看了5遍，他一拍桌子，大声赞叹：“东西是好东西，就是走上了邪道。”

　　这两个设计图的确是真东西，张远看了几遍之后，就大受启发。唯一可惜的是，设计图虽然是真的，但张远目前却没法将这两样东西造出来，因为他没有末日级打印机，也没有相应的材料。

　　就在这时，他脑海中响起主脑的声音：“获得全新铑磁力量使用方式，主脑开始升级……升级完成。”

　　张远心中一喜，问道：“这次升级有什么具体效果？”

　　“效果一，精神能量耦合率进一步提升，一点纯粹精神可耦合35点狂暴点。效果二：主脑开启‘超级打印机’功能，无须材料和打印机，主脑即可为主人打印零件。”

　　张远没急着高兴，因为这世上没有免费的午餐，他问道：“代价是什么？”

　　“代价一：主脑打印时会燃烧精神，根据打印零件的不同，主脑会燃烧不同数量的精神力量，末日级零件，每秒最低30点精神，最高没有上限。代价二，主脑打印的所有机械零件，都具备灵魂绑定属性，只有主人可以使用。”

　　这个限制有些苛刻，尤其是1秒燃烧至少30点精神，代价实在是太高，不过，这个功能为张远提供了一个可能性，有总比没有好……等等，张远忽然发现主脑描述语句的不同。

　　“你说的精神，纯粹精神，还是什么精神都行？”

　　“任意频率的精神皆可。”

　　“噢~我明白了。”张远心中顿时大喜，赤红平原上到处都是能量兽，一头狂暴级的就能吸取数百精神，还怕不够这超级打印机燃烧的？

　　只不过，张远紧跟着就发现了不足，因为他虽然有末日级机甲图纸，但全都是幽暗天堂的设计图，而且没有最关键的铑磁引擎设计图。

　　这真是巧妇难为无米之炊，哪怕是有了超级打印机，他还是没法为自己打造真正的末日级机甲。

　　“不管，等这事了，有空就去赤红平原弄精神燃料去。”

　　说到这里，张远目光看向罗枫，这中年人沉默不语，精神十分颓靡，完全没了昨天在餐馆看到他时的那股精气神。

　　感受到张远的目光后，他自嘲一笑：“那你准备杀我了吗？”

　　张远摇头：“不，我得到了我想要的，现在自然到了履行约定的时候，我会帮你离开达利蒙。”

　　这回答让罗枫很是意外：“你不觉得你这么做很傻吗？”

　　“也许吧。”张远开始操作工作台上的电量子脑，开始调取天使医疗中心地下停车场的影像，他要看看真理会的人会怎么处理这件事。

　　等待调取的时候，他补了一句：“如果你要是觉得活够了的话，我也不介意送你一程。这么干的话，我也省了很多麻烦。”

　　活够了才怪！

　　一听说自己不用死了，罗枫一下就精神起来，他看向工作台上的全息屏，看了几眼后，说道：“你这个调取影像的手法不够隐蔽，容易暴露我们的位置，你不介意的话，不如让我来……如果你担心我暗中用什么小手段的话，你就在我旁边看着。”

　　“那行，你来吧。”张远让到了一边，对罗枫的黑客技术，他是相当佩服的。

　　罗枫坐到张远位置上，先退回张远之前操作，改用全新手法，张远则在一旁看着，感觉获益匪浅。

　　十几秒后，地下停车库影像出现了。

　　张远的救援行动非常隐秘，六分钟过去了，竟然没有人发现停车库里的异常，但到第七分钟的时候，一台深紫色机甲忽然在影像中极快的一闪而过，整个过程就持续了半秒，而且非常的模糊。

　　罗枫立即定位这台深紫色机甲，仔细分析了一番外观特征后，他声音颤抖起来：“闯祸了，闯大祸了！来了一个紫罗兰星脉战士！”


第273章 星脉战士和冰雪凤凰号

　　绿都大厦。

　　“能追踪这家伙吗？”张远问道。

　　“我在试。”罗枫双眼紧盯着全息屏，时而在全息屏上输入命令，时而快速移动控制图标，时而耐心等待。

　　大约4分钟后，他摇了摇头：“找不到他，星脉战士的机甲拥有的潜行性能非常出色，刚才之所以暴露，应该只是只是一时疏忽。”

　　张远问道：“和我说说星脉战士吧。”

　　不出意料的话，不久之后，他就会再次碰见这个星脉战士，而下一次见面，极有可能就是生死之战。

　　因为专注追踪，罗枫体力近乎透支，他用力抹了下脸，满是疲累的脸上显出一丝恐惧：“星脉战士是紫罗兰战士中的一个荣誉称呼，那些经历了大量战斗，为真理会立下大量功勋的强大战士，就有可能受封为星脉战士。每一个星脉战士都是完美的杀手，有非常强大的机甲，强大的机动战技，在达利蒙城，没人是星脉战士的对手。”

　　罗枫的所有描述中，张远最关注的只有一句，那就是强大的机甲：“星脉战士的机甲有多强？”

　　这是最关键的，其他什么战技强大，完美杀手之类的描述，对现在的张远来说完全没什么意义。

　　“我不知道具体参数，但我知道，肯定比狂暴上段更强，但比末日级要弱，因为机甲上没有装备铑磁引擎。因为在真理会，每一个驾驶末日级机甲的战士都被称为星辰骑士，这是比星脉战士更高级的荣誉。”

　　这么一说，张远就对星脉战士的机甲力量有了大致的把握，应该和他的夜魔机差不多，就算有所超越，也没法形成碾压性优势。

　　只要没有这个优势，张远就能保证能在3秒内击杀对手。

　　想到这里，他又道：“我这里能联上灰衣卫的猎鹰飞船，你登录上去看看那个陆梦现在是什么反应。”

　　“嗯，竟然还能联结猎鹰……咦，竟然是猎鹰主控脑的超级权限！”罗枫大喜，手一动，飞快输入命令，就要让猎鹰自毁。

　　张远一伸手，捏住了他的手腕，冷笑：“我让你这么做了吗？”

　　罗枫挣扎了下，结果手腕纹丝不动，他叹口气道：“张远，你不知道陆梦这娘们有多可怕，她的冰雪凤凰号要是发起飙来，星脉战士也要退让三分。现在既然有机会，当然是立即干掉她！”

　　张远伸出左手拎起了罗枫的衣领，将他提离了自己的座位：“你都已经逃了好几千光年了，怎么还这么害怕她？”

　　“那是你不知道她有多厉害！”罗枫眼睛紧紧盯着猎鹰飞船的自毁按钮，就想着找机会按下这命令。

　　张远一伸手，干脆将这命令关了，继续问道：“我看过她的身体强度，比狂暴上段要强一些，但也仅此而已，怎么把你吓成这样。”

　　罗枫满脸失望：“哎，你不懂哇。那娘们表面上的力量是很一般，但她有一种非常惊人的能力，她能预测未来。我逃了3000多光年，她却还是能追上我，靠的就是这个本事。”

　　“预测未来？”张远笑了笑，没感觉多少惊奇，玉玲珑曾经和他说过比这更离奇的天赋：“刚才她明明生死一线，却什么反应都没有，这能力也不怎么强嘛。”

　　罗枫呵呵苦笑：“她这是有选择的预测，只有精神专注的时候才有也生效。比如她现在就认准我在达利蒙了，我无论干什么都骗不过她。这还是只是一方面的能力，当她战斗的时候，预测未来能力会增幅，她能清晰‘看’到对手下一步的行动，这才是最可怕的。”

　　“那是挺厉害的。”张远淡淡点了下头，心中也没有将这本事当做威胁，这世界上，许多人都能猜到危险即将发生，但猜到是一回事，能否改变未来却是另一回事，他的机动剑术会让对方知道什么叫做“有心无力”。

　　他打开了猎鹰飞船船长室的影像，就看到船长室出现了两个人，一个就是灰衣卫的分指挥使陆梦，另一个则是一个陌生男人。

　　他一头淡紫色头发，紫色眼眸，皮肤呈微微的紫罗兰色，身材匀称而健壮，让人一看就能清晰感觉到这具身体中蕴藏的爆炸性力量。

　　罗枫看了一眼，笃定道：“这就是星脉战士！他这幅模样并不是天生的，而是真理会内大量使用的紫罗兰强化药剂的副作用……张远，你看啊，我们现在要是引爆猎鹰飞船的话，这两个家伙就全完蛋了。”

　　张远仍旧无动于衷：“先听听他们在说什么。”

　　真理会的目标是达利蒙，陆梦的目标是罗枫，说到底，这两者和张远没有半点干系，也对他造不成半点威胁，张远的目标就是获得打造神格的技术。

　　对他来说，形势越乱越好，浑水才好摸鱼，比如现在，他就对达利蒙内城中藏着的那个宝贝非常感兴趣。

　　他非常想知道，那到底是个什么样的大宝贝，能让真理会如此大动干戈。

　　影像中，紫发的星脉战士明显是刚刚到达飞船，他满脸歉意地说道：“非常抱歉，我们没能在预定时间内帮你找到目标。”

　　陆梦脸色微冷：“我一直很相信真理会的信誉的，我给你们的佣金也不算少了，可不想收获失望。”

　　星脉战士态度十分谦逊，他点了点头：“您说的对，这次是我们失误，没有料到对手会如此强大。但您放心，不论对手有多强大，我们帮你找到那个叛徒！”

　　他敬畏的不是陆梦，而是她背后的灰衣卫和深红帝国。

　　他的这态度让陆梦神色微缓：“嗯，我就再相信你们一次。”

　　沉默了几秒，她忽然又问：“真理会最近对达利蒙很感兴趣嘛，是不是又发现了什么好宝贝？”

　　星脉战士面上一点波澜都没有：“这是另外一笔委托。很抱歉，我不能透露雇主的信息，这是我们真理会的信誉所在。”

　　“好吧好吧，这和我无关，我只关心罗枫。这回你打算在几天内完成任务？”

　　“我们已经掌握了一些线索，我们发现罗枫雇佣了一个非常强大的战士保护他，这是意料之外的变数，大大增加了任务难度……您大可以放心，这是我们自己的失误，我们不会因此增加佣金，但是任务完成时间就不得不延长了，20天如何？”

　　这时间有些长，但陆梦还能忍受，不过她很不满意：“我一直听说真理会能满足雇主任何要求，亏得我以前还信以为真了呢。”

　　星脉战士深吸一口气，平静地说道：“您放心，我们绝对不会让您失望，如果我完不成，下一任接手的就会是一个星辰战士。我们绝对会完成承诺。”

　　“好吧，我相信了，你走吧。”

　　星脉战士对陆梦微微俯身行礼，转身离开了猎鹰飞船，过了一会儿，一台深紫色机甲离开了猎鹰飞船，飞了不过100米，机甲表面微光一闪，就消失在所有探测器中。

　　这次得到的信息让罗枫呆若木鸡，口中喃喃道：“星辰战士……星辰战士，呵呵，星辰战士，这回我完了，我真的完了。”

　　张远关闭了影像，见他这模样，忍不住嘲笑道：“当初你叛逃的时候不是挺有勇气的嘛，怎么现在反倒害怕了？”

　　“我叛逃是不得已才这么做的。该死，我该怎么办？我到底该怎么办？！”

　　“好了，我们还有20天时间呢，你急什么？”

　　罗枫大喊道：“你当然不急，又不是你要完蛋？”

　　他要崩溃了。

　　张远冷笑：“你要是在这么吵下去，我不介意现在就让你永远的闭嘴，这么一来，我可省了大麻烦了。”

　　“呃~”罗枫就和被点了穴似的，一张嘴立即紧紧闭上，一点声音都不发出来。

　　张远很满意：“之后几天，你就待在我这里。看到那个小门了吗？那是我的私人材料仓库，除了我之外，没人会进去，外壁能防1级探测，你以后就躲里面了。材料仓库里辐射挺高的，而且是真空状态，你把这件太空服穿上，还有这些营养膏，维生气囊，空间折叠马桶，循环水系统都带上。等找到机会，我就会带你离开。”

　　罗枫乖乖照办了，穿上太空服后，他苦着脸：“张远，你到底是怎么想的？和我说下，好让我心里有个准备，要死要活，我都认了。”

　　张远耸了耸肩膀：“我也不知道，随机应变吧。你要是无聊，把这纸和笔带上，没事写写画画，消遣时间也挺不错的。”

　　罗枫无奈，拿上纸笔，爬进了仓库小门。

　　张远“咔擦”一下锁上了材料室的厚门。

　　做完这一切后，张远就当一切没发生过，他开始准备做自己的事，先联系黑玫瑰：“最近团长有事吗？”

　　黑玫瑰很快回复：“团长一直在训练身体，外城最近有点危险，所以团长最近都不会离开内城。这段时间，你就随意活动吧。”

　　随意活动，这再好不过了。

　　张远便开始打印各种小玩意，他现在需要大量精神燃料，正好借这段时间去一趟赤红平原。


第274章 超级打印机升级：能量符文

　　三个小时后，张远乘坐着运输飞船进入了赤红平原。

　　进入平原后，张远就启动了暗夜行者系统。

　　赤红平原非常危险，但也蕴含了大量的利益，尤其是最近这段时间，平原上能量兽大幅增加，直接就催生了一大批百万富翁。

　　奥姆帝国人和其他智慧种族一样，一旦有暴利可图，立即就和闻到血腥味的鲨鱼一样，抛头颅、洒热血地就往赤红平原涌去。

　　结果就是，兽潮将至，赤红平原上的能量兽不断增加，佣兵们非但没有减少，反而变得越来越多了。

　　赤红平原200公里以内区域，随处都能看见佣兵。

　　张远在这片区域转了一圈，杀了3头精锐级别的能量兽，用摄魂碟吸取了100点不到的驳杂精神，得了10点不到的狂暴点数。

　　这收获实在太少了。

　　张远便驾驶着夜魔机，朝更深的平原驶去。

　　越是远离达利蒙城，佣兵就越少，佣兵公共频道里的声音也变的越来越少，而能量兽的数目则变得越来越多。

　　仗着强大的机甲和犀利的武器，张远一路遇兽屠兽，遇见就是秒杀。

　　一直深入300多公里，张远杀了20多头精锐级的能量兽，吸取了2300多点驳杂精神，至于能量兽的身体材料，东西太多，他也带不走，就直接放弃了。

　　“今天奇怪了，竟然一头狂暴级的都没有。”张远心中奇怪。

　　能量兽身上最值钱的是驳杂精神，只要提取出1点纯粹精神，直接就是100万星盾收入，其次就是活性能量水晶，这东西一克就是10万星盾，一头狂暴能量兽普遍能获得30克以上的能量水晶，这也是一笔稳定的收入。

　　张远倒没想过拿这些材料去换钱，他主要是对活性能量水晶这种据说是神格打造材料的玩意非常感兴趣。

　　螳螂妖能吸取能量大幅固化自己的甲壳；穷奇皮毛一抖，身上甩出的尖刺速度能超过3千米每秒，这都是对能量的使用，张远现在最好奇的是，能量兽们办到这点，是因为特殊的身体结构对能量的应用，还是精神直接控制了能量。

　　这两者有很大区别。

　　如果是前者，那么就说明能量兽可能是进化出了某种利用能量的身体结构，比如类似机甲内磁流引擎这样的玩意。如果是后者，那就是铑磁引擎的生物版了。

　　张远来到星光照耀之地时间越久，他就越感觉自己不可能从各大帝国和组织那里获得铑磁引擎技术。

　　他希望自己能从能量兽上获得一些启发。

　　正往前走着，张远忽然听到一声隐隐约约的兽吼，可能因为距离太远，这声音并不大，但声音传到张远耳中的时候，他却感觉自己心神被隐隐的震动了。

　　“兽吼中混合精神冲击，是高级能量兽！”

　　他心中一动，立即加大引擎输出，夜魔机的引擎传来“嘶~”地一声轻鸣，机身微微一震，夜魔机就如闪电一般朝前方窜了出去。

　　主控脑传来通告：“当前速度200米每秒，暗夜行者系统功率已运转到极限。”

　　张远便将速度保持在200米每秒上，跑了不过300米，机甲主控脑再次传来通告：“完成定位，距离目标22公里，方向矢量（2，3，7）。”

　　张远立即修正方向偏差，就这么一直跑了19多公里，前方一团雾气中忽然传来“哗啦哗啦”的水声，他冲过去一看，就发现前方出现一条液态的甲烷河流。

　　河流很宽，至少1千多米，流动非常湍急，其中有许多扭曲旋涡，从河这边能清晰看到看向对岸的情况。

　　对岸有一大片空旷的河滩，在河滩上，张远看到了一头身高超过10米的穷奇巨兽，而在巨兽周围，足足围了十六台淡紫色的机甲。

　　张远心中一惊：“这么多真理会的紫罗兰战士！他们在干嘛？”

　　这些紫罗兰战士并没有攻击穷奇，只是用一张大网将这头穷奇给束缚住了，每一个紫罗兰战士都用力牵着绳子，这头穷奇身上的尖刺被紧紧压在身上，根本就抖不出去。

　　“吼~吼~”穷奇兽不断怒吼着，声音很低，它身上光芒也非常暗淡，显然已经耗尽了能量。

　　这时，一个紫罗兰战士手中拿着一个注射枪，走到穷奇附近20米外，瞄准它额间的位置，开枪。

　　“砰~”一道绿光闪过，精准插在穷奇兽眉间，穷奇兽又发出了一声嚎叫，然后身体就如筛糠一般抖动起来。

　　周围的紫罗兰战士拉的越发紧了，努力不让穷奇兽挣脱。

　　看到这一幕，张远已经知道了紫罗兰战士的意图：“真理会的人果然有办法控制能量兽，如果高级能量兽都被这么控制了，等发生兽潮，成百上千的狂暴能量兽一起攻击达利蒙，绝对能突破达利蒙的城防系统，一旦兽潮突破到城内……那真是一场浩劫。”

　　不过这是达利蒙城主该考虑的事，张远虽然抱有同情，但他最多救一些和他认识的人，他目光注视着穷奇兽，心中打的是另一个主意：“这头穷奇兽身体非常虚弱，已经失去了攻击力，正是绝佳的研究对象啊。”

　　想到这里，张远抬头看了下天空，天空中密布浓厚的甲烷云，天眼系统看不到这里，他又观察对手，就发现这16个紫罗兰战士中，只有1台是远程攻击机型，其他15台全是近战机型。

　　他们之间又隔着湍急的甲烷河，对面机甲想要过来非常困难。

　　可以这么说，天时地利人和都站在张远这边。

　　既然如此，他就决定给河对岸的这些紫罗兰战士一个大大的惊喜！

　　他手臂一伸，夜魔机的左机臂紧跟着探出，机臂上装载的高能磁流炮伸出，开始充能。

　　这台磁流炮经过张远特定改装，充能时间是0.2秒，攻击威力达到狂暴上段，射程超过5千米。

　　现在，对面的紫罗兰战士离他距离不过2.3千米，正是最佳射距。

　　机甲充能时，对岸的紫罗兰战士就发现了，原本一个个扯着巨网，这时阵型立即乱了，有的开始防御，有的想要还击。

　　0.2秒后，张远开火，“砰~”一道淡紫色光线闪过，跨越甲烷河射，精准命中一台紫罗兰战士。

　　这台战士驾驶舱位置立即被轰出一个超过30厘米的大洞，整台机甲就往后翻了出去。

　　就在这时，张远看到对面那台远程攻击型的紫罗兰战士启动了远程武器，紧跟着，机甲主控脑出现高能提示，对方已经准备射击了。

　　张远依旧一动不动地蹲着，原因很简单，紫罗兰战士的远程武器充能时间需要0.55秒，时间比他的磁流炮慢上一倍还多，他大可以抢先开炮将对方干了。

　　时间又过0.2秒，张远又开了一炮，“轰~”一声，对面那台远程攻击型的紫罗兰战士直接爆成了一团蓝白色火球。

　　高能提示消失，一切安全。

　　张远看到河滩不远处有一艘运输机，剩下14个紫罗兰战士已经抛弃了穷奇，朝不远处那艘运输机跑去。

　　这些紫罗兰战士全都是近战机型，被一台远程攻击机型隔岸瞄准，打又打不到，就只有逃跑一途了。

　　张远火炮一转，目标定在运输机上，开炮，“轰”一声，运输机爆成碎片。

　　那些紫罗兰战士立即齐齐转向，分散着向四面八方跑开去，但悲剧的是，这片河滩实在太过平坦，附近5公里内都没有藏身之地！

　　张远也不着急，就这么稳稳地半蹲着，充能，开炮，充能，开炮，充能，开炮，一道又一道淡紫色光线不断跨越湍急甲烷河，击中河对面的紫罗兰战士。

　　这些紫罗兰战士一直做着各种各样的战术闪避动作，随机变向、预判躲避、最小侧面积面对对手，反正近战机甲能用的手段都用了。

　　但就是没用。

　　每一道紫色光线闪过，就有一个紫罗兰战士机甲爆炸，他们就像是舞台上卖力表演的小丑，用生命在跳舞，而张远就是台下那个冷漠的看客，自始至终都没有鼓一下掌。

　　5秒后，张远打完了最后一炮，对面河滩上就多了16台机甲残骸。

　　看了下聚变核心的能量，只消耗3%，剩余能量还有96%，能量充足，非常好。

　　张远启动空间引擎，一路飞过了甲烷河，到了河对岸，他没有急着干掉这只大家伙，而是伸手按在穷奇兽脑袋上，低声对主脑道：“分析身体结构。”

　　主脑立即回应：“正在分析……请主人为目标灌注能量。”

　　张远立即冲出玉龙剑，充能，然后将玉龙剑微微插进穷奇兽身体，刚刚插入，他就听到“哧”一声轻响，玉龙剑上光芒就猛地一暗，他再看夜魔机能量，就发现这么一瞬间，夜魔机能量就消失了2%。

　　他立即拔剑，再看这头穷奇，就发现穷奇身上光泽变亮了不少，眼中的红光也亮了许多，身体颤抖的力度也变大了不少。

　　“检测到精神力场波动，发现精神力场控制能量过程，正在观测……观测完成，开始分析全新数据……”

　　在主脑分析时候，张远再次启动夜魔机的暗夜行者模式，同时将各个探测器功率打到最大，以免出现意外。

　　大约5分钟后，主脑发出声音：“分析完成，主脑的超级打印机升级，获得全新打印技能：‘能量符文’。”


第275章 准备兽潮！

　　新技能的出现让张远心中大喜，不过他暂时没时间去理会这事。

　　主控脑探测器响起了警报声：“侦测到高能反应，距离77公里，接近速度为570米每秒。”

　　16台紫罗兰战士无故被杀，真理会不可能一点反应都没有，自然要派人过来查看情况。

　　张远立即抽出玉龙剑，一剑斩断穷奇兽的脑袋，伸手在脑袋里掏摸了一会儿，就拿出了一颗足有73克重的活性能量水晶。

　　紧跟着，他又拿出摄魂碟开始吸取尸体上的驳杂精神，这回收获颇丰，这头穷奇兽足足为他提供了600多驳杂精神，摄魂碟中积攒的驳杂精神一下就到了接近3000的地步。

　　干完这事，张远又将穷奇兽身上最值钱的独角斩下来，和活性能量水晶一起放进夜魔机的空间折叠储藏仓。

　　做完这一切后，主控脑探测器再次出现警报：“目标距离仅剩26公里。”

　　还有26公里，还有点时间，张远又飞快收拾战场。

　　紫罗兰战士机甲的秋水剑、能量核心全都拿了，完事之后，张远往每一台机甲上投入一颗核桃大的小球，这是高能电磁脉冲，爆发之后，能将机甲里的一切电子元器件震成了粉末。

　　这么做，能保证真理会无法从紫罗兰战士的机甲里找到他这台夜魔机的具体战斗资料。

　　张远手脚奇快，这事花了他20秒不到。

　　“目标距离仅剩10公里。”

　　张远拿上东西，将暗夜行者系统的功率开到最大，打开空间引擎，起飞，越过甲烷河后，也不急着走，在河对岸一块巨石后面躲着，偷看情况。

　　他刚躲好不过2秒时间，一艘超过80米长的深紫色飞船就从棉花一般浓厚的甲烷云层中冲了出来。

　　张远仔细看了一眼，心中一突：“来了一艘战舰，幸好我跑的快。”

　　战舰专为战斗而设计，防御高、攻击猛、机动性高，战斗力可不是普通飞船能比的，非末日级机甲战士碰上它们，基本只有跑路的份。

　　张远虽然不怕这战舰，但这东西太难缠，万一战舰里面还藏着那个紫发的星脉战士，那他的麻烦可就大了。

　　他控制夜魔机一动不动地趴在地上，除了暗夜行者系统和基本维生系统外，其他一切系统基本都关了。

　　面对战舰，张远也没想偷袭，他的磁流炮的攻击力还不足以突破一艘战舰的防御，打了也是白打。

　　天空中，这艘战舰在500多米高的地方盘旋了好几圈，时不时地，战舰会往战场上的机甲残骸散发侦测光线。

　　当战舰观测完所有紫罗兰战士的机甲残骸后，又在天空中盘旋了几圈，然后转身直接走了。

　　张远微微松了口气，他仍旧趴在地上一动不动，战舰表面虽然走了，但难保对方不会杀个回马枪。

　　趁着这段时间，他在脑海中询问主脑：“解释下能量符文。”

　　“能量符文，借鉴能量兽穷奇能量控制方式打造的一次性能量控制核心。打造能量符文时，主人需提供穷奇兽的活性能量水晶，每秒需燃烧113点精神，10秒后，主脑即可将活性能量水晶打印成能量符文‘穷奇’。使用‘穷奇’能量符文，主人可以获得穷奇的能量控制技巧。”

　　张远认真听着，他敏锐地抓住一个字眼：“你说一次性？”

　　“对。一颗能量符文只能使用一次，使用之后，活性能量水晶脆弱的内部结构就会被破坏，失去效能，不过活性能量水晶材料依旧有效。”

　　“你刚才还说能量符文还有种类？是根据能量兽不同划分的吗？”

　　“对。主人如使用穷奇能量符文，即可获得穷奇的特殊技能，可将一部分能量直接加持在一件物体上，使之瞬间获得极高的速度。”

　　“噢，我明白了。”张远心中权衡了下得失，花费巨大代价打造出的能量符文，就只能给一个东西加速，值不值，得看能加速多少了。

　　张远直接问：“能加速多少？”

　　“一颗‘穷奇’能量符文，可为1公斤物体加速30公里每秒的速度。”

　　1公斤物体瞬间加上30公里每秒，如果这速度加持在磁流炮的炮弹上，那磁流炮攻击力立即就会上升到逆天级别，这完全可以当做杀手锏来使用了。

　　“这就值了。”张远对这次收获很满意，他耐心十足，又在地上趴了足足两个小时，确定安全之后，这才起身离开。

　　夜魔机能量还剩下94%，张远可不舍得就这么回达利蒙城，他继续深入赤红平原，捕猎能量兽。

　　赤红平原深处，佣兵数目非常少，能量兽的数目则变得非常多，狂暴级的高级能量兽也时常可见，运气好，张远还能碰到正在捕获高级能量兽的紫罗兰战士。

　　更妙的是，这些紫罗兰战士在捕捉高级能量兽的时候，也怕被达利蒙发现，挑的都是乌云浓厚的地方，这大大方便了张远。

　　一连得手了3次，一连干掉30个紫罗兰战士，张远第四次见到紫罗兰战士的时候，就发现这些家伙周围出现了那艘深紫色战舰。

　　这力量差距有点大了，张远只能放弃找真理会麻烦。

　　这一次，他一连在赤红平原里呆了10天时间，猎到了15头狂暴级能量兽，总共吸取了16000多驳杂精神，又获得了2种全新能量符文，分别是“螳螂妖”，“黑鳞荒蛇”。

　　因为不断战斗，他还获得了2000多狂暴点，也算是小有收获。

　　螳螂妖作用是“物质强化”，黑鳞荒蛇能量符文作用“能量集中”，效果都非常强大。

　　回到达利蒙后，他先查看了材料仓库里罗枫的情况，一切正常，这家伙自娱自乐的能力相当强大，数百张纸已经被他消耗了一大半，上面写满了东西。

　　张远也没闲着，立即开始用他收集来的材料强化夜魔机。他准备将这台机甲上的所有关键零件都换成穷奇兽角的材质。

　　穷奇兽角非常坚硬，在不充能情况下强度已经超过狂暴级的黑曜金，一旦充能，几乎能和末日级材料比肩。它还非常的轻，密度只有黑曜金60%。

　　一旦夜魔机使用这种材料，机甲动力、坚固程度、机动性能都会得到大幅提升。

　　这样的好东西，张远没理由不用。

　　就在张远忙碌着提升夜魔机甲的力量时，真理会的人却快疯了。

　　10天时间过去了，他们没有找到罗枫的任何痕迹，这家伙似乎人间蒸发了一般。

　　这事也就算了，更可怕的是，赤红平原上也连连出事，10天时间，损失了46个狂暴级的紫罗兰战士，而且还没找到凶手。

　　他们唯一得到的消息就是，对方驾驶者一台纯黑色机甲，拥有非常强大的射击技巧，所有闪避技巧都对他无效！

　　只要他一出现，就会如死神一般收割战士们的性命，绝无半点侥幸可言。

　　绿都大厦中层。

　　紫发的星脉战士在自己办公室走来走去，就像是一只被困在铁笼里的野兽，明明满腔怒气，偏偏无处发泄。

　　他心中各种念头纷至沓来。

　　“胆小鬼，有本事你一直藏着，别让我发现你藏在哪？！”

　　“该死的，废物！全是废物！”

　　“这家伙的到底是谁？难道是末日级强者吗？”

　　就在这时，办公室的通讯器响起来，星脉战士接通通讯，没好气地道：“哪一位？”

　　“是我。”通讯里响起一个低沉的声音。

　　星脉战士声音立即变得十分谦恭：“啊，大人，恕我无礼！”

　　“达利蒙的情况我已经知道了，我现在立即赶过来，5天后到达。这5天里，你做好一切准备，5天之后，发动兽潮攻城！”

　　一听说这人要来，这个星脉战士的心顿时就定了：“是，我明白了。我这就去准备！”


第276章 白影的复仇行动

　　“咔擦~”一声轻响，张远小心翼翼地夜魔机的引擎装回机架，然后开始测试，确保引擎运转完美后，他就开始封上外层护甲。

　　打造这台全新机甲，花了张远不到2天时间，现在终于完成了。

　　不一会儿，护甲封装完成，全新的夜魔机就站在了张远面前。

　　这台机甲高度不变，依旧是5.7米，但重量却大幅减轻，从最初的12.8吨变成了9吨，这全是因为穷奇兽角零件的功劳。

　　因为兽角的使用，夜魔机的外表也出现了变化，原本是纯黑色的，但现在却多了许多瓷白色，黑白条纹相间，看着比以前精致了不少。

　　组装完毕之后，张远又在机甲外层刷了一层透明的水晶隐身漆，这台新夜魔机就完工了。

　　“夜魔：启动！”

　　“嗡~”一声轻响，机甲发出轻微的引擎响声，头部的各个扫描侦测仪一一亮了起来，同时驾驶舱打开，等待驾驶员进入。

　　张远几步跳上驾驶舱，说道：“显示机甲基本信息。”

　　屏幕微微一闪，机甲信息就出现了。

　　夜魔（定制机）

　　高5.7米

　　重9吨

　　引擎最大功率输出：10304（极限：13354）

　　搭载战神动作优化系统。

　　搭载暗夜行者系统。（隐身）

　　装载空间引擎（可飞行，最大定向推力10234马力，动力由核心引擎提供。）

　　主武器：玉龙剑

　　副武器：速射磁流炮（狂暴级）

　　特殊技：能量符文。

　　当前镶嵌能量符文为：2＊能量符文：穷奇；1＊能量符文：螳螂妖；2＊能量符文：黑鳞荒蛇。

　　这些信息让张远很是满意，尤其是引擎动力从原本的9300提升到了10304，足足提高了1000马力，极限马力更是达到13354，几乎达到末日下段机甲的常规动力水平了。

　　如此高的马力输出下，机甲重量却只有区区9吨，这就代表了高机动性，也意味着高机甲过载。

　　张远测试过，这台夜魔机的最大过载完全能和末日下段机甲媲美，以张远当前狂暴中下段的身体强度，只要他的储备狂暴点一用尽，就必须锁定极限马力，否则他必然内脏破碎而死。

　　“主脑，通报身体强度。”

　　“主人当前身体强化程度为狂暴级：34021/100000，当前身体被精神强化，自然提升上限达到末日上段。”

　　张远看了下自己空间折叠手环，里面还剩下178点纯粹精神，这些精神如果全部耦合成完美的翡翠丸的话，能耦合出6000以上狂暴点，足以保证他驾驶夜魔机的战斗消耗了。

　　想了想，张远便道：“使用100点纯粹精神，耦合100枚完美翡翠丸！”

　　100枚翡翠丸就是3500点狂暴点，也足够他应对各种意外了。

　　“正在耦合……耦合完成，主人获得100枚翡翠丸，纯粹精神还剩余78点。”

　　就剩下78点了啊。

　　张远深觉精神点的消耗之快。

　　他看着摄魂碟里剩下的7000多驳杂精神，忍不住叹口气，可惜主脑暂时没有驳杂精神的提纯手段，如果有这手段，哪怕提纯率非常低，那也算给了他一些获取纯粹精神的手段了，但现在这样，他手头的纯粹精神只出不进，眼看就要青黄不接了。

　　“据说提纯驳杂精神的手段非常困难，奥姆帝国里也只有皇室掌握，和铑磁引擎的打造技术一样，这同样是帝国的立国之本。”

　　这样的机密，张远自然没可能接触，不接触，主脑就没法学习，就没法掌握这方面的工艺，所以在未来长时间里，他都得想办法弄纯粹精神。

　　至于身体，他的精神强化让强化上限达到了末日上段，他就算不用狂暴点，光靠苦练，身体也能一直提升，直到末日上段才会重新遇到瓶颈。

　　所以，以后还得苦练身体才行。

　　放下这些心思，张远收起了夜魔机，然后走出工作室，准备出去透透气。

　　驻地里依旧很是热闹，训练场里好几个佣兵在训练战斗技巧，黑熊也在，他正站在训练场边上勾搭驻地里的女助理，两人有说有笑，黑熊很有手段，把女助理逗的花枝乱颤。

　　他很快看到了张远，立即弃了女助理，大步走过来：“张远，你都快宅成神了，难得见你出来一趟啊。”

　　张远笑道：“最近一直在研究机甲呢。”

　　“还研究啊，你的手艺不是已经是这个了嘛。”黑熊对张远比了个大拇指：“我和你说，驻地里其他三个工程师的手艺本来看着还行，但和你一比，顿时就和屎一样的垃圾。”

　　张远摇头微笑：“好了好了，说话小声点，以后人家给你保养机甲时稍稍弄错点东西，说不定你就得把命丢了。”

　　这话是真的，黑熊急忙去看周围，见三个工程师都不在，他便缩了缩脖子，嘿嘿笑道：“我就是随便一说，哪能当真啊。张远，你说这段时间团长一直窝在内城，到底是在干嘛？兄弟们可都等着再去赤红平原大干一场呢。”

　　张远也不大清楚：“黑玫瑰和我说，团长一直在训练呢，估计是练上瘾了。”

　　“切~”黑熊一脸不相信：“依我看，团长十有八九是在内城玩呢。要不然，以她的天赋，怎么可能17岁还是普通上段呢。”

　　他话刚说完，一个带着怒气的清脆声音响起来：“黑熊，你哪只眼睛看到我在玩！”

　　这声音众人再熟悉不过了，正是白影，声音从白影身后传过来，黑熊身体一僵，满脸都是尴尬之色，额头上汗水唰唰唰地往下淌。

　　背后说坏话是一回事，黑熊也不是第一次干，但说坏话被当场抓住，这就尴尬了。

　　黑熊反应极快，3秒后，他转身，脸上堆满了谄媚的笑容，对这刚从电梯里走出来的白影道：“团长，我就是觉得吧，以您的天赋，再加上苦练，现在说不定已经是狂暴级的大高手了。”

　　“哼，油嘴滑舌！”白影白了他一眼，然后转头看向张远，她脸色瞬间缓和，笑意浮现而出：“张远，好久不见啊~”

　　张远摇头：“也不算久，才12天而已。”

　　说话时，他观察白影的变化，她身体比之前强健了许多，个子竟然长高了些，以前只有155，现在大概158，一头深蓝色长发也剪成了齐耳短发，显得干练了不少。

　　从走路姿势看，白影这12天的确没有荒废，不计代价的服用翡翠丸加上苦练，她的身体竟然突破到了精锐上段的程度，如果操作也能跟上的话，也算是一方少年英才了。

　　看到这里，他点头赞许道：“短短时间练到了精锐上段，很不错。”

　　白影顿时大喜，她对跟在身边的黑玫瑰道：“还是张远厉害，一眼就能看明白。”

　　黑玫瑰的脸色比以前要暖多了，不再一直板着脸，白影受重视，她的地位显然也提升了不少，她的力量也有不小提升，现在已经到了狂暴上段，只差一点就要突破了。

　　张远观察白影的时候，她也在看张远。在她眼中，张远和以前一样，没什么变化，依旧是深不可测的样子。

　　这感觉就好像是面对一片大海，无论她驾船在海上航行多久，前方天空始终都是无尽的海平面。

　　“这小子的天赋真是出乎意料的强大。”她心中忍不住暗叹。

　　“黑玫瑰，你怎么不说话？”白影奇道。

　　黑玫瑰反应过来：“啊~哦，我刚才出神了。张远一直很有洞察力，要不然也不可能成为这么优秀的机甲工程师。”

　　白影嘻嘻一笑，对张远道：“对了，我的首席工程师。我现在身体变得更强了，我的小狐狸似乎不够用了。”

　　张远笑道：“团长你放心，小狐狸依旧够用。当初打造的时候，玉面狐号的潜力就是精锐上段，只是大部分动力被我锁定了而已，既然你身体足够强了，我就可以解锁这些动力了。”

　　“这样啊，那正好！”白影一拍手，说道：“其实我这次来，是要准备一次复仇行动。”

　　“复仇行动？”张远一怔，佣兵团的其他团员也被吸引过来，都看着白影，等着她说话。

　　白影提高音量，大声道：“对，就是复仇，为我二哥复仇。我二哥十多天前被人绑架，生命检控仪都显示我二哥已经遭遇不幸。但现在，我们已经查明了凶手的身份，他们的大本营就在赤红平原的焦土岭附近，我们要做的就是毁了对方的基地，杀光他们！”

　　张远听得微微一怔，看向黑玫瑰，明知故问：“难道是真理会干的？”

　　黑玫瑰点头：“对，这些真理会徒居心歹毒，不仅绑架二少爷，还妄想控制能量兽对付达利蒙，这次必须给他们一个大大的教训！”

　　达利蒙竟然已经知道了真理会的图谋，这倒是有点出乎张远的意外。

　　不过转念一想，张远也就恍然了，达利蒙城也不是任人宰割的僵尸木偶，家主也是奥姆帝国军团统帅，奥姆帝国也不可能坐视不理。上一次真理会在焦土岭就已经暴露了行踪，他们自然会一路追查下去，查到真理会也是正常。

　　张远问道：“这次行动有多少人？”

　　白影认真地说道：“就我们刺血佣兵团呀。”

　　这句话一出，饶是张远见多识广，也被惊了一下：“就我们一队人？团长，你确定知道真理会的力量？”

　　白影眯眼微笑：“我大致了解，但不是有你在吗？”

　　听到这句话，张远心中一动：“团长，这件事，你是不是瞒着城主？”


第277章 你到底是谁？

　　张远突然这么问了一句，白影一愣，随即满脸的尴尬之色，她也不说话，低着头，看自己脚面。

　　她这样的神态一出，间接承认张远猜对了。

　　旁边围观的佣兵们都是面面相觑，黑熊走前一步，说道：“团长，就我们这队人，去对付人家一个基地，不现实啊。”

　　“对啊，团长，要不咱们再多招一些人吧？”

　　“团长，这事听着好虚啊。”

　　“团长……”

　　“闭嘴！”黑玫瑰大声道，她看向张远：“这事目前只是一个想法而已。张远，我们去你的工作室密谈吧？”

　　张远已经大致明白这事的情况了，这不靠谱的想法多半是白影拍脑门的产物，他退开一步，邀请道：“这边走。”

　　三人进了张远的工作室，走在最后面的黑玫瑰“咔擦”一下关上了门，工作室和佣兵团驻地就隔绝了。

　　下一刻，白影刚才在外面显出的笑容早已经无影无踪，脸上浮出慌乱之色：“张远，出大事了！”

　　张远先拿了两个杯子接了饮料递给两人，明知故问：“达利蒙不是挺好的吗？能出什么事？”

　　白影接过饮料，明明是她最喜欢的达拉果汁，她却完全没心情喝：“就在昨天晚上，我们和奥姆帝国之前的通讯基站被人毁了。达利蒙本就偏远，这么一来，我们一下就成了孤悬星空的孤岛。”

　　听到这消息，张远心中一动，暗想道：“破坏通讯？这么看来，真理会应该会在近期准备动手了。”

　　他问道：“你刚才说你们发现了真理会设在焦土岭附近的基地，还说兽潮的事，这些都是真的？”

　　“千真万确！”

　　黑玫瑰也开口：“实际上，我们已经看到了基地所在。”

　　张远又问：“什么时候知道这消息的？通讯基站被毁之前还是之后？”

　　“被毁之后，就在昨天午夜的时候得到的消息。”

　　这消息顿时就让张远感到一丝蹊跷，通讯被切断之前，达利蒙一直没有得到消息，说明真理会隐藏手段非常高超，瞒过了达利蒙的所有耳目，这也正常，没点真本事，哪敢图谋这样的大事。

　　但通讯切断后，达利蒙和奥姆帝国就断开了，短时间没可能得到奥姆帝国援助，这时候却忽然看破了真理会的图谋，这实在有些戏剧化了。

　　这时，张远脑海忽然一亮，想到了一个人，他问道：“是有人和你们报信的，对吧？”

　　白影惊道：“咦，张远你怎么知道？”

　　黑玫瑰看着张远目光也在一瞬间变得惊疑不定，过了几秒后，她问道：“张远，你是不是知道了什么？”

　　张远没回答，继续问道：“这个信息通报人是不是还隐藏了自己的身份？”

　　白影对张远没有一点戒心，张远一问，她就竹筒倒豆子一样全说了：“是啊是啊，我们一开始不信。父亲立即就派人去查证，结果果然是这样。张远，你不知道，真理会在城外聚集了超过3400头狂暴级的能量兽，这股力量如果用来对付达利蒙，简直没法想象，达利蒙根本挡不住他们！”

　　听到这里，张远已经确定通报人的身份，十有八九就是深红帝国的灰衣卫分指挥使陆梦。

　　只是她这么干的动机是什么呢？

　　黑玫瑰再次开口问：“张远，你是不是知道了什么消息？”

　　张远想了想，决定不再隐瞒，虽然他准备浑水摸鱼，但也不想看到这么一个好好的城市毁于战火，他想了想，说道：“我无意间知道了一些东西。我知道的消息是，外太空有一艘游轮，是由深红帝国的猎鹰军用飞船改装的，而这艘飞船属于灰衣卫。如果说有人能洞察真理会的阴谋，我想最可能有这个能力的应该就是深红帝国人了。”

　　黑玫瑰顿时眉头紧皱：“灰衣卫？那可是一群无利不起早的豺狼，他们这么干是为了什么呢？”

　　“这也是我想不明白的地方。”张远摊了摊手，他看向白影：“团长，你真打算去对付城外的真理会基地啊？”

　　白影紧咬着粉嫩的下唇，一脸的纠结，这表情已经暴露了她的想法，她的确是想这么干，但也知道这么干无异于自杀。

　　黑玫瑰开口道：“真理会基地在城外，我们可以肆无忌惮地使用各种攻击手段，偷袭的话，还是有成功的可能性的，一旦团长完成这件事，她就会是达利蒙第三代继承人了！”

　　张远淡淡一笑：“想法很好，很有冒险精神，不过现在发动偷袭，太晚了一点，没可能成功了。”

　　白影终于开口，她那双深蓝色眼眸紧紧盯着张远：“为什么？”

　　张远冷静分析着：“第一，通讯中断，达利蒙成为孤岛，这就是真理会即将发动攻势的征兆，在最后的时间里，他们的防御警戒级别肯定非常高，成功偷袭可能非常低。第二，真理会绑架了杰拉德，他们必然从杰拉德口中撬出了大量城防系统和内城的秘密，他们非常了解达利蒙的力量，也非常了解我们。我们一离开达利蒙城，真理会就会知道，随后就有大量战士前来阻截，甚至可能导致兽潮提前发动。”

　　这番话听的两女脸色发白，白影喃喃说道：“父亲也是这么说的，他说当前唯一办法就是全力防御，可我不信……”

　　张远说话这段时间，黑玫瑰的目光一直紧紧看着他，她那双深棕色眼眸中闪动着奇异的光芒，谁也不知道她在想什么。

　　白影失魂落魄地问：“张远，我们能挡住兽潮吗？”

　　“这我就不清楚了。我对达利蒙的力量并不怎么了解。我的建议是，团长你尽快回到内城去，准备战斗。”

　　白影还是不死心：“可是……我们在焦土岭的时候，明明能很轻松地杀死真理会战士的呀……不，应该是你能很轻松地办到的呀。张远，如果你亲自驾驶你的夜魔机的话……”

　　她之所以想要突袭真理会基地，最大的底气就是张远的强大力量，在她眼里，张远简直无所不能。

　　但是她想错了，张远并不想趟这通浑水，他立即拒绝道：“团长，我是人，不是神。一个紫罗兰战士当然能轻松对付，但要是来上一群，再配合各种基地塞防炮、战舰的围攻，我必死无疑！”

　　这是实话。

　　真理会觊觎达利蒙的宝贝，想要毁灭达利蒙，他如果拼尽全力，或许能帮达利蒙免除一劫，但更大可能是因此战死。

　　他心中很同情达利蒙，力所能及的情况下，他愿意帮忙，但他怎么可能为奥姆帝国人战死？

　　他要是死在这里，地球联邦怎么办？

　　如果因为他的缘故，地球联邦没能及时拥有制造铑磁引擎的能量，当魔族攻势再起，地球人挡不住魔族攻势，无数人类死于战争，谁又会同情人类？

　　白影一双深蓝色眼眸怔怔地看着张远，泪水不断流淌下来，她心里其实知道这是不可能的，只是仍旧抱着一丝幻想，但现在，所有希望都彻底破灭了。

　　“那你会帮忙防御达利蒙吗？”白影问道。

　　张远不忍拒绝，缓缓点头：“我当然会。团长，我会在后方帮你们维护机甲，如果你需要，我会帮忙远程控制你的玉面狐号。”

　　白影沉默，她对这个答案并不满意，理智告诉她，张远这么做能对战局起到非常大的作用，但她觉得，张远太冷静了，似乎是一个局外人，而不是达利蒙的成员。

　　这时，黑玫瑰忽然开口：“团长，你今天的训练功课还没完成呢，先去训练场训练吧。我会和张远聊聊防御的事。”

　　“噢，好的。”白影低着头，默默地离开了张远的工作室，进入训练场，开始日常训练。

　　黑玫瑰目送她离去，等工作室门再次关上后，她转头对张远道：“张远，告诉我，你到底是谁？！”


第278章 你的想法真是疯狂！

　　绿都大厦。

　　这个身高一米八，身材强健的女子冷冷看着张远，眼中充满了怀疑和忌惮。

　　她不等张远回答，继续道：“我们认识到现在，从头到尾经历的所有战斗，你都在局外人。你明明有强大的机甲操控术，却从来不曾参战。你从来没有真正关心过团长，哪怕是现在，知道达利蒙会被毁灭，你仍旧没有一点儿动心。”

　　张远一怔，说道：“我刚来这城市，对这里不太熟，没有多大归属感。”

　　黑玫瑰摇头：“不不不，你瞒不过我，你和其他人不一样，你说你是为了出人头地，我以前信了。但现在我发现我错了，我错的非常离谱。你根本不是为了出人头地，你来达利蒙，肯定也不是来避难的，你是为了某种不可告人的目的，肯定是这样！”

　　张远微微惊讶，他没想到黑玫瑰会这么敏锐，不过，他心中没有感到半点惊慌。

　　一个多月前，他初来乍到，人生地不熟，机甲也没有一台，但现在，他拥有强大的机甲，还有许多非常好用的小玩意，对达利蒙的情况更是摸得熟透，宇宙虽大，但他哪里都去得。

　　可以这么说，如果现在他想离开达利蒙，没人能拦住他，而之所以没离开，只是因为好奇达利蒙中藏着的宝贝。

　　他很想知道这到底是什么宝贝，才让真理会如此大动干戈，不惜灭城来夺取。

　　此时黑玫瑰产生了怀疑，他也仅仅只是淡淡一笑：“黑玫瑰，你真是高看我了，我就是一普通人。”

　　黑玫瑰步步紧逼：“不，你不是。哪个普通人能用一台普通上段机甲轻易打败狂暴上段的紫罗兰战士？哪个普通人能用一台远程控制机甲打的达利蒙城主半点脾气都没有？如果你肯全力出手，谁能挡住你？”

　　说着说着，她心中似乎生出了怒气，她握紧了拳头，指关节咯咯直响：“你明明知道灰衣卫的存在，却不立即通报团长。你明明有力量，却不尽力。你这是作为臣属的态度吗？”

　　她一步一步地往前，目光紧盯着张远：“你身上隐藏了太多秘密。这段时间，达利蒙很热闹。真理会来了，灰衣卫也来了，现在还多了你这个来历不明的家伙。”

　　张远感觉到了黑玫瑰身上气势的变化，他皱眉道：“你想做什么？”

　　“我要让你知道，你并不是无所不能的！”

　　说话间，黑玫瑰突然一个箭步，出拳，打向张远鼻梁骨，这一拳全力而出，风雷炸响，狂暴上段强者的力量非同小可，要是打实在了，张远绝对是重度脑震荡的结果。

　　张远身体一晃，躲过了这一击。

　　这段时间，黑玫瑰身体变强了不少，但他的身体进步更大，而论起心神强度和格斗技巧，黑玫瑰拍马都赶不上张远，双方真要全力格斗，张远占得优势要大的多。

　　他还有余力说话：“你不是我的对手！”

　　黑玫瑰“嗨”了一声怒喝，手臂横扫，扫向张远脸颊，出手依旧毫不留情面，只要被扫中，必然是颜面骨尽碎的结果。

　　她口中冷笑，疾声道：“团长对你毫无戒心，她崇拜你，认为你能帮她解决一切难题。我看着她长大的，她从来没对一个人这么上心过。但你是怎么做的，你根本没把她放在心上，你完全就是在利用她！”

　　张远抬手，用手臂架住了黑玫瑰这一击，这一下，他用上了两仪惊尘剑的卸劲手法。

　　到了这个地步，他也不否认黑玫瑰的说法：“对，我是在利用她，但她也在利用我。我们是双赢的结果。”

　　黑玫瑰大怒：“双赢？你是臣下，你是平民，你有什么资格和出身高贵的团长平起平坐？”

　　这就是观念问题了，地球联邦中人人平等观念深入人心，但星光照耀之地却是凭出身论贵贱的地方，而且每个人都接受这一套说法，黑玫瑰是忠仆，在她看来，张远的想法就是大逆不道。

　　说着，她踢出一脚，踹向张远的小腹，同样没有任何留手，张远要是被踢中，必然小肠断裂的结果。

　　连续被如此不留情面的攻击，张远心中也生出一丝火气，眼睛微微一眯，冷声道：“够了，你到底想干什么？！寻死吗？”

　　“我要教训你！”黑玫瑰咬牙切齿，似乎恨到了极点：“我要让你知道一个臣下的本份！团长在你面前落泪，你竟然无动于衷？她恳求你，你竟然不甘心效死？”

　　张远闪电一般抬起一脚，挡住黑玫瑰的踹击，同时借力后退，后退途中，他手上出现了一个拇指大的小珠子，他将珠子往黑玫瑰扔去。

　　黑玫瑰握起拳头挡了下，珠子就砸在她拳面上。

　　“啪~”珠子裂了，发出“嘶~”地一声，一道淡淡黑光一闪而逝，黑玫瑰身体顿时就僵立不动了。

　　黑玫瑰大惊：“你对我干了什么？”

　　“一些小手段，你的穴窍被我封锁了，从现在开始，好好说话。”张远推过一张椅子坐下来，问道：“真理会不会莫名其妙地对达利蒙动手，他们到底想得到什么？”

　　“我不知道。”黑玫瑰咬牙切齿地看着张远。

　　张远嘿嘿一笑，走上前，伸手捏住黑玫瑰下巴：“你的神态暴露了你的想法，你肯定知道点什么。”

　　黑玫瑰脸上丝毫没有惧色：“你威胁我也没用，我是绝对不会说的。你一旦杀了我，你也别想在达利蒙立足！”

　　张远平静凝视她，她目光灼灼地注视张远，棕黑色目光中满是桀骜之色，就这么对视了一会儿，张远转过目光：“你在试图激怒我，你想从我的本能反应中获取更多的信息，但很抱歉，你这么做没有任何作用。”

　　他坐回椅子，看着黑玫瑰：“我看的出来，你想保护白影不受伤害，你也一直这么做，我也并不是深红帝国的逃犯，至于真实身份，我不能说。我唯一能保证的是，我的举动绝对不会对白团长不利，对达利蒙也不会有任何坏影响。”

　　听到这些话，黑玫瑰神色一下送了下来：“你敢发誓吗？”

　　张远淡淡一笑：“何须发誓？我若是想对蒙德尔家族和白团长不利，你觉得我会和你好好说话吗？我有一千种办法让你生不如死，我还有一千种方法让白影对我唯命是从，但我没有，不是吗？”

　　张远的话有些狂妄，但黑玫瑰却信了，张远身上显现出的强大精神感染力和他过去的所做作为让她不得不信。

　　她沉默了几秒，问道：“你怎么才肯真正的帮忙？我指的是，真正上战场参战。”

　　张远微笑：“我流浪星空，一直在寻求打造神格的技术，任何关于神格的技术能让我拼尽全力。”

　　黑玫瑰听得大惊：“你的想法真是疯狂！”

　　张远呵呵一笑，没说话，他打开了电量子脑，输入了几个命令后，量子脑的全息屏上就出现了猎鹰飞船船长室内部的全息影像，在影像中间那个美丽骄傲的黑发女郎，赫然就是灰衣卫分指挥使陆梦。

　　这一会，张远用的是罗枫的手法，非常隐蔽。

　　“看这个女人，她叫陆梦，灰衣卫猎鹰飞船的船长，她完全不知道她的飞船被我掌控了，而我只要输入一个命令，就能让飞船悄悄地自爆，让一整船的人死绝，而她甚至不知道自己是怎么死的。”

　　张远这么做，既是显示自己能力，也是隐隐的威胁，他警告黑玫瑰别来阴的，否则达利蒙未必不会面临陆梦这种局面。

　　黑玫瑰听出了弦外之音，她悚然而惊，额头淌出一滴冷汗，她没想到张远还有这样的手段，如果他将这手段用在达利蒙身上，那简直恐怖……说不定他已经用了，只是没说而已。

　　她忍不住问：“你想怎么做？”

　　“这个陆梦，她不是让人给你们送了消息吗？不管是出于什么原因，她总是不想看到达利蒙轻易被真理会抹平的。既然如此，我就让她帮助达利蒙防守好了，这个陆梦驾驶的冰雪凤凰号非常强大，她是一个非常强大的战士。”

　　“她会同意吗？”

　　张远笃定一笑：“她肯定会同意的。”

　　说话时，他站起身帮黑玫瑰接触了穴窍封锁，等她恢复活动能力之后，张远指了指工作室的门：“你出去吧，顺便告诉团长，以后别这么爱哭。爱哭的人可没法当一个好首领。”

　　黑玫瑰怔了下：“为什么不自己和她说？”

　　“我没空。”张远头也不回地说了句，他拿起激光笔，开始在全息屏上输入命令联系陆梦。

　　黑玫瑰走到门边，忽然回头道：“谢谢。”

　　张远摆了摆手：“快走快走，别打扰我。还有，下次你再无缘无故对我动手，我可就没那么简单地放过你了。”

　　黑玫瑰脸色一沉，心中刚刚生出的好印象顿时又消失地无影无踪，她转身大步离开了工作室。

　　这边，张远等门关上之后，便在全息屏上输入命令：“打开船长室扬声器。”

　　当扬声器显示处于激活状态之后，张远清了清嗓子，说道：“陆小姐，我听说你在找一个叫罗枫的机甲工程师。”


第279章 在黑暗中玩火

　　猎鹰飞船。

　　当船长室内响起陌生声音的时候，陆梦惊的差点跳起来，而当她听完这句话内容的时候，她心里没有半点喜悦，心中惊悚更甚。

　　灰衣卫是深红帝国的情报机构，最看重的就是信息优势，现在竟然被对方摸上门来，而且还被摸了个门清，这简直恐怖！

　　“你是谁？”

　　陆梦一下站起身来，左右四顾，手指本能地扣上了手腕上的黑色腕表，那个腕表就是空间折叠装备，里面装着她的机甲冰雪凤凰号。

　　船长室里目前就她一个人，下意识地看了一圈后，她立即道：“主控脑，通告全船，进入一级战备状态。”

　　主控脑毫无回应。

　　陆梦又走向船长室的出口，就发现门紧闭着，门边的DNA信息扫描器上闪烁着紧急封锁的红光。

　　张远笑道：“我暂时对你没有恶意，陆梦小姐，所以你不必惊慌，但如果你做出什么过激的举动，那我就不敢保证会发生什么事了。”

　　陆梦感觉后背一阵发凉，她站在原地一动不动，过了好一会儿，她才整理好情绪，开口道：“你为什么联系我？”

　　她没有再次询问对方的身份，因为这没有任何意义。

　　“有件事需要你帮忙。”

　　“你说。”

　　“兽潮要来了，还有真理会在后面推动。达利蒙力量不足，你们既然来了，袖手旁观可不好。”主控脑扬声器中传出的声音很是淡漠，带着理所当然，对方似乎笃定了陆梦会答应的一般。

　　“和真理会对抗，抵挡兽潮？”陆梦想也不想的摇头：“这绝无可能！”

　　声音立即响起来：“不要忙着拒绝，先尝尝我的手段再说。”

　　话音未落，船长室内的空气“哧”地一声就被抽了个一干二净，这事非常突然，因为空气的迅速流失，陆梦就感觉肺部空气一下被挤了个干净。

　　她的冰雪凤凰号设置了自动护主功能，检测到环境对主人生命有危险，立即就要展开，保护陆梦。

　　但这没用，船长室边上的一个隐藏暗室突然打开，里面探出一个激光发射口，这东西安装着是以防万一用的，但这时候，只听“哧”一声响，深蓝色激光正打在正从折叠态展开的机甲上。

　　“咔擦~咔擦~咔擦~”折叠态展开过程中的机甲非常脆弱，被这么打了一枪，展开过程立即停止了。

　　过了几秒，手镯上发出“自保状态”的红光，然后机甲就重新收回了手镯，这是为了避免损坏的机甲把机主压成肉泥。

　　“嗤~”空气随即又恢复了。

　　“咳~咳~”陆梦跪在地上，大声咳嗽着，咳出大量血点，空气一抽一充，对她的肺部造成了巨大的损伤。

　　这还是其次，最让陆梦心凉的是，机甲损坏了，她性命存留只在对方一念之间。

　　她跪在地上，几乎站不起身来，因为肺部的巨大痛苦，她身体不断颤抖着，雪白的脸蛋上沾惹了星星点点的鲜血，看着让人触目惊心。

　　见对方被他制伏了，张远笑道：“昨天夜里，你不是给蒙德尔家族示警了吗？既然能示警，为什么就不能帮忙呢？”

　　“咳~咳~”陆梦依旧在咳嗽，但已经缓过来不少了，她擦了擦唇角的血点，虚弱地说道：“这不一样。我暗中示警只是想搅局，好浑水摸鱼，可不是为了好心帮忙。再说，我是深红帝国的灰衣卫，代表深红帝国。我不可能明着对抗真理会。”

　　这话是没错的，不过张远手里的底牌可不是对猎鹰飞船的控制权，他控制猎鹰飞船，只是让陆梦明白他的手段。

　　他笑道：“那如果我把罗枫交给你呢？”

　　陆梦一顿，立即反问：“罗枫在你手里？”

　　张远也不否认，只嘿嘿笑，这就间接默认了。

　　陆梦沉默了十几秒，再次开口：“我要先见到人。”

　　只要能找回罗枫，找回灵魄主控脑设计图，哪怕和真理会干一场也是值的。

　　她话音刚落，船长室中央就显出一个全息影像，影像中，罗枫穿着一件太空服，正在一个光线昏暗的密室里写写画画，她睁大眼睛，想从这影像中寻找到线索，可惜的是，影像中显示的只是密室一角，里面除了白色的防辐射墙壁外，什么都没有。

　　像这样的防辐射防探测密室，达利蒙中多得不得了，他们根本不可能一间一间找过去。她虽然直觉非常敏锐，但却不能精确定位，只能模糊感觉罗枫还待在达利蒙中，这根本无济于事。

　　但这影像足够说明罗枫现在就在对方手里了：“你把他交给我，我就帮达利蒙干了这一场。”

　　“先干了这一场，我再交人，你们没有选择的余地。”

　　陆梦恨得咬牙切齿，但她手里没有任何筹码，这是最糟糕的情况，她声如冰霜：“我不会同意这样没有保障的交易。”

　　张远嘿嘿一笑，继续道：“那真是遗憾，我们合作失败了。之后，我会杀了你们。”

　　作为灰衣卫的指挥使，这个陆梦性情非常坚韧，这一点都不出乎张远的意料。

　　果然，听到他的话后，陆梦摇摇晃晃地站起身来，雪白精致的脸庞上满是决绝之色：“你以为死亡就能威胁我？做梦！动手吧。”

　　张远嘿嘿一笑：“死亡并不是终止。我还会将深红帝国花费巨大代价研发的灵魄主控脑公诸于众，放在星联网上任人下载。到时候，肯定有无数人会感激深红帝国的慷慨。”

　　要对付陆梦这种人，折磨其肉身是没用的，真正有用的是摧毁她心中在乎的东西，这一点，张远和她是一类人，正因为是一类人，所以张远轻易知道该如何对付她。

　　“……”

　　陆梦一下就无言了，她感觉自己被人扼住了咽喉，自己的一切都被对方掌控在手上，她没有任何选择余地，连死都不能。

　　她可以死，但她的家族还在，如果在追查任务中，明明有机会追回灵魄主控脑，却因为她的原因导致灵魄主控脑技术被人公之于众，她是一死了之了，但她的家族却会受到巨大牵连。

　　陆梦心中恨到了极点，她发誓，如果被她抓到这个隐藏在幕后的家伙，她绝对要让他尝遍灰衣卫的108种酷刑，但是，想归想，却没法改变任人宰割的局面。

　　她口气却不得不软下来：“你想让我怎么做？”

　　为了国家机密不外泄，为了家族，性情刚烈的她，不得不选择屈服。

　　张远淡淡一笑，说道：“你终于问了正确的问题。我现在需要真理会的具体进攻计划，你帮我调查，越快越好。调查完成之后，就发给达利蒙城主，你可以耍花样，但你要明白这么做的后果。”

　　“我办不到。”

　　“大名鼎鼎的灰衣卫总会有办法的。”张远笑眯眯地说了最后一句。

　　随后，他就退离了猎鹰飞船的主控脑，后退过程中，他抹去了他留在猎鹰飞船上的所有痕迹，同时命令隐藏在废物投送管道的信号转接器自动销毁成了金属粉末。

　　他心里非常清楚，这次能成功入侵猎鹰飞船，不是他技术有多高超，而是有备对无备，如果留下控制线索，难保对方不会顺藤摸瓜找到他身上来。现在销毁一切线索，对方就只能抓瞎了。

　　更妙的是，他手头有灵魄主控脑的技术资料作为筹码，对方就没可能和他耍花招。

　　完全退出猎鹰飞船之后，张远心里已经明白，刺血佣兵团已经不能待了。

　　他的身份已经惹人生疑，黑玫瑰和白影或许不会对他不利，但蒙德尔家族的其他人却难保不会为了自己的利益出卖他。

　　接下来几天，兽潮即将出现，达利蒙必将陷入混乱，他对达利蒙内城里藏着的那个宝贝非常感兴趣，他准备浑水摸鱼。

　　他也清楚这完全就是在玩火，成功了能获得意外的惊喜，失败了可能身死。

　　所以在这段时间里，潜藏在黑暗中是最好的选择。

　　将自己打造的各种应急小玩意装备在身上，他又连上附近的一家悬浮车出租公司，控制了1辆普通悬浮车朝绿都大厦行驶过来。

　　在这段时间里，张远打开佣兵团驻地训练室内的影像，就看到白影正驾驶玉面狐在驻地训练。

　　他旁观了会儿，心中很是欣慰白影的进步，短短十几天，她已经完全熟悉了玉面狐的性能，配合玉面狐的动作优化系统，各种机动动作竟然都做的有模有样，已经有不弱的杀伤力了。

　　估计黑熊遇上她，也讨不好去。

　　“小姑娘天赋还是有一点的，也不算一无是处，按这么苦练下去，未来必然会成为一方高手。”张远笑了笑。

　　他转而开始清除工作室内和他相关的所有私人物品，尤其是工作室里的电量子脑，他将存储芯片全部抹了个干净。

　　干完之后，悬浮车也快到了，张远打开一旁的材料室，喊道：“罗枫，出来，走了。”

　　“哎，来了！”罗枫拿上自己这些天些的手稿，从材料室走了出来。

　　张远扔过去一件普通衣服：“立即换上，我们准备走了。”

　　“好勒。”罗枫顺从地不得了。

　　这时候，悬浮车也到了，就悬停在窗户边上，张远打开窗，将罗枫抛进车厢，随后自己也跳进去。

　　进入车厢之后，张远将一个小圆片贴在车顶，这也是玉玲珑教的小玩意，能避过太空中的眼睛。

　　罗枫问：“我们要走了吗？”

　　“还要等几天。”

　　悬浮车行驶出大概一千米的时候，张远按下了一个按钮，一千米外的工作室突然爆炸，浓烟滚滚，火舌乱窜，刺血佣兵团的首席工程师从此就消失了。

　　巨大的动静下，白影大叫一声，驾驶玉面狐号狂奔过来，等她用力打开工作室大门，看到里面焦黑变形的一切，顿时就呆住了。

　　黑玫瑰也进入了暗影盾卫，一路跟过来，看到这一幕后，叹口气，对白影道：“小姐，他走了。”


第280章 暗流涌动

　　从绿都大厦离开之后，张远在外城中瞎绕了几圈。

　　这段时间，罗枫待在他身边，正拿着一台电量子脑在星联网上转悠，他正在寻找两人的在达利蒙的下一步落脚点。

　　这段时间里，张远将这几天发生的事全部和他说了，包括刚刚和灰衣卫做的那笔交易。

　　罗枫听得胆战心惊：“你真打算把我交给陆梦？”

　　“我如果要这么做，何必麻烦地把你带出来？”

　　这话顿时就让罗枫安心了，嘀咕了一句：“你这人真怪，喜欢自找麻烦。”

　　张远面前也有台电量子脑，他得监控罗枫这家伙，免得他跟他耍花样：“找到藏身好地方了吗？”

　　“还没有，你再等会。”罗枫正借助天眼系统不断搜寻着，他的技术比张远高多了，能查到的东西也比张远多的多。

　　“你说蒙德尔家族藏的到底是个什么宝贝呢？”张远问，他现在就想知道这东西，要不然他何须如此费心费力。

　　“我不知道，不过从真理会的行动判断，恐怕没几个人知道这玩意的作用，可能蒙德尔家族自己也不清楚。我猜，这东西十有八九是某个文明古迹里挖出来的。”

　　正说着，他眼睛突然一亮：“啧啧，好地方！”

　　他随即将自己搜寻结果显示在车载全息屏上：“看，看城南的这块荒地，这里到处堆积着货舱。其中很多货舱都是1级容器，防辐射防探测，是个藏人的好地方。”

　　张远看着全息场景，这是一个俯瞰场景，这个垃圾场非常宽广，方圆有十几公里，其中堆积着一大堆废旧物品，有破损货舱、老旧的3D打印机，报废的飞船和悬浮车等等，各种各样的废物，这哪里是什么荒地，明明就是一个超级垃圾场。

　　“城内寸土寸金，这里倒好，这么一大块荒地放在这浪费。”张远叹了口气。

　　他查了下这块荒地的形成历史，发现它形成于上一次兽潮时期。在那次兽潮中，狂暴的能量兽就从这里突入，大开杀戒，造成成千上万人伤亡。那次事故导致这片城区社会结构彻底崩塌，达利蒙官方处理的非常不妥当，不断有人闹事。这片城区治安变得越来越差，慢慢就成了帮派聚集地，这里的居民出门就可能被人打黑枪。

　　之后又发生了许多事故，慢慢地这里就荒芜了，人们视这里为不详之地，除了垃圾车外，在没有其他车辆过来。

　　罗枫也看了这段历史，摇头道：“发现了吗？这么多年来，达利蒙城其实不断在衰败，能量兽这块金矿，其实越挖越少了。”

　　张远查看了下历年的能量兽产业数据，点头同意罗枫的看法，达利蒙城衰败，首先就体现在对外城的控制上，能够形成这么一大片荒地，足以说明达利蒙官方对城市控制力的减弱。

　　不过，这和他关系不大，罗枫也没看错，这块垃圾场的确是隐藏的好地方。

　　他降低悬浮车高度，在一栋栋高楼大厦间穿梭，最终，悬浮车停留在一栋大厦地下5层的停车场上。

　　到了这里，早已经有一辆出租悬浮车等着了，却是罗枫控制的另外一辆车。

　　两人坐上后，悬浮车再次出发，绕来绕去之后，又在探测困难的地下停车场换上新的悬浮车，就这么换了5辆车后，两人到了荒地5公里外的地方，在这里，张远启动了夜魔机。

　　借助夜魔机强大的隐形能力，张远带着罗枫，沿着城中的一条偏僻小路，一路潜进了荒地。

　　荒地内到处都是垃圾废品，远远看去，就像是一座座小山似的，这里虽然说是荒地，但其实也不怎么太平，因为没有秩序，所以城中大量黑色交易都选在这里进行。

　　张远到达的时候刚好是正午，他驾驶夜魔机一路往荒地中心地带走，几公里的路程，他就在各个角落里总共发现了169具腐烂的尸体，有男有女，有老有少，有孔武有力的佣兵，有手无寸铁的平民，甚至还有个全身骨头断折的治安官。

　　在这里，城市的秩序完全崩塌，城市的欲望却依旧存在，于是就造就了野蛮黑暗的人间地狱。

　　罗枫坐在夜魔机肩膀上，看着这一幕，忍不住道：“这真是个该死的地方。”

　　张远也感到有些不可思议，这样的场面在地球联邦根本不可能看到，哪个城市要是存在这样黑暗的角落，都足够惊动地球联邦舰队了，哪里会像达利蒙一般，就这么被无视掉了。

　　罗枫紧跟着道：“不过这里也不是没有好处，兽潮来袭时，这地方肯定连能量兽都懒得光顾。”

　　“那也未必，说不定对方会将这里选做第一突破点呢。”张远摇头：“不过就算当做突破点，这里也没什么能量供给能量兽吸取，对方也只是短暂经过罢了。”

　　“是的嘛。”罗枫笑起来：“彼之地狱，我之天堂啊。”

　　以前他是不敢来这种地方的，他虽然满腹知识，但却没有武力，来这种鬼地方肯定活不过3天，但现在有张远这个杀神在身边，那就没有任何问题了。

　　他突发奇想起来：“张远，我忽然觉得我们是一个绝佳组合。你不是想要找神格技术吗？我可以做你的眼睛和助手，你帮我抵挡深红帝国的追杀，你觉得怎么样？”

　　张远一怔，倒觉得这是个好主意，虽然罗枫这个人心机深沉，诡计很多，但弱点也非常明显，他是个孱弱书生，非常怕死，身上还背着深红帝国的通缉。他有信心控制住他。

　　这是一个比白影、黑玫瑰更好更可靠的合作者，尤其是他的黑客技术和机甲知识，对他作用尤其巨大。

　　“你这主意不错。”张远点了点头。

　　罗枫却忽然叹了口气：“我也是没办法。我看透了这个宇宙，弱肉强食、野蛮黑暗、动辄杀人。像我这样身体孱弱的机甲工程师，永远都得不到真正的尊重。既然如此，与其依靠那些蛮横大帝国大组织，不如找你这个黑户来的实在，至少我还能得到点自由。”

　　张远能听出这话是真心的，他发现，其实这家伙更适合待在地球联邦，在那里，他绝对会混的如鱼得水，以他在机甲方面的造诣，说不定能当上天机阁、神机营这类大企业的首席工程师。

　　他心中一动，生出将这家伙送到地球新星号基地的想法，不过这家伙心性还有待考验，他现在还不放心送他过去。

　　两人继续往前走，绕过一座垃圾山后，前方横七竖八地叠了上百个废气货舱，这些货舱有的只有十几米长，有的却有上百米，哪怕是张远的夜魔机都能在货舱内自由行走。

　　罗枫伸手一指：“看那，那有个被压在底下的大货舱，那是1类防探测货舱，我们躲里面，没人能发现我们。这段时间里，我们可以用周围的废弃物修一艘飞船出来，等达利蒙一乱，我们趁机驾驶飞船跑路。”

　　“也好。”张远操控夜魔机走过去，很快就清出了一条路来。

　　……

　　就在张远藏进城南荒地时，达利蒙的局势正发生着巨变。

　　真理会的消息在内城不胫而走，内城人心惶惶，许多大家族已经在准备着跑路了。外城相对要平静一些，但城外出现越来越多的能量兽也让许多人感受到了不详的气息。

　　这一次的兽潮，规模似乎要比往年可怕很多。

　　城外焦土岭附近。

　　真理会基地正在井然有序的准备着，虽然消息是泄露了，但他们也阻断了达利蒙同外界的所有联系。

　　到时候，只要将达利蒙的人全部杀光，就没人知道这里发生的事，人们只会以为是兽潮毁了达利蒙。

　　太空之中。

　　陆梦的反应如张远所想，恢复自由后，第一时间就是排查整艘战舰内的入侵痕迹。

　　她心中怒火沸腾，情绪几乎失控：“查，给我把飞船翻过来查，一定要找出入侵者的手段！”

　　这一次，简直就是奇耻大辱。

　　但是，张远的手法实在是干净，灰衣卫几乎将猎鹰飞船翻了个底朝天，终究还是没有发现半分线索。

　　“指挥使，我们真要按那个人说的办，和真理会为敌吗？”说话的是那个白发老者。

　　“恐怕我们没其他选择。”壮汉脸色铁青，他也完全没想到会发生这种事，终日打雁，今日却被雁狠狠啄瞎了眼睛。

　　陆梦长叹口气：“联系达利蒙城主，把我们知道的情况都告诉他。”

　　“那真理会？”老者犹豫。

　　他们现在并不在深红帝国，附近也没有帝国的力量，在这种地方，真理会实在不好惹啊。

　　陆梦沉默，她看向自己两个手下，见两人眼中都显出犹豫畏惧之色，他们对真理会的情况了解地非常多。他们都非常清楚，这一次行动，达利蒙肯定会被真理会毁灭，哪怕他们加入也是如此。

　　船长室内气氛非常压抑，死一般的寂静。

　　足足过了5分钟后，陆梦开口：“这样吧，我留下来，进入达利蒙内城帮助对抗真理会。你们现在就离开这里，返回深红帝国，将这里的消息汇报上去。”

　　壮汉立即道：“大人，你不能这么做！我留下来，您走！”

　　陆梦苦笑：“那家伙看上的就是我的战力。你一个狂暴下段的机师，留下来能做什么？再说，我出来时，对总督立了军令状，没抓到罗枫，就没可能活着回去。”

　　“大人……”

　　陆梦摆了摆手：“好了，别说了，我意已决！”

　　她已经做好了战死的准备，直觉告诉他，那人并不会将罗枫交出来，她留下来，只是因为没有退路而已。


第281章 最后的礼物

　　“咔擦~~”张远将一个能量核心装在一艘外表破旧的小型飞船上。

　　这艘飞船型号非常旧，飞船的防辐射涂装已经是千沧百孔，不过经过张远和罗枫的修理，这飞船内部已经焕然一新，其性能的先进程度并不亚于任何一艘现役的军事飞船。

　　至于修理的材料和装备，全是这个垃圾站找的。

　　两人先是修好了一台雷电3D打印机和电磁涡轮熔炉，然后用这两样东西打印出了全新零件，组装出3台精锐级的风暴打印机，随后3台打印机就开始全力运作。

　　打印机和各种装备需要的能量，全部采用紫罗兰战士机甲内的反中微子核心，张远的折叠空间手环里有40多个这玩意。

　　两人做了分工。

　　张远精力足，他负责计算和设计，罗枫则负责打印这种不怎么耗脑的活技，强大的夜魔机则被用来当搬运工和装配工。飞船远没有机甲精细，两人前后只半天时间，就弄好了这艘小型飞船。

　　半天时间的合作，也让两人对各自能力有了更深的了解。

　　在罗枫看来，张远就是神一般的家伙，永远不知疲倦，思维敏捷地无法想象，无论什么样的知识，一点就透，而且还能举一反三，学习速度简直堪称恐怖。

　　张远眼中的罗枫，则不负他天才机甲工程师的称号，知识渊博如海，除了战斗之外，他对任何工程机械的知识，都是无所不知，无所不晓。

　　有他在前面带领指点，张远一日千里。

　　这艘小飞船打造完之后，两人就开始耐心等待达利蒙出现混乱。

　　这段时间里，两人也都没闲着，各自打开随身携带的电量子脑。

　　罗枫是在星联网上逛来逛去，搜索达利蒙城中的各种深层消息。张远却是在编写程序，他编的机甲的动作辅助系统程序。

　　虽然离开了刺血佣兵团，但白影的事却没完结，以小姑娘现在的水平，没有他帮忙，很容易就会露馅。

　　但张远却已经不准备远程控制玉面狐号机甲了，他准备打造一个强力的人工智能类的动作辅助系统，并将自己远程射击的操作技巧融入其中，能融入多少算多少。

　　以后，只要白影用这个动作辅助系统，至少能发挥出他7成的射击功底，虽然比他亲自操作弱了一些，但应该也够用了。

　　为了加快速度，保证作品的完美，张远编写的时候打开了机械之心。

　　一时间，这个简陋的货舱内变得非常安静，时间飞快地流淌。

　　也不知道过了多久，罗枫忽然道：“啧啧，陆梦这小娘们脾气可真爆呀。”

　　张远一心二用，问道：“怎么个情况？”

　　“这娘们已经猜到你不会把我交出去了。她直接让猎鹰飞船走了，她一个人留在达利蒙参战。”

　　张远基本完成了这个动作辅助系统，开始调试性能：“既然猜到了，她留下来干嘛？直接走不久行了。”

　　当然，陆梦留下来是一件好事，他主要看中的就是陆梦冰雪凤凰号的战斗力。

　　罗枫叹道：“我大概能猜到她想法，一方面是不死心，另一方面应该就是防止陆家被牵连。她这次来追杀我前，是向总督大人立下了军令状，不追到我就不回头。所以她如果中途放弃了，回去也是个死。”

　　“……”张远无语：“不就是追个叛徒嘛。谁能保证一定追到，立什么军令状？”

　　罗枫脸上显出一种兔死狐悲的悲凉感：“嘿嘿，说是这么说，但陆梦性格太刚，她在灰衣卫中是一直受排挤的。这次的情况吧，多半是被人挤兑的结果。”

　　张远心中一动：“你知道的东西很多嘛，连立军令状也知道？”

　　这时，动作辅助系统已经调试完成，有几个BUG，张远开始一一修正。

　　罗枫长叹口气，脸上显出回忆之色：“其实，我和陆梦的老爹是同乡，出事之前，我们私交非常不错，出事之后，我提前跑了，自然有人借这件事攻讦陆梦，说她给我通报消息。陆梦为了证明清白，就亲自出手抓我。”

　　张远听明白了，接着猜道：“现在事情已经明显没有成功的希望，她心中就生出了死志，准备战死他乡了。”

　　罗枫点头：“对。陆梦一死，刚刚有点起色的陆家也就完了。不过完了也是活该，我那同乡就是个土财主，有三个儿子，一个女儿。除了女儿陆梦有出息外，其他三个全是败家子，要么嗜赌、要么女色，要么就是个娘炮，把他们老娘直接就给气死了，老爹则气得瘫痪在床。这几年全靠陆梦一个人撑着。我这大侄女，论天赋，论相貌，都是一等一的人才，真是可惜了啊。”

　　他说这些事的时候，语气带着一丝悲凉，又有些嘲讽。

　　张远在一旁听着，心有戚戚然，他想起了前世的自己，前世的他也是为了家族拼尽一切，唯一的不同，无非就是地球联邦要比深红帝国文明一些，自由一些罢了……算了，管这么多干嘛，这世间谁没点无奈呢。

　　他长吐口气，抚平了心中波澜：“说这些干嘛？你是同情她了？”

　　他继续调试着动作辅助系统，修正着一个个可能出现BUG的算法，同时进行各种算法优化，以让系统运行速度更快。

　　罗枫连连摇头：“嘿嘿，就是感慨一下而已。她性情刚强，比我强上百倍，见到我第一时间就会把我杀了。哪里还需要我同情她。”

　　张远便不再说话，继续调试，罗枫在一边无聊，看了一会会儿，便道：“我来帮你吧，你这手法虽然妙，但经验太浅啦。”

　　“愿求指教。”

　　张远怎么会拒绝这么一个大牛人的帮忙，态度非常谦逊，罗枫哈哈一笑：“你这个系统大体是很好的，但细节却还能有许多优化，你这样……”

　　他说了几个要点，张远就如醍醐灌顶，以前没想明白的几个地方顿时就豁然开朗，而且还生出不少奇思妙想。

　　两人便开始合作开发这个动作辅助系统。

　　过了一会儿，罗枫调侃道：“这系统足够把一个初学者变成一个远程攻击的大高手，你对那个白小姐倒是上心哈。”

　　张远心无波澜，微笑道：“事情总要有始有终啊，她帮了我大忙，我也不能一走了之，把她就这么晾在火上烤，这个系统，就算是最后的礼物吧。”

　　这话让罗枫一怔，认真看了眼张远，说道：“你一走了之又怎么了？谁能惩罚你？你就这么喜欢给自己找麻烦啊？”

　　这是罗枫第三次说这话了，第一次应该只是不理解，但这话一连问三次，张远就听出一种追寻答案的味道。

　　他放下手头的工作，看着罗枫的黑色眼睛：“我的心会惩罚我。我如果一走了之，日后的每个日日夜夜，每当我想起这一幕，心中就会愧疚，我可不想受这样的折磨。”

　　罗枫和张远杠上了：“这有什么好愧疚的？白影虽然出身高贵，但谁叫她弱呢？弱肉强食，这是自然法则。”

　　张远不想说这个大道理：“这只是我个人信奉的道理，和自然法则无关。”

　　罗枫意犹未尽：“小伙子，你这么干迟早是要吃大亏的。”

　　张远瞥了他一眼，嗤笑道：“我有力量，我就喜欢随性办事，这就是自由。你不服吗？”

　　“……”罗枫顿时无话可说，好半天，他开口道：“你厉害，我没话说，但愿你能一直这么想。”

　　之后他继续帮张远优化这个动作辅助系统，也不知道是不是错觉，张远觉得这家伙对这件事变得上心了不少。

　　这让张远觉得有点莫名其妙：“这家伙真是受虐狂，我这么说他，他倒越发殷勤了。”

　　不过既然罗枫愿意这么帮忙，张远自然不会阻止。

　　两人合作的效率非常高，两个多小时后，一个近乎完美的动作辅助系统就出炉了，这系统的硬件要求和玉面狐机甲上的动作辅助系统差不多，但性能却提升了近三倍，几乎能完全发挥出了玉面狐机甲主控脑的运算潜力。

　　罗枫羡慕地说道：“哈，那个白小姐这下真是走了大运了，就这系统给她装上，她还不得成神？”

　　张远则登上夜魔机，联上了玉面狐号，他准备悄悄地给玉面狐更新系统。

　　“联结成功，正在启动玉面狐……玉面狐正处于运行状态，无需启动。”

　　“嗯，白影还在训练吗？”张远有些奇怪，现在已经是夜晚9点多，时间可不早了。

　　很快，夜魔机屏幕显出了玉面狐机甲视野时，屏幕上出现的景象让张远怔了下，心中生出一阵愧疚。

　　屏幕上显示，玉面狐正在绿都大厦的佣兵团训练场，训练场里一个人都没有。

　　玉面狐没有训练，就这么坐在地上一动不动。机甲驾驶舱内，白影捂着脸在低声抽泣，晶莹的泪水从指缝里不断滑落。

　　她低声道：“呜呜，张远，你为什么要离开我？你到底在哪啊？呜呜~”

　　借着玉面狐的侦测仪，张远还看到了黑玫瑰，她正站在阴暗角落边上看着白影，一脸的无奈。


第282章 神射系统：小狐狸

　　绿都大厦。

　　“团长，时候不早了，我们该回去了，外城最近不安全。”黑玫瑰低声道。

　　“别管我，让我一个人呆一会儿。”

　　黑玫瑰当然知道白影在想什么，她忍了忍，没忍住，干脆直说：“团长，张远这样性格的人，一旦决定了一件事，就绝不可能回头。他不会再回来了。”

　　白影没有回答，机甲扬声器里发出她压抑的哭声。

　　她一哭，黑玫瑰就束手无策，她叹口气，不再说话。为了避免发生意外，她启动了自己的暗影盾卫，守在训练场边上。

　　玉面狐号驾驶舱里，白影捂着脸低泣。

　　她也不知道自己为什么这么难受，张远一走，她心里空荡荡的，就好像丢了一件心爱之物。

　　她心中还有一种被抛弃的惶恐，有一种难以形容的怅然，这些感觉就好像是一大团棉花，全塞在她胸膛里，只有哭出来才痛快。

　　“张远……”她想说什么，却又发现自己无话可说，真算起来，他们接触时间其实并不多，说过的话不超过20句，双方之前共同的回忆少的可怜。

　　“你肯定是觉得我进步不够快，嫌弃我了，对不对？”

　　“可我真的已经尽力了啊。”

　　这十几天，她除了休息睡觉就一直在训练，全副心神都扑在上面，以往的社交娱乐全都放弃，她不想让父亲失望，她还想给张远一个惊喜，结果……他就这么走了。

　　“我要去攻打真理会基地，你是不是觉得我太笨，太幼稚，喜欢异想天开，所以放弃我了。”

　　“是我太爱哭了吗？”

　　“你走了，以后我可怎么办呀？”父亲一旦知道她的秘密，肯定会大发雷霆，所有的优待，所有的宽容，所有的慈爱都会消失不见，她的生命会变得异常暗淡。

　　各种各样的念头在她脑子里转来转去，这些天好不容易建立起来的一些自信瞬间又垮了。

　　越是这么想，她心中越是自卑，哭的也越厉害。

　　忽然，她耳边恍惚听见了一个声音：“团长，你这么爱哭，可没法成为一个好首领。”

　　“可我忍不住……张远？”白影猛地抬起头来，一张如白瓷一般细腻的脸蛋上全是泪痕。

　　“是我。”机甲扬声器里传出张远的声音。

　　“你在哪？你不要我了吗？”白影急忙追问。

　　“我要走了。”张远低声道。

　　白影急忙道：“为什么，达利蒙不够好吗？是我对你不够好吗？我可以改。”

　　张远微笑：“不，你对我非常好，但我的理想是追寻神格的秘密，达利蒙并没有我想要的。”

　　无数机甲工程师都在追寻神格的秘密，这并不稀奇，所以张远没有必要隐瞒。

　　“那你带我一起走吧。”白影脱口而出。

　　张远低声一笑：“小不点，你要是这么走了，你父亲会很失望噢。”

　　“我……”白影说不下去了，她刚才只是一下冲动，这时候稍稍冷静，就知道这不可能，她没有勇气离开达利蒙，也不想让父亲的期望落空。

　　“可你走了，我怕我应付不了。”这是白影心中最深的恐惧，她之所以能得到父亲的宠爱，是因为出色的射击天赋，而这是一座空中楼阁，楼阁之下全靠张远托着，张远一走，她就会被打回原形。

　　话音刚落，白影就听见玉面狐号机甲主控脑传来声音：“正在加载全新系统……系统加载成功，开始重启……”

　　一阵阵字符飞快从机甲屏幕上刷过去，就如暴雨一般飞快往下，白影惊道：“张远，我的机甲怎么啦？”

　　“别担心，这是我重新开发的动作辅助系统，我叫它‘小狐狸’。从现在开始，它就是我的替身。”

　　“系统重启完成……开始备份……”

　　“你的替身？”白影惊奇地问。

　　“对，在小狐狸的辅助下，你的射击水平会得到质的提升，即使黑玫瑰也不会是你的对手，你需要做的，就是待在机甲内，跟随小狐狸的引导。”

　　白影心中一喜：“就和你操控玉面狐时一样吗？”

　　“对。”张远点头。

　　“备份已完成，正在进行使用者绑定……绑定成功，白影将成为该系统唯一使用者。”

　　这声音之后，主控脑的数据端口就吐出一张光芯片，白影拿过这芯片，好奇地问：“张远，这个怎么用？”

　　“这就是小狐狸的系统备份，你要仔细收好。你以后会变得越来越强大，总要更换性能更出色的机甲。更换时，就用这光芯片将小狐狸装载在新机甲上。记得，新机甲上的其他部件都可以马虎，但唯独主控脑的性能一定要出色，切记！”

　　白影用力点了点头，将这段话记在了心里。她小心翼翼地拿出光芯片，将这东西收进自己的空间折叠手环里。

　　她有些不放心，问道：“张远，小狐狸真的能帮我打赢黑玫瑰吗？”

　　张远笑道：“黑玫瑰就在附近，为什么不试一试呢？”

　　“好。”白影操控着玉面狐号从地上站起来，对一旁的黑玫瑰道：“来，来陪我训练。”

　　黑玫瑰还不知道白影的变化，只以为她是借此举发泄情绪，犹豫了下，便点头道：“是，团长。”

　　佣兵团驻地里的训练场长宽有90多米，黑玫瑰就站在场地边上，也没有拿盾，说道：“团长，我准备好了，你尽全力攻击我。”

　　她是知道白影底细的，知道真正的白影水平很一般，虽然经过多日苦练和机甲智能辅助，力量有了长足发展，但和她相比还是差了一大截的。

　　白影深吸口气，举起右机臂，这个操作一动，她立即就感到机甲反馈来一股柔韧的力量，引导着她进入标准设计位置，机臂上的模拟激光炮的准星刹那间定在黑玫瑰的暗影盾卫上。

　　这感觉就和张远控制机甲时一样，非常奇特。

　　当模拟激光炮完成充能后，主控脑突然发出声音：“攻击！”

　　声音很大，带着命令性，白影下意识就按下了发射钮。

　　机臂上激光一闪，正在做闪避机动的暗影盾卫驾驶舱位置就中弹了，玉面狐的自动瞄准系统立即道：“目标已消灭。”

　　这动作太快了，黑玫瑰几乎没有反应过来，暗影盾卫主控脑上就响起提示声：“注意：你的机甲已经毁损。”

　　她眉头一皱，只以为是个意外：“团长，这次可能是运气，再来。”

　　但这次成功给了白影有了巨大信心，她笑了起来：“那再来吧，这次你先出手就是了。”

　　“好。”黑玫瑰长剑一动，朝玉面狐冲去。

　　玉面狐依旧站在原地，但却在一瞬间调整身姿，进入射击姿态，模拟激光炮也发出亮光，显示其正处于充能状态。

　　这一回，黑玫瑰用上了全力，紧紧盯着玉面狐的动作，耳朵仔细听着主控脑提示声，随时准备躲闪。

　　忽然，她看到玉面狐号的机身微微一颤，她一个激灵，立即开始了闪避机动。

　　但下一瞬，她就发现预料中的攻击并没有到来，判断失误，一股强烈的不祥预感在心底升了起来。

　　“攻击！”玉面狐机甲内响起主控脑命令式的提示声。

　　白影做出的唯一主动操作就是按下发射钮，激光一闪，再一次成功击中了正在闪避的暗影盾卫，依旧正中驾驶舱。

　　“真厉害啊！”白影心中暗叹，她高声道：“黑玫瑰，你又输啦。”

　　到这时候，黑玫瑰哪里还不知道是白影出问题了，她问道：“团长，是张远在操控机甲？”

　　除非是张远在操控，否则整个达利蒙不可能有人能这么轻松的击败她，连城主都办不到，真要拼命，城主都不一定是她对手！

　　白影连连摇头：“不是张远。”

　　“你没骗我？”黑玫瑰觉得白影是在撒谎。

　　“绝对没有！”白影摇头，她心中犹豫是不是要把系统的事告诉黑玫瑰。

　　张远声音在主控脑里响起：“小不点，这是你最大的秘密，也是最后的底牌。不要把这件事告诉任何人，黑玫瑰也不要说。”

　　“好吧。”白影对张远言听计从，她对黑玫瑰道：“我看了张远这么多次操作，又苦练这么多天，我悟了，明白了远程攻击的精髓。”

　　黑玫瑰半信半疑，白影这套说辞实在悬乎，根本没有说服力，但她又不相信张远会回来继续帮助白影。

　　“团长，我听你笑了，你难道忘了张远啦？”

　　“忘啦~~”白影复述张远的话：“人是要向前看的，达利蒙真面临劫难。我没工夫哭泣，必须更加努力，才能继续得到父亲的认可，才能拯救达利蒙！”

　　一开始，白影只是单纯的在复述，但等她说完这句话后，她却陷入了深思：“是啊，父亲把我当做战场上的绝对主力，他期待我能改变战局，我哪有时间矫情？”

　　这话一出，黑玫瑰顿觉十分欣慰，她笑着点头：“团长，你能这么想实在是太好了。”

　　白影便道：“那我们现在回内城吧，就驾驶机甲回去。”

　　“好。”黑玫瑰当然没意见，两人一前一后地离开了绿都大厦训练场。

　　路上，白影低声对张远道：“刚才欺骗黑玫瑰，我心里很难受。”

　　“这不是欺骗，是善意的谎言。有时候，她知道的少一些，反而是对她的保护，你明白吗？”

　　“哦~”白影似懂非懂。

　　张远继续道：“团长，你要记住，有了小狐狸，也不是说就万事大吉了。你依旧要苦练，你要努力学习系统中融合的战斗智慧。等哪一天，你不需要系统辅助时，也能达到同样的战斗力，你就真正成为了一个顶尖的机甲战士。”

　　他这套小狐狸动作辅助系统，系统本身并不怎么稀奇，任何一个如罗枫一般的帝国核心机甲工程师，花上几年时间的摸索，肯定也能打造出来，其真正宝贵的是系统中融合的战斗智慧。

　　这是张远经历无数战斗后领悟的宝贵经验，千金不换、独一无二的好东西。

　　白影用力点头：“我会努力的！”

　　张远最后说道：“兽潮随时可以出现。在兽潮出现前的这段时间里，我会时刻在你身边，教你发挥小狐狸系统的最大威力，你要认真学，不要让我失望。”

　　一听这话，白影顿时喜不自胜：“好，我一定会全力以赴！”

　　张远能时刻陪着她，世界上再没有比这更美妙的事啦，她突然就觉得自己全身都充满了力量，心中所有惶恐不安都消失无踪，这世界上也再没有解决不了的问题。

　　玉面狐内的小狐狸系统仍旧在发挥强大的引导作用，这作用近乎强制，机甲内的机师会肯定会非常不舒服，但白影却甘之如饴，她操控着玉面狐在路面上跑跑跳跳，努力适应机甲的节奏，任何人都能看出她轻松愉悦的心情。

　　黑玫瑰操控着暗影盾卫跟在她身后，看的满脸狐疑，跟了十几分钟，她忍不住问：“团长，张远真没联系你？”

　　“啊？没有，真没有。”

　　“那你蹦这么欢快做什么？”

　　“我在训练操作技巧呀。”

　　“……”

　　两人一前一后地赶路，很快就到了内城。白影一刻也不耽搁，一路就朝内城最宽广的公共机甲训练场赶去。

　　“团长，你还要训练？”

　　“是啊，今天一天训练都不专心，落下了不少，我得补回来。”

　　内城很安全，既然白影这么想，黑玫瑰也没有意见，便道：“那我陪你一起去吧。”

　　内城的公共机甲训练场长宽超过5公里，其中有看台，也有上百个训练场，其中有许多大家族子弟在这训练操作技巧，白影之前十几天也是在这训练的。

　　到了训练场外围后，白影就发现今天训练场的气氛不大对劲，公共频道里特别的热闹，一片的赞叹声，一旁的看台上还挤了成千上万的看客。

　　“哇~好恐怖的射术！”

　　“不规则移动靶全部命中，简直就是神技！”

　　“这台机甲没见过啊，你们知道是操作机师是谁吗？”

　　“不清楚。不过这机甲据说叫冰雪凤凰号，是深红帝国的机甲。”

　　白影心中好奇，操控着玉面狐跳到一旁看台上往下看去，她就看到一台冰蓝色机甲正在34号训练场疯狂地训练机甲设计，旁边的记分牌上，赫然显示这一个惊人的命中率：100%。

　　“好漂亮的机甲！”白影忍不住赞道。

　　黑玫瑰也跟到了，看了几眼，惊道：“这个灰衣卫指挥使，果然强悍！”

　　张远也看到了，他将自己的射术和对方对比了一下，心中就有了答案：“的确是厉害，单用射术对决，我不是她的对手。”

　　他这想法刚出呢，就见白影点选了34号训练场，按下了“比试切磋”的邀请。


第283章 无畏挑战者

　　“砰~砰~砰~砰~”

　　训练场中，冰蓝色机甲不断做出各种翻滚机动，在闪避的同时，机甲不断开炮，一道道模拟远程攻击的激光不断激发而出。

　　训练场前方设置有一个个做着各种不定向随机移动的目标不断被击中，旁边显示出的命中率自始至终保持在100%的程度。

　　“叮~有人邀请你进行切磋。”机甲内响起训练场的提示声，陆梦听到了，但她没有做出任何回应。

　　这些日子她一直在追踪罗枫，训练上有些疏忽了，这时候即将面临大战，她便来这训练场热身，以保持完美的战斗状态。

　　在她训练的这一个小时里，她已经收到了十几个切磋邀请，她一律没有理会，原因很简单，整个达利蒙根本没有什么像样的高手，尤其这些围观者大多数都是年轻人，跟他们切磋，完全就是浪费她的时间。

　　因为连续保持着100%命中率，训练场的难度不断提升，给她设置的目标越来越多，闪避速度也越来越快，同时，训练场中对她的随机进攻的频率也越来越高。

　　这样的训练和真实战场几乎没有差别了，陆梦已经感觉到了压力，她越发专注。

　　“砰~砰~砰~”攻击仍旧在持续着，100%的命中率依旧没有被打破，随着难度不但升高，这个命中率的含金量不断提升，训练场周围的观众迅速增多。

　　这样的高手，平时可很难看到，许多人是来看热闹，但不少人却是抱着学习的心态前来观摩。

　　白影和黑玫瑰也在看台上，白影嘀咕道：“奇怪，都已经邀请三次了，怎么还没反应呀？”

　　这段时间，张远一直没说话，他正细细地观察着冰雪凤凰号的机动，总结规律，同时不断将各种应对方案输入“小狐狸”动作辅助系统。

　　“哼，我就不信了，我再邀请。”白影发出第四次邀请，她得了小狐狸后，连续秒杀黑玫瑰两次，信心大增，觉得自己已经天下无敌啦，这时候见到厉害对手，就想上去打上一场。

　　结果可想而知，第四次切磋邀请仍旧如泥牛入海，完全没有任何回应。

　　这时候，冰雪凤凰号的训练难度已经到了非常高的程度，每一秒钟，都有超过50道针对要害的远程攻击，还有超过30台近战机甲朝冰雪凤凰号发动冲锋，同时，训练场地面也开始变得凹凸不平，出现了各种复杂地形，闪避难度变得非常高。

　　这还不止，训练场中还不时出现各种模拟的爆炸冲击波，在对抗激烈的时候出现这样的冲击波，极其有可能影响机甲机动，让机动变形，导致闪避失败。

　　这样的训练难度，已经和一场激烈对抗的战场无异了。

　　“砰~砰~砰~砰~”冰雪凤凰号的右机臂的螺旋力场炮（深红帝国科技）的射击速度仍旧非常稳定，左机臂上还出现了一台速射球形力场炮，这台炮的主要作用不是杀敌，而是阻击及近战机甲的前进速度。

　　同时，冰雪凤凰号的闪避机动也快到了一个非人的程度，在普通看客眼中，就只能看到训练场中有一团冰蓝色的幻影在不断移动，在幻影后方，一道道攻击紧追不舍，但却没有一道攻击追上。

　　训练场上命中率出现了变化，其中主武器命中率降到了96%，并且还在不断降低。副武器的命中率则一直恒定在70%左右。

　　但这样的命中率已经足够惊世骇俗。从开打到现在，时间已经过去半个多小时了，冰雪凤凰号早已经陷入重围，周围是密密麻麻的战士，却是屹立不倒，这才是最恐怖的。

　　训练场周围已经挤满了人，赞叹声此起彼伏，就和一阵阵声浪一样。

　　这些普通人看到的是精彩的机动，他们心境动摇，难以克制心中的激动，就连黑玫瑰身体也微微发抖，眼中全是震惊之色。

　　白影已经看呆了，她最近服用了大量翡翠丸，心神强度很高，能看清冰雪凤凰号的机动，但正因为能看清，她才感到不可思议，一个人怎么可能做出这样的应对？

　　到这时候，切磋的心思早就淡了，小狐狸虽然很厉害，但训练场上的这个机甲战士却根本不是人！

　　看客中，唯一保持冷静的只有张远，他密切关注机甲闪避，心中评估着冰雪凤凰号的力量：“能在战场上打到这个程度，的确相当厉害，罗枫对她的评价一点儿都不夸张，这女人的确拥有近乎预测未来一般的攻击预判。不过，这终究不是真正的预言，并不是没法破解。”

　　罗枫不了解战斗，所以才会将陆梦的战场预判当做异能来对待，张远看到现在，却已经看明白了。

　　陆梦的心神很强，非常的敏锐，就好像是一台性能爆炸的量子超脑。

　　她能观察到许多常人根本看不到的细节，这些细节非常不起眼，许多时候甚至陆梦自己都还没有意识到这点，她的潜意识已经将这些细节信息给处理完毕，并给出了应对策略。

　　正是在这些细节信息的帮助下，她做出的预判攻击的准确度才高的不可思议，在普通人看来，就和预测未来没什么区别。

　　但实际上，这个预测未来没有半点关系。

　　“训练到了这个程度，陆梦也快到极限了，最多再支撑20秒。”

　　在旁人看来，面对密集如暴风骤雨一般的攻势，冰雪凤凰号似乎依旧从容不迫，但张远却已经看到了好几个操作小失误，这是到达极限的征兆。

　　“这样的技术，这样的机甲性能，如果我驾驶夜魔机和她对决的话，最少需要3剑，非常不错。”

　　夜魔机的性能比冰雪凤凰要强大一些，在机甲性能占据优势的情况下，张远做不到秒杀，还需要3剑，这足够说明陆梦的强大了。

　　张远一边评估陆梦的力量，一边想着对策，同时将这些对策转为程序输入小狐狸战斗系统。

　　18秒后，冰雪凤凰号再次出现一个失误，这失误比较大，陆梦再难挽救，一个闪避不及，就被模拟激光击中，机甲受损，性能下降，紧跟着，冰雪凤凰号就被大量模拟攻击给“淹没”了。

　　如果这是真实的战场，这就是战死了。

　　训练场的智脑给出了训练评价：无懈可击！完美无瑕！战场上的战神！

　　下面则是具体的战斗数据，在训练场的难度提升到最高的地狱模式之后，冰雪凤凰号坚持了足足14分38秒，在这段时间里，她击爆了789台远程攻击机甲，237台近战机甲，被击爆的每一台模拟机甲最少也是精锐级，其中也不乏狂暴级的对手。

　　“哗啦~~~”看台上的观众都站起身来，情不自禁地鼓起掌来，为这强大的战士由衷欢呼。

　　白影却不同，她一开始是将这台冰雪凤凰号当对手来看待的，结果对方却强到这样的变态程度，这让她怎么和她切磋？

　　她吞了吞口水，低声问张远：“小狐狸能帮我打败她吗？”

　　张远微微一笑：“你刚进训练场的时候，不能。但现在，应该有7成的胜率。”

　　白影眼睛睁得溜圆，就和小兔子似的：“真的啊？这样的高手，竟然还有七成胜率？”

　　张远鼓励道：“你看她也训练完了，你去试试不就知道了？”

　　一开始的时候，张远对陆梦的水平完全不了解，对她的技术也完全陌生，所以他不敢做任何保证，但他现在全面观察了陆梦的技术，同时针对性地改变了小狐狸系统，自然也就有了信心。

　　白影还有点犹豫，她从没想过自己能击败这样的高手，心里害怕，这就和一只兔子从来没想过自己有朝一日能一腿把老虎给踹死一样。

　　现在的白影，身体和精神都已经很不错了，在翡翠丸的作用下，未来还会不断提升，但她却仍旧没有一颗强者之心。

　　想要打造强者之心，需要一次又一次的胜利去浇灌，如果能成功打败一个强者，哪怕只是打个平手，又或者是力战之后失败，仍旧能大大提升自信。

　　所以张远才让白影去挑战陆梦，这个机会非常的难得。

　　“去啊，别犹豫，这只是一场训练而已，输了就再来，没人会笑话你，人们只会佩服你的勇气。”

　　这话给了白影信心，她深吸口气，再次按下了切磋邀请。

　　时间一秒一秒地过去，大约5秒后，这一次邀请竟然通过了，陆梦的声音在玉面狐号机甲驾驶舱里响起来：“你是唯一一个看到现在还敢挑战我的人，我给你一次机会。”

　　声音冷漠、清脆、带着一丝沙哑，让人感觉自己面对的九天之上翱翔飞舞的凤凰，正俯视着地面上行的凡夫俗子。

　　白影被吓的一个哆嗦：“张远，我害怕，我还是不去了吧？”

　　张远凝声道：“团长，你要记住，战场上，没人会因为你害怕就同情你，他们只会嘲笑你，然后一刀将你砍成两半。振作起来，你是达利蒙的救世主，达利蒙能不能撑过这次兽潮，全靠你的力量！”

　　他一开口，就如一只巨手一般，一下将白影心中的乌云驱散，他说白影是达利蒙的救世主，白影心中顿时感觉自己心中充满了深沉的责任感，好像她真的就是达利蒙最后的希望一般。

　　这就是真正强者的精神力量，一句话，能将弱者压垮，也能点燃弱者心中的战斗火焰。

　　白影心中恐惧尽去，她深吸口气，大声回应陆梦：“你很强，但我一定能击败你。”

　　训练场中，陆梦怔了一下，随后笑起来：“哈哈，小姑娘，勇气可嘉，来试试吧。”

　　她随后看了下这个挑战者的信息：白影，城主之女，驾驶玉面狐号机甲，精锐上段，曾秒杀真理会紫罗兰战士行动队长。

　　“嗯？竟然是她！”陆梦眼神一凝，心中开始真正重视起来。

　　另一边，在成千上万的观众瞩目下，白影驾驶着玉面狐号，进入了陆梦所在的34号训练场。

　　玉面狐号机甲的涂装变成了火红、金、银三色涂装，加上小巧娇俏的外形，就好像是一只灵动的火狐狸。

　　“那谁啊？竟然敢去挑战这样的战神？”

　　“你眼瞎啊？那是白小姐。”

　　“白小姐的机甲真漂亮啊！”

　　“白小姐真是胆大啊，这都敢上去，就冲这点，就是好样的。”

　　身为城主女儿，白影在内城的知名度还是不错的，她一出场，就被大量观众给认出了身份。


第284章 站着不动都打不中

　　进入训练场后，白影就感觉自己心脏在胸口内砰砰乱跳，整个身体不由自主地哆嗦，分不出到底是激动还是害怕。

　　在玉面狐号前方150米，陆梦驾驶着冰雪凤凰号站在那，一只机臂上装载着螺旋力场炮，一只机臂装载着速射球形力场炮，因为是训练，所以这两台火炮炮口都装着激光发射模拟器。

　　她一动不动，整个人显出一股浓烈的血火气息，就好像是一个刚从战场杀敌归来的无敌勇士。

　　“咕嘟~”白影吞了口口水，刚刚被张远鼓起的勇气瞬间就被这股气势给打压了回去，她脑子里就一个想法，就是转身从刚才跳下来的地方爬回去。

　　她不想决斗了。

　　“小姑娘，怎么还不出手了？”陆梦声音响起来，同时操控冰雪凤凰号往前走了一步。

　　就这一步，白影心就狠狠跳了一下，她感觉前方似乎有一座大山突然崩塌了，无数巨石朝她翻滚过来，她下意识地就要往后退。

　　但她身体一动，就感觉机甲的反馈系统传来一股柔韧的力量，将她束缚在原地，机甲主控脑传出提示：“两军交战，怯者必败！主人，不能后退！”

　　这提示声之后，白影就感到反馈系统继续传来力量，牵引着她的身体，摆出了标准的攻击姿态。

　　“咔擦~”一声响，玉面狐机甲两条机腿一前一后站着，膝盖微屈保持最佳缓冲姿态，机臂抬起，机臂上的磁流炮伸展而出，开始充能，炮口自然而然就指着冰雪凤凰的驾驶舱。

　　在小狐狸系统的引导下，这个动作完成的非常快，前一瞬，机甲还是直立着，下一瞬，机甲就摆出了射击姿态，就进入了攻击状态，看台上的观众中甚至生出一种玉面狐号机甲从没动过的错觉。

　　“好快啊！”

　　“难怪敢下去挑战。”

　　“不愧是天命之女！”

　　天命之女，是白影从赤红平原回来后得到的称号，她秒杀真理会紫罗兰战士的影像已经传的满城都是了，人们惊叹于玉面狐的战斗力，对玉面狐机师更是近乎崇拜，于是就有了这个一个牛比无比的外号。

　　陆梦心中也是一惊，她惊讶的不是玉面狐机动完成速度，她惊讶的是她竟然完全没法判断玉面狐号下一步的动作。

　　玉面狐的机动十分标准，就和教科书一般经典，如皎洁无瑕的玉珠一般简洁，没有半点多余动作，她无从判断对方下一步行动。

　　“果然名不虚传！”陆梦心神凛然，这个天命之女果然有门道。

　　无法预测，直觉失效，她虽然不知道这是什么原因，但这足以说明对方的机动技术比她只高不低。

　　在远攻对决中，机甲性能的差距并不是那么重要，机动技术的才是决定胜负的关键。

　　陆梦不敢掉以轻心，机臂一动，螺旋力场炮也开始充能，瞄准十字星直接锁定在玉面狐机甲身上。

　　深红帝国的螺旋力场炮比奥姆帝国的磁流炮威力稍逊，但充能速度却更胜一筹，狂暴级力场炮只需要0.4秒左右。

　　所以在开炮速度上，陆梦有优势。

　　但是，就在她要完成瞄准瞬间，玉面狐号机甲却开始动了，机甲右机腿微微一震，金属线条变得刚硬，机腿内传来“嘶嘶”的低啸声，这是机腿即将发力的征兆。

　　陆梦瞳孔一缩，一个念头如闪电一般划过她的脑海：“右机腿发力，机甲左倾0.5度，这是准备朝左边闪避了！”

　　这个判断生出同时，陆梦立即开始随机变向机动，在变向过程中，螺旋力场炮口的准星却始终保持着，她将炮口微微左倾，稍等一瞬，她脑海中突然生出一个模糊的感觉，她感觉玉面狐机甲身上出现一个幻影，这幻影呈现半透明，就如机甲的灵魂，一出现，就往左边冲出去。

　　在以往战斗中，一旦出现这个感觉，就代表着机甲下一刻就会往左侧闪避，这是屡试不爽的经验。

　　她当即立断地扣下发射钮。

　　“砰~”一道高速旋转的透明涟漪冲出炮口，这是训练场的模拟攻击，它朝玉面狐机甲左侧一冲而去。

　　开炮瞬间，陆梦心中就传来一种畅快淋漓的通透感，她心中微松：“我这一炮应该打中了！”

　　但是，机甲主控脑却一直没有传出胜利的提示声，她凝目看向对手，就发现玉面狐机甲一直在原地一动不动，没有做出任何左倾动作，螺旋力场炮弹从玉面狐号机甲身体左侧空气中一冲而过，距离机甲表面只有10厘米。

　　10厘米虽小，但却是永远不可能越过的天堑。

　　陆梦大惊失色：“不好，我被她骗了！”

　　这就是张远一直观察冰雪凤凰机动时总结出的规律。陆梦的心神强度很强，但还是不够强，许多战斗细节，陆梦的潜意识看到了，并依此做出了判断，但她的意识却并不知道这一点，在她自己看来，她就是拥有了犀利的战斗“直觉”。

　　但张远却看到了，他不仅修正了小狐狸的细节破绽，还制定了各种骗术机动，专门就欺负陆梦这种“直觉”敏锐的战士。

　　另一边，陆梦很快就定下了心神。

　　她密切注目玉面狐手中的磁流炮，关注磁流炮每一个细节，同时控制冰雪凤凰号保持着高频率的不定向规避机动，她手中的螺旋力场炮也重新开始充能。

　　奇异的是，在螺旋力场炮充能的这段时间里，玉面狐一直没有开炮，她就保持着充能状态，站在原地一动不动。

　　0.4秒之后，一直紧密观察对手动向的陆梦再次生出感觉，她恍惚中发现玉面狐号生出一个幻影，这幻影向左侧翻滚而出，在翻滚的过程之中，它会对她开炮。

　　在以往战斗中，这幻觉帮了她很多次，虽然上一次失效了，但战斗中根本没时间考虑那么多，当幻象出现后，她下意识地仍旧选择了相信。

　　手微微一抖，开炮，“砰”一声，训练场模拟出的半透明涟漪朝玉面狐号左下方一冲而去。

　　但下一瞬，这一炮竟然又一次打在了空气上，玉面狐号仍旧站在原地一动不动，也没有开炮。

　　陆梦感觉自己心“砰砰”乱跳，她最倚重的能力竟然两次失效，这足以说明对方完全看透了她的手段，她如果再依靠这能力，此战必败！

　　旁边的观众们却很少有人能看出其中的奥妙，在他们看来，刚才百发百中的冰雪凤凰号，现在竟然连续两发不中，更让人没法理解的是，整个过程中，玉面狐号机甲就站在原地一动不动，完全就是一个固定靶。

　　“这怎么回事？冰雪凤凰号瞄准系统坏了？”

　　“会不会是在放水？”

　　“放屁！有这么明显的放水吗？当别人全是脑残吗？”

　　看台上，黑玫瑰是少数看出玄机的人，刚才的对决，看似没有硝烟，但其实充满了杀机，陆梦非常强，但团长更强，她用各种小动作骗了对手两次。

　　她看的明白：“两次失误，这个陆梦的自信心肯定大受打击，战斗力已经直线下降了。”

　　玉面狐机甲里的白影一看陆梦竟然拿她没办法，心中胆怯也没了，她兴奋地抓着机炮发射钮，就等着小狐狸命令她开炮呢。

　　战斗仍旧在继续。

　　玉面狐的磁流炮始终保持着充能状态，这就意味着陆梦每时每刻都面临着被击中的威胁，她必须时刻保持着不定向机动来闪避对手的攻击。

　　更加可怕的是，她现在没法依靠自己直觉进行远程攻击了，她的远程攻击火炮完全废了。

　　双重精神压力下，陆梦干脆收起了两台远程攻击火炮，伸手往机甲后背一探，“咔擦”一声轻响，她从机甲后背的空间折叠舱里抽出了一柄散发着深蓝色光晕的细剑来。

　　远攻是不成了，她决定用近战！


第285章 我败了

　　冰雪凤凰号上的这把剑，有4米长，刀身不过15厘米宽，通体透明如水晶，采用深红帝国高级将官主流使用的“水蓝金”打造，它挥动时就如一条蓝线一般，因此得名“一线蓝天”。

　　在陆梦经历的所有战斗中，死在这把剑上的机甲战士，并不比死在机甲火炮上的少多少。

　　白影看的一怔，立即道：“张远，她拿剑冲过来了，速度好快，我什么时候攻击呀？”

　　张远声音响起来，一如既往的平静：“现在还不是时候，让她过来就是了。”

　　之前战斗中，玉面狐一直没有开炮，不是不想，实在是没有找到机会，陆梦的强大观察能力不仅仅体现在攻击上，闪避上也非常强。

　　攻击他可以用各种细节误导对手，但闪避却是陆梦自己的事，这闪避功底实在强大，就算张远亲自操控也没法保证一定命中，更不用说是小狐狸动作辅助系统了。

　　但现在，陆梦竟然主动放弃远程攻击，改成近战，这无异于自寻死路。

　　张远最强大可不是机动射术，而是机动剑术，他在这方面的成就完全可以用“震古烁今”来形容。在首阳星上时，即使是魔族末日级的毁灭魔王丹佛面对他，在剑法上也被压制没有半点脾气，更不用说陆梦了。

　　冰雪凤凰号的冲刺速度极快，陆梦完全放弃了闪避，她紧紧盯着玉面狐的磁流炮，直线前冲的时候，时刻准备进行闪避。

　　150米距离，冰雪凤凰号用了0.8秒时间就越过了。

　　当她距离玉面狐号距离只剩下10米时，她出剑，深蓝色剑身如幻如梦，就好像是一朵蓝色花朵绽放一般，将玉面狐号完全笼罩在内。

　　机动剑术：一帘幽梦！

　　这一招是陆梦的成名剑术，倒在这一剑下的英雄好汉至少有30个。

　　面对这样恐怖的攻势，机甲内的白影惊慌失措，她就看到身体周围全是蓝色剑影，数都数不清。

　　“啊~~”她下意识地忍不住尖叫起来，本能地就要往后退，但玉面狐号机甲却裹挟着她，在威胁的蓝色剑花中逆流而上！

　　这一瞬间，玉面狐就如一只上古灵狐，灵巧地不可形容，在剑光之中，机身一转、再转、三转，在方寸之间、腾挪转移。

　　奇异的事发生了，明明玉面狐的速度远不如冰雪凤凰，但那些冰蓝色的剑影偏偏就没法击中它！

　　这充满杀机的梦幻剑影，生生就成了玉面狐号机甲的陪衬。

　　玉面狐号机甲不仅仅在闪避，还在挑衅！

　　玉面狐号机甲没做出一个闪避动作，身上的涂装就会改变颜色，或紫色梦幻，或深红色的妖娆，又或者银黑色的冷酷，华丽的无与伦比。

　　成千上万的观众看到了这一幕，一个个都张大嘴巴，除了发出“啊~哦~噢~”之类的惊呼声外，完全说不出话啦。

　　0.4秒后，冰雪凤凰号的机动剑术爆发完毕，攻击无可避免的陷入了低潮，操控机甲的陆梦体能也陷入了一瞬间的低谷。

　　她需要一点时间调整，但她也知道，当她的绝招没能击杀玉面狐时，她就再没有机会了。

　　就在这一刻，玉面狐出招了。

　　机臂上装载的磁流炮闪电一般往前探出，炮口擦着蓝色细剑冲了过去，几乎贴到了冰雪凤凰的驾驶舱上。

　　“砰~”一声轻震，模拟攻击的激光一闪。

　　距离实在是太近了，陆梦的冰雪凤凰号知道会发生这种事，但她避无可避，只能眼睁睁地看着这一切发生。

　　什么叫“有心无力”，现在这情况就是。

　　激光闪过之后，冰雪凤凰被击中，顿时僵立不动。

　　训练场上紧跟着响起了通告声：玉面狐胜！

　　陆梦呆呆站着，简直不敢相信会是这个结果，但事实就发生在眼前，就在前一刻，她最引以为豪的剑术杀招就被对方生生闪了过去。

　　这打击实在有点大。

　　恍惚中，她听到对手的声音：“比起你的射击技巧，你的剑术根本不足一提。”

　　这句话是白影说的，她复述了张远的话。

　　就算是复述，这句话中仍旧包含着居高临下的俯视。

　　陆梦张了张嘴，想要说几句，但她发现她所有的话都显得苍白无力，最终，她开口道：“我败了。”

　　她驾驶狂暴上段机甲，竟然被一台精锐上段机甲堂堂正正的打败了，她从未想过会发生这种事。这个白影，难道真是天命之女不成？

　　周围的观众已经爆炸了，齐声欢呼起来：“天命之女！天命之女！天命之女！”

　　前面远程攻击对决他们没看懂，但闪避剑击，悍然发动绝杀一击的过程却是无与伦比的精彩，让人看了就感觉热血沸腾。

　　玉面狐机甲内，白影简直不敢相信自己已经赢了，她激动极了，问道：“小狐狸竟然这么强吗？”

　　张远淡笑：“小狐狸再强，那也不是你的力量。你想要变强，路还很长呢。”

　　白影心中生出无穷期待：“我一定会加倍努力！我是达利蒙的救世主！”

　　她心中信心大涨，操控着玉面狐一个跳跃，离开了34号训练场，到了看台之上后，她走到哪，哪里人就飞快退开，每个人都用崇敬地目光看着她。

　　白影的虚荣心被前所未有的满足了，她长长叹息一声，对张远道：“被人崇拜的滋味真好啊。”

　　“那现在就开始训练吧。”

　　“好！”白影毫不犹豫地应道。

　　之后时间里，白影就一直待在训练场，为了再度体会那种被万众膜拜的快感，她完全疯魔了，连睡觉休息都待在机甲里，醒过来后就继续训练，一刻都不停歇。

　　张远一直连接着玉面狐号，他通常是沉默的，每当白影以为他不在的时候，他又立即会出声，告诫她不要分神。

　　时间久了，白影就彻底放心，专注投入训练。

　　张远出言指点的频率并不高，一个小时也就两三句，但每一句指点都是金玉之言，短短几个字就能让白影有醍醐灌顶之感。

　　有这样的名师，还有充足的翡翠丸供应，还有小狐狸系统无时无刻纠正操作，白影的机动技术以不可思议的速度进步着。

　　3天的训练时间很快就过去了，就算有翡翠丸支撑，身体精神上没有问题，但长时间进行同样的训练，精神上也腻味的不行，张远便让白影休息散心。

　　休息的时候，白影忍不住好奇：“张远，如果你亲自对付陆梦的冰雪凤凰号，能用火炮远程击中她吗？”

　　张远想了想，摇头道：“看运气吧。”

　　白影便会继续问：“那你最擅长的武器是什么？是远程火炮吗？”

　　“不是。”

　　白影大吃一惊：“啊，你的射术竟然不是最厉害的吗？那你最厉害的什么武器？教我好不好？”

　　张远操控玉面狐时，从来都是使用远程攻击，她下意识以为张远是个强大的逆天的远程攻击机师，结果火炮还不是他最擅长的，那如果是最擅长的，那该强到什么地步？

　　她简直没法想象。

　　张远笑了笑：“别多问了，贪多嚼不烂，好好练你的射术。”

　　“好吧。”

　　就在这时，张远听到罗枫的声音：“张远，快来，赤红平原有情况，在1000多公里外的熔火山川，能量兽出现了大量聚集。”

　　张远心中一动：“你继续监控，我还有点事。”

　　他对白影道：“好了，赶快去睡一觉，养足精力，准备应付兽潮。”

　　白影大惊，但这些天和张远朝夕相处，被张远的精神气质时刻影响着，她的心性也镇定了很多，深吸口气，定下心神，她说道：“好，我这就去休息。”

　　白影离去之后，张远退回夜魔机，又是一阵操作后，他连上了同样在训练的冰雪凤凰号上。

　　三天前被玉面狐号击败，陆梦没有半点气馁，反而开始疯狂地训练起来。

　　张远连上机甲后，淡笑道：“指挥使大人，兽潮就要来了，我觉得你应该好好补充下体能了。”

　　这本来就是一句通知，但陆梦身体却猛然一震，感觉这说话语气非常的耳熟，想了会，她脑海中忽然有电光一闪，大声道：“是你！三天前打败我的，是你，对不对？”


第286章 我要看着你死！

　　陆梦突然说破真相，张远微微吃了一惊。

　　他当然不会承认：“很抱歉，我想你猜错了。”

　　陆梦紧追不舍：“不，我不会看错的。白影原本只是个不起眼的小不点，突然之间，她就获得了强大的力量，这非常离奇。我想来想去，这事就只有一个合理的解释，那就是有人在暗中为她操控机甲。原本我不知道这个人是谁，但三天前，你却多嘴说我剑术不行，虽然这话是白影复述的，但她试图模仿你说话的语气，这间接暴露了你的存在！”

　　“噢~”张远心中惊叹，这个陆梦的思维果然已经敏锐到近乎神奇的地步了，他仅仅就是多说了一句，竟然就被她猜中了真相。

　　“你的直觉很强，但只猜对了一半。”

　　陆梦问道：“什么意思？”

　　“我没有操控玉面狐机甲，这是白影自己干的。我做的，只是教她该如何驾驶机甲。真正算起来，我是白影的导师。”这话是真的，但却隐瞒了小狐狸主控脑的存在。

　　这话让陆梦信了，她叹口气，又道：“我没猜错的话，你最擅长的应该是剑术吧？”

　　又一句直达真相的猜测，这女人要去是算命，那绝对是铁口直断的神算子啊，张远心中好奇，问道：“你这话的根据又是什么呢？”

　　“还是那个白影，表面上，她驾驶的是远程攻击机甲，拿的是磁流炮，但实际上，她是把火炮当剑用的。她的射术，本质是剑术，尤其是最后击中我的那一炮，完完全全就是机动剑术！”

　　张远又问：“那也是白影的事，和我又有什么关系呢？”

　　陆梦立即道：“赤红平原那件事后，我特意观察过白影。我发现，机甲内外的白影，完全就是两个人。机甲外，她就是一个单纯虚荣的小姑娘，但机甲内，她一下就变成了冷酷无情的强大战士。我原本想不明白这变化，但现在我才知道，那台玉面狐号上显现的，完全就是你的影子！”

　　听到这里，张远已经服了，他承认了：“你猜对了。”

　　陆梦长出口气，操控冰雪凤凰号跳出训练场，坐在一旁看台上，然后就拿出一管营养膏吃起来，吃了几口，她自嘲一笑：“三天之前，我以为我和真理会是幕后黑手，我们掌控着达利蒙千万人的性命，却没想到，真正掌控给一切的黑手却另有其人。你真是好手段，我佩服！”

　　“不过是碰巧罢了。”张远实话实说。

　　陆梦摇了摇头：“碰巧？世上哪有碰巧？怎么不见普通人碰巧？你能做到这一点，只是因为你的实力到了这个层次，当你进入达利蒙后，你自然而然就会用某种方法获取本就属于你的地位。”

　　她唯一感到吃惊的，就是张远声音听起来很年轻，如果这是他本来的声音，那这人就真是天纵之才了。

　　也不知道这家伙的本来面目到底是什么样的。

　　张远可没心思聊这些废话，他说道：“真理会已经准备发动兽潮了，我觉得你应该休息下。”

　　陆梦冷冷一笑：“让我休息好，养足精神，然后发挥最大战斗力，好让达利蒙和真理会拼个两败俱伤，然后你在最后出来渔翁得利，是吧？”

　　“可以这么说。”张远承认了，以他说谎的功底，他说假话反而会暴露更多信息，倒不如大方承认。

　　陆梦冷笑更甚：“那我要告诉你，你打错算盘了。真理会这回派出了星辰战士。面对末日级强者，你的阴谋不过是自寻死路罢了。”

　　这消息让张远拍了拍脑袋，心情变得十分恶劣：“噢，这真是个坏消息。”

　　陆梦哈哈大笑，她站起身离开了训练场：“我现在就去休息，好活的久一点，我一定要看看，你这个阴谋家是如何惨死在星辰战士手上的。”

　　“恐怕你会很失望。”

　　陆梦一脸嘲讽：“你可骗不了我，你的确很强，但你的力量并没有达到末日级。”

　　“这猜测又根据什么呢？”

　　“凭你庇护罗枫。如果你是末日级高手，罗枫对你毫无价值，你庇护他，说明你需要他的力量。所以，这一次你的阴谋肯定会失败，你也肯定会被星辰战士所杀。唯一的问题，就是我能不能活着看到那一刻……你放心吧，我会尽力活着的。”

　　说完，她转身走了。

　　张远也断开了通讯，从天眼系统中，他看着对方离开的背影，忍不住摸了摸鼻子：“罗枫说的果然没错，这娘们性情果然非常刚烈，是个女中豪杰。”

　　从夜魔机下来，张远对一旁浏览星联网的罗枫道：“情况怎么样了？”

　　罗枫摊了摊手：“不知道。甲烷云遮住了地面的情况，我一点都看不到了。”

　　他让开身子让张远看他身前的全息屏幕，屏幕上果然就只有一片浓浓的甲烷云，地面情况一无所知，能量兽到哪了，数目有多少，真理会紫罗兰战士的情况，一点都看不到。

　　张远也没办法，摊了摊手：“那我们就等吧。”

　　反正他们两个藏的非常隐秘，这片荒地也没什么价值，真理会组织能量兽攻城，肯定是直冲内城去的，他们不会有任何危险。

　　罗枫张了张嘴，欲言又止。

　　张远发现了，便道：“有什么事就说。”

　　“那我就直说了。我真不知道你是什么想的，竟然想从真理会嘴里夺食，小心惹火烧身。”罗枫操作全息屏，拉出一大堆资料，说道：“我刚刚查了，许多迹象都表明，真理会不仅来了星脉战士，还会出现一个末日级的星辰战士，我觉得最好的办法就是现在赶紧离开达利蒙，逃得越远越好。”

　　张远听着这些话，笑了笑，没有回应，他觉得有些饿，便掏出一根巧克力味道的营养膏啃了起来。

　　罗枫大声道：“喂，你有没听我说话？你听见了没？星辰战士要来！”

　　“达利蒙也有星际轨道炮，有战舰啊，这两样加起来，也足够威慑星辰战士了。”

　　“没用。这玩意对付能量兽还行，对末日级战士，就是弹弓打苍蝇，完全就是一堆没用的摆设。再说真理会肯定会提前为星辰战士清除这些可见的威胁。”

　　张远听得不耐烦，摆了摆手道：“来就来吧。如果形势不允许，我们就撤，万一有机会，那收获可就大了。好了，你别说了，我心里有数！”

　　挥手制止了罗枫的牢骚，张远拨通了霍顿大叔的通讯。

　　“大叔，最近店里生意怎么样？”

　　“好的不得了啊，哈哈。林可手艺棒极啦，还带了3个学徒，旁边迈克的店都快要被我挤垮啦，哈哈。”霍顿大叔的声音很是宏亮，显然他最近情况的确非常不错。

　　张远便道：“大叔，如果没做意外，再过几个小时兽潮就会到了，你要早做准备。”

　　老霍顿声音顿时变得十分凝重：“消息可靠吗？”

　　“非常可靠。大叔，您保重。”

　　“放心，我现在就准备避难物资，两小时后，我和林可就能躲进地下室！”

　　他这么说张远就放心了，他心里也就放下了最后一丝牵挂，他关了通讯，开始对夜魔机做最后的维护。

　　罗枫见他专心致志的样子，问道：“张远，我看你这样子，难道还准备和星辰战士干一场啊？”

　　张远正给聚变核心重新调价燃料，听见这话，他笑了笑：“或许吧。”

　　“疯子。”罗枫嘀咕了一句，不说话了。

　　……

　　赤红平原，深夜。

　　几个佣兵正在赶路，其中一个佣兵忽然道：“你们听，什么声音？”

　　其他几个佣兵也都听下来，侧耳倾听，每一个都听到大地传来低沉的震动声，“轰珑轰隆轰隆~~”这声势犹如地动山摇。

　　其中一个佣兵跑到附近高地往远处眺望，看了一会儿，他突然疯狂从高地上狂奔而下：“快跑！快跑！兽潮来了，数不清的能量兽，一眼看不边！”

　　其他几个佣兵面面相觑，也立即拔腿就往达利蒙方向狂奔而去。

　　几乎在同一时刻，张远爬起身来，迅速登上了夜魔机的驾驶舱：“兽潮来了！我去城里，你待在这里等我！”

　　说着，张远冲出了废旧货舱，开启隐身，加速，消失在达利蒙的夜空之中。


第287章 城中百态

　　兽潮来了！

　　这个消息就如一团烈火，顷刻间就传遍了整个达利蒙城。

　　达利蒙城市护墙周围，每隔5千米就建有一个大型防御哨塔，每座哨塔上配备有2台超大型狙击磁流炮，射程达10千米，炮弹飞行速度高达20千米每秒，每秒就能发射一发。

　　一炮之下，哪怕是末日级高手都不敢对抗其锋芒。

　　超大型狙击磁流炮旁是10台中型速射磁流炮，射程5千米，每分钟能倾泻1000发炮弹，炮弹的威力能无视任何狂暴级的防御。

　　当这些哨塔发威时，达利蒙城周围10千米内瞬间就覆盖上一层恐怖的死亡金属洪流，想要突破这层防御，非得推上无数性命不可。

　　当消息到达的时候，护墙周围500多座大型防御哨塔就进入了一级警戒状态。

　　这还不止。

　　每一座哨塔周围还有超过300多佣兵配合防御，这些佣兵大多数都是普通级战士，大概20%是精锐级，还有不少则是狂暴级。

　　他们来自达利蒙周边的星域，被达利蒙城主发放的高额赏金吸引过来，有他们辅助防守，达利蒙的防御力有了长足的提升。

　　这是城外的情况。

　　消息传到达利蒙外城的时候，大量人赶往航天港，想要离开达利蒙城，但很快，人们就发现航天港被人关闭了，关闭航天港的是一群驾驶着紫色机甲的战士，他们摧毁了航天港，堵死了达利蒙居民撤退的道路。

　　有人第一时间想到的是离开达利蒙，但也有人第一时间想到的是对抗兽潮。

　　尤其是机甲一条街，这里每一家机甲店都是正常营业，店铺里面的每台机器都是全功率运行，一个个佣兵从店里进进出出，购买装备、保养机甲，为大战做最后的准备。

　　自由战士机甲装备店里，老霍顿在避难地下室里准备了大量维生物资，但他同样开门营业。

　　生意实在是太好啦。

　　自由战士小店后面的车间中，新增添了5台全新型号的雷电打印机，每一台打印机都全力运转着，一个个技师忙的连水都来不及喝。

　　这些人中最忙的就是林可，她一边操作着精锐级的风暴打印机，一边给各个技师分配任务，抽空还要计算零件参数，忙得满头大汗。

　　忙碌间，一个身材高挑的女佣兵跟着老霍顿走过来，老霍顿招呼林可道：“姑娘，过来，又来人了。”

　　林可擦了下额头上的汗，快速对身边的一个学徒交待了一番，然后小跑着朝霍顿走过去：“大叔，什么情况？”

　　霍顿长话短说，指着跟在他身后的那个女佣兵说道：“就她，听说我们这能打造传动效率超过90%的机甲，所以想要定一台。”

　　林可一听就直摇头：“老瘸腿，不是说好不卖整机了，现在哪有时间。”

　　霍顿摊了摊手：“我也这么说呀，但她一定要亲自来问问你。”

　　女佣兵走前一步，开口道：“我要打造一台精锐上段机甲，远程攻击型，就按着这台机甲的模型打造，传动效率至少要90%。打造完成后，我可以给100万星盾。”

　　她手上有一个全息影像，上面显示的机甲赫然就是张远曾经打造的玉面狐号，当然，这不是关键，关键是100万星盾。

　　一台精锐上段机甲，材料费加手工费，70万顶天了，这么一个单子纯赚30万，比他们累死累活的打造机甲零件赚钱多啦。

　　林可怦然心动，但却又满脸遗憾：“对不起，这样的机甲我打造不了。能打造这机甲的工程师已经不在店里了。”

　　老霍顿急忙道：“怎么就不行呢，张远不是留了参数给你的吗？”

　　林可摇头：“参数是参数，但实际打造肯定会有各种误差需要修正和补偿，这都需要非常丰富的经验。我能打造出这台玉面狐，但机械传动效率最多只能保证在85%左右，再高就得看运气。”

　　女佣兵长叹口气：“这样啊，那算了。”

　　她很是干脆，转身就走了。

　　老霍顿肉疼地直抽冷气：“哎，这都已经是第五个询问玉面狐机甲了，每一个都出高价，可惜啊可惜！”

　　林可却是想的开，她转身走回风暴打印机：“大叔，你真以为传动效率超过90%的机甲这么好弄啊？机甲一条街里，除了张远，你见过那家店里的师傅能弄出94.1%传动效率的机甲？出一台超过90%的都要喊破喉咙宣传，恨不得满街人都知道了。”

　　霍顿一想也是，他摇了摇头，继续去街上捞生意。

　　达利蒙的内城则是另一番光景。

　　这里的情况和往日几乎没什么变化，在宽敞干净的大路上，人们照常散步锻炼，该说说、该笑笑、该吃吃，该谈恋爱就谈恋爱，好似赤红平原上的兽潮是另一个世界的事。

　　过往的历史告诉他们，无论兽潮如何肆虐，无论外城如何不安定，但内城却始终是宁静的天堂。

　　内城周围的防御完美无瑕，就算也用1000颗巨型聚变核弹一齐爆发，内城也就会毫发无损。

　　所以，兽潮来了，那就来吧，他们可以做一个旁观者，看一场可歌可泣的战争片。

　　当然，这是内城里的普通居民的想法，那些顶层的大家族们都知道这次情况不简单，他们都已经在暗中做准备了。

　　蒙德尔家族自然更不用说。

　　城主堡垒里，城主约翰·蒙德尔正在安排内外城的防御，一个又一个的命令传出去，调配战斗物资、分配能源、安排家族人员撤退路线等等，全都他在干。

　　“叮~叮~叮~”通讯忽然响起来，约翰接起，里面传来三弟拉卡的声音：“大哥，情况很不妙。真理会的人渗透的非常深，我恐怕内城也有他们的眼线，关键时刻，恐怕有变！”

　　约翰听得一阵心惊，低声道：“无尽熔炉的防御足够吗？”

　　无尽熔炉是达利蒙的能量供应中心，其他地方可以出问题，但熔炉不行，一旦熔炉崩溃，整个城市的防御攻击系统都会大受影响，到时候，整个达利蒙城可真要倒在兽潮之中了。

　　“我已经往中转站派去了800精锐战是，但这些人还是太少，而且没什么高手。要不，让侄女去帮忙驻守？”

　　约翰犹豫了下，便点头：“好，等她醒了，我就让她过去。”

　　他手里其实还有个高手，那就是深红帝国的灰衣卫指挥室陆梦，不过这陆梦到底是外人，他实在不放心将这样的关键之地交给她。

　　他继续忙碌，这一忙，时间就飞快流淌而过，5个小时后，约翰又收到了一个可怕的消息。

　　“外城出现内乱，城防系统控制中心正被真理会的紫罗兰战士猛烈攻击！”

　　这消息让约翰身体剧烈颤抖了一下，他完全能想象到城防控制中心沦陷的可怕后果，到时候，500多座大型防御岗哨倒戈攻击达利蒙的大气穹顶，整个达利蒙瞬间就会暴露在星球恶劣的环境之下。

　　更加恐怖的是，达利蒙星球大气中充满了甲烷，甲烷是可燃烧气体，一旦和城市内的氧气接触，必然是一场噩梦般的火焰，这火焰能在瞬间将达利蒙外城烧成灰烬。

　　他立即打开太空天眼查看情况，就看到城东的城防控制中心的能量防御罩已经开启，淡蓝色的防御罩外面，围绕着100多台紫罗兰战士机甲，他们架设起了炮火，正不断轰击着能量防御罩。

　　他立即链接上城防控制中心的智脑，看到了防御罩的衰减速度，每秒大约衰退0.1%，如今强度还剩下78%，13分后就会被紫罗兰战士突破。

　　约翰立即联系自己弟弟拉卡：“城防中心快顶不住了，立即支援！”

　　“明白！我已经派了一支400人精锐战队过去，但这不够，我们还需要一个强者！”

　　“没问题，我立即安排。”约翰转头就联系陆梦：“你在吗？我需要你的帮助。”

　　通讯里传出一个冰冷的女声：“坐标。”

　　“外城城东城防控制中心，真理会战士正在攻击它！时间还剩下13分钟！”

　　“明白了。”

　　声音落下之后，约翰就看到一道深蓝色光影高速冲出了城主堡垒，飞快朝外城冲去，他知道这是陆梦的冰雪凤凰号，这台狂暴上段机甲的参战，让他微微松了口气。

　　他心中依旧有不祥的预感，想了想，他悄悄联系自己女儿白影：“醒了吗？”

　　“刚睡醒，父亲。”

　　“你现在就去防御内城的无尽熔炉，一定要保证熔炉安全。”

　　“没问题，父亲。”

　　“记住，一旦情况不对，不要死战，立即回堡垒。你是我们家族未来的希望，一定要活着！”

　　“我知道了，父亲。”白影声音中有些哽咽，她忍不住又要哭了。

　　约翰听着这声音，有心想训斥几句，但转而又心软了，温声道：“我的女儿，你一定要坚强，知道吗？！”

　　“嗯！”

　　过了一会儿，玉面狐号机甲也离开了城主堡垒。

　　另一边，陆梦已经离开了内城，她在外城的高楼大厦屋顶上朝目的地狂奔，跑了大概30多公里时，她遇到了拦路者。

　　阻挡他的是一台深紫色的机甲，机甲周围闪耀着绚丽的银色光晕，机甲机臂上装备着一把长刀，刀光如一泓秋水。

　　陆梦停了下来，低声道：“星脉战士。”

　　星脉战士看着陆梦，叹口气：“陆梦小姐，没想到我们这么快就成为了敌人。”


第288章 赶尽杀绝

　　紫罗兰机甲，至少也是狂暴下段，速度奇快，刀术狠辣，往往能一击毙敌。

　　星脉战士，紫罗兰战士中的佼佼者，精英中的精英，紫罗兰快刀术的集大成者，单论机甲操作技术，足以被称为大师。

　　星脉战士的可怕，在星际中口口相传，闻名心惊，见面胆寒，普通战士根本就没有与之对战的勇气。

　　但对陆梦来说，这一切威名都没有意义，这位出身深红帝国西南省的女子心性如钢，机动操作技术近乎完美，死在她手下的成名高手，数不胜数。

　　冰雪凤凰号的脚步停顿了一瞬，随后就再次朝对手冲过去。

　　“咔擦~”一声轻响，螺旋力场炮从机臂一侧旋转而出，开始充能，炮口显出淡淡的白色微光。

　　星脉战士立即举起了左臂，左臂发出“嗡”一声响，出现了里面三角形的深紫色能量护盾，他继续道：“陆小姐，你的机动射术闻名星际，我自认躲不过，不过我这面能量护盾是会中最先进的科技造物，我叫它紫色噩梦。”

　　陆梦沉默，她继续前冲，力场炮发射，“砰”一声，一道螺旋状空气涟漪朝星脉战士高速延伸而去。

　　星脉战士立即弓身、举盾。

　　“轰~”一声，紫色噩梦盾牌成功格挡攻击，盾牌上光芒狂闪，出现一道道如水波一般的涟漪，但转瞬之间，涟漪就被抚平，盾牌光辉再次稳固如初。

　　星脉战士则被巨大的攻击力道撞地往后退了两步，但机甲并没有失去平衡，更没露出破绽。

　　星脉战士朝陆梦发动了冲锋：“你没必要挣扎，兰瑟大人已经到达达利蒙，他会摧毁一切阻碍！”

　　兰瑟，星辰骑士，末日下段强者，也是真理会的行动总指挥官，原本，他一直在幕后指挥，但因为行动不顺，达利蒙出现超级高手的影子，所以他亲自出手了。

　　一听这名字，陆梦不惊反笑：“我当是谁出手会这么狠，原来是‘断魂刀’兰瑟，难怪会准备灭城。”

　　说话间，陆梦果断收起了螺旋力场炮，控制机臂往背后一伸，便抽拉出一道淡蓝色水晶剑。

　　这时，双方距离只剩下40多米，陆梦执剑在手，全力加速。

　　星脉战士也收起了盾牌，手中秋水刀一震，整台机甲就化作了一台紫色闪电朝陆梦撞了过去。

　　顷刻之前，双方撞在一起。

　　星脉战士手中的刀不可思议的快，只闻风雷，不见刀影，陆梦的剑则是一线蓝光，勉强能看到剑影，但真正注目其上时，就会发现自己眼睛完全就跟不上。

　　就在这一瞬间，冰雪凤凰号身体忽然往右踏了一步，又往左踏回半步，紧跟着又是一个半旋身，机甲旋身同时，一线蓝天剑从自己左肋侧边刺出。

　　“咔擦~”一声，剑身刺中一个东西，陆梦微微用力，剑身继续往前，一直没入2米多深，陆梦猛地前冲一步，机甲连带着机臂上的一线蓝天剑一起往前。

　　在她身后，星脉战士呆呆地站在原地，机甲左肋下和右胸出现一个通透的窟窿，窟窿中有火花不断闪烁。

　　星脉战士沙哑的声音响起来：“你看不到我的剑，怎么躲过去的？”

　　他声音很轻，似乎在忍受极大的痛苦，就在刚刚，剑刺透了机甲的驾驶舱，虽然没有刺中他的身体，但剑身扯动的劲气却狠狠地撞在他身上，直接将他撞的当场吐血，失去了战斗力。

　　机甲内部多处能量管道被切断，主控脑进入了自我保护状态，机甲基本处于瘫痪状态，只能做最简单的机动。

　　陆梦淡淡一笑：“这个问题，你去问死神吧。”

　　说着，她就要出剑了解星脉战士的性命，但星脉战士却笑了起来：“你的确很强，我输的心服口服，但真理会必然会赢，嘿嘿嘿嘿，真理万岁！”

　　陆梦听得一怔，随后就继续出剑。

　　蓝光一闪，一剑刺穿星脉战士驾驶舱，了解了他的性命。

　　随后，陆梦继续朝目的地冲去。

　　即使被人胁迫，即使心中满是怨怒，但她依旧会全力以赴，这是她作为一个战士坚守的荣耀。

　　当她冲出3公里远的时候，心中忽然一动：“不好！无尽熔炉！”

　　星脉战士在这里拖延她的脚步，那断魂刀兰瑟在哪？他现在肯定也在达利蒙城内。他会选择什么当目标呢？必然是达利蒙城内最重要的战略设施无尽熔炉。

　　就在这时，内城的无尽熔炉也出现了变故。

　　无尽熔炉是一个被强大能量防御罩保护着的巨型圆球，其直径超过200米，一半在地上，一半在地下，其内部是一个巨型的聚变反应堆，其输出功率可达到39.3亿千瓦，它为达利蒙提供了超过60%的能量消耗。

　　白影驾驶着玉面狐号机甲，和一干精锐战士守在无尽熔炉旁边的一座防御高塔上，时刻注意熔炉周边3千米的情况。

　　忽然，一个战士喊出声：“快看，那里突然出现了一台高级机甲！”

　　他随后报出了目标机甲的坐标。

　　白影看过去，就看到在无尽熔炉东南方位的荣耀大道上出现了一台通体闪耀着紫黑色光芒的机甲。

　　这机甲有7米高，线条飘逸流畅，机体周围围绕着如火焰一般的紫黑色光晕，机甲手上则装备着一般5米多长的水晶刀，刀面非常宽，足足达到一米，看着就像是一块门板似的，巨大的刀身和飘逸的机甲组合在一起，显得非常矛盾。

　　白影不知道这机甲主人是谁，她立即举起手中磁流炮，在公平频道喊道：“报出你的身份，否则我要开炮了！”

　　没有回应。

　　紧跟着，白影忽然听到小狐狸主控脑出来警报声：“警报！警报！侦测到强烈铑磁波动，目标为末日级机甲，请立即后退闪避！请立即后退闪避！”

　　虽然主控脑是在说请，但机甲上反馈力道却直接带动着白影的身体不断后退，玉面狐号机甲直接跳下了防御高塔，飞快朝远处的城主堡垒撤去。

　　机甲内，白影一开始还有些反抗的，但一听到末日级机甲时，她心中所有斗志就全都消失不见了，任由小狐狸系统送她回到城主堡垒。

　　防御高塔上的精锐战士们都愣了，这还没开打就撤退，白小姐是不是太任性了？

　　“撤退！撤退！他是末日级战士！”白影大喊起来。

　　战士们一听，全都吓的呆住，顿了一下后，一个个精锐战士们也纷纷跳下高塔，头也不回地撤了。

　　末日级战士简直就是神一般的战士，这根本就没法打，反正指挥官已经撤了，还叫他们一起撤退，那他们还守个什么劲。

　　这个末日级战士正是真理会的星辰战士兰瑟，他看着跑的飞快的玉面狐号机甲，也是愣了一下，随后他就冷笑：“呵~跑的倒快。也罢，就让你们多活一会儿。”

　　他一个前冲，身影就化作一团紫黑色欢迎，5秒后，他跨越3公里距离，到了无限熔炉的能量罩边上。

　　举刀，启动铑磁引擎，出现了80多米长的璀璨刀芒，随即他就一刀斩下，防御力惊人无比的能量罩竟然被斩出了一个缺口。

　　缺口飞速弥合，但速度还是慢了一些，趁着缺口出现的这一瞬，兰瑟一个冲刺，就进入防御罩内部，无尽熔炉的操作房间就在他眼前。

　　之后的事完全没有难度，他关闭了燃料压缩力场，结束了核聚变，能熔炉完全停止运转之后，他再次高高举刀，一下眼前这个200多米的大圆球斩成了两半。

　　“轰隆~咔擦~砰~”两个半圆滚落在地，无论内城还是外城，因为能量供应被切断，瞬间就陷入了黑暗状态，城外的大型防御塔也彻底瘫痪，成了摆设。

　　当兰瑟完成这一切时，白影刚刚冲到城主堡垒门口，她看着已经熄灭的无尽熔炉，心中闪过一阵阵的颤栗：“这就是末日级强者的力量吗？真是恐怖！”

　　刚才如果不是小狐狸强制她后退，这会儿她肯定已经被杀了，面对这样的伟力，单靠玉面狐机甲的狂暴级火炮根本就没法对它造成威胁。

　　冲入城主堡垒后，白影立即打通父亲的通讯：“父亲，内城有末日级强者！”

　　约翰已经看见了，他原本还有挡住兽潮的希望，但当这末日级战士出现之后，他心中一下凉了半截。

　　他低声道：“达利蒙真的要完了吗？”

　　就在这时，通讯里又响起三弟拉卡的声音：“大哥，太空通道都被封锁了，我们的太空轨道炮失联了！”

　　也就是说，真理会还封锁了外太空，他们被彻底困在了达利蒙，这摆明是要赶尽杀绝！

　　约翰觉得一阵无力，过了好几秒钟，他才缓过神来，咬牙道：“准备死战！”

　　他转头又对白影道：“女儿，你负责掌控堡垒的大型狙击磁流炮，你什么都不要干，就负责主攻那个末日级战士！”

　　“是，父亲。”白影立即操控玉面狐号奔向堡垒顶层的大型狙击磁流炮。

　　“二弟、三弟，放弃外城，立即撤回家族堡垒！”

　　“是，大哥。”

　　“拉响全城警报！”

　　“呜~~~呜~~~”凄厉的警报声在达利蒙城内各个角落回荡，这一下，无论是内城还是外城，都瞬间乱成了一团。

　　内城，兰瑟毁了无尽熔炉之后却并没有去进攻城主堡垒，这座堡垒非常坚固，防御炮火异常犀利，他一个人去进攻，风险极大。

　　他转身离开内城，朝外城冲去：“冰雪凤凰陆梦……很好，既然你选择和我作对，那就对不住了。”


第289章 黑暗中的影子

　　无尽熔炉熄灭后，达利蒙的天空立即就变得十分暗淡。

　　因为此时是深夜，天空上的虚拟星空图已经完全消失不见了，城中的能量供应短缺，道路公共照明系统彻底熄灭，整座城市陷入了一片黑暗。

　　不一会儿，各地的备用能源纷纷启动，灯光稍稍恢复了一些。

　　灯光需要的能量少，私人的备用能源能支撑消耗，但各地的大型防御塔就遭殃了，没了无尽熔炉的能量供应，防御塔虽然不至于马上瘫痪，但塔中的能量储备根本就用不了多久。

　　类似大型狙击磁流炮这样的大威力武器，打上10发就能耗尽塔中备用能量。

　　因为许多公共交通设备的缺失，外城的街道上已经出现了混乱，天空中悬浮车四处乱闯，车祸频频出现，尖叫声、爆炸声、枪炮声不断响起，整个城市失去了秩序，正飞快变成地狱。

　　在一处街道上，陆梦正驾驶着冰雪凤凰号狂奔，她的目的地是内城的备用能量池。

　　无尽熔炉是达利蒙城中最大的能量供应中心，但任何城市，都会为自己准备一个备用能源，以备不时之需。

　　达利蒙城的备用能源也在内城，叫做太阳炉，其全力运转时的能量输出率能达到无尽熔炉的80%，只要点亮太阳炉，达利蒙的防御里就能得到恢复。

　　“太阳炉是达利蒙城的最后希望，如果太阳炉被毁，那达利蒙就彻底败了。”

　　想到这里，冰雪凤凰号的引擎运转到极致，在一阵空气利啸声中，机甲速度突破到了1.9倍音速，在大厦之间狂飙突进。

　　“断魂刀兰瑟肯定也会去毁灭太阳炉。我不是他的对手，不过也无所谓，终归是要战死，早死晚死都一个样！”

　　她不关心达利蒙的命运，她这么做，只是给这次抓捕行动一个交代。

　　想到这里，她前冲速度生生又快了一分。

　　前面出现内城的防御高墙，墙上的能量防御罩已经消失了，一台台城防炮耷拉在城墙上，对冰雪凤凰号的出现完全没有反应。

　　陆梦轻易越过城墙，看了下方向，便再次疾冲。

　　达利蒙内城直径有70公里，空气非常纯净，可视程度高，冰雪凤凰号的光学扫描仪能一眼看穿整个内城的轮廓。

　　远处的无尽熔炉果然已经被毁，200多米的聚变核心被斩为了两半，那光滑如镜的切面让陆梦一阵心凉。

　　她的冰雪凤凰号再强，也没可能造成这样的杀伤效果，如果说狂暴上段机甲是凡间力量顶峰的话，那么末日级机甲就是超凡脱俗的神明。

　　这就是铑磁引擎的力量，奥姆帝国人将铑磁引擎称之为神格，并不是没有道理的。

　　面对这样的力量，陆梦很清楚自己绝不可能是对手，她也知道她很快就会战死，既然命运已定，她心中反而平静下来：“看吧，这完全是一边倒的碾压，达利蒙没有任何机会。我倒要看看，你如何阻挡兰瑟的刀锋！”

　　这句话是对张远说的。

　　冰雪凤凰号和太阳炉之间的距离越来越近，转眼距离就只剩下5公里不到，就在这时，陆梦看见了一台紫黑色机甲出现在她前方。

　　公共频道里响起了声音：“陆梦，我本来想放过你的，但很抱歉，你却杀了我的手下。”

　　声音很低沉，带着一丝沙哑，听在耳中时，陆梦心中猛地一震，竟然感到一阵难以抑制的胆寒。

　　这人肯定就是断魂刀兰瑟了。

　　陆梦操控着冰雪凤凰号停了下来，隔着500多米距离和兰瑟的星辰骑士机甲正面相对。

　　“咔擦~”一声，右机臂上翻出螺旋力场炮，炮口闪烁着微微的白光，准星指在兰瑟的星辰骑士号驾驶舱上。

　　末日级机甲的防御足够正面挡住螺旋力场炮的轰击，但这同时会消耗末日级机甲的大量能量，同时会破坏其机动连贯性，让其防御出现破绽。

　　陆梦也不是没有依仗的：“兰瑟，这里离城主堡垒距离只有9公里，还在大型狙击磁流炮射程之内。我敢肯定，掌控磁流炮的必定是天命之女白影。你在这里对战，就不怕被狙击磁流炮打个稀巴烂吗？”

　　兰瑟哈哈一笑：“你这么一说，我还真有些害怕了。不过你是不是太小瞧我了。一个20岁不到的小女娃，就敢说自己是天命之女，真是狂妄的没边！”

　　“砰~”陆梦开炮，一道螺旋透明光线朝兰瑟直冲而去。

　　兰瑟立即举刀，挡住身前要害，同时突兀地往后退了一步。

　　“当~轰隆~”两声震响几乎同时出现，第一个震响是螺旋力场炮弹击中断魂刀面的声音，第二声震响是大型狙击磁流炮炮弹击中地面的声音。

　　城主堡垒方向，白影果然抓住机会开炮了，刚才那一下，如果兰瑟不后退一步，狙击磁流炮弹就会直接打在机甲上，以狙击磁流炮弹的威力，这一炮绝对能将星辰骑士机甲打残。

　　可惜，狙击炮威力再大，没打中人，那也是白搭。

　　兰瑟笑了笑：“你知道嘛？整座达利蒙，我唯一有些忌惮的就是你了，如果掌控狙击磁流炮的是你，那我还真不敢轻易进入磁流炮射程。可惜，达利蒙城主就是个蠢货，他不会用人，你这样的强者，竟然让你去防御什么城防控制中心，嘿嘿。”

　　说话间，星辰骑士号机甲周围忽然多了一团巨大的银色虚影，这虚影有40多米高，虚影手中拿着一柄近30米长的大刀，整台星辰骑士号散发出的威压猛地增大了十倍不止。

　　陆梦顿时就感到心头沉甸甸的，眼前更是一阵阵发黑，有一种被压的喘不过气来的窒息感，这样的状态，不要说战斗，能继续站着就非常不错了。

　　“不好，是铑磁引擎的精神冲击战技！”铑磁引擎不仅能控制能量，同时还能将末日级机师的精神力量放大十几倍，给对手造成极大的精神冲击力。

　　普通人要是正面对抗这样的精神冲击，当场就能被吓死，狂暴级机师面对这威压，战斗力也会被大大压制。想要不受这种精神冲击技的影响，要么是躲在末日级机甲内，要么就是你拥有强大无比的心神。

　　很显然，这两样陆梦都不具备，她的心神虽然敏锐，但还算不上强大。

　　“死吧，蝼蚁！”

　　兰瑟大喝一声，猛地前冲，星辰骑士机甲化作一缕银紫黑相交的幻光，飞速冲向被精神冲击压迫的昏沉沉的陆梦。

　　“砰~”城主城堡里再次出现一道亮光，还是狙击磁流炮，试图阻止兰瑟的攻势。

　　“这毫无意义！”

　　星辰骑士身体微微一转，以毫厘之差躲过了这道偷袭，这时候，他离陆梦的冰雪凤凰号还剩下100米不到。

　　只要0.2秒，他就越过这段距离，将冰雪凤凰斩成两半。

　　但就在他转身躲避狙击磁流炮瞬间，异变陡起。

　　兰瑟忽然感觉到了巨大的危机感，他心中一震：“还有偷袭者！”

　　下一瞬，星辰骑士主控脑就出现了警报：“发现超高能反应，极度危险！立即闪避！”

　　兰瑟立即躲闪，就在他闪过半个身位的时候，黑暗中有一道刺目的蓝白色光芒猛地一闪，这光芒是如此强烈，一下就照亮了黑暗的夜空。

　　下一刹那，兰瑟就感到自己机甲左机臂的机械手掌似乎被什么东西“轻轻”擦了一下，然后主控脑就出现报警。

　　“滴滴滴~左机械手掌缺失。”

　　就这么擦了一下，手掌就直接被打没了，铑磁引擎激发的能量防御罩竟然没有起到任何作用，这攻击要是直接打到机甲身上，他还不直接完蛋？

　　兰瑟心中大惊失色，他看向蓝光出现的方向，隐约就看到一个黑影一闪，他再想仔细看的时候，黑影已经消失不见了。

　　“竟然还有高手！”

　　他哪里还敢多呆，一个转身，引擎动力发挥到极致，整台机甲再次化作一流紫色幻光，“唰”地一下朝外城逃去。

　　这变故实在是太突然了，等陆梦反应过来，兰瑟已经跑的没了影。

　　“这是什么攻击？这到底是谁干的？难道城里还躲着一个末日级强者？”陆梦震惊极了。

　　城主堡垒里的人也都看到了这一幕，心中也是惊骇不已。

　　“这什么情况？”

　　“我就看到一个黑色影子闪了一下。”

　　“刚才那道攻击足以毁灭一切机甲，充能时间非常短，前后就0.2秒不到，这到底是什么先进科技？”

　　没人回答，夜依旧黑沉沉的，达利蒙被一片黑暗笼罩，谁也不知道这黑暗中到底隐藏这什么样的秘密。

　　过了一会儿，陆梦点亮了太阳炉，绝大部分防御设备的能量供应重新恢复，外城秩序开始恢复。

　　陆梦驾驶着冰雪凤凰号登上了太阳炉边上的防御塔，警戒的同时，她打开了达利蒙的互联网查看外城的城防控制中心的情况。

　　看了一下，她就发现控制中心周围的真理会战士也不见了，周围也没有紫罗兰战士的残骸，那些战士放弃攻击控制中心，全都退走了。

　　“是被吓跑了吗？”陆梦低声道：“难道你也是末日级强者？可这怎么可能？”

　　另一面，星辰战士一路逃到了外城边缘地带，依旧是惊魂未定：“这小地方竟然是卧虎藏龙，我不能冒险了。”

　　缓了好一会儿，他发布命令：“发动兽潮，开始强攻！”


第290章 破城！

　　“轰隆~轰隆~轰隆~”

　　大地微微震颤着，从外城高处一直往外看，能看到远处的赤红平原上出现无数光点，黑夜之中，这些光点不断朝达利蒙城方向移动，就好像一群五颜六色的萤火虫一般。

　　这些都是能量兽身上散发出的能量光晕。

　　“兽潮来了！”

　　“准备攻击！”

　　“兽潮从西面来的，西面要求支援！”

　　兽潮来的飞快，很快就冲到10千米之内。

　　“砰~砰~砰~”达利蒙西侧的防御塔上，大型磁流狙击炮首先开火了，一道道深紫色的光线在赤红平原上空闪耀而过，钻入能量兽群中。

　　“嚎~嚎~”兽群中顿时出现此起彼伏的惨叫声，许多强大的能量兽都直接被打爆了，赤红平原上爆起一团团的火光。

　　外城中，无数佣兵开始涌向达利蒙西面平原，各种各样的远程攻击武器如雨点一般落向兽群。

　　金属风暴弹、螺旋切割器、大型破甲弹，这些远程武器以物质实弹为主，这是为了避免能量兽从炸弹余波中吸取能量。

　　能量兽们也不是只挨打不还手的，它们也有远程攻击手段。

　　“嗤啦~嗤啦~”一个个高能球形闪电被喷射过来，爆炸之后，能形成非常强烈的电磁冲击波，附近300米范围内的机甲，一旦反应稍慢，被电磁冲击正面扫过，机甲瘫痪事小，甚至可能被烧融。

　　“哧~哧~”能量兽中有的进化出了高能激光眼，一道道蓝白色激光不断闪烁，普通级机甲完全挡不住。

　　一只成年穷奇怒吼一声，身体猛地一抖，数十根尖刺被甩出来，飞跃足足6千米，一下刺向佣兵阵地，顿时就有十几台机甲被打爆。

　　不过，能量兽虽然有所反击，但对佣兵造成的杀伤并不大。

　　佣兵的杀戮要更有效率，每被杀死一个佣兵，能量兽至少要付出10倍的代价，但能量兽的优势就是数目非常多，一眼望去，整片平原全都是能量兽，它们无穷无尽，悍不畏死，只知道往前冲锋，根本不知道后退为何物。

　　“我干，能量兽疯了，彻底疯了！”

　　“它们太多啦，根本杀不干净！”

　　“距离还剩下2千米了！准备近战！准备近战！”

　　佣兵和防御塔组成的防线一片混乱，仍旧有大量佣兵从达利蒙涌出来。

　　他们都知道城外很危险，但同时也知道这是无尽的财富，只要拼了这回，不仅后半辈子的钱足够花了，连身份都有了。

　　很快，能量兽冲近5千米距离。

　　大型防御塔中的速射磁流炮开始发威，炮弹如暴雨的雨点一般往兽群中倾泻而却，扫过一处，一处就倒下无数能量兽。

　　能量兽虽然多，但在防御塔的密集炮火之下，能成功冲过防线的十不足一。这炮火就像是细密的筛子，将绝大多数能量兽阻挡在外，偶尔有漏网之鱼，也有佣兵们负责对付。

　　“轰~”第一批突破防御塔防线的能量兽和佣兵防线撞在了一起，开始白刃近战，佣兵的阵亡速度陡然提升。

　　“啊~我的腿~我的腿~”

　　“嘟嘟嘟~维生系统被破坏……啊~~”

　　“轰隆~”

　　各种各样的声音同时响起，战场混乱到了极点，但能量兽的攻势终究还是被佣兵们挡住了，始终无法突破防线，进入达利蒙城。

　　“挡住！挡住！”

　　“杀啊！杀啊！”

　　佣兵们杀红了眼，能量兽也完全狂暴了，战局彻底白热化！

　　空气到处都是火焰、血雾，地上到处都是尸骸、鲜血，有机甲的机身破损，氧气泄露，立即就和和空气中的甲烷混合在一起，开始燃烧，机甲内很快就响起惨烈的尖叫，有能量兽被斩成了两段，却仍旧咆哮着，挥舞着力爪战斗，直到耗尽最后一丝力气。

　　战局后方的甲烷云团中，隐藏着一艘真理会的小型战舰，断魂刀兰瑟已经回到了战舰之上。

　　他看着僵持战局，微微皱了皱眉，暗想：“这么打下去肯定没法突破到内城，我得帮一把才行。”

　　他命令战舰主控脑：“目标达利蒙防御外墙，发射小行星毁灭者！”

　　主控脑立即回复：“正在充能……”

　　这边一充能，战舰动静就大了起来，藏身位置顿时暴露，地面的大型防御塔有好几门狙击磁流炮转向，攻击云团中的紫罗兰战舰。

　　“砰砰砰~”战舰开始左右闪避，同时将防御罩功率开到最大。

　　这就是战舰的优势，因为战舰体型大，即使是小型战舰，舰长也超过30多米，战舰内部就有很多空间用来装载先进装备，能量核心也能做的很大，单论防御和攻击能力，远不是机甲能够比拟的。

　　当然，战舰也有很多劣势，目标过大，机动性能差，无法做到完美隐形，基本没有偷袭能力。

　　1秒后，紫罗兰战舰虽然不断闪避，但还是硬受了2发狙击磁流炮，防御罩生生消耗了47%的能量，小行星毁灭者成功充能完毕，“嘶~”一声，一道1米多粗的蓝色激光柱冲向了达利蒙的外城护墙。

　　“轰隆”一声裂响，外墙上顿时出现了一个直径30多米的破洞，达利蒙行星气压非常高，大量甲烷就从破口冲进了达利蒙外城，和空气中氧气混在了一起。

　　在战场上最不缺乏火焰，甲烷和氧气混在一起，被火一点，立即就熊熊燃烧起来。

　　顷刻之间，外城内部就出现了恐怖的烈焰，这烈焰在达利蒙城内疯狂蔓延，大气中甲烷无穷无尽，火焰也无休无止，在高温中，达利蒙穹顶护墙开始不断坍塌，破口越来越大，火焰也越来越盛，城内传来凄厉的惨叫声，让人闻之心惊。

　　这简直就是灭世之象！

　　变故实在太突然，佣兵们都呆了，不敢想象会发生这种事。

　　好在，达利蒙城在设计之初就考虑了外墙被破坏的可能，在离外墙100公里的地面，一层厚厚的阻隔高墙飞速升起，合拢，形成一个全新的密闭空间。

　　这是弃车保帅的策略，保住城市内大部分区域，但外圈100公里的地方却成了一片死域，在这片区域，佣兵们都有机甲，依旧在战斗，防御塔依旧在阻隔着能量兽的冲击，但因为没有后方的支援，战斗力大大减弱。

　　“吼~~”有能量兽冲破了佣兵们的方向，进入了达利蒙！

　　随着时间流逝，冲进达利蒙城的能量兽越来越多，1头、2头、20头、100头，最后根本就数不清了。

　　佣兵们越打越是心惊，一个可怕的念头在佣兵们心中生成：“达利蒙不会要完蛋吧？”

　　达利蒙完了，蒙德尔家族沦陷，那他们这一番拼杀还有什么意义，谁来兑现报酬？谁来证明他们的荣誉？

　　“卧槽，这战没法打了！”

　　“撤吧！”

　　“达利蒙要完了！”

　　有佣兵开始撤退了，因为没有正规军稳定局面，没人能阻挡他们撤退，一处佣兵一退，其他佣兵也开始后撤。

　　很快，佣兵防线就崩溃了，能量兽开始全线突进达利蒙外城，这些能量兽脚步毫不停留，一路朝内城方向猛冲，就好像被什么东西驱使着一般。

　　在外城绿都大厦顶端，张远控制着夜魔机静静地看着这一切。

　　他心里清楚，达利蒙完了，没人能阻止这一切，面对这数也数不清楚的能量兽潮，他也只能自保罢了。

　　他或许能找机会杀了星辰骑士，或许还能杀光达利蒙行星上的所有紫罗兰骑士，但他无法阻止这些能量兽。

　　他低声联系罗枫：“你那情况怎么样？”

　　罗枫应了声：“还成，旁边也没能量兽，就是环境温度有点高。”

　　张远又低声联系霍顿：“大叔，你没事吧？”

　　霍顿长叹口气：“我和林可都没事，就是我的店毁了，哎。”

　　既然如此，张远就放心了，他前走一步，一个纵跃，从绿都大厦跳向另一座大厦顶端，一路跟在兽潮后面往内城赶去。

　　真理会的图谋，很快就要揭晓了。


第291章 奇异卡片

　　“轰~轰~”

　　无数能量兽如潮水一般狂奔着，这些能量兽完全不知道疲倦，只要有能量，它们就能一直奔跑、战斗。

　　能量兽对能量的掠夺能力非常强大，兽潮所过之处，刚刚火焰肆虐过的外城温度飞快降低，很快就降到了0度以下，空气的水汽凝聚成了白雾，地面甚至出现了冰冷的白霜。

　　虽然火焰肆虐了一番，但许多高级大厦拥有非常强的防火能力，内部还有独立维生系统，大厦原本还亮着灯，但兽潮冲过，大厦中的能量也都被吸了个一干二净，所有光芒便都消失无踪。

　　兽潮过处，只剩下黑暗和冰冷。

　　张远跟了一路，就看见无数幸存者死去，或者窒息而死，或者直接被冻死，这一片废墟很快就变成了真正的死域。

　　对能量兽来说，100公里距离并不远，尤其是那些高级能量兽，全力狂奔时，速度能突破音速。

　　100多公里路程，五六分钟就跨越了，前面就是临时升起的防护墙壁，这些高级能量兽速度不停，就如炮弹一般撞上去，将防护壁撞的轰轰直响。

　　防护壁强度很高，但却挡不住狂暴级能量兽的攻击。

　　张远看到一只螳螂妖挥动着镰刀手，几下划拉，就在墙壁上划出一个大洞，然后就钻了进去，后面能量兽找到突破口，纷纷跟随而入。

　　城市中惨叫声、爆炸声、枪炮声此起彼伏，黑暗飞快地在城市中蔓延。

　　城主堡垒。

　　城主约翰在城市监控影像中看着这一幕，陷入了彻底的沉默，他面色死灰，整个人坐在房间里一动不动。

　　当能量兽突破外城防线，进入城市的时候，他就知道达利蒙完了。

　　因为巨兽星域的大战，达利蒙绝大部分精锐战士都被抽调到了战场，留守城市的不过6000多战士，而能量兽数目却无穷无尽，光目前可见的就已经超过了100万！

　　无穷无尽的能量兽潮，再加上真理会的紫罗兰战士，足够将城市碾压好几遍。

　　在死一般的寂静中，他看着能量兽潮突破一层又一层的阻隔，杀死了无数城中居民，终于突破到了内城的城墙之下。

　　到这里，能量兽的脚步戛然而止，就好像得到了什么命令一般。

　　内城的居民再也没法淡定了，绝望的情绪在飞快蔓延。

　　忽然，通讯器响起来，里面传来一个低沉沙哑的声音：“约翰，我是兰瑟，我们做个交易吧。”

　　约翰吃了一惊：“兰瑟？断魂刀兰瑟？我的父亲一定会为复仇！”

　　他的父亲科沃斯是军团统帅，末日中段的无上强者，将军参战之际，后方家族基地被灭，这绝对是奥姆帝国无法容忍的挑衅，今天真理会这么干了，事后绝对会付出巨大代价。

　　兰瑟哈哈一笑：“科沃斯当然会报仇。不过他首先得知道仇家是谁。”

　　约翰听得心惊肉跳：“既然你准备赶尽杀绝，你还想做什么交易？”

　　“你的女儿，白影，杀了不少紫罗兰战士。我必须惩罚她，你把她交给我，我就让你们死的痛快点，否则，我会让蒙德尔家族的每一个人都好好的品尝铁蚁噬骨的滋味！”

　　铁蚁噬骨，真理会开发出的一种残酷刑罚，真理会会将十几只特质的机械蚂蚁放在人身上，然后往受刑人骨髓和神经中打上诱导剂。启动机械蚂蚁后，这些蚂蚁就会钻透血肉，打穿骨骼，啃噬神经，最后钻进骨髓肆虐。

　　这个刑罚会持续大约1个月，这1个月时间里，真理会会用各种手段将受刑者身体维持在最佳状态，尤其是保持头脑清醒，整个过程中，受刑人都会体验恐怖至极的痛苦，就算是意志最坚强的人，坚持半个月后也会精神崩溃，成为疯子！

　　一听到这句话，约翰的脸“唰”一下白透，一双手不由自主地开始哆嗦。

　　他大吼着：“你不能这么做！你要这么做了，真理会一定会为此付出惨重代价！”

　　虽然声音很大，但却毫无底气，说的话也毫无意义。

　　“哈哈哈哈~你的声音里充满了恐惧。”兰瑟大笑，紧跟着，城主堡垒内每一个扬声器里都响起了他的话：“交出白影，否则铁蚁噬骨！”

　　城主堡垒的人面面相觑，每个人脸色都是惨白惨白的，眼神中充满了绝望，最终，所有人都看向了正在堡垒天台上掌控狙击磁流炮的玉面狐号。

　　“哐当~”约翰房间的门被推开，他的二弟哈德·蒙德尔，三弟拉卡·蒙德尔一齐走了进来。

　　拉卡开口道：“大哥，事情到现在这个地步，我们也都没有活路了，反正都是要死，不如死的痛快点。”

　　哈德开口：“大哥，真理会这么劳心费神，无非就是想得到那东西。我们引爆能量核心吧，让他什么都得不到！”

　　这话音刚落，房中通讯器就响起兰瑟的声音：“哈哈，你们现在一定是打算自杀吧？我不得不遗憾地告诉你们，这可由不得你们。”

　　“你什么意思？”约翰骇然。

　　“不信的话，你们尽可以试试。”

　　约翰立即打开量子脑，试图联通堡垒的能量核心，但连试了3次都没有得到能量核心主控脑的回应。

　　“怎么可能？除了我，没人有权限控制能量核心！”

　　兰瑟笑起来“是没人有权限这么做，我也没有，但我却知道如何屏蔽其他人的控制信号。这一切还得感谢你的好儿子杰拉德。他可告诉我不少东西。事实上，隔断信号只是其中一个手段，我还有不少好东西。当然了，你们仍旧可以自杀，但哪怕你们身体破碎成泥，我依旧能复活你们，你们依旧得品尝极端的痛苦！”

　　拉卡·蒙德尔冷笑：“我就不信，我击碎大脑，你还能复活我！”

　　“很遗憾，我能。肉身可灭，精神长存，一个生命的灵魂，不过是凭借一定规则组织起来的精神力量。我真理会就掌握了搜集精神体，重建灵魂，复活肉身的技术。我不让你们死，你们自杀都没用！”

　　这话一出，不管信还是不信，蒙德尔家族的三兄弟心中都升起一种巨大的恐怖感。

　　面对真理会，他们竟然连选择死亡的权利都没有。

　　“我的耐心非常有限，你们只有三分钟考虑。”

　　房间里顿时静悄悄的，三兄弟你看看我，我看看你，半分钟后，拉卡说道：“大哥，不管怎么样都是死，不如交出侄女，我们也死的痛快点。”

　　哈德也是心灰意冷：“大哥，算了，交人吧。”

　　约翰瞬间老了十几岁，他脑袋耷拉着，身体佝偻着，脸上写满了痛苦和挣扎，过了1分钟后，他按下通讯，联系星辰战士兰瑟：“我知道你想要什么，我把东西给你。”

　　“嗯？”兰瑟一怔：“约翰，你倒是好觉悟，不过现在已经晚了，不用你交给我，我自己会来拿。我现在要求的是把白影交给我。”

　　约翰仿佛没听见这话，他对拉卡道：“你去把东西拿出来，放在城堡外的广场上。”

　　拉卡点头照办了。

　　不一会儿，他驾驶机甲，从地下保险库爆出一个一米长宽的保险柜，他将保险柜抱到城堡外的空地上放着。

　　约翰说道：“两年前，我父亲悄悄将这东西带了回来，小心翼翼地藏着，谁也不给看，他说这消息绝对不能传出去，否则就会给家族带来灭顶之祸。我不知道你是从哪里知道它的消息，我要告诉你的是，东西就在这里，只要我一个命令，我女儿就会把它打成破烂，里面东西再宝贵也会成为垃圾！”

　　却没想到，兰瑟哈哈大笑：“约翰，你这主意很不错，不过你却不知道这箱子里装的到底是什么。我告诉你，狙击磁流炮的威力很大，但还不足以毁灭它，你尽管让你女儿开炮！”

　　约翰毫不犹豫地道：“女儿，打穿保险柜！”

　　“砰~”白影开炮，磁流炮弹飞出，一下将保险柜打得凹陷进去，外层更是出现一个大洞，但内层依旧完好。

　　“砰~”又一炮响起，保险柜被打穿一个大洞，洞内有幽蓝色光芒泄露出来。

　　“砰~”第三炮下去，保险柜外层彻底被掀掉，柜里掉出一张长宽大约10厘米方型卡片，它通体散发着幽蓝色的光芒，看着就像是一片透明水晶一般。

　　“砰~”第四炮下去，精准打在这卡片上，但诡异的事发生了，高速飞行的磁流炮弹的飞行轨迹竟然拐了个小弯，从卡片旁边绕了过去。

　　“砰~”“砰~”“砰~”

　　白影又连开三炮，三炮都是这样的结果。

　　通讯里响起兰瑟的声音：“看到了吧，这就是它的力量。我最后说一次，交出白影，否则铁蚁噬骨。”

　　约翰还在犹豫。

　　就在这时，他忽然听到“砰”一声闷响从城堡外传来，约翰就自己女儿白影驾驶者玉面狐机甲主动离开了城堡。

　　“白影，回来！”约翰大喊。

　　白影却仿佛没有听见，她一边走，一边大喊：“兰瑟，你是个胆小鬼，你在害怕，你要我父亲交人。无非就是害怕我和陆梦的狙击磁流炮合击，你根本不敢进内城。这次你是赢了，因为你用这些野兽来当你的替死鬼。但我看不起你，你就是个卑鄙无耻的懦夫！”

　　当玉面狐走到卡片身边后，她捡起了这张奇特的卡片，高高举起：“兰瑟，看到这东西了吗？它在我手里。你别想我会把它交给你，我会把它带到太阳炉，把它扔进去，看看太阳炉的力量能不能把它毁了！”

　　说话间，她转身朝太阳炉方向狂奔。

　　下一刻，城外的能量兽开始疯狂进攻城墙，城墙后方更是突然出现一道璀璨刀芒，刀芒斩向城墙，“轰”一声巨响，城墙就出现了一个巨大的破口。

　　能量兽立即从破口涌入内城，破口边上出现了一台深紫色机甲，正是断魂刀兰瑟，机甲完好无损，被毁损的机械手掌已经修复了。

　　“小姑娘，你让我很生气！”


第292章 幕后大黑手？（上）

　　玉面狐号机甲很轻，机甲传动效率高，机身空气阻力系数非常低，所以，当白影全力冲刺的时候，玉面狐的速度已经接近了音速。

　　城主堡垒离太阳炉距离是9公里，以玉面狐此时的速度，30秒就能赶到。

　　一边全速狂奔，白影一边打开了左右机臂上的远程火炮，同时她还将机甲扬声器功率开到最大：“兰瑟，你是我见过最卑鄙的末日级战士，你既然这么喜欢用阴谋，干脆就躲在幕后，做一只藏头露尾的老鼠好了！”

　　事情到了如今这个地步，白影已经豁出去了，她忘了害怕、忘了软弱，心中就只有一个念头，毁了这张奇异的卡片，让这个真理会的星辰骑士什么都得不到！

　　至于之后是生是死，她已经完全不在乎了。

　　有一只狂暴级的穷奇兽猛地冲过来，隔着3公里远的地方，冲她抖出了高速尖刺。

　　“滴滴滴~”玉面狐立即报警，小狐狸系统生效，开始自动规避，白影顺着反馈系统后传来的这股柔韧的力量往前翻滚而出。

　　“砰砰砰~”十几个尖刺追着她的闪避轨迹插过去，每一根尖刺离她距离都只有30厘米远。

　　场面非常惊险，但玉面狐始终毫发无伤。

　　尖刺之后，玉面狐号机甲翻身而起，机甲继续往前高速前冲，前冲同时，玉面狐右机臂抬起，狂暴级的磁流炮口一亮，一道淡紫色光线一闪而过。

　　穷奇兽战斗本能相当不错，抖完尖刺之后，立即往侧边跃出，但这个闪避动作没有任何效果。

　　“砰”一声透响，它的脑袋就被打了个对穿，这头狂暴级的能量兽被精锐上段的玉面狐号秒杀。

　　玉面狐继续前冲，又一头8米多高成年螳螂妖已经冲到了跟前，左右两只镰刀手臂高速挥舞着，朝机甲斩过来。

　　风声呼啸中，玉面狐猛地一矮身，以毫厘之差躲过斩击，镰刀手臂几乎是擦着玉面狐后背护甲擦过去。

　　玉面狐冲到螳螂妖背后，机臂回转，已经完成充能炮口光芒一闪，正好命中螳螂妖后心。

　　“砰~”螳螂妖胸口被打穿，内脏从破口喷涌而出，当场死亡。

　　玉面狐号连续两次击杀，都瞬间秒杀狂暴级的能量兽，每一个机动都流畅飘逸，让人感觉不像是在战斗，而是在战场上跳舞，那些能量兽也不是穷凶极恶的猛兽，而是当陪衬的伴舞者。

　　约翰长叹口气：“我的女儿天赋如此出众，却遭遇如此厄运，哎~~”

　　他紧跟着发出命令道：“攻击能量兽，支援玉面狐号！”

　　城主堡垒中的机甲战士有1000多人，堡垒还装备着各种防御炮火，这些力量爆发，如雨点一般落向那些冲进内城的能量兽，尤其是那些靠近玉面狐号机甲的能量兽。

　　白影压力大大降低，这时候，她离开太阳炉距离只剩下4公里了。

　　但就这时，星辰骑士兰瑟到了，他不是一个人来的，在他身边还跟着60多个狂暴段位的紫罗兰战士。

　　兰瑟被这些紫罗兰战士护在中间，冷笑道：“小姑娘，有点意思！”

　　“砰~”陆梦在远处开火了，威力极大的大型狙击磁流炮光芒一闪，一道火线直冲星辰骑士兰瑟。

　　兰瑟没有做任何闪避动作，他身边的三个紫罗兰骑士身上却突然发出光来，这三人之间出现了一道厚重的能量护盾，就如一面坚实地盾牌一般挡在兰瑟身前。

　　“轰~”地一声，狙击磁流炮撞在能量护盾上，护盾顿时闪耀出一阵剧烈的涟漪，护盾三角的三个紫罗兰战士也是立足不稳，持续一瞬之后，护盾破裂，三个紫罗兰战士被巨力扯倒在地，炮弹从三人之间穿过，撞向兰瑟。

　　兰瑟早有准备，手中的断魂刀一抬，轻松地挡住已是穷弩之末的炮弹。

　　同一时间，又有三个紫罗兰战士上前，组成三角阵型，再次挡在了兰瑟跟前。

　　“哈哈哈，我可不是一个人。陆指挥使，你的伎俩对我没有半点威胁。”目前的达利蒙，他忌惮两个东西，一个就是之前那若隐若现的黑影，另一个就是陆梦的远程攻击。

　　之前那道黑影的远程攻击力非常强，但他喜欢搞偷袭，说明他的近战力量不怎么厉害。陆梦的远程攻击厉害，他也没有信心躲过去。

　　现在他用紫罗兰战士组成盾阵，足以应付这两个威胁。

　　因为要和紫罗兰战士保持同步，所以兰瑟的速度并不算快，但仍旧比玉面狐号机甲快上不少，双方之间的距离越来越近，眨眼间就只剩下2公里不到。

　　这时候，玉面狐号机甲距离太阳炉还有1.5公里，而以双方现在的距离接近速度看，白银没有任何机会将卡片扔进太阳炉。

　　“小姑娘，你的挣扎没有任何意义，只会增加我胜利后的快感！”

　　“砰~砰~砰~”陆梦不断发出攻击，这一回她没有直接攻击兰瑟，而是攻击紫罗兰战士，每开一炮，就必然有一台紫罗兰机甲被打爆。

　　兰瑟冷声道：“陆指挥使，你不用着急。铁蚁噬骨的酷刑，你也有份！”

　　陆梦眼睛都不眨一下，依旧不断地开炮，每半秒时间，就能打爆一个紫罗兰战士，这攻击效率极高，但却没有任何效果。

　　这些紫罗兰战士悍不畏死，一个死了，立即就有新的顶上，时刻保证着对星辰战士的保护。

　　连续击杀4个紫罗兰战士后，陆梦虽然仍旧不停攻击，但心中却已经明白了形势：“我挡不住兰瑟。”

　　眨眼间，兰瑟离玉面狐号机甲就只剩下1公里，只要再往前900米，他就能发动攻击，一刀将玉面狐号斩杀！

　　远处看着这一幕的约翰心“砰砰”猛跳，他现在已经穿上机甲，正在堡垒顶层掌控狙击磁流炮，他瞄准兰瑟，疯狂地开炮。

　　“开炮！开炮！全部攻击兰瑟！拦住他！”

　　大量炮弹如雨点一般，飞跃七公里远，不求兰瑟的机甲，只求拖延他的速度。

　　兰瑟操控着机甲左躲右闪，动作快的到了极点，机体周围出现重重紫色幻影，躲过了所有炮弹不说，机甲前进速度还丝毫不减。

　　这样的闪避机动简直神乎其神，那些普通的机甲战士不要说看过，连听都没听过，此时见到之后，战士们的斗志顿时大大受挫，每个人都是心生绝望。

　　“他不是人！这根本不是人能办到的！”

　　“完了，我们全完了！”

　　“啊，杀啊！杀啊！”

　　一切都是徒劳，末日级战士的力量远超普通人的想象，奥姆帝国将铑磁引擎称之为神格，那么末日级战士就是掌控神格的神！

　　眼看着兰瑟就要追上玉面狐，忽然间，玉面狐号机甲前进方向却猛地一转，朝旁边一座大厦跑去。

　　跑了几步后，玉面狐号忽然一个跳跃，跳上了一座三百多米高的大厦墙壁，然后手足并用，沿着墙壁一路往上狂奔。

　　“嗯，还想跑！”兰瑟直追而上。

　　他的星辰骑士具备飞行能力，但如果飞在空中的话，他的紫罗兰战士组成的盾阵就没用了，所以他也和玉面狐一样，手足并用，在大厦墙壁上飞速攀爬。

　　转眼间，玉面狐号就到了大厦顶端，而兰瑟的星辰骑士就在她身后80米，他举起手中的断魂刀，刀上闪烁着深紫色的刀芒，一刀就朝玉面狐号斩去。

　　“死吧！”

　　这一刀兰瑟并没有使用全力，但威力仍旧极强，不仅攻击力强，精神冲击更是恐怖，攻击未至，玉面狐号里的白影就感觉整个人精神恍惚，整个人就呆呆地站在大厦边缘一动不动，似乎被吓呆了一般。

　　小狐狸系统立即开始强制规避，但是，玉面狐号到底只是精锐上段机甲，面对末日级战士的一击，根本就躲不过去。

　　“啊~女儿！”约翰绝望怒吼！

　　“你要出现了吗？”陆梦眯着眼睛，她在等待。

　　眼看着这一刀就要砍中玉面狐，忽然间，大厦顶部冲出一台黑白相间的机甲。

　　这机甲身体表面笼罩着一层血琉璃一般的光泽，一双机臂握着一把象牙白的长剑，剑身周围围绕着数不清的血色空气旋涡。

　　末日级战士的刀芒砍下，这个机甲战士竟然不闪不避，双手举剑迎接而上。

　　能量符文：螳螂妖，固化装甲！

　　机动剑术：两仪惊尘剑！

　　夜魔机引擎力量完全爆发，动力超过一万三千马力。

　　一剑迎上之后，剑身首先碰上刀芒，能量符文：螳螂妖生效，飞速吸收刀芒中的能量，肉眼可见机甲表面的血色琉璃层迅速变厚变浓变亮，整台夜魔机变得就好像是一团血色太阳一般。

　　下一刹那，剑身撞上了断魂刀，刀剑碰撞之后，玉龙剑立即不敌，后退，划出一个圆弧之后，再次前进、碰撞。

　　如此循环99次之后，断魂刀竟被玉龙剑斩地往后退去。

　　手持断魂刀的星辰战士兰瑟则感到一阵阵汹涌的力量一波一波地也涌过来，他的刀芒竟无法破开对方身上的血色琉璃层，他手中的刀竟然不敌对手的力量！

　　更恐怖的是，他还感到一阵阵旋转的力量进入他的机体，不断动摇他机甲平衡。

　　如果是平坦的地面上，他当然无惧，但他现在正站在大厦垂直外墙上，脚下本来不大稳当，被这诡异的力道一撼动，他竟然有些立足不稳了。

　　交锋持续了0.5秒，0.5秒后，兰瑟竟被这突然出现的机甲强行迫退，从大厦外墙上跌落而下！


第293章 幕后大黑手？（中）

　　在正面对抗中，兰瑟竟然被迫退！

　　看到这一幕的人全都大吃了一惊。

　　“难道这也是末日级强者？”这是许多人心中的第一想法。

　　白影的想法则是：“张远好厉害！”

　　不远处，陆梦瞳孔一凝：“好强的机甲！好强的剑术！”

　　在所有人中，她是看的最明白的。

　　她能看出来，那台黑白机甲上并没有装备铑磁引擎，机甲引擎的动力输出和真正的末日级机甲还是有一些差距的，但那台黑白机甲上却装备了一些奇特的强化装备，能强行抵御刀芒的侵袭，而面对星辰骑士机甲更胜一筹的动力，黑白机甲则以精妙剑术应对，不仅抢到上风，还借助地利，将对手迫退了！

　　她心中想到：“如果黑白机甲这时候追击，应该有一线胜机！”

　　但紧跟着，她就发现黑白机甲并未追上，反而退了回去。另一边，兰瑟的机甲下落了几米后，机臂一伸，机械手臂装在大厦外墙上，再次稳住了身形。

　　稳住之后，他立即借力往后跃去，最后停在100多米外的另一栋大厦顶上，他看着对面的黑白机甲，惊道：“是你！”

　　他一眼就认出这就是数个小时前偷袭他的那个黑影。

　　“是我。”张远声音平淡，随后又转身对白影道：“你去对付能量兽，这里交给我。”

　　“好。”白影转身就准备离去。

　　“等等！”

　　“还有事吗？”白影奇道。

　　张远瞥了眼对面的星辰骑士一眼，毫不掩饰地开口：“我会帮你杀了这个末日战士。但我需要报酬。”

　　“狂妄！”兰瑟冷笑。

　　“报酬？”白影呆了下，她没想到张远会这么说。

　　张远继续道：“这是我教给你的最后一课，这世上没有免费的午餐，没人有义务帮助蒙德尔家族，没人有义务帮你走出困境，除非你给出足够的好处。”

　　白影怔怔地看着张远，过了好几秒才开口：“那你要什么？”

　　张远淡淡一笑：“你手里的这张卡片，就是我要的报酬。”

　　“如果我不给呢？你会强抢吗？”白影问。

　　“我当然不会。”张远摇头，他时刻关注对面星辰战士的一举一动，见他不急着动手，便继续说道：“但我会选择退出真理会和达利蒙的争端，等真理会胜利之后，我再从这个星辰骑士手里把卡片抢回来。”

　　白影深吸了口气，又问：“那之前你帮我做的一切，都是一场交易吗？”

　　“是。”张远点头。

　　之后便是沉默，持续3秒后，白影拿出了那张幽蓝色卡片：“好，我支付报酬，你帮我杀了这个兰瑟！”

　　当张远承认一切都是交易时，她黯然神伤，但她完全没有怀疑张远的话，他说能杀，那肯定就是能杀了。

　　张远接过卡片，将这卡片放进机甲储物仓里小心放好。

　　“去吧，我会帮你搞定真理会。”

　　白影驾驶着玉面狐号，转身就走，谁也没有发现，当她转身的时候，有一颗泪珠从眼角滚落而下。

　　兰瑟没有去追她，一是因为卡片就在张远手里，二是因为，他非常清楚地感觉到了眼前这台黑白机甲的威胁。

　　不过，虽然如此，当他听到张远说要杀他时，他心中的怒气还是止不住往外冒：“小子，我这辈子见过很多出色的后辈，有人谦逊，有人狂傲。谦逊的一般都能活着，并继续成长。那些狂傲的，坟头上的树都已经能遮荫了。”

　　城主堡垒中，约翰等人也十分迷惑，他联系白影：“女儿，他是谁？”

　　白影半真半假地说道：“是我的导师。我进步这么快，全靠他教导。”

　　约翰心中一喜，忙问：“你的导师？他有多强？”

　　“我也不大清楚。机甲大概在狂暴上段，不过他是个很神秘的人。”

　　“啊，只有狂暴上段吗？”约翰心中刚刚升起的希望立即又消失了，狂暴上段看起来和末日下段相差一点，但力量差距却一个如天上一个地下，这中间存在着质的差别。

　　太阳炉边，陆梦大声道：“小子，你别逞强，我们联手对付他！”

　　她原本不相信张远能对付兰瑟，但数小时前那一击却让她看到了希望，她知道，这个神秘人有一些非常强大的手段。

　　没想到，张远完全没有联手的意思，他“锵~”地震了下手中的玉龙剑，走前2步，站在大厦边缘，看着100米外的兰瑟，长剑一指：“杀你，我只需要三招！”

　　原本，他没有这个自信的，但他在隐蔽处一直观察兰瑟的机动操作，看到现在，他已经摸透了他的路子。

　　“……”听到这句话的人，心里都一个念头，这家伙疯了。

　　狂暴上段的机甲指着装备神格的末日机甲说杀他只要三招，不是这世界出了问题，那就是这小子脑子有毛病！

　　兰瑟怒极反笑：“哈哈哈，三招，杀我只要三招，这真是我这辈子听说过的最大的笑话，我倒要看看，你是怎么个三招法！”

　　话音未落，兰瑟的星辰骑士机甲身上就显出了一个高70多米的能量虚影，精神冲击出现，就如海啸一般压向张远。

　　“死吧！”星辰骑士一刀斩向夜魔机，银色的能量刀芒“唰”地一下出现，足足有160多米，随同断魂刀一起切向目标。

　　这是末日下段机甲的全力一击，恐怖到了极点，末日级以下机甲没有任何阻挡可能。

　　就在同一瞬间，夜魔机如闪电一般后退，要躲避兰瑟的断魂刀锋芒。

　　“想跑！”

　　兰瑟立即追上，在这一刻，他以为自己只要用出全力，必定能追上对手，但追了一会儿，他就发现他错了。

　　这台夜魔机的绝对速度或许比不上他的星辰骑士，但爆发力竟然比他的星辰骑士机甲还要强上一分，机甲一动，眨眼间就退出去30多米，灵活地就如鬼魅一般。

　　双方一追一闪，等兰瑟的断魂刀真正斩到的时候，夜魔机竟生生将双方距离拉开到了180左右，完全退出了断魂刀芒的攻击范围！

　　这还不是最恐怖的，最让兰瑟心惊的是，对方机师驾驶的明明不是末日级机甲，但面对他利用神格制造出来的强大精神冲击，竟然能若无其事接下来。

　　也就是说，对方完全凭借本身的心神强度，就足以接下铑磁引擎发动的精神冲击，这需要多强大的心神？

　　“这家伙到底是什么来路？”兰瑟心惊肉跳，他心中的自信已经崩塌了不少。

　　张远同时开口：“第一招！”


第294章 幕后大黑手？（下）

　　一刀斩空，兰瑟还想继续进攻，猛地就听见星辰骑士机甲主控脑就传来凄厉报警声：“超高能反应，立即规避！”

　　他看见对面黑白机甲的机臂已经举起来，上面那台小的出奇的机炮上正显现出蓝白色的光辉。

　　不久之前，他亲身体验过这机炮的威力，哪里敢冒险，立即放弃攻击，往侧后方退去。

　　一旁的紫罗兰战士早有准备，三个紫罗兰战士早已经构建了能量护罩，兰瑟往侧边一闪，就躲在了能量护罩后面。

　　他刚刚躲好，张远就开炮了。

　　“砰~”这一炮，他用上了能量符文：穷奇，这颗用完之后，他手头就只剩下一枚穷奇符文了。

　　在这符文加持下，磁流炮炮弹速度提升到了接近40千米每秒。

　　这样的炮弹拥有恐怖极点的威力。

　　炮弹在空气中极速飞行，拉出刺目的蓝白光线，它首先击中紫罗兰战士拉开的能量护罩，“哧”地一下，能量护罩就如肥皂泡一般破碎，三个紫罗兰战士被一股巨力扯的摔飞了出去，蓝白色光线却只是稍稍暗淡，它继续往前延伸，击在了兰瑟的横在身前的断魂刀刀面上。

　　“砰~”一声震响，兰瑟的断魂刀宽阔的刀面凹进去一个直径30厘米，超过15厘米深的大坑，大坑周围的金属出现大量蜘蛛网一般的龟裂裂痕。

　　星辰骑士机甲则被巨大的力量撞的连连后退，暂时失去平衡。

　　“机会！”

　　远处的陆梦心神一震，立即抓住这个绝佳击杀机会，毫不犹豫地开炮，狙击磁流炮炮弹在天空中划过一道淡紫色光线。

　　“哧~”三个紫罗兰战士早就冲上，再次在兰瑟身前组建能量护罩。

　　“砰~”狙击磁流炮炮弹被挡了下来，兰瑟逃过一劫。

　　张远自然也看到了这个机会，这一瞬间，他一下使用了3颗能量符文，分别是能量符文：穷奇。能量符文：螳螂妖，能量符文：黑鳞荒蛇。

　　第一颗符文作用是加速，这一会不是加速炮弹，而是加速机甲，第二枚符文作用是短暂地强化机甲和武器，最后一颗符文的作用则是集中周围能量，大幅提升机甲爆发力。

　　3颗符文同时使用后，就见夜魔机周围上百米的环境温度瞬间从数百度的高温降低到零度以下，空气中水汽凝结，出现大量白雾，周围地面瞬间覆盖了一层白霜，这是能量符文：黑鳞荒蛇的能量集中效果。

　　这些被集中的能量又分别被穷奇和螳螂妖符文利用，这两颗符文的效果也被提升到了最大的程度。

　　瞬息之后，夜魔机速度突然就被穷奇符文提升到了700米每秒的地步，整台机甲化作一道灰色幻光，就和一颗磁流炮弹一般，轰然冲向兰瑟的机甲。

　　这一瞬间的爆发让机甲过载提升到了不可思议的地步，张远就看到主控脑屏幕上显示出一个“5270g”的恐怖过载。

　　螳螂妖符文就发挥了作用，它大大固化了机甲，让机甲得以对抗这远超极限的过载。

　　“危险：当前狂暴点数消耗：6685点每秒！”主脑在张远脑海中发出警告。

　　在冲锋前，夜魔和星辰骑士机甲距离还不到200米，以这样的爆发力冲刺，0.1秒不到就跨越了，就这么一下，主脑就足足燃烧了668.5点狂暴点来保护张远身体不受伤害。

　　在这样恐怖爆发力下，张远做的唯一一件事就是将手中玉龙剑横举，然后操控夜魔机稍稍改变方向，目标是星辰骑士机甲身侧。

　　紫罗兰战士想阻挡他，但他们显然没有料到夜魔机的爆发力会到这个地步，速度慢了，没有拦住。

　　下一瞬，张远到达星辰骑士机甲身侧，玉龙剑抬起，用出最基础的机动剑术：斩月！

　　这一瞬，剑光如月升起，一下照亮了夜空。

　　所有看到这一剑的人，都不由自主地眯起了眼睛，精神被狠狠震慑，口中除了发出一声惊呼之外，什么话都说不出。

　　兰瑟不愧星辰骑士的称号，在机甲失衡的情况下，面对这样的攻势，他竟还能做出反应。

　　千钧一发间，他启动了铑磁引擎，机甲能量核心能量狂涌而出，全部用来加固机身强度，同时，他全力横过手中断魂刀，挡在剑锋之前。

　　这一刀，他不求伤敌，只求自保。

　　下一瞬，夜魔机机甲冲到，如月剑光切在断魂刀上，“砰”~一声震响，断魂刀刀身本就被磁流炮弹打出了大量裂痕，这时竟被一剑斩爆成无数碎片。

　　在碎片中，玉龙剑光继续往前，切上了星辰骑士机甲深紫色的机身。

　　“呲~~”一声刺耳的摩擦声，光点四溅、碎片纷飞，星辰骑士机甲被铑磁引擎大幅加固，这时候和玉龙剑剑锋对抗，竟然是不相上下的结果。

　　机身被剑切出了一条深深的痕迹，里面大量能量导管被切断，但同时，利用穷奇兽角打造的玉龙剑剑身也出现了大量断痕，如果不是有螳螂妖符文的强化，这一下，玉龙剑绝对会炸成碎片。

　　瞬息之后，夜魔机从星辰骑士机甲周围一冲而过，张远根本没时间去查看，因为机甲速度实在太快，他不得不全力掌控机甲。

　　就这么一直冲出去400多米，他才停下来，转头看，就见星辰骑士机甲正半跪在地上，左侧胸膛位置有一条超过20厘米深的剑痕，大量内部结构毁损，铑磁引擎散发出的强大精神波动也消散了，从伤口内情况看，铑磁引擎是直接熄火了，而机甲动力引擎应该还残留最后一丝动力输出，这动力非常弱，甚至没法让星辰骑士号站起来。

　　“叮~主人击败末日下段机甲战士，狂暴点数+2000！”主脑发出一个提示。

　　张远长呼口气，看了下自己机甲的情况，能量符文只剩下一枚螳螂妖了，机身虽然被保护，但内部还是出现了大量暗伤，机甲引擎动力下降了至少30%，机身能量也不多了，剩下不到37%。

　　远处，陆梦大睁着眼睛，简直不敢相信眼前发生的一切，她完全搞不明白张远的力量，但她还是看出了一些东西：“这小子掌握了某种精神能量技巧，他虽然击败兰瑟，但他的机甲也并不是没有损伤，这是我的机会！”

　　城主堡垒里，蒙德尔三兄弟都是呆呆地看着前方战场。

　　好一会儿，约翰城主才从之前的变故中回过神来，他低声道：“女儿，你确定你的导师不是末日级战士吗？”

　　白影呆呆看着大厦顶部的夜魔机，精神恍惚：“我不知道，他只教我机甲操控术，从来不说他的过去。”

　　大厦顶部，张远收起残破的玉龙剑，拿出一把他缴获来的秋水刀备用，他朝半跪在地上的星辰骑士机甲走去。

　　有紫罗兰战士要来拦他，但张远举起左机臂，磁流炮出现，“砰~砰~砰”0.2秒一发的连击，一炮一个，就和杀鸡一般简单。

　　陆梦也在远处帮忙击杀紫罗兰战士，大约5秒后，紫罗兰战士被杀了个干净。

　　最终，他走到兰瑟跟前，秋水刀的刀尖指着星辰骑士机甲后心位置，开口道：“听人说你叫断魂刀兰瑟。有什么遗言吗？”

　　深沉沙哑的声音从机甲里传出来：“不管你是谁，从现在开始，被真理会追杀将成为你这辈子的宿命！”

　　“尽管来。来一个，我就会杀一个。”

　　说着，张远将秋水刀往前一推，“噗~”刀身穿透机甲，切入驾驶舱，驾驶舱里传出“啊~”地一声短促惨叫，再拔出刀后，刀声上就沾满了鲜血。

　　兰瑟被杀。

　　张远又举起秋水刀，准备将星辰骑士机甲内的铑磁引擎拆出来，但就在这时，夜魔机提示高能反应，他抬头一看，就见远处太阳炉方向，陆梦竟然瞄准了，眼看就要开炮。

　　张远只能往后躲闪。

　　“砰~”陆梦果然开炮，一炮将星辰骑士机甲打成了碎片。

　　“砰~砰~砰~”她连碎片都不放过，再次连开3炮，将碎片都打成了粉末。

　　陆梦大喊：“小子，你别想得到神格！”

　　喊了一句，她连续对张远开炮，每一炮都足以致命。

　　“疯婆娘！这下麻烦了！”张远心中暗骂了一句，一边闪避一边往后退。离开前，他最后又看了眼城主堡垒。

　　城主堡垒周围围困着大量能量兽，不过这些能量兽已经没人引导，一个个漫无目的地游荡。眼见城主堡垒攻击犀利，许多能量兽已经被吓跑了。

　　这么看来，达利蒙虽然损失惨重，但也不至于被灭城。

　　张远放下心来，他纵身跃下了大厦，身在半空的时候，夜魔机进入隐身状态，消失在了空气之中。

　　“别想走！”陆梦喊了一声，也跳下太阳炉边的防御塔，朝张远离开方向追了过去。

　　对方闪避磁流炮弹时，她看的明白，他的机甲动力下降了不少，机动也出现了不少破绽，两人现在交手，她不见得会输！

　　只要杀了这家伙，那就能重新找到罗枫，她就能完成任务！

　　这么一想，陆梦追的越发快了。


第295章 这娘们真变态

　　“罗枫，我被那娘们盯上了。”张远低声道。

　　达利蒙外城，张远操控着夜魔机小心翼翼在废墟中走着，能量兽肆虐后的外城，黑暗、冰冷，角落中时不时地会跳出一些觅食的能量兽，地面上躺着大量焦黑的尸体。

　　半天前繁荣安宁的达利蒙，这时已经成了一片绝域。

　　对这些能量兽，张远并不忌惮，他现在最大的麻烦，就是一直跟在他身后的陆梦。

　　他算是体会到罗枫的感觉了，这个陆梦的观察力变态的要命，完全超越了她这个心神强度该有的程度，很多时候，简直和预测未来没什么区别。

　　张远的夜魔机受损，操控性下降，不可避免地会留下一些细微痕迹。

　　就这么一点线索，就没法瞒过陆梦，她竟一路追踪过来，即使中途判断失误，也很快就能修正过来。

　　半个多小时过去了，双方距离非但没有拉开，反而越来越近了。

　　罗枫苦笑道：“看到了吧？这娘们就是个变态，我逃了三千多光年，好几次甩脱她，但她总能追上来。”

　　他话音未落，张远的声纳又传来一声短促的警报声：“滴滴~发现标记声波，目标距离在900到1700米之间。”

　　这声音就是冰雪凤凰号发出来的，在侦测技术方面，灰衣卫出产的冰雪凤凰比夜魔机机还要强上一些，夜魔机能发现冰雪凤凰，对方肯定也能发现他的蛛丝马迹。

　　“你有发现她的踪迹吗？”张远问罗枫。

　　“没有。冰雪凤凰是灰衣卫的特殊定制机，潜行能力非常强，我这边掌控的都是一些民用摄像头，根本就发现不了。”

　　张远皱眉，几秒后，他说道：“这么下去可不行！”

　　夜魔机内部结构损伤很严重，功率输出仅剩7000马力左右，装载远程火炮的左机臂虽然完好无损，但因为机甲变形的缘故，瞄准系统出现了误差，对付普通人可以，对付陆梦这样的强者却是找死。至于近战……玉龙剑碎了，他没有趁手的武器，以7000马力对陆梦那台马力输出超过9000的冰雪凤凰号，光想想张远就知道自己基本没可能赢。

　　硬件相差太大，巧妇难为无米之炊，张远机动技术再强也没用。

　　罗枫问道：“那你准备怎么办？”

　　“我想过了，陆梦之所以能追上我，主要还是因为夜魔机的潜行系统出现了破绽，这么大一台机甲，当然容易暴露，如果我放弃使用机甲，更有可能逃脱。”

　　罗枫一惊：“你可想好了，城里到处都是游荡的能量兽，随便挠你一下你就得肢体破碎，再说，一旦你被陆梦发现，那你半点反抗余地都没有。”

　　张远嘿嘿一笑：“想发现我，得看她有没有这本事了。”

　　他心意已决，操控着夜魔机，爬上一座300多米高的大厦，到了大厦顶端，他现出身形，大喊道：“陆指挥使，别躲了，出来吧，与我堂堂正正的一战！”

　　回答张远的就是一发螺旋力场炮。

　　一道半透明的螺旋涟漪从一个阴暗角落冲出来，直指张远机甲的机腿位置，看来陆梦并不想马上杀了他。

　　张远早就发现高能反应，一个侧闪，闪到一半后，立刻又回复原位，紧跟着，他就听到“嘶~”一声厉啸，螺旋力场炮弹从身体侧边飞了过去。

　　刚才那一下，如果他直接侧闪出去，绝对会被这一炮击中。

　　张远同时抬起左机臂，立即开炮还击。

　　“砰~”蓝白色光芒冲向角落，下一瞬，张远就看见一台冰蓝色的机甲从角落冲了出来，正是冰雪凤凰号。

　　“来的好！”张远立即为机炮充能，0.2秒后，充能完成，他没有急着开炮，开始蓄势待发。

　　就在这时，主控脑不出意料地传出了警报：“滴滴滴~左机臂联动轴裂隙扩大，瞄准系统出现不可测误差。”

　　张远心中苦笑，机甲受损非常严重，只要过载稍稍提升，损伤就会飞速扩大，这仗根本没法打。

　　这还不止，警报继续出现。

　　“右机腿主能量导管出现泄漏，已自动关闭能量供应！”

　　“机甲能量核心出现不稳定迹象，建议立即更换新核心。”

　　刚才和星辰骑士战斗之后的后遗症开始缓缓显现出来了，到了现在，夜魔机竟然要崩溃。

　　当然，陆梦却并不知道夜魔机的情况，她见夜魔机就这么处于蓄势待发状态，不敢有任何大意，立即全力发动闪避机动。

　　张远看的苦笑不已，他很清楚，以陆梦之敏锐，很快就会发现夜魔机异常，到时候，他就完了。

　　他必须马上行动。

　　如果是以前的张远，这下还真没有任何办法可想，只能等死，但现在，张远从玉玲珑那学了好多保命招数，而且他手头也有很多有用的小玩意。

　　轻轻按了下腰带上别着的小纽扣，他身上立即就浮现出一层发光琉璃，这层琉璃先是覆盖张远全身，随后变成纯黑色。

　　这纽扣就是纯能太空服，能保护张远在恶劣环境下生存。

　　张远又打开真实幻象，模仿出夜魔机蓄势待发的准射击状态，然后他打开驾驶舱，直接从驾驶舱里跳了出去，身在半空时，他打开空间折叠手环，将损坏的夜魔装了进去。

　　夜魔机是消失了，但真实幻象还在，不仅模拟出光学影像，甚至连能量波动、电磁辐射等等全都高度模拟，远远看着，和真的几乎没有区别。

　　但实际上，这只不过是一个纽扣大小的小玩意的作用。

　　时间紧迫，张远飞快跑到大厦另一侧边沿，直接就跳了下去，到半空的时候，她双脚脚尖一碰，脚上的袖珍空间引擎启动，他下落速度顿时放缓，就如一片羽毛一般，朝远处飘了出去。

　　这还不止。

　　飘动过程中，张远又点了下自己手腕上的一个金属环，他身上就出现一层水光，水光晃荡了几下，张远就“消失”在了空气中。

　　这是光学隐身手环。

　　他也已经飘到了地面上，这时，他依旧能清晰听到大厦另一侧不断传来机甲高速运转的声音，陆梦还没发现蹊跷，依旧在闪避。

　　这是绝佳的逃跑机会，张远立即往远处狂奔，一边跑，一边联系罗枫：“我大致知道机甲里坏的是什么零件。你现在去飞船，帮我把这些零件打印出来，我回来就要换上。”

　　他现在算是理解玉玲珑为什么要准备这么多机甲了，关键时刻，这绝对是救命的宝贝啊。不过他也没有办法，他根本没法打造一台全新的夜魔机，时间太紧，而且也没有材料。

　　他心中暗想道：“以后有条件，机甲肯定是多多益善。”

　　另一边，罗枫已经启动了打印机：“我准备好了，你把零件参数报过来。”

　　张远一边小心翼翼地在这满是能量兽的废墟中前进，一边报告零件参数，另一边罗枫就立即开始打造。

　　一直报了十几分钟，打造上百个零件，张远才道：“好了，就这些。”

　　他刚说完，不远处一头形状似老鼠，但体型却有2米高的能量兽脑袋忽然一转，看向他的方向，似乎察觉到了他的存在。

　　这“老鼠”是精锐下段的能量兽，叫青眼鼹，一双爪子在普通钢铁上轻轻刨几下，就能刨出个大洞来，人要是被刨一下，那就是身体断成数截的下场。

　　张远心中一突，立即将一台紫罗兰机甲能量核心扔在地上，然后快速跑开，能量核心的气息立即吸引了能量兽的全部注意力，张远趁机加速狂奔离开。

　　“这里距离垃圾场有200多公里，光靠我一条跑可不行，我得找个交通工具。”

　　张远在黑暗的街道上左右张望着，很快，他就发现了一艘外形流畅精致、长度只有27米的小飞船。

　　他走上去看了下，心中顿时一喜，这是一艘奥姆帝国神赐智慧工厂打造的猎豹型飞船，以操控性闻名星际，俗称“星际钢炮”。

　　更妙的是，这艘飞船还是最高配置，动力非常强，引擎最大输出马力高达16000马力（机甲和飞船使用动力科技不同，不能相提并论），有这么一艘飞船在，哪怕陆梦追上来，他也有把握操控飞船规避她的攻击。

　　唯一可惜的是，这艘飞船的能量被能量兽吸收了个干净，一点儿都不剩，他必须给这东西替换能量核心。

　　这难不倒张远，他绕着这艘猎豹走了一圈，忽然伸手在飞船底部按了一下，“咔擦”一声轻响，飞船底部就裂开一个一米长宽的小口子。

　　这是飞船的紧急逃生口，完全是机械构造，不需要能量就能打开。张远立即沿着小口子爬进小飞船，在洞里面关上了重新拉伤紧急逃生口，又沿着通道爬了几米，他就到了飞船船舱里。

　　飞船小，船舱里空间也小，飞船的所有空间几乎都用来提升飞船动力和操控，真正载人空间并不比机甲宽敞多少。

　　在飞船内部的驾驶舱里躺着两个人，一男一女，长得都挺漂亮，但已经完蛋了，身体表面结满了冰冻的白霜。

　　张远将这两人从座椅上扯起来，扔出紧急逃生通道，然后打开飞船内部的维修口，一直爬进去，一直爬到能量核心区后，他从空间折叠手环拿出2个紫罗兰战士的能量核心。

　　这是机甲核心，其中能量充沛，只要稍作改装，足以为这艘猎豹飞船功能。

　　虽然这里没有打印机，但这难不倒张远，他手头有一整套机甲紧急维修工具，这时候也能用来维修飞船。

　　正忙着呢，罗枫声音传来：“奇怪，我又看到了真理会的人……他们和陆梦打起来了。”


第296章 亚空间钥匙碎片？

　　罗枫的消息让张远心中微微一松。

　　说真的，修理飞船的时候，他的心一直提着，就怕中途被陆梦那娘们给发现了，那时候他又没机甲，飞船又没修好，那真是跑都没地方跑，只能坐以待毙。

　　现在有人出来缠住她，那真是再好不过，如果这些真理会的人能把陆梦干死，那就更加完美了。

　　当然，后一种情况可能性太小，张远对此并不抱希望。

　　身体挪了挪，调整了下头上照明灯的角度，张远小心翼翼地用纳米滴液连接能量导管，同时问道：“怎么还有真理会的人，到底是个什么情况？”

　　“应该是之前分散在城中的紫罗兰战士，出现了9个，都是被你们刚才的战斗动静吸引过来的……唔~紫罗兰战士太多了，陆梦应付不过来，她开始跑路了。”

　　张远越加放心：“算她倒霉。”

　　说话时，他已经连接好了主要能量导管，随后小心翼翼拿出紫罗兰能量核心。

　　这玩意可不轻，一个就有200多公斤重，使用的燃料是反电子，能量输出方式是涡流空间场，和这艘飞船使用的推进型射流空间场有很大不同，必须进行调整，而且改动还不小。

　　维修管道有些挤，张远换了个舒服的姿势躺着，从空间折叠手环里拿出一个随身携带的袖珍3D打印机，接上一块高能电池之后，他开始打印能量转换器。

　　“我从蒙德尔家族那得到一张卡片，一个巴掌大小，散发着蓝光，能改变狙击磁流炮弹的轨迹，这就是真理会谋求的玩意。你知道这是什么东西吗？”

　　“卡片？发着蓝光的卡片，什么材质的？”罗枫惊讶地问，内城战斗的时候，外太空的天眼系统被真理会的飞船给摧毁了，他没有看到内城的战斗，也没有看到卡片，所以才有这么一问。

　　张远拿出卡片，拍了张全息照，传给了罗枫：“收到了吗？就这玩意，摸上去冰冰凉，有点像金属，边角非常锋利。你看，我能用它来切割这艘猎豹飞船的钛合金。”

　　在通讯频道中，张远听到罗枫呼吸声猛地变粗了不少。

　　“你等等，我仔细看看。”

　　过了好几分钟，罗枫才再次开口：“这东西让我想起了一个传说。”

　　张远生出兴趣：“说来听听。”

　　“传说很久以前，有个天才的机甲工程师，他造出了一台非常完美的铑磁引擎，能源转化效率达到了不可思议的地步。但是，这并没有给他带来好运，反而是灾厄，无数人来抢夺这台引擎，他的家族因为毁于一旦。在最后时刻，这个机甲工程师将这台铑磁引擎和所有相关技术资料封入一个亚空间，准备让它永远埋没。”

　　张远听到这里，半信半疑：“这听起来怎么像是骗小孩的童话？”

　　罗枫笑了声，继续道：“听起来的确有点不靠谱。你还要继续听吗？”

　　“当然，你说。”

　　“但为了打造这台铑磁引擎，这个工程师足足花费了大半生的心血，他终究不舍得自己心血就这么埋没，同时，他又痛恨这个贪婪的世界，所以他就为这个亚空间留下了一个钥匙。”

　　“这卡片就是钥匙？”张远看着这张奇怪的卡片，没有发现任何可以作为亚空间钥匙的特征。

　　“你猜对了，这就是钥匙。不过不是完整的钥匙，而是钥匙碎片。那个天才的工程师痛恨这个世界。因为这台铑磁引擎，他的儿子、女儿、妻子都惨死在他面前，所以他将钥匙1分为7，给当时每一个大领主都悄悄送了一块。不久之后，星光照耀之地飞快陷入了战火。”

　　张远瞬间觉得这卡片变得非常烫手：“……七分之一的钥匙，这东西哪里是钥匙，明明就是催命符啊！”

　　达利蒙的孟德尔家族拿到这玩意，整个达利蒙就被人毁了，他拿着这玩意，以后肯定会被无数人追杀，周围必然伴随各种各样的阴谋诡计。

　　罗枫叹口气：“真理会花费这么代价来抢这卡片，而且还千方百计的遮掩痕迹，估摸着这传说还是有一些可信的，就算不是亚空间钥匙，肯定也是什么无价之宝。我们要是拿着这玩意，以后肯定有的忙了。我觉得最好是找个机会把它给扔了。”

　　扔了？

　　张远想了想，却又觉得不舍，这东西极有可能带他找到一台完美的铑磁引擎，还有打造引擎的全套技术资料，这不正是他一直追求的神格秘密吗？

　　现在到手了七分之一，哪有再次放手的道理。

　　想到这里，张远将卡片收了起来：“事情到现在这个地步，扔还是没仍根本没区别了，反正真理会想要得到卡片，肯定会千方百计地找到我。”

　　“……我随你吧，不过等我们从达利蒙跑出去，我得离你远一点，你这小子现在是危险人物，谁离你近，谁就得倒霉。”

　　“我随你。”

　　两人正说着呢，忽然远处街角出现了一次距离的爆炸，大约3秒活，爆炸掀起的气浪就到了，因为狭窄街道的压缩作用，这气浪冲击力极大，竟将张远所在的飞船推出去十多米才停下来。

　　这么一干扰，打印机里的半成品零件直接就无效了，张远也摔得七荤八素的，好半天才停下来。

　　张远急忙问道：“什么情况？”

　　“不好说，你自己看。”罗枫给张远传了一段影像：“这是爆炸发生前一刻我从街道监控探头中看到的影像。”

　　在影像中，张远就看到一台冰蓝色机甲和2台紫罗兰战士在街道上窜来窜去的激烈打斗。

　　冰蓝色机甲就是陆梦的冰雪凤凰。她的情况看起来很不妙，右手臂上的螺旋力场炮已经毁损了，机甲平衡也出了不少问题，机甲表面还有3处不浅的刀痕。

　　2个紫罗兰战士情况也很糟糕，2台机甲表面明显能看到多处破损，在战斗中，2个人联手对付陆梦，依旧处于下风，随时都可能被杀。

　　异常就发生在陆梦冲向一台紫罗兰战士，准备将其击杀的时候，这台紫罗兰战士突然爆炸，剧烈的白光一闪，监控探头就失效了。

　　“这家伙应该引爆了高能冲击核弹，选择和陆梦同归于尽了。”

　　“……”罗枫一阵无语：“那陆梦应该是完蛋啦？”

　　张远笑了笑：“没看到现场，我不确定，因为在最后时刻，陆梦有一个闪躲动作。不过就算闪躲了，这一下肯定也是重伤，反正对我们是没威胁了。”

　　“这样啊……那真是可惜了。”

　　张远奇道：“陆梦不是你死敌吗？死了不是正好，可惜什么？我记得十几天前，你还准备引爆猎鹰飞船核心，把灰衣卫全炸死来着。”

　　罗枫叹口气，沉声道：“我是准备引爆猎鹰飞船核心，但那么做可炸不死陆梦，最多就是把她手下班底清光而已。再说，陆梦终究是我老友女儿，我可是看着她长大的，我这回能逃出来……也全靠他父亲给我报的信，现在他女儿就这么死了，我这心里……哎~”

　　这一次，张远能清晰听出他语气中流露出的遗憾之情。

　　他回想之前战斗，陆梦虽然攻击他，但似乎也没准备要他的命，每次命中目标都是夜魔机的腿部，于是便道：“好了好了，等我修好飞船，我去瞅瞅，看她死了没。没死我就救她，死了就算了。”

　　罗枫点了点头：“行，那多谢你了。”

　　刚才打印的半成品毁了，张远便继续打印转换器，大约10分钟后，打印完成，张远又弄了一些小玩意，将紫罗兰机甲核心成功链接到了飞船上。

　　他长吐一口气，忐忑地打开能量阀门：“一定要成功，一定要成功啊。”

　　在有机甲，有飞船的情况下，达利蒙是个小地方，但如果全靠两条腿走，那可是方圆八百里的超级大都市，要徒步穿越，那简直就是酷刑啊。

　　就在能量阀门打开一瞬间，张远就听到“叮”一声轻响，飞船内的各种灯光“噌噌噌”地亮起来，飞船引擎更是传来微微的震颤声，又过了2秒后，他听见飞船主控脑的声音：“猎豹1号已准备就绪，当前能量剩余96.3%，随时可以启动。”

　　这地方到处都是能量兽，突然出现这么一艘能量充足的飞船，就和黑暗中的火炬一般醒目，他必须赶紧跑路。

　　张远飞快从维修管道退出来，同时喊道：“立即升空，打开自动规避系统。”

　　“嗡~”飞船一震，开始飞快上升，同时，飞船驾驶舱周围的全息屏点亮，显出了飞船周围的情况。

　　张远看了一眼，就看到3头能量兽从不同位置朝飞船奔过来，最近的那一只是一只未成年的螳螂妖，大概有精锐中段的力量，离飞船距离只剩下300米，张远反应慢一点，这飞船绝对被它击落。

　　他坐在驾驶位上，双手握上了飞船控制柄，命令道：“启动半自动操控模式！”

　　这艘猎豹飞船卖的就是操控性，其半自动操控模式据说相当的经典，张远试了一下，顿时满意点头：“还挺好用，不愧是星际钢炮。”

　　这时，那只螳螂妖已经冲到飞船下方，见猎物跑走，它心有不甘，原地一个弹跳，竟跳起200多米高，眼看着就要追上飞船。

　　张远立即将引擎动力输出提升到最高，同时一个转向，轻松躲过螳螂妖的扑击。

　　来而不往非礼也，就算驾驶的是一艘民用飞船，张远也没有挨打不还手的习惯，他一转飞船，同时加速，飞船尾部力场射流顺便往螳螂妖身上扫过。

　　这种射流立场引擎动力超过一万三千马力，威力相当大，这么一扫，竟然将螳螂妖身体扫得扭曲变形，眼看是不活了。

　　张远吹了个口哨，“轰~”一声，将飞船速度提升到两倍音速的极限，在街道上空高速穿梭起来。

　　飞了十几秒，他就看到了之前核弹爆炸现场，扫了几眼，他在一座倾倒的大厦下方发现了冰雪凤凰号机甲……准确的说，是冰雪凤凰号机甲的残骸。


第297章 众矢之的（上）

　　高能冲击核弹的威力相当强，这一条街道两旁的建筑物全都被推倒，地面呈现出大量高温融化的痕迹。

　　上百头能量兽聚集在地面，吸取着环境中的能量，陆梦的冰雪凤凰号机甲就藏在一座倾倒大厦下方的一个空隙中。

　　机甲模样相当惨烈，两条机臂高度变形，机腿则直接断了，驾驶舱位置凹陷了进去，外层护甲上出现了许多裂痕。

　　“机甲都成这样了，陆梦肯定是完蛋了。”张远叹口气，又拿出小型生命侦测仪王机甲扫了下，结果也没发现机甲里存在任何生命痕迹。

　　他目光环绕这片街角，很快又发现了另外两个紫罗兰战士的机甲残骸。

　　这两人更惨，机甲全部被高温烧融变形，要不是机甲机臂上捏着的秋水刀还能依稀看出模样来，根本就认不出这团焦黑玩意东西曾经是狂暴级机甲。

　　罗枫长叹口气：“既然这样，那也没办法。你回来吧，我们准备跑路了。”

　　张远也不打算久留，这地方太危险，下面的这些能量兽已经发现了飞船的存在，这些能量兽等级很低，对飞船没什么威胁，但谁也没法保证什么时候会突然冒出一只狂暴级的能量兽。

　　他控制飞船转向，准备离开。

　　但就在这时，飞船的通讯竟然发出“刺啦~刺啦”的嘈杂声音，响了几秒后，一个虚弱声音响起来：“救……救……我！”

　　声音很轻，断断续续的，但张远依旧听出这声音主人就是陆梦。

　　他立即定位通讯信号的坐标，就发现信号竟然是从冰雪凤凰号里传出来的，他拿起小型生命侦测仪继续扫描，一直到他将功率打开到最大，调整了好几次角度之后，他才发现了机甲内的生命痕迹。

　　他忍不住惊叹，在通讯中回答道：“陆指挥使，你可真是命大啊，这都能活着！”

　　冰雪凤凰号内的驾驶舱也出现了变形，但这机甲性能极佳，竟然依旧保持了完整，里面的基础维生系统也仍旧在运作，并且还在最后时刻给陆梦注射了强心剂，吊住了她的一条命。

　　更重要的是，这台机甲里面似乎还存在着一种“假死”系统，能遮挡机师的生命特征，以达到骗过对手的目的，就因为这个系统的存在，张远的生命侦测仪才难以发现陆梦的存在。

　　陆梦的情况还是非常糟糕，一双腿多处骨折，五脏六腑全都移位，并且还在大出血，现在也只不过剩下最后一口气而已，也不知道能不能救回来。

　　不过，既然对方还活着，那张远当然要救人。

　　他对飞船道：“启动自动规避模式，保持100米悬浮姿态。”

　　“命令收到，飞船姿态已调整。”

　　张远还不放心，这城中既然还有真理会成员对付陆梦，难保不会再跳一个出来，想了想，他拿出微型能量感应器放在飞船上，这东西虽然小，但功能和机甲里的能量感应器一样，都是利用铑磁场作为雷达波，能瞬间侦测周围上万公里内的所有能量反应，并分析出有威胁的攻击。

　　有了这东西，飞船就能避免被偷袭。

　　做出这些准备后，张远才离开驾驶舱，打开飞船舱门，从飞船了跳了出去，身在半空时，他重新装备上了夜魔机。

　　夜魔机虽然性能大减，打不过陆梦的冰雪凤凰，但对付这些低级能量兽还是绰绰有余的，2秒后，夜魔机“砰”地一声落在地上。

　　一只体长2米多的白背晶眼獾立即冲上来，张远拿着秋水刀，一刀将晶眼獾斩成两半。

　　主控脑立即传出警报：“滴滴滴~机臂联动轴裂隙加大，请停止使用。”

　　张远无视，他加快脚步，朝冰雪凤凰号跑过去，到了裂隙前，他抬起一脚，将一只1米多长的青毛鼹踢开，然后抓着冰雪凤凰号的机臂，将它从建筑物裂隙中扯了出来。

　　达利蒙里的大气系统已经彻底完蛋了，空气中到处都是甲烷，因为能量兽的缘故，气温还非常低，地面到处都是白霜，这种环境根本没法活人。

　　张远用上秋水刀，将整个驾驶舱从机甲里剥出来，然后扛着两米长宽的驾驶舱，启动夜魔机离的空间引擎，一路飞上飞船。

　　猎豹飞船里的空间非常狭窄，根本就装不下冰雪凤凰驾驶舱，他便敲了敲驾驶舱外壳，问道：“陆指挥使，还醒着吗？”

　　“当~当~”驾驶舱里传出轻轻的敲击声作为回应，陆梦还保持着清醒。

　　那事情就好办多了。

　　张远解释道：“我会把你从驾驶舱里弄出来，塞进飞船，这需要3秒时间，这段时间里，你得屏住呼吸，明白吗？”

　　“当~当~”陆梦再次回应。

　　张远便拿起秋水刀，连出5刀，将驾驶舱全部划开，然后飞快将驾驶舱满身是血的陆梦抓出来，小心翼翼地放进飞船驾驶舱。

　　干完了，张远再次收起夜魔机，也钻进了猎豹飞船。

　　“启动自动驾驶系统，加速，坐标（1244，678，45）。”

　　“命令收到。”

　　飞船引擎加大输出，“轰~”地一声，朝达利蒙的垃圾场直线飞过去。

　　张远则开始帮陆梦处理伤势，她这伤实在严重，原本一双笔直的大长腿，现在明显明显能看到至少4处大幅度扭曲，胸腹之间的灰色战斗服上还有一大块破损，从破损处能看到里面的皮肉呈现出一片紫黑色的淤肿，陆梦的脸色也非常糟糕，雪白如纸，紧紧咬着牙，嘴角边全是鲜血。

　　这样的伤势要放在普通人身上，死十次都够了，陆梦还能活着，而且还能保持头脑清醒，全赖强大的身体。

　　不过就算身体再强大，这样的伤势也撑不了多久，没有救援的话，最多再挺个一小时，然后就会在极度痛苦的状态下死去。

　　张远拿出急救型纳米机器人，用高压针筒直接打在陆梦胸腹上的淤肿上，这些机器人能快速修复血管，清除淤血，还能将淤血还原成身体营养物质，是治疗外伤的神器。

　　随后，他又拿出一颗纯净的翡翠丸，强行掰开陆梦咬的死紧的嘴，塞了进去，翡翠丸里蕴含35点狂暴点，这能补充她身体元气，吊住她的命。

　　干完了这两件事，陆梦的脸色就以肉眼可见速度恢复了血色，牙齿也没有再紧咬着，眼神恢复了不少活力。

　　她这条命算是保住了。

　　张远嘿嘿一笑，调侃道：“陆指挥使，真是风水轮流转啊，您又落我手里了。”

　　说话间，张远俯下身，扯住陆梦左腿，用力捏了下，确定里面断骨位置后，一用力，“咔擦”一声轻响，强行将一处断骨处接在了一块。

　　这种正骨本事，张远是前世学会的，在战场上的时候，很多时候都会缺乏医疗设备，只能依靠人力，张远操作机甲时候，很多次因为爆发过度而导致身体骨折，全是他自己接的。

　　“哼~”陆梦闷哼了一声，咬着牙，硬是没喊出声。

　　“啧啧，脾气够硬哈。”张远嘿嘿一笑，抓着陆梦的腿，“咔擦~咔擦~咔擦~”将断骨全部拨正了，随后拿出两根打造机甲的材料，将陆梦腿固定、绑好。

　　直到这时，陆梦才松了口气，低声道：“没想到你这么年轻。”

　　张远一笑：“那可不一定，现在克隆技术这么发达，说不定我只是换了一副年轻身体。”

　　说这话的时候，他想起了永恒帝国的星灵，那家伙对精神的认识非常深，就能更换身体。

　　陆梦却只当张远在开玩笑，因为星光照耀之地根本没有这样的技术，就算身体能克隆，但脑子寿命却是有限的，转移过去也没什么用，不过多活几年罢了，至于更加先进的精神转移技术，目前还非常不成熟，转移之后，精神会变得非常不稳定，时常会出现头痛和幻觉，一旦激烈运转，立即就会精神崩溃。

　　所以张远不可能更换身体。

　　她又问道：“你为什么救我？”

　　这会儿，张远已经重新开启了飞船的半自动驾驶模式：“我可不想救你，要救你的是罗枫。”

　　“罗枫？”陆梦冷声一笑：“那他还算有点良心，我父亲也没白死。”

　　“你父亲死啦？”驾驶舱里同时响起两个声音，一个是张远，一个是通讯里传出来的，这是罗枫。

　　张远只是单纯有些惊讶，罗枫却是愤恨。

　　陆梦咬牙道：“我父亲偷偷给你报信，你是跑了，但我父亲第二天就被抓了，第三天就被秘密处死！”

　　“啊！啊~~~”罗枫大喊起来：“啊~~陆兄，我对不住你啊！”

　　说完，他竟大哭起来。

　　陆梦冷笑：“别哭了，我听得恶心！你不恨你逃跑，我恨你不带着我父亲一起跑！你明明知道你一个人逃跑，必然会连累我父亲的，你却就这么走了，你这个虚伪小人！”

　　罗枫哭喊起来：“你以为我不想吗？你以为我没劝过你父亲？可他就不走，他说他不会背叛帝国！”

　　陆梦顿时无言，以她对父亲和罗枫的了解，她当然知道罗枫说的是真话，可她就是恼恨这个家伙，恨不得将之大卸八块才解气。

　　张远一旁听得烦，摆手道：“行了，人都死了，有什么好吵的。陆指挥，你父亲明显知道这么干的后果，但他还是做了，这是他自愿的，你恨罗枫干嘛？”

　　“我……”陆梦无言，但她就是恼恨罗枫。

　　罗枫叹气：“我对不起他……”

　　张远更加不耐烦：“好了，你也少说废话了。”

　　罗枫立即闭上嘴。

　　见两人不说话了，张远继续回神驾驶飞船，同时说道：“事情到这个地步了，早就是一笔算不清的烂账了。陆梦，你的伤也没什么大碍了，我会给你一艘飞船，无论是继续追捕罗枫还是回深红帝国，你自己随意。罗枫，等你帮我修好机甲，我们就分道扬镳。我现在全身都是麻烦，你跟着我迟早完蛋。”

　　“多谢。”陆梦低声道。

　　罗枫也说道：“谢了。”

　　张远这做法仁至义尽，两人都没什么好说的了。

　　这时候，飞船离垃圾场还剩下70公里路，飞船上的微型能量感应器忽然“滴滴滴”地响起来。

　　张远一惊：“果然还有敌人！”

　　他急忙一转手柄，猎豹飞船立即在空中开始高速水平翻滚，就在下一刻，张远就看到一缕由丝丝缕缕的深蓝色激光组成激光束贴着飞船的机腹一闪而过。

　　副座上的陆梦一下认出了武器类型：“集束激光炮，是深红帝国战鹰型军用战舰的武器，该死！”


第298章 众矢之的（中）

　　“嗤~嗤~嗤~”激光束持续不断地从天空中射来，逼得张远不得不操控飞船驾驶各种各样的闪避动作。

　　幸亏这艘猎豹飞船操控性能极佳，要是换一艘普通动力的民用飞船，面对战舰的攻击，根本就没有任何闪避逃脱的余地。

　　一直闪了8秒，躲过33道集束激光的攻击，来自天空的攻击这才稍稍缓了一瞬，张远抓住机会，一转飞船控制柄，控制飞船一个侧转，准备钻进一座大厦的地下停车场躲避下敌方火力。

　　陆梦这时被各种机动闪避颠地七荤八素，但她见到张远意图后，立即道：“不要去地下室，那里空间太狭窄，战鹰飞船拥有穿刺飞弹，躲进去就是死路一条！”

　　张远心中一惊，一转身，又将飞船抬起来，躲到了一座倾倒大厦下的阴影中，这才减慢速度。

　　陆梦挣扎着爬起身，打开猎豹飞船的通讯器，输入一个频段之后，她急声道：“战鹰！战鹰！我是西南省灰衣卫分指挥使陆梦，收到请回话！”

　　几秒后，通讯响起一个轻浮的男声：“陆小姐，你现在已经不是指挥使啦。”

　　陆梦一惊：“黄兴德，是你！”

　　被喊做黄兴德的男子大笑起来：“哈哈，就是我，是不是很意外？”

　　陆梦长叹口气，已经恢复了平静：“我就知道总督肯定会派人来监控我，只是没想到来的人是你。你早就知道我在飞船上，却还开炮攻击，是你私下要这么做，还是总督的命令？”

　　“哈哈，什么都瞒不过你啊，陆小姐。”黄兴德呵呵笑着：“出发之前，总督让我全权处理罗枫背叛的事，我可以见机行事。尤其是一旦你有什么异动，可以当即击杀。嘿嘿，总督知道我们关系不和，却还派我来，你知道他的意思了吧？”

　　陆梦咬牙冷笑：“当然知道。你不会管什么理由，肯定会杀了我。我死后，最好的结果也就是战场阵亡，最坏的结果，就是背上帝国叛徒的罪名，对吧？”

　　“我美丽的陆小姐，只要我出手，你就只能是帝国叛徒。当初你在训练场教训我的时候，我就盼望着这一天呢。”

　　“总督为什么这么做？”陆梦愤恨地道。

　　“因为你父亲的背叛。还因为你这人性格太倔，你能力再强，但终究是个女子，总督屡次暗示让你侍奉他，你竟然千方百计推辞。这些也就算了，你父亲终归是总督派人所杀，你向来孝顺，有这杀父之仇在，你让总督大人还怎么相信你？”

　　听到这里，陆梦已经全明白了，她长叹口气，只觉心灰意冷，刚才绷着的一口气顿时散了，整个人一下软倒飞船副驾上，一言不发。

　　张远在旁听着，对事情来龙去脉有了大致了解，这个黄兴德和陆梦有仇，那个什么总督又是个性情深沉的家伙，他这么一放权，这黄兴德肯定是和陆梦不死不休的了。

　　他现在又没机甲，就一艘民用飞船，不要说对抗了，逃跑都难。

　　正考虑着该如何应对时，通讯里又响起黄兴德的声音：“开飞船的那小子，你也别挣扎了，我一直在60光分外的监控达利蒙，对城里发生的事知道的一清二楚，你机甲没了，就靠一艘飞船，不过多活几分钟罢了。你也不要动了，就停那，让我一炮了结你们。”

　　这话很狂妄，很自信，而且还带着一种难言的轻浮，给人感觉就好像这家伙是掌控命运的主宰者，轻易就让张远心中生出一股强烈的厌恶感。

　　他嘿嘿一笑：“不过是一艘战舰而已，你还真以为你赢定了，真是笑话。”

　　“噢~我就知道你会这么说。”黄兴德笑眯眯地应道：“说实话，我最喜欢玩这种猫捉老鼠的游戏，你有什么本事就用出来，我看看你能挣扎多久。”

　　张远脑子飞快转动着，寻找脱身之法。

　　一旁陆梦闭着眼睛躺在那一动不动，就和死了似的，张远见她这样，气不打一处来：“喂，你是不是不想活了？如果真想死，那麻烦你从飞船里跳下去，也好为飞船省点能量。”

　　他这么一说，陆梦没说话，罗枫急忙道：“张远，别生气别生气，她就是一下受了打击，缓一会儿就好了。”

　　张远喝道：“行了，你别说话了，免得暴露了位置。”

　　罗枫顿时就一声不吭了。

　　陆梦轻叹了口气，睁开眼睛：“战鹰是帝国主力战舰，战斗力非常强大，有这艘战舰在，达利蒙星球的外太空就被完全封锁了。黄兴德本人也是狂暴上段的机战高手，战舰上肯定还有不少帝国的战士，就靠这么一艘民用飞船，没可能逃脱的。”

　　“噢~这问题的确很棘手。”张远摸着下巴思索对策，正想着，能量感应器又传出警报声，他立即从大厦底部冲了出去，一边飞行，一边操作飞船做不规则晃动，规避激光锁定。

　　刚刚冲出大厦，张远就看到一枚高速飞弹从天而降，这飞弹直线钻入了大厦，一路穿刺，一路往下，顷刻间就将大厦穿透，然后猛烈爆炸了。

　　张远就看到白光剧烈一闪，整座大厦炸成了粉末，剧烈爆炸同时产生高速冲击波，一圈肉眼可见的空气涟漪飞快追上飞船，张远就感觉飞船被人狠狠撞了一下，整艘飞船几乎完全失去平衡，就在冲击波中翻滚起来。

　　这样的威力，必然是某种核炮弹！

　　“滴滴滴~飞船平衡丢失，正在修正……”

　　“滴滴滴~飞船射流引擎出现损伤，功率输出降低50%。”

　　“滴滴滴~平衡修正失败……飞船即将坠毁……”

　　猎豹飞船在天空中快速翻转着，高度迅速下降，眼看就要和大地来个亲密接触。

　　飞船中，张远心惊肉跳，他不担心飞船坠毁，他担心的是太空中的战鹰战舰趁着飞船失去控制的时候，对他来一发集束激光，那他绝对完蛋。

　　他绝对不能继续待在这艘失控飞船里了。

　　尽力稳住身体，张远一把抓起驾驶舱里的微型能量感应器装在口袋里，随后又拿出两个纽扣，这都是纯能太空服，张远就两个，一个原本是备用，现在正好，一个贴在自己身上，一个贴在陆梦身上，同时启动。

　　他和陆梦两人身上就出现了黑色的太空服，这种太空服技术来自玉玲珑，不仅能在恶劣环境下维生，而且有相当不错的隐身能力。

　　装备太空服后，张远立即启动纯能太空服的隐形功能，两人身体就变透明，“消失”在飞船驾驶舱中。

　　张远立即按下了飞船的弹射按钮，“砰~砰~”两声同时出现，张远和陆梦一起被弹出了猎豹飞船驾驶舱。

　　这时候，猎豹飞船的高度还剩下80米，不算高，张远一把抓住空中的陆梦，同时撞了撞脚尖，脚尖上的袖珍推进力场启动，帮助张远在空中恢复了平衡。

　　就在他完成这一操作后0.5秒，天空中出现了一道集束激光，正好打在空中翻滚的猎豹飞船上。

　　“轰~”猎豹飞船直接被打爆，冲击波出现，将张远撞得往后飞出去上百米路才再次稳住身形。

　　稳住身形瞬间，张远不敢做任何停留，他抱紧陆梦，双脚足尖重重一扣，脚上的袖珍推进力场功率立即提升到最大，“轰”地一下，将张远的速度提升到了100多米每秒。

　　张远就在街巷高空飞快穿梭，几秒后，他连续飞跃了好几座五六百米高的大厦，仓促间，他看到一座大厦门口铭牌写着“黑水安保公司”一排奥姆文字。

　　他心中大喜，黑水安保公司在达利蒙名气相当大，公司提供相当专业的安保服务，从私人贴身保镖到城市治安，全部有这家公司的业务。

　　甚至于，达利蒙中许多重要的节日庆典时，达利蒙市政厅也会在黑水安保公司雇佣维持秩序的保安。这大厦里有各种武器装备，机甲也有不少，虽然等级都不超精锐级，但总比太空服好多了。

　　更重要的是，作为安保公司总部，这大厦非常坚固，并且拥有相当完备的灾难应对系统，他肯定能在大厦里找到修理机甲的工具，只要他能修好夜魔机，那艘战鹰战舰就不再是威胁。

　　他立即在空中拐了个弯，一头钻进了这座大厦的地下车场。

　　就在他刚刚进入地下车场瞬间，身后再次传来剧烈的白光和爆炸声，强烈的冲击波紧跟着出现，一连推倒了三座大厦后，这才完全消解。

　　张远却松了一口气：“这黄兴德果然在飞船残骸上补了一发核弹，要不是我跑的快，这下绝对玩完。”

　　一发激光击落飞船，一发穿刺核弹清场，如果他们还在飞船上，那身体肯定来灰都找不到了。

　　所以，他们现在应该安全了。

　　陆梦忽然开口：“安全只是暂时的，黄兴德看到了达利蒙的整个战斗过程，他也看到了那张蓝色卡片。他肯定还会过来找卡片，只要他没找到卡片，就说明我们还活着。到时候，他立即就会开始搜查。”

　　张远吸了口凉气，叹道：“果然好东西人人想要啊。”

　　他才刚拿到这玩意，就惹了杀身之祸，看来以后是有的忙了。


第299章 众矢之的（下）

　　“嘶~”

　　一艘80多米长的暗红色战舰划破空气从天而降，整艘战舰呈半月形，战舰腹部喷涂着一只伸展开翅膀的钢铁战鹰。

　　这正是黄兴德驾驶的战鹰号战舰。

　　战舰缓缓降低高度，大约降到180多米的时候，战舰底部伸出两支激光炮管，“嗤嗤嗤”数十道蓝白色高能激光闪过，地面的能量兽就被清了个干净。

　　“滋~”一声轻响，战舰腹部舱门打开，一台台暗红色机甲从舱门跳到了地面废墟中，总共大约有75台机甲。

　　这些都是深红帝国的正规军中的精锐战士，他们驾驶的是制式红魔机甲，每一台机甲都拥有精锐上段的力量。

　　机甲频道里响起黄兴德的声音：“仔细搜索废墟，那张蓝色卡片是好东西，绝对要拿到手。”

　　他不知道这卡片到底是什么玩意，但真理会不惜花费如此巨大代价得到这玩意，那肯定是无价之宝。

　　先抢到手，到时候献给总督，那就是大功一件，陆梦留下的分指挥使的缺，估计他就能顶上了。

　　这么一想，黄兴德心思就越发迫切起来：“都给我仔细找，这卡片发着蓝光，非常醒目。”

　　“是，大人。”

　　红魔战士们在一堆废墟中认真找着，过了五六分钟，有人找到了飞船被烧融的残骸。一群红魔立即围在残骸周围仔细搜索。

　　黄兴德在战舰里耐着性子等着，一直过了半小时，他终于忍不住：“你们都眼瞎的吗？这么明显的东西，还没找到？”

　　一个战士报告：“大人，我们都搜遍了，没有卡片，会不会是被核弹给烧融了？”

　　“不可能！战术核弹能级比狙击磁流炮低，磁流炮都没事，核弹怎么可能毁了他？再给我仔细找！”

　　一群战士便继续找，又找了10分钟，战士们几乎将这里一切都翻了一遍，最后不得不报告：“大人，真的没有，飞船残骸，还有附近300米内我们都找过了，没有发蓝光的卡片。”

　　黄兴德也一直在观看搜索现场，他眉头紧皱，思索了几分钟，他忽然道：“用元素分析仪分析下，找下这附近有没有陆梦那娘们的尸体。”

　　“是，大人。”

　　这事比找卡片简单多了，大约5分钟后，红魔战士就汇报道：“队长，没有发现陆小姐尸体。”

　　“嗯？”黄兴德陷入了沉思，过了一会儿，他又打开战鹰飞船监控影像仔细查看，一直看了5遍，他才看出了破绽。

　　在影像中，这艘猎豹飞船在最后一刻，有一个弹射座椅的操作，虽然没有看到弹射物体，但黄兴德能确定，飞船里的人肯定是逃了。

　　“这小子动作倒快！”他高声道：“好了，不用找卡片了。那俩家伙跑了，但他们没有机甲，没有飞船，陆梦还身受重伤，肯定跑不远。我们现在就开始找人！”

　　“是，大人！”

　　战士们五人一队，总共分成15队，每一队都携带一个高敏感度的生命探测器，开始以螺旋轨迹往外搜寻。

　　战鹰号飞船则开始提升高度，一直提升到5千米的高度之后，打开了鹰眼系统，这是深红帝国目前最主流的探测技术，功能非常强大，有透视能力，隔着五千米距离，能看清地面上一只蚂蚁细脚上的绒毛，对多种信号都非常敏感，后面还有一个非常优秀的信号分析软件。

　　有这个鹰眼在，除非有针对性的屏蔽技术，否则地面以及地面以下100米的所有蛛丝马迹都没法逃过探测。

　　“滴~滴~滴~”鹰眼的反馈仪表上的指针一圈一圈地扫着，每隔3秒就扫一圈，上面就出现好多亮点，这是3秒时间里地面出现的异常动静。

　　每一个亮点都会被仔细分析，到目前为止，并没有发现异常的目标。

　　“躲的倒是挺隐秘。”黄兴德冷笑一声。

　　他对这个结果并不感到意外，灰衣卫是帝国情报部门，陆梦灰衣卫的分指挥使，精通隐匿技巧相当正常，他也没指望鹰眼能看到对方，开着鹰眼，是保证他对局面的全局掌控。

　　他相信，红魔战士这么地毯式地搜查，就算对方变成老鼠，也绝对能揪出来。

　　就在黄兴德耐心等待搜查结果的时，战舰通讯忽然响了起来：“滋~滋~这里是达利蒙防卫处，请立即通报你的身份！”

　　黄兴德忍不住嗤笑一声：“达利蒙都破成这样了，还有防卫处，真是滑稽。”

　　不过，他现在代表是深红帝国，而达利蒙则属于奥姆帝国，身份自然是不能通报的，不通报，那就是西南省的一次私自军事行动，一亮身份，就立即就上升成为国家层面的外交事务了。

　　“请立即通报身份！”

　　“请立即通报身份！”

　　黄兴德只是不理会，他很清楚，目前的达利蒙并没有制约他的力量，只要不去内城，他想来就来，想走就走。

　　就在他搜查外城废墟的时候，内城的蒙德尔三兄弟则在讨论着对策。

　　“大哥，真理会现在完蛋了，父亲带回来的那张卡片落在别人手里，深红帝国的战舰竟然私自降落在达利蒙，还完全无视我们，这也太特么欺负人啦！”

　　说话的是拉卡·蒙德尔，因为愤怒的缘故，他脸色涨的通红，拳头用力挥舞着。

　　城主约翰看着自己三弟，问道：“那你想怎么样？去外城击落那艘深红帝国的主力战舰？我们现在可没有这力量。”

　　拉卡连忙摇头，继续道：“我们现在当然没法和深红帝国人对抗，但我们却能拿回那张卡片。大哥，你也看到了，那台黑白机甲功能受损严重了，那个陆梦也受了重伤，根本没有力量反抗我们，我们正好将那卡片拿回来。”

　　他这话一出，白影立即出声反对：“三叔，我的导师刚刚救了我们！我们怎么能忘恩负义？”

　　拉卡脸色一沉，凝声道：“侄女，我和你父亲说话的时候，你不要插嘴，这不是你现在该管的事！”

　　“父亲！”白影立刻看向约翰城主。

　　约翰沉默了几秒，他开口道：“这事是你三叔说的对。这卡片是你祖父带回来的，必然是无价之宝。我们绝对不能把它丢了，现在有机会拿回来，当然就要去拿。”

　　“父亲，可我的导师救了我们，他的机甲也是因为对付星辰骑士才受损的，如果没有他，我们现在都已经是尸体了！我们现在不帮忙也就算了，竟然还……”白影愤怒地喊起来。

　　约翰用力一摆手，打断了她的话：“好了，你不要说了，这不是你现在该管的事。”

　　他又转头看向自己弟弟：“堡垒里有6000多战士，还有2艘运输飞船。这样，你亲自带队，带上1000战士，乘坐一艘运输飞船去外城寻找白影的导师。如果他肯还回卡片，他就是我们达利蒙的贵客，我愿意奖赏他10亿星盾！如果不肯，那也不能怪我们不客气。”

　　拉卡兴奋地应道：“是，大哥！”

　　一旁的哈德·蒙德尔有些迟疑：“大哥，深红帝国的战舰不会对我们怎么样吧？”

　　“哼，他们可不敢。”哈卡冷笑起来：“他们要是敢动手。等父亲回来，去和西南省总督讨要说法，那艘战舰指挥官第一个就要倒霉。”

　　达利蒙的主人是末日级强者，而且还是奥姆帝国的军团统帅，他的城市虽然在帝国边缘地带，但也不是能随便动的，除非深红帝国想和奥姆帝国开战。

　　所以，蒙德尔家族的人去外城，如果碰上深红帝国的，谁都不会动手，蒙德尔的人是打不过，深红帝国的人是有顾忌，所以，谁能得到卡片，纯粹靠运气。

　　哈德点了点头：“那我没问题了。”

　　大约五分钟后，拉卡就带着1000多达利蒙城卫战士出发了，等他走后，约翰看向自己女儿白影，见她依旧一脸愤慨的样子，便道：“我的女儿，你是觉得我们家族恩将仇报吗？”

　　“是！我感到耻辱！”白影大声道，简直不敢相信父亲会这么做，这在她看来，和卑鄙小人没什么区别！

　　约翰长叹口气，认真地说道：“我的女儿，这个世界没有绝对的黑，也没有绝对的白，只有灰色。好好体会这句话！黑玫瑰，你带小姐回房间，让她好好静一静！”

　　“是，城主！”黑玫瑰躬身行礼，随后转身对白影道：“小姐，回去吧。”

　　现在的白影就和一个刺猬似的，转头看着自己的忠仆，一脸愤怒地质问：“黑玫瑰，你也是这么想的吗？”

　　黑玫瑰没有回答，伸手抓住白影手臂，用力将她扯出了房间：“小姐，走吧。”

　　论力量，白影远不是黑玫瑰对手，她被强拉了出去，一直到走廊上，黑玫瑰才道：“小姐，一个人想要让周围人服从她的意志，首先应该拥有强大的力量。您现在的力量还是太弱了。至于你的导师……凭这些人，根本不是他的对手，你放心好了。”

　　白影身体一震，所有的愤怒顿时如潮水一般消退，她站在那，脸色忽红忽白，过了好一会儿，她开口道：“谢谢你，黑玫瑰，我知道该怎么做了。”


第300章 命运卡牌

　　黑水安保大厦地下车场，地下第五层。

　　张远手里拿着一个自制的无线解码器，指示灯正迅速闪着，他眼前则是一面光滑如镜的墙壁，上面没有任何控制端口。

　　大约过了20秒，解码器上的指示灯突然变成稳定的绿光，紧跟着，这墙壁发出“咔擦”一声轻响，其中一处就无声地凹了进去，显出一道15米高，10米宽的入口。

　　从入口处可以看出这堵墙壁足有3米多厚，采用的是隔热、高强度，防探测的灌能钛合金，仔细看，能看到入口空气中还有细细的涟漪，这是气体束缚力场，在入口开启时，这力场能防止内外空间出现气体交换。

　　这就是黑水公司的灾难防御空间，这个地下空间能抵抗大型聚变核弹的直接轰击，大型磁流破甲弹想要打穿这墙壁，得在同样位置打上几十炮才有可能。

　　张远抱起陆梦，快速冲进了通道，3秒后，他身后的入口又“轰~”地一声合上，墙壁上看不到一点儿缝隙。

　　到了这里面，气温降到了舒适的26度，气压也恢复到标准大气压，周围空气也可以直接呼吸。

　　不过张远还是没有接触纯能太空服，因为这个地下空间是有主的，里面肯定躲了不少人，他必须保证自己行踪隐秘。

　　通道后的地下空间是一条又长又宽的走廊，因为张远动作非常轻，所以这个走廊里的声控灯并没有打开，整条走廊一片黑暗。

　　“这里面躲不长的，他们很快就会找到这里。”陆梦低声道。

　　“我知道。”张远轻手轻脚地往前走，尽量不发出一点儿声音，虽然走廊里伸手不见五指，但纯能太空服里拥有辅助夜视系统，张远能看清楚前面的道路。

　　这地方的确躲不长，但张远可没想一直躲着，只要他修复了机甲，那外面的一切对手全都不是问题！

　　前面地面很平坦，但张远走的小心翼翼，每一脚都不敢落实在，这是因为这个走廊是防御缓冲区，一旦发现有入侵者，这个走廊立即执行清除命令，那可就麻烦了。

　　他一步一步往前走，不仅要注意不发出声音，还要时刻观察着前方空气，免得身体触碰到空气中的探测激光。

　　他低声道：“幸好这地方的警戒程度只是民用级别，要是军用的，我们根本就进不来。”

　　陆梦没说话，她闭着眼睛，一动不动，似乎是懒得理会张远。

　　张远也不恼，过了一会儿，他又说道：“罗枫说这卡片是亚空间的钥匙碎片，凑足7块钥匙碎片，就能打开亚空间，拿到里面藏着的一台高效能铑磁引擎和技术资料，有这么回事吗？”

　　这回陆梦开口了：“道听途说，穿凿附会而已。”

　　张远心中一喜：“你也知道这卡片？”

　　陆梦微微点了点头：“这叫命运卡牌，总共有7张，分别是英雄、贤者、国王、游侠、神仆、智者、恶魔。每一张都是一个亚空间钥匙，打开空间之后，能收获一份礼物。但想要使用这张卡牌，必须先激活它，而且它只能使用一次，使用之后，它就会在使用者手里消失，若干年后，会被另一个人在另一个地方发现。”

　　张远听的心痒痒，忙问：“那这卡牌怎么激活？”

　　陆梦摇头：“我不知道。”

　　“那这玩意到底是谁弄的，这不成心引起争端吗？”

　　陆梦还是摇头：“没有任何确切的消息，这卡牌是凭空出现的，关于它的来历，有各种各样的传说，罗枫说的那个传说，就是其中一个版本。”

　　“好吧。”张远已经走到了走廊尽头，这里是一个转角，转角后有柔和的灯光透出来，同时还有轻微的人声传过来。

　　张远越发谨慎，他躲在转角后面，轻声问：“你刚才说激活卡牌后能收获一份礼物，到底是什么样礼物？”

　　陆梦还是摇头：“完全随机，基本没有规律。比如你手头这张命运卡牌叫做：英雄，打开亚空间后，就有一定概率出现战斗兵器，类似机甲、战舰之类的东西，但也有可能什么都没有。历史上，有人从亚空间中幸运地得到了战神级机甲，也有人从里面掏出一坨星际巨兽的屎，更多的人则什么都没得到。”

　　“呃~”张远无语，对那个掏出一坨星际巨兽屎的家伙报以十分的同情。这时，前方出现清晰的脚步声，有两个人朝通道口这边走了过来。

　　张远探头看了一眼，发现是两个穿着外骨骼战斗服的巡逻战士，这两人一路走过来，等到通道转角之后，又回身走了回去。

　　他还看到，在转角尽头是一条大约20米宽的通道，通道里有好几组来回巡逻的战士，通道尽头则是一个朝下开的楼梯口，从楼梯口中有各种各样混杂的声音传上来，有说话声、有各种机械运转的声音，这些声音非常轻，要不是纯能战斗服有声纳功能，张远根本听不见。

　　这些声音透露出大量消息，它们告诉张远，只要沿着楼梯一直走下去，必然会到达一个巨大的地下空间，里面应该相当的热闹。

　　在这些声音中，张远依稀能分辨出大型3D打印机的声音，他心中一喜，只要有3D打印机，他就能打造夜魔机的零件，打造完成后，让主脑燃烧精神点对之进行强化后，就能也用在夜魔机上。

　　总之，这就是他修复夜魔机的机会！

　　通道里的巡逻人员十分警惕，张远观察了几分钟，一直没找到潜入的机会，他便缩回身，耐心等着。

　　陆梦提醒道：“如果你想活着，你得赶紧行动，我们的时间可不多了。”

　　张远摇头：“再等几分钟，这事急不得。”

　　通道里的战士巡逻太频繁了，而且十分警惕，哪怕纯能战斗服能隐形，暴露的几率也非常大。

　　等待机会这段时间里，张远又问道：“如果凑齐7张命运卡牌会怎么样？”

　　“我不知道。没人凑齐过，但有一个说法。据说凑齐7张命运卡牌，就能打开一个无尽宝库，宝库藏着无尽的财富和知识，只要得到这些东西，就能征服星辰大海。就因为这个说法的存在，让无数人对命运卡牌趋之若鹜，每当卡牌出现，必定会引起一阵腥风血雨。”

　　张远恍然：“难怪真理会会不惜毁灭达利蒙。”

　　就在这时，张远耳朵一动，他听到通道里出现了杂乱的脚步声，他探头看了一下，就看见通道又出现好上百个穿着太空战斗服的战士，这些人列队朝出口方向跑过来，其中一个领头模样的人大喊道：“都仔细睁大眼睛，不要放过任何可疑痕迹。只要找到那两个家伙，城主就有重赏，公司也会有奖励，至少一百万星盾！”

　　一百万星盾，对普通人来说足够舒舒服服过一辈子了，这些战士顿时被刺激的热血沸腾，整齐地大吼起来：“保证完成任务！”

　　“是来找我们的！”陆梦低声道。

　　张远点了点头：“来的正好，现在正好是灯下黑，我们趁乱潜进去。”

　　说着，他轻轻抱起陆梦，贴着墙壁，轻轻地朝通道走进去，走了十几米后，两人就和上百个巡逻战士擦身而过。

　　纯能太空服的潜行效果非常完美，这些战士完全没想到通道里会有潜入者，毫无所觉地就走了过去，而通道里原有的巡逻战士这时候正在旁边羡慕地看着这些出战战士，心神全被一百万赏金给吸引了，压根就没发现异常。

　　张远就这么逆着人流，一路往前走，很快穿越了这条50多米长的通道，走到了末端楼梯口的位置。

　　这里有两个门，一个是电梯，一个是紧急逃生楼梯。电梯当然是没法用的，一用就会暴露，张远只能使用紧急逃生楼梯走下去。

　　逃生楼梯里空无一人，光线也非常黯淡，楼梯是螺旋式的，一圈一圈地往下走，张远站在边沿看了一下，发现一眼竟望不见底，就和无底深渊似的。他还发现，每隔一段距离，就有一个高敏探头，这让张远必须时刻小心翼翼，不敢做任何大动作。

　　“这楼梯至少有50圈，真是见鬼！”他忍不住嘀咕了一句。

　　他一个人走也就算了，但还抱着重伤的陆梦，抱的时候还得轻手轻脚，免得对她身体造成二次伤害，而且这娘们看着苗条，但身体非常结实，而且腿长手长的，个头比张远还高半个头，抱着非常费力。

　　陆梦低声道：“你没必要带着我。你坏了我的事，但也冒险救了我，现在我们谁也不欠谁。你把我放在这，一个人走就是了。”

　　张远切了声：“把你放在这？你要是被发现了，我也得跟着倒霉。”

　　要么一开始就不救，现在既然已经救了，自然就要救到底，这么救一半算什么事？无非就是累点嘛，他扛得住。

　　他一路往下走着，大概走了40圈时，楼梯前方突然出现了一个挡路者。

　　这是一台智能钢铁战士，楼梯总共就3米宽，这家伙身体宽度就超过两米五，它沿着楼梯一步一步往上走，脚步轻柔无声，它脑袋上的各个扫描仪则全功率运作着，完全堵死了往下的路。

　　这下事情有点麻烦了。


第301章 超级氪金渗透液

　　这个智能机器人非常的麻烦，不是说它有多厉害，而是因为有了这东西，张远就不可能从楼梯这里无声无息地潜入了。

　　“黑水安保公司在防御入侵上还是有一套的，只是这么一来，事情就有点棘手了。”

　　这个智能机器人不断爬上楼梯，机器人身体周围的传感器一路扫描上来，逼得张远不断往上退。

　　现在，地面上肯定有大量的人在找他，深红帝国的黄兴德也就算了，达利蒙城主竟然也派了人，在这种地毯式地搜查下，张远迟早是要暴露，他的时间是真的不多了。

　　张远再次拿出无线解码器，准备破解这台智能机器人。

　　搜寻了几秒，解码器就找到了智能机器人的无线接入端口，他开始尝试链接上去，张远越发小心翼翼，不断调试着，大约10秒后，他放弃这个想法，收起了解码器。

　　“没法入侵吗？”陆梦问道。

　　张远点了点头：“这个机器人上装了马克兰逻辑锁，它和整个楼梯监控系统是一个整体，一旦有任何变化，楼道就会报警。”

　　他不断后退，脑子飞快思索着对策，他现在很羡慕玉玲珑拥有的那个逃脱项链，他要有那玩意……算了，那玩意其实也没用。

　　逃脱项链能在数十公里内进行传送，看似厉害，但其原理就是量子跳跃，发动传送的条件非常苛刻，动静也大，一旦发动就必然会被对手发现，而对战舰来说，几十公里根本不是什么距离，直接就能发动攻击。

　　所以那东西没大用。

　　这智能机器人一直往上走，张远就这么被迫地往上退了2圈，正当他准备另寻办法的时候，陆梦忽然开口：“这台智能机器人是奥姆帝国‘自由人’智能战士的民用改装版，型号很老，目前已经被军方淘汰了。我没记错的话，它应该有一个设计缺陷。”

　　张远一喜：“噢，你快说。”

　　玉玲珑给他吃的真知药丸中包含着各大帝国和组织的机甲的机械知识，但对智能战士这类辅助战斗兵器却没有半点涉及，所以张远对这一块并不怎么了解，但陆梦却是情报部门的指挥使，对这方面，她绝对是专家。

　　陆梦继续道：“你仔细看这智能战士，当它在楼梯转弯的时候，有一个小小停顿，持续时间大约是0.1秒。在这个停顿的时候，智能战士会刷新扫描结果……”

　　她说到这里，张远就已经明白了，他接着说道：“在这0.1秒停顿，我可以从智能战士旁边穿过去……不，时间太短，不可能完成……等等，我可以利用这0.1秒进行入侵，让这智能战士出现故障但却不报警！”

　　他现在没有机甲，单凭身体力量，还抱着个人，自然不可能做这种极限动作，但利用无线解码器，却完全可以抓住这0.1秒的破绽！

　　陆梦微微点头，声音中第一次出现了赞许之意：“你脑子转的很快，我只知道这破绽，却还没想明白该怎么做。”

　　既然有了办法，张远立即行动，他拿出无线解码器，再次找到这台智能机器人的信号频段。

　　一切准备就绪后，他耐心等这机器人到了转角，等对方出现停顿之后，他立即输送了入侵命令。

　　“咔哒~”无线解码器传出一声非常轻微的提示，表示入侵成功！

　　紧跟着，张远就看到这台智能机器人停了下来，扫描仪也全部停了，机器人的主脑开始修复故障：“发现未知故障，正在自检！”

　　最关键的是，没有报警。

　　张远抓住机会，带着陆梦一起从机器人侧边快步闪了过去，然后飞快往下走，大约往下走了2圈后，身后就传来智能机器人的声音：“自检成功，故障已修复，正在进行重启。”

　　几秒后，智能机器人继续一步一步地往上扫描，完全没有发现入侵者的存在。

　　张远嘿嘿一笑，对陆梦道：“多谢啦。”

　　陆梦声音比平常也温和了许多：“不用，帮你就是帮我自己。”

　　两人继续往下，大概走了七八圈后，前方又出现一个非常宽敞的通道，通道有20米高，10米宽，一眼看不到尽头。

　　通道左边是电梯出口，通道前方两侧则是一扇扇的超过10米高的房门，每一扇房门前方没有任何铭牌，无法确定房门的情况，而在门口两边，还都站着全副武装的守卫。

　　面对这么森严的防卫，张远可不敢随意乱闯，他站在通道口的阴暗处，悄悄打开战斗服中的声纳，仔细听着通道中传出来的动静。

　　在楼梯顶的时候，张远就能隐约听到这里的动静，现在到了地下，这动静更加清楚了，听了一会儿，他就确定3D打印机的动静是从通道更深处传出来的，从声音看，应该还是精锐级的风暴打印机。

　　有这东西，张远就能打印出精锐级的机甲配件，但这些机甲配件强度不够，装在夜魔机上后，最多只能发挥出狂暴下段的力量。

　　但不要紧，主脑还有超级打印机功能，无需材料和打印机，只需要燃烧精神，就能为张远打印出能够强化这些零件的强化液，经过强化之后，这些精锐级零件就能直接当狂暴级零件使用。

　　事实上，张远可以用超级打印机直接打印出零件，打造出零件品质还更加完美，但这个办法的缺点就是需要燃烧大量精神。他的夜魔机内部零件大幅度毁损，需要更换零件非常多，这个办法无法打造出足够零件进行更换。

　　他在通道口看了几分钟，忽然，前方一间房房门打开，2个身穿工程师防辐射服的人从门内走出来，一路往通道电梯口走过来。

　　2人边走边聊。

　　其中一人说道：“我就说自由人不好用，这才换了不到一个月，就出故障了。”

　　另一人摊了摊手：“也就是小故障，不是已经自检恢复了嘛，我们不过是例行公事。”

　　听到这话，陆梦低声问：“他们是去检修智能机器人的，你刚才的入侵有留下痕迹吗？”

　　张远摇头：“别担心，他们检修后最多只会发现是系统故障，找不到痕迹。”

　　趁着这两个工程师经过通道的时候，张远抓住机会，抱起陆梦，脚步轻快地往前冲刺。

　　他用的步法是玉玲珑教的，叫“蜻蜓点水”，是刺客冲刺步法，不仅速度快，而且落地无声，是潜行时最佳冲刺步法，唯一要求就是需要超高的爆发力，对力量消耗很大，不能久用。

　　当张远开始冲刺的时候，他没有发现他怀中抱着的陆梦脸上显出了意外之色，她张了张嘴，想要说什么，但最终又把话咽了回去。

　　就这么一直往前冲了60米，这两个多话的工程师才走了4米不到，当张远经过他们身边的时候，两人更是毫无所觉。

　　通道两旁的战士被这两个工程师的谈话吸引了注意力，这时心神不集中，也没有发现通道中的异常。

　　张远这么冲了200米，声纳传来的打印机动静越来越大，当他冲过通道一个转角的时候，前方忽然豁然开朗，出现一个巨大的地下空间。

　　这空间有50多米高，长宽超过500米，主体是一个大厅，大厅中人来人往，小部分是黑水保安，大部分却是前来避难的达利蒙居民，人数非常多，一眼望去，至少超过2万人，老人、年轻人、小孩，各色各样的人都有，每个人衣着都很体面，都是达利蒙外城中的精英阶层，他们应该都是黑水安保公司的客户。

　　在大厅周边则有许多开放式房间，房间用途多种多样，有厨房，有洗浴室，有餐厅，还有娱乐室。

　　张远一路看过去，就看到其中一个房间里摆着十几台3D打印机，其中有两台处于运转状态，其他则全部处于备用状态。

　　陆梦低声道：“这里人多而杂，警戒度不高，我们一路过去就是了。”

　　张远心神也微微一松，他沿着人少的地方一路往3D打印室走去，在心中默默对主脑说道：“启动超级打印机，开始打印‘超级氪金渗透液’，打印数量39L，储存在空间折叠手环。”

　　超级氪金渗透液，来自幽暗天堂的金属强化配方，能大大强化金属零件的强度，如奥姆帝国精锐机甲常用的金钛合金，浸泡这种渗透液后，强度能提升130%，完全能满足狂暴上段机甲的要求。

　　主脑回复：“正在打印，当前精神燃烧速度为23点每秒，预计花费时间500秒，总花费11500点驳杂精神。”

　　张远就感到头脑微微一晕，有一种隐约的眩晕感，他知道这是打印的副作用，这也是他一路上不敢开始打印的原因。

　　他心中暗暗叹息：“超级打印机好用是好用，但消耗实在太大了，就这么点东西，竟然就要燃烧一万点精神。”

　　他手头有16000多驳杂精神，如果用这些精神打印狂暴级配件，估计能打印三个就不错了，根本就没可能修好夜魔机。

　　这会儿，张远已经走到打印室门口，他又有些发愁了，这房间是开放式的，房间里大部分空间都能被人一览无余，里面还有两个技师在打印零件，他很难无声无息地使用这些打印机。

　　正当他一筹莫展时，陆梦问：“你打印零件需要多长时间？”

　　张远心中默算了下：“如果这里的机甲一起用的话，只需要7分钟。”

　　陆梦便道：“七分钟？可以，你看我的。”

　　“你怎么弄？你的腿都伤成这样了。”

　　“放心，论起对机甲了解，我不如你，但要说这类应急手段，你不如我，别忘了我是干什么的。”

　　张远顿时就没话说了：“好，你来。”

　　……

　　地面。

　　搜寻工作已经持续了10分钟，就如预料中的一样，深红帝国的黄兴德和达利蒙战士互不干扰，各找各的。

　　10分钟过去了，黄兴德的人几乎将猎豹飞船周围2公里范围翻了个遍，但就是没有找到张远和陆梦的任何痕迹。

　　黄兴德站在战舰舰长室，眉头紧皱：“奇怪，这俩家伙能躲到哪里去呢？”

　　另一边，拉卡·蒙德尔得到的结果和黄兴德差不多，也没有找到任何线索，不过，他有一个黄兴德没有的巨大优势。

　　“这两人一个重伤，一个没了机甲，绝对跑不远，必然是在某处躲起来了……可他们会躲在哪呢？”

　　思忖了一番，拉卡心中已经有了大致的思路，他询问手下的城防官：“这一带有几个灾难防御所？”

　　城防官立即给出了答案：“大人，有3个，分别是城市避难所，帕拉德高压容器公司，黑水安保公司，里面大概躲了7万人！”

　　拉卡立即道：“你派人去各个避难所查找，一旦发现异常情况，不要产生冲突，立即向我汇报。”


第302章 张远，投降吧！

　　“滋~滋~”

　　打印机室里总共有12台打印机，全部全速运行，张远在打印机室内跑来跑去的忙碌，一刻不稍停。

　　在房间门口，一身酒红色长裙的陆梦靠门站着，白玉一般的脸蛋上洋溢着妩媚的微笑，刚才那两个在打印室里忙碌的技师被她迷得找不到北，一双眼睛怔怔地盯着她，嘴角里都快流出口水来了。

　　除此之外，陆梦还给两人一人50枚紫星盾。

　　美色、金钱双管齐下，神仙都要中招，更不用说两个普通人了。

　　两个技师不但给张远开放了所有3D打印机的使用权，还主动在门口当起了守卫，将其他闲杂人等都阻挡在外。

　　这边，张远打印之余，偶尔会往门边看上几眼，就见陆梦身上没有显露半点杀气和冰冷感，她笑靥如花，眉目含情，整个人就好像是一颗熟透了的水蜜桃，让人忍不住就想咬上一口。

　　“这娘们不愧是情报部门的，这戏演的真像。”张远啧啧惊叹，这样的陆梦，哪里还有半点战士气质，分明就是个绝色妖娆嘛。

　　他心中彻底放心，开启机械之心，全力打造零件。

　　时间一分一分地过去，大概5分钟后，张远耳中忽然响起陆梦的声音：“情况有点不大对劲，我看到达利蒙城卫出现在通道口了。”

　　张远心神一凛：“嗯，来了几个人？”

　　“15个，他们在一个个排查，最多5分钟后就会找到我们这里。”陆梦声音中出现一丝焦虑。

　　这时候，张远修复夜魔机所需要的零件已经基本打印完毕，零件很多，每一个零件都很重，最重的有200多公斤，依靠人力是没可能精准地将零件装配起来的，只能依靠打印室里的配备的标准装配机器。

　　预估了下进度，张远说道：“五分钟不够，我需要大概10分钟来完成机甲组装。”

　　说话间，他开始将超级氪金渗透液均匀抹在零件表面，这些金钛合金原本是淡黄色的，用手指敲击发出的声音很是清脆，但是当抹上渗透液后，就以肉眼可见的速度变成了暗金色，敲击声音显得非常沉闷，变得非金非木。

　　他的动作非常快，有条不紊，他相信陆梦肯定有办法为他争取这10分钟时间。

　　陆梦的确有办法。

　　前一刻，她还是满脸笑容，和两个技师有说有笑地，但下一刻就变得一脸冰霜，突兀地扬起手，在两个被迷得神魂出窍的技师的脖子上一人砍了一手刀，这两个家伙就软软地倒在地上，不省人事。

　　这个动作太过激烈，触动了她身体伤势，她立即咳嗽起来，嘴角淌出了不少鲜血，但她动作不停，又快速从自己的空间折叠手环里拿出一个鸡蛋大的小玩意，也不知道她怎么一弄，她身后的打印室就变成了一堵光滑的墙壁，墙壁看起来和周围景色圆融一体，完全看不出打印室的存在。

　　随后，陆梦又拿出一个非常小巧的激光发射器，耐心等着。

　　时间一分一秒地过去，大概过了3分多钟，她轻轻揿下按钮，一道细不可查的激光发出，击中了地下空间一侧墙壁上悬挂着的大型全息显示器的显像核心。

　　“砰~~”这台边长超过5米的显示器直接爆炸了，碎片洒的满地都是，显示器周围的人被吓的大声惊叫起来。

　　大厅里一共有20多台大型全息显示器，人们成了惊弓之鸟，纷纷远离所有的全息显示器，原本安静的大厅一下就乱了。

　　陆梦就看到那些达利蒙战士摆出戒备姿态，一双眼睛惊疑不定地左右看着，但人群实在太乱，这些战士被冲的站立不稳。

　　在混乱中，时间一分一秒地过去，大约5分钟后，在黑水保安的努力下，地下空间再次恢复秩序，那些达利蒙战士没有继续搜查，他们低着头，似乎在说着什么，然后就一起往后退。

　　陆梦看的心惊，立即联系张远：“我们应该是被发现了，我没猜错的话，地面肯定已经被封锁了。”

　　张远声音传过来：“无妨，我已经在组装夜魔机了，最多一分钟就能完成。”

　　一分钟？这时间的确是够了，陆梦相信，只要张远重新拥有了夜魔机甲，那达利蒙就没人能挡住他。

　　她微微松了口气，身体顿时感到一阵虚弱，一直靠着墙壁的身体缓缓下滑，她低声道：“那恭喜你了，等你出去之后，你和罗枫说，让他好好活着，别让我父亲白白牺牲！”

　　打印室内，张远操纵着装配机器，双手如飞，机器的装配臂不断地来回摆动，一个又一个零件被精准地装在了夜魔机上，当听到陆梦这句话时，张远微微一怔：“你这是什么话？搞的和遗言一样。”

　　陆梦坐在地面上，喉咙、鼻子里不断涌出鲜血，她低声道：“地面被封锁了，我身受重伤，承受不起任何冲击，你没可能带我一起走的。与其挣扎之后痛苦死去，不如在这里静静等待死亡来临。”

　　“咔擦~”张远扣上了夜魔机上的最后一块护甲，他随后跳进驾驶舱，打开机甲主控脑，开始进行最后的调试。

　　他一心二用，一边调试，一边说道：“别担心，我刚才对夜魔机做了一个小小改装，驾驶舱里腾出了一个一些空间，挤一挤，我们能一起出去。”

　　陆梦感觉自己精神出现了恍惚，一股前所未有的虚弱感从身体深处涌上来，眼前一阵阵地发黑，她低声道：“没用。我现在的身体没法承受任何机动过载，你就让我呆在这吧。”

　　“自检完成，机甲状态一切正常，当前能量剩余31%。”夜魔机主控脑报告着机甲的详细状态。

　　能量有些少，张远迅速打开机甲的燃料补充口，加入一公斤超重氢，随后关上，再看机甲能量，就已经变成了97%，这足够使用。

　　做完这事后，张远朝打印室门口跑去，打印室门口有一堵“墙”，张远伸手探了一下，是光学幻象，他立即冲出去，就见陆梦无神地坐在门边，口鼻间全是鲜血，在白玉一般脸庞对照夏，那鲜血显得非常刺目。

　　见张远走出来，她微微转头，看着张远，虚弱的笑：“刚才对付这两个家伙时，用力猛了一点。”

　　她的眼神很宁静，整个人都似乎解脱了一般。

　　这幅模样的陆梦，让张远心中猛地跳了下，生出一种不祥之感。

　　前世在战场上的时候，他见识过太多太多类似的场面，当一个战友脸上出现这种神色的时候，就意味着他已经伤重不治，到了生命的最后阶段。

　　在战场上的时候，张远经历过不知道多少次生离死别，多的他几乎麻木了，但这一次，他心中出现了不舍。

　　陆梦是一个强大的战士，也是个天才，给他带来了不少麻烦，但也帮了他不少忙，如果没有他，张远绝对没可能这么快修好夜魔机。

　　他俯下身，将陆梦从地上抱起来，微笑道：“我们之间的账还没算清呢，你这就想死啊？”

　　前世他没可能治疗这样的伤势，但这一世，再严重的外伤对他来说都是小问题。

　　陆梦一脸苦笑：“我劳碌一生，从来没享受过平静，连最后一刻，你都不能让我好好待着吗？”

　　张远掏出10颗无瑕翡翠丸，塞进陆梦嘴里，这10颗翡翠丸中包含的纯粹精神不多，就10点，但却包含350点狂暴点，这足以大大加快她身体恢复速度。

　　翡翠丸一入肚，陆梦精神立即一振，刚刚逐渐暗淡的眼眸一下就重新亮起来，身体中那股冰冷的虚弱感一下消失不见，一股暖流在身体内部飞快涌动，流到哪，哪里的伤痛就大大减轻。

　　她说话中气都足了不少：“你给我吃的什么东西？”

　　张远嘿嘿一笑，半真半假地道：“奥姆帝国的翡翠丸，白影给我的，我又想办法提纯了一下。怎么样，这东西效果不错吧？”

　　说着，他见纯能太空服重新给陆梦穿上，然后将她放在夜魔机驾驶座后面的抗缓冲软性座椅上，又用弹性扣带绑紧之后，张远这才钻进了驾驶舱。

　　“空间有些挤，你忍忍吧。”

　　“还行吧，不算特别难受。”

　　张远关上了驾驶舱门，随后飞快操作，提升舱内氧气浓度，调节温度，微调机甲平衡软件。

　　就在这时，3D打印室外传来声音：“张远，我是达利蒙城卫指挥官拉卡·蒙德尔，你现在已经被我包围了，不要做任何无意义挣扎。只要你归还卡片，你依旧然达利蒙的贵宾，达利蒙会重金酬谢。如果你不归还，那就别怪我们不客气了。”

　　张远没出声，他仍在调试机甲，这是他的习惯操作，每当拿到新机甲的时候，必然要将机甲调到最佳状态，要不然他浑身都难受。

　　“张远，我知道你就在里面，我希望你能认清现状，不要有任何侥幸心理。记住，这个避难所里面有2万民众，他们都是无辜的，一旦发生冲突，对谁都不好。”

　　“咔擦~”张远开始调试他的速射磁流炮，一个检查过去，同时调试准星，还做了几个模拟射击机动，至于拉卡的话，他完全当成耳边风。

　　“张远，你还有最后10秒时间，如果再投降，我们就不得不使用武力！”

　　张远拿出了秋水刀，连续挥舞了几下，这秋水刀是直刀，和剑类似，而且也是狂暴级机甲所用，张远完全可以将它当剑用。

　　挥舞几下后，他叹口气：“哎，不趁手，真不趁手。”

　　只能勉强一用。

　　“10，9，8……”

　　陆梦提醒道：“张远，小心他们不顾民众使用大威力核弹！”

　　张远心神一凛，这种事在地球联邦是绝对不可能的，但在星光照耀之地，那可就说不准了。

　　他点了点头：“那好吧，我们走！”


第303章 深红帝国战士难道是纸糊的？

　　达利蒙。

　　黑水安保公司大厦西面5公里处。

　　拉卡驾驶着他的机甲“花花公子”号站在运输飞船座舱里，正对着话筒倒数：“7……6……5……”

　　一旁的城防官低声问道：“大人，等会儿真的朝里面发射核弹吗？”

　　拉卡微微点头，黑水安保公司地底下的确有近两万人，但都是一些普通人。在这种混乱局势下，这些人死了也就死了，没人会知道这事。

　　更重要的是，那张卡片在张远手里，普通核弹肯定是炸不坏这张卡片的，但张远肯定得完蛋。

　　更妙的是，张远完蛋之后，那张卡片就会被留在达利蒙的地底空间中，深红帝国的人就没可能跟他们抢了。

　　等深红帝国的人走了，他们再慢慢挖就是了。

　　一些列考量下，两万条性命就直接被拉卡当做了夺回卡片的意外损失。

　　“4……3……”他继续数着，同时对身边城防官挥了挥手，示意对方准备发射核弹。

　　就在这时，运输飞船的通讯里响起一个年轻的声音：“不要倒数了，我出来了。”

　　拉卡一下认出这声音，他哈哈一笑：“你叫张远是吧。你能认清形势，很好！”

　　“我现在正在往地面赶，我不想和达利蒙的发生任何冲突。”张远又道。

　　拉卡看了下一旁的监控屏幕，皱了皱眉：“你在哪？我怎么没看到你人？”

　　通讯沉默了大概三秒，就在拉卡不耐烦的时候，张远的声音再次出现，声音中带着一丝笑意：“你看错地方了。往上看，对，往大厦顶部看，看到我的机甲了吗？”

　　拉卡打开机甲的超视距探头，放眼望去，果然就在安保大厦天顶平台上看见了一台黑白条纹相间的机甲，这正是之前出现在内城，正面杀死星辰战士的可怕机甲战士。

　　“他怎么有机甲？”拉卡一惊，心中出现退缩之意。

　　一旁的城防官小声提醒道：“大人，时间才过去不到40分钟，这么短时间里，他没可能修复机甲，这十有八九是虚张声势。”

　　这话有道理，拉卡胆气又壮了，不过凡事就怕万一，他还是不敢冒险，低声道：“我们先不动手，让深红帝国的人上。”

　　他说话的时候，大厦顶部的夜魔机已经转过身去，朝远处狂奔而去。

　　城防官立即道：“大人，我们要不要追？”

　　“远远跟着，但别离太近。”

　　“是。”

　　另一边，黄兴德也发现了在大厦顶部飞奔的夜魔机，他就干脆多了，立即操控战舰升空，打开战舰火控系统，同时发布新命令：“各单位打开能量防御罩，我要使用穿刺核弹了！”

　　命令发出后3秒，战舰隔着15公里远的距离超视距锁定远处的夜魔机甲，黄兴德毫不犹豫地就按下了穿刺核弹。

　　只要穿刺核弹命中，哪怕是在对方百米内爆炸，那除非对方驾驶的是末日级机甲，否则不死也残！

　　“嘶~”一道白光从战舰上发出，以15倍音速的速度朝夜魔机追踪而去。

　　同一瞬间，夜魔机主控脑就响起警报声：“滴滴滴~发现高能穿刺核弹，目标速度4.8千米每秒，2秒后接触。”

　　张远淡淡一笑：“这种小把戏也拿来用。”

　　抬起左机臂，机臂一转，磁流炮转出，几乎没有任何瞄准过程，磁流炮直接就开炮了，一道深紫色光线一闪而过。

　　“砰~”这道光线精准命中高速飞行的穿刺核弹，将其弹头直接打穿。

　　这类核弹威力很大，弹头触发机制十分复杂，其内部结构破坏后并不会爆炸，而是会变成一块废铁。

　　“哧~呼呼呼~哐当~”这块“废铁”在空中翻滚着，呼啸着砸在地上。

　　黄兴德瞳孔微微一缩，他在太空中观看这台夜魔机战斗过程的时候，已经将对方的战斗力评估的非常高，但真正和他交锋的时候，他心中仍旧出现一阵无法形容的战栗感。

　　“怎么可能？他的机甲不是损坏了吗？怎么还能用？”

　　从对方逃离战舰到再次出现，时间才过去40分钟，40分钟就修复受损机甲，其中还要除去逃脱藏匿的时间，这怎么可能？

　　“就算他有这能力快速修复，但他哪来的3D打印机？黑水安保大厦里可没有这玩意，那些民用打印机最多只是精锐级……难道他的机甲本身有快速修复功能？可这怎么可能，要是有这玩意，他之前怎么不用？”

　　一个个念头在黄兴德脑海中快速闪过，2秒后，他发布命令：“各小组战士，追上去，缠住他！”

　　上百个深红帝国正规机甲战士立即加速，从各个方向朝在大厦顶部狂奔的夜魔机包抄过去。

　　夜魔机里，陆梦对张远道：“命运卡牌的事，越少人知道越好。达利蒙也肯定会为这件事保密。所以深红帝国这些人，最好是全部灭口。”

　　张远嘿嘿一笑：“这家伙差点杀了我，我怎么可能放过他！”

　　他刻意放慢了机甲前进速度，等最近一组战士冲上来之后，他也没有使用磁流炮，而是拔出秋水刀，转而朝这战士冲过去。

　　一组战士是5个人，一组人中有2个防御盾战士，2个远程战士，还有一个近战刺客，5人功防一体，配合默契，见张远冲来，瞬间就摆出迎战姿态。

　　这样的战斗小组，即使面对一般的狂暴级战士，也有很大可能战而胜之，就算来的是成名高手，也能拖住一段时间。

　　只要能成功拖住对手脚步，等其他战斗小组围绕过来，再加上天空上的帝国主力战舰，这台夜魔机必死无疑。

　　但，他们还是低估了张远的力量。

　　夜魔机引擎瞬息提升到极限，夜魔机化作一道灰光，一个冲刺，以毫厘之差躲过两台远程战士的螺旋力场炮，同时将双方距离拉近到了30米。

　　一个盾战士引擎猛地开始轰鸣，对他发动冲锋，张远不闪不避，手中秋水刀一刀斩出，用的是最基础的斩月剑术，但这一记斩月，隐含着两仪惊尘剑的机动手法。

　　机甲里的陆梦就看到，明明是最基础的操作，但驾驶舱里的张远却在一瞬间做出大量精细的操作。

　　这一刀砍下后，就听“噌~”一声透响，如水的刀锋从这盾战士厚重的装甲中一透而过，这台厚重的防御机甲竟被切成了两半，就好像切奶酪一般轻松。

　　黄兴德看的瞳孔猛缩，大喊起来：“别和他正面对抗，缠住他！缠住他！”

　　地面，夜魔机速度不停，继续前冲。

　　小组中的刺客冲上，他充分发挥刺客机甲的高机动性，围着张远转来转去，希望缠住张远脚步。

　　张远眼波一闪，突然一个侧身冲刺，刀光一闪，仍旧是斩月，刀身从刺客机甲左肩开始，斜劈而下。

　　刺客机甲单薄的身体根本挡不住，“锵”一下，直接分开两半。

　　“砰~砰~哧~”三道攻击降临，两道是机甲螺旋力场炮，一道是战舰的激光攻击。

　　同一瞬间，夜魔机脚步变幻，速度快的无法形容，在所有人眼中，夜魔机突然化出了无数分身，三道攻击，每一道击中的都是幻影。

　　机动移动术：幻影迷踪。

　　这一招机动算不上多高深的机动，地球联邦有很多人掌握，星光照耀之地也有殊途同归的闪避机动。

　　但同样的招数，在张远用来，就让人心中生出一股难以抑制的凉意，似乎眼前这根本不是机甲，而是不可捉摸的鬼魅！

　　现在，这鬼魅朝战斗小组剩余3人直冲而去。

　　“快躲！快躲！”黄兴德大吼起来。

　　但他的声音不过是杀戮的伴奏，除了让人耳朵里多点声音外，什么作用都没有。

　　一招幻影迷踪，夜魔机就成功冲进了战斗小组中，小组中幸存的三人拼命躲闪，场面一片混乱。

　　在一片混乱中，就见三片雪亮刀光乍然而现，3台机甲就被斩成了两半。

　　一个深红帝国标准战斗小组，顷刻间就覆灭，整个过程持续大概0.8秒，他们的攻击连夜魔机的边都没摸到。

　　这完全就是一面倒的屠杀！

　　远处，拉卡·蒙德尔看到这一幕，顿时感觉后背嗖嗖地直冒凉气，喃喃道：“这家伙真的修好了机甲，这没法打，没法打了。”

　　这家伙可是在正面对抗中击杀星辰战士的恐怖存在，一旦机甲完好，谁能拦住他？

　　一旁城防官建议道：“大人，不如我们和深红帝国暂时联手，先杀了这人再说？”

　　拉卡一瞪眼：“联手有个屁用！我们撤！”

　　另一边，黄兴德看见地面的那台黑白机甲开始朝其他战斗小组冲去，他一个愣神的功夫，就又有一个战斗小组覆灭，这家伙杀戮效率高到不可思议的程度。

　　“集中！集中！别给他分头击破的机会！”黄兴德大吼道，同时不断发射集束激光，但这没有任何作用，战舰的集束激光只能徒劳地追着地面那台机甲，却根本没法命中。

　　3秒后，又有两个战斗小组被杀，全都是一刀毙命，全都是一刀两半，这场面就好像一头猛虎扑入了羊群。

　　“咔擦~”黄兴德不顾地面的战士，再次按下而来穿刺核弹。

　　“嗖~~砰~”穿刺核弹飞了大概6千米，地面那台机甲突然抬手，一发磁流炮发出，天空中的核弹就再一次变成了废铁。

　　即使是在激烈的杀戮之中，对方依旧保持着可怕的清醒，他掌控着全局战场。

　　黄兴德额头沁出冷汗，一双手微微发抖，脑子一片浆糊，他完全不知道该怎么应对这样的强者，只能徒劳地吼着：“攻击！攻击！拖住他！”

　　大约30秒后，地面的深红帝国战士被杀了个干净，只剩下天空中的黄兴德驾驶着战舰追着夜魔机不断发射集束激光。

　　张远冷冷一笑，启动空间引擎，夜魔机冲上了天空，朝战鹰战舰冲过去。

　　陆梦快速道：“战鹰战舰的主控脑采用的是光量子智脑，其有一个隐藏的控制端口……”

　　她这边说，张远那边立即付诸实践，大约1分钟后，他说道：“行了，我得到了这艘战鹰的超级权限。”

　　靠他自己，他是没可能靠远程信号突破战鹰防御的，这全靠陆梦对战鹰的了解。

　　他输入控制命令：“启动自毁模式……算了，弹射舱内所有乘客。”

　　命令一下，他就看到天空中的战舰表面多了一个洞口，一台深红色机甲被弹了出来，正是黄兴德。

　　黄兴德大喊：“等等，你不能杀我！我是深红帝国西南省监军！我父亲是帝国第三军团参谋长黄勋！我大哥……”

　　张远嘿嘿一笑：“真是抱歉，我不认识他们。”

　　他机臂举起，磁流炮转出，按下发射钮，“砰~”一声，一炮将天空的深红色机甲打成了烟火。

　　另一边，拉卡·蒙德尔正在后撤，一个的城防官前来报告：“大人，深红帝国全军覆没了。”

　　这个城防官满头大汗，眼中满是惊悸。

　　拉卡惊的喊了一声：“怎么这么快！”

　　这不是刚开打吗？算算时间，五分钟都不到啊，深红帝国的人难道都是纸糊的不成？

　　他立即又问：“他有没有追上来？”

　　“没有追上来，他登上战鹰号了。”城防官报告。

　　拉卡顿时长呼口气，这时候，机甲内通讯响起，城主约翰声音响起：“三弟，我已经将10亿星盾送过来了，你派人把这笔钱给这个张远送去，就说是我们感谢他帮忙的酬金。”

　　拉卡顿时大为不舍：“大哥，我们已经给了他卡片，怎么还送钱？”

　　约翰苦笑：“万一他不高兴，追杀我们怎么办？忍一时风平浪静，等父亲从战场回来后，再找他算账不迟。”

　　拉卡没办法，只能点头：“真是便宜这小子了。”

　　10亿星盾啊，他虽然是蒙德尔家族的核心子弟，但这辈子还没掌控过这么一大笔钱呢，没想到第一次掌控，却是亲手将这钱送给别人，怎么想怎么憋屈。

　　他这边心不甘情不愿地给张远送钱，张远已经登上了天空中的战鹰号。

　　论性能，这艘深红帝国主力战舰完爆达利蒙中的所有飞船，是星际旅行的利器，正因为这个考虑，张远之前才没有让这艘战舰自毁。

　　登陆战舰后，张远忽然感觉哪里有点不对劲，一下站在原地一动不动。

　　“怎么了？”陆梦问。

　　张远没说话，他伸手拿出了空间折叠手环中的卡片，在他手中，这张卡片上的蓝光竟然一闪一闪的，上面还散发出淡淡的精神力场波动。


第304章 一块石头？

　　战鹰战舰，夜魔机甲舱内。

　　陆梦从张远背后探出脑袋，看见他手中卡片的异象后，立即道：“它被激活了！”

　　“激活？为什么？”张远心中奇怪，这东西就放在空间折叠手环里，他可是什么都没做，怎么说激活就激活？而且，这东西放在达利蒙城的时间也不短了，怎么没见它被激活？

　　陆梦想了想，猜道：“别忘了，这一张叫英雄卡片，主战斗，从过往的资料看，似乎只要拥有者表现出强大的战斗力，就可能激活卡片。我想，应该是它承认了你的力量。”

　　这解释很牵强，不过现在计较这些也没用，最重要的是，他该怎么使用这张卡片。

　　奇特的是，就在这个念头冒出张远脑海的时候，他就发现手中的淡蓝色卡片出现了变化，它从张远手中浮了起来，淡蓝色光芒开始收敛，卡片正反两面显出白金色的玄奥纹路。

　　慢慢地，纹路越来越亮、越来越亮，持续3秒后，整张卡片突然“砰”地一下炸开成为无数光点，当光点消散之后，空气中就出现一块拳头大小，材质如同琥珀一般的不规则石块。

　　“这是？”张远伸手拿过石块，入手第一感觉就是这东西是温暖的，表面十分光滑温润，摸着很舒服。

　　这段时间，张远一直打造机甲，接触了大量材料，对各种材料特性有相当的了解，这东西一上手，他就知道这石块相当坚硬，单纯论坚硬度的话，应该超过紫罗兰战士的秋水刀。

　　温暖、光滑、坚硬，这是张远得到的第一信息，至于这东西还有什么其他属性，那得仔细测试才能明白了。

　　“你见过这玩意吗？我反正没见过，也没听说过。”张远将石块抛向身后的陆梦。

　　陆梦急忙伸手接过，她白了张远一眼：“你就这么扔啊，这东西有可能是无价之宝，懂不懂？”

　　她开始仔细观察着这石块，还放鼻尖下闻了闻，用指甲划了下，还用牙齿咬，最后又用舌头尝了下，然后摇头：“我也没见过这东西，尝着有点泥腥味，如果把它扔在野外，估计就会被当做一块普通石头。”

　　张远哭笑不得：“好嘛，我冒了这么大风险，达利蒙死了这么多人，就得到一块石头。这运气也太差了。”

　　他还是不甘心，在心中询问主脑：“你能探测这石块作用吗？”

　　主脑回复：“主脑发现它具备轻微精神波动，正在微量聚拢能量，怀疑是某种能量兽的卵。”

　　“能量兽的卵？”张远心中更感觉操蛋了，他要能量兽卵干嘛？没法子，他只能收起这石块，想想还是不甘心，便对陆梦抱怨了一句：“无数人就因为一块石块而死，这件事真是荒谬！”

　　陆梦摇了摇头：“害死人的不是这块石块，而是人心贪婪。”

　　事情已经这样了，张远也没办法，他准备有空的时候再仔细研究下这石块，这么想着，他操控着机甲，一路朝战鹰号的驾驶舱走去，到了驾驶舱里，他打开夜魔机的驾驶舱，然后将陆梦从软性材料里解脱出来，正准备将她抱出驾驶舱，陆梦突然伸手推开他：“我身体已经好多了，我自己来吧。”

　　张远看了下她的脸色，还是有些白，但已经恢复了不少血色，不复之前的虚弱欲死的模样，便道：“那正好，你身体死沉死沉的，我还真懒得抱。”

　　陆梦深吸口气，白了他一眼，挣扎着从夜魔机驾驶舱爬出来，然后就往下跳去。

　　夜魔机的驾驶舱离地面有2米多高，陆梦显然高估了自己的身体情况，身体一落地，她就闷哼了一声，脚步一软，左大腿传来“咔擦”一声轻响，整个人一下半跪在地上，然后就捂着胸口开始咳嗽起来。

　　张远走过去一看，好嘛，又咳血了，刚刚被纳米机器人修复的腿骨，估计又出问题了。

　　他幸灾乐祸地笑：“哈哈，这就是逞能的下场。”

　　“你……咳咳~”陆梦恨得说不出话来。

　　张远这才走过去，伸手将陆梦抱在驾驶舱的椅子上，摆正姿势后，他伸手轻轻捏着伤腿，判断其中断骨的位置，一边捏一边道：“陆指挥使……”

　　“别叫我指挥使，我已经不是了，叫我名字就行。”

　　“好吧，那我叫你陆梦。”他先对战舰主控脑说道：“开启预警飞行，目标坐标（485，217，23）。”

　　这坐标是机甲一条街的方向，他准备顺路去瞧瞧老霍顿的情况。

　　“预警模式已启动，正在定位目标……定位成功，战舰已经启动。”

　　等战舰开始加速之后，张远转回心神，又轻轻捏了下伤腿，这才确定道：“幸好，只是轻微错位。你说你没事逞什么能呢？这么一对好看的腿，要是落下个残疾，一边长，一边短，那可就好玩了。”

　　陆梦忍不住骂了句：“你放屁……哼！”

　　骂了半句，就变成了一声痛哼。

　　“咔擦~”张远微微用力，再次拨正了断骨：“好了，现在别乱动了，再伤到的话，说不定真要残疾。虽说能换腿，但你这身力量可就全浪费了。”

　　说话时，张远起身在驾驶舱四处找了起来，很快，他找到了急救箱，打开后，里面是一堆治疗仪器和药物，他细细翻找了下，忽然眼睛一亮，找到了一瓶固定溶胶喷剂，这是固定肢体、修复淤伤的好东西。

　　他拿着喷剂走回来，说道：“我要用这个给你固定断裂位置，但这东西必须贴肉使用才有效果，所以我得把你裤子去了，你可别说我流氓。”

　　陆梦深吸口气，转过头，闭上眼不去看张远：“你脱吧。”

　　张远蹲下身，捏住裤腿微微用力，就撕开了陆梦的裤子，露出一对笔直修长的腿来，这腿上皮肤白的直晃人眼，腿型更是没话说，明明蕴含强大的力量，但却看不到半点肌肉线条，皮肤更是和玉一般光滑白腻，唯一不足就是因为多处骨折，肿的厉害。

　　张远开始往伤处喷溶胶，一边喷一边赞道：“陆梦，我看你气质也三十出头了吧，没想到皮肤还是和小姑娘一样嫩的出水，啧啧，难怪能被总督看上。”

　　一边说着，张远还顺手摸了一把，手感光滑柔腻，就和绸缎似的顺滑，和玉玲珑的腿相比，弹性略减，丰腴稍增，风格不同，但同样让人爱不释手。

　　当然，经历了玉玲珑后，张远也不算初哥了，见了女色也不会失态，他现在单纯只是欣赏而已。

　　陆梦罕见的没有出声。

　　张远也没觉得奇怪，他继续专心给她固定伤腿，等一切搞定后，他拿了一张毯子盖在陆梦腿上：“好了，大功告成，以你身体素质，一个星期内伤势应该就能恢复如初了。”

　　陆梦还是没说话，张远这才略感奇怪，抬头一看，就见她躺靠在椅子上，眼睛闭着，脸生红晕，呼吸似乎有些急促，一双手紧紧抓着椅子扶手，似乎很是紧张的样子，完全没有铁血战士的刚硬姿态。

　　这时的陆梦，就和个未经世事的小姑娘似的，张远看了一会儿，觉得挺有趣，但等了几分钟后，他见陆梦一直闭着眼睛一动不动，心中微惊，以为她又晕过去了，便伸手拍了下她的脸，担忧地问道：“喂~你怎么样了？可别告诉我你又不行了？”

　　陆梦一下回过神来，睁开眼睛喝道：“你瞎说什么？我现在好的很！”

　　张远听她说话中气十足，心中顿时放心：“没事就好。”

　　他走到战舰舰长位坐下，打开通讯频道，先联系机甲一条街里的老霍顿：“大叔，你那还好吗？”

　　“还行，不过外面似乎动静很大，气温降得很低，到底发生什么事了？”霍顿声音全是担忧。

　　“事情一下说不清楚，你在那待着。我现在就过来接你们。”张远说道。

　　“好。”

　　断开通讯后，一旁的陆梦好奇问道：“这个大叔是谁？”

　　“我刚来达利蒙时认识的第一个人，是一个普通老头，人挺不错。”张远随意介绍了句。

　　陆梦意外地看了他一眼，说道：“你这人倒是不嫌麻烦。”

　　张远笑了笑：“好歹认识一场。再说我现在去救他们完全是举手之劳，但如果我不这么做，他们却可能因此丢了性命。”

　　陆梦微微蹙眉：“我有些看不清你，你和我以前遇到过的所有人都不太一样。”

　　张远哈哈一笑：“当然不一样。难道你以前见过像我这么强大的机甲战士？”

　　陆梦白了他一眼：“自信是好事，但过头就是狂妄了。我见过最强大的战士是李乾元，他比你强一百倍！”

　　李乾元，深红帝国护国战神，战神级强者，现在的张远自然是远远不如的，但以后可就难说了，张远嘿嘿一笑：“等我到李乾元的年纪，我一只手指头估计就能对付他。”

　　陆梦切了一声：“大话连篇。李乾元今年也才39岁，他现在已经是战神中段的绝顶人物，是星际中最有可能晋升到主神级战士的天才，你现在和他差了十万八千里。”

　　张远闲着没事，正要反驳几句，战舰通讯里忽然响起个声音：“张远，我是拉卡，您现在有空吗？”

　　张远心神一凛，和陆梦对望了一眼，陆梦想了想，说道：“从他说话语气看，他应该是被你吓坏了，应该是好事。”

　　张远便冷声回复：“有什么事，说！”

　　拉卡语气更加谦卑了：“是这样的，您拯救了达利蒙，还帮我们除去了深红帝国的威胁，所以我们赠送您10亿星盾作为报酬。”

　　“10亿星盾啊？”张远被这笔巨款吓了一跳，紧跟着，他心中猛地一亮：“等等，等等！”

　　每一百万星盾中蕴含1点纯粹精神，10亿就是1000点纯粹精神，这哪里是一笔巨款啊，这就是实实在在的力量！


第305章 欠我一台铑磁引擎

　　“呼~”战鹰战舰呼啸而来，悬停500多米高的空中。

　　战舰舱门打开，一台黑白条纹相间的机甲从战舰中一跃而下，势如陨石落地，但在接近地面前一瞬间，空间引擎突兀启动，机甲下方数米的空气出现大量射流状涟漪，整台机甲便轻巧地落在地上，就如羽毛落地一般。

　　这正是张远的夜魔机，在他对面不远处，则是拉卡·蒙德尔的花花公子号。

　　“咔擦~咔擦~”夜魔不快不慢地朝拉卡走过来，两人驾驶的明明都是狂暴级的机甲，但在气势上却完全不是一个级别。

　　夜魔机走在废墟中，就如巡视领地的狮王，花花公子号站在废墟上，却如一只落魄的流浪狗，机甲站的松松垮垮的，没有一点儿精神。

　　机甲里，拉卡下意识地吞了一口口水，虽然他驾驶着强大的狂暴级机甲，但他却感觉自己只穿了一层单薄的太空服一般，机甲没有给他带来丝毫的依靠感。

　　终于，夜魔机走到拉卡跟前，机甲扬声器里传出清朗年轻的声音：“钱呢？”

　　拉卡立即从机甲的空间折叠储藏仓里抽出一个半米长宽的大箱子，打开，里面是堆叠的整整齐齐的长条状黑色水晶，一股浓郁的精神波动传递出来。

　　“这是各大城市之间大额结算的星盾条，一条就代表一百万星盾，总共一千条，您要点点吗？”拉卡声音很是谦卑，他的腰是弯的，动作捕捉系统下，连带着机甲的腰也躬了下来。

　　张远看了眼箱子，主脑就报出了其中蕴含的纯粹精神的总量：“1000.321点纯粹精神。”

　　因为这次事情，他对达利蒙很有些恶感，本就想着找机会从达利蒙找点补偿，现在对方主动送上巨额星盾，那这笔账就一笔勾销了。

　　他收起箱子，淡淡笑道：“那我就收下了，从此我们两不相欠。”

　　拉卡忙道：“张先生，您是我侄女的导师，我一直是很仰慕您的。”

　　“呵~”张远哪里会信他的鬼话，这时也懒得多嘴，转身直接走了。

　　地面上，等到天空中的战鹰号飞走，拉卡长呼口气，如释重负，他伸手摸了下额头，凉丝丝的，竟全是冷汗。

　　他心中骇然：“见鬼，这家伙到底是什么来历，比父亲带给我的压力还大！”

　　另一边，张远回到战鹰之后，战舰继续飞向机甲一条街。

　　“恭喜呀，一下成了亿万富翁。”陆梦微笑道。

　　张远耸了耸肩：“钱再多有什么用，又买不来铑磁引擎。”

　　说到铑磁引擎，张远抬头看向陆梦：“我想起来了，你刚毁了我一台铑磁引擎，这可是你欠我的！”

　　本来，如果有星辰战士的那台铑磁引擎，他拿回来进行结构拆解，肯定会大有收获，结果这样的机会却被这娘们用磁流炮生生给打没掉了。

　　张远一想起这事就恨得牙痒痒的，恨不得把陆梦狠狠揍上一顿才能解恨。

　　陆梦一脸尴尬，当时她想的是张远是出色的机甲工程师，本身还是强大的战士，要是让他得了铑磁引擎，那他肯定能组装出一台末日级机甲。

　　这么一来，她就再没可能抓捕罗枫了，但现在形势大变，她自己成了深红帝国的弃子，自然也就没必要抓捕罗枫，那她之前干的事就毫无意义了。

　　再者，现在张远是友非敌，对方还救了她的命，所以这事她是理亏了。

　　沉默了几秒，她才开口问道：“你对铑磁引擎很感兴趣？”

　　张远冷哼一声：“只要是个战士，都会对这东西感兴趣。你要是有机会，你不想得到铑磁引擎？”

　　“我当然也想。”陆梦不得不承认这一点，可惜她太年轻，资历不足，身体也不够强大，还没资格装备末日级机甲，但这一直就是她的追求。

　　张远继续道：“而且我还是机甲工程师，我最大愿望就是亲手打造一台铑磁引擎，本来星辰战士的机甲是个极佳的研究样本，结果全被你给毁了！”

　　说这话的时候，张远话中仍旧带了一丝怒气，忍不住重重拍了下座椅扶手。

　　相比卡牌带来的那块莫名其妙的石块，他最看重的还是星辰战士那台铑磁引擎，天知道那台引擎被毁的时候，他当时心情有多糟糕！

　　因为之前的合作，他本来对陆梦还有点好感的，现在这好感已经荡然无存了。

　　这时，战舰到了机甲一条街上空，地面上到处都是能量兽，不过都很低级，张远便解锁火控系统，让主控脑自由攻击，很快就驱散了地面上的能量兽。

　　打开通讯，他联系老霍顿：“大叔，我的飞船已经到了，你和林可穿太空服出来吧。”

　　“好嘞，我这就出来了，不过地下室可不止我和林可，还有店里的一些伙计。”

　　“没事，都出来吧。我的飞船大的很。”张远毫不在乎，他过了一会儿，张远就看到自由战士机甲店的废墟上出现一个口子，口子里爬出7个身穿防辐射太空服的身影，其中就有霍顿和林可。

　　这群人显然没有料到达利蒙会被毁成这个样子，一个个四处看着，神态满是不可思议。

　　老霍顿惊道：“我的天，达利蒙这被毁了吗？”

　　“内城还保留了一些，但也差不多了。”说完，张远转头又对主控脑道：“定位地面目标，启动传送力场。”

　　“力场已启动。”

　　一道散发淡淡白光的光束朝地面7人笼罩过去，这7人就悬浮了起来，战舰底部登陆口打开，光束就将这7人引导进入战舰内部。

　　等7人全部登陆战舰之后，张远便对主控脑道：“自动预警飞行，目标坐标（452，112，45）。”

　　这坐标是罗枫所在的位置。

　　“预警飞行已重新开启，正在前往目标位置。”

　　张远便打开战舰内部通讯，对进入战舰的老霍顿道：“大叔，我现在是这艘飞船的船长。你们应该都累了吧，飞船上智能机器人会引导你们去休息室休息。”

　　老霍顿显然是第一次进入军用战舰，左看看右摸摸，满脸新奇感，听见声音后，他问道：“张远，我们这是要去哪？”

　　“我暂时也不知道。不过达利蒙是没法呆了，我们先离开这再说。”

　　“好，我随你安排。”老霍顿没意见，这一次浩劫，他能活着就已经是万幸了，其他已经不奢求了。

　　张远关了通讯，忽然觉得战舰驾驶舱很安静，奇怪地看了一眼陆梦，就见她一动不动窝在座椅上，一双眼睛茫然对着战舰的全息显示屏，也不知道她在想什么。

　　张远现在对她没有半点好感，也懒得理会她，他半靠在躺椅上，心中对主脑道：“吸取星盾内的纯粹精神，全部……算了，留一条星盾下来的。吸取完了，就全部耦合成翡翠丸。”

　　“正在吸取……吸取成功……开始耦合翡翠丸……耦合完毕，主人当前总共拥有无瑕翡翠1039点。”

　　1039点翡翠点，能为张远补充1039点纯粹精神，同时能为张远提供超过三万五千的狂暴点，一下就能将他的身体强化到狂暴中段。

　　不过，张远却并不准备马上使用这些翡翠丸，他现在的身体强化的潜力已经非常高，只要不但苦练，身体就能不断提升，一直能达到末日中上段才会重新出现瓶颈。

　　这些精神点可是10亿星盾换来的，来的不容易，就这么吃了实在太奢侈，用来帮他突破身体极限比较合算。

　　就在这时，主脑忽然发出警示：“主人，探测到无瑕翡翠丸正在飞速减少，正在检测原因……原因已确定，琥珀石块正在吸收无瑕翡翠丸！”


第306章 火种机甲剑神号

　　“滴~当前无瑕翡翠丸还剩余800枚……700枚……”

　　主脑不断通报翡翠丸数目，翡翠丸几乎是每秒100枚的速度在减少，这可把张远心疼坏了。

　　这可是10亿星盾的巨款，他自己都舍不得吃，结果现在这该死的石块竟然一秒就吞了100点，这特么一秒就吞掉他一亿星盾，而且已经吞了三亿！

　　张远急忙将这块石头从空间折叠手环里拿出来，石块一到手，他就感觉这石块竟变得滚烫滚烫，他抓握不住，急忙将石块放在一旁的金属控制台面上。

　　再翻看手掌，就见手掌已经被烫的焦黄焦黄的，还火辣辣的疼。

　　他再看台面上的石块，这东西竟然出现了明显的变化，原本，它是类似琥珀一般的半透明石块，但这会儿，石块竟然明显大了一圈，其中还出现一团又一团如云彩一般的白色絮状物。

　　更奇妙的是，当这东西放在桌面上的时候，张远就发现自己竟有些挪不开眼睛，他就觉得这东西十分好看，就好像绝世珠宝一般。

　　在这奇特的吸引力，张远凑近仔细看着这石块，他发现，这石块中的白色絮状物其实并不是连续的，它实际上是一团又一团精致繁复的晶格，看着有些像蜂窝一般。

　　一直沉默的陆梦终于开口：“奇怪，这好像是天空之城的蜂巢式能量晶格。”

　　张远心中越发好奇：“蜂巢式能量晶格？这东西有什么用呢？”

　　陆梦摇头：“具体怎么用我不知道。但我知道，这是天空之城应用在末日级以上机甲的能量核心中的一种储能技术。不过我不确定双方是不是相同，也许只是巧合而已。”

　　“我现在能确定，这东西肯定不是能量兽卵，里面根本没有胚胎。”张远如此判断。

　　他在赤红平原呆了10天，杀了大量能量兽，也见过不少能量兽卵，这些兽卵千奇百怪，但都有一个共同特征，它们内部都有胚胎结构，但这块石头里面什么都没有。

　　陆梦也猜道：“或许这是一种精巧的机械造物？我听说暗修罗王国有一种火种科技，只要制造出火种，给予充分能量和物质供应，火种就能不断生长。”

　　她这话给了张远很大启发，不过他随即又发愁了：“如果这真是一个火种，那它生长需要什么条件呢？或者说，什么条件最利于它生长呢？”

　　“你刚才对它干了什么？”陆梦问，说话时，她从椅子上站起身，小心翼翼地走过来，蹲在张远身侧，仔细观察这个石块。

　　张远能清晰感受到陆梦身上温度，他转头看了她一眼，淡淡道：“你不好好躺着，过来干嘛？小心伤势又加重了。”

　　陆梦没理他，继续看着石块，过了一会儿，她说道：“你仔细看，这些晶格的布局是不是有些像机甲的内部结构？”

　　这话立即吸引了张远的注意力，他仔细看，发现果然如此，这石块内部絮状物的分布果然显出一种机甲内部结构的雏形来，能量核心、引擎、机械传动结构、主控脑等等，和当前机甲的主流结构大同小异。

　　“难道这真是一台火种机甲？”张远心中一喜，如果这真的是一台机甲的话，就凭它能吸取精神和能量的本事，肯定最低也是末日级机甲啊。

　　陆梦又问：“刚才到底发生什么了呢？”

　　张远想了想，模糊地说道：“它吸收了纯粹精神和一些能量，大概有300点纯粹精神左右，然后就变成这样了。”

　　没想到，陆梦一听这话，脸上显出喜色，她笑道：“恭喜你，这应该就是一台机甲的火种。700多年前，奥姆帝国有一个类似的记录，说一个奥姆帝国人也得到了这么一块石头，他也用精神力量和能量进行培养，最终石头成长出了一台机甲。”

　　她这么一说，张远顿时就将之前心中不愉快给忘了干净：“那台机甲变得多强大了？”

　　陆梦却摊了摊手，一脸遗憾：“我不知道，根据记载，那台机甲没有完全长成，因为缺失精神点和能量，中途就夭折了。”

　　张远听得瞠目结舌：“这不是机甲吗？竟然还能夭折？”

　　陆梦点头：“记载是这样的，一旦机甲开始成长，就不能停止纯粹精神和能量的供应，一旦停止时间超过一个限度，机甲内部精细的机械结构就会损坏，也就是所谓的夭折。”

　　张远听得心凉半截，他可是刚刚体会过这东西的惊人“食量”，他不死心，继续问：“那个奥姆人能被英雄卡牌承认，肯定也不是简单人物，他怎么会供不起呢？”

　　陆梦竖起三个手指：“原因有2个，一是因为这台机甲成长过程中需要消耗大量纯粹精神和能量，那个奥姆人出身豪富大家族，倾尽家族所有后，竟然也没法满足机甲的胃口。二是因为这台机甲是灵魂绑定的，只有被卡牌承认的人才能‘喂养’，其他人都没用。”

　　她不愧是情报部门的精英，对这些传闻轶事如数家珍。

　　在她说话这段时间，张远一直看着这石块，他很快就发现，这么一会儿，石块中的白色“棉絮”竟然显出淡淡的黄色，似乎要枯萎一般。

　　陆梦也发现了，她急忙道：“不好，这东西可能要坏掉了。”

　　张远当然知道这点，可照陆梦说法，这东西食量惊人，而且必须一直喂养，一旦停喂就要悲剧，他要是接了这玩意，那以后可就有的忙了，而且能不能喂得起也是个未知数。

　　更关键的是，这东西来的奇妙，要是等他好不容易喂出来了，这东西莫名其妙地消失了，那他岂不是白忙活一场？

　　这些顾虑让张远是十分纠结。

　　就这么一会儿，这石块中的棉絮变成了明显的黄色，而且有崩溃的迹象。

　　陆梦催道：“张远，你在犹豫什么？这机甲你要是能养出来，肯定非常高级，而且它一直就属于你。有记录来，命运卡牌送出来的东西还从来没有消失过。”

　　最后这一句话一下打消了张远的顾虑，他一咬牙，决定拼了，不就是1000精神点吗？损失了就损失了，他钱多，烧得起！

　　这么一想，他拿起这“石块”就重新扔进了空间折叠手环。

　　下一刻，主脑声音就在他脑海中响起：“翡翠丸还剩余600……500……450……400……390……385……”

　　当翡翠丸数目降到385的时候，黄色石块竟停止了吸收，就这么持续了3分钟，张远脑海中忽然一震，竟然响起一个冷漠的机械声。

　　“剑神号已开始生长，生长需要三个阶段。当前处于第一阶段：炼胚。剑神号每日需求10点纯粹精神和足够能量作为生长燃料，生长过程中，如需要额外材料，剑神号会自动发出提示。”

　　每日10点，偶尔会要求一些额外生长材料？这个要求让张远松了口气，虽然依旧苛刻，但他应该还能负担的起。

　　“怎么样？”陆梦关切问。

　　“每天需要10点纯粹精神，以后我有的忙了。”张远摊了摊手，满脸苦笑。

　　“要求竟然这么高啊？”陆梦也是吓一跳，一天10点纯粹精神，换算成星盾就是一千万，一天就要烧一千万星盾，难怪历史上那个大家族出生的奥姆人会破产。

　　她看着张远，问道：“那你下一步什么打算？”

　　“自然是赚星盾，顺便找铑磁引擎。”张远现在也释然了，星辰战士那台铑磁引擎毁了也毁了，反正也弄不回来了，再计较也没什么意思，他和陆梦算是不打不相识，这事就一笔勾销。

　　“我知道一个地方，或许能满足你要求。”

　　说话间，陆梦扶着控制台要站起来，她动作小心翼翼，十分缓慢。

　　张远看不过眼，走过去道：“你想看这石块，和我说一声，我拿给你看就是了嘛，好了好了，你别动，我抱你过去。”

　　他就是随口一说，按照他对陆梦的了解，对方应该会拒绝才对，就和之前在机甲里一样。

　　但没想到，他话音刚落，陆梦竟然站在那不动了，也没有出言拒绝。


第307章 目标：灰谷行星带

　　“扑~”一声，张远轻轻将陆梦放在战舰休息区的悬浮病床上。

　　这一路过来，陆梦什么话都没说，她头靠在张远胸膛上，脸上一片红晕，冷酷强硬的女情报官突然间就变成这个模样，让张远感觉怪怪的，很是不对劲。

　　“你好好休息，有什么事就通讯里联系我，我先去忙了。”

　　留下这一句后，张远就落荒而逃。

　　一路跑到驾驶舱后，张远还是想不通：“怪事怪事，陆梦难道是伤到了脑子了？”

　　他想不明白干脆不想了，定了定神，看了下飞船位置，离达利蒙的垃圾场距离已经不足3公里，他便打开罗枫的通讯：“罗枫，我就到了。你驾驶飞船过来吧。”

　　“我这就过来了。”

　　过了几秒，张远就看见一艘涂装斑驳陆离的小型飞船从垃圾场起飞，一路朝战舰靠拢过来。

　　等飞船靠近，张远命令：“打开舰内泊位，牵引飞船进舱。”

　　“已定位目标，正在牵引。”

　　牵引力场缓缓地牵着小型飞船进入战鹰号战舰，等飞船在战舰内停稳后，张远便开始重新启动战舰。

　　他现在有两个目标，一是获取足够纯粹精神，二是找末日级强者麻烦，弄一台铑磁引擎。

　　这两个目标都需要张远拥有强大的战斗力，所以张远决定先在达利蒙星球绕一圈，捕猎强大能量兽，弄一些能量符文。

　　设定目标后，战舰引擎启动，“轰~”一声响，战舰冲出了达利蒙废墟。

　　过了一会儿，罗枫到了驾驶舱，他开口问道：“陆梦呢？她身体情况怎么样？”

　　“休息室里，身体没什么大碍了。对了，她也不想见你。”张远随口说着，同时不断操作，搜索达利蒙星球上的能量兽。

　　找到能量兽后，无论能量兽有多强大，他都是给一发集束激光，然后就打开牵引力场收获尸体。

　　还真别说，用一艘主力战舰收割能量兽，效率高的不行，唯一遗憾的是，这方法成本有些高。

　　张远稍稍计算了下，发现用战舰对付能量兽，平均每收获100万星盾价值的材料和驳杂精神，消耗的成本在96万左右，利润低的惊人。

　　他忍不住感慨：“还是蒙德尔家族精明，雇佣佣兵击杀能量兽，收获100万，成本最多也就20万，而且还能拉动城市各种周边产业，真是算的一笔好账。”

　　罗枫嘿嘿笑：“你才发现呀。这些贵族都精明地和鬼一样，你别看他们出手阔绰，生活奢侈，但那些能够立族百年的贵族，做起生意来，那真是一个星盾都要计较。不过，话说你抓这么多能量兽干嘛？”

　　“赚钱啊。”张远笑道，就算除去能量兽内的活性能量水晶和驳杂精神，光光卖材料，这些能量兽也能值不少钱。

　　罗枫听到目瞪口呆：“赚钱？你还会缺钱？”

　　“谁会嫌钱多呢。”张远笑道。

　　这时，他已经驾驶战舰在达利蒙星球表面绕了2000多公里，沿途收获的能量兽超过800只，但绝大多数都是精锐级的，狂暴级能量兽竟只有9头，少的不得了。

　　他估摸着达利蒙上强大的能量兽都被真理会给搜罗光了。

　　张远有些不甘心，又驾驶着飞船在达利蒙星球绕了一圈，期间还返回达利蒙城看了圈，结果也只收获了3头新鲜的狂暴级能量兽。

　　达利蒙城里倒是有很多狂暴级能量兽尸体，但这些能量兽死的太久了，体内活性能量水晶已经失效，精神力量也基本散光了，只有一身材料还能用用。

　　不过，尸体也是钱，一头也能卖个两三百万星盾，张远来者不拒，在达利蒙外城一直收了800多头狂暴能量兽尸体，几乎将战舰仓库给装满了，这才心满意足。

　　“主控脑，引擎功率满载，脱离达利蒙星球引力场。”

　　“正在提升引擎功率，正在提升高度。”

　　张远又打开通讯，联系休息室里的陆梦：“我们去哪？”

　　“去奥姆帝国的绿洲星域，灰谷行星带。”陆梦回复立即就到。

　　“理由。”

　　“有2个理由。第一，那里是奥姆帝国的纯粹精神矿石的主要出产地。灰谷行星带中总共有50多颗星球，其中宜居星球有14颗，每一颗星球上都有丰富的精神矿石，在那里，纯粹精神矿石的价格是整个星光照耀之地最低的。第二，灰谷中高手云集，每一个宜居星球的领主就是末日级强者，其中还不乏宇宙各地前来寻求精神矿石的天才战士，当地治安相当混乱，末日级强者之间的冲突时有发生，得到铑磁引擎机会很大。”

　　这两个理由说服张远了，他打了个响指，说道：“好，那就去灰谷！”

　　他在主控脑设定目的地后，战舰便开始以量子跳跃的方式在星际间跳跃着前进，预计航程大概是6天左右。

　　这段时间，张远自然不会闲着，他每天保持4个小时的高强度训练，训练之余，他就利用战舰上搭载的各种机械设备为自己打造各种设备，尤其是打造备用机甲。

　　达利蒙中发生的事，他绝不容许再次发生。

　　非常幸运的是，这艘战鹰战舰上的设备维修区中，有全套的机甲打造设备，这些设备品质精良，其中狂暴级打印机就有3台。

　　张远也不缺材料，战舰仓库里有数不清的能量兽尸体，狂暴级能量兽尸体就有800多头，这些能量兽尸体足以打造上百台的狂暴级机甲。

　　他也不缺帮手，老霍顿、林可还有他们带来的5个帮手都是机甲技师，罗枫还是天才机甲工程师，他们都来给张远帮忙，张远也没让他们白帮忙，每个人都开出高工资，尤其是罗枫，一天工资就是2万星盾。

　　有这么多帮手在，张远干起事来效率倍增。

　　战舰进入航程半个小时后，张远得到了4颗能量符文，加上他手头的螳螂妖符文，总共就有5颗符文，其中2颗穷奇，2颗螳螂妖，1颗黑鳞荒蛇。

　　这东西是张远对付末日级强者的底牌。

　　从抓捕来的能量兽中，张远还吸取了超过27000点的驳杂精神，加上手头的6000多点，总共就有33000点驳杂精神，这些张远都留着，以备不时之需。

　　可惜的是，主脑手中没法提纯这些驳杂精神，只能将这些东西当做超级打印机的燃料使用。

　　火种机甲也对这些驳杂精神不感冒，没有半点吸取的兴趣，这家伙就只要纯粹的精神力量。

　　大约2天后，张远在众人帮忙下，打造出了两把玉龙剑和一台全新的超级机甲。

　　玉龙剑是按之前参数打造的，没什么好说，非常趁手就是了，关键是这台机甲。

　　它通体采用狂暴级能量兽的身体材料打造，机身坚固，重量极轻，明明是超狂暴级的机甲，却只有6吨左右的重量。

　　机甲打造完成后，张远开始给这台机甲表面喷涂漆装，战鹰战舰上有深红帝国的高科技隐身漆，张远自然是拿来就用。

　　一番喷涂后，一台深红色机甲就出现在众人眼前。

　　这台机甲的设计是罗枫和张远共同完成的，张远设计风格是“内敛的爆发”，比如夜魔机，给人感觉就像是一座即将喷发的火山，气势惊人。罗枫之前一直为深红帝国军方服务，他通常是为帝国贵族设计机甲，他的设计风格是雍容华贵。

　　两种风格完美融合在一起，让这台机甲显出一种致命的吸引力。

　　当这台机甲静静地站着的时候，气势深沉厚重、细节精致奢华，就好像是手握权柄，掌握无数人命运的大贵族领主。

　　老霍顿这些普通人，在面对这台机甲时，腰背竟然会不自觉地会伛偻下去，似乎不堪重负。

　　张远准备测试机甲性能，便命令道：“启动机甲，打开驾驶舱！”

　　“嗡~”机甲微微一颤，头部扫描仪显出两团火红色的微光，身体表面的隐身漆则瞬间显出了一团如火焰一般的光晕，“雍容大贵族”瞬间成为“欲择人而噬的大恶魔”。

　　“啊~”老霍顿离的近，他低呼一声，竟不由自主地退了好几步，其余人也都敬畏地看着这台机甲。

　　张远进入机甲，机甲屏幕上就显出了最基本的信息。

　　超级机甲（未命名）

　　高5.5米。

　　重5.8吨。

　　引擎最大输出功率：12341马力（极限输出14103马力）

　　这台机甲的动力比夜魔机强，重量比夜魔机轻的多，其最大过载几乎和普通末日下段机一模一样，张远目前身体强大在狂暴中段，想要发挥这台机甲的全部力量，就必须燃烧狂暴点数。

　　他又看了机甲的其他配置信息，夜魔机有的，这台机甲全都有，而且性能更好。

　　他又驾驶机甲做了几个简单机动，确认机甲性能没有任何问题后，便道：“从现在起，你就叫暗夜公爵吧。”

　　“滴~机甲已命名为暗夜公爵号。”

　　又测试了一番，张远对这台新机甲性能非常满意，这么一来，他手头就有两台可用机甲，足够应付意外情况了。

　　离开机甲驾驶舱，张远将这台机甲收在折叠手环中，随后便道：“各位这些天都辛苦了，感谢诸位帮忙，我们还有4天时间才能到达目的地。这些天，大家都自由活动吧。”

　　老霍顿等人便纷纷告别离去，最终留下罗枫一人。

　　张远正准备去训练体能，见他还待在这，便问道：“怎么，你还有事？”

　　罗枫欲言又止，迟疑了一番后，他终于开口：“我还想打造一台机甲。”

　　张远奇怪：“我们连续干了2天了，你不累吗？再说你又不是机师，要什么机甲？”

　　“现在不打造，以后估计没机会了。机甲也不是我用，我是想给陆梦打造一台，这是我欠她的。”

　　“给陆梦？”张远想了想，便道：“那你随意，战舰上材料很多，你能用多少就用多少，免费用。”

　　“多谢。”罗枫一喜，他见张远转身要走，急忙又道：“等等。”

　　“还有什么事吗？”

　　“我是机甲工程师没错，但我手艺的很一般，呃，我自己搞的话，弄出的机甲传动效率和操作体验都很一般……而且我一个人，4天时间也弄不出机甲……这样的机甲我实在送不出手，你能不能……那个，帮我个忙。”罗枫说得磕磕巴巴的。

　　张远的机甲制造手艺那是没话说的，普通打印机，纯手工操控，竟然能打印出传动效率高达99%的机甲，罗枫活了大半辈子，就没见过这么牛逼的手艺，他早已经拜服了。

　　张远听了，回身看着他，笑眯眯地道：“让我出手不是不行，但我时间宝贵，所以价钱可是很高的，而且战舰里能量兽多的不得了，换成钱肯定超过20亿，我钱多的用不完。你能出多少价？”


第308章 机动剑术：破军

　　罗枫愕然，说不出话来。

　　两人现在是朋友，张远让他帮忙，事先就说明白，一天给2万星盾，现在钱已经在他手上了。他想让张远帮忙，肯定要付酬金，可张远缺的，他给不起。他给的起的，张远多的不得了，根本就不需要。

　　这事就尴尬了。

　　“哈哈哈，等你想明白能给我什么的时候，再找我帮忙吧。”张远大笑一声，转身大步朝战舰训练区走去。

　　每一次训练，他都能感觉自己身体变得更加强大，他现在有些迷上这感觉了。

　　更妙的是，战鹰战舰上的训练室采用非常先进的空间扩增技术，外面看起来很小，但走进去后，里面长宽超过500米，高度超过50米，就算是训练机甲操作都没有任何问题。

　　张远走到门口的时候，正要进去，忽然听见训练区内传出“砰砰啪啪”地击打声，他很熟悉这声音，是有人在训练室内和仿生人对练。

　　稍稍一想，他就知道这会儿能在训练区训练的，就只能是陆梦了。

　　张远微微皱眉：“才过去2天就开始训练，也不怕旧伤发作。”

　　他走进训练室，就在左下侧的格斗区里发现了陆梦，她身上穿着暗红色战斗服，正和三个仿生机器人打的激烈。

　　张远出现的时候，她也发现了张远，就这么一分神，左肩就被一个仿生机器人砸了一拳，这一拳砸的重，一拳将陆梦砸成了滚地葫芦，这一次对练，自然以失败告终。

　　“喂~你要不要紧啊？”张远站在格斗区边缘问道，刚才那一拳还是很重的，不要说陆梦伤势没痊愈，就算身体正常，被砸一拳也不好受。

　　陆梦捂着肩膀，在地上翻了个身，改为了平躺：“我没事，我的身体已经恢复地差不多了，不过要缓缓。”

　　“你腿骨还没长稳呢，这么急干嘛？现在留下暗伤，以后训练那就是事倍功半了。”张远语气略带责备。

　　这倒不是出于对陆梦的关心，单纯只是因为他花了不少心思救人，自然而然就会比较关注结果，这时也只是善意提醒一句，如果陆梦还要坚持，他也懒得多管。

　　“躺病床上闲的难受嘛。”陆梦竟没有如以往一般冷颜相对，只是温和地辩解了一句。说罢，她从地上爬起来，对张远道：“和仿生人对练没意思，来，我们练练？”

　　张远急忙摇头：“不来。你身上有伤，我打起来束手束脚，没意思。”

　　“你是怕打不过我吧？”陆梦激道，论身体绝对力量，她已经达到狂暴上段，比张远是要强一些的。

　　张远哈哈一笑：“那也等过几天你身体彻底痊愈再说。好了，不说了，我要开始训练了。”

　　说着，他走到机甲训练区，装备上暗夜公爵号，拿出玉龙剑，开始练习机动剑术。一开始是热身，张远练得很慢，练的也都是最基础的机动剑术，例如斩、削、刺、抹、挑等等。

　　陆梦目光一下被暗夜公爵号吸引，她走到机甲训练区边，问道：“这是你刚打造的机甲吗？”

　　张远点头：“对，它叫暗夜公爵号，极限输出马力超过一万四，机械传动效率是99.1%，通体采用狂暴能量兽打造，重量只有5.8吨。”

　　“真厉害！”陆梦由衷赞叹。

　　高达99.1%的机械传动效率，这简直是不可思议，她之前的冰雪凤凰号是汉河重工特意定制的机甲，采用的是帝国最先进的制造工艺，传动效率也不过95%而已。

　　这样的传动效率，14000的马力输出，还有不到6吨的重量，再配合张远那近乎无解的机动剑术，能发挥出的战斗力肯定爆炸。

　　光是想象一番，陆梦心中都能感到一阵战栗感。

　　她感叹道：“如果是偷袭的话，驾驶这台机甲，甚至有可能击杀末日下段机甲了。”

　　“或许吧，但那太冒险了一点。”

　　连续的操控机甲，张远已经感觉自己身体微微发热，全身筋骨都舒展开了，他不再说话，开始专心训练起来。

　　暗夜公爵号手持玉龙剑，在引擎细微嘶鸣中，发出一个又一个机动剑术，白猿剑法、战神屠、两仪惊尘剑、小竹剑，张远会的一个个剑法纷纷使用出来。

　　很快，张远就完全沉浸在机动剑术之中，周围的一切万物都淡然而去，隐隐地，他感觉自己和机甲仿若融为了一体，化身成了一个拥有磅礴力量的巨人。

　　就这么练了大概半小时，张远感觉自己已经完全熟悉了暗夜公爵号的性能，整个人也调整到了最佳状态，他便对飞船主控脑命令道：“启动战场训练模式。”

　　“嗡~”一声轻响，全息影像顿时在训练区显现，无数敌对机甲，无数远程攻击，大量攻击余波同时出现，模拟的正是血火纷飞的战场。

　　张远深吸口气，闪避、攻击、突进、后退，各种动作一气呵成，他的每一个机动都做的恰到好处，每一记攻击都正好将对手击毙，一分能量也不多用，且没有任何失误和破绽。

　　模拟战场的攻击烈度越来越高，张远的机动速度也越来越快，等到了20分钟之后，暗夜公爵的速度已经快成了一道深红色的幻影，玉龙剑则成为了一道夺命闪电！

　　每一剑击出，必有机甲被击杀，不管这对手是普通级还是精锐级，甚至是狂暴级，都没有任何区别。

　　各种各样的远程攻击则几乎饱和，只要暗夜公爵停留一瞬，立即就会被无数炮火淹没。

　　训练区旁边，陆梦一直在旁观，她目光频频看向训练区上方的统计数据表，上面显出数据：战斗时间25分钟37秒，战场烈度：绞肉场。击杀机甲数目：1857台，狂暴级578台。

　　这些数据并不是终止，它们仍旧以可怕的速度在提升。

　　数天前，陆梦在达利蒙内城训练冰雪凤凰号，让无数普通人惊为天人，但现在，当陆梦见到发挥全力的张远时，她心中同样满是不可置信。

　　“已经28分钟了，这样的战场烈度已经不可能出现在现实中，他怎么还能坚持住？”

　　训练区里，随着时间流逝，战场的激烈程度会不断提升，一直到训练者支持不住为止，但这个提升是有上限的，一般情况下是比现实情况高上10%左右。

　　现在，训练区就已经达到了最高激烈度，而张远没有半点停止训练的样子。

　　训练场中，暗夜公爵号转折如龙，玉龙剑剑气纵横如电，一剑横扫过去，是不是就会出现瞬间击杀十几台狂暴级机甲的震撼性场景，就和割韭菜一般简单。

　　模拟战场难以想象的激烈，但战场上那台深红色机甲显现出的狂暴攻势却这些攻势强行盖压，除了这台机甲外，其他一切都成了陪衬。

　　在熊熊战火中，暗夜公爵号就是唯一的主角。

　　陆梦在一旁看着，从最初的不可思议，到莫名震撼，再到纯粹的欣赏，她看的目眩神迷，脸颊通红，心“砰砰”的乱跳。

　　恍惚间，她好像回到了20年前，那时候她还是个懵懂少女，而在她面前却站着一个散发万丈光芒的大英雄，她需要仰望才能看清对方的全貌。

　　时间一分一分地过去，1小时很快过去，模拟训练终于结束，训练数据出现，其中显示张远前后总共击杀5890台机甲，其中狂暴级机甲数目达到3490台，因为在最高难度下，出现的机甲全都是狂暴级的。

　　暗夜公爵号除了喷涂受损外，并未受到任何影响机甲性能的损伤。

　　训练区智脑用激昂的声音做出了评价：完美剑神！

　　张远停下了暗夜公爵号，他没去看外界的评价，他关注的只是手中的剑，刚才那番激烈道极点的模拟战斗，他受益匪浅，心中对自己的剑术又有了不少全新的了解。

　　就这么沉浸在思绪中，持续了10几秒，他再次操控机甲缓缓动起来，开始重新演练机动剑术。

　　这一回，张远速度很慢，他演练的是自己最新的领悟的机动剑术。

　　大约过了30多秒，他的速度突然加快，机甲轰鸣声如水银炸裂一般响起，下一瞬，离暗夜公爵号80多米远的陆梦就感觉空气开始动摇起来，而她竟然有站立不稳的感觉。

　　“怎么回事？”她心中一惊。

　　下一瞬，她眼睛猛地瞪圆，她看到前方暗夜公爵机甲突然往前划出一剑，这一剑划出一半后，就化作一重一重的刺目剑影。

　　“呜~~呜~~”

　　空气被剑斩出了凄厉的呼啸声，同时还有一股难以想象的煞气如海啸一般朝四面八方奔涌而出。

　　陆梦就感觉心中猛地一突，眼前竟然出现恐怖的幻觉，在幻觉中，天空一片血色，耳中一声凄惨鬼哭，就如两军交战后的惨烈战场，到处都是鲜血、残肢、破损的机甲，一切生机都凋零殆尽，一种难以抑制的绝望和恐怖在陆梦心中升起。

　　“啊！”陆梦发一声惊叫，眼前幻象散去，前方暗夜公爵号一动不动地站着，剑招已经发动完毕。

　　她惊声问：“你的剑竟能引出幻觉，这样的精神冲击几乎能和末日级机甲媲美，你怎么做到的？”

　　张远心中有些自得，这一剑融合了他所有的技巧，只有一招，但一招胜万招，其剑式变化万千，气势狂暴如实质，威力强的几乎突破了狂暴级的极限。

　　他微笑道：“我这一剑，叫破军！”

　　要让对手心生幻觉，没有必要全部依靠精神冲击，天时地利完美配合，照旧能办到这一点，这就是技巧的力量。

　　陆梦赞道：“破军？破尽千军，好名字，好剑！这一剑几乎能和末日级剑术媲美了。”

　　张远原本还有一些得意的，但听到陆梦最后一句话后，顿时就十分扫兴：“剑术虽有进步，但几乎到了极限。在这宇宙中，没有末日级机甲，就算在技巧上玩出花来，也不过是二流强者。”

　　“咔擦~”一声，他从暗夜公爵号驾驶舱里退出来，收起暗夜公爵号，满心思绪朝训练室门口走去。

　　“张远，你到底是什么来历？”耳中传来陆梦的声音。

　　张远一怔：“为什么这么问？”

　　“你用的机动剑术，我从未在星光照耀之地见过。我自认见识广博，连我都没见过，只能说明你绝对不是星光照耀之地的人！”陆梦目光灼灼地逼问。

　　“这和你有关系吗？”张远反问。

　　陆梦顿时无语：“我……”

　　张远大步走出训练室，等他走到战舰通道的时候，一个人影凑上来，张远定睛一看，发现是罗枫。

　　他见到张远后，说道：“我想到了一样东西，你应该需要！”

　　张远看着他：“说说看。”

　　罗枫决绝地说道：“你要是帮我打造一台机甲，我这条命就是你的了，你让我干什么，我就干什么，绝无二话。”


第309章 雏儿不能调戏

　　罗枫这是要为他卖命？

　　对这事，张远第一感觉就是抵触，出身地球联邦的他从小接受的观念就是人人平等，最不喜欢这种高低贵贱的概念。

　　但紧跟着，他心中一动，忽然生出一个想法，在这想法驱动下，他说道：“你这个条件，我接受了。”

　　罗枫很是夸张，纳头便拜：“主上！”

　　“……”张远一阵无语，他急忙伸手扶住要跪下去的罗枫，说道：“我可不需要你跟着我，你跟着我只会成为我的拖累。等我帮你打造完机甲后，你答应我一个要求就是了。”

　　“这样啊？”罗枫已经豁出去了：“好！你让我干嘛我就干嘛！”

　　“那我们就开始吧。你现在有机甲设计了吗？”张远问。

　　罗枫嘿嘿干笑，有些不好意思地搓了搓手：“我打算照搬暗夜公爵的设计，只稍稍改变一下外观。”

　　张远似笑非笑地看着他：“你这家伙倒是识货。”

　　暗夜公爵号的设计，罗枫是贡献了不少，但其主体却是张远设计的，其中有大量张远独创的好东西，正是这些新设计，让这台机甲在机械传动效率和操控性之间取得了一个非常完美的平衡。

　　可以这么说，抛除铑磁引擎不谈，暗夜公爵号的品质近乎完美，在星际中完全是独一无二的存在，哪怕是末日级机甲都比不上。

　　罗枫尴尬地笑：“你要是介意的话，那我就换个设计。”

　　“我倒是无所谓。”张远摆了摆手：“不过暗夜公爵号是为我量身定制的，符合我的操作习惯和战斗风格，却不见得适合陆梦。”

　　罗枫也是资深的机甲专家，一听这话就为难了：“那怎么办？我对陆梦的驾驶习惯不大了解啊。”

　　他并不想提前让陆梦知道这事，再则，以他和陆梦此时水火不容的样子，问了对方也不会说。

　　张远已经转身朝机甲维修区走去：“那就重新设计吧。我见识过陆梦的操控技术，对她的风格还算了解，我知道什么样的机甲最适合她。”

　　“好嘞。”罗枫大喜，大步跟在了张远身后。

　　之后几天，张远和罗枫两人再次埋头打造机甲，战舰上材料多的不得了，所以这台机甲，两人完全不计成本，都挑最好的材料用。

　　张远进步非常快，他现在对狂暴级机甲的打造非常有心得，他是打造机甲的主力，无论是机甲设计，还是操控3D打印机打印零件，基本都是他来干。罗枫这个深红帝国的天才机甲工程师，竟然只能在旁边打打下手。

　　罗枫不是不会，而是他干的远比不上张远。

　　两人都非常地专注，一天时间里，两人会在维修区待上14个小时。末了，罗枫就去休息，张远则去训练区继续训练4个小时，每次都是筋疲力尽才去休息。

　　有一点值得一提的是，在训练区的时候，张远几乎每次都能看见陆梦，她没事就在训练。张远见她身体基本痊愈，也就不再过多关注，两人各练各的。

　　日子一天一天过去，4天时间转眼而过，6天的航程基本结束，战鹰战舰已经到达绿洲星域的边缘。

　　总共6天时间的极限训练下，张远身体强度大幅提升，已经达到了狂暴上段，主脑显示的精确强化进度是狂暴：99567/100000，只差一点，就能突破末日下段了。

　　这时的他，不使用狂暴点的话，几乎能完全发挥出夜魔机的力量，暗夜公爵的力量差不多能发挥出80%。

　　到了这个程度，张远就发现强身训练的效果变差了不少。他知道，这应该就是所谓的晋升瓶颈期，他没有急着用狂暴点帮助突破，仍旧专注苦练。

　　这是因为随着力量不断变得强大，力量的精微掌握能力变得越来越重要，如果全靠狂暴点提升的话，力量是有了，但对力量掌控程度却不够，这就容易操作失误。

　　在战场上，失误就代表着阵亡，张远可不会犯这种低级错误。

　　在个人的训练成果上，张远进步飞快，他和罗枫合力打造的机甲也顺利完工了。

　　这一台机甲，张远依旧喷涂暗红色的隐身漆，机甲高度只有4.9米，重只有3.9吨，偏远程攻击，但近战能力也不弱，尤其是机甲防御力，非常惊人。

　　如果有高能核弹在机甲附近爆炸，这机甲会受损，但驾驶舱绝对不会变形。

　　打造完成后，张远测试了下这台机甲性能，确定一切完美后，他给这台机甲披上了一层黑色幕布，然后对罗枫道：“好了，你现在可以去将陆梦喊过来了。我没猜错的话，她现在应该在训练区。”

　　本来可以通讯直接呼叫的，但这好歹是机甲交付仪式，这么干太随意了点。

　　“我去？这能行吗？”罗枫心情忐忑，他到战舰6天了，但这些天连陆梦一面都没见到，对方刻意躲着他。

　　“你要送机甲求原谅，自然是你去喊人。”

　　“那好吧。”罗枫心情忐忑地去了。

　　张远双手环在胸前，靠在一边墙壁上，闭着眼睛，思索着到达绿洲星域后的计划。

　　他原本计划是将战舰上的能量兽材料全卖掉换钱，但现在想来，这很不现实，这么一船货，价值数十亿，这么大一笔货流入市场，必然惹人注意，被人追究起来，他在达利蒙干的事就会被人揭出来，那就会非常麻烦。

　　“能量兽材料没法全部处理，我就带一些狂暴品质材料和机甲修理工具傍身就是了。这艘深红帝国战舰我也没法用，一用就麻烦缠身。”

　　斟酌一番后，张远决定一个人去灰谷行星带寻找机会。至于罗枫，他决定让他去地球联邦，这样的天才机甲工程师，在地球联邦能发挥出巨大的作用。

　　“至于陆梦……送她一台机甲后，也该分道扬镳了。”他对陆梦的印象就是战力惊人，人很漂亮，性格强硬，但并没有更多想法。

　　这时候，维修区门外传来两个脚步声，一个虚浮无力，是普通人的脚步，这是罗枫，一个沉稳有序，脚步轻盈，是陆梦。

　　过了一会儿，两人就出现在维修区门口，罗枫小跑到黑色幕布前，伸手抓住幕布，说道：“侄女啊，你父亲的事，是我不对。这就是我给你的赔礼。”

　　陆梦脸色冷冰冰的，她对罗枫牵连自己父亲的事始终心有芥蒂，看了下被黑色幕布遮住的东西，她淡淡说道：“是机甲吗？”

　　“这可不是简单的机甲，你看！”罗枫一脸献宝的模样，他用力一扯机甲上的幕布，“哗啦”一声，幕布落在地上，一台流光溢彩的深红色机甲出现在眼前。

　　这台机甲站在那一动不动的时候，给人的感觉和暗夜公爵有些类似，雍容、华贵、精致，但也有细微的不同，这台机甲的机身要比暗夜公爵纤细，机甲曲线要更加柔和妩媚，其气质就好像是一个高贵的王女。

　　罗枫兴奋地介绍着：“传动效率99.3%，比暗夜公爵号还高0.2%，极限输出功率达到13478马力，最高冲刺速度能突破2.3倍音速，专门对远程攻击进行了优化，远程攻击精度高，瞄准速度非常快，尤其是这把螺旋力场炮，是特制的，在威力比标准狂暴力场炮减少4%的前提下，充能时间却缩短到了0.15秒！”

　　说话时，他时刻关注陆梦的脸色，他发现陆梦看起来仍旧非常冷淡，脸上看不出一丝惊讶，这让罗枫很是失望，就感觉自己满腔热情全落了空。

　　一旁的张远却知道，陆梦已经动心了，在看到机甲的那一瞬间，她瞳孔微微缩了一下，呼吸也出现了一丝紊乱。

　　“怎么，你不满意吗？”罗枫失望地问。

　　陆梦嗤笑一声：“机甲很好，不过我父亲救你，是他自愿的，所以你并不欠我，我是需要机甲，但我自己会想办法，不需要你送。”

　　说完，陆梦就要转身离去。

　　罗枫急忙走上前拦住陆梦的去路，劝道：“哎~侄女啊……你这是干嘛吗？我好歹也是你长辈，你小时候还叫我叔呢……”

　　“那是以前，现在不是了。等到了绿洲星域，我们就分道扬镳，永远不见，从此是陌路！”

　　这话一说，罗枫愣在那里，不知道该怎么说了。

　　陆梦绕过罗枫，继续朝维修室门走去。

　　张远也没想到陆梦竟然会决绝到这个地步，说走就走，眼看她就要走出维修室，他开口道：“喂，这台机甲是专门给你设计的，我可花了不少心思，你真不要啊？”

　　陆梦脚步停住，转头看向张远：“这机甲到底是怎么回事？罗枫不是说他送的吗？怎么又成你打造的了？”

　　张远笑道：“是罗枫托我打造的，我的手艺是不外流的，这台机甲也不适合我，你要是不要的话，我只能把它毁了。”

　　陆梦转头看了眼机甲，说真的，她第一眼看到这机甲的时候就喜欢上了，非常喜欢，但她对罗枫这人极其厌恶，他父亲死了，现在还来送什么赔礼，虚伪至极，所以他的东西，她一律拒绝。

　　但现在，这机甲是张远打造的，而且她不要就要被毁掉，这实在是太可惜了，她顿时犹豫起来。

　　罗枫一见有戏，又要开口劝说，全被张远挥手制止，这家伙就是添乱，他再开口的话，这事就没转机了。

　　罗枫叹口气，闭口不言。

　　张远继续道：“拿去吧，你现在的情况，没有机甲怎么行？我们也并肩战斗过，也算是战友。这既是罗枫的心意，也是我的心意。”

　　陆梦脸色缓和了下来，迟疑片刻后，她伸手指了指罗枫：“既然你说我们是战友，那我以后不想看见他，永远不见！”

　　张远点头保证：“可以，等到了绿洲星域，他就会离开，走的远远的。”

　　说着，他对罗枫示意，罗枫长叹口气，满脸萧瑟，转身离开了维修室。

　　等他走了，张远伸手邀请：“去试试？”

　　“好。”陆梦一下就变得很好说话，她走到机甲前，抬头看着这台雍容华贵的机甲，说道：“打开驾驶舱，启动机甲。”

　　“嗡~咔擦~”机甲引擎启动，低低运转着，驾驶舱缓缓打开。

　　陆梦进入机甲，做了几个瞄准动作后，声音激动地说道：“张远，你的手艺真厉害，这台机甲比我之前的冰雪凤凰好用多了。”

　　“给它取个名字吧。”张远说道。

　　“嗯……它就叫……暗夜公主！”

　　“……”这名字让张远感觉怪怪的，不过这机甲已经是陆梦的了，她爱怎么叫就怎么叫，他管不着。

　　“去训练区熟悉下它吧，我在机甲里设置了不少好东西，你肯定会喜欢。”

　　“好的。”陆梦操控着机甲就朝训练区跑过去，就和一个得了心仪礼物的小姑娘似的。

　　等陆梦走后，罗枫从门外角落转出来，他一脸不可思议的看着张远：“我这侄女的脾气出乎寻常的刚强，和人说话从来不带笑的，怎么在你面前就温顺地和小兔子似的？”

　　张远也很奇怪，他摊了摊手：“我也不知道为什么。她之前还想杀我呢，我把她救回来后就变这样了。”

　　罗枫不相信，仔细盯着张远，忽然问道：“你对她是不是做了什么？”

　　“没有，就是帮忙治了伤。她腿骨断了，我帮忙接了骨。”

　　“接了腿骨……你是不是调戏她了？”罗枫追问。

　　张远一怔：“这个……应该不算吧，我就随口说了句腿挺好看的，治伤的时候也难免会触碰……这不是很正常的嘛。”

　　却没想到，罗枫一听张远这话，顿时脸现恍然：“我说呢，难怪。”

　　“什么难怪？”张远急忙问，他对陆梦的转变也很是好奇，这娘们最近对他的态度好的诡异。

　　罗枫苦笑道：“你干的事，对你我来说当然很正常，但对陆梦却不正常，你别看她是灰衣卫的分指挥使，好似什么都经历过一样，但其实她还是个雏儿。”

　　“这不会吧？”张远吃惊，三十出头，还长这么漂亮，竟然会是雏，深红帝国的男人难道都死光啦？

　　罗枫摊了摊手：“她性格太冷了，寒气逼人，人称冰山美人，而且年纪轻轻就身居要职，压根就没人敢打她主意。黄兴德曾经对她有意，还给她送花写情书，结果事后就被陆梦暴打了一顿，一个星期才从床上下来，这事传开后，更没人追求她了……看她的样子，应该是看上你了。”

　　张远无语：“这不能吧？”

　　他回忆陆梦的神态转变，越想越觉得罗枫说的对：“那这事怎么办？”

　　两辈子加起来，张远都没有应对女人的经验，对玉玲珑，那完全是对方强迫的。现在碰上这种事，他手足无措，完全不知道该怎么处理。

　　罗枫一脸无语：“这是你的事，你问我干吗？”

　　张远晃了晃脑袋：“算了算了，不提这事。先说我们的事，机甲的事我帮你办了，现在该你帮我办事了。”

　　罗枫脸容一正，说道：“你说吧，无论什么事我都答应，就算现在自杀也行。”

　　他也不求陆梦能完全原谅他，这不现实，现在成功送出机甲，他心中愧疚减轻许多，这就足够了。

　　张远笑了笑，拿出一张光芯片递给罗枫：“里面记载了一张星图。我们这艘战舰太惹眼了，我不能用，所以等到了绿洲星域后，我会驾驶小飞船独自离开。你到时候就驾驶这艘战舰，沿着星图记载的路线，一路前进，到一个叫翠绿山谷的隐秘星域，在那里，你就说你是我张远推荐过去的机甲工程师。以你的本事，很快就会得到重用。我要你办的，就是贡献你毕生所学，帮助他们打造更强大的机甲。”

　　罗枫接过光芯片，疑惑地看着张远：“你一直在找打造神格的技术，背后还有一个组织，难道你是想学真理会、幽暗天堂，打造一个能纵横星际的大组织？”

　　张远摇了摇头：“具体情况我一时说不清楚，你到了自然就会明了。我唯一能向你保证的是，在翠绿山谷，生命会得到最大的尊重，绝对没有无端的杀戮，像你这样的学者会备受尊敬。每一个人才都会得到他们应有的地位。”

　　“真的假的？宇宙里还有这样的好地方？你别是糊弄我？”罗枫半信半疑。

　　张远也不多说：“你去了就知道，但要悄悄的去，不要被人发现。至于战舰上的霍顿大叔等人，我也准备送他们过去，你托你帮忙了。”

　　罗枫点头：“那好吧。”

　　这时，战鹰战舰已经到了绿洲星域的边缘，战舰舷窗外全是暗绿色的浓稠星云，而在星云最中央，能看到一长条灰色星云，这团灰色星云中，分布着数十颗主序期的恒星，那正是灰谷行星带。

　　“时候也差不多了，我该出发了。”

　　张远朝战舰材料区走去，他准备去携带一些高级材料，一是卖钱，二是用来修复夜魔机和暗夜公爵的机甲损伤。

　　罗枫站在后面，见张远对他竟然没有做任何防范措施，忍不住提醒道：“你就不怕我不去那个翠绿山谷啊？”

　　张远摆了摆手：“如果你不去，我没什么损失，损失的是你。你会多一个追杀你的敌人，你会失去一次进入天堂的机会。”

　　罗枫一想到自己被张远追杀，顿时打了个寒颤，心里所有杂念顿消，他又问道：“你打算一个人走啊，陆梦怎么办？”

　　“陆梦？”张远苦恼地拍了下额头，本来一点事都没有，但事情一点破，他现在觉得自己见到陆梦都会尴尬：“我不知道，等会儿我悄悄走。战舰上不是还有救生小飞船吗？你给她一艘小飞船，让她离开就好了。”

　　“我觉得你可以考虑下的，我这个侄女也是人杰，潜力深厚，以后必然是末日级强者。她会是你的好帮手的。”

　　张远只当自己没听见，转身大步离开，到了材料区后，他快速收拾了一些材料，其余的就全部留在战舰上。

　　一切准备就绪后，他就朝飞船泊位小跑过去。泊位位置不算远，张远跑了几分钟就到了泊位入口。

　　在这里，他和罗枫在垃圾场修理出来的那艘破旧飞船静静地停泊着，张远朝飞船跑过去，准备悄悄闪人。

　　就在他打开飞船登陆口，准备登上飞船的时候，身后突然传来一个熟悉的声音：“张远，作为战友，你不等我一起走吗？”

　　张远转头一看，正是已经全副武装的陆梦，她靠在通道墙壁上，笑道：“你对绿洲星域一无所知，我觉得你需要一个向导。”


第310章 目标：堪萨斯星

　　张远对绿洲星域情况几乎是一无所知，的确是需要一个熟悉情况的向导，但如果这个向导是陆梦的话，那就实在有点尴尬了。

　　他干笑一下，指了指泊位一旁的一艘救生小飞船：“这个……还是不用了吧？你看，这里还有几艘小飞船，你如果要离开战舰的话，随便选一艘就是了。”

　　陆梦似乎完全没有听出张远的言外之意，她微笑着走上来：“你送我一台机甲，这可是大大的人情。现在这点小忙，我怎么能不帮忙呢？”

　　张远已经打开飞船登陆口，他一步一步往入口退去：“你的机甲是罗枫送的，我其实只是顺手帮个忙。”

　　陆梦忽然一个垫步，身体已经跑到飞船登陆口，她堵着不让关门：“罗枫主要负责机甲设计，他可造不出这样的机甲。”

　　见张远就还要开口说话，她继续道：“我曾经在绿洲星域执行过3次任务，对那里的情况相当熟悉，你确定不需要我帮忙吗？”

　　这句话顿时说服了张远，陆梦的能力很强，尤其是观察力非常变态，张远是相当佩服的，现在她还在绿洲星域待过，那对这片星域情况肯定熟悉地和自家后花园似的，有她帮忙，张远绝对能事半功倍。

　　他一咬牙，说道：“那好吧，你上来。”

　　陆梦脸上显出胜利微笑，她怡怡然走进飞船，说道：“我们从这里一直往前飞，大概前进0.01光年，就有一个稳定的量子跳跃点。从这个跳跃点，我们可以一次跳到灰谷行星带边缘行星堪萨斯星189光分外。堪萨斯星是灰谷行星带的门户星球，那里人流量非常大。在那里，你能看到来自宇宙各地的种族，我们在那里能打探到非常多的消息。”

　　这些消息让张远十分满意，他拉扯了下小飞船的操纵杆，同时对战鹰战舰发出离舰申请，命令很快通过，“咔擦”一声响，小飞船缓缓驶出了战鹰战舰，然后按着陆梦指点调整前进方向，加速，速度很快提升到了0.7C的极速。

　　这个速度只比一般的小型飞船快上一点，并不惹眼。

　　从小飞船舷窗往后看，数百米长的战鹰战舰已经消失不见，天空中的恒星变成了一条条亮线，而远处的翠绿色星云则缓缓地迎面扑来。

　　这里离量子跳跃点距离是0.01光年，看似不远，但以0.7C的速度，得一直飞上个5天时间，这时间可不算短。

　　张远设定好航线，控制飞船进入自动巡航模式，便离开小飞船驾驶舱，到了飞船后舱，继续训练。

　　这艘小飞船是他和罗枫在垃圾场拼拼揍揍打造出来的，体积非常小，长不过40米，除去内部各种仪器外，飞船后舱空间十分的狭窄，也没有先进的空间扩增设备，自然没可能如战鹰战舰上那般尽情进行机甲训练。

　　张远只能在飞船上锻炼身体强度，他先开始练习先天功热身和静心。

　　正练着，陆梦也走过来，摆出战斗的起手式：“张远，我现在伤好了，来比划比划。”

　　张远哈哈一笑：“行啊，等下可别被我打哭了。”

　　话音未落，眼前就有爆烈的风声响起，陆梦已经开始攻击，她身体微微倾斜，一肘朝张远胸口顶过来。

　　张远看的明白，他胸口要是被这一肘顶中，绝对胸骨开裂，当场吐血，并失去战斗力，心中暗道：“这娘们果然狠辣，出手就是杀招！”

　　他没有退，抬起一肘，直接架过去。

　　“砰~”双方手臂肌肉碰撞在一起，发出一声闷响，手肘上柔韧的训练服直接“嗤啦”一声响，被巨大的力道撕裂。

　　张远就感觉自己手肘一阵发麻，再看陆梦，也是眉头紧皱，显然也不好受。

　　这一下正面碰撞，双方无论是在力量、速度还是技巧上，都不相上下。

　　张远心中顿时生出浓烈战意，大笑：“痛快！再来！”

　　他改肘为爪，抠向陆梦的肘关节，这是玉玲珑教的卸关节手法，只要抓中，稍稍一扣，就能让对方关节脱臼，手臂失去战斗力。

　　陆梦神色一动，立即缩肘，另一只手握成拳头，锤向张远小腹。

　　本来这一下是锤下阴的，只要锤中，不敢男女，战斗力都会立即消失，附带断子绝孙效果。不过两人只是在切磋，所以陆梦稍稍抬高了点位置。

　　张远心中一惊，左手闪电般伸手一抓，成功抓住陆梦手腕，正要用力反折，忽然感觉陆梦手腕变得柔韧如蛇，他竟然抓握不住，被对方脱出手去。

　　不过下方脱手，但张远另一只手却成功地抓住陆梦的肘关节，手指微微用力，“咔~”陆梦关节轻轻一响，一只手就软软垂了下来。

　　陆梦立即后退，抬手道：“不打了不打了，我输了。”

　　两人格斗水平相差不远，她的肘关节脱臼，就是巨大的劣势，张远只要追上来，一下就能奠定胜局。

　　张远本能要追击，一听这声音，便生生收回脚步，笑道：“陆梦，我就说嘛，你不是我的对手。”

　　陆梦抱着手臂，稍稍一拧，“咔擦”一下，就将关节成功复位，她这才问道：“你的格斗术是幽暗天堂的手段吧？”

　　张远一愣，没想到陆梦还在想法探究他的来历，他含糊地道：“我是和一个幽暗天堂刺客学了几个月。”

　　“难怪。”陆梦恍然：“不过虽然是幽暗天堂的手段，但你的格斗术却没有幽暗天堂的阴柔诡谲，反而大开大合，简洁明快，这气质很像是一个军人，但我见识过三大帝国的军中高手，你和他们的气质都不一样。你还一直在谋求铑磁引擎。如果我没猜错的话，你应该是某个星际小国中的大家族子弟，对吧？”

　　这番分析和张远的情况基本吻合，虽然地球联邦占据的星域十分宽广，但论科技先进程度、论军队战斗力都远远不如星际帝国，的确只能算是个弱国小国。

　　张远忍不住拍手赞道：“你猜的基本没差，不过我现在还不能说出我真正的出身。我只能告诉你，这绝对不会威胁道你的安全。”

　　陆梦微微一笑：“知道这些也就够了。其他的，等你觉得时机成熟了，再告诉我也不迟。”

　　说到这里，她神色一正，认真看着张远：“达利蒙的事我非常抱歉，我非常感谢你能原谅我。我发誓，我一定会帮你拿到一台铑磁引擎，一定！”

　　她说话的时候，目光灼灼地看着张远，黑色双眸中闪耀着一种热烈的火焰，这和平日里冷若冰霜的女情报官完全是两个极端。

　　“她指定是看上你了。”罗枫的话在张远脑海里响了起来，对照陆梦这模样，他确定这话必然是没错的了。

　　只是知道归知道，张远还是不知道怎么应对，他干脆就假装不知道，神情淡淡地点头：“好，我相信你。”

　　陆梦展颜一笑，如玉一般的脸庞顿时变得十分娇艳，就好像是一朵怒放的玫瑰，显出千娇百媚的风姿，只等郎君采撷。

　　张远眼睛都被闪了一下，他不敢多看，急忙转过眼去，说道：“航程还有五天，我的力量还太弱，我继续训练了。”

　　说完，他强行收敛心神，在飞船角落里继续熬练身体。

　　还有一点就突破末日级，他自然想在这最后五天航程里突破。陆梦则在飞船后舱另一边锻炼，两人互不干扰。

　　之后几天时间，两人都是这么各练各的，偶尔张远对陆梦的格斗术生出兴趣，陆梦毫无保留地指点。陆梦对张远的机动剑术很是羡慕，张远投桃报李，便指点她具体的操控技巧。

　　5天很快过去了，两人都觉大有精益，张远也习惯了和陆梦自然相处，不复最初的尴尬。

　　唯一遗憾的是，张远虽然全力打熬身体，但除了格斗技巧大有提升外，始终就是差了那么一点点，没能突破末日级的瓶颈。

　　这时，飞船离量子跳跃点已经不远了，两人重回驾驶舱，陆梦指着能量感应器道：“前面大约70光分距离就是量子跳跃点了，这个跳跃点非常繁忙，你看，周围飞船非常多。”

　　能量感应器上能看到许多光点，张远粗略数了一下，竟然有100多个，在广袤宇宙中，一处地方竟然聚集100多艘飞船，这足以说明这个量子跳跃点的重要了。

　　陆梦介绍道：“虽然这里是奥姆帝国的星域，不过堪萨斯行星的领主韩三德祖上却是深红帝国人。你要注意的是，他是个末日上段的绝顶强者。所以在堪萨斯行星虽然暗流涌动，但在堪萨斯城市里面，没有人敢闹事。”

　　末日上段啊，这样的机甲足以碾压暗夜公爵号！

　　张远心中凛然：“宇宙之大，强者无数，我还差的很远很远啊。”

　　他抓住陆梦话中一个词，问道：“你说城市里面没人闹事，那城市外面，还有堪萨斯星周围太空呢？”

　　“那就是法外之地了，只要不触碰堪萨斯领主韩三德的利益，怎么干都行。”

　　“我明白了。”张远点了点头。

　　飞船又往前飞了十几光分，就在这时，能量感应器突然发出“滴滴滴”地警报声：“注意，注意，100公里距离出现高能反应。”

　　张远心中一惊，刚想做出反应，他就看到飞船舷窗外，有一艘散发着浓烈金色光辉的飞船从飞船旁30公里的地方高速地一闪而过，眨眼就消失在前方太空中。

　　这艘飞船速度绝对达到了0.9C，这样的速度，相对论的质量效应已经非常明显了，除非能量多的用不光，否则没人会飞这么快。

　　“这谁的飞船，竟然这么高调？”张远很是惊讶。

　　星光照耀之地的太空中，到处都是能量兽，飞船在太空中飞行，那是能低调就低调，这艘飞船倒好，通体闪烁金光，就怕别人看不到它似的。


第311章 光明使徒与救苦会

　　张远说话这段时间里，陆梦截取了光学探测器上的飞船影像。

　　她将影像放大到驾驶舱的中央，说道：“这是光明师徒会的飞船，这个样式的飞船叫做福音天使。”

　　全息影像中，这是一艘淡金色涂装的飞船，飞船头部站着一个双手抱胸，背生四翼的金色天使雕像，飞船表面涂装中有许多古典宗教风格的纹饰，这看着就好像是传教士的飞船。

　　张远问道：“光明使徒会？就是和幽暗天堂，真理会并列的三大星际组织之一？”

　　陆梦点头：“对。光明使徒会认为星光照耀之地到处充斥着黑暗、野蛮、血腥，使徒会的成员奉‘光之主’为精神偶像，发誓要让光之主的光辉洒遍整个宇宙……总的来说，这些家伙是一群疯子。”

　　说话时，陆梦眉头微蹙，她盯着飞船影像，低声道：“光明使徒会的行事也并不是一直都这么高调的，一旦他们这么做了，那就说明他们发现了黑暗邪恶分子，出动了圣战士。”

　　张远听得一愣一愣的：“黑暗邪恶分子？圣战士？”

　　这都什么时代了？飞船满天飞，机甲到处走，科技昌明，有信仰也就算了，竟然还以信仰之名搞事，这不是赤裸裸的宗教迫害嘛？

　　陆梦叹口气：“我知道这有点古怪。不过光明使徒会也并不是一无是处，他们口中的黑暗邪恶分子一般都是那种行事没有底线的杀人狂魔。这样的人，星光照耀之地并不少见，有光明使徒会在，他们好歹能收敛一点。”

　　杀人狂魔这种事，张远在达利蒙已经见识过了，他摊了摊手：“得了，这下又有热闹看了。”

　　飞船继续航行，大约半小时后，陆梦打开了飞船的公共通讯器，里面顿时传出了嘈杂的对话声。

　　“嘿，伙计们，看到那艘福音天使了吗？”

　　“那飞船屁股都翘上天了，瞎子才看不见呢。”

　　“堪萨斯又出什么杀人狂魔了吗？没听说过啊。”

　　“我倒是听说了一点，倒也不是杀人狂魔，而是有人在那传教。”

　　“传教？传什么教？”

　　这是周遭飞船船长们之间的对话，听到这句话后，张远和陆梦都竖着耳朵仔细听着，他们对这所谓传教也十分感兴趣。

　　“我也是听人说的，这教派是一个多月前出现的，发展快的惊人，好像叫什么……什么救苦会。”

　　“救苦？这听起来也不大像是邪教啊？”

　　“谁知道呢，这些事都是那些大人物操心的，我们这些普通人，能安稳做点小生意，能让老婆孩子过上安稳日子就行了。”

　　“说的也是，哎，这些年开飞船赚的是越来越少了，星际海盗还多的不得了，真是没法活啊。”

　　“就是就是，听说老威廉前段时间就遇到一伙海盗，全船的压缩氧气被抢个精光，他把飞船卖了才把钱陪出来。”

　　“哎~~”

　　共同通信里人们开始聊起了生活琐事，陆梦便将通讯给关了，她对张远说道：“救苦会……呵~又是一个野心家。”

　　张远耸了耸肩，没说话，对他来说，堪萨斯越乱越好，越乱他才越有机会。

　　飞船继续前进，又过了20分钟，量子跳跃点就在眼前，飞船中出现了碰撞报警信号，探测器显示离飞船最近的目标只剩下不到1光分距离。

　　张远调整着飞船前进方向，确定前进轨迹中没有任何碰撞目标后，他开始预热飞船上的量子引擎。

　　“检测到量子空间，正在打开量子震荡期……即将进入量子空间……启动量子引擎！”

　　“嗡~”张远就感觉脑袋一晕，飞船舷窗外的空间变成了一片五颜六色、斑驳陆离的混沌，整艘飞船也轻轻震颤着，飞船上的所有物体都散发出了朦胧的光线。

　　张远发现自己和陆梦身体也都散发出了微光，这是量子跳跃时，组成身体各种各样物质状态改变时激发出的元素光线，黄色的钠元素，紫色的钾元素等，看着十分奇特。

　　之所以发生这种事，还是因为飞船太过简陋，没有元素稳定器，如战鹰战舰那样的先进飞船，进行跳跃的时候，战舰上的乘客根本没有任何感觉。

　　这种奇特的感觉持续了大概3秒钟，随后异象消失，飞船舷窗外的景象出现了变化，翠绿色的星云不见了，变成了一片亮灰色，这亮灰色星云结构怪异，看着就像是一道大峡谷似的，在飞船前方则出现一颗桔子大的恒星，非常的亮，其他恒星则全部成了背景。

　　陆梦介绍道：“前方那颗就是堪萨斯行星的恒星DR-234，俗称橘子星，是灰谷行星带中最重要的定轨恒星。”

　　张远点了点头表示知道了，前方180多光分处就是堪萨斯星，他已经收到了堪萨斯太空港的引导信号，他不断调整航向，朝太空港方向飞去。

　　这一路上，张远能直接在飞船弦窗上看到来来往往的飞船，大部分是货运飞船，有些则是星际客轮，还有很小一部分则是和他一样的小型飞船。

　　操控着飞船沿着航线飞了一段路，张远再一次看到了那艘金色飞船，这艘飞船依旧散发着浓烈的金色光芒，离的近了看过去，就像是一颗小恒星似的，想不看到它都难。

　　陆梦伸手将信号通讯器拨转到一个频道上，紧跟着，飞船扬声器传出一个柔和的女声：“救苦会，名为救苦，实则煽动人心，是最近各处星际爆发的多起动乱的主使，我会一路追查，发现救苦会有一个分部就在灰谷，其主使人叫达拉斯，金发，身高一米八，身体健壮，容貌俊朗，如有人能将抓获此人送交我会，我会将奖励1.5亿星盾！如向我会通报此人准确行踪，我会将奖励1000万星盾。曾经发现其行踪的，奖励100万星盾！”

　　这条播报循环播报着，同时出现的还有达拉斯的全息像，是一个金发碧眼，深目高鼻的奥姆帝国人，长得也的确非常不错，而且非常有气质，身上有一种非常强大的精神感染力，看到这影像第一眼，就让人感觉这人身上似乎散发着温暖阳光的味道。

　　张远啧了一声：“光明使徒会出手倒是大方，一下就是1.5亿星盾。”

　　陆梦却没说话，她一直盯着全息影像再看，看了半分钟后，她忽然开口：“不对，我好像见过这家伙。”

　　“嗯？”张远对陆梦的观察力是相当信服的，她说见过，那就肯定是见过了。

　　陆梦陷入回忆：“我没有亲眼见过他。我是在深红帝国危险人物档案里见过他的。他叫达拉斯，人称阳光恶魔，曾经出手毁了一个超过300万居民的太空城，导致98%以上居民当场遇难。他本人也非常不简单，上一次出现是3年前，那时候他已经是末日级强者，他的主武器是两把速射磁流炮，副武器是一把虎魄刀，两样武器的攻击力非常惊人。现在他竟然再次出现，只会变得更强！”

　　张远听得忍不住惊叹：“竟然是末日级强者，难怪值1.5亿星盾。这样的家伙竟然出现在灰谷……看来我来的正是时候啊。”

　　陆梦却是一脸苦笑：“张远，我倒是建议我们现在掉头离开灰谷。这个达拉斯是个大变态，行事不能用常理忖度。谁也不知道他会干出什么事来，而且还是末日级强者，真要出事，我们说不定也会被牵连。”

　　张远心中没有丝毫怯意，他笑道：“我要办的每一件事都非常危险，要是危险就退，那我还不如直接掉头回家呢。”

　　正在这时，光明使徒会的广播忽然出现“滋”一声杂音，紧跟着，一个充满磁性的声音响起来：“小家伙们，我是达拉斯！在这里，我要做个预报，一个月后，韩三德将会受到正义的审判！”


第312章 奴隶主韩三德

　　“哈哈哈哈哈~哈哈哈哈~”

　　光明使徒会广播中，达拉斯说完这一句后，就放声大笑，等他笑过之后，广播顿时一片寂静。

　　大约5分钟后，广播再一次响起，还是那个柔和的女声：“鉴于达拉斯恶劣行为，我会将追加达拉斯的赏金。任何抓获达拉斯本人的，我会将直接奖赏3亿星盾。任何提供达拉斯准确行踪的，将得到2000万星盾。任何提供相关有用线索的，奖赏200万。”

　　听到这个消息，陆梦叹口气：“据深红帝国情报分析，达拉斯这人，性格特别喜欢出风头，喜欢挑战一切权威，别人越重视他，他越来劲。现在看来，他和光明使徒会算是卯上了。”

　　张远则连连摇头：“从行事手段看，福音天使号上的指挥官太嫩了一点，被对方一激，立即就失去了方寸。这样的手段，怕是没可能抓到达拉斯。”

　　如果是他，广播被干扰之后，在表面上，他会无动于衷，所有的动作都会在暗地里发动。表面没有反应，所有行动在暗处，对方不知道自己会面临什么样的反击，这就会让对方心中摸不透你下一步的行动，心中自然就会生出忌惮。

　　如光明使徒会这般，一点就炸，实在非常拙劣。

　　陆梦摊了摊手：“光明使徒会的圣战士都是狂热信徒，那些人可没什么多少理智。”

　　飞船继续往前飞，大概2个小时后，前方出现了一个直径超过50公里的十字球，球上有垂直相交的两个圆环，圆环上停泊着大量飞船，这是堪萨斯太空港口。

　　太空港旁边不远就是蓝绿相交的堪萨斯行星，蓝色的是海洋，占了足足有80%的面积，绿色则是森林，堪萨斯星是非常著名的森林星球，星球上植被覆盖率高达95%以上，其中所有建筑都隐藏在绿树浓荫中，没有一座建筑的高度超过30米，居住环境非常好。

　　太空港则处在堪萨斯行星的同步轨道上，其相对地面一动不动，在太空港和地面之间连接着一根直径超过3公里的巨大透明管道，从管道中可以许多条运输轨道，一个个货箱就在轨道上飞快地上上下下。

　　张远看的惊叹：“这是我见过的最大部的电梯。这得节省多少能量啊。”

　　有这样的一台运输管道，足以将摆脱引力进入太空的成本降到一个几乎可以忽略不计的程度。

　　陆梦介绍道：“这样的电梯可不好造，不仅需要非常精密技术，还需要非常稳定的太空环境和行星环境，前期投入也非常大，堪萨斯行星少数能满足所有要求的地方。这么一部天梯，每年货物运输量超过1亿吨，成本却只有8000万星盾，其中能量成本不足3000万星盾。你看，下降的电梯释放出的引力是能会被存储起来，用以抬升地面货物，一来一去，额外损失的能量非常非常低。就靠这部天梯，韩三德每年就赚的盆满钵满，纯收益超过50亿星盾。”

　　这的确是个非常具有想象力的科技创新。

　　张远目光又看向太空港周围的同步轨道，他就看到至少3座太空要塞，5艘大型战舰，数不清的小型战舰，远处的太空港周围，更有无数星际机甲战士飞来飞去，显出非常强大的守卫力量。

　　他还发现，除了这部天梯外，堪萨斯行星表面没有任何飞船起降，堪萨斯星球的天空，除了鸟儿之外，什么都没有。

　　陆梦顺着他目光看过去，便知道了他心中所想，继续介绍道：“堪萨斯的领主对这颗星球的控制力非常强，法令规定，任何人只能借助天梯进入或者离开堪萨斯星球。在大气层中禁止使用任何民间飞行器，一旦发现就会被定义为非法。届时，太空中的各种天基防御武器就会对地面目标进行集中打击。”

　　“只能从天梯走吗？这种控制方式的确很严密。”张远微微点头。

　　这时候，飞船已经被太空港的牵引力场抓住，正被缓缓引入太空港的泊位之中，飞船通讯里传出公式化的男声：“欢迎来到堪萨斯星球，请出示您的公民ID，如果您是第一次来到堪萨斯，我们将为您办理全新公民ID号，并备注您的相关信息。”

　　这有点出乎张远意料，他没想到堪萨斯会这么严格，他对此完全没有准备。他是第一次来到堪萨斯，似乎只能去办理一个公民ID了。

　　他正要开口，一旁的陆梦拉了下他的手，随后开口道：“飞船上有两名乘客，我们的公民ID分别是WSASDArk221231，WSASdwad221245。”

　　说完，陆梦低声对张远解释道：“深红帝国情报部门会在星际各大区域都准备一些合法身份ID。我刚才报的是两个2级ID号，用于商业贸易，能够在堪萨斯星球表面绝大部分地域合法通行。”

　　张远微微点头表示明白。

　　“滴~公民ID验证通过。欢迎两位重回堪萨斯，在进入堪萨斯期间，您的飞船将被妥善保管，保管费用为200星盾每天。”

　　随着这声音，张远就看到舷窗外出现了一个力场通道，通道一直延伸到飞船出口上，同时有“嗤嗤”的气流声出现，这是用来登录太空港的临时力场通道。

　　“咔擦”一声，张远打开了飞船通道，顿时就有一股充满淡淡花香的新鲜空气扑面而来，有环绕音乐在张远身体周围响起，就如天籁一般，让人感觉瞬间到了翠绿森林之中，心情顿时放松下来。

　　这体验可比达利蒙好了一百倍。

　　张远忍不住赞道：“韩领主治理星球的本事很不错啊。”

　　陆梦脸上却显出一种不屑的神色，她淡淡点了点头：“作为灰谷的门户星球，堪萨斯星球的城市管理水平在整个星际都是数一数二的，星球表面的环境、治安情况、基础设施都非常好。单从这个方面看，韩三德算是一个不错的领主。”

　　这时，张远已经迈入力场通道，听到这话后，他笑道：“一个领主能将星球治理成这样，这已经足够了吧，哪怕私德有亏，但依旧是个好领主。”

　　陆梦叹了口气：“话是这么说，但堪萨斯的情况比你现在看到的复杂多了。从太空看星球表面，到处都是翠绿的森林，大江大河的水流也非常清澈，其环境犹如天堂，但这都是光鲜的表象。星球地表之下，还建有大量深度超过一千多米的地下城市，地下城市里居住着超过总共24亿的普通居民，在那里，黑暗、潮湿、肮脏，治安恶劣，所有人就像是被圈养在下水沟里的老鼠。”

　　“呃~~”这个张远真的没想到：“你和我详细说说吧？”

　　这时候，两人已经走到力场通道尽头，进入了太空港内部，一艘有轨车厢自动移动到两人面前，车门打开，车厢里传出声音：“请客人上车。”

　　陆梦当先走上去，等张远也进入车厢后，她报出目的地：“送我们去翡翠森林。”

　　说着，她将一枚紫星盾投入了车厢边上的一个小口子里，车厢内顿时响起声音：“正在前往翡翠森林，预计时间20分钟，请耐心等待。”

　　车厢无声启动，一路朝前方天梯驶去。

　　张远目光环顾，在太空港内部发现了大量类似的有轨车厢，这些车厢全部朝天梯方向行驶过去。

　　忽然，他看到一个太空登陆口走出十几个身穿白袍的身影，这些人有中有奥姆帝国人、有深红帝国人，还有银发银眸的人，还有一些，张远则从来没看过。

　　“那就是使徒会的圣战士，你看到那个穿金纹白袍的中年男子了吗？”

　　张远点头，那个中年男人银发银眼，面容冷酷，身上白袍最是好看，而且他被其他人护在中间，一看就是核心人物。

　　“那是天空之城的土著种族。你看他的白袍，胸口的金色纹路有四颗星辰，这说明他是四星神圣战士，他驾驶的应该是末日中段的强大机甲。”

　　末日中段啊？又是一个凭借机甲性能就能碾压张远暗夜公爵号的强者。

　　“你认识他吗？”张远问。

　　“没听说过。好了，我们不能继续看了，这些圣战士非常敏感，小心被他们发现异常。”陆梦提醒道。

　　张远立即收回目光。

　　这时候，陆梦拿出一个小小的纽扣扣在车厢内部，然后说道：“如果没有防侦测手段，那么所有进入堪萨斯的旅客都会被监控，只要韩三德想，他能听到任堪萨斯星球里任何人的谈话声。”

　　张远眉头微微一皱，这样的控制实在严密，就好像是一张巨大的网，而前方的堪萨斯星球，让张远产生一种一个巨大的行星监狱的错觉。

　　陆梦脸上再一次显出嘲讽的冷笑，她继续之前的话题：“韩三德这人，实在是个天才，他不仅拥有非常强的机战天赋，也有非常不错的管理手腕，但同时，他也是星际间最大的奴隶主。”

　　张远怔住：“奴隶主？你别告诉我，堪萨斯地下那24亿居民都是他的奴隶？”


第313章 兰德利家族的幽光城

　　有轨车厢里。

　　陆梦摇了摇头：“不不不，你把韩三德想的太简单了，他的手段要高的多。”

　　张远认真听着。

　　陆梦继续介绍道：“韩三德以及他所在的韩家是堪萨斯星球的主人，他们掌控着堪萨斯星球上存量最丰富，品质最高的三大纯粹精神矿场，在这三大矿场中。总共有一千万人为韩家服务，这些人就是韩家的直属奴隶。但是，除了三大富矿外，堪萨斯星球上还有大量贫矿，这些贫矿非常难以开采，他们就属于堪萨斯星球的小家族，这些小家族大概有500多家。”

　　听到这里，张远已经明白了：“这些小家族开采出矿石后，韩家机从中抽成获利，这获利应该相当高，所以那些小家族其实变相是为韩家打工，虽然这会让韩家损失一些利益，但同时，他们也为韩家承担了奴隶暴动的风险。”

　　陆梦点头：“就是这样。韩家可不仅抽矿石税，还有各种商业税，奴隶人头税等等，他们严格控制每个小家族中翡翠丸的配给，以保证这些家族没有可能出现威胁韩家统治的末日级强者。”

　　这时候，有轨车厢已经进入了天梯，正沿着天梯轨道飞快降低高度。

　　陆梦目光看着堪萨斯星球表面的优美风景，继续介绍情况：“堪萨斯星球中的居民分4个等级，最低级的就是直接开采矿石的奴隶，这些就是卖力气的苦力。再高一点的，就是那些拥有技术知识的人才和各种服务者、小商人，他们也常住在地下城市里，维持着地下城市的基本运转，这两类人被严格限制自由，终生都生活在阴暗的地下。再高点，就是地下城市里的管理者，这些人偶尔能进入地表旅行，是地下城市中的上位者。至于星球表面，则是从星际到来的旅行者、各大家族成员、以及那些拥有优异才能的顶级人才。这些人总共只有不到一千万，连堪萨斯总人口的百分之一都不到。”

　　听到这里，张远再看下方那些美丽的风景，已经是兴致全无，他叹了口气：“难怪达拉斯说要审判韩三德，这的确符合‘救苦’这两个字的要义。”

　　陆梦冷冷一笑：“就算审判成功，也不过是换了一个奴隶主而已。”

　　张远默然，心中却油然出一种紧迫感。

　　越深入了解星光照耀之地，他就越觉得力量的重要性，不止是个人的力量，还有种族的力量。

　　他要变强，地球联邦也要变强，否则以星光照耀之地各个种族的世界观，没有力量就是原罪，一旦这里的人发现地球联邦的存在，谁也不知道会发生什么事。

　　或许是将地球联邦瓜分也说不定。

　　而他们这么做的唯一理由，就是因为地球联邦太弱，好欺负。

　　他原本计划向奥姆帝国求援，但这时，这心思却越来越淡了，他就怕到时候求援不成，反而招惹了一头更大的老虎。

　　他看着车厢外的蓝天白云，心中感叹：“铑磁引擎……铑磁引擎……什么时候才能真正拥有啊。”

　　就在这时，他忽然感觉自己的手被握住，随后有一只温暖柔腻的手摸上了他不知觉皱起的眉毛，是陆梦。

　　她柔声道：“张远，别急，我相信你一定会成功的。”

　　张远收回目光，就见陆梦脸上显出温柔笑容，眼中满是鼓励的神色，他心中一暖，由衷笑道：“谢谢。”

　　人类不灭，地球必胜！

　　他心中的信念再一次变得坚定起来，无论过程多么艰难，无论是否成功，他都会不断向前！

　　这时候，有轨车厢已经下滑到了堪萨斯行星地面，到了地面后，车厢载着两人朝西边高速行驶过去，速度非常快，几乎达到音速的1.5倍，车窗外的景色飞快向后方远离而去。

　　陆梦介绍道：“从这里往西行驶大约1400公里就是翡翠森林。翡翠森林是兰德利家族的领地，在堪萨斯众多家族中，兰德利家族是最开明的一个，他允许来自各地的星际商人进入他们的幽光城进行贸易，这些贸易也为兰德利家族带来了大量的额外利润。在幽光城北边有一个精神矿场，在那附近，稍稍用上一些手段，就能低价得到不少精神矿石。”

　　张远心中一喜，这些信息非常实用，而如果没有陆梦的指点，他来到灰谷后必然要一路摸索，哪有现在这么有效率。

　　“谢谢你。”他再次说道。

　　陆梦伸手轻拂了下鬓间被微风吹乱的头发，笑道：“光谢谢可不够，你可得有点实际行动才行。”

　　“实际行动？”张远挠了挠头，说道：“那等有空，我再帮你打造一台备用机甲吧？”

　　陆梦摇头：“不不，我不需要。事实上，除非万不得已，否则我在执行任务过程中基本不用机甲，机甲损坏的几率也非常低，一台足够用了。”

　　“那……我把我刚领悟的破军机动教给你吧？”张远又道，无论是机甲还是机动剑术：破军，在他看来都是他最能拿得出手的东西，陆梦帮了他这么大忙，他是真心感谢，自然要用最好的东西感谢。

　　陆梦听得忍不住笑出声来：“我最在行的是远程攻击，你之前教我的近战剑术我现在还没学精呢，没必要继续学。再说你那一招虽然威力大，但对机师要求太高，我学了也用不出来。”

　　张远顿时为难了，想来想去，他就准备拿翡翠丸当谢礼。

　　陆梦却忽然凑上脸来，红润湿润的嘴唇就在张远眼前：“哎，你真是一块木头。你吻我一下，就算谢礼啦。”

　　“……”张远顿时招架不住，陆梦对别人那是一座冰山，对他却突然变这么热情，他总觉得怪怪的。

　　就在这时，有轨车厢忽然微微震了一下，车厢外传来呼啸的气流声，这动静一下打断了车厢里的气氛，张远立即转头看去，就看见一个流线型高速车厢从旁边一条轨道上快速掠过。

　　在交错而过一瞬间，张远就看到对面车厢窗户边上站着那个金纹白袍、银发银眸的神圣战士。

　　神圣战士也看到了张远这节车厢里的情况，他只以为自己看到了一对正在温存的恋人，脸上忍不住显出一丝微笑。

　　下一瞬，这些圣战士乘坐的车厢就以超过2倍的音速呼啸而去。

　　车厢里那些许暧昧已经荡然无存，陆梦看着远去的尖头车厢，低声道：“我有一种预感，这些圣战士应该也去幽光城，既然他们去幽光城，那应该是得到了达拉斯的消息……达拉斯很可能也在幽光城！”

　　张远问：“为什么这么推测呢？”

　　“因为兰德利家族的幽光城是最好潜入的，城中居民高达200多万，只要这一个城市出现暴动，就能以这个城市为据点，继续往其他城市推进。”

　　“达拉斯就不怕韩三德使用毁灭战术吗？”

　　陆梦摇头：“韩三德不会，他舍不得，不仅舍不得优美的地表环境，也舍不得幽光城地下的精神矿石。再者，这些地下城的防御能力非常惊人，达拉斯如果能成功占领，必然大大加固防御，到时候毁灭战术不一定有效。”

　　这些论据有道理，但还是不足以说服张远：“真正威胁根本利益的时候，谁会顾得上这些外物呢……等等！”

　　张远忽然想到了什么，他看向陆梦，就见陆梦也看着他，眸中闪烁着光芒。

　　张远先开口：“达拉斯恐怕并不关心幽光城的命运，他这么做，只是为了激怒韩三德，好借机寻找审判机会！”

　　陆梦点头：“韩三德是末日上段绝顶高手，达拉斯想要审判他，那么他的力量恐怕也非同小可！”

　　张远心跳微微加速：“再加上光明使徒会的神圣战士，怕是有一场好戏！”

　　强强相争，必有一伤，而这就是他获得铑磁引擎的天赐良机！


第314章 天堂和地狱

　　“呼~~”有轨车厢在森林中呼啸前进，当车厢从一片浓密树丛中穿越而出时，前方一下明亮起来，出现一片宽敞的林中城市。

　　这个城市非常干净整洁，城市中所有建筑都是2到3层高的独栋大别墅，而一条条道路就隐藏在一棵棵苍天大树下方，一路过去，全是风景优美的林荫大道。

　　陆梦低声道：“这是地面的富人区。基本上，这里的每个家庭在地下的幽光城中都有不小的产业，我们要去的地方是密林山谷。山谷周围的防御非常强，在最深处有一个山洞，沿着山洞一直往下，大概500米左右，就能到地底的幽光城。”

　　说话间，有轨车厢已经如风一般穿越这一片城区，道路两旁的地势不断升高，慢慢变成两座覆盖着浓密植被的高山。

　　“这就是密林山谷，你仔细看，两边山上树林中隐藏着大量塞防炮。”

　　张远眯眼细瞧，果真在树林中看到相当多的防御火炮，类型主要有两种，一种火炮炮管有近3米长，上面装着定序器、高能磁流发生器、六角定位器，这正是威力惊人的大型磁流狙击炮；有的火炮炮管非常粗大，炮管管口密布着大量如蜂窝一般的小孔，张远认识这武器，是奥姆帝国当前主力速射炮，俗称“屠夫”，射程达到5千米，射速是一秒1000发炮弹，威力足以攻破狂暴上段机甲的防御。

　　密林山谷长度是800多米，张远就发现每隔20米距离就会布置一挺塞防炮，两边山壁都有，这样密集的火炮，一旦发作，瞬间能将密林山谷化作一片生命绝域。

　　哪怕是末日级机师，也没法和这套防御系统正面硬刚。

　　陆梦继续道：“塞防炮只是其中一个手段，你再看山谷两边的高山，这两座山外面看起来长满植被，似乎是天然生成，但其实并非如此，它是人工建造的，内部采用高强度材料堆积而成，哪怕用大型核弹轰击也无法将之摧毁。关键时刻，这两座人造高山能强行封闭幽光城的唯一出口。”

　　张远听得皱眉：“密林山谷是唯一出口？”

　　这要是出点事，出口被封，那他岂不是就像是瓮中之鳖，只剩下等死的份了。

　　陆梦微微一笑：“所谓唯一出口，只是官方说法，但事实上，经过数百年的开采，幽光城内部的矿道四通八达，谁也说不清里面有几个出口。光我知道的出口就有2个，一个掌控在幽光城的地下黑帮黑龙会手里，另一个则被幽光城的执政官私人掌握。这个执政官虽然效忠兰德利家族，但是人都有私心，那个出口就是关键时刻他用作逃生用的。”

　　“噢~”张远顿时放下心来。

　　“呼~”车厢进入了密林山谷最深处的通道，两壁光芒忽然暗淡下来，周围出现了橘黄色的壁灯，车厢速度也缓缓慢了下来。

　　车厢内，张远能感觉到轻微的失重感，这告诉他，他们目前正在一路往下，进入地下深处。

　　失重感大约持续了10多秒，随后车厢就停了下来，车厢内响起提示声：“翡翠森林：幽光城站已经到达。”

　　“哧~”车厢向两旁滑开，顿时，一股掺杂着土腥味的潮湿空气扑鼻而来，同时扑进车厢的，还有一股喧嚣声。

　　张远和陆梦刚走出车厢，就有一个长相猥琐的中年人走过来，他热情地笑着，露出一口大黄牙：“先生、小姐，要住宿吗？好梦旅店，200星盾一天，让您享受家一般的温暖。”

　　他话刚说完，另一个瘦骨伶仃的女人又抢过来：“两位两位，需要向导吗？幽光城到处都是通道，就和迷宫一般，你们一看就是第一次来，没有向导肯定迷路。”

　　“100星盾一天，金牌向导，能满足您的任何要求。”又一个小姑娘冲上来。

　　陆梦脸上密布寒霜，微微摆了摆手：“让开！不要挡道！”

　　对张远，陆梦温柔似水，但对别人，她立即就显出女强人的凌厉本色，气势惊人，拒人千里之外，立即将几个推销旅店和向导的家伙给镇住了。

　　“跟我走。”陆梦低声对张远道。

　　张远点头，沉默无声地跟在陆梦身后一路前进，很快，两人就走出了宽敞的地下车站，前方就出现许多条通向各个方向的地下通道。

　　这些通道有30米宽，20多米高，本来这是相当宽敞的，但街道两边密布着各种摊位，两边各站了五六米街道，街道上空则密密麻麻地分布着大量管道和电线，就和蜘蛛网一般错综复杂，这让通道一下就变得十分狭窄。

　　通道也不干净，许是地下缺水的缘故，这里的人身上都有浓烈的体味，身上衣服也不干净，街道地面上则是一层黑乎乎的泥浆，散发出食物残渣的馊臭味。

　　在这样的通道里走了十几米，张远身上就出了一声薄汗，是热的，虽然通道顶部有换风机不断嘶吼着，但这地下通道依旧相当闷热。

　　闷热、潮湿、带有恶臭的污浊空气，和地面的富人区一比，完全是天渊之别，地上是天堂，地下是地狱！

　　通道狭窄，但人却不少，这些人有一部分是幽光城本地居民，还有一部分是和张远一样来自星际的旅人，人们走在地下通道中，摩肩擦踵，挤的不像话。

　　这地方简直糟透了。

　　“通道有些狭窄，用机甲有些不方便。”张远低声道。

　　陆梦点了点头：“在这里，能不用机甲就不用，我们主要是做生意，单兵武器防身即可。”

　　张远想了想，认同了这个建议。

　　两人一路朝前走去。

　　走了一会儿，张远忽然感觉有一只手摸到自己手腕上，这手动作很快很轻，竟直接冲张远的空间折叠手镯而来。

　　张远手一动，就抓住了这只手，微微用力一推，“咔擦”一声，这人手腕就被他推成了脱臼。

　　直到这时，张远才抬头看这人，发现这是一个十六七岁的少年，高高瘦瘦的，因为手腕脱臼，这少年脸上带着一丝痛苦和害怕，他想跑，但陆梦伸出手搭在他肩膀上，他半边身子都麻了，根本动不了。

　　“怎么啦？”陆梦问。

　　“一个小偷，让他走吧。”张远说道，他懒得追究，对这少年摆了下手，低声道：“滚！”

　　陆梦便放开手，这少年屁滚尿流地转身就跑，很快就融入人流消失不见。

　　她一脸歉意地对张远说道：“我忘了说了，幽光城小偷非常多，专门挑我们这些外城人下手。这个少年应该只是新手，但有些小偷的偷技非常高超，而且有不少高科技设备，一个不留手就要被偷。我上一次来这里的时候，有一个队员装机甲的手环就被偷了，最后也没找回来。”

　　张远拍了拍额头，无语道：“这地方可真够乱的。我会小心的，那我们现在去哪？”

　　“去鼹鼠巷，离这里大概有20公里，那里是黑矿工出货的地方。那些人手里会截留一部分纯粹精神矿石，他们需求也不高，只要给上不多的星盾，就能买到这些矿石。”

　　“20公里？”张远左右看了看，他惊讶地发现这通道上竟然没有任何交通工具。

　　陆梦猜到了他的想法：“这条是步行街，大概有1里长，我们得一路走出去，然后就会有人力车。”

　　“人力……车？”张远感觉自己好像是回到了原始社会。

　　陆梦耸了耸肩：“就是人力车，你得明白。幽光城绝大部分人都是奴隶，领主只需要他们活着干活，并且会尽力削减每一个人生存成本。幽光城中基本没有任何用来享乐的设备，衣食住行，绝大部分生活相关的设备，都是人力解决。你能相信，在星际时代，每一个人日均消耗能量不到5千瓦时吗？”

　　科技越发达，人均消耗能量越多，比如一个人驾驶一艘星际飞船，那他一天消耗的能量可能会超过100万千瓦时，这是前星际时代的文明所无法想象的能量消耗。

　　幽光城局居民的人均消耗能量竟然不到5千瓦时，这确实将张远震撼到了，这鬼地方果然是原始社会。

　　这时，两人已经挤出了商业通道，前方通道变窄了许多，只有20米宽，15米宽，空气温度也稍稍降低了一些，但仍旧非常闷热潮湿，在路边，张远就看到了所谓的人力车，这和地球联邦数百年前的三轮车几乎一模一样。

　　路边摆着一排这玩意，一个个精廋精廋的车夫们蹲在车边闲聊，见到两人看过去，这些人立即开口揽客。

　　“这里这里，我的车早上刚清洗过，非常干净。”

　　“我车骑的又快又稳，包您满意。”

　　“客人，我这里最便宜，10公里只要2个星盾嘞~”

　　这一辆人力车正好能坐两人，张远便走过去，挑了一辆最干净地车，和陆梦坐下后，他刚要掏星盾，却被陆梦伸手挡住。

　　陆梦低声道：“钱不要给多了，容易被人盯上。让我来。”

　　说完，她对车夫道：“伙计，我们要去鼹鼠巷，多少价？”

　　“鼹鼠巷离这足有25公里哩，最少要100星盾，不然我到不了。”

　　陆梦便讨价还价：“伙计，你可不能唬人，我来过幽光城，鼹鼠街离这最多20公里，一公里算3个星盾，也就60星盾，你怎么要收100？”

　　她这么一说，车夫就是一愣，然后他就咋呼起来：“那怎么能这么算？骑1公里和20公里可不一样，骑20公里累的很，我今天就没法做其他生意了，当然要收贵点嘞。”

　　“最多70，你要不接，我就找其他人了。”

　　“我说你这婆娘怎么这么抠……没有75，我做不了这单生意。”

　　“就70，你爱要不要。”陆梦斤斤计较，咬死了70的价格就是不松口，同时拉着张远作势欲走。

　　车夫立即妥协了：“好好好，我就当交个朋友，就70，就70！”

　　陆梦这才将星盾递过去，这车夫小心翼翼地藏在内衣衣兜里，然后就蹬着车踏板，拉着两人，一路往鼹鼠街去了。

　　张远在一边看着，觉得很是新奇。这种市井小民讨价还价的模样，张远前世在地球时也经历过，那时候父亲离开家族，找的工作薪水也不高，偶尔带张远去菜场买菜时，和菜贩子就是这么讨价还价的。

　　那段时光里，张远是个普普通通的少年，生活平静而平凡，当时觉得没什么，但此时回想，竟是他经历过最无忧无虑的幸福时光。

　　他没想到，陆梦这么骄傲冷艳的女子竟然也会这样，他一下子觉得陆梦身上生活气息浓了很多，整个人也变亲切了不少，不再是高高在上的冰山美人了。

　　陆梦见张远发呆，低声解释道：“这些车夫和幽光城的黑帮黑龙会有关系，他们就是黑帮的眼线。要是某个星际旅人露了财，就容易被黑龙会盯上，或绑架勒索、或杀人夺财抛尸，无所不用其极。我们现在可不能惹这些麻烦。”

　　张远轻轻点了点头，伸手抓住陆梦的手：“我知道。”

　　陆梦身体微微一震，随后脸上显出恬静微笑，她的头自然而然地靠在了张远的肩膀上。

　　之后一路上，两人就这么静静依偎着，耳边则是人力车简单机械传动齿轮的“吱吱”声，周围则是一个个为生活奔波的幽光城居民，暗淡的灯光从通道顶洒落而下，为这里一切镀上一层昏黄色的光泽。

　　在这犹如发黄老照片一般的落后城市中，张远一直紧绷的心神竟出奇地放松了下来，所有紧张、忧虑、烦恼都随风逝去了，心中波澜消去，变得十分平静。

　　转眸看了下陆梦娇艳如花的脸庞，结果正看到陆梦抬起的幽黑眼眸，两人视线对在一块后，便都会心一笑，张远手自然而然地揽上了陆梦的腰。

　　当人力车驶出10公里的时候，心神彻底放松下来的张远忽然听到脑海中响起主脑的声音：“主人身体突破狂暴级，当前身体强度进度：末日1/1000000！”

　　“主人达成成就‘超越前世’，狂暴点上限+500，当前狂暴点上限为1320。”

　　当这声音响起的时候，张远就感到自己身体忽然间变得前所未有的通透和舒畅，这感觉就和训练三天三夜之后，忽然泡了个热水澡，舒服到了极点。

　　“这次突破竟然这么轻松吗？”

　　张远原本以为会非常痛苦，他都已经准备承受这痛苦了，却没想到竟然会这么简单地就突破了，但转念一想，他这段时间一直苦练，现在突破，也算是水到渠成吧。

　　人力车继续向前，当人力车驶过一条昏暗的通道的时候，张远忽然看见路边又一个小广场，其中聚集了不少人。隐约有说话声传过来：“神说众生生而平等，所违背这一规则的人都是恶魔，兰德利家族是恶魔，韩三德更是大恶魔……”

　　张远心中一惊：“救苦会竟然这么明目张胆地传教吗？”


第315章 贪婪的矿工

　　“神说，光明必将刺破黑暗，所以恶魔必将被击败，幽光城必将被解放……”

　　激昂慷慨的声音不断传进张远耳朵，他前后看了下，发现这条通道里人并不多，除了他们两人外，稀稀拉拉的总共也就二十几个人，这些人看起来都一个样，全都是双眼无神，身体瘦弱，衣衫褴褛。

　　陆梦低声道：“鼹鼠巷附近一带住的全都是最底层的矿工，这里生活条件非常恶劣，水、食物都相当匮乏，卫生状况也非常差，所以除非必要，这周围基本没有城市管理者。”

　　张远还是有些吃惊，想了想，他询问眼前的车夫：“老哥，你知道那边是怎么回事？”

　　车夫用力蹬着脚踏车，目不斜视：“我什么都没看到，什么都不知道，外乡人，你也不要多问，免得惹祸上身。”

　　这话就有些古怪了，张远越发好奇：“老哥，说说又不打紧，我们又不会说出去。”

　　车夫蹬得越发快了，人力车速度生生提升了一大截：“你别问了，你再问就是要害死我的，那些人心肠可狠了！”

　　很快，人力车驶过了一个转角，那边小广场上的情况也消失不见，到了这里，车夫神色放松了一些，这才开口道：“外乡人，我得劝你一句，有些事你看归看，但不要好奇。幽光城里的矿道就是个吃人不吐骨头的地方，我看你们俩也是来买卖的，别到时候钱没赚到，把命搭进去了。”

　　从这话看，这车夫应该是受到了什么威胁，这样的市井小人物，平日里本该最喜欢闲聊才对，能让他们忍住不多嘴的，只有真正的恐惧。

　　知道问了也问不出结果，张远只能沉默。

　　人力车又往前走了几公里，最后在一处非常低矮阴暗的通道口停了下来：“到了，前面就是鼹鼠巷。”

　　这通道非常低矮，只有不到4米高，5米宽，路灯很少，每隔20米才有一个瓦数极低的小矿灯，从巷子口往里看，里面黑漆漆的一片，能看到一些如孤魂野鬼一般游荡的人影，一阵风从其中吹出来，沁凉沁凉的，风吹在通道中，“呜呜”直响，如泣如诉，就如鬼蜮一般。

　　张远看陆梦，陆梦点了点头：“这就是鼹鼠巷了。通过这道巷口后，里面就是如蜘蛛网一般的矿道，这是幽光城存在的基石。”

　　两人便下了车，那个车夫立即转过车子，用力蹬着踏板，逃也似的走了。

　　“这通道实在太狭窄了，完全没法使用机甲了。”张远低声道。

　　“的确是这样，拿着这个。”陆梦递给张远一把小型激光枪，一把格斗匕首。

　　张远将这东西藏在衣服下面，随后他又拿出两颗假牙一般的小东西，一粒递给陆梦：“这是我打造的仿生背包，防扫描，其中空间能放下至少5台机甲，你把重要东西放在里面，然后咬在牙齿上。”

　　说着，张远一张口，将这小东西咬在了牙齿上，他已经提前将夜魔号和暗夜公爵号等一系列重要物品都转移到这个仿生背包里面，而一些普通物品则继续放在空间折叠手环中。

　　这个创意是来自玉玲珑，不过玉林珑是将东西吞进肚子，而张远则将这东西装在牙齿上，这么做就不担心物品丢失了。

　　陆梦眼睛一亮，接过这个假牙一般的东西，然后走到一边偏僻角落，将自己的暗夜公主号和重要物品转入其中，然后将这东西咬合在牙齿上。

　　她赞道：“手艺真不错，基本没异物感。”

　　做好准备后，两人一前一后地走进看了鼹鼠巷，一进去，其中许多人影就转头望了过来，借着昏暗的灯光，张远发现这些人皮肤惨白发青，身材削瘦地和骷髅似的，眼睛显得大而无神，大部分人身上没穿衣服，只穿着一条脏兮兮油腻腻的裤子。

　　走了一会儿，陆梦朝一个中年奥姆人走过去，这人身上穿着满是污迹的衣服，身材要比其他人壮健一些，精神状态也更好，他正站在阴暗处，正在吃着什么东西。

　　等走近了，张远就看清了这人手上的东西，竟是一只风干的矿道鼹鼠。

　　陆梦开口，低声问道：“老兄，最近手头有货吗？”

　　这人抬起头，目光在张远和陆梦之间转了下，嘿嘿一笑：“货是有，不过最近涨价了不少。”

　　陆梦不动声色地问：“现在是什么价格？”

　　“100克矿石，换50把麻雀激光枪，外带1000支营养膏。”

　　说实话，这价格购买精神矿石一点儿都不贵，不过陆梦脸上却显出了明显的“怒意”：“营养膏也就算了，怎么还要激光枪，这东西是禁运物资，要是被查到，我们就完啦！”

　　营养膏只是粮食，走私这玩意，堪萨斯城睁一只眼闭一只眼，并不多管，但走私武器，这性质就严重了，一旦被抓获，走私商人下场就是直接被击毙，这风险可不一样。

　　这人啃了一口鼹鼠干，毫不在意地道：“那我不管，有就换，没有就拉倒，想要和我们做生意的多了去了，可不止你们俩。”

　　陆梦脸上顿时显出“犹豫”之色，过了几分钟，她咬了咬牙说道：“那你得先让我们看看货。”

　　“这没问题。”这人吃光了手里的鼹鼠干，拍了拍手，从衣兜里拿出一块拳头大的石块。

　　这石块材质半透明，呈淡绿色，看着有些像是翡翠，但在昏暗环境之下，这石块表面会呈现出淡淡的温润荧光，一下就能吸引人的注意力。

　　陆梦伸手想拿过来看，这人却一下将东西收回去：“只能看，不能摸。”

　　没法，陆梦只能看，张远也凑过来细瞧。

　　看了十几秒后，这人就将东西收了回去，陆梦微微皱眉道：“伙计，你这块荧光翡翠品质很一般啊，没以前好了。”

　　这奥姆人嘿嘿一笑，嘲讽道：“你们这些外乡人就知道贪便宜，别以为我不知道行情，这东西在星际能卖上天价，要不是兰德利家族那群吸血鬼压着，老子早就发大财了。”

　　陆梦连连摇头：“话不能这么说的，荧光翡翠在外面的确值钱，但想要真正发挥其价值，必须要精细的加工提炼，这些都是要成本的。而且我们将这些东西偷偷带出堪萨斯，也要冒不小的风险，这也是成本。”

　　奥姆人不耐烦地摆了摆手：“你少废话，一句话，要换换，不换就滚，别耽误老子做生意。”

　　“那真是遗憾，我们可买不起你这么贵的东西。”陆梦一脸“无奈”，带着张远转身就走。

　　身后依稀传来奥姆人低骂声：“穷鬼，买不起还来。”

　　两人只当没听见，陆梦一直带着张远走到鼹鼠街的偏僻角落，这才低声道：“情况出现了变化。”

　　张远一直在旁边看，这时也看出一些蹊跷来，不过他不了解鼹鼠街以前的情况，这时便问道：“怎么说？”

　　陆梦详细说道：“以前过来，只需要带上营养膏就足够了。100克矿石只需要50支营养膏，现在这价格足足涨了十倍，还要武器，怕是救苦会在暗中捣鬼。”

　　张远想了下，说道：“刚才那块荧光翡翠我仔细看了下，大约是400多克，里面蕴含的精神力量应该有50单位以上，这就是五千万的价值，只换这么点东西，算是稳赚了。”

　　没想到，陆梦听见这话后却连连摇头：“不不不，那石块可卖不了这么多钱。这些都是原石，而且是贫矿，要将精神力量从这石块中提炼出来非常困难，中途损耗超过90%，最终能得到5点纯粹精神就非常不错，抛除提炼的成本的话，那么这么一块原石最终获利应该只有200多万左右，但这200万可落不到我们手里，我们没法提炼精神，只能做个中转，这块原石最多也就卖出50万的价格。一把麻雀激光枪价格是2000星盾，这矿石有400多克，那就是200把麻雀激光枪，把就是就是40万，算上营养膏的钱，这么一来，我们能赚的钱已经不多了。”

　　陆梦这是常规算法，按照她这算法的话，这么一块原石就只能赚不到10万星盾，而走私武器的风险却大的离谱，一旦被堪萨斯发现就可能判死刑。

　　冒这样的风险就赚这么点星盾，这太不值了。

　　不过张远的情况却有些特殊，拥有主脑的他，能完全吸取荧光翡翠中的纯粹精神，所以，他只用不到50万价格就能得到价值超过5千万的纯粹精神，900%的利润。

　　这样的收获，什么风险不能冒？

　　想到这里，张远说道：“这样吧，我们悄悄在这呆一会儿，看看有没有其他人过来交易？”

　　陆梦点头：“这样也好。”

　　两人就在小巷中各人目送下，一路走出了鼹鼠巷，到了巷子外面后，两人依旧一直往前走，一直走到前后左右都没人的偏僻角落，两人就装备上了纯能隐身衣，隐身走回了鼹鼠巷。

　　到了小巷后，两人就在暗处耐心等着。

　　大概过了半个多小时，小巷外再次传来人力车“吱呀吱呀”的声音，过了一会儿，一个衣衫齐整的星际商人走进小巷，他在小巷里逛了一会儿，很快就找到一个黑矿工，两人开始交谈起来。

　　谈了一会儿，这星际商人突然怒吼起来：“这不可能！贪婪的矿工，你什么都得不到！”

　　吼了一声后，他转身就走，显然，这单生意谈崩了。


第316章 将计就计

　　鼹鼠巷。

　　张远和陆梦对望一眼，继续观察情况。

　　之后5个小时里，前后又来了9拨人，这些人都是商人打扮，他们找到黑矿工后，情况和之前几乎没差，谈了一会儿之后，就毫不犹豫地掉头就走，显然是无法接受对方的条件。

　　奇特的是，不仅仅是张远之前询问的黑矿工如此，鼹鼠街上其他愿意出卖荧光翡翠的人似乎也都出了高价，就和商量好了似的。

　　看到这里，陆梦低声道：“看吧，这生意根本没赚头，谁都不愿意为这点钱冒生命危险。还有，这些矿工忽然统一口径，背后肯定是有人指点，现在看来，这个幕后黑手必然就是救苦会，没准就是达拉斯本人。”

　　张远点了点头，他说道：“大半天过去了，一个同意走私武器的都没有，这必然是这矿工开价高了。我们现在再去找他谈谈价格，应该有降价的可能。”

　　陆梦一想，点头同意：“行。”

　　两人便潜出鼹鼠巷，换下纯能隐身衣后，又转回去小巷，很快又找到了一个新的黑矿工，这回张远上去主动打招呼：“嗨，伙计，有货吗？”

　　“货是有，就怕你买不起。”这矿工的态度和前一个一样，都是拽拽的，完全没有幽光城最底层的挖矿奴隶该有的卑微神态。

　　张远也不等对方开价，直接竖起一根手指，说道：“100克荧光翡翠，换1把麻雀枪，500支营养膏，成不成？”

　　营养膏不值钱，这东西一支就2星盾，张远提高了营养膏的交易数目，是让对方心里能心里好受一点。

　　这话一出，张远就看到这矿工脸上闪过一丝犹豫，但很快，他就摇头，冷笑道：“你这是在打发乞丐吗？不卖！”

　　虽然说是不换，但他的神色却不再如前一次那么坚定了，很显然，张远应该是第一个愿意为他们提供武器的商人，虽然武器数目有点少，但和其他商人谈都不谈相比，却好了太多啦。

　　张远也不急，他拿出一张卡片，在上面写上自己的通讯号，然后将卡片递给这矿工：“近段时间我都会待在幽光城，这东西你拿着，就当交个朋友，也多条路不是？”

　　这一回，矿工略一犹豫，就接过卡片收了起来。

　　张远微微一笑，再不多说，转身就走。

　　等走出鼹鼠巷后，陆梦低声道：“他肯定会联系我们。”

　　张远点头：“我知道，所以我们现在已经可以做准备了，走，我们找个地方打造麻雀激光枪。”

　　他的空间折叠手环里有3D打印机，有能量核心，还有不少材料。对矿工们来说，麻雀激光枪是高科技，但对他来说，这玩意并不比搭积木难多少。

　　陆梦继续道：“我感觉，阳光恶魔达拉斯十有八九就在矿洞深处躲着，交换武器的主意肯定是他想出来的。按照达拉斯的性格，他肯定会调查我们，而一旦发现我们能打造武器，他肯定会用蛮力将我们控制我们，让我们为他打造武器。”

　　张远仔细考虑了下，然后点头：“你说的对，他是末日级强者，我们现在就是小小的星际走私商，他有绝对优势，根本没必要同我们做什么交易，强迫就行。”

　　陆梦笑道：“不过我们也不是没机会。达拉斯这人，喜欢做表面功夫，当他觉得能完全控制对手时，就喜欢玩弄对手。我们抓住这点，将计就计，肯定能有不错的收获。”

　　张远笑起来：“那好，一切听你安排！”

　　……

　　鼹鼠巷中，张远和陆梦刚刚转身离开，之前接了张远卡片的矿工也转身朝矿洞深处走去。

　　越往里走，矿洞越是黑暗，潮湿，狭窄，矿洞内温度也不断下降，这矿工身上衣服单薄，缩着脖子在错综复杂的地下矿道走来走去，一直走了近半个小时，前方出现一片光芒，空气温度也略有回升。

　　他长呼口气，但身体却不由自主地伛偻下来，躬着腰，低着头，轻手轻脚地走进这片明亮的矿道中。

　　这里地面铺了一层防水材料，很干燥平整，一旁还有一台调温器在“嗡嗡”地运转着，温度非常适宜，矿道墙壁也特意开凿过，足有20米宽，10米高，显得很宽敞，就像是一个房间似的。

　　在矿道一侧摆着一张桌子，有个气质如阳光般温暖的金发男人正坐在桌边，桌边则摆放着一台铑磁智脑，桌上则是一个全息显示器，其中显出周边矿道中的全息影像。

　　这人正是达拉斯，他早就知道矿工到来，头也不抬地道：“坐吧。”

　　“感谢神使。”矿工拘谨地在一旁的石凳上坐了下来，组织了下语句，开口道：“神使，兄弟们在鼹鼠巷已经呆了三天了，前后见了30多个走私商，但只有一个商人愿意为我们提供武器。”

　　达拉斯笑道：“这是好事啊。”

　　矿工脸现为难：“可是这人给的价格和大人您交待的价格差的有点远，100克荧光矿石，他只肯拿1把麻雀来换……”

　　达拉斯低笑了一声：“哈哈，我要50把，他却只肯给1把，商人可真是贪婪成性啊。”

　　矿工急忙附和道：“是啊是啊，这简直是把我们当要饭的在打发！”

　　达拉斯看着这矿工，微笑着问：“那我该怎么找到这个商人呢？”

　　矿工立即摸出卡片，恭敬地递给达拉斯：“神使，这是他留的联系方式，他说我们随时可以和他联系。”

　　达拉斯没有伸手接，扫了下卡片，低笑道：“还真有胆大不要命敢接单的，这件事我知道了，你把卡片留下，然后就退下吧。”

　　矿工立即起身，恭恭敬敬地退出了这片矿道。

　　达拉斯站起身来，来回踱了几步，随后又坐回桌边，对这智脑一阵操作，很快，他就拨通了一个通讯号：“黑鸦，黑鸦，是我，达拉斯，我找到了个愿意接单的走私商。我把他的通讯方式报给你，你找到他，把他带到我面前来！”

　　几秒后，智脑中传出低沉的声音：“是，神使。”

　　达拉斯便开始耐心等待起来，黑鸦是专业的刺客，能量非常强，他相信黑鸦能很快将人带到他面前。

　　时间一分一秒地过去，大约2个小时后，智脑上传来黑鸦声音：“神使，我找到他们了，有两个人，一男一女。我找到人的时候，他们正在用3D打印机在生产麻雀，已经弄出了100多把了。”

　　达拉斯大喜：“嗯？竟然还是机械技师，还能自己制造，完美！你立即把人给我带过来！”

　　大约半小时后，他就在全息监控影像中看到了黑鸦和他抓获的两个走私商，一男一女，都是深红帝国人，看着都还挺年轻，两人看起来很紧张，左看右看的，一脸不安。

　　达拉斯眯眼微笑起来：“年轻人就是闯劲足，什么都敢干，哈哈，不过，这应该是你们最后一次星际冒险了。”

　　20多分钟后，矿道中传来了脚步声，几分钟后，一身黑色皮甲的黑鸦就将人带了过来。

　　黑鸦对达拉斯躬身行礼，然后转身一指身后两人：“神使，就是他们两个。”

　　随后他又拿出一把麻雀激光枪递给达拉斯：“这是他们生产的麻雀。”

　　达拉斯接过激光枪仔细看了下，脸上笑意更浓：“不错，非常不错。”

　　他抬头看着张远和陆梦，脸上显出温暖阳光的微笑：“你们放心，我不会伤害你们，我只是想和你们做一笔大生意。”

　　张远“战战兢兢”地道：“我认识你，你是达拉斯！”

　　“哈哈，那我真是要多谢光明使徒会的宣传啦。”达拉斯脸上笑意更浓，他手一翻，拿出一块荧光翡翠，说起了正题：“100克矿石，换20把麻雀，营养膏就算了。我出材料，你帮我打造，怎么样？”

　　张远和陆梦对望一眼，随后，张远点头：“可以，不过我们需要个安静的地方，而且我么要先拿到货。”

　　“好，痛快！”达拉斯一摆手，指了指旁边一个箱子：“这里面全是荧光翡翠，大约有50公斤，现在你全拿去，10天后，我需要一万把充满能量的麻雀，你能做到吗？”

　　张远没有急着答应，他转头和陆梦说起话来，他看起来似乎是在讨论，但声音很低，叽叽咕咕地也不知道说些什么。

　　达拉斯也不急，就这么看着两人，脸上洋溢着阳光般的微笑。

　　一旁的黑鸦看到他这状态，腰躬地更弯，头躬得更低了，看向张远和陆梦的目光中，带着一丝怜悯之色。

　　大约三分钟后，张远和陆梦“商量”完毕，张远开口：“我们能办到。”

　　“啪~啪~”达拉斯拍了下手，笑道：“年轻就是好啊，刚闯敢拼。那这些翡翠你们都拿去。黑鸦，你带他们找个安静的地方生产麻雀。”

　　“是，神使。”黑鸦依言照办，他转身对张远和陆梦道：“两位跟我来。”

　　张远便拿了矿石箱，和陆梦一起，跟着黑鸦走入一处僻静的矿道，达拉斯目送他们离开。

　　大约20分钟后，黑鸦又转回来报告：“主人，都安排好了，他们已经开始生产了。”

　　达拉斯点了点头，这时候，他脸上的笑容已经消失不见，眼神变得一片冰冷：“黑鸦，你给我盯好他们，那箱矿石我是准备拿回去带给大祭司的，你可别给我弄丢了。”

　　黑鸦急忙点头：“是，神使！”


第317章 矿洞深处的武器商人

　　幽光城矿道深处。

　　“咔擦~”张远将一根能量导管接在3D打印机上，这是一台最基础的雷电打印机，是张远从达利蒙带出来的备用的，现在正好用上。

　　打印机运行的能量则是达拉斯提供的，从能量的波动情况看，这应该是一个小型致密聚变核心，这东西能量非常充沛，能支持雷电打印机全功率运行超过50年！

　　张远估计，这东西应该是达拉斯末日机甲里的备用能量核心。

　　他这边安装好打印机，达拉斯就派人送来了打印麻雀激光枪的各种材料，张远看了一下，发现都是最基础的铝合金，比他之前采用的海绵钢还差上一点。这东西根本就是民用材料，强度非常一般，以张远现在的力量，用力捏一下，都能在材料表面留下手指印。

　　不过，麻雀激光枪是给普通人用的武器，强度和威力都是最基础的，这些铝合金虽然低端，但勉强符合要求。

　　10天时间打造一万把激光枪，而且还只有一台打印机，时间有点紧，张远便立即开始打印。

　　“陆梦，你帮我调制材料，我算下参数。”

　　“好的。”陆梦拿过铝合金，开始将这些东西放进纳米研磨器碎化成粉末。

　　张远则拿过纸笔，一心二用，一边计算新材料下麻雀激光枪需要的各个参数，同时，他在脑海中联系主脑。

　　“主脑，吸取这箱荧光翡翠石所有精神，并凝聚成无瑕翡翠丸。”

　　“正在吸取……吸取成功，主人当前获得3790点纯粹精神……正在合成无瑕翡翠丸……预计时间45分钟。”

　　这个消息让张远很是兴奋，3790点纯粹精神，换算成星盾，那就是37亿多，他要是做买卖赚到这笔钱，鬼知道什么时候才能赚足。

　　以火种机甲每天10点的消耗看，这些精神点数已经能支撑379天，他的时间一下就充裕了。

　　麻雀激光枪结构简单，参数计算自然也容易，不一会儿，张远就完成了参数调整，他见陆梦还在忙着研磨铝合金，便走过去帮忙。

　　两人配合默契，速度顿时大大提升，趁着这机会，陆梦低声道：“那个黑鸦一直在盯着我们。”

　　张远也发现了，那家伙就躲在通道外的阴影处：“这家伙身体大概是狂暴上段，还是个格斗大师，身上战斗装备齐全。我们和在这里拼起来，胜败难料。”

　　这通道太过狭窄了，没法使用机甲，纯粹只能靠格斗术和单兵武器，这样的战斗非常凶险，格斗术还好说，但谁也不知道对方会有说明样的武器，交手之后可能发生任何事。

　　陆梦一边操控纳米研磨机，一边问道：“矿石已经到手了，我们现在就找机会逃走吗？”

　　张远微微摇头：“当然不是，先把这一万把激光枪弄出来再说。我要看看达拉斯究竟想要干嘛。而且现在对方盯得紧，逃走风险太大了。”

　　“也好。”陆梦知道张远是想要弄一台铑磁引擎，所以她虽然清楚这么做非常危险，但依旧毫不犹豫地答应了。

　　激光枪结构很简单，虽然数目是一万把，但大都是重复操作。

　　张远和陆梦弄好打印材料后，将材料弄进打印机，按下启动按钮，打印机就“嗡嗡嗡”地运行起来。

　　张远拍了拍手，笑道：“好了，之后我们保证这东西不停机就是了。”

　　这工作很轻松，两人得了空闲，便都左右打量着这片地下通道中的情况。

　　这是一个地下空间，长宽超过10米，高度大约5米，地上散乱地堆放着铝合金材料，这个空间有三个出口，一个通向达拉斯所在的房间，另外两个通向矿洞更深处，仔细听，能听到通道中传来“叮叮当当”的金属碰撞声，这应该是矿工们在采挖荧光翡翠矿石，这说明这两条通道应该通往矿洞更深处。

　　陆梦低声道：“我们要出去的话，必须经过达拉斯所在的通道。”

　　达拉斯极有可能是末日上段的强者，这样的人物，哪怕没有机甲，战斗力也非常恐怖的，他的反应速度、力量、气势都大大超越常人，尤其是如达拉斯这样喜欢四处闯荡的家伙，肯定有很多保命克敌的底牌。

　　这样的人，能不惹就不惹。

　　张远没说话，他仔细回忆着之前达拉斯住处看的细节，那个房间地方不大，也就比一般地方宽一点。东西也不多，一张桌子，一张椅子，一台开启着监控影像的铑磁智脑，周围的墙壁上的凿痕很新鲜，应该是临时开凿出来的。

　　从那情况看，达拉斯敢待在幽光城矿洞深处，肯定会给自己留好退路。真要被发现，肯定没可能从幽光城正门离开，他有两个途径离开这里，一是使用某种传送手段，另一个就是寻找幽光城的另一个出口。

　　想到这里，张远心中忽然一动，想到了某个可能，他低声道：“陆梦，你说有没有可能，我们往矿洞深处走，能找到幽光城的隐秘出口。”

　　陆梦眉头微微一动，很快就悟到了张远的意思：“他要离开这里，大型传送是不可能的，没这个条件。小型传送器的话，距离不够远，动静又大，一旦达拉斯到了地面，立即就会被锁定，所以，他想要隐秘离开的话，最大可能寻找幽光城另一个出口。”

　　说到这里，她眼睛亮起来：“那个黑鸦应该是达拉斯的心腹，我们或许可以从他身上找到突破口。”

　　达拉斯和黑鸦都是危险人物，但和达拉斯一比，黑鸦的威胁就不值一提了。

　　张远微微点头：“到时候就这么办。”

　　定下主意后，两人就安下心来生出麻雀激光枪，一天时间大概能生产出1100把，这些激光枪并没有刻意去提升品质，但他这人性格严谨，哪怕是随意打造，打造出的激光枪或许外观显得有些粗糙，但枪械性能却非常稳定，而且非常耐操，在恶劣环境下也能保证激光枪的性能。

　　黑鸦每天会出现一次，一言不发地将这些激光枪收走。

　　他第一天收走武器的时候，张远立即拿出一颗袖珍能量感应器，这东西只有拇指盖大小，但却能侦测方圆100公里的高能反应，对有威胁的能量反应会立即报警，而对平常的能量反应，则会记录下爆发次数。

　　张远将这能量感应器扔在墙角，然后就继续埋头打印麻雀激光枪，陆梦在旁边打下手，每隔一段时间她会去查看下能量反应器计数。

　　就这么等了半天，陆梦报告：“有反应了，小型能量反应208次，中型2次，距离是30公里外。”

　　张远低声道：“幽光城出现冲突了。”

　　第二天，第三天，黑鸦都准时来收取麻雀激光枪，每一次他都是一言不发，拿了就走。

　　每一次当他拿走武器后不久，能量感应器侦测到的高能反应立即就会上升一个台阶，这显出幽光城内的冲突正越演越烈。

　　一直到第8天的时候，黑鸦检查麻雀激光枪性能的时候，忽然开口道：“伙计，你手艺很不错，打造出的激光枪非常好用。达拉斯大人让我问你，你还会打造其他武器吗？”

　　张远正给打印机添加打印材料，听到这话，他手上动作不停，头也不转地回道：“当然会，我闯荡星际前就是机械工程师。只要有图纸，就算是机甲我也能给你造出来，当然，这都是要报酬的。”

　　“你还会打造机甲？”黑鸦眼睛微微一亮，随即就恢复了正常。

　　张远已经添加完打印材料，他动作麻利地启动打印机，随后拍了拍手，转头看着黑鸦：“会是会，不过我这台打印机性能一般，最多只能打造普通级机甲。只有一台打印机的话，打造机甲最短也要3天时间。”

　　“噢~”黑鸦若有所思，他随即说道：“达拉斯大人希望你能打造威力更大的单兵武器，要操作简单、破甲性能强大，而且打造的材料最好还是这些铝合金。至于报酬，我们现在手头没多少荧光翡翠，这块高品质翡翠就算是订金。”

　　说着，黑鸦拿出一块通体翠绿如水，散发着温润荧光的石块，这石块大概有成年人拳头那么大，看着非常漂亮，让人看上一眼，就舍不得转过眼光。

　　“正在检测目标……检测完成，该目标中包含721点纯粹精神。”张远脑海中主脑声音响起来。

　　张远没有急着接过翡翠，他拿出纸，在上面飞快写起了计算公式，黑鸦看了一眼，就看到满眼的数学公式，他看的眼花缭乱，单个字符他都认识，但连在一起他就一无所知了，但越是如此，他越觉得张远是个专业人士，对张远的能力也越是信服。

　　十几分钟后，张远在纸上画出了一个武器的草图，他将这草图递给黑鸦：“我用麻雀激光枪改的，叫聚焦激光枪，枪身长一米二，耗能是麻雀的5倍，单发激光的穿透力是麻雀的13.4倍，充能时间是0.37秒，射程800米，精度误差1毫米以内，能穿透普通级机甲的护甲，精锐级机甲的薄弱处也能破坏，一个基础能量核心可以发射17发。”

　　这些数据听得黑鸦眼睛大亮，他连连点头：“可以可以。麻雀激光枪就先停一下，你立即生产这种新武器，我们至少要1000把，这个你拿去。”

　　他将荧光翡翠递给张远。

　　张远这才接过翡翠，同时说道：“聚焦激光枪的结构要比麻雀复杂地多，我一天最多只能生产200把。”

　　这速度显然不符合黑鸦要求，他问道：“如果我给你再多两台这种打印机呢？”

　　张远又拿纸计算了一番，随后说道：“三台打印机并行运转的话，我可以采用更有效率的打印方法，一天就能弄出800把。”

　　“很好，那你先打印着，新的打印机很快会送过来。”

　　说完，黑鸦转身离去，走了几步后，他忽然又回身说了一句：“你们都是人才，好好干，会有好处的。”

　　张远已经在埋头调整打印机参数，闻言心中一动，但表面丝毫不露，他显出一种不喜欢被打扰工作的身体啊，不客气地摆了摆手：“这还用你说！”

　　黑鸦也不生气，意味深长地看了张远一眼，转身就走。

　　等他走后，一直在旁边没有出声地陆梦低声道：“幽光城的冲突升级了，现在竟然还能带来打印机，估计这些矿工是占了许多地方。我想，达拉斯应该还会需要更多更好的武器，甚至有可能会需要机甲。”

　　张远点了点头：“应该是这样，我们在矿洞最深处，不用管这些，只管生产就是了。”


第318章 深入合作（上）

　　“叮~叮~叮~”

　　袖珍能量感应器发出了微弱而急促的报警声，这声音很轻，几乎被3D打印机的运行时的动静掩盖，就算是张远，也必须仔细听才能听见，所以不用担心被黑鸦听见。

　　张远正在忙着生产聚焦激光枪，暂时腾不出手。

　　一旁的陆梦快步赶过去，看了下感应器上的机械读数，立即道：“8公里外有连续的A型中型能量爆发，记录数目超过78次，A型小型能量爆发记录次数超过689次，B型中型能量爆发是39次，小型能量爆发是478次，且数目正在飞快提升，每秒交火提升数目超过200！”

　　A型的中型能量爆发，就是聚焦激光枪交火时的能量特征，小型能量爆发就是麻雀激光枪的能量特征，B型则是未知能量爆发，从当前形势推断，十有八九是幽光城战士使用的武器。

　　能量爆发次数如此密集，足以说明在8公里外的通道中正有一场小规模的激烈战斗。

　　张远手上动作丝毫不乱，仍在打印激光枪，他语气平静：“等交战结果，一旦情况不对，立即就撤！”

　　“好。”陆梦应了一声，专心关注战斗结果。

　　时间一秒一秒过去，大概5分钟后，她低声道：“能量反应频率下降了。A型能量反应占了上风，B型能量反应频率大幅下降，距离也越来越远，幽光城的人退了。”

　　这说明在这次冲突中，矿工们赢了。

　　张远心中微松：“这应该是微光城市政厅的一次突袭行动，现在看来，这次突袭是失败了。”

　　陆梦点头赞同张远判断，她将能量感应器从角落里拿回来，将报警音量最小化，然后将这东西藏在耳边浓密的黑发中：“情况越来越激烈了，从能量爆发情况看，矿工们占有微弱的上风。”

　　张远点了点头，但他并不看好矿工和幽光城的对抗：“现在不过是小打小闹而已。矿工们占据的不过是幽光城中的一些边缘角落，能不能打赢还两说。”

　　他们虽然一直没有离开过这个打印室，但从能量爆发的距离和打印材料供应这两个信息中，完全可以分析出战况。

　　首先是能量爆发，爆发地点离打印室的直线距离从来没有超过20公里，这离幽光城核心区域至少还有15公里的距离。

　　然后是材料供应，到现在为止，张远收到的主要材料一直是最基础的铝合金，这说明矿工们一直没得到什么像样的战利品。

　　没有像样战利品，自然就意味着矿工们没占到说明好地方。

　　到目前为止，张远已经打印出2300把聚焦激光枪，12000把麻雀，黑鸦又为他们增添了2台雷电打印机，这些打印机都是半旧不新的货色，上面还沾染了血迹，这应该就是矿工们获得的最有价值的战利品了。

　　这时，张远已经设置好了打印机上的所有参数，打印材料也十分充足，他们暂时有了空闲。

　　趁着这段时间，他对陆梦道：“来，练练手。”

　　陆梦笑道：“来就来。”

　　武器要打印，他们的训练也不能放下，这些天，两人一有空就是对练拆招，从无懈怠。

　　效果也很明显，张远的身体强度已经到了12450/1000000，陆梦的伤彻底好透了，隐隐有突破末日段位的征兆。同时，两人在格斗术上也是大有进步。

　　正打的激烈，张远耳朵忽然一动，他听到通道里传来“嚓~嚓~嚓~”的脚步声，脚步声很疾，很轻，前进速度超过14米每秒，是黑鸦。

　　两人立即停止训练，回头去监控打印机运行。

　　10秒后，黑鸦果然出现在通道口，他大步走过来，语气急促：“全新一批武器好了没？”

　　张远指了指新一批出炉的激光枪：“在那呢，拿去吧。”

　　黑鸦立即走过去，快速清点了下武器数目，聚焦激光枪是700把，麻雀是2300把，他显然对这数目很不满意：“不够，这些武器还不够。”

　　张远摊了摊手，一脸无奈：“总共5台打印机，连续24小时不间断运行，我和我的助手都是交替休息，一天只能休息5个小时。我还用上了并行打印法，这已经是最快速度了。”

　　黑鸦也知道张远的打印速度的确无可挑剔，但现在的形势是，他们需要更多更强的战士。

　　他们的战士都是普通矿工出身，矿工的战斗素质没可能快速提升，所以只能在武器上想办法，张远打造的两张激光枪都是好东西，性能非常稳定，很靠谱，就是生产速度太慢了，远远满足不了需求。

　　黑鸦在打印室里转了几圈，忽然跺了跺脚，说道：“我实话和你们说吧，幽光城市政厅现在出动了超级战士，装备有非常先进的外骨骼战甲，力量、速度，精准度都比我们的护矿战士强大太多，而且训练有素。要杀死这样一个超级战士，我们至少要牺牲30个战士，这还只是正面对抗……”

　　听到这里，张远挥手打断他的话：“停停，这和我有什么关系？我只是为你们提供武器。现在我已经制造了足够的武器。我现在赚够了钱，不想趟这浑水了。这批货出完，我就得走！”

　　一旁陆梦也是满脸“愤怒”：“当时你和我们怎么说的？你说我们只要帮你打造武器就行，而且随时可以离开，现在这算什么？监禁吗？”

　　他们现在扮演的是有点本事的星际走私商，如果一直不闻不问地打造武器，那非常不正常，会惹得达拉斯生疑，所以两人趁着这机会，便爆发了“不满”。

　　黑鸦愣了一下，但他很快就反应过来，摊了摊手：“对这件事我非常抱歉，你们要走也行，不过在走之前，你们至少得对达拉斯大人说一声，对吧？”

　　张远“冷声”道：“那好，等这批货打印完了，你就带我们去见那个达拉斯！”

　　“那倒不用。”黑鸦脸上显出一丝怜悯之色：“你们就在这安心生产，我现在就去和达拉斯大人汇报。说实话，大人一直很想念你们，就想着见见你们呢。”

　　说完，黑鸦转身离去，他离去的通道正是达拉斯住的地方。

　　等他走了，张远嘿嘿一笑，对陆梦道：“我打赌，20分钟之后，达拉斯就会过来和我们摊牌。”

　　陆梦也笑：“20分钟太短，我赌25分钟。”

　　两人丝毫不担心达拉斯和他们翻脸，原因很简单，他们现在是幽光城护矿战士的唯一武器供应商，生产的激光枪是这些矿工唯一的武器装备。达拉斯的计划想要成功，他们提供的武器是最不可或缺的一环，只要达拉斯还有一点理智，绝对不会对他们下手。

　　当然，凡事都有万一，万一达拉斯就是个疯子，他们也要有所准备。

　　趁着这段时间，张远悄悄拿出了一把微型磁流手枪放在衣兜里，这武器是他在战鹰上打造的，一秒10发，子弹数是100发，子弹能穿透普通级机甲防御，如果无法穿透，会发出巨大冲击力，威力极强，拿着防身。

　　这磁流枪只有巴掌大小，但通体采用狂暴级能量兽身体材料打造，张远还融合了罗枫的能量聚焦技巧，又用上了主脑的超级打印机技巧，这才打造出这把小而强悍的防身武器。

　　唯一可惜的是，因为这武器上有超级打印机打造的零件，是精神绑定物品，所以这东西只能他自己用，别人拿着和一块石头没任何区别。

　　10分钟很快过去，然后又过去5分钟……6分钟……9分钟，眼看20分钟就要过去，陆梦脸上显出胜利的微笑了。

　　就在这时，通道口传来一个充满磁性的温暖笑声：“啊哈~我的朋友们，好久不见啊。”


第319章 深入合作（下）

　　笑声未落，满头灿烂金发，面容俊朗的达拉斯大步走了进来。

　　他笑眯眯地看着张远，一手拿着一块成人脑袋大小的荧光翡翠，看份量，至少有10公斤，品质也在中等以上。

　　“检测到精神矿石，正在测量……该矿石蕴含纯粹精神为879点。”主脑立即报出了荧光翡翠的价值。

　　张远和陆梦的目光“直直”地盯着这两块荧光翡翠，似乎为这矿石所吸引。

　　达拉斯很是慷慨，左手的荧光翡翠交给张远，右手的交给陆梦：“我的朋友，这段时间你们帮了我大忙，这两块翡翠，是给你们的礼物。”

　　陆梦毫不犹豫地将手里的翡翠交给了张远，张远将两块翡翠都收了起来，然后说道：“我们是商人，是来做生意的，不是你的朋友。这两块翡翠正好当做额外打印武器的报酬。我还是那句话，这批武器打印完我们就走。”

　　听见这话，达拉斯微微叹了口气，脸上笑意越浓：“哦，我的朋友，我就怕你们有命赚钱，却没命去享受啊。”

　　张远脸上显出“惊讶”：“你什么意思？你难道想翻脸？告诉你，我不怕你们！”

　　说话间，张远手往衣兜里一掏，掏出一把麻雀激光枪，一旁的陆梦也飞快拿出一把聚焦激光枪对着达拉斯。

　　张远“厉声”道：“让我们走，别逼我动手！”

　　说话的时候，张远和陆梦一起往后退去，这是为了防止达拉斯突然暴起伤人。

　　在暗中，张远更是时刻准备着掏出自己衣兜里的微型磁流枪，一旦意外出现，那就是拼命的时候了！

　　达拉斯神色不变，站在原地一动不动，但就在张远掏枪的一瞬间，他身体表面微微一亮，忽然包裹上了一层如同琉璃一般的半透明力场。

　　张远心中一惊，他一眼就看出这是α防御力场，输出功率也非常高，力场看着很薄，但却非常坚固，至少能抵挡精锐级机甲炮的轰击。

　　面对这样的防御手段，他和陆梦手中的激光枪的作用比木棍还不如，哪怕是他的微型磁流枪也无法立即攻破这层力场。

　　双方真要打起来，生死难料！

　　对这些手段，张远没有任何意外，一个末日上段的绝顶强者，而且还是独行侠，手头要是没点好东西才见了鬼呢。

　　他和陆梦今天之所以这么做，只是为了让达拉斯将他们当做普通的机甲工程师，消除他的戒心。

　　所以，一见到防御力场，张远还是毫不犹豫地开枪，“哧”一声，白炽色激光一闪而过，打在防御力场上。

　　“砰~”一声微响，激光顿时散射而出，而达拉斯仍旧一动不动，身上的防御力场也没有出现一点儿波动，他没有受到任何影响。

　　一旁的黑鸦神色猛地一紧，立即喊道：“大人，你没事吧？”

　　达拉斯脸上没有任何动怒的迹象，他摊开手，满脸遗憾：“真是抱歉，我一直以为我们是朋友来着，但显然你们并不这么看。”

　　说着，他对黑鸦招了招手：“把东西拿过来。”

　　黑鸦走前一步，手里拿着一个微型全息显示器，打开后，空气中就出现了一个新闻资讯，其中是一条幽光城的通缉令，通缉画面上显示的影像正是张远和陆梦。

　　张远“大惊”，怒道：“你陷害我！”

　　达拉斯哈哈大笑：“不不不，这消息泄露出去只是一个意外，我想说的是，你现在一离开矿道，就会被无数战士追杀，堪萨斯行星地表有什么，你们想必是非常清楚的。你认为你们能逃出去吗？”

　　张远“咬牙切齿”，一旁的陆梦也是“脸色铁青”，两人都不说话，对普通人，哪怕这人有些武力，也没可能闯出堪萨斯行星的警卫系统。

　　达拉斯脸上笑意越来越浓，他掏出一根“司谷露”牌的高档雪茄，点燃，深深吸了一口，眯着眼道：“我的朋友，我很看重你们的才能。你们打造的武器质量相当可靠，尤其是这种聚焦激光枪，威力竟能打穿普通级机甲的外层防御，而成本却不超过7000星盾，这简直就是奇迹啊。”

　　张远和陆梦还是脸色铁青不说话。

　　达拉斯继续道：“我给你们一个承诺，你们帮我打造武器，等我成功审判了韩三德，我就让你们离开，同时还会赠予你们超过500公斤中等品质的荧光翡翠，如何？”

　　500公斤荧光翡翠，还是中等品质，至少是5万纯粹精神点，换算成星盾就是500亿星盾以上，这已经是天文数字的财富，任何人都会动心。

　　张远心里非常清楚，这是一张空头支票，达拉斯不可能兑现，但这个承诺足以说明他们的武器对达拉斯的重要程度，而且他们已经成功骗过了达拉斯。

　　想到这里，张远脸色稍缓，开口道：“我来的时候，听到了光明使徒会的广播，也听到了你的话，你说你一个月后就要审判韩三德，而现在已经过去了13天。我想说的是，你这么做就是在送死，如果你坚持一个月时间，我不认为这行动会成功。”

　　达拉斯嘿嘿一声：“年轻人，这世界充满谎言，比如我说一个月审判韩三德，那只是一个迷惑光明使徒会那群傻子的谎言，那些蠢货肯定会和疯狗一样到处找我。至于我真正想干什么，谁也不知道，哈哈。”

　　他笑的得意，笑着笑着，他突然低头对张远道：“小伙子，你说句明话，这笔买卖，你做还是不做？”

　　张远脸色稍缓，和陆梦“眉来眼去”一番，似乎在暗中商量，几分钟后，张远道：“我们干了！”

　　达拉斯哈哈一笑，拍手道：“我就知道你们都是聪明人，放心吧，亏不了你们。黑鸦，你去安排一下，换一个更加宽敞、更加安全的地方，让我的朋友们安心地生产武器。”

　　“是，大人！”黑鸦立即应道，然后转身说道：“两位，这里已经不安全了，但请放心，我们一定尽全力会保证你们的安全。”

　　张远长呼了口气，一脸“不情愿”：“但愿如此。”

　　黑鸦动作非常快，很快就安排了矿工，为张远和陆梦在矿洞更深处的地方弄出一个更加宽敞明亮的打印室，他还特意弄出了个休息室，里面设置了调温器和宽敞的大床供两人休息。

　　等一切安排完毕后，他说道：“那么，我们继续之前的话题。我需要威力更大，更容易操作的武器，用来对付幽光城的超级战士。”

　　张远想了想，说道：“这事并不难，但首先，我必须了解我的对手……我需要一个超级战士的数据和一套外骨骼战甲。”

　　“这没问题，我这就去给你弄个样本过来。”

　　黑鸦转身就走，但走了几步后，他又转头：“今天你们很莽撞，尤其是你，年轻人，你是唯一一个对达拉斯大人开枪之后，还能好好活着的人。这样的事不要有下次了，否则你会为此付出无法承受的代价。”

　　张远有些意外，这个黑鸦已经不止一次提醒他们了，而且好几次还用一种近乎怜悯的目光看着他，这让人感觉十分奇怪。

　　“我记住了。”

　　黑鸦点了点头，转身就走。

　　等他离开后，陆梦开口道：“这个黑鸦很奇怪。我感觉，他和达拉斯似乎并不是一条心。”

　　张远也有这个感觉，但他想不通这其中的关系，线索太少，他也推想不出个所以然来，他只能说道：“等着吧，时机到了，真相自然会显露出来。”

　　另一边，当黑鸦离开打印室后，立即到了达拉斯身边。

　　达拉斯正在摆弄着一枚金色戒指，这戒指造型古典，戒面上雕着一个栩栩如生的四翼天使，见黑鸦到了，便问道：“怎么样，他们有抵触情绪吗？”

　　黑鸦摇头：“目前看来还好。大人，这两个家伙打造武器的水平的确挺不错，堪萨斯的事完了之后，真要做掉他们吗？”

　　达拉斯嘿嘿笑道：“不过是两只蝼蚁罢了，做不做掉有什么区别呢？如果他们足够聪明，又足够好运，我们就带他们走。我们正需要这样的人才。”

　　黑鸦连连点头：“大人英明。”

　　达拉斯斜眼看了下黑鸦，冷笑：“我知道你的心思，放心吧，这是大祭司的关键计划，我不会乱来。”

　　“是，大人。”黑鸦额头已经沁汗，末日上段的强者的气势实在是太强了。

　　达拉斯目光转回到手里的金色戒指上，他得意地笑着：“光明使徒会，哈哈，一群蠢货，哈哈，他们现在肯定急的和热锅上的蚂蚁一样。”


第320章 “完美”新武器

　　4个小时后，黑鸦回到了打印室。

　　“咔擦~”他将一套银黑色的外骨骼战甲和一个被五花大绑的健壮男子扔在张远跟前。

　　“喏，你要的样本。”

　　这个被扔进来的奥姆男人还保持着头脑清醒，一进来就大声冲张远方向怒骂起来：“通缉犯！恶棍！你们不得好死！等大领主回来，你们统统都要死！”

　　张远听地心中一动，问道：“你说的大领主是韩三德，他现在难道不在堪萨斯？”

　　“对，他现在是不在堪萨斯，否则哪有你们这些老鼠猖狂的余地！”这个俘虏恶狠狠地喊着。

　　一旁的黑鸦笑道：“事实上，韩三德现在正在巨兽星域和暗修罗人打战呢，作为末日上段的绝顶强者，他是奥姆星球第二军团的统帅。”

　　韩三德竟然不在堪萨斯，那这么一来，达拉斯所谓的审判，不过是一句狂言而已，韩三德不在，那他们的处境应该是绝对安全了。

　　张远心中刚刚松了口气，但黑鸦又开口道：“不过，韩三德和堪萨斯仍旧保持非常紧密的通讯，这里发生的事，最多2天韩三德就会知道。以韩三德的性格，一旦堪萨斯形势恶化，他肯定会亲自赶回来。”

　　俘虏也嘿嘿冷笑起来：“颤抖吧，你们这些藏在阴沟里的老鼠！”

　　张远当然不会被吓到，他原先以为韩三德就在堪萨斯星上，还不是照样打造武器，现在韩三德竟然不在，哪怕他随时可能赶回来，但情况和之前相比，也是只好不坏。

　　他不顾俘虏的怒骂，先去检查外骨骼战甲。

　　仔仔细细地将这件战甲翻看了一遍，张远对战甲的性能已经心里有数，这是奥姆帝国低级战士装备的“液金仿生骨骼肌增强战甲”，能将人体力量提升3倍，速度极限提升2倍，能抵挡麻雀激光枪的攻击，上面还有各种战斗辅助装备。

　　对手无寸铁的平民来说，一个装备外骨骼战甲的战士，的确已经算是超级战士了。

　　张远又走到俘虏跟前，伸手仔细捏了捏他身上的肌肉，很快，他就对这个战士的身体素质有了大致的了解。

　　从肌肉状况看，这个俘虏经过相当系统的训练，其力量要远超过食不果腹的矿工，大致达到了普通中段的水平，正面徒手对抗的话，一个人估计能干死十几个矿工。

　　这样的战士，再配合外骨骼战甲，也难怪矿工要付出30多条人命才能和他对抗了。

　　那么，他该用是什么武器对付这些超级战士呢？

　　张远沉思着，一旁的黑鸦和陆梦都不做声，地上的俘虏则一直怒骂，骂了几句后，黑鸦走上去，一脚踹在他脖子上，将他踢晕了过去。

　　十几分钟后，张远心里已经有了大致的方案，他拿出纸笔，“刷刷刷”地快速写画着，开始设计新武器。

　　这个设计过程只花了20多分钟，然后张远将一台雷电打印机清空，开始重新输入参数，几分钟后，他对一旁的陆梦示意了下，陆梦立即往打印机中加入打印铝材。

　　一旁的黑鸦这才开口道：“张先生，新武器还是用这种最基础的铝合金啊？”

　　张远解释道：“雷电是纳米打印机，最低打印尺度是3纳米，在这个尺度下，只要设计合理，就能让同一种材料显出完全相反的物理特性。”

　　“喔。”黑鸦半懂不懂地点了点头。

　　打印机“滋滋”地想着，一个有一个零件不断成型，成型后的零件，张远就直接拿出来组装。

　　看得出，打印机打印出的零件都很简单，零件出来的很快，平均每5秒就有一个。张远组装的速度也快，奇特的是，每一个零件都严丝合缝，组装时发出一个个零件碰撞时发出“咔擦咔擦”声流畅连贯，让人听在耳中竟然感觉十分地爽快。

　　大约10分钟后，一把长约35厘米，尺寸比麻雀激光枪稍大，有一个超过2厘米的大口径发射枪管的枪出炉了。

　　这东西发射的子弹非常奇怪，就是一个直径2厘米左右的光滑圆球，圆球表面非常光滑，闪闪发亮，就和特意打磨过的光滑银珠一般。

　　将子弹塞进枪管，张远退开一些，对黑鸦道：“把这件外骨骼战甲给这家伙穿上，然后把他弄到那边通道里，在把他弄醒。”

　　“就这武器？能行吗？”黑鸦有些迟疑。

　　张远冷冷看他一眼：“要不要你来设计武器？”

　　黑鸦无语，听说机械设计师都骄傲地不行，以前他是不信，现在他信了。

　　他老老实实地按照张远说的办。他生怕新武器出故障，还不大放心，特意将这个战士放的远了一些。

　　弄完之后，他给这俘虏打了一针，这俘虏呼吸顿时急促起来，很快就要醒过来了，黑鸦立即跑到一边，全神灌注地盯着这俘虏，生怕出什么意外，打印机弄坏是小事，要是把这两个武器制造人给弄伤了，那就麻烦了。

　　张远手里拿着银白色的枪管，站在通道口耐心等着。

　　在他前面的通道只有3米高，5米宽，不算特别狭窄，但仍旧大大限制了这些外骨骼战士的躲避空间。

　　大约2分钟后，地面的超级战士醒了过来，他朦朦胧胧地爬起身，低头看了下自己身体，发现外骨骼战甲竟然穿在身上，他连忙动了下手臂，结果发现这战甲竟然还是有用的。

　　“滋~”一声，他立即从地上一跃而起，然后他就看到了通道口的张远、黑鸦和陆梦三人。

　　有外骨骼战甲在身，他心中信心大涨：“嘿嘿，三个人，你们以为能挡住我吗？愚蠢！”

　　他大笑一声，快步朝张远冲去，他能看出来，只要掌握了这个人，以之为人质，他才有可能逃出这鬼地方。

　　穿上外骨骼之后，这个战士的爆发力和速度都大幅提升，这么一个冲刺，巅峰速度竟然超过了24米每秒，冲刺气势相当猛烈。

　　张远一动不动地站着，等这战士和他之间的距离达到50米的时候，他扣下了扳机。

　　“噗~”一声轻响，枪管中银色子弹飞了出去，飞到一半，竟然展开成了一道银光闪闪的大网。

　　这张网呈圆形，直径大概是3米多，网绳非常细，就和头发丝似的，这张网出现之后，几乎将整个通道铺满，让人躲无可躲。

　　下一刻，那个外骨骼战士就一头扎进了网中，整个人瞬间被银色细网包裹成一团，然后，他整个人就和一个粽子似的，摔飞了出去。

　　“砰~~”最终这个外骨骼战士重重撞在石壁上，然后又滚落在地，落地之后，他不断挣扎着，试图从网中挣扎出来。

　　但是这张网非常紧，网绳虽然细，但却非常坚韧，更重要是将他整个人手脚都裹住，根本没法发力。

　　结果就是，越是挣扎，网束缚地越紧，到了最后，这战士气喘吁吁地倒在地上，一动不动了。

　　黑鸦看的目瞪口呆，他走到这战士身前蹲下去仔细看银网，又伸手去扯网绳，稍稍用力扯了下，竟然没有扯断，如果再加力去扯的话，这细细的网绳就得勒紧肉里去。

　　他回头看张远：“这东西也是铝合金做的？”

　　张远点了点头：“这是采用卡芙兰架构的铝合金纳米管，坚韧、锋利，耐高温。这种枪射程是60米，无后坐力，操作基本没有难度，只要子弹足够，就能连发。”

　　说话间，张远在枪管里塞入4颗银色圆球，然后接连扣动扳机，“噗噗噗噗”四声，四道银网就出现在空气中，朝远处扑了过去。

　　矿道环境相当狭窄，限制了这些超级战士的机动闪避，采用这种网枪，能轻易命中这些战士，束缚他们的行动。护矿战士优点是数目多，攻击密集，一旦这些超级战士失去机动，那基本就完蛋了。

　　黑鸦看的眼睛发亮，操作简单、成本低廉、效果惊人，这东西并没什么炫目的高科技，对没经过什么训练，也没什么文化的矿工来说，却是最完美的武器！

　　他现在几乎可以确信只要将这种网枪投入战场，再配合聚焦激光枪的大威力，那简直就是这种超级战士的末日。

　　他兴奋地问：“很好，非常好，这种武器一天能生产多少？”

　　“这东西结构简单，一台打印机一天能打印出1500把。”

　　“哈哈，好，那就先来1500把。你放心，只要你好好干，达拉斯大人绝对不会亏待你。”

　　张远脸上闪过一丝“怨恨之色”，一言不发地转身去开始打印网枪。一旁的陆梦则冷笑道：“别假惺惺了，听着恶心，你们就是想胁迫我们免费给你们打造武器！”

　　黑鸦耸了耸肩膀：“我的朋友，可千万别这么想，这对你们没什么好处。”

　　他对这两人的反应并不意外，任谁被胁迫都会不高兴，但这并不重要，只要这两人能继续帮助他们生产武器就行。

　　之后时间，黑鸦在打印室等了2个多小时，等第一批200把网枪出炉后，他立即将网枪带走了。

　　张远和陆梦没了监视，顿时都松了口气，两人和之前一样设定好打印参数之后，就继续训练、休息，始终保持着完美的战斗状态。

　　时间一天一天过去，从能量感应器感应到的情况看，矿工们取得了不错的战果，他们将战线推进了足足10公里，离幽光城城市中心已经不远了。

　　3天后，张远正在生产武器的时候，忽然耳中一动，听到一个奇特的声音从通道中传过来。

　　这声音很轻，但瞒不过张远的耳朵，他细细听了一阵后，对一旁已经警觉的陆梦说道：“小心，有潜入者。”


第321章 年轻真好啊

　　通道里传来的声音非常轻，不仔细分辨的话，就和一只鼹鼠爬过碎石的动静差不多。

　　陆梦低声道：“好像是朝我们这边过来了，怎么办？”

　　张远没说话，他仍旧侧耳听着，大约过了10几秒，他低声道：“我还听到了黑鸦的脚步声，他也朝我们这边过来了，从脚步声看，他应该是发现了潜入者，我们现在避一避就是了。”

　　他们现在伪装身份是两个有点机械技术的星际走私商，这样身份的人，有点战斗力，但也就是比普通人强大一些而已。

　　现在，这个潜入者竟然能突破达拉斯的防线，这水平不是一般的高，就算他不是主战斗的，但肯定也不是两个普通的星际走私商能应对的。

　　一旦这个潜入者到了武器打印室，他只要有机会，肯定会对张远和陆梦下手，到时候，他们肯定要反抗，一反抗，他们就暴露了身份。

　　这是两人最大的顾虑。

　　张远心思电转，几秒后，他说道：“黑鸦大概会在14秒后赶过来，潜入者大概需要8秒，他们两人必有一战。我们最好的办法就是避开！”

　　避开，就没有冲突，自然也就不会暴露身份，不过他们是负责打印武器的，这打印室就他们两个人，避开的话，就需要合理的理由。

　　那要什么理由呢？

　　时间一秒一秒过去，张远正在想办法的时候，陆梦忽然左前几步，一下抱紧张远，急声道：“打印机已经是全自动运行模式，我们并不需要每时每刻呆在这，现在就抱我去休息室去！”

　　张远立即明白陆梦的意思，此时时间紧迫，他没时间顾虑更多，一伸手，抱起陆梦，快步进了休息室，然后“咔擦”一下将休息室厚达10厘米的合金门给反锁了。

　　进入休息室后，张远便要将陆梦放下来，却没想到陆梦紧紧抓着他的肩膀不放手，她声音焦急：“对手都是绝顶人物，演戏演全套，别半途而废！”

　　这话让张远心中一凛，的确，无论是达拉斯还是黑鸦，都不是能敷衍应对的简单人物，一旦他们发现不对，他们就前功尽弃了。

　　想到这里，张远立即抱紧陆梦，吻住了她的嘴唇，缠绵几秒后，两人一同倒在了休息室床上。

　　一到床上，陆梦伸手就来解张远的衣服，张远微微一愣，也开始去解陆梦的衣服，两人动作飞快，几下之后，衣服就脱了个干净，然后就紧紧抱在一起。

　　这一抱紧，张远就感觉陆梦皮肤滚烫滚烫的，如玉的肌肤还显出了粉红色，呼吸也非常急促，整个人还轻轻颤栗着，似紧张似激动。

　　张远心中一荡，伸手轻轻抚摸着陆梦的皮肤，只觉浑身都是又嫩又滑，手感极佳，让他爱不释手，和曾经的玉玲珑相比，陆梦身体就好像是一团水，柔软地不像话。

　　再看陆梦的脸，有一丝少女的风韵，又有一丝女情报高官的刚强威严，还有一种熟透了的丰姿，这正是一个女子最巅峰的岁月，而这样一个性格刚强的美丽女情报官，在他面前却是柔情似水，现在更是几乎投怀送抱。

　　张远何曾体验过这种销魂滋味，一时情迷，越发紧抱住怀中女子，恨不得立即和对方融为一体。

　　几秒后，陆梦忽然“啊”地一声尖叫出来，似愉悦似痛苦，尖叫一声后，越发紧抱住张远。

　　休息室里春色无边时，武器打印室却是另外一副模样。

　　一个半透明的影子快速冲了进来，到了这里后，这影子停顿了一下后，手里就出现一颗高爆手雷，就在他将这手雷扔向正在运行的打印机时，身后传来一个愤怒的咆哮声。

　　“不~~~”

　　是紧跟而至的黑鸦！

　　他飞快地冲过来，但速度还是慢了，就在他离武器打印室还剩下30多米的时候，打印室内传出“轰”地一声爆响，有白炽色火焰如洪水一般喷涌出来。

　　这样规模的爆炸，武器室内的打印机肯定全部毁了，打印室内的两个武器制造商肯定也命归黄泉，而没了武器，这次计划就只能中途夭折！

　　面对喷涌而来的白炽色火焰，黑鸦没有做任何闪避，他身上显出一层浓浓的α力场光芒，迎着火焰就冲进了打印室。

　　在打印室里，他就看到一个黑影一闪而过，是那个潜入者，他身上同样有强大的防御装备，在毁了武器打印室后，这黑影逃向通往矿洞更深处的通道。

　　“想跑！”

　　黑鸦心中怒火狂涌，大步冲上去，他手中不知道何时出现了一把细细薄薄的长刀，刀光一闪，穿越高温火焰，斩向潜入者后背。

　　这刀是一种特殊的钛合金打造，对α力场有强大的破坏作用，专门对付这种单兵防御力场。

　　潜入者身影一侧，躲过这一刀，他闪电回身，手上出现两把闪耀着金色微光的华丽匕首，匕首一错，发出“叮”一声脆响，这刺客转身冲向黑鸦。

　　顷刻间，两人就斗在一处，刀光匕影，重重叠叠，清脆的金属碰撞声如暴雨一般密集，碰撞处爆发出一圈又一圈的气劲，这些气劲又卷着打印室内残存的火焰，划出一圈又一圈的火焰光圈。

　　两人速度都快到极点，就如两个不断交缠的幻影一般，顷刻间就交手上百回合，竟然不相上下。

　　黑鸦咬牙，突然猛一吸气，肚子里传出“咕哝”一声腹鸣，随后脸庞就变得一片通红，他的刀势飞快一变，刀身出现竟然出现一圈圈旋涡，速度似乎也慢了不少，但实际上，刀速却是变快了，如果仔细看刀身，就发现刀身微微模糊，犹如虚幻一般。

　　潜入者心中一惊，两把匕首同时举起格挡。

　　“叮~”一声震响，潜入者就感到自己手掌一阵酸麻，几乎抓握不住匕首，匕首上更是传来一股诡异的旋转力道，几乎就要脱手而出。

　　在战斗中出现这样的失误，他一下落入极度危险的劣势。

　　黑鸦乘胜追击，大吼一声，心中怒意和力量一起爆发，顷刻间连出三刀，刀刀致命！

　　“叮~叮~当~”

　　刺客手中匕首被强行击飞，失去武器之后，他再挡不住第四刀，只见刀光一闪，刺客左手臂就中了一刀，刀光从手臂中穿透而过，直接将这条手臂给斩了下来。

　　“呃！”

　　刺客发出一声闷哼，他拼命后退，在后退时，双脚不断将地上碎石踢向黑鸦。黑鸦仗着身上的防御力场，蛮横地往前冲，但石子纷飞，他的视线也受到了阻挡。

　　就在这一瞬间，刺客将一个不起眼的“石子”扔到一旁石壁上被手雷炸出的裂隙中。

　　一瞬之后，黑鸦追上刺客，刀光再闪，刀尖穿透潜入者防御力场，一下刺入潜入者的肚子。

　　潜入者动作顿住，他双手紧紧抓握住刀身，口中发出嘿嘿惨笑声：“你杀了我也没用，你们已经败了。”

　　黑鸦心中大怒：“死吧！”

　　他用力一拧刀身，将潜入者的双手直接削了下来，随后拔出刀，一刀斩下了潜入者的脑袋。

　　做完这一切后，黑鸦一口气就泄了，他委顿在地，看着满地的狼藉，心中说不出的沮丧。

　　这家伙说的对，没有武器供应，他们所有计划就中途夭折了，之前所有努力全都付诸流水。

　　这个光明使徒会的潜入者虽然被他杀了，但他却成功了。

　　就在这时，通讯里传出达拉斯声音：“黑鸦，情况怎么样？”

　　黑鸦长叹口气：“武器打印室被毁了，那两个家伙也完蛋了。”

　　说话时，黑鸦目光漫无目的地在打印室内扫视着，寻找着两个人的尸体。

　　通讯里沉默了一会儿，达拉斯的声音随后传过来：“噢~那可真是遗憾。既然如此，你把那两个家伙身上的矿石都拿回来，我们这就撤吧。”

　　这时候，黑鸦已经发现了不对劲，他竟然没有找到那两个武器商的尸体，照理说，之前那样的爆炸，根本没可能将人尸体炸成齑粉的啊。

　　尸体哪去了？

　　黑鸦越发疑惑，他站起身，在打印室内四处寻找着遗骸，找了几分钟后，竟一无所获。他心中升起一丝希望来：“难道两人没死。”

　　就在这时，他忽然发现打印室边上的休息室内有细微的响声传出来，黑鸦心中那丝希望猛地变大，他急忙走过去，凑在休息室合金门上听起来。

　　听了一会儿，他脸色顿时变得十分古怪，往后退了几步，然后打开通讯：“大人，我要告诉你个好消息。”

　　“噢，还有好消息？找到那个被偷的戒指了？”达拉斯笑着问道，他声音听起来漫不经心的，似乎情况是好是坏和他没多大关系。

　　黑鸦已经习惯了达拉斯这样的态度，他低声道：“那两个武器商没死，炸弹爆炸的时候，他们正好不在打印室。”

　　达拉斯有些奇怪：“不在打印室？那能去哪？他们难道是想逃走？”

　　“也不是。”黑鸦发现合金门内的动静似乎有变大的趋势，于是他往后退了一些，然后说道：“事实上，当时他们正在休息室里做一些……一些年轻人爱做的事，正好就躲过了这一劫。”

　　达拉斯一怔，随后也明白了过来，他哈哈大笑起来：“这倒是真巧，看来神也不想让我失败。黑鸦，只要人还在，毁几台打印机不算什么。你现在就想办法弄几台打印机过来。”

　　“没问题。”黑鸦精神振奋。

　　就在这时，他隐约听见合金门内传来女人失态的尖叫声，他耸了耸肩膀，忍不住感叹：“年轻真好啊。”


第322章 炽天使之戒

　　“哐当~哐当~”

　　“小心点放，别把东西弄坏了！”

　　“你，还有你，这边挖宽点，这片空间长宽至少要15米，高度至少要10。”

　　“给我动作快点！你们只是在流汗，前线的战士可是在流血！”

　　武器打印室中，黑鸦指挥着矿工们安置打印机，拓宽地下空间，忙的一塌糊涂。

　　因为没有了各种制造装备，张远和陆梦则都清闲的很，两人也不多话，就在旁边冷眼看着，偶尔，两人会低语几句，用其他人听不到的语气商量几句。

　　陆梦低声道：“看来矿工们攻下了不少地方，竟然弄到了一台风暴打印机（精锐级）。”

　　张远点头：“的确。不过那边特意拓展了一个大空间，莫非黑鸦是准备让我打造机甲？”

　　打造机甲也不是不行，但在地下矿洞里机甲没有半点用处，一是矿洞狭窄，二是没人能用，这些营养不良，大部分连字都不认识的矿工没有任何驾驶机甲的可能性。

　　陆梦撇了撇嘴：“谁知道的，也许他只是想给我们打造个大大的浴室，如果他……”

　　她这句话还没说完，目光忽然定在一个矿工身上一动不动。

　　张远一开始正在看其他地方，几秒后，他没听到陆梦说话，便问道：“怎么了？”

　　陆梦低声道：“你看那矿工身后，对，就是那里，看到了吗？”

　　张远看过去，就看见一片挖下来的青灰色的碎石，一切都很正常……等等，他忽然发现有一块石头色泽不大对劲。

　　单纯看过去的话，这枚石子并没有什么特殊的，大约只有拇指尖那么大，呈青灰色，和周边石子没有任何区别，但当张远视线微微转动的时候，他发现这枚石子周围空气中有一丝非常细微的波动。

　　这波动非常细微，就和头发丝的扰动差不多，在一大堆石子中间看来，一点儿都不起眼，那些矿工都没法发现异常，另一边的黑鸦也是毫无所觉。

　　这就体现了观察能力的差距，陆梦第一时间感觉到了石子的异常，这固然有运气的成分，但她在这方面的天赋依旧令人惊叹。

　　张远经她提示，第一时间发现不同，这得益于他强大的心神，他现在的心神强度能和前世的神话级高手媲美，五感之敏锐，已经到了不可思议的地步。

　　至于黑鸦，他是个狂暴上段高手没错，但他天赋不如陆梦，心神不如张远，加上少了点运气，目前还没有发现异常，但这是暂时的，谁也不知道下一刻会发生什么。

　　“那好像是光学拟态？”陆梦低声道。

　　张远已经拿出了袖珍探测器，对着那块异常石子方向扫了下，结果一无所获，他低声道：“不仅仅是光学拟态，这东西上有相当先进的隐匿技术……先不说这个，这东西可能是之前潜入者留下的，我们先拿到手再说。”

　　“好。”陆梦点头，忽然她又问：“你说黑鸦在这大挖特挖，是不是在找这东西？”

　　张远听得心中一凛：“非常有可能！”

　　想到这里，他瞥了眼远处的黑鸦，就发现他一边在指挥矿工干着各种工作，一边不断扫视着地面，似乎在找什么东西。

　　这个发现越发证实了陆梦的猜测，他心念急转，几秒后，他大步朝正在安装打印机的矿工们走去：“哎，这个安装地点不对，这里地面基质太软，空气流通不畅，不适合打印机散热，换地方。”

　　“这……”矿工们一脸为难地看向黑鸦，这打印机有5米高，长宽超过2米，他们把东西抬到这可是废了老劲了。

　　黑鸦毫不犹豫地道：“愣着干什么？还不换地方？”

　　张远之举涉嫌有意刁难，但谁叫他是武器制造商呢？矿工们的武器全指望他设计生产，他就是大爷，他可不会因为这点小事和他为难。

　　就在这时，张远身边的陆梦也走了过来，当她走到那块异常石子旁边的时候，脚忽然踢到石块上，脚踝一歪，整个人一个踉跄，双手在地上撑了一下，好险没有摔倒。

　　就在这瞬间，张远站立的位置正好挡住黑鸦的视线，陆梦脚下踩空的动作非常自然，周围的矿工们都忙得和狗似的，看了她一眼就继续忙去了。

　　至于黑鸦，他被张远的话吸引了心神，陆梦脚步踩空身体踉跄，他也看到了，但并不以为意。

　　在他看来，张远和陆梦都是有点冒险精神的机械工程师，身体也仅仅比常人强上一些而已，因为施工的缘故，地面凹凸不平，踩空再正常不过了。

　　这一边，张远却还没完，他指着另一个矿工手里的能量线缆道：“这线缆不行，管径太小了，用来为雷电打印机功能还凑合，根本没法为风暴打印机供能！”

　　黑鸦顿时脸现为难：“风暴打印机的线缆在战斗时被毁了，目前只有这个，怎么办？”

　　张远摊了摊手：“没有的话，那这台风暴打印机就只能拿来看了。”

　　这时，陆梦已经走到张远身边，她手掌上满是泥灰，还有一个被石子磕出来的血口，她一脸抱怨道：“这地面该好好整整了，差点没摔死我！”

　　黑鸦立即道：“你放心，地面很快就能理平。可这风暴打印机……如果不能用就实在太可惜了啊，你们想想办法？”

　　陆梦耸了耸肩：“办法是有，但我们可不做亏本买卖。”

　　这是要报酬了。

　　黑鸦一脸为难：“荧光翡翠产量非常有限，最近一直没挖到什么像样的矿石……你看要不这样，我们直接付给你等价的星盾怎么样？”

　　张远也没指望黑鸦能一直给他们荧光翡翠，能给钱也是不错的：“行吧，弄好风暴打印机，100万。”

　　这回黑鸦没拒绝：“100万就100万吧。”

　　张远又转头看了下这个重新组装的打印室，又指出了几个安装上的问题，这才说道：“好了，你们就按我说的办吧，我们要去休息了。”

　　黑鸦自然没意见，他认真嘱咐道：“你们一定要好好休息，这批打印机安装好后，武器生产任务会非常繁重，到时候就全靠你们两个了。”

　　张远搂着陆梦的细腰走回休息室，边走边随意挥了下手：“只要给钱，那我们就不会让失约。”

　　两人重新回到休息室，关上合金厚门，反锁。

　　陆梦没急着拿出刚才捡来的石子，她搂着张远，在休息一旁的小淋浴室内洗了个澡，随后对张远就是百般挑逗。

　　尝过阴阳融合的美妙滋味后，陆梦就迷上了这事，张远自然不会拒绝，很快，休息室内便是满屋的春色。

　　房间外，黑鸦隐约能听到屋内的动静，他暗中一笑：“爱钱、爱女人，这小子应该很好控制。”

　　他已经看出来，张远是关键，而陆梦只是他的帮手。这个张远水平相当不错，生产武器也从未出过什么纰漏，很是靠谱，这次能找到这样的人才相当幸运。

　　如果这家伙什么都不喜欢，那想要让他为救苦会效力可就难了，但现在，这家伙爱钱如命，一有空闲就玩女人，虽然俗不可耐，但这些却全都是他的弱点，有弱点，一切就都好办了。

　　以大祭司的能力，轻易就能将这人降服。

　　屋内隐隐约约的动静持续了大半个小时才止住，随后屋子里就陷入一片安静，在黑鸦想来，这两人应当是倦极而眠。

　　他没将这事放在心上，目光依旧在碎石堆中扫视着，他得找到光明使徒会的那枚戒指。

　　房间里，浑身赤裸的陆梦将捡来的那块“石子”拿了出来，这东西外观依旧是一颗石子，但摸在手上的时候，分明是一枚造型精致的戒指。

　　她低声道：“我没猜错的话，这应该是一枚炽天使戒指。”

　　“炽天使戒指？！”张远在陆梦胸脯上的抚摸动作顿时停住：“是光明使徒会的那个战士的戒指？”

　　陆梦缓缓点头：“对。如果没有意外的话，这里面应该是一台炽天使机甲。唯一的问题是，戒指有非常特殊的加密手段，除非是炽天使机甲的主人，别人没有任何可能打开。”

　　“炽天使机甲？”张远听得怦然心动，他从陆梦手中接过戒指，仔细摸索着，试图寻找这枚空间折叠戒指的打开端口，但找了一圈后，他一无所获。

　　“很奇特的加密手法，我竟然找不到任何头绪……等等，这怎么回事？”

　　张远摸着摸着，也不知道怎么搞的，这枚外观是“石子”一样的戒指竟然发出白光来。

　　一开始，这白光淡淡的，但慢慢地，这白光越来越浓、越来越浓，慢慢地竟然在空气中形成了一个背生四翼的天使影像，这个“天使”低着头，一双没有瞳仁的白色眼睛看着张远。

　　下一刻，张远就发现周围的环境变了，前一刻，他还坐在一张大床上，身边是身姿美好的陆梦，下一刻，他发现周围一切都消失了，他竟然站在一片虚空之中，在虚空之中，就站着这个四翼天使。

　　再然后，这个四翼天使竟然开口说话了，声音直接在张海脑海中响起来：“凡人，你被命运选中了！”


第323章 光明使徒会背后的强者

　　情况非常诡异。

　　炽天使的话并没有动摇张远心智，他完全没有将这种唬人的话放在心上，他想不通的是周围环境的突变。

　　他身体周围是一片无穷无尽的虚空，伸手去摸，除了沁凉的空气外，什么都碰不到。他轻轻吸气闻嗅，空气中没有任何来自陆梦身体的幽香。他侧耳仔细听，周围唯一的声音就是前方炽天使的翅膀扇动时发出的气流声。

　　到底发生了什么事？他现在在哪？陆梦哪去了？

　　正当张远迷惑不解的时候，主脑声音在他脑海中响了起来：“发现精神入侵，精神入侵已经被抵挡……正在收集入侵数据，数据收集完成，正在完善心灵壁垒……”

　　就在这一系列消息闪过之后，张远感到自己身体微微一震，周围的混沌景色消散不见，陆梦满是焦急的脸庞重新出现在他眼前。

　　“张远……张远……啊，你终于醒了，你刚怎么啦？”陆梦急问。

　　张远精神还是有些恍惚，他拿起手中的戒指：“这东西有古怪，我刚才看到了一个四翼天使的幻象，这个天使还和我说了句话。”

　　没想到，听见这句话后，陆梦脸上却显出一丝恍然：“四翼天使对你说话？果然如此，它说的是什么话？”

　　“他说，年轻人，你被命运选中了。”

　　陆梦一听这话，眉头立即紧蹙：“情况有点糟糕。我没猜错的话，这应该光明使徒会的天选预言。”

　　“听起来很玄乎，这是怎么回事呢？”

　　说话时，张远伸手轻轻捏着自己的下巴，或许是长大的缘故，最近这段时间他下巴上长了一些胡茬，这让他显得成熟了一些。他的目光则下意识落在陆梦胸口上，那里是两抹完美的半圆，就和两轮明月一般，观感极佳。

　　陆梦微嗔地看了他一眼，伸手拉过床单裹住身体，这才继续说道：“天选预言，炽天使戒指的特殊力量。这戒指似乎具备某种自主意识，一旦进入任务状态，它就会开始扫描任务区域的状况，一旦它认为圣战士无法完成任务时，就会另寻他主，寻找一个更有可能完成任务的人，然后将任务交付于他完成。在交付之初，每一个被选中的人，就会被戒指称为被命运选中的人。”

　　这描述听得张远一阵心惊，他低头看着手中的戒指：“被选中之后呢？会发生什么？”

　　“从过往案件记录看，一旦被选中，这个战士似乎就会被戒指催眠，他会对光之主深信不疑，成为光之主的忠诚战士，千方百计地完成光之主交付的任务。之后，他要么在任务中战死，要么就是完成任务，成为光之主的圣战士。”

　　说这话的时候，陆梦仔细盯着张远的眼睛细瞧，看了一会儿，她摇了摇头：“不过你好像没有被催眠。”

　　张远点了点头：“我刚才的确感受到一股奇特的精神力量试图入侵我的意识，但我挡住了它……你说这有没有可能是光之主的意志？”

　　陆梦伸手轻轻点着额头，陷入回忆之中，几分钟后，她点了点头：“有这个可能性。我依稀记得看过一份资料。资料上说，光明使徒会信奉的所谓‘光之主’，有很大可能性是一个心神强度和主神级强者相当的盖世强者。这个‘光之主’不仅心神极强，而且使用精神力量上还有一种非常特殊的天赋，他掌握相当多的精神技巧，类似预言、精神催眠、远程控制之类的，对普通人来说，这样的强者和神话中的神明也没多少区别了。”

　　这话一出，张远脑子里第一个冒出的人竟然是光精灵的大祭司星灵，星灵的精神技巧也非常强大，她自己亲口承认在巅峰期的时候，甚至能用精神直接控制能量，至于控制普通人的思维那更是轻而易举。

　　如果光之主也是这样的人物，而且还是一个主神级强者的话，那他创立一个类似宗教的光明使徒会实在是轻而易举。

　　想到这里，张远低头看着手中的戒指，心中忽然一动，问道：“那你说，救苦会幕后会不会也是类似的强者呢？”

　　陆梦神色一动，点头道：“非常有可能，或许这个强者是想复制光明使徒会的成功。光明使徒会感受到了威胁，所以才派人过来对付救苦会的达拉斯。”

　　这些结论都很合理，但基本都是推测，没有什么证据，现在摆在眼前的问题是，他们该如何处理这枚炽天使戒指。

　　陆梦道：“戒指里肯定有一台末日级机甲，但同时，这个戒指也是一个追踪定位器，只要拿着它，光明使徒会的人就能定位我们的位置。关键的是，我们目前没有打开这枚戒指的办法。”

　　张远没说话，他依旧仔细观察着这枚戒指，一直翻来覆去地看，在心中，他询问主脑：“能破解吗？”

　　主脑回复：“已发现戒指上的精神禁制，已成功屏蔽其精神波动……正在分析其构造……预计时间未知。”

　　这个回答让张远心中升起一丝希望，能发现异常，那就说明有破解的可能，而只要能打开其中空间，得到其中的炽天使机甲，那这一切就全都值了。

　　更重要的是，主脑能够屏蔽这枚戒指精神波动，那就不用担心对手通过它追踪到他的位置。

　　想到这里，张远对陆梦道：“我对这枚戒指的保密手法有些眼熟，我现在已经将它屏蔽了。如果我没猜错的话，这枚戒指应当是‘光之主’利用各种巧合和意外特意送到我这里的。他既然选中了我，肯定不会简单放弃，之后肯定还有一些举动。这段时间里，我正好想办法破解它。”

　　陆梦当然没意见：“这样也好。”

　　事情已定，张远便拿出各种小工具，对这枚戒指做各种各样的测试，虽然他对破解没什么头绪，但通过这些测试，能激发戒指的一些防御机制，这就能给主脑提供更多的信息。

　　陆梦看了一会儿，觉得无聊，她也困了，便在一个人独自睡下。

　　在各种测试中，时间过得飞快，主脑的确得到了不少信息，但仍旧没有完成破解，张远也不急，一点一点地试着。

　　大约过了十几个小时，黑鸦敲响了房门：“两位，武器打印室已经布置好了。”

　　张远和陆梦也早就准备好了，张远收起戒指后，两人便开门进入武器打印室。

　　两人见到了黑鸦，他脸色有点沮丧，张远心知肚明，应该是没找到戒指的缘故，他心中暗笑，脸上却不动声色，走进打印室后，就开始仔细检查各个装备的情况。

　　新的打印室内，雷电打印机竟然足足14台，风暴打印机有1台，配套的各种打印设备一应俱全，功能比之前完善了许多。

　　在房间一角则堆放着大量材料，一大部分仍旧是低等的铝合金，还有一些则是更加高级的钛合金，张远仔细看了下，发现竟然是晶化钛钢，精锐级的材料，总数大概有20多吨的样子。

　　张远拿起一块晶化钛钢问道：“这么好的材料，拿来干嘛用？”

　　黑鸦略带得意地解释：“情况是这样的。我们就救苦会已经占了幽光城80%的地方，剩下20%也肯定是唾手可得。不过剩下的这些地方反抗力量非常强，绝对防御力也非常强，许多宽敞地方还出现了强大的机甲战士。所以我们需要更多更强的武器。”

　　张远掂了掂晶化钛钢，发现这东西品质相当不错，他说道：“你想要多大威力的武器？”

　　黑鸦立即道：“至少能正面击毁精锐级机甲。”

　　张远嗤笑道：“弄出这样大威力武器不算难，但威力这么大，武器的体积重量也大，谁来用？而且，光有武器，没有配套的瞄准设备，这武器就是一个大炮仗，怎么击中灵活机动的机甲？”

　　黑鸦不甘心地问：“那你能打造一套瞄准设备吗？”

　　“能是能？但谁来用？这么复杂精密的设备，这些矿工可用不了。”

　　黑鸦立即道：“这您不用担心，事实上，这些矿工中，有一些人是被俘虏的星际雇佣兵，只要给武器装备，他们就直接能发挥强大战斗力……如果你能打造出机甲，那就更完美了。你不是说能打造机甲吗？”

　　说完，他就紧盯着张远，脸上显出一丝期盼。

　　张远沉默，一脸“沉思”，十几秒后，他开口道：“机甲我可以打造，但如果打造机甲的话，那我就没工夫打造其他武器了，而且，要组装出一台机甲，至少3天时间。”

　　黑鸦大喜，他大笑道：“只要能办到就好。机甲的事暂时不急，先打印出足够武器存量，我需要至少100万把麻雀和30万把聚焦激光枪，10天内完成，你看有问题吗？”

　　这量相当大大，张远看了下打印机数目，估算了下，说道：“要10天内完成，打印机数目得增加3倍，而且材料、能源都要保持充足，生产过程不能有丝毫停顿才行。”

　　黑鸦现在完全将张远当做权威了，对他的话没有半点怀疑，他笑道：“只要能办到就行。打印机的事我立即去准备，事实上，我还有50台打印机没来得及运过来，这全是最近缴获的装备。哦，对了，酬金我也会立即运过来，一枚星盾都不会少。”

　　张远“满意”地点了点头：“非常好，那我现在就开工了。”

　　黑鸦转身匆匆去准备去了，张远也开始准备打印材料，陆梦走过来帮忙，帮忙的时候，她找了个机会，低声道：“张远，情况有点不对劲。”

　　张远脸色不变：“怎么回事？”


第324章 各有打算

　　“嗤啦~”一声尖利的摩擦声，张远将一根铝合金材料塞进纳米研磨机。

　　借着这声音的掩饰，陆梦一边操控着纳米研磨机，一边低声道：“我统计过两个数据，一个是近段时间幽光城内能量爆发密度，从这个数据看，幽光城参战战士规模应该在4到6万之间，这个数字已经持续了5天没有增加了，所以这应该是幽光城可战矿工的数目上限。”

　　幽光城的矿工身体素质非常差，大量的人长期处于亚健康状态，挖矿已非常勉强，根本没法适应战斗，抛除这些老弱病残之后，黑鸦能凑出5万左右的战士，已实属不易。

　　当听到这个数据时，张远心中微动，也发现了不对劲的地方，他继续听着。

　　陆梦将力场悬浮容器放在研磨器出口上，接下了面团一般的铝合金打印材料：“然后是武器消耗速度，我们打造的武器质量非常稳定，无论是麻雀还是聚焦激光枪，正常情况下都可以连续使用半年不出任何故障。到现在为止，我们总共已经打造了7万多把武器，刨除除战损，也足够装备全军。现在黑鸦却要一百多万把武器，这么大数量的武器，用来当做后备库存，太浪费了！”

　　以幽光城当前的战局看，最需要的东西是高端武器，而不是大数量的低端武器库存。黑鸦这个做法，好听些叫奢侈，难听些就是愚蠢。

　　但黑鸦愚蠢吗？显然不可能。

　　想到这里，张远已经明白了陆梦的意思，他先推着力场悬浮容器走到打印机旁，给每一台雷电打印机加满打印材料，然后一一为打印机设定参数。

　　他手脚非常麻利，完成这些操作，前后只花了5分钟，等他再次回到纳米研磨器旁边的时候，他低声道：“你是说，黑鸦是要拿这些武器装备更多的战士？”

　　陆梦一边将铝合金塞进研磨器，一边轻声道：“我就是这个意思。”

　　“可幽光城没这么多战士……”说到这一句后，他突然心中一亮：“达拉斯能安心躲在幽光城深处，能放心地将这些打印机安装在矿洞深处，却不怕被人堵住退路，这只能说明幽光城矿道深处有另外的出口……不，可能不仅仅是另外出口，应该还有通往其他地下城市的通道！”

　　他心思电转，快速说道：“如果幽光城能通到其他城市，那么救苦会的力量就能无声无息地在各个地下城市内蔓延，其他城市也会不断出现动乱，幽光城将不再是唯一打击目标……这简直是星火燎原之势啊！”

　　如果真是如此，那么堪萨斯的形势就会飞快滑入不可控的深渊，到时候，救苦会借助一个个通道反，从地下攻地上，进可攻，退可守，堪萨斯行星沦陷只在顷刻！

　　到时候，韩三德肯定会匆匆赶回来，但巨兽星域距离灰谷至少有800多光年，消息要传两天，航程要8天以上，等韩三德回来，堪萨斯说不定已经完全落入救苦会之手了。

　　到那时，会发生什么事呢？是灰谷其他领主前来援助，帮助韩三德镇压叛乱，还是达拉斯成功审判韩三德？

　　无论是何种结局，堪萨斯行星，甚至是整个灰谷形势，都会是一场剧变。

　　想到这里，张远感觉心跳微微加快，他可没有悲天悯人，他可不关心奥姆帝国的事，他想的是，在这样的动荡之中，他能得到什么样的机会！

　　从张远表情中，陆梦就知道张远已经想明白了，她低声道：“地下城奴隶对各个奴隶主积怨如海。只要武器供应能跟上，那当前救苦会的规模扩大速度就是指数式的。如今时间已经过去看了24天，达拉斯一个月审判之期是赶不上了，但恐怕也不会拖太久。”

　　张远点了点头：“你说的对，这么看来，我得加快打印速度了。”

　　这里拥有14台打印机，以现在的运行模式，一天能打印一万五千多把武器，这还是太慢了一些，张远拿出纸笔，开始计算更加优化的打印过程。

　　就在张远这边全力地打印武器时，黑鸦趁着一个空暇，悄悄进入了矿道中的一个隐秘密室。

　　这个密室非常小，仅容一人存身，远远看起来就和一道普通石缝一般，黑鸦进入其中后，在身后放置了一个遮蔽力场发生器，然后拿出了一个巴掌大的水晶雕像。

　　这雕像是一个身穿华丽长裙，长发飘飘的女子，看面孔特征，似乎是一个深红帝国人。

　　黑鸦半跪在地，将雕像捂在胸口，低声道：“吾主，您的仆从正在呼唤你，我要向你报告堪萨斯星的情况。”

　　如此说了三遍之后，这个水晶雕像竟散发出淡淡的微光，水晶内部更是充满了大量流转的光点，极其美丽，看着就像是流转的星河一般。

　　同时，这雕像散发出淡淡的精神波动，下一刻，黑鸦就发现身体周围的黑暗竟变成了一片璀璨的星河，他正半跪在宇宙虚空之中，而在他身体前方则是一片璀璨的旋涡星河，在星河之上出现一个美丽圣洁女子的半身幻象。

　　这女子低头俯视着黑鸦，气势神圣而宏伟，让人心中忍不住生出顶礼膜拜之心，有柔和的声音响起：“说吧，我在听。”

　　黑鸦的神态谦卑到了极点，他垂下目光，低声道：“吾主，一切都非常顺利。我们不仅占据了大部分幽光城，还和其他城市打通了联系。那两个武器制造商非常卖力，我们的武器打造也十分顺利，10天之后，我们就能武装90万战士，到时候，将会有16个城市一起发动行动。届时，堪萨斯就有半数城市落入我会之手，我们就能和韩家分庭抗礼了。”

　　女子身体一动不动，眼神仍淡漠如水：“非常好。荧光翡翠情况如何？”

　　黑鸦急忙道：“目前我们手头总共有200多公斤荧光翡翠，蕴含的精神力量有9000单位以上，但堪萨斯封锁力量非常强，我们暂时无法将这些荧光翡翠运离堪萨斯。但您放心，只要计划成功，我们不仅能得到更多荧光翡翠，还能获得自由的空间控制权。”

　　女子对这说法不置可否，她又问道：“达拉斯最近情况如何？”

　　“达拉斯大人很配合行动，他并不过问琐事。最近这段时间，他一直和光明使徒会的人周旋，还一度获得了炽天使戒指。不过炽天使戒指又被使徒会的人给盗了回去。”

　　女子这才点头：“很好。记住，你是我最倚重的左膀右臂，好好服侍我，我终将赐你永生！”

　　黑鸦脸上闪过一丝激动，他急忙道：“是，吾主，我绝对不会让你失望！”

　　不知不觉间，幻象消失，黑鸦看着重新黯淡下去的水晶雕像，脸上显出一丝怅然之色，再回想之前经历，顿觉恍如一梦。

　　珍而重之地收好水晶雕像，他悄悄离开了这个密室，再次投入忙碌事务之中。

　　一心一意为主人服务的黑鸦却没有发现，当他离开密室时，在黑暗中有一双碧蓝色的眼睛正悄悄看着他，正是达拉斯。

　　当黑鸦离去后，达拉斯咬牙切齿地低语：“哼~一个不知哪里冒出来的婊砸，竟然敢自称神。哎，都怪我一时糊涂啊~”

　　他一时糊涂中了那娘们的套路，结果就被她给控制了，但不要紧，那娘们的手段也不见得有多高超，他已经找到破解的头绪，破除控制只是迟早问题。

　　“等我恢复自由，我一定会让你们所有人都付出代价！”

　　说这话的时候，达拉斯脑海中闪过数张面孔，先是一个女子，然后是黑鸦，再然后就是张远和陆梦。

　　“一个混小子竟然敢对我开枪，等着吧，我绝对会一点一点的撕碎你！”

　　心中冒着各种各样的恶毒想法，达拉斯悄然退回到了黑暗之中。


第325章 兰德利家族的反击

　　幽光城车站。

　　“哧~哧~轰隆隆~”。

　　空气中不断闪过一道道浓绿色的高能激光，时不时地，会有一个单兵榴弹爆炸，发出的巨响在地下通道中左右回荡。

　　车站外总共有6条通道，每一条通道都有30多米宽，20多米高，现在，这6条通道中到处都是废墟、火焰、尸体，其中还堆满了各种各样的掩体，在掩体后面，是从各个方向攻上来的武装矿工。

　　宽敞的车站被幽光城城市武装当成了战斗堡垒，幽光城最后的抵抗力量就在这里抵挡着武装矿工的攻击。

　　矿工们的攻击非常激烈，不过车站里的战士们却都神态自若，脸上除了一些沮丧之外，并没有多少恐慌之色。

　　车站里，一个身材高大的奥姆帝国战士正通过夜视望远镜观察着通道里的情况，一边看一边咒骂：“要不是在地下，我肯定杀光这些狗娘养的。”

　　这话顿时引起其他战士的共鸣。

　　“这些狗东西也不知道是哪里弄来的武器，该死的！”

　　“别让我抓到那个武器走私商，否则我一定把他剥皮抽筋！”

　　这些矿工的军事素养极差，但顶不住数量多，武器好，生生就用人海攻势把他们这些正规战士给揍退了。

　　在战场上的时候，许多战士甚至会专门去捡矿工的聚焦激光枪用，那武器威力大，精度高，重量还轻，比他们手里的磁流枪好用太多了。

　　正说着，车站外又出现一大波大量高能激光，一道道激光打在车站外墙上，爆出一蓬蓬火星，但坚固的墙壁基本完好无损，只炸出一些碎屑。

　　一个战士往地上啐了一口，恨恨地道：“射啊，继续射啊，你们不是很能吗？”

　　这时候，车站外一条通道后方，有个衣衫褴褛的矿工探出半个身体，手里挥舞着激光枪，大吼道：“寄生虫们，滚出幽光城，去告诉地上的老爷们，他们的好日子到头啦！”

　　另外几条通道的矿工不甘示弱，也纷纷探头出来喊。

　　“走狗，你们别得意，车站就要护不住你们啦！”

　　“我们会攻到地面去，用脚踩着那些老爷们的脸，让他们吃我们的屎，喝我们的尿！”

　　“杀光地面上的男人和孩子，抢了他们的女人，哈哈，老子这辈子就想尝尝贵族女人的滋味。”

　　一提起女人，矿工们的骂声就飞快往污言秽语发展，句句不离女人的下三路，极其烂俗。

　　车站里的战士们一个个听得怒火填膺，有人高吼起来：“我觉得该给这些家伙甩一枚核弹，这样他们就能闭嘴了！”

　　“我们不是有机甲战士吗？是时候好好教训他们一顿了。”

　　“通道太窄了，那些狗娘养的渣滓手里的激光枪威力太大，冲出去太危险了。”

　　“我们人数太少了，要不然大家一起出去，干他娘的！”

　　车站里，光明使徒会的圣战士也在，他们都待在车站的角落里，听着车站里各个战士们的怒吼，一个年轻的圣战士低声对中年人说道：“大人，达拉斯就在通道深处，现在他们攻势最强，却也是戒心最弱的时候，我们是不是再来一次刺杀？”

　　中年人就是神圣战士，他叫艾尔，他摇了摇头：“不用急，主已经找到了事件的关键节点，炽天使戒指已经找到了主人。过上不久，就会有一个战士回归主的怀抱。这个战士同时会带回达拉斯的尸体。”

　　“是，大人。”

　　艾尔转头又看了眼通道，低声道：“我们已经完成了布局，再待在这车站已经没有意义。过一会儿，兰德利家族的血屠卫就要到了，怕是会有一场血战发生。我们待在这太危险，先走。”

　　很快，使徒会的人就悄悄走了，没人知道他们的离去。

　　不一会儿，通道外又爆发了新一轮的攻势，但这些攻势只是给车站挠痒，一波攻势之后，双方又开始对骂起来。

　　就在僵持之中，有一节长长的有轨车厢呼啸声进入看了地下的幽光城，这节车厢座位中坐着50个战士，每一个战士都穿着如血一般的暗红色战斗服，身体极强健，脸上的表情则冰冷如霜，一双眼睛中的光芒黯淡死灰，整个人似乎都冒着凉气。

　　在车厢最前方，一个面容刚硬的中年人沉声道：“战士们，这次矿工的暴乱规模前所未有的庞大，在背后更有多股势力支持。作为兰德利家族最锋利的剑，这次突袭任务必须成功！”

　　“成功！成功！成功！”战士们齐声怒吼起来，虽然只有50人，但气势却惊人无比。

　　“很好。”中年人很满意，他继续道：“谁也没想到这次动乱会发展的这么快，所以我们时间非常紧。韩家下一次收取荧光翡翠的时间是5天后，如果5天内，我们没法平息暴乱，这次动乱将再没法遮掩，兰德利家族将被剥夺幽光城的管理权，而我们，则将成为丧家之犬。所以，我们只有5天时间，听明白了吗？”

　　“明白！”战士们高吼回应。

　　在堪萨斯星球，只有一个真正的领主，那就是大领主韩三德。其他家族虽然也都管理地下城，但实质上全都是韩家的附庸，他们的管理权可以随时被韩家剥夺，转交给另一个更有能力的家族。

　　地下城的管理权是一个大大的肥差，一年能收入上亿星盾，地面上的每一个家族都很是眼馋，只要幽光城的乱象暴露出去，兰德利家族就会因为管理不力而丢失管理权，这是兰德利家族绝不愿意看到的局面。

　　“呼~~哧~~”

　　车厢到达了车站，开始减速，最后停了下来，战士们从车厢里鱼贯而出。

　　他们一出现，车站里的战士们顿时脸现振奋，许多人低呼出声。

　　“是血屠卫！”

　　“呼~谢天谢地，兰德利家族终于出动王牌了！”

　　“这下有好戏看了。”

　　“我非常期待看到那群渣滓的尸体！”

　　这些血屠卫到了车站之后，立即排成一排，每个人都抬起右手，动作整齐地在右手手腕上的腕表划了一下，紧跟着，无数暗红色立方体就如流水一般从腕表上涌出，飞快包裹住战士全身。

　　“咔擦~哐当~叮叮~”

　　一阵金属碰撞声中，车站内部出现了51个体型小巧的机甲战士，血屠卫的机甲高度只有两米五不到，通体暗红色，猛地一看，就像是一件大号战斗服一般，但仔细看，却发现这件奇特的“战斗服”有棱有角，除了体积小点外，和真正的机甲没什么两样。

　　这是兰德利家族专门为适应地下城狭窄通道而开发出的袖珍机甲，叫“血屠衣”。普通体型机甲上搭载的科技，血屠衣全都有，唯一差距就是功能弱了一些，引擎动力低一些罢了。

　　这其中，血屠卫统领的机甲拥有狂暴下段的力量，战士们则拥有精锐上段的力量。

　　对正常的机甲战士来说，这些血屠卫的战斗力可能会稍弱一些，并不构成威胁，但用来对付血肉之躯的武装矿工，就是猛虎之于蝼蚁，没有任何悬念。

　　机甲装备完毕之后，血屠卫统领在通讯频道发布命令：“开启光学隐身功能！”

　　“嗡嗡嗡嗡~”51个战士身上同时散发出微光，变得半透明，然后消失在了空气之中。

　　“出战，第一目标：摧毁叛军武器部；第二目标，击杀达拉斯！”

　　得益于光明使徒会，他们知道对手武器制造地点，这次矿工叛乱之所以能成气候，全拜这些性能精良的激光武器，所以武器制造部当仁不让地成为了他们的第一摧毁目标。

　　至于达拉斯，在地面上的时候，凭借血屠卫的力量，没有任何可能对付这么一个末日级强者，但在地下城，普通体型机甲无能为力的情况下，击杀血肉之躯的达拉斯，并不困难。

　　准备完毕之后，车站东面一直紧闭的通道口轰然洞开，通道外的武装矿工们探头观望，结果什么都没看到，一个个都是莫名其妙。

　　“怎么回事？没人？”

　　“奇怪，怎么好像有风？”

　　“那人脑袋怎么掉了……不好，是敌袭！反击！”

　　终于有人反应过来，大量高能激光爆发，瞬间充斥在矿道之中，大部分攻击都落空了，少部分攻击成功击中了目标，空气中顿时爆射出大量火星。

　　“是隐身的对手！”

　　“该死，好像是机甲战士！”

　　“我的天……啊~~~”

　　通道中响起一片惨叫声，面对强力机甲，激光枪的反击疲软无力，其效果并不比大号照明弹好多少。

　　相对的，机甲战士的杀戮效率却高的恐怖，一路上，就看见矿工们身体不断破裂，四散飞溅，成为一块块血肉尸块。

　　这根本不是一个层面的战斗！

　　“快撤！快撤！”

　　“炸通道！炸通道！”

　　“轰隆~~轰隆~~”

　　一连串的巨响出现，矿道被矿工们炸坍了一大段，通道被大量碎石完全堵住，机甲战士的可怕攻势暂时被止住。

　　在通道后方，一个矿工打开通讯器，大声吼道：“警报！警报！有机甲战士突袭……”


第326章 欢迎来到地狱之门（上）

　　“嘟~嘟~嘟~”武器打印室的通讯器发出了急促的提示声。

　　打印室内打印机已经有30多台，张远正在忙碌着掌控打印机的状态，听到声音后，他偏头示意了下，一旁的陆梦快步走过去接起了通讯。

　　“兰德利家族的血屠卫来了，攻势非常猛，快把打印室防御力场打开！”通讯里传出黑鸦焦急的吼声，声音很大，张远隔着老远都能听清楚。

　　陆梦走到打印室的通道口，打开了力场发生器，“嗡~”一声轻响，通道口笼罩上一层浓厚的半透明涟漪。

　　黑鸦声音继续传过来：“血屠卫装备的是一种微型机甲，攻击力相当强，防御力场也挡不了多久，你们现在赶紧离开打印室，找个安全的地方躲起来。”

　　听到这话，张远高声问道：“有多强？”

　　黑鸦立即道：“血屠卫统领是狂暴下段，普通成员是精锐上段，机甲可隐形，防御能力非常强。”

　　听到这些数据，张远目光就落在武器打印室中那一堆聚焦激光枪上，这些都是刚出炉的，数目足有2000多把。

　　一把聚焦激光枪的威力能击破普通级机甲的外壳防御，攻击精锐机甲的薄弱处的话，也能造成一些威胁，但对那些精锐上段的机甲，这威力显然是不足的，狂暴级机甲更是能直接无视聚焦激光枪的攻击力。

　　但一把不够没关系，这里有2000多把，他只要用打印机打造一个简单的联动装置，就能让这些激光枪一起开火。

　　通道那么小，2000把激光枪能在瞬间对通道进行饱和攻击……血屠卫来了又如何呢？

　　这个念头在他脑海中一闪而过，他随后对黑鸦喊道：“我们撤了，这些打印机和成品武器怎么办？”

　　“管不了那么多了，快撤！快撤！该死的，这些血屠卫太强了！该死，达拉斯大人，您在哪里？”

　　黑鸦的语气非常焦急，前半句是对张远说的，后半句却是在呼叫达拉斯。

　　陆梦挂断了通讯，疾步走过来：“张远，撤不撤？”

　　张远已经开始用打印机打印联动射击装置了：“没必要，这么赚钱的买卖可不好找了。再说了，对手只有一台狂暴机甲，其他都是一些精锐级机甲而已，不算难对付。来，你帮我再弄些材料过来。”

　　这些天，黑鸦虽然没有再给他荧光翡翠，但星盾却没有少给，每700把麻雀或者200把聚焦激光枪就是一百万星盾，而且都是现款结算，非常地干脆。

　　算下来，张远兜里已经有34亿的星盾了，换算成纯粹精神点数，就是3400点，虽然比不上荧光翡翠，但也是一笔在其他地方很难赚取的巨款。

　　虽然张远现在已经有近8000多枚翡翠丸，但剑神机甲成长分为好几个阶段，现在是每天10点，以后就说不准了，所以这方面的积累是越多越好。

　　这么一笔好买卖，他可不想就这么停了。

　　见他一脸镇定，陆梦也就放下心来，开始给张远打起了下手。

　　另一边，黑鸦正通过全息探头监控着各个通道中的入侵情况，全息影像中没有显示任何血屠卫的影像，这些微型机甲战士全都隐身了，但他布置的一个个防御工事却不断地被一股“无形”的力量摧毁。

　　矿道炸坍，随时堵塞矿道，这些机甲战士就强行钻洞；力场防御强大，这些战士就使用力场过载器，不过5秒就能轻松毁灭力场；矿工们不要命地拦截，用激光枪，要么打不中，打中了也攻不破机甲防御，用网枪，网中机甲的概率比激光枪要高一些，但这些网对付外骨骼战士好用，对机甲却不行，血屠卫稍一挣脱就破了。

　　结果就是，血屠卫所过之处，武装矿工们就变成了一地的碎肉。

　　血屠卫以惊人的速度朝矿洞深处渗透，按照这个速度预估，不过10分钟，他们就能感到武器打印室。

　　“该死，时间太紧了，我还没来得及建立高端战力！”黑鸦狠狠握拳，他有心驾驶机甲去拦截，但矿道太过狭窄，他的机甲是正常体型，就算能拿出来，但如此狭窄的空间，根本没有机动闪避的余地，拿出来就是对方的活靶子，她必死无疑。

　　“这怎么办？这么多天的努力，难道全白费了吗？”黑鸦心急如焚，但却无可奈何，他不断联系达拉斯，希望达拉斯能出手。

　　达拉斯的机甲是末日上段，只要这台机甲堵着矿洞，哪怕站着让对方攻击，对方也打不动，而他的反击却能瞬间碾碎对手。

　　但是通讯器里除了“滋滋滋”的杂音之外，没有任何回应。

　　“该死！”黑鸦咬牙切齿，他不知道这是意外还是故意，但在现在这个关键时刻，一旦缺失了达拉斯这个关键高端战力，他们就极有可能因为这一个失误而导致整个计划失败。

　　在全息影像中看着不断深入的血屠卫，黑鸦只能无可奈何地隐藏在隐秘处，他再次联系张远：“血屠卫前锋距离打印室只剩下5公里，预计3分钟后到达，你们安全撤出了吗？”

　　通讯里传来打印机运转的嘈杂声，几秒后，张远满不在乎的声音响起来：“还没呢。”

　　黑鸦眼睛圆睁：“你们还没撤？！防御力场根本挡不住血屠卫，你们不知道吗？快走！快走！”

　　“噢~我知道了。等我先把手头的事忙完了再说。”张远的回复依旧很随意，似乎根本不当回事。

　　黑鸦都要急疯了：“张远，你听我说，千万不要小看这些机甲战士，他们的力量并不比普通体型的机甲战士差多少，时间已经不多了，我让人全力拖住他们，你们赶快走。”

　　为了表示对张远和陆梦的尊重，黑鸦并没有在武器打印室安装全息探头，所以他现在看不到那里的情况，只能从通讯中听到一些声音。

　　在通讯中，他依旧能听到打印机运转时发出的“嗡嗡”声，时不时地，还能听到张远和陆梦的对话声。

　　这两人的声音听起来就好像是在闲聊，时而还有“咔擦咔擦”地装配声传过来，两人似乎在组装什么东西……但无论这两人在干嘛，竟然没有半点撤离的意思。

　　听了一会儿，黑鸦终于忍不住，大吼道：“张远，你到底在搞什么鬼？你不要命了吗？”

　　说话时，他又转头去看通道里的全息影像，他发现速度最快的血屠卫已经到了武器打印室1公里外，这些血屠卫似乎认为胜券在握，一个个都从隐身状态脱出，开始全力冲刺。

　　只要再过十几秒，他们就能闯入武器打印室。

　　到这时候，张远已经来不及撤退了，黑鸦心中又是焦虑又是疑惑，他不知道张远在搞什么鬼。

　　就在这时，通讯里传出张远的声音：“安啦安啦，不会有事的。我刚刚弄出了一些武器，应该能够搞定这些入侵者。”

　　黑鸦一怔：“武器？临时打造的？这怎么可能？！你们只有10分钟。”

　　当黑鸦满心不解的时候，血屠卫统领一马当先，冲到了武器打印室门口，他看到了封锁打印室的透明防御力场，透过力场，他隐约看到其中整齐排列的3D打印机。

　　“好，果然是这些叛军的军火基地！光明使徒会的那群人果然没有骗我！”

　　“锵~”血屠卫统领手中出现一把缠绕着高能网状电流的高能磁流长剑，将机甲引擎功率提升到最后，开始冲刺。

　　“目标就在眼前，跟上来！”

　　因为体积受限，所以血屠衣机甲的引擎功率要比普通体型机甲弱上40%左右，但同样的，血屠衣的重量却比普通机甲要低上70%以上，只有区区2吨不到，所以机甲爆发速度非但不必同等级机甲低，还略有胜出。

　　发动冲刺后，血屠卫统领机甲就化作一道血光，“呜~~”一声空气厉啸，机甲手中的剑已经刺到了防御力场上。

　　“噗~”长剑从力场上直穿而过，磁流闪电噼里啪啦地炸响，不断抵抗着防御力场的挤压。在他身后，不断有血屠卫冲出，数目超过20台，有五个血屠卫更是冲到统领身边，和他一起攻击防御力场。

　　“嗨~~给我破~”

　　血屠卫统领大吼一声，引擎再次爆发极限功率，一剑全力下劈。

　　“刺啦~刺啦~噼啪！”

　　一阵电流炸响声中，防御力场光芒爆闪，打印室内的力场发生器功率提升到了最高，却依旧阻挡不了剑锋。

　　当剑锋下拉超过2米多的时候，只听“咔擦！噼啪！砰！”一声炸响，力场发生器过载，直接烧毁了，通道口的防御力场闪烁了下，然后就消失不见。

　　通道就的景象显现出来，血屠卫统领就看到一个带着深红帝国人，这人面孔很熟悉，正是幽光城的1级通缉犯。

　　在这人身后是数十台全负荷运转的3D打印机，一把把激光枪不断生产出来，在这年轻人身前则是一个圆形钢架，钢架上整齐排列着密密麻麻的激光枪，激光枪的发射口全部对着通道。

　　就在这一瞬间，血屠卫统领看见这年轻人脸上显出一丝微笑：“欢迎来到地狱之门。”

　　说话同时，他猛地将手里一个手柄状的东西往后一拉。


第327章 欢迎来到地狱之门（下）

　　“嗤嗤嗤嗤~”

　　近两千道浓绿色激光一起出现，化作一股能量洪流瞬间充斥了整个通道，整个通道瞬间变得非常明亮，气温直线上升。

　　张远身边，陆梦快速将一个呼吸肺戴在张远口鼻上，这能防止高温气流灼伤肺部。

　　“警报！高能反应！高能反应！”

　　血屠卫统领听到机甲主控脑发出尖利的警报声，他还来不及做出反应，就听到主控脑传来大量信息。

　　“α力场被突破，能量导管爆裂，力场发生器毁损！”

　　“机甲表面出现温度突破极限，护甲开始融化，温控系统失效！”

　　“左机臂毁损！”

　　“右机腿毁损！”

　　“主能量导管爆裂，能量核心进入安全模式，能量输出率降低98%。”

　　“机甲已失去战斗能力，请立即进行维修。”

　　大量血红信息在全息屏上一闪而过，随后，全息屏幕上的光芒黯淡下来，血屠卫统领再一次看见了那个年轻人。

　　他站在圆形钢架后面，居高临下，笑眯眯地看着他，就像命运的主宰。

　　血屠卫统领心中一阵绝望，他又回头看，就见身后通道里倒着20多台机甲残骸，刚刚冲进通道的所有战士全都在顷刻间被杀了。

　　自己机甲瘫痪，一半手下瞬间被杀，前一刻还兴奋激动以为能完成目标的血屠卫统领，瞬间就变得心丧如死。

　　就在这时，血屠卫统领看见年轻人身边的女子将一些白色雾气喷进了通道，他有些想不通这是在干什么。

　　这些白雾涌进通道的下一刻，后续的血屠卫战士还不清楚通道里发生的具体情况，在拐角后躲了几秒后，仗着自己拥有强大机甲，悍不畏死地冲出来，一下又冲出了15台。

　　当然，他们没有彪悍到底，冲击来的时候，开启了机甲隐身功能。

　　统领瞬间明白了白雾的作用，立即大吼起来：“不，回去！”

　　他声音未落，张远唇角微微一翘，又是用力一拉发射手柄，“嗤嗤嗤嗤~”由数千道浓绿激光高能光束再次出现，将整个通道堵塞地满满当当，没有任何躲避空间。

　　血屠卫统领和他身后的血屠卫全部被这高能激光束淹没了。

　　在最后一刻，血屠卫统领闭上了眼睛：“败了！”

　　……

　　在另一边，当血屠卫统领突破力场的时候，黑鸦透过全息探头，就看到通道中有一道无数绿色激光组成的光束一闪而过。

　　这光束光芒实在太强，以至于全息探头变得白茫茫一片，而当探头影像恢复正常之后，他就看到通道里躺了26台机甲残骸！

　　就一瞬间，通道里机甲全都毁损了，每一台机甲身上的护甲都出现了融化迹象，其中至少有3个以上冒着烟的穿透性孔洞。

　　黑鸦呆呆地看着这一切，然后他听到通讯里传出张远带着笑意的声音：“我弄了个联发器，2000把聚焦激光枪一起发射，看起来威力还不错……咳咳~空气温度有点高，陆梦，给我戴个水肺。”

　　“……”

　　黑鸦完全无语，好一会儿，他开口道：“这样的联发器，再生产100套给我。50万星盾一台。”

　　在狭窄的地下通道里，这东西就是大杀器，末日级机甲以下，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　张远哈哈一笑：“好说好说。给钱我就给你做。这个联发器是我匆忙打造的，功能还不太完善，到时候我再改改，弄的灵活一点，可以根据需求组合任意数量的聚焦激光枪……唔，我还能做个聚焦器，只要将100把聚焦激光枪聚合在一起，再加个聚焦器，攻破幽光城车站外墙就不是问题。”

　　通过全息探头，黑鸦就看到一蓬蓬白茫茫如雾一般的东西不断喷射进通道，很快，通道中就全都是这玩意。

　　他好奇问道：“这是什么？”

　　张远解释道：“一种非常轻柔的合金网，这东西能显出隐形机甲位置，但不会阻碍战士们的行动。陆梦现在正往通道之中撒网。”

　　就在这时，又有15台机甲出现，他们吸取了前面血屠卫的教训，全都开启了隐形，但一到通道里，隐形机甲就撞到了这些白茫茫的合金蛛网。

　　黑鸦清晰地看到蛛网上出现了机甲的轮廓。

　　张远自然也看到了，他笑道：“看，老鼠又出现啦。”

　　话音未落，黑鸦眼前的全息探头再次变得白茫茫一片，显然，张远再次发射了聚焦激光束。

　　当白雾消失之后，黑鸦就看见通道中又多了15台机甲残骸。

　　刚刚势如破竹的血屠卫，在张远面前，竟成了待宰的羊羔，转眼间就几乎全军覆没。

　　最让黑鸦震撼的是，张远能做到这一切，凭借的并不是强大的机甲，也不是什么高精尖的武器装备，他无非是打造一套原理简单的联发器，弄出一些成本低廉的合金蛛网，然后借用了狭窄通道的地形优势而已。

　　“这小子真是个人才，不仅脑袋好使，心理素质也强的离谱，难怪年纪轻轻就敢出来星际闯荡。”

　　现在，黑鸦现在对张远已经不止是看重了，而是佩服了，相当的佩服。

　　这个年轻人，处变不惊却又能随机应变，实在难得至极，他忽然觉得，如果能得到这人的全力帮助，主人的计划成功率必然会大大提升。

　　唯一的不足，就是这家伙是个商人，而且开价实在有点高，这些天，护矿工从幽光城中搜刮来的星盾，70%都进了这家伙的口袋。

　　这时候，竟然还有血屠卫不信邪，又7台血屠卫冲进通道，结果，刚冲进来，聚焦激光束就再次出现了。

　　“嗤嗤嗤”通道又多了七具机甲残骸，幸存的血屠卫数目不足2台，几近全军覆没。

　　张远声音在通讯里响起来：“黑鸦，还剩下几个血屠卫？”

　　“大概还有两三台吧，反正不多啦。”黑鸦脑袋有些晕乎，他完全没想到对手这次直捣黄龙的行动会以这个方式结束。

　　说话的时候，黑鸦离开了藏身地，在一处通道开阔处装备上了机甲，就剩下这么点机甲，他根本无惧，现在两头堵住，瓮中捉鳖就是了。

　　他提醒道：“张远，你小心那些家伙用爆炸武器。”

　　张远淡定的声音再次响起：“我知道。事实上，通道口的力场发生器并没有毁损，刚才只是进入了负载保护模式。我现在已经恢复了力场，剩下的几台血屠卫，就交给你解决了吧？”

　　爆炸类武器，防御力场是最佳应对手段。

　　黑鸦越发佩服，这真是算无遗策，他笑道：“张远，你这次帮了救苦会大忙，我不会让你吃亏的。”

　　张远声音传回来，语气淡淡的：“我可不是白帮忙，这次要给一亿星盾，否则我们的合作到此为止。”

　　黑鸦一脸苦笑，这人真是掉钱眼去了：“好，就一亿星盾。”

　　通讯里安静了一会儿，张远声音又传来：“达拉斯呢，怎么没见他？”

　　黑鸦刚想说不知道，结果通讯里竟然出现了达拉斯的声音：“我刚才黑鹰城回来，刚发生了什么事吗？”

　　黑鸦听了，心中火起，忍不住质问道：“黑鹰城？大人，你去黑鹰城干嘛？我早就提醒你，血屠卫随时可能出现的。”

　　“我得提醒你，我才是这次行动的神使，没必要随时向你报告行踪。”达拉斯声音中满是无所谓，一副你奈我何的态度。

　　黑鸦不卑不亢地说道：“大人，您是神使，但这并不代表您可以任意妄为。你要明白，一旦这次行动失败，你我都会为此付出惨重的代价！”

　　“好了好了，我看你们都好得很，想来已经击退了敌人。我下次注意就是了。”达拉斯主动服了个软。

　　黑鸦长呼口气，也不再咄咄逼人。

　　两人对话这段时间一直没有关闭通讯，张远在通讯里听的一清二楚，不过他什么都没说，听完了，他就默默关闭了通讯。

　　陆梦低声道：“达拉斯变得越来越危险了，他的行动已经不可预测。”

　　张远也感觉到了这一点，他最初接触达拉斯的时候，达拉斯还在为幽光城的事尽心尽力，但最近这段时间，他神出鬼没的，谁也不知道他想干什么。

　　想了想，他说道：“等黑鸦将那一亿星盾拿过来，我们就计划离开。”

　　达拉斯这样的绝顶强者的行为一旦变得不可捉摸，那他们赚取星盾的风险就会变得非常大，大到不值得冒险的程度。

　　陆梦点了点头，同意了张远说法。

　　之后时间里，两人表面上表现如常，继续生产武器，大约20分钟后，黑鸦过来了，他足足带来了3亿星盾，一亿是奖励，另外两亿则是联发装置的预定款。

　　“好好干，小伙子，我不会亏待你的。”黑鸦拍着张远肩膀。

　　“放心吧。”张远专注地盯着打印机，心里已经在盘算着离开计划。

　　黑鸦毫不知情，他温言勉励了一番，这才转身离去。

　　张远正要开始行动，脑海中忽然想起主脑的声音：“成功破解炽天使戒指，是否打开戒指？”


第328章 超越智慧极限

　　武器打印室。

　　打印室被拓展之后，空间就显得十分开阔，这里足有20多米高，50多米长宽，即使安装了大量3D打印机，依旧显得非常宽敞，放置一台机甲绰绰有余。

　　现在，炽天使戒指被主脑破解了，张远心中好奇心顿时大起，心里急着想要看看戒指里的东西。

　　未免被人发现秘密，他先大步走到通道边，重新打开通道上的防御力场，同时向黑鸦报备：“我担心通道里还藏着血屠卫，开防御力场比较保险。”

　　“这是应当的。”黑鸦不疑有他。

　　防御力场出现后，空气中出现一片不断波动的半透明涟漪，透过这层涟漪，只能勉强看到对面事物的扭曲的影子，这就不用担心秘密被发现了。

　　张远重新走回空地处，拿出了炽天使戒指，陆梦见了，立即问道：“这枚戒指你有头绪了？”

　　张远点了点头，他装模作样地摆弄了一番，随后在心中对主脑默念道：“打开炽天使戒指。”

　　“咔擦~咔擦~”

　　炽天使戒指立即发出金色光辉，整枚戒指飞快裂开、变形，大约十几秒后，一台7米高，背上有4面散发着金色光芒的力场羽翼，通体犹如如乳白色水晶一般的机甲出现在了空气之中。

　　单从外形上看，这台机甲实在是美轮美奂，如艺术品一般精美，同时还散发出一种难以言喻的神圣气息，看到它的一瞬间，张远就仿如看到了神话中的天使。

　　一旁的陆梦也看的目眩神迷，她低声叹息：“这就是末日级机甲啊。”

　　张远走上前，伸手轻轻抚摸着机甲的外表，就觉得入手滑腻温暖，并有微微的酥麻感，这是超级充能材料特有的触感。

　　如果他能操控这台机甲，那就太棒了，这么一想，他开始绕着机甲仔细观察，想要找到打开机甲外壳的办法。

　　但绕了几圈后，他就放弃了。

　　陆梦问道：“打不开吗？”

　　张远点了点头，指着机甲后背上的一个隐秘圆形凹陷：“看，这上面有非常细微的砂砾感，这其实是机甲的注明基础配置内容的通用信息纹码，这上面注明，这台机甲的引擎输出功率是19283马力，极限输出功率是24213马力，有14吨重，使用精神锁定模式识别机主。”

　　“精神锁定模式？”听到这个词后，陆梦已经对使用这台机甲不抱希望了。

　　张远继续解释道：“想要开启机甲，使用者的精神频率必须符合机甲内部机载的频率。而每一个人的精神频率都是独一无二的，根本无法模仿。更无解的是，机甲秘钥就藏在铑磁引擎里，如果有外力试图破解秘钥，就会引起机甲内铑磁引擎的自毁。”

　　“那这东西不是没用了？”陆梦问。

　　张远摊了摊手：“是没法驾驶了，这种精神锁定方式完全无解，至少目前是这样，但机甲本身的零件却都有巨大的价值，我完全可以将这台机甲拆成一个个零件。”

　　他心中实在有些可惜，这么一台末日级机甲，放在星际中那就是无价之宝，但他却没法用，不过他对此本来就没什么期望，能拆解到一台铑磁引擎，他就已经心满意足了。

　　想到就干，张远立即动手。

　　真知药丸上记载有幽暗天堂的末日机甲制造方法，这段时间里，张远在机械制造上花费的功夫也非常多，这时拆解光明使徒会的天使机甲，还是很有把握的。

　　他拿着简单的工具，围着这台机甲绕来绕去地转了十几圈，将一个又一个零件拆离天使机甲，每拆下一个零件，他就将这东西直接装进空间折叠手环，大约过了半小时后，张远就将这台机甲拆的七零八落，机械动力零件、能量导管、主控脑、机甲引擎以及最最核心的铑磁引擎，都被分开了。

　　尤其是铑磁引擎，这东西只有成年人脑袋大，银白色，呈纯粹的圆形，上面有许多奇异的纹路，通体泛着冰冷的白光，一看就是个好宝贝。

　　主脑发出了提示：“检测到精神力场波动，已经进行屏蔽。”

　　张远继续道：“能否扫描引擎内部结构？”

　　这台铑磁引擎虽然珍贵，但它被精神锁定着，张远可以拆机甲，但却没法拆这玩意，一拆它就会自毁。他也没法将这东西用到其他机甲上，在没有解锁之前，这铑磁引擎和一块废铁没有任何区别。

　　正是利用这种精神锁定法，星际间各大组织才能保守自己的核心秘密。

　　所以虽然张远这么问，但他心中其实并不怎么抱希望。

　　“主脑正在扫描该引擎内部结构……扫描成功，当前铑磁引擎内部空间结构如下。”

　　随着这声音，张远就感到脑海微微一震，随后他就发现手中的银白色圆球变得通透起来，其内部结构一览无余。

　　张远心中顿时狂喜，他目光顿时聚焦在眼前的铑磁引擎上，如痴如醉地观察着这个铑磁引擎的内部结构。

　　看了十几秒，他眉头下意识就皱起来，因为他发现他根本看不懂，就和看天书一样，竟一点儿头绪都没有。

　　“怎么会这么复杂？基础原理不就是精神力场掌控能量吗？我怎么半点看不出来？”

　　这种情况让张远十分沮丧，想了下，他对主脑道：“打开机械之心。”

　　“嗡~”他感觉自己脑袋轻轻一震，变得异乎寻常的清醒，他定了定神，再次观看眼前的银白色“圆球”。

　　在机械之心的辅助下，张远终于看出了一些端倪。

　　他发现，这东西的确遵循“精神控制能量”的基本原理，但原理归原理，其具体的技术实现手段却非常非常精妙，哪怕张远开启着机械之心，其中大部分结构仍旧是看不懂，对其中绝大部分材料的特性，他也完全不知道，甚至根本就不认识这材料。

　　一次看不懂，张远就再看，再想，他还拿出全息量子脑，将铑磁引擎数据资料全部输入其中，仔仔细细地揣摩。

　　正当他看的入神时，主脑发出了报警声：“警报！警报！机械之心超负荷运行，每秒消耗5点纯粹精神，当前已经消耗330点，是否继续？”

　　1秒5点的纯粹精神消耗，换算成星盾就是五百万，这特么比烧钱还快，他现在统共只有8000多点纯粹精神，可不能这么消耗了。

　　从机械之心状态中退出来，张远再去看铑磁引擎，结果就发现他的脑子昏昏沉沉的，就好像蒙着一团雾，除了刚才看明白的一些引擎结构外，其他地方他仍旧看的云里雾里，想破脑袋都看不出个所以然来。

　　他忍不住心生感慨：“真不愧是星光照耀之地最先进的科技啊，看来我想要彻底地看明白这玩意，非得打开机械之心，大幅燃烧纯粹精神才行。”

　　不过，看懂是一回事，能不能复制却是另一回事。

　　现在，他已经得到了铑磁引擎的精密内部结构，接下来，他只要弄明白铑磁引擎内部各个材料的特性，然后利用主脑的超级打印机功能，应该就能复制出一个全新的铑磁引擎。

　　这么一想，张远心中顿时大为振奋，他询问主脑：“你能探测铑磁引擎内部材料的特性吗？”

　　主脑立即回复：“无法完成该操作。该操作强度太大，将激活铑磁引擎的防御机制，引发铑磁引擎自毁。”

　　“啊……”张远心中火焰顿时熄了一大半，知道结构，但却没法知道材料特性，一下就断绝了复制引擎这条路。

　　他总算明白地球联邦打造铑磁引擎时遭遇到的困难了，地球军方从魔族那俘虏到末日级机甲时，肯定也遇到了铑磁引擎锁定的问题。

　　地球科学家能成功解锁铑磁引擎，让地球拥有末日级机甲，就已经是一项壮举了，至于打造铑磁引擎，这已经不是努力不努力的问题了，这压根就是在挑战人类的智慧极限！

　　他收起这枚铑磁引擎，对一脸期待看着他的陆梦说道：“这枚铑磁引擎被精神锁定了，无法使用，想要破解，恐怕不是一朝一夕的事。”

　　张远唯一可以肯定的一点就是，在正常思维模式下，他是绝无可能破解铑磁引擎的，他必须超负荷运行机械之心才能在有所进展。

　　这就需要大量纯粹精神作为机械之心的燃料。

　　好嘛，剑神机甲每天需要10点纯粹精神，机械之心运行更是一个无底洞，他现在是怎么赚钱都不嫌多啊。

　　想到这里，张远对陆梦道：“要研究透这台铑磁引擎，我需要大量精密仪器，花费大量精力，这需要天文数字的金钱支持，所以现在这笔军火生意，我得继续下去。”

　　陆梦皱眉：“可是，事情已经不可控了，我们随时都会有生命危险！”

　　“我知道。”张远点了点头：“所以，我们现在得准备后路了，陆梦，你听我说。”

　　他凑到陆梦耳边，低声说着他的撤退计划，说话的时候，他开启着机械之心，在这种情况下，他的头脑非常清醒，理性思维发挥到了极致。

　　陆梦仔细听着，时而点了点头，时而皱眉思索，随后继续点头，大约3分钟后，她低声道：“如果是这样的话，那还是值得冒险的，我会全力支持你。”

　　张远微微一笑：“我们刚刚灭了血屠卫，我想达拉斯肯定知道这一点，最近这段时间里，他不会轻举妄动。”

　　这段时间就是他的机会，等达拉斯自以为自己摸清他的底牌时，他就已经准备好了新的底牌，到时候就算不是达拉斯对手，从容离去不是问题。


第329章 达拉斯的背叛

　　想明白之后的道路后，张远再次专心当起了矿工们的军火提供商。

　　他开始生产改进版的激光联发器和聚焦器，普通武器的生产速度则稍稍放慢了些，但也没有耽误。

　　每隔几天，黑鸦就会过来拿武器，他每一次拿到的武器品质都非常稳定，新武器的作用也相当好，幽光城车站直接被联发激光束一攻而下，车站里的城市守卫被杀了七七八八。矿工们对新武器好评如潮。

　　对此，黑鸦自然是非常满意。

　　不过，他发现一个奇怪现象，打印室里不再是两人同时出现，每当他来的时候，要么看见张远，要么看见陆梦，几乎没有两人同时在场的情况。

　　有一次陆梦在场，他问出了这疑问。

　　陆梦头也不回，一边给打印机添加材料，一边冷笑：“我们就两个人，要操控40多台打印机。10天就生产了100多万把激光枪，还要打造新武器。你当我们是机器人，不需要休息的吗？张远在休息室睡觉呢。”

　　黑鸦一拍头，心中满是愧疚：“对不住对不住，是我糊涂了，我道歉。”

　　说完，他轻手轻脚地离开了武器打印室，过了半小时，他又送来了一亿星盾，还诚恳地给陆梦道歉：“实在对不住，这些天你们的确辛苦了，我也没什么好东西。这些星盾，就当是补偿吧。”

　　陆梦冷冷瞥了他一眼：“把东西拿回去。我们是来做生意的，也仅仅是做生意，一分钱一分货，少来攀交情！”

　　她气场十足，肌肤如雪、长发如墨，冷艳如冰玫瑰。

　　“……”黑鸦缩了缩脖子，竟然没法反驳，犹豫了一会儿，欲言又止，最后心中叹了口气：“原本以为张远难对付，没想到这娘们也这么厉害。”

　　他拿起星盾，灰溜溜地走了。

　　黑鸦走了没一会儿，张远突兀地出现在了通往矿洞深处的通道口上，他身上穿着黑色的纯能战斗服，边走边道：“我大致探明白附近60公里内的矿道通道，发现了三条道路。往C通道一直往前走，大概走30多公里，就有一处通往地上的出口，出口就是一个茂密森林。其他两条道路，一条通往黑鹰地下城，有50公里长。另一条通向黑暗深渊，那里是一个废气的矿洞，矿道非常非常深，我在里面走了30多公里，看到了大量武装矿工。”

　　三条通道就是三条退路，加上两人对矿洞通道的充分探索，一旦发生意外，他们就能第一时间退走。

　　当然，这还不保险，张远回到精锐级的风暴打印机旁边，开始一一输入参数，他开始打印逃脱项链。

　　这玩意原理不难，只是需要相当高的精度，一旦出现误差，量子跳跃时的空间波动能轻易将人体撕扯成碎片。

　　精锐级的风暴打印机精度不大够，打造的时候，张远就开启了机械之心，全副精神都投入进去。一旁的陆梦则保证其他3D打印机正常运行。

　　大约2个小时后，张远打造成了两根项链，一根自己用，一根递给陆梦：“打印机的精度还是差了，这项链只能安全使用一次。我这次出去，已经设置好了传送接收点，离我们这距离大概是40公里。”

　　逃脱项链是有使用条件限制的，必须提前设好接收点，否则会随机跳跃，一旦跳跃到稀奇古怪的地方，比如一跳跳进40公里深的地下岩层里去，那绝对死的相当惨烈。

　　以后若尸体有幸被某个矿工挖出去，肯定会引为一时奇闻。

　　“明白了。”陆梦心中微松，在地下通道里，有这40公里的缓冲，就算达拉斯再厉害也没辙。

　　做好准备后，张远开始帮陆梦一起打造武器：“我还从矿工那打听到了一些消息。这些天，周围已经有7个城市出现了叛乱，其中黑鹰城情况和幽光城差不多，基本已经被矿工占领了。”

　　陆梦微微一笑：“这从武器消耗情况上就可以看出来。这些天，我们已经足足打造了170万各式武器，估计再过不久，韩三德就得坐不住了。”

　　对这事，张远心中还是有一些疑问：“韩三德应该是军团统帅吧？奥姆帝国和暗修罗帝国在巨兽星域开战，他一个将军怎么能想走就走呢？”

　　“其他将军当然不行，但韩三德却可以。有两个原因，第一，这家伙对自己领地有异乎寻常的热爱，容不得对领地的一点儿破坏，这次能忍这么久，真是辛苦他了。第二，这家伙是年轻时就是个绝世美男子，老了更是显得风度翩翩，奥姆帝国的女皇奥塔莉对他非常的宠幸，几乎是百依百顺。”

　　“好吧。”张远无话可说了。

　　之后时间里，两人依旧是日夜不停地打造武器，黑鸦每隔3天就会来一次，每一次拿走打造的武器后，就会留下5到7亿星盾的货款，每隔六天，他还会给扩张一次打印室的规模。

　　大半个月时间后，张远和陆梦用数目超过70台的3D打印机，生生给黑鸦打造了超过400多万把各式武器，他收获的纯粹翡翠丸数目已经超过了13000点。

　　这是一笔普通人难以想象的巨款，但张远却还嫌不够！

　　剑神机甲每天固定消耗10点，这东西到现在已经吸取了超过300点精神点，但其外表基本没变，依旧是一个石块，唯一的变化就是内部“云雾”变多了一些。

　　张远也不希望它马上长成强大的机甲，所以也没感到失望。

　　每天时间，张远还会固定开启1分钟的机械之心，消耗高达300点的纯粹精神，只为研究铑磁引擎。

　　这笔投入相当大，持续大半个月时间，已经消耗了4000多点纯粹精神，但离弄明白铑磁引擎原理仍旧是遥遥无期，不过张远也不是没有收获，从铑磁引擎中，他收获了大量机械设计灵感。

　　除了这些消耗外，张远每天都会给自己和陆梦一人10点的纯粹翡翠丸，翡翠丸配合锻炼，两人力量都是突飞猛进。

　　张远的强化程度达到了末日35000/1000000，陆梦也成功突破到了末日级。

　　这样的力量，如果两人联手，以格斗术对抗末日上段的达拉斯，并非没有胜算。

　　所以，虽然张远赚取星盾速度非常快，但消耗也快，大半个月后，他真正攒下的纯粹精神点只有4000多点而已。

　　这一天，张远和平日里一样，调整好普通级的雷电打印机后，就到精锐级的风暴打印机前，打造各种小玩意。

　　这些小玩意种类很杂，有的能帮张远解决问题，有的则纯粹是张远用来验证铑磁引擎运转原理的。

　　那些有用的小玩意，张远就会打印两个，一个自己用，一个给陆梦。

　　他正忙得不亦说乎，忽然“嗡~~”一声响，打印室里的灯一下暗淡了下去，同一时间，打印室内所有打印机都停止了运转。

　　“能量供应停止了。”陆梦喊出声来，她立即打开了紧急照明灯，同时快步朝张远跑过来。

　　“是达拉斯！”张远心神转动如电，他耳朵一动，隐隐听到身后通道里有脚步声传过来。

　　来人并没有掩盖脚步声，他前进的速度也不快不慢，明明是阴暗狭窄的通道，对方的脚步声却给人一种闲庭信步的感觉。

　　陆梦已经赶到了张远身边：“我感觉到了杀意！”

　　张远立即拿出了袖珍磁流枪，同时将一个联发激光枪对准通道，只要情况不对，他就会攻击。陆梦立即往通道中喷合金蛛网以侦测隐形机甲。

　　大约5秒后，一个3米多高的身影出现在了通道的尽头，这身影呈淡金色，有菱有角，竟然是一个小型机甲战士。

　　这台小型机甲表面笼罩着波光粼粼的水光，当他出现的时候，打印室中两人都清晰地感觉到了一股强大而熟悉的精神压力。

　　张远和陆梦对望了一眼，从对方眼中都感觉到了惊讶之色：“达拉斯，末日级机甲！”

　　同一时间，通道尽头的机甲开口了：“你们没猜错，我是达拉斯。至于机甲……嘿嘿，我有很多台机甲，这只是其中一台。”


第330章 恐怖的末日级机甲

　　地下通道。

　　达拉斯一直站在通道拐角处，没有往前，也没有进攻，他的机甲扬声器里传出声音：“年轻人，其实我很欣赏你。我原本以为你们会死在血屠卫突袭中的，但你竟然把他们全杀了，这真是出人意料。”

　　张远目光紧盯着达拉斯的机甲，毋庸置疑，这是末日级机甲，这几乎已经是星际中最巅峰的单兵力量。单人的力量甚至能对抗一支宇宙舰队，人力完全没可能与之相比。

　　他的计划已经从击杀达拉斯调整为撤退了。

　　他心神紧绷，但脸上却仍旧非常平静：“这么说，上一次你其实并没有去黑鹰城？”

　　“当然没有，我一直躲在暗中看着呢。”

　　说话时，这台淡金色机甲“刷”地抽出了他的武器，是一把月牙形状的弯刀，大概有一米八长。

　　“嘶嘶嘶~”机甲随意挥舞着弯刀，身边刀光密集地闪烁，一时间就好像在机甲身边笼罩上了一层薄薄的星光一般，十分漂亮。

　　“我这把刀就叫‘月牙’，是我最钟爱的解剖刀，它刀身轻薄、刀刃吹矛盾发，刀尖如针，我用它能轻易地切断人体的各个组织，还能不破坏各个组织里面的神经。这么一来，那些有幸被我解剖的人，都能完整地体会到被一点一点肢解的痛苦。”

　　达拉斯的话语速很慢，一个字一个字的吐出来，每个字似乎都带有魔力一般，当它们传入到张远和陆梦耳中时，两人脑海中一起浮现出一个场景，在月光下，有一个赤身裸体的人被绑缚在一根石柱上，这人身边的空气中悬浮着一把月牙一般的弯刀，弯刀不断飞舞着，正将这人身上的肉一丝一丝地从骨头上剔下来。

　　这场景非常的真切，以至于让人生出一种错觉，仿如正在受难的那人，就是自己一般。

　　如果是普通人，面对这样的情况，绝对会立即失去斗志，瘫软在地求饶。

　　陆梦眼中闪过一丝惊悸，低声道：“言出生幻，这是末日绝顶的力量，只差一点，这家伙就要突破到战神级了！”

　　在这言语作用下，张远心中也生出一丝波澜，不过他精神微微一凛，这一丝涟漪就被抚平，他的心灵也重新恢复了平静。

　　论心神的强大，张远已经达到了战神级强者的地步，比达拉斯还要稍胜一筹。

　　在达拉斯说话时，他藏在联发激光器下的左手微微一动，将一个拇指大的圆球捏在掌心上，随后开口：“我听说救苦会背后有一个如神一般强大的绝顶人物，达拉斯，你破坏他的计划，就不怕日后遭到报复吗？”

　　“哈哈哈~”达拉斯大笑起来：“如神一般强大？不不不，这你可想错了。她一点都不强大，只不过是会一些小花招罢了。我杀了你们，然后逃的远远的，她也拿我没办法。”

　　“那你还犹豫什么？动手啊。”说这话时，张远目光紧紧盯着通道尽头的微型机甲，只要他一感觉到异动，他立即就会出招。

　　达拉斯却还是没有攻击，他依旧站在原地一动不动，沉默了3秒后，他声音变得有些凝重：“我低估你们了。你们的力量比我想的要强的多，隐藏力量的本事也很高明，我之前竟然被你们给骗了！不过没关系，这反而增添了我捕猎的乐趣。”

　　在达拉斯说话间，张远右手一直放在背后，对身侧的陆梦做着手势暗语：“这台机甲力量太强，速度太快，我们没法安全传送离开。你现在就走，我拖住他。”

　　像这类的末日级机甲，攻击速度是以0.1秒计算的，逃脱项链的生效时间是0.4秒，如果直接使用这项链，就算量子跳跃成功，跳跃过去的也是两具残破的尸体，所以必须有一个人留下来，为另一个人争取足够的传送时间。

　　陆梦自然明白现在的情况，她心中一急，伸手飞快在张远手心上写画着：“我留下，你走！”

　　张远微微摇头，他反手握住陆梦的手掌：“放心，我能逃走，听我的，预备，传送！”

　　说完，他猛地按动手心的圆球，“嗡~”一声轻响，张远前方空气中出现一道锥形的模糊涟漪，这涟漪出现之后，立即充斥前方的整个通道，也笼罩住了达拉斯的机甲。

　　张远已经开始行动，逃走的机会只有一次，一旦浪费了，那他们两个人都会死在这！

　　陆梦咬了咬牙，心中发誓：“张远，我一定会为你报仇！”

　　她随后就开启逃脱项链，她的身体被一道半透明涟漪笼罩住，开始了量子跳跃。

　　下一刻，达拉斯微型机甲表层防御力场猛地大亮，其功率被提升到了最大，然后他左手上的微型射线炮激发，“哧~”一声，一道深蓝色射线从枪口射出。

　　奇特的是，这道射线射出后，并没有射向张远，而是射向了一旁的山壁。

　　这原因很简单，也因为张远激发的圆球叫做“幻象球”，是研究铑磁引擎中得来的灵感，其内部装有10枚无瑕翡翠丸，激发之后，这枚翡翠丸就会化作一道定向发射的强精神脉冲，能让被击中的目标产生幻觉，从而对现实世界的情况出现误判。

　　目标心神越强，幻象球效果持续时间就越短，对达拉斯这样的强者，幻象持续时间最多也就0.2秒。

　　0.2秒时间非常短，甚至不足以坚持到陆梦传送离开，但张远还有后招。

　　他扣动联发激光束的按钮，激光束被激发，数十道浓绿色激光仪器朝通道射过去，但目标却不是陷入幻觉的达拉斯，因为这道攻击根本没法攻破全力防御的末日级机甲。

　　这一发攻击，目标却是通道上方的岩石。

　　“哗啦啦~”大量高能激光注入岩石之中，岩石顿时爆裂成无数碎片，碎石不断往下落，最后挤满了通道，也堵住了达拉斯的路。

　　“嗡~”陆梦传送完成，身体消失在一团如水一般的涟漪之中。

　　张远却没时间传送了，他一按腰带上的按钮，纯能黑色战斗服立即绵延而出，迅速覆盖全身。

　　就在他刚完成这个动作时，通道中的岩石猛地爆开，大量碎石朝张远激射而来。

　　达拉斯瞬间就突破了碎石封锁！

　　张远对此并无意外，区区碎石怎么可能挡住末日级机甲，哪怕是微型的也不行，他立即侧翻而出，朝矿洞深处的通道狂奔而去。

　　“想走，笑话！”身后尘烟中传出达拉斯的大笑声。

　　张远自然不会停，他本身力量极强，加上纯能战斗服的辅助，他冲刺速度相当快，不说机甲那样一秒数百米那么夸张，一秒近40米还是有的，在这狭窄空间里，这速度已经相当快了。

　　他飞速朝矿洞深处的通道窜过去，就在他窜进通道一瞬间，张远眼角余光中就看见身后通道中冲拿出一个淡金色身影，达拉斯追了上来。

　　此时分秒必争，小小的失误就可能导致生死，张远心弦紧绷，他立即按动遥控爆破钮，“轰隆隆~”他身后的打印室被炸的坍塌，大量碎石从天花板上滚落而下，空气中满是消散的火焰和四散的尘土，视线非常糟糕。

　　趁着这机会，张远冲进了矿道深处的通道，前冲10米之后，他又按了下遥控按钮，只听“叮~”一声响，他身后通道上方一整块石头都掉了下来。

　　这石头足有3米厚，其中还融入了金属，相当的坚硬，是张远事先布置好的障碍，他只是没想到会这块用上。

　　这样的遥控按钮可不止1个，而是十几个，张远一路跑，一路引爆，不断堵塞通道。

　　他清晰地听见身后通道里传来“轰隆隆~”的裂响声，每一个巨石落下后不到0.1秒就会被驾驶机甲的达拉斯击碎，他离张远距离也就只有三块石头，而且还在飞快减少。

　　“不愧是末日级机甲，好强的力量！”张远心惊不已，他完全没有机会传送。

　　“轰隆~”又是一块碎石爆炸，不同的是，这一次炸的正是张远身后那块巨石，石块纷飞，气浪飞溅，张远被气浪撞的在空中不断翻滚，在翻滚中，他感觉自己胸口、后背被碎裂的石块撞了一下，整个人的伤口闷疼闷疼的，喉咙里全是血腥味。

　　“该死的，好快！”巨石很难完全挡住达拉斯的脚步。

　　张远不敢怠慢，拿出一大把无瑕翡翠丸，也没有轻点数目，直接塞进嘴巴吞下去，随后双手不断按压自己小腹、天灵盖、胸口的穴窍，刺激身体潜力爆发。

　　当无瑕翡翠丸入肚后，张远就感觉整个人暖融融的，身上伤势顿时快速减轻。

　　他咬着牙，又按了下遥控，“嗡~”一声轻响，他身后一下又升起了3道力场防御墙，这些防御墙是张远特制的，能源独立，并不会因为断电而失效。

　　力场出现之后，张远立即拐入一个阴暗角落，揪出项链，准备跳跃离开这个鬼地方。

　　当他的手拿到项链的时候，刚想使用，结果就发现情况不对，仔细一瞅，他顿时一阵心凉：“该死，项链被岩石撞变形了！”

　　这东西本来就是精密装备，一旦出现变形，哪怕变形非常小，都会让传送功出现不稳定，现在这模样，肯定是不能用了。

　　“砰~”力场发生器过载爆发声音传来，达拉斯已经攻破了第一道力场防御，还剩下两道，这最多也就坚持5秒时间。

　　他还有5秒时间想办法！


第331章 千钧一发间

　　5秒能干什么？

　　在刚才那几秒时间里，张远几乎用光了所有预先准备的逃生措施，现在他根本就是无路可逃了！

　　怎么办？

　　张远急速思索着，一个个方案如闪电一般在他脑海快速出现，又飞快被他否定，0.5秒后，他心中忽然猛地一亮，生出一个主意。

　　单纯凭借肉身和一些外在单兵装备，没有任何可能从装备末日级机甲的达拉斯手中逃生，当今之际，只有以机甲对抗机甲，才有一线生机！

　　问题在于，他现在所在的通道非常狭窄，宽不过4米，高不过3米多一些，即使是达拉斯的微型机甲稍显狭窄，更不用说他目前拥有的暗夜公爵号了。

　　在这样的通道里，暗夜公爵号显然是没法战斗的，但这里不行，并不代表地下城中所有地方都这样。

　　张远清楚的记得，从这通道往前一公里的地方，有一个巨大的地下矿场，那地方长宽超过70米，高超过20米，完全足够暗夜公爵发挥全部战斗力。

　　暗夜公爵号的极限输出功率已经达到末日下段的水平，而达拉斯驾驶的是微型机甲，虽然同样有铑磁引擎，但其动力输出肯定要比正常体型低上一截，这么一对比，达拉斯有很大可能没法对暗夜公爵号拥有碾压性的力量优势。

　　至于末日机甲的铑磁引擎……张远手里有能量符文！

　　这些考量在张远脑海中一闪而过，他毫不犹豫地就开始行动。

　　1公里远，4秒钟越过，人力绝没有可能，但张远早有准备！

　　他从空间折叠手环中拿出一个背包，“咔擦”一声扣在肩膀和腰带上，只听“咔擦！咔擦~”几声金属碰撞声，张远背后就多了一对金属滑翔翼。

　　下一刻，张远按下了启动键。

　　“轰~~”背后传来一声沉闷巨响，一股狂暴的推力从背后撞过来，将张远整个人从地面上拖了起来。

　　这是单兵高速飞行器，配合纯能战斗服使用，极限飞行速度能达到220米每秒！

　　本来，这玩意是在天空使用的，但现在，张远直接用在狭窄的矿道里，他之所以敢这么做，凭借的就是对矿道走向的把握。

　　“呼~~”耳边传来空气呼啸声，周围的景色变得一片模糊，张远不敢有任何大意，提起全部精神掌控着飞行器前进方向。

　　这时候，只要张远有一个失误，他整个人就会重重拍在石壁上，然后他的身体就会变成一块“摔烂的豆腐”，绝对是惨烈到不忍直视的画面。

　　前进、直角左转、右转、几字型弯道、半圆弯道，每一个弯道都是生与死的挑战。

　　飞了大约2秒，张远听见背后传来“噗~”一声轻响，他知道，第二道防御力场已经被达拉斯破坏了。

　　张远心中微微忐忑：“我才飞了500多米，装备机甲需要2.3秒时间，也不知道时间够不够？”

　　前面又出现了一个弯道，他立即一拉控制柄，几乎是擦着墙壁飞跃而过，又飞了1秒多，他隐隐地又听见身后传来“噗”一声响，达拉斯突破了最后一层阻碍。

　　张远心中一凛：“达拉斯对这些矿道肯定也相当熟悉，他还有机甲保护，速度比我只快不慢，这里过去，已经基本没有弯道了。”

　　想到这里，张远按下了飞行器控制手柄上的红色按钮，这是超级动力按钮，打开之后，飞行器推力会提升50%，飞行器速度极限将冲破音速，达到360米每秒，这只能坚持2秒，代价是飞行器彻底毁损。

　　“呼~~~”超级动力出现，速度顿时更上一层，瞬息之后，张远就听见耳边传来“砰~砰~”的风雷炸响声，他知道他已经突破了音速。

　　这时，身后传来急促的脚步声，同时还传来达拉斯的声音：“啊哈，你再一次超出我的意料，我以为你会认命呢。这很好，非常好，我很享受追捕猎物的快感。”

　　张远无视达拉斯说的内容，他只从达拉斯的声音中判断对方和他的距离。

　　“好快，对方速度至少有480米每秒。在狭窄通道里竟然敢用这样的高速，不愧是绝顶高手！”

　　450米每秒的速度下，跨越1公里只需要2.0秒，而他即使打开超级动力，走完这段距离也要4秒多，加上装备机甲的2.3秒……时间有可能不够！

　　这个计算结果让张远心神凛然，他必须采取对策。

　　这时，他已经看见前方的通道出口了，前方大约50米就是宽敞的地下矿坑了，而这最后50米矿道，基本就是一条直线路径。

　　“直线路径吗？”张远心中电闪，生出一个极其冒险的想法。

　　时间非常紧迫，想到就做，张远脑海中飞速估算着，就在他离出口还有30米的时候，他猛地一按胸口扣带上的按钮。

　　“咔擦~”一声脆响，飞行器猛地脱离他的身体，在空中翻滚着化作了一片火焰，而张远的身体却因为惯性，继续往前飞。

　　在空中时，他将隐藏在牙齿上的袖珍折叠空间掏了出来。

　　“装备暗夜公爵号！”

　　“咔擦~咔擦~”大量灰暗的金属立方体从折叠空间中飞快涌出，裹上了他的身体，然后开始组装成型。

　　这时，张远身体还在高速前飞，他已经冲出了通道，进入了宽敞的地下矿坑，以他当前速度，大约1.1秒后，他就会撞在一块垂直石壁上。

　　“快！快！快！”张远心中下意识地念叨着，他感觉时间流逝变得非常慢。

　　身后传来呼啸的风声，是达拉斯，随之传来的还有他的声音：“噢，原来你还有机甲？哈哈，事情越来越好玩了。”

　　张远从声音中判断，对方距离他是550米，1.1秒后，他应该冲不出狭窄矿洞。

　　时间一点一点地流逝着，张远身体距离石壁距离也越来越近，就在他离开石壁距离还剩下不到3米的时候，暗夜公爵号终于成型。

　　就在这一瞬间，张远就好像是一头从沉睡中苏醒的雄狮，整个人精神猛地大振，身体高速狂舞起来。

　　随着他的操作，大量控制命令如潮水一般涌向暗夜公爵号机甲。

　　启动空间引擎，开始蓄能式制动！

　　调整机甲姿态，准备撞击！

　　左机臂打开磁流炮，开始充能！

　　能量符文：穷奇准备就绪！

　　右机臂拔剑，重铸的玉龙剑出现在手！

　　机甲扫描仪启动，确认目标位置，等待最佳射击角度出现！

　　一系列的操作下，暗夜公爵号仿佛“活”了过来，整台机甲显出一种不可思议的灵性，它曲起双腿，“砰”地一下踩踏在石壁上，整台机甲就从石壁上电射而回！

　　身在半空的时候，机臂上的磁流炮旋转到位，炮口闪烁着幽蓝的闪电脉冲，右手的玉龙剑剑身周围则显出大量如旋涡一般的空气涟漪。

　　0.1秒后，达拉斯出现在了狭窄通道最后一段直线通道之中。

　　张远精神一凛，锁定目标，开炮！

　　第一炮，他没有使用能量符文，一是因为他对达拉斯的机甲操作习惯完全不了解，无法保证命中率；二是为了迷惑达拉斯。

　　一道淡紫色光线一闪而过，一下照亮了昏暗的地下空间。

　　达拉斯一个侧闪，以毫厘之差躲过这一攻击，他嘿嘿笑道：“炮的威力不错，就是准头有点差。”

　　他话音刚落，0.2秒时间已过，张远的磁流炮已经重新充能，他毫不犹豫地再次开炮，这一次，他用上了能量符文：穷奇！

　　“唰~”空气中出现了一道深紫色的光柱，光柱很粗，足有1米。光柱极其刺目，刺得人睁不开眼睛。光柱周围气流啸声极其凄厉，狂风卷动着砂石，声势浩大无比。

　　达拉斯完全没有想到张远突然之前会发现如此恐怖的一击，更糟糕的是，他现在还在狭窄通道里，面对这样的攻击，无论他怎么躲闪，都极难完全躲过其锋芒。

　　“好！好心机！好武器！”

　　他大声赞了一声，竟在一刹那间强行扭转机甲前进方向，同时，他将机甲的防御开启到了最大，α力场，固化纯能都开启到了极限。

　　一瞬之后，加速的磁流炮弹到了，紧贴着达拉斯机甲外壳一冲而过。

　　“哧~砰！砰！”

　　亮光猛地一闪，固化纯能保护层和α力场光芒同时熄灭，达拉斯机甲内部几乎同时出现两声轻响。

　　几乎在同一瞬间，张远就发觉达拉斯机甲上发出的那股凝若实质的精神波动消失了，他心中猛地一喜：“好，铑磁引擎和α力场激发器都被我打过载了！”

　　他要面对的只是没有铑磁引擎的末日级机甲。

　　喜悦的同时，他心中又有一丝遗憾：“可惜能量符文还是太少了，这一下，我就只剩下4枚符文了。”

　　4枚符文中，一枚是穷奇，一枚是黑鳞荒蛇，还有2枚是螳螂妖。

　　“砰~~”一声沉闷响声。

　　暗夜公爵号落在了地上，“咔擦”一声，张远收起了磁流炮，对付这样的绝顶强者，磁流炮已经没用了，他唯一可以依仗的，就是他手中的玉龙剑！

　　“锵~”玉龙剑横在身前，暗夜公爵号摆出一个攻守兼备的姿态，机甲扬声器里响起了张远的声音：“达拉斯，你得意的太早了。”

　　达拉斯站在狭窄矿洞的出口上，隔着数十米看着张远的暗夜公爵号，笑声温暖而阳光：“不错，不错，你这个年轻人真是不错。我现在越发想要折磨你了，我很想看看，你被我剔骨刮肉时，是不是还能这么自信。”


第332章 唯一的捕猎目标

　　地下矿坑。

　　战局一触即发，暗夜公爵号气质雍容，又带着一丝丝精悍的野性，即使此时处于弱势地位，却仍显出一种从容不迫的气势。

　　正因为这种气势，让达拉斯没有立即出手。

　　刚才那一炮的威力非常强大，足以一击致命，只要对方还有这样的能力，那他就必须小心谨慎，否则阴沟里翻船并不是不可能。

　　达拉斯控制机甲沿着矿道中的台阶缓缓往下走，手中的月牙弯刀如一片轻盈的叶片一般随意舞动着。

　　他笑着说道：“我这台机甲叫‘剔骨者’，最大功率输出15700马力，最大速度能达到两倍音速。我这把月牙剑，采用天空之城第一流的充能材料月光银打造，吹毛断发，削铁如泥只是等闲。即使没有铑磁引擎，你也不是我的对手。”

　　对这些话，张远只信一半，他冷笑道：“我这还有精神冲击弹，你刚才已经体验过这东西的威力。没了铑磁引擎的防护，你就不怕我用它对付你？”

　　实际上，张远已经没了，这种精神冲击弹内部结构非常复杂，他手头也只有一枚而已。

　　达拉斯哈哈一笑：“那玩意是挺厉害，但如果你有那玩意，刚才为什么不用呢？！”

　　话音未落，剔骨者机甲突然化作一道淡金色的幻光，这道“光芒”瞬间穿越50米距离，到了张远暗夜公爵跟前。

　　暗夜公爵机甲的高度有6米左右，剔骨者只有3米，重量也更轻，机动灵活性要比暗夜公爵强上一截。

　　张远非常清楚这个差距，他的优势就是机甲重量大，玉龙剑速度慢，所以他只能以静制动，站在原地出剑。

　　对手速度实在快到极点，说出手就出手，张远几乎没有任何反应时间，也没有机会使用大威力的剑招，只能是最基础的出剑格挡。

　　虽是格挡，但两仪惊尘剑卸力蓄劲的精髓却已经成为了张远的本能，一动手，就自然而然地就显现而出，一剑刺出，剑身周围就出现大量空气旋涡，剑身则变得模糊一片，犹如幻影。

　　瞬息后，剔骨者机甲的月牙刀划化出的漫天星光就朝张远笼罩过来，张远看的明白，玉龙剑直迎而上。

　　“当~”他成功挡住月牙刀。

　　这一瞬间，他本能地就要开始卸劲，但他紧跟着就发现，月牙刀上轻飘飘的犹如柳絮，一丝力量也没有，没法卸劲，更没法从中蓄力。

　　月牙刀一触即走，就如蜻蜓点水一般，整个刀身就如一团羽毛一般，一转而走。

　　张远心中凛然：“厉害，果真是绝顶强者！”

　　他精神专注到了极点，五感都提升到了极限，声音、光影、空气的细微扰动等等，他都能一一感知到。

　　月牙刀势一变，他手中玉龙剑也随之而走，剑身周围依旧旋涡缠绕，雾蒙蒙、影重重，就像是一条白玉雕琢的蛟龙。

　　“当~”玉龙剑再一次格挡住了月牙刀，这一回，张远感觉到了刀身上的力量，很弱的一丝，似乎在试探。

　　张远心中一炸，立即用出两仪惊尘剑的绝技：阴阳相生！

　　“敌我双方，阴阳轮转，敌弱我变强，敌阴我阳，敌刚我柔，相生相克”他心中默念这招式总纲，手中的玉龙剑忽然变得绵软如蛇，剑身微微一扭，如影随形，紧紧地“粘”住了月牙刀。

　　“好剑法！”达拉斯赞了一声，月牙刀一动，再一次变得轻如鸿毛，这里的轻，可不是说剑上没有力量，而是力量隐而不发，举重若轻，只要时机合适，刚柔瞬间就会转换，顷刻间就能发动雷霆一击。

　　达拉斯用的同样是绝顶刀法！

　　眼看月牙刀就要脱身而走，张远心中波澜不生，身体操作却猛地提升一大截，暗夜公爵号机甲的剑势瞬间变幻数次，玉龙剑如影随形，跟在月牙刀身后，紧追不舍。

　　一刀一剑，一个飘逸一痴缠，顷刻间交手了30多招，这30多招中，刀剑竟始终没有碰撞，一直就差着1个毫米的距离，这看着不像是生死战斗，反而像是在跳舞！

　　在这交锋中，张远始终心静如水，因为他对形势判断极其精确，他知道，只要现在的局面一直持续下去，达拉斯必败。

　　原因很简单，因为他的心神比达拉斯强大，两人现在一直在比试机动技巧，这样的技巧会消耗大量精力，时间一久，达拉斯必然会比张远先一步心神疲惫。

　　一旦心神疲惫，机动技巧就会露出破绽，在这样级别的战斗中，只要破绽出现，就是死路一条！

　　达拉斯也意识到了这一点，他心中暗暗惊讶：“这小子是什么来路？一旦被他抓住破绽，竟然就没法摆脱吗？”

　　现在的形势是，如果他不打破这样的僵局，任由形势发展下去的话，他竟然对结果有些心虚。

　　“不能这么继续下去了，否则后果难料。”

　　这时候，达拉斯已经收起了所有轻视之心，这个年轻人虽然机甲不如他，身体强度不如他，但在机战技巧上的造诣却高的离谱，他只要一个不小心，说不定就得阴沟里翻船。

　　论技巧，他是败了，但在生死战中，技巧并不是全部，真正的决定因素还是机甲的强弱！

　　这么一想，达拉斯身体猛地一震，操作猛地变疾，刀术一扫阴柔之气，刹那间变得刚强爆裂。

　　“叮~”月牙弯刀发出清鸣，剔骨者机甲内动力引擎提升到了极限，大量能量涌入刀身，刀刃顿时显出灼目的光辉，原本如飘舞柳絮一般的刀身猛地回转，斩向张远的玉龙剑。

　　“当！”一声非金非木的奇异震响出现，月牙弯刀将玉龙剑击退。

　　奇特的是，玉龙剑被击退的诡异有些奇怪，其剑身仍旧模糊如雾，后退的时候，就好像是被撞退的碰碰球，并没有多少狼狈姿态。

　　“好卸力术！”达拉斯又赞了一声，随后又冷笑：“我倒要看看你能顶多久！”

　　剔骨者机甲虽然体型小的多，但其战斗风格却猛地一塌糊涂，迎风而上，一刀被格挡后，闪电般又是一刀，斩向暗夜公爵号机腿要害。

　　暗夜公爵号手中的玉龙剑划过一个圆弧，再次格挡。

　　“当~”玉龙剑又被击退，声音依旧沉闷而奇异，但暗夜公爵号却显得有些狼狈，强大的力道下，机甲被撞得往后退了半步。

　　剔骨者机甲速度实在是快，而且不仅快，力量也相当爆烈，其正常运转状态下的输出马力比暗夜公爵号的极限输出功率还要高出近2000马力，这几乎是碾压性的优势。

　　更可怕的是，达拉斯是末日上段的绝顶高手，他的机战技巧只比张远稍逊一丝而已。张远在技巧上的这点优势完全不足以弥补暗夜公爵号的动力劣势。

　　结果就是，张远全力化解剔骨者的攻势，但只能化解九成半，剩下半成力量不多，但足以破坏暗夜公爵号的动作协调性。

　　这么下去，张远必败！

　　如张远这个级别的强者争锋，只要稍显劣势，就能直接推算出结局，所以达拉斯之前才果断停止试探，开始强攻。

　　张远也看到了自己结局，他甚至能计算出自己会在几剑之后击败被杀。

　　“这么下去，9剑后，我的机甲就会彻底失去平衡，到时候就是我的死期！”

　　这个念头闪过脑海一瞬间，张远心中同时出现了对策。

　　手中一动，能量符文：黑鳞荒蛇出现，激发，能量集中效果出现，机甲动力瞬间提升20%以上。

　　额外提升的能量加上玉龙剑蓄积的力量同时爆发，一剑斩向月牙弯刀。

　　这一剑，张远没有使用卸力技巧，是真正的硬碰硬。

　　“当~”一声震耳欲聋的金铁碰撞声，达拉斯完全没料到对手力量会突然暴增，月牙刀一下被撞的爆退！

　　这一瞬间，月牙弯刀被撞退，巨大的力量一撞而来，对手的剑锋如电光一般袭来，达拉斯一下陷入危境。

　　这一瞬间，他显出了绝顶星际强者的底蕴，在机甲几乎失去平衡的情况下，剔骨者机甲猛一蹬地，机甲内的空间力场引擎全力爆发，整台机甲如闪电一般往后退去。

　　作为微型机甲，剔骨者拥有极强的机动性，这一下后退，剔骨者机甲和暗夜公爵号之间的距离以肉眼可见速度被拉开。

　　这么下去，剔骨者机甲必然会躲过张远的攻势，只要给他0.5秒，他就能站稳脚跟，重整旗鼓，卷土重来。

　　张远怎么会放过这个机会，他毫不犹豫地用上了能量符文：穷奇！

　　这是他拥有的最后一枚穷奇符文，他并没有用在磁流炮弹上，因为根本来不及，而是将加速效果加持在了暗夜公爵号机甲上。

　　“轰~”暗夜公爵号追击速度猛地加快一大截，一下超过了剔骨者机甲的后退速度，双方之间距离再次拉近。

　　0.3秒后，张远重新进入攻击距离，他精神凛然，用出了他刚刚领悟的绝招：破军！

　　“咔擦咔擦咔擦~”大量操作如海啸一般狂涌而出，机甲内部全息屏上的信息提示如瀑布一般狂刷而下，暗夜公爵号手中的玉龙剑发出一声类似龙吟一般的清越剑鸣，剑身刺出，到了半途后，剑神就化作重重血红剑影。

　　无穷无尽的杀气在同一时刻朝剔骨者号猛扑了过去，就好像是两军冲锋，一番士气如虹，全力发出冲锋，刹那间杀气盈野，摄魂震魄！

　　达拉斯就感觉自己全身上下如过电一般一阵酥麻，眼前看到的一切仿佛都染上了一层血红色，而眼前这台集雍容与精悍气质的机甲刹那间变成了一个大杀四方的战神！

　　这一刹那，他心“砰砰”猛跳，连呼吸都忘了，一直到对方的剑扑到眼前，他才猛地惊醒：“好猛！我还是低估他了！”

　　这样的机动剑术，这样的气势，有朝一日若是驾驭末日上段，乃至战神级机甲，必然是名震四方的绝顶强者。

　　唯一可惜的是，他现在驾驶的，只是一台伪末日级机甲而已。

　　“很厉害，但你还是差了一点点！”

　　达拉斯手中月牙弯刀一动，操作速度也提升到了极限，弯刀顿时化作一片星辰，这星辰就朝前方的剑影撞了过去。

　　“暴雨流星刀！”

　　“叮叮叮叮~”如暴雨一般的金属碰撞声出现，瓷白色剑影、赤红色火星、皎白色的月牙刀交错融合，周围气劲爆射、碎石飞溅、一阵阵圆形气浪在地下矿洞中如翻腾沸涌，发出一阵阵恐怖的风雷之声。

　　这景象，恍如世界末日。

　　交锋持续0.8秒。

　　0.8秒后，剔骨者机甲飞退而出，一下退入狭窄的矿道，然后全力冲刺，眨眼间就冲过了转角。

　　通道后传来达拉斯的声音：“好！刺激！从今天开始，你将是我唯一的捕猎目标！”

　　张远没有追，他也在后退，暗夜公爵号外壳千疮百孔，左机臂被切断了半根，他也一直后退，等退到通往矿道更深处矿道口时，他收起机甲，然后拼了命地往矿洞深处逃去。

　　刚才那一场交锋，暗夜公爵号受损，但达拉斯也没占到便宜，他的剔骨者外壳看着破损不大，但因为强行爆发力量，张远清晰听到其机甲内部传出机件断裂的声音，再打下去，剔骨者机甲极有可能性能大降，甚至可能直接报废！

　　到时候，谁胜谁败，全凭运气。

　　显然，无论是张远还是达拉斯，都不想干这种凭借运气决生死的事，双方各自忌惮，所以各自退走。

　　张远在通道中拼命飞着，他相信达拉斯这样的独行游侠式人物肯定还有后续手段，说不定他还有一台新的微型机甲也说不定，他现在自然是逃得越远越好。

　　一边逃，他一边抛下大量微型炸弹，等逃出100米后，他就引爆炸弹，炸坍通道。

　　通道的小面积堵塞不足以阻挡末日级机甲，但如果是大面积坍塌，末日级机甲也没可能在短时间越过。

　　就这么一直炸坍了一公里多路的矿道，张远才放下心来，他开启了纯能战斗服的隐身功能，稍稍放慢速度，然后打开通讯器，联系陆梦：“我逃出来了，你那边怎么样？”

　　“滋滋~滋滋~”通讯器里传出一阵嘈杂的声音，陆梦声音却没有响起。

　　“怎么回事？”张远皱眉，这是铑磁通讯器，哪怕在地下矿道中，也无需担心信号强度的问题。

　　他再次呼叫陆梦：“陆梦！陆梦！能听到我说话吗？”

　　“滋滋滋滋滋~”还是一阵毫无意义的信号杂音。

　　虽然是杂音，但张远是机械工程师，还是得到了一些信息：“空间的铑磁干扰变得非常强烈，地表环境肯定是出现了变化。”

　　他们前不久也测试过铑磁通讯器，根本没有这种杂音出现，现在这情况，只能说明有人释放了大规模的通讯屏蔽。

　　堪萨斯行星中，谁有这个能耐呢？张远脑海中一下就跳出看了一个最大可能选项：“十有八九是韩家人干的，目的应该是阻断叛军之前的通讯。”

　　想到这里，张远心中微松，叛军的情况和他无关，他只担心陆梦的安全，主要她没事就好。

　　既然通讯被屏蔽了，张远就收起铑磁通讯器，一路赶往预定的传送地点，他相信，如果没有意外的话，陆梦应该会在传动地点附近等他。

　　40公里并不远，张远一路小跑，一个多小时后，他赶到了传送地点附近，当他即将绕过一个转角时，忽然感觉情况不对。

　　他立即放轻脚步，小心翼翼地潜到转角边，快速探头往转角后看了一眼。

　　就这么看了一眼，他瞳孔微微一缩：“微型机甲战士，狂暴下段的，竟然站在门口当守卫，这肯定是韩家的机甲战士。”

　　那么问题来了。

　　韩家的机甲战士怎么会出现在这里？这问题很好解释，他们应该是发现了传送时发出的量子波动，所以就派精锐过来查看。

　　如果真是这样的话，那陆梦怎么样了？地面上到底出了什么事？难道是韩三德回来了？

　　一系列疑惑涌过张远心头，就在这时，转角后通道中传来脚步声，从脚步声音看，应该是奥姆人。

　　有对话声传出来。

　　“一群大字都不认识一个的贱民，竟然学会造反了，真是好笑。”

　　“这些只是炮灰罢了，背后主使却不简单。就说刚刚抓到的那个深红帝国人，竟然有末日级的身体，身份还是深红帝国前灰衣卫指挥使……说不定幕后主使就是深红帝国。”

　　听到这句话，张远心中猛地一跳：“什么？陆梦竟然被抓了！”


第333章 接受还是拒绝？

　　矿道。

　　张远等了几秒，就看到两个身穿橙色工作服的家伙从通道中走了过去，从打扮上看，这应该是两个工程师。

　　这两人显然没有发现潜行状态的张远，依旧聊着天。张远悄悄跟了上去。

　　“据说暗修罗帝国攻势正盛，领主这时候离开战场，万一战场失利，恐怕……”

　　“嘘！”另一个人急忙止住他的话，他前后看了看，见周围没人后，这才道：“这种事知道就好，不要乱说，这不是我们这样的小人物能关心的，我们做好自己的事就好了。”

　　“好吧好吧，是我多嘴了，希望一切都顺利。”

　　这人沉默了几秒，又忍不住了，他开口道：“那个女人是有同党的，你说他会不会来救呢？”

　　“不来最好，省的麻烦。来了么，也不过是无谓的挣扎，领主无非就是多杀一个人罢了。”

　　“你说的也是。领主不在，一个个小丑就跳出来捣乱，现在好了，一个个都要被领主踩死了。”

　　“好了好了，别多嘴了。我们事情多着呢，走快点。”

　　“好吧。”

　　两人加快脚步往前走，张远凭借纯能战斗服的潜行能力，悄悄走出通道，跟在这两人身后，这条矿道同样非常狭窄，只有4米宽，3米多高，和其他地方稍有不同的是，矿道两边搭建了一些临时的照明灯。

　　张远就这么跟了300多米路，前方又出现了一个转角，前方两人绕过转角后，张远就听到两人脚步顿了一下，随后有“滴”一声轻响传过来，再然后，两人脚步声继续远去。

　　这动静让张远心中一惊：“转角后应该是有个验证身份的关卡，应该会有两台微型机甲战士看守，我潜不过去。”

　　纯能战斗服的隐身能力很好用，但性能并不算强，它能瞒过普通人感知，但如果对手是机甲的话，就必须达到一定距离以上才有用。

　　通道才4米宽，张远几乎没有任何可能从两个机甲战士中间潜行过去。

　　他只能停下脚步，仔细打量这通道，这条通道呈七字型，他后方500多米外有一个关卡，那是之前两个奥姆人走出来的地方，前面转角也是一个关卡，在两个关卡中间则是一条长长的矿道。

　　“前后都被堵住，我是先回去？”

　　回去这条路风险同样非常大，极有可能遇到达拉斯，他保命手段基本用尽了，一旦碰上达拉斯，那他就真的完蛋了，而他前面则是两个狂暴级战士，这可比末日绝顶的达拉斯好对付多了。

　　这么一权衡，张远便决定从前面这个关卡离开。

　　强闯当然是不可能的，他现在几乎是赤手空拳，被微型机甲战士拍上一下就得成肉酱，单纯潜入也不可能，他得用一些手段。

　　稍稍想了下，张远就有了主意，他紧紧靠在转角处，然后拿出一只小拇指尖大的机械蚂蚁。

　　这蚂蚁重10G，功率输出非常小，只有1.5瓦，周围的能量辐射和一只真正的蚂蚁差不了多少，但在机械蚂蚁内部却有一个非常精密的爆炸结构，爆炸之后，能产生相当大的动静。

　　启动蚂蚁之后，张远就释放了这玩意，紧跟着，纯能战斗服的眼罩上就出现一个全息影像，这是机械蚂蚁的视野，通过这个视野，张远能用瞳孔焦距对机械蚂蚁的进行遥控。

　　蚂蚁快速爬过转角，张远就看到一个结构简单的合金门框，门框后站着两台银黑色的微型机甲守卫，同样是狂暴下段，其中左边机甲的右机臂上装载一个小盒子，盒子上方的灯光一闪一闪的。

　　“是身份识别仪！”张远认出了这玩意。

　　从门框位置往远处看，前面又是一条长长的通道，刚才那两个奥姆工程师已经走出60多米远了。

　　机械蚂蚁没有继续前进，停在地上等待，大概过了5秒后，左边机甲里传出了模糊的说话声，过了一会儿，右边机甲也传出声音。这必然是机甲里的战士闲的无聊，开始聊起天来。

　　如果是普通体型的机甲，机甲外当然听不到说话声，但这是微型机甲，隔音效果和普通机甲根本不能比。

　　聊天就是分神，趁着现在，机械蚂蚁再次往前爬去。

　　张远控制着机械蚂蚁一路绕到左侧机甲腿边山壁的一条裂隙中，然后沿着这条不到0.5厘米的缝隙悄然前进。

　　5秒后，机械蚂蚁成功越过这两个机甲战士，10秒后，机械蚂蚁爬到了25米外，到了矿洞岩壁的一条裂隙里面。

　　就是现在，张远引爆了机械蚂蚁中的炸弹，只听“砰”一声轻不可闻的声音，裂隙外一块脑袋大的石头“啪嗒”一下从岩壁滚落在地。

　　“咔擦~咔擦”两声，门边的机甲战士立即警觉起来，手中拿着的磁流炮一下指向声音发出的地方，前方的两个奥姆工程师也都被吓了一跳，回头看过来。

　　等两拨人见到只是石壁上的一颗落石后，全都松了口气，这样的落石在矿洞中实在再正常不过了。

　　两个工程师转头继续往前走，两个机甲守卫也缓缓放下了手中的磁流枪，这时候，他们的心神是最松弛的。

　　就是现在，张远飞速冲出转角，他身体伏地极低，整个人就像是一条贴地滑行的蛇，悄无声息地从两个守卫中间穿了过去。

　　两个守卫吸引力还被远处掉落的石头吸引着，完全没有发现脚下的异常状况，等他们完全收回注意力后，张远已经冲出去20多米了。

　　张远仍旧不敢大意，就这么一直“游走”出去40多米，到了那两个奥姆工程师身后10米外时才停住。

　　身后两个守卫依旧没有任何反应，看他们机甲姿态，两人似乎又开始聊起天来。

　　“渗透成功！”

　　张远心中微松，就这么静悄悄跟着这两个工程师往前走，接下来一路上再没有遇到关卡，就这么一路走了500多米路，张远就发现前面出现了一个相对宽敞的空间，空间中正停着一艘有轨车厢，车厢旁的铭牌上写着“格力温站”。

　　当这两个奥姆人接近车厢时候，车厢门自动滑开，两人走了进去。张远疾走一步，从即将合拢的车厢门缝中挤了进去。

　　到了车厢内，他先拿出一枚纽扣大的干扰仪按在车厢的隐秘角落，这能确保韩三德发现不了这里的情况。

　　随后他走上前，伸出一手，在那个性格谨慎的工程师脑后拍了一记，这人就软绵绵地倒在地上，晕了过去。

　　张远又伸手，一把抓住那个多嘴工程师的脖子，然后显形出来，冷声问道：“告诉我，那个俘虏关在哪？”

　　这个工程师顿时被吓的浑身哆嗦，他语无伦次地道：“别……别杀我！别杀我！我什么都不知道！”

　　张远微微用力，立即将这个工程师声音给捏没了，任由他徒劳地挣扎踢蹬，张远的手臂始终一动不动：“回答我的问题，如果我满意了，可以考虑放你一命，否则……”

　　说到这里，张远抬起一脚，一脚踩在那个晕迷工程师的脑袋上，微微一用力，只听“噗”一声，这人身体猛地一震，他的脑袋就和灌水地皮球一样爆开，脑浆鲜血溅了一地，场面惨烈到了极点。

　　这工程师浑身剧烈一抖，裤子中就传来强烈的骚臭味，他眼睛也不断上翻，眼看就要被吓晕过去。

　　张远微微松开抓住他脖子的手，低声道：“快说！”

　　“我……我知道的不多，我就知道李德少校抓到人后，将人一路送到地面去了，说是要送交大领主处理。”

　　张远听得心中一惊：“韩三德什么时候回来的？”

　　工程师连连点头：“刚回来不到半小时。他老人家刚回来，就注意到地下的量子波动，所以就让虎神卫立即前来抓人，结果就抓到了个一级通缉犯。”

　　张远心中担忧陆梦情况：“俘虏怎么样了？有没有受伤？”

　　工程师吞了口口水，结结巴巴地道：“伤……伤了，抵抗的相当激烈，听说被打的重伤晕迷，但应该没有生命危险。”

　　听到这里，张远心中就一个想法，把陆梦救出来。

　　可怎么救？

　　他的对手是大领主韩三德，身后还跟踪着一个阳光恶魔达拉斯，他现在还在韩三德经营多年的堪萨斯星球上，凭他现在的力量，根本没可能救人！

　　“怎么办？怎么办？”张远心中快速思索着，但却始终没有任何可行方案。

　　他很清楚，这几乎就是一个不可能完成的任务，想了半天，他只能咬牙道：“陆梦，我会尽全力救你。但如果没有成功，那我一定会杀了韩三德，为你复仇！”

　　就在这时，他忽然感觉心中猛地一动，紧跟着，一个光彩夺目的银白色光球自动浮现出他的脑海，挡都挡不住。

　　这颗银白色光球的模样就是炽天使机甲内的铑磁引擎，其表面光芒不断闪烁，变化，最后成了一个四翼炽天使的模样，这个炽天使神色冷漠地俯视着他：“战士，命运已经选中了你，接受还是拒绝？”

　　随着这声音出现的，则是主脑的提示声：“发现铑磁引擎精神突破口……正在尝试突破，预计时间未知。”


第334章 战士，去履行你的使命吧

　　接受还是拒绝？

　　接受，即使有主脑防御，他依旧有可能被炽天使催眠，失去自我，成为所谓“光之主”的忠狗，但同时，他将得到这个铑磁引擎的使用权，立即就有了救出陆梦的资本。

　　如果拒绝，他十有八九会失去陆梦，就算日后回来为她复仇，但对陆梦本人却于事无补，陆梦已死，所谓复仇，也只是让他自己感到心安罢了。

　　短暂权衡了一番，张远深吸口气，低下头，就准备接受。

　　主脑声音在脑海中响起：“主人，您必须知道，主脑当前并无把握把握炽天使的精神催眠，您失去理智，成为傀儡的概率高达30%，但如果您能拖延30秒以上，主脑就有足够把握建立无痕心灵防御，成功防御精神催眠的可能性高达98%！”

　　98%的成功率，只需要拖延30秒，傻子才不干呢。

　　张远念头飞转，低声问炽天使：“如果我接受命运，我会付出什么？我又能得到什么？”

　　他说话声音不快不慢，一句话说完，时间过去了大概过去了6秒。

　　炽天使神态无异，他没有发现张远的秘密，居高临下地回答：“接受命运，你将得到心灵的平静，你将得到强大的力量，你将永远沐浴在光之主的荣耀之中。”

　　“如果我拒绝呢？”张远又问。

　　“拒绝？”炽天使脸庞上显出一丝淡淡的嘲讽：“那么你将永远在凡人的泥沼中挣扎。眼睁睁地看着爱人被杀，你无可奈何。你一直追求力量，但当真正伟大的力量降临在你面前时，你却只能在一旁做一个旁观者。你将如所有凡人一样，在命运的烂泥中打滚摸爬，终生都生活在痛苦和自责之中。”

　　炽天使这段话说的很长，等他说完之后，大概14秒时间已经过去了。

　　然后，张远就陷入了沉默，他一言不发，低着头，似乎在考虑得失，炽天使也没有说话，就这么冷冷地看着他。

　　时间一秒一秒地过去，30秒时间转眼而过，张远就听到主脑声音再次响起：“无痕心灵防御构建完毕。”

　　“主脑已经完成铑磁引擎静态精神波动采样，正在等待动态精神波动数据。”

　　所谓动态波动数据，自然就是铑磁引擎运转时的数据，而想要铑磁引擎运转，张远就必须得到这个炽天使的承认。

　　一旦静态和动态数据都收集完毕，想来离破解这个炽天使铑磁引擎的时间也就不远了。

　　这么想着，张远便长出口气，似乎已经认命：“我接受。”

　　话音刚落，张远就发现自己脑海中的炽天使身形猛地变大，手中同时出现了一把光芒凝聚的长剑，他将这剑朝张远斩过来，宏伟的声音在张远脑海中回荡：“斩断凡尘、去除情丝，从今往后，你将是光之主的手中的剑！”

　　下一刻，张远就感觉自己脑海中充斥着浓郁的白光，在这光芒之中，他所有念头都在飞快地消失不见，心中不由自主地升起一种对光辉的赞美和崇敬之感。

　　同一时刻，他听到主脑的声音：“检测到外来入侵，心灵壁垒正在受到攻击，正在加大防御……防御成功！”

　　“主脑得到大量精神数据，分析速度加快。”

　　一系列提示之后，张远就感到自己思维再次变得清晰起来，脑海中那浓郁的白光依旧存在，他心中对光辉的赞美和崇敬也没有消失，但这些思绪却变得十分低级，就好像是一个容易受忽悠的傻瓜，唯一的变化就是，他的脑子里仿佛多了另一个人，这个人思维冷静，超脱物外，冷冷地这一切。

　　这两个人本质都是张远，不同的是，前一个“张远”趋于表层和低级，后一个“张远”则是他的精神内核。

　　本来，这两者是紧密联系在一起的，但在主脑的防御机制下，两个张远被分开了，那个代表张远的精神内核被主脑巧妙地隐藏了起来。

　　这个说法有些复杂，简单描述就是，张远依旧是张远，只不过他现在因为形势所迫，将真正的自己隐藏了起来，而这种隐藏的手段非常高超，哪怕是这个炽天使都没有发觉。

　　就在这时，张远再一次听到脑海中传来炽天使的声音：“战士，去履行你的使命，杀了达拉斯。”

　　这声音响起时，张远心中微微一动，他就感到自己脑海中充斥的光辉微微暗淡下去，思维的束缚稍稍变松了一些，他开口道：“吾主，这很难办到，我现在没有足够强大的机甲。”

　　“哧~”张远突然感到手背一阵灼热的疼痛，低头一看，他就看见手背上出现一个精美的金色炽天使纹身，和脑海中的四翼炽天使形象有所区别的是，这个炽天使背上只有一对翅膀。

　　“此为圣战士之印，从现在起，你和过去的一切都一刀两断，你不再是堪萨斯的通缉犯，你也不是叛军的军火供应商。印记会指引你去寻找神圣战士艾尔，他会为你提供武器。去吧，我的战士。”

　　这话让张远心中一喜：“这倒是好，为我省了好多麻烦。”

　　紧跟着，他就感到自己心中出现一种奇特的感觉，在这感觉的指引下，他放开了手中的奥姆工程师，又从有轨车厢顶部拿下干扰仪，然后打开通讯，拨转到一个频道：“喂~我是张远，我受主的指引，寻找神圣战士艾尔。”

　　“滋~滋~”通讯中响了下，紧跟着就传来一个温和的中年人声音：“我就是艾尔，欢迎你回归主的怀抱，欢迎回家，从现在起，你将是圣战士张远！”

　　张远立即道：“荣耀归于主。”

　　“很好。你现在启动车厢，车厢将带你进入地面的泽尔德城城市车站，我们将会在车站迎接你。”

　　张远便立即照办，启动车厢后，车厢便快速往上行驶过去。

　　他走到车厢座椅上坐下来，对一旁瑟瑟发抖的工程师道：“我很抱歉杀了你的同伴，我为我做到事感到深深的忏悔。如果可以，请将这笔钱交给这个亡者的亲属，聊表歉意。”

　　张远拿出了大约100万星盾，递向这个奥姆工程师。

　　这人睁大了眼睛，不可思议地看着张远，不明白张远为什么会出现这样的变化。

　　在他眼中，这个刚刚还凶神恶煞的年轻人，这时候面容柔和，眼神宁静，一举一动都显得十分轻柔，和刚才完全判若两人。

　　至于他伸手递过来的星盾，这个工程师想接又不敢接，一时有些不知所措。

　　张远平静地道：“我知道你现在很奇怪我的变化。我只能说，在刚刚，我蒙受了光辉的召唤，成为了光明使徒会的一员。”

　　他将装满黑星盾的袋子放在这工程师手里，然后就静坐在椅子上，一动不动，就和一座雕像一般。

　　张远这么做，不是出于他的善意，而是遵循着一种奇特的指引，他心中那个被炽天使控制的“张远”告诉他，这么做能够提升光明使徒会的形象。

　　他此时要从光明使徒会借势救人，同时也想得到铑磁引擎的秘密，自然要演好这个圣战士的角色。

　　大约20分钟后，车厢重新回到地面，驶过一段防御严密的峡谷后，最终停在一个风景美丽的森林车站之中。

　　金色的阳光从参天巨木的树叶中流淌而下，鸟儿的悦耳歌声不断传入耳中，鼻中则是好闻的草木清香，环境温度非常宜人，车站中的一切都显得干净而整洁，其中的行人都衣着得体，彬彬有礼。

　　和昏暗、炎热、散发着恶臭的地下城市相比，这里就是天堂。

　　“哧~”车厢门滑开，张远起身走出去，刚到门外，两个身穿制服的治安官就一左一右的扭住了他的胳膊，其中一人一脚踢在他膝盖上，将他强压在地上。

　　张远没有反抗，因为他已经看到了光明使徒会的艾尔，但艾尔并不是主角，在他身边还有一个气势威严的中年人。

　　中年人身边围着十几个精悍的战士，从这些战士一举一动看，每一个人至少都有狂暴上段的力量，在更外层的地方，还围绕着5台狂暴上段的机甲。

　　这个中年人面容非常英俊，加上这样的气势和威严，身上散发出一种难以形容的男性魅力。

　　他隔着50多米，远远看着张远，一双黑色的眼眸闪烁着冰冷的幽光，张远清晰地感受到了一种压力，他心中一动：“这是个绝顶高手，堪萨斯中，有这样的身手，又众星环绕，还有这样的外貌，恐怕就是大领主韩三德了。”

　　虽然推断出韩三德的身份，但张远外在没有半点异常表现，他就这么低着头，双膝被压跪在地上，看着就像是一个忏悔的罪人。

　　隔着50多米，他听见艾尔开口了：“领主，张远已经成为了主的战士，他将为光明和秩序战斗，他已经不再是您的通缉犯。”

　　“我知道这点。”韩三德摆了摆手，冷声道：“但他却为叛军打造无数武器。因为他，我直接损失上百亿星盾，我的星球也陷入了混乱。我经受了这样的损失，总不能因为你们一句话，就放过了造成这一切的元凶吧？”

　　艾尔立即会意，低声道：“领主大人，过去的张远的确是罪有应得，我会愿意稍稍补偿您的损失……一颗星元石如何？”

　　最后一句话时，艾尔声音很低，他手中则出现了一块拇指尖大小白色石头。

　　一见到这石头，韩三德眼睛就是一亮，他不动声色地拿过石头，看了几眼后，他便对远处押着张远的两个卫士一摆手：“放了他。”

　　两个卫士立即照办，张远得以恢复了自由，韩三德显然无意在车站中久呆，他转身就离开了，周围的战士跟着他，转眼走了个干净。

　　神圣战士艾尔则朝张远走过来，到了张远跟前，他上下打量着张远，眉头微皱，这个人实在是太年轻了，如果不是因为他手背上有主的印记，他绝对不相信这会是主选中的圣战士，他更没法想象，就是这个一个人，竟然为叛军打造了上百万把的武器。

　　就在这时，张远忽然开口：“艾尔，领主抓住了另外一个俘虏，我想知道她的结局。”

　　艾尔眉头皱的更紧：“你说那个女人？你还没忘了她吗？”

　　张远脸现“恍惚”：“我不知道。我只是想知道一个结果，有个了结。”

　　艾尔见他这模样，也不知道是想起了什么，低声叹口气道：“哎~她应该是你恋人吧……她现在还活着。领主正在地下城搜捕达拉斯和黑鸦，一旦抓住这两个人，领主就会公开审判三人，将三人一起处死。”

　　“哦~”张远漠然地应了一声，随后就不再多问，似乎这事已经和他无关了。

　　艾尔见他这样，心中稍稍放心：“那女子已经不是什么威胁，黑鸦也没什么可担忧的，唯一麻烦的就是达拉斯。你先和我回去，准备好机甲，随时准备帮助大领主击杀达拉斯！”

　　张远微微点头：“是！”


第335章 闻道！

　　“叮当~咔擦~”

　　张远正在地面城市中一个机甲改装大仓库中重新组装被他拆解的炽天使机甲，仓库就两个人，一个是他，另一个就是神圣战士艾尔，他正在仓库角落里靠墙站着。

　　他神情微怒：“这是我最喜欢的机甲，没想到你却把它拆成这样。”

　　张远麻利地组装着一个个零件，他保证道：“大人，我会把它恢复如初，它的性能也不会受到影响。”

　　艾尔冷笑：“机械动力方面不受影响我是相信的，你有这个能力。但铑磁引擎以及其中的能量控制系统，你能保证它恢复如初？”

　　张远手上一僵，这的确有点难度，但也不失为一个绝佳的试验机会，他说道：“多试几次就好了。”

　　“但愿吧。”艾尔仍旧怒气难消，沉默了一会儿，他继续说道：“你的身体素质已经到了末日下段。本来，如果你能成功带回达拉斯，你将获得这台炽天使的使用权，可惜你没有，还害得我会损失了一枚星元石。作为惩罚，你只能得到一台白天使的使用权。”

　　张远心中一阵失望，但他脸上没有表现出任何失望之色，只是点了点头：“是，大人。”

　　默默地组装了一会儿机甲，他又问道：“大人，什么是白天使？”

　　艾尔拿出一枚模样非常简单的银色指环：“这是白天使的空间折叠指环，其内装着刘装着一台白天使机甲。在使徒会中，天使机是末日级机甲的代称，品阶从低到高，依次是白天使、战天使、炽天使、审判天使、命运天使。白天使机甲的引擎功率是一万马力，其内的铑磁引擎是最基础的版本，其能量控制效率在21%到25%。”

　　“噢。”张远点了点头，表示自己明白了，手头动作却一点都不慢，对他来说，机甲强弱不重要，最重要的是，这台机甲一定要有铑磁引擎，白天使里面有这玩意，那就行了。

　　“叮~~叮~~”装配机器人将一个个零件快速地装配到位，炽天使机甲已经显出了明显的轮廓。

　　过了一会儿，张远忽然问道：“大人，有一点我不理解。”

　　“你说。”

　　“我去过地下城，亲眼见过那些矿工们，他们在暗无天日地方，毫无希望的活着，而造成这一切的，就是大领主韩三德。在星际中，韩三德一直被人喊做黑暗奴隶主，这样的人，我们为什么要帮助他？”

　　说这话的时候，张远一脸的迷惑，这是他心中的真正想法，因为他现在做的事，和炽天使对他精神催眠的内容完全是背道而驰。

　　光明使徒会的核心教义是传播光明，驱除黑暗，让星光闪耀之地变成人间天堂，显然，韩三德的做法违背了这一点。

　　对张远的质疑，艾尔并没有发怒，更没有呵斥，他脸上反而显出一丝无奈的苦笑：“我刚刚蒙受光明召唤的时候，和你是一样的想法。我也不理解使徒会为什么要说一套做一套，我不理解使徒会明明厌恶黑暗，却要和黑暗野蛮同流合污，直到有一天，我发现了真正的邪恶。”

　　“真正的邪恶？”张远奇道。

　　艾尔点了点头：“那是一个隐藏在暗能量星云中的种族，和他们相比，韩三德仁慈的像一个圣人。如韩三德这类大领主，最多只是让普通人受苦，但他依旧需要普通人为他工作。而暗星云中的那个种族，却时刻想要毁灭所有生命。”

　　“喀嚓~”张远将动力引擎装回到炽天使机甲上，然后问道：“您亲眼见过他们吗？”

　　“没有。但这个邪恶种族却显出了诸多痕迹。幽暗天堂就是他们的锋利尖牙，暗修罗帝国就是他们的利爪。他们时刻不断地侵蚀星光闪耀之地，他们才是我们真正的敌人。在这些真正的对手面前，我们能做的，就是争取一切能够争取的力量，哪怕这力量并不那么高尚和光明。”

　　说这话的时候，艾尔脸上的神色虔诚而宁静，就像是一个布道的圣徒。

　　听到暗修罗帝国和幽暗天堂的时候，张远心中微微一动，问道：“达拉斯背后也和这股力量有关吗？”

　　艾尔摇了摇头：“我不知道，但达拉斯这个人，穷凶极恶，视人命如草芥，心中天然有一种毁灭一切的倾向。阳光恶魔这个称呼，名副其实。这样无可救药的人，自然要被清除。”

　　说着，他脸上显出一丝悲壮：“星光照耀之地无星光，到处都是野蛮、血腥，整个宇宙都在飞快滑入黑暗深渊之中。阻止这一切发生，就是我们光明使徒会的唯一使命！”

　　张远立即“肃然起敬”，同时大声道：“我明白了，大人！”

　　虽然这么说，但张远对艾尔的话却是半信半疑，从艾尔的神态语气看，他自己是坚信这一切的，但光明使徒会到底是不是如他所说？那个所谓的隐藏在暗星云中的邪恶到底是不是真的存在？还是说这仅仅只是光明使徒会吓唬人的一个幌子，张远都不得而知。

　　之后时间里，张远都没说话，他专注组装炽天使机甲，大约3个多小时后，炽天使机甲重组完毕，单从外表上看，这台机甲看起来很新的没什么区别。

　　艾尔走上前，说道：“艾尔莎，启动。”

　　“嗡嗡~”炽天使机甲头部扫描仪顿时变亮，闪烁出淡金色的微光，背后同时有四片光芒羽翼探出，机甲表面出现了淡淡的金色水光，整台机甲显得十分神圣。

　　艾尔对这表现还算满意，他继续道：“艾尔莎，启动自检。”

　　“正在自检……自检完成，机体一切正常。”

　　听到这句话，艾尔才如释重负，对张远说道：“你干的不坏。白天使机甲就在那，它现在属于你了，除了铑磁引擎外，你想怎么改装就怎么改装。”

　　“是，大人。”张远欣喜点头。

　　艾尔又拍了拍张远肩膀：“年轻人，你能被命运选中，说明你有非常深厚的潜力，努力吧。希望有朝一日，你能成为光明之手。”

　　“光明之手？”

　　“就是我会之中的战神！”艾尔脸上显出崇敬之色，他又重重拍了下张远手臂，随后便转身离去。

　　等他走后，张远便走到角落桌子上，拿起白天使戒指，低声道：“展开机甲。”

　　“咔擦~咔擦~”戒指开始发光、裂开、分解成大量银白色立方体，最后，一台6米高的银白色机甲出现在张远跟前。

　　这台机甲给张远的感觉就是朴素，和刚才华丽的四翼炽天使战甲完全没法比，机甲虽然叫天使，但背上没有光明羽翼，机甲身上也没有什么金色光焰，唯一独特一些的，就是整台机甲的线条都非常圆润，形象勉强过得去。

　　“启动机甲，打开驾驶舱。”张远继续道。

　　“咔擦~滋~”机甲驾驶舱打开，张远进入机甲后，开始查看机甲的各个详细配置信息，等他看完一通后，他长叹口气：“难怪叫白天使。”

　　这哪里是白天使，这根本就是白板天使，抛除机甲上那台效率低的惊人的铑磁引擎不提，这台机甲的其他机械性能非常一般，不要说张远的暗夜公爵号，就算是夜魔机，都是大大不如。

　　“驾驶这样的机甲去对付达拉斯，那就是个炮灰。去救陆梦，那就是送死，不行，这机甲没法用。”

　　张远立即决定改装这玩意，但在真正改装前，他先要破解这台机甲上的铑磁引擎才行。

　　“主脑，你能探测这台铑磁引擎吗？”张远问道。

　　“正在探测……探测成功，该引擎结构复杂度远低于炽天使，但逻辑结构与炽天使类似……正在进行横向对比……对比完成，主脑请求主人运行该铑磁引擎，以得到铑磁引擎动态数据。”

　　张远自然没有意见，他对机甲发布命令：“打开铑磁引擎！”

　　“嗡~”一声轻鸣，张远就感觉自己的精神和整台机甲融合在了一起，这台机甲仿佛变成了他的身体一部分一般，而他仿佛拥有了改天换地的磅礴伟力。

　　这种奇妙的感觉，张远曾经在驾驶幽兰号的时候体会过一次。

　　他适应了一会儿，然后就操控着机甲在这个宽敞的机甲组装室活动起来，时不时地，他还凝聚能量进行模拟攻击。

　　就这么操控了二十几分钟，主脑传来信息：“铑磁引擎动态数据收集完成，正在推演引擎结构……推演成功，主脑得到光明使徒会铑磁引擎的基本逻辑结构。”

　　主脑发布这条信息中间停顿很长，前后总共花了足足3个小时时间，张远一直耐心等待着。

　　当他最终得到这信息后，心中顿时狂喜：“立刻展示给我看……等等，打开机械之心！”

　　机械之心一启动，张远头脑就变得异常清醒，紧跟着，主脑就将他的分析结果显示出来。

　　张远看过去，这一看，他就如醍醐灌顶，又如得闻大道，整个人都沐浴在了一个无比美妙的世界之中。

　　他就这么一直看着，一直推演着，精神高度专注，忘记了时间。

　　也不知道过去了多久，他忽然听到主脑的提示声：“机械之心运行时间超过500秒，总计消耗3000纯粹精神，当前剩余纯粹精神1237点，是否继续？”

　　张远猛地惊醒过来，立即道：“退出机械之心状态。”

　　铑磁引擎的基本结构他已经完全了解了，有了这个基础在，张远继续了解铑磁引擎的难度就直线降低，再无需时时刻刻开启机械之心了。

　　当然，没有机械之心的帮助，效率会低上很多就是了。

　　“这段时间，前后花费超过近8000点的纯粹精神，终于得到铑磁引擎的奥妙，也算是值了！”

　　虽然这只是基础结构，张远如果按部就班地打造出一台铑磁引擎来，其能量效率估计也就20%左右，但万事开头难，最难的他已经突破了，后面持续优化，提升能量效率，只是时间问题！

　　……

　　就在张远踌躇满志的时候，堪萨斯行星的大领主心情却糟糕到了极点。

　　“领主，那个女俘虏醒过来之后，什么话都不说，我们动用了脑电波读取技术，结果发现她只负责打造武器，对叛军的其他情况基本一无所知。”

　　“领主，黑鸦不知所踪，我们搜遍了幽光城、黑鹰城、深渊矿坑等等十几个有叛军存在的区域，没有发现他的任何踪迹。”

　　“领主，那些叛军抵抗非常激烈，我们已经损失了3358个精英战士。”

　　“领主，我们没有找到达拉斯，他消失了。”

　　一个个消息传过来，全都是坏消息，韩三德心情越来越坏，他终于爆发：“够了！”

　　“女王只给了我一个月的时间。这一个月，必须找到黑鸦和达拉斯。如果找不到，一个月后，就动用大威力武器清洗地下矿道！”

　　在堪萨斯行星，他不怕任何对手，达拉斯只要敢出现，太空中的星际轨道炮，战舰，以及无数机甲战士，能瞬间将他轰成基本粒子，但如果对手躲在地下那些错综复杂的矿道中，那就非常非常棘手。

　　旁边一个副官立即劝道：“领主，大威力武器同样会毁了矿道中的荧光翡翠矿石，一旦动用，我们至少会损失2000亿星盾。”

　　“你给我闭嘴！”韩三德用力挥手，他现在非常烦躁，这次他赶回堪萨斯，承受了巨大的压力，女王虽然最终同意了他的举动，但看得出来，她心中十分不悦。

　　代价这么大，他不可能一无所获地回去，哪怕会损失2000亿星盾，他也要将堪萨斯行星矿道里的老鼠清理干净！

　　就在这时，又一个消息传了过来：“领主，我们刚刚又收到了一条消息。”

　　“直接念给我听！”韩三德感觉自己的怒气就要失控了，他现在非常想杀几个人来泄愤。

　　他身边的副官一个个大气不敢出，那个通报信息的倒霉蛋犹豫了半秒，这才道：“领主，消息是达拉斯发过来的，他说了一些……一些不堪入目的脏话。”

　　韩三德看过去，就见到全息屏幕上写着“女王的宠物，奥姆帝国的小丑、身上流着贱民的血”等几个刺激性的字眼，在消息后面，还有一个韩三德赤裸身体、浓妆艳抹，在奥姆帝国女王面前跳舞的全息影像。

　　“！！！”韩三德就感觉自己额头“突突突”地猛跳，手中捏着的一个椅子扶手“咔擦”一下就被他给捏碎了。

　　暴怒之中，他身边的每个人都感觉心头凉飕飕的，大气不敢出一口。

　　大约10秒后，韩三德一字一字地说道：“给我下最后通牒，12小时之后，地下城的叛军如果不放下武器配合搜查，就在所有出现叛军的地下城投放高温电浆弹！”


第336章 活化钢和灵镜引擎

　　“轰隆隆~”

　　一声如闷雷一般的震动声陡然从窗外传进来，紧跟着，地面就出现了微微的震颤声，张远站在地上，竟感觉到有些立足不稳。

　　“怎么回事？地震了？”

　　这一天来，他哪儿也没去，一直就待在神圣战士艾尔给他提供的机械装配间里提升白天使的力量。

　　现在突然出现这巨大动静，他心中惊异，急忙放下手头活计，脚步有些跌跌撞撞地朝门口走去。

　　组装室门外是就是一大片林中空地，空地四周随即分布着十几座风格精致的小楼，而在空地之中，几台银白色机甲也站在那一动不动。

　　这些机甲都处于运行状态，手中都拿着武器，看的出来，前一刻，他们正在切磋之中，而这时注意力全部被这意外的动静给吸引了。

　　艾尔给张远介绍过这些银白色机甲，叫“审判战士”，是光明使徒会中狂暴段位的机甲型号。

　　张远在光明使徒会中的资质是白天使，虽然是末日段位中最基础的一级，但身份比这些狂暴级的审判战士却要高上一个层次。

　　他走过去，问道：“发生了什么事？”

　　这些银白色机甲见他走过来，急忙站直机甲，微微弯腰给张远行了一礼，其中一个战士开口道：“堪萨斯的大领主在黑鹰城使用了灌浆法对付叛军，他将高达10000度高温的高能离子灌注进了矿道，动静非常大。”

　　张远十分吃惊：“竟然用10000度高温离子进行灌浆？他这么干会杀了矿洞里所有矿工！”

　　“谁说不是呢？”一个审判战士摊了摊手：“但堪萨斯大领主已经提前给出了12小时的最后通牒，现在12小时过去了，叛军仍旧死战不退……所以才有了这样的残酷手段。”

　　才12小时的最后通牒吗？这个消息让张远心中一紧，他能感觉到，韩三德已经失去了耐心了。

　　他不关心矿工们的命运，他担忧的是韩三德可能提前处决陆梦。

　　“不行，我必须马上弄出新机甲。25%效率的铑磁引擎效率太低了，白天使也实在太弱了，必须要改进，可这需要时间，而且时间还不短，我现在最缺的就是时间啊……不对，我还有一块活化钢！”

　　铑磁引擎的结构太差，那就用材料性能来凑，哪怕是一根木棍，如果用超高能激光来打造，那杀伤力也绝对惊人无比。

　　活化钢是精神力量超导体，在将铑磁引擎中的关键部件使用活化钢，必然能大大提升能量控制效率。

　　这么一想，张远便一言不发地返回了装配间。

　　那里有狂暴级的雷霆打印机，主脑还拥有超级打印机功能，再加上活化钢，他肯定能弄出一台高效率的铑磁引擎。

　　张远这边急着打造铑磁引擎，他转身离去之后，林中空地的几个审判战士看着他离去的背影，悄声议论着。

　　“这就是被炽天使选中的圣战士？是不是太年轻了一些？”

　　“我看这家伙根本不像是个战士，他整天闷在装配间，反倒像是个书呆子。”

　　“我也有这种感觉。我见过不少被选中的圣战士，说真的，这是最普通的一个。听说他只得到了一台白天使机甲，嘿嘿。”

　　“好了好了，别多嘴了。就算是白天使，那也是末日级机甲，比你我肯定要强大。我们继续训练吧，照这么下去，达拉斯肯定藏不住，大战就在眼前了。”一个战士说道。

　　“说的是。”其他战士纷纷附和，几人继续训练。

　　……

　　张远自然不知道这些战士的话，就算知道了，他心中也不会生出半点波澜，回到装配间之后，他心中就对主脑道：“启用A2型铑磁引擎结构模板。”

　　他将最基础的铑磁引擎结构称之为A0型，采用当前材料的话，A0型的能量转化效率只有20%不到一点，之后推演过程中，每完成一次小突破，张远就会重新命名一次。

　　所谓A2型引擎结构模板，就是连续经过连续经过两次小突破，该结构的能量转换效率大概是20.7%左右，比最基础版本提升了大约0.9%的效率。

　　这个能量效率依旧相当低，但这已经是张远手头最好的铑磁引擎结构了。

　　“模板已经启用。”主脑传来了回复。

　　“启用超级打印机功能，开始打印引擎α区，β区，γ区的控制零件。”

　　“命令收到，正在打印！”

　　同一时刻，张远就感到他存储在折叠空间中的驳杂精神开始高速燃烧起来，一个又一个精细的零件飞快成型。

　　铑磁引擎结构非常精细，打印这些零件需要不短的时间，这段时间里，张远就在改造白天使机甲。

　　这台机甲之所以这么弱，主要原因不是结构问题，单纯只是因为使用的材料太过低级，无法太过强大的负载。

　　张远做的很简单，就是用更高级材料去替换白天使的零件，同时对白天使的局部位置进行结构优化。

　　双管齐下的改装下，这台白天使机甲正在经历着脱胎换骨的变化。

　　他改装的非常专注，也不知道过了多久，当白天使机甲的改装进度到了90%左右的时候，他听到主脑的声音：“铑磁引擎零件已经打造完成，总共燃烧驳杂精神23311点，剩余驳杂精神12281点。”

　　“非常好！”张远心中一喜，快步走到装配间中的精细零件装配仪上，一手握上机械臂，另一手拿出铑磁引擎零件，开始快速组装起来。

　　铑磁引擎的体积一般都不大，成年人脑袋那么大就已经可以称作大型铑磁引擎了，张远要打造的这台则是中型的，组装完成后，就是一个体积13cm的小球。

　　在他计算中，它应该和末日中段机甲上的铑磁引擎的功率差不多。

　　但是，这么小体积的铑磁引擎，其中的零件却足有27382个，小的细如发丝，最大的也不过和成年人拇指大，组装起来非常困难。

　　张远不敢有一丝一毫大意，整个组装过程中，他都开启着机械之心，纯粹精神以每秒0.01点的超低速开始燃烧着。

　　大约过去3个小时，张远将一个头发丝细的能量导管装配完毕，球形的铑磁引擎大致就位。

　　一切就绪，就只剩下核心区零件了。

　　“呼~”他深吸口气，缓了缓心神，然后拿出了活化钢。

　　这东西外表看起来就是一个普通的石块，扔在地上估计都没人去捡，只有张远知道，这玩意代表了千万年前强盛的永恒帝国的最先进科技。

　　拿过小型研磨机，将这块“石头”小心翼翼地研磨成纳米粉尘，然后投入雷霆打印机，开始打印起零件。

　　时间一分一秒过去，一个又一个小巧精细的零件在打印机中生成，大约半小时后，活化钢看看消耗完毕，张远眼前多了一堆奇形怪状的玩意。

　　装配核心零件，这是最后一步，也是最具挑战性的一步，成败在此一举！

　　再次打开精细零件装配仪，将活化钢零件一个又一个装入A2型铑磁引擎上，这个过程对装配精度非常非常严格，不允许有丝毫误差。

　　张远全神贯注地专注其中，他清晰地感觉到身体精力地流逝。

　　明明这工作一点也不消耗力气，但张远却感觉到自己额头、后背都渗出了汗珠，两条手臂又酸又痛，竟然有些控制不住。

　　“就快好了！就快好了！坚持住！”张远心中不断说着，每当他感觉手臂实在控制不住的时候，他就会停下来休息，一直到确保手臂重新恢复了精确控制，才会重新开始。

　　窗户外的光线慢慢变暗，又缓缓变亮，声音也从喧闹到寂静，随后又从寂静到喧闹，鸟鸣声，审判战士的训练的声音，每一声都传入张远耳中，但张远没有任何反应。

　　偶尔，天边会传来轰隆隆的爆炸声，每当这些声音出现的时候，张远就会立即停下装配工作，等周围恢复平静之后，他才会继续装配。

　　当窗外光线明暗了2次之后，张远将最后一个零件装配到了铑磁引擎上。

　　“叮~”一声轻不可闻的震响，a2铑磁引擎表面显出一丝微微的白色光辉，这光辉闪了大概0.1秒就消失了，随后出现在张远面前的，就是一个直径13厘米的银色圆球。

　　圆球表面非常光滑，看着就和一面镜子一般。

　　在旁人看来，这颗圆球没有显出任何精神波动，看着就和一个不锈钢圆球差不多，但在张远眼中，这颗圆球却显出一股淡淡的精神波动，在这波动中，张远感受到了一种奇特的亲近感，就好似这圆球就是他身体一部分一般。

　　这就是主脑的精神绑定功能，这一颗铑磁引擎中使用了大量超级打印机零件，它只能由张远来使用，对其他人来说，这和废铁没有任何区别。

　　张远伸手抓握上这颗圆球，集中意念感知这颗铑磁圆球的情况，一瞬之后，他就感到自己心中微微一动，竟然和这颗铑磁引擎融合在了一起。

　　紧跟着，更加奇特的事发生了。

　　张远忽然发现他对周围环境中的能量变化得非常敏感，哪里温度高？哪里温度低？哪里能量集中？他都能一一感知。他心中还产生一种感觉，似乎自己能控制这些能量。

　　他试着这么做了，然后，奇妙的事就出现了。

　　“呼~”铑磁引擎周围竟然出现了一团如琉璃一般的白色火焰，而在离火焰大概一米的地方，空气中竟然出现了白色的冰冷霜雾。

　　发生这一切的原因很简单，就是因为张远将空气中的能量吸取到了铑磁引擎周围，因为环境中的能量并不多，所以只能生成这一道普通的火焰，但如果周围有一个末日级的能量核心的话，那这个铑磁引擎就能发挥出毁天灭地的威力了。

　　张远心中兴奋极了，充满了自豪感：“主脑，测算铑磁引擎的性能！”

　　“正在分析……分析完成……当前铑磁引擎能量转换效率为42.3%，铑磁引擎稳定输出功率为228100马力，极限输出功率为378292马力，极限时间可持续0.8秒（活化钢超导性能加持！）。”

　　这数据一出，张远心中忍不住一阵狂喜。

　　真正的数据比他计算得到的功率还高了一大段，稳定输出力量和末日中段持平，而极限输出功率，接近38万马力，这已经是接近末日上段机甲的数据了，虽然只有0.8秒，只能发出一招，而且要考虑到机甲能量核心和机甲性能，限制颇多，但这足以成为他的杀手锏！

　　他收起铑磁引擎，低声道：“有了你，我终于有了反击的力量！我终于成为了真正的强者！你通体银白，光亮如镜，充满了灵性，我就叫你‘灵镜’吧。”

　　收起灵镜引擎，张远转过头，目光看向白天使，一双幽黑双眸中，燃烧起来熊熊的烈焰。


第337章 韩三德服软

　　堪萨斯行星可以说是一个小小的王国，那么这个王国的都城就是建在王国极北之地的极光城。

　　行星极地气候恶劣，极光城之所以会坐落在此，原因很简单，就是星球北极地下储藏着堪萨斯行星最丰富、品质最高的荧光翡翠矿。

　　极光城冰天雪地，温度常年在零下20度打转，生活在这种环境中的人，性格都要偏于冷静。

　　大领主韩三德就是这么一个不怎么喜欢发怒的人，但性格再冷静，也经不住对手一次又一次的挑衅。

　　“领主，黑鹰城、幽光城、达利城等五个城市都已经毁了，但没有任何叛军投降，他们打出了‘无自由，毋宁死！’的口号，一直在反抗。”副官小心翼翼地报告着战果。

　　最后通牒已经过去5天了，平均每一天毁灭一座城市，每天都要杀死数百万的叛军和普通矿工，同时损失数百亿星盾，而那两只可恶的老鼠却始终没有找到。

　　这个报告出来，韩三德心中再次升起一种抓狂的感觉，每天杀死数百万人非但没有发泄他的怒火，反而让他心中那股怒意越积越厚，他整个人都好像是一座即将爆发的火山，不知道什么时候会失控。

　　深吸了几口气，他努力压制住怒火，冷声道：“明天继续灌浆，目标是比蒙城。”

　　副官张了张嘴，想要劝说，但见到领主那双铁青脸庞时，心中勇气在瞬间消散的一干二净，他低声道：“是。”

　　就在这时，又一条消息传了过来。

　　副官转头一看消息内容，看了一眼，他身体微微一颤，立即就要去删除信息。

　　韩三德喊住了他：“停下，念给我听！”

　　这种意外出现的信息，十有八九就是达拉斯发过来的，事实上，这五天来，达拉斯每天都会发几条挑衅信息过来。

　　副官低声道：“领主，这是达拉斯发过来的挑衅消息，除了激起您的怒火外，没有其他作用。”

　　“念！”韩三德眼中闪烁着凶光。

　　副官无语，他没有将内容读出来，而是转开了身体，将信息中的内容显现在空气中。这是一个全息视频。

　　视频很清晰，其中有两个人，一男一女，男的是韩三德，女的竟是奥姆帝国女王，两人都赤身裸体，韩三德非常年轻，大约只有20多岁，奥姆帝国女王却已经人到中年，身材已经有些变形，韩三德正跪在女王身前，用一种近乎低贱的姿态为女王服务，而女王的表现则显得十分享受和淫荡，这就是一场春宫戏。

　　更操蛋的是，全息视频中不仅有影像，还有对话声，完全没有后期合成的迹象，显得非常真实。

　　房间中人，除了韩三德外，其他人看了一眼之后，全都一个哆嗦，转过头去，充起了木头。

　　韩三德看到这影像，先是大吃一惊，紧跟着就是暴怒，他眼睛变得血红，这是恼羞成怒，原因很简单，因为这影像是真实的！

　　当年他身份低微，也没什么力量，靠着这幅好皮囊和好运气，得到了女王的青睐，他借着这个优势，依靠自己的努力，这才有了今天的成就。

　　到了今日，他已经成了掌控亿万人生死的大领主，自然不愿提起当年卑微之事，这番往事也全部被尘封，成了他心底最不愿意为外人道的隐秘。

　　他不知道达拉斯是从哪里翻出这影像的，但这影像却再一次严重地激怒了他，他眼睛紧紧盯着全息视频，脸色阴沉如水，一股压抑到极点的气息充满了整个房间。

　　许久，韩三德缓缓站起身，对房间中站着的3个副官说道：“今天的事，我不能让人知道，诸位，很抱歉。”

　　这影像如果流传出去，他的名誉损失倒在其次，大不了被人指指点点，可怕的是，女王会因此脸面尽失，那事情就严重了。

　　这话一出，三个副官脸色顿时变得一片惨白，三人你看看我，我看看你，随后齐齐跪趴在地。

　　“领主，我发誓我绝对不会将这事传扬出去。如果我这么做了，请你诛我全家！”

　　“领主，我也发誓！我虽然是独身，但我效忠您已经足有五年，我的忠心，日月可鉴啊！”

　　“领主……”

　　韩三德没说话，他相信这三个副官说的都是真话，但他不能一丝风险。

　　他铁青着脸朝副官走去，等走到近前，忽然伸手搭在这副官脖子上，微一用力，“咔擦”一声，这副官的脖子就被他给拧断了。

　　另外两个副官一看这情况，其中一人拔出磁流枪想要反击，却见眼前影子一闪，他就失去了意识。另一人知道自己无幸，大声咒骂：“韩三德，你这个无情冷血的贱货！”

　　“啪~”这个副官最是惨烈，头顶被韩三德重重拍了一掌，直接缩进了胸腔。

　　杀完了人，韩三德长出一口气，连续多日追杀达拉斯未果不说，还付出了巨大的代价，大量矿工的性命，无数星盾的损失，现在连平日最倚重的三个副官也被他亲手杀了，看着倒在血泊中的三具尸体，他竟然有一种心力交瘁感。

　　他怔怔地站在房间中，什么都没想，什么都没做，一动不动，心中怒火慢慢地消去，再看身边三个副官，他心中忽然生出一股悔意。

　　这三人是他得力助手，这下全杀光了，他还怎么去抓捕达拉斯和黑鸦？但如果不杀，全息影像被传出去，女王必然大怒，他自身都是难保，那又怎么办？

　　这该死的达拉斯！

　　就在韩三德被懊悔和愤怒缠绕时，一旁的通讯器又发出“叮”地一声，他立即走过去查看。

　　全息屏幕上出现一个影像，一头阳光般灿烂的金发，脸容俊朗温暖，正是达拉斯，他脸上带着温暖的微笑：“大领主，我想你现在肯定已经将身边的副官全杀了吧？”

　　韩三德心中愤怒欲狂，但却无可奈何，这个达拉斯隐藏手段非常高明，他明知道对方就在堪萨斯行星上，但就是找不着。

　　强压住怒火，他冷声道：“说吧，你想怎么办？”

　　他心里非常清楚，自从刚才那个全息视频传过来的时候，其实他们之间的冲突就结束了，以他完败而告终。

　　达拉斯笑眯眯地，他并没有回答韩三德的话，自顾自地说道：“大领主，其实我在进入堪萨斯前，就搜集了大量关于你的资料。从某个角度上来说，我甚至比你更加了解你自己。我之所以现在才将这影像传给你，只是想看下我们鼎鼎大名的韩大领主，屠杀自己手下子民时的精彩手段。你的表现，果然没有让我失望，一出手就杀了近千万矿工，手段果然高明。”

　　韩三德咬牙切齿，恨不得将这个该死的家伙撕成碎片，但他无话可说。

　　达拉斯笑眯眯地道：“大领主，你心里肯定恨不得把我剁碎了吧，嘿嘿，没关系，我已经习惯了。星光照耀之地中，和你一样想法的人多的数不清，但结果如何呢？我还活得好好的，但他们中的大多数人却已经化作了星际尘埃……”

　　“够了！”韩三德声音比极北之地的风都要寒冷：“说出你的条件，但注意别逼我毁灭堪萨斯行星！”

　　“嘿嘿。”达拉斯脸上满是胜利者的微笑：“我有三个条件。”

　　“说！”

　　“第一，你手头的那个女叛军俘虏，把她交给我。”

　　“可以。”

　　“第二，我需要10吨上好品质的荧光翡翠。”

　　韩三德眼眶都要瞪裂了：“我手头没这么多！整颗堪萨斯一年产出高品质荧光翡翠也就2吨多，我自己只能得到五分之一，其余全部要交给女王！”

　　达拉斯却一点也不担心：“话是这么说。但你开采了这么多年，肯定有不少库存，我可查过你的底细。你的仓库里至少有30吨的荧光翡翠。”

　　韩三德苦笑摇头：“一年前，我的确有这么多。但现在，我的仓库里只有300公斤荧光翡翠。巨兽星域开战，战争消耗无数，我的所有积蓄全都被帝国征收了。”

　　这是真话，达拉斯能分辨出来，他脸上微笑顿时淡了许多：“噢，那我来的可真是不凑巧啊。那就300公斤吧，300公斤也行。”

　　“可以。第三个条件是什么？”韩三德问道，他现在就想马上将这个恶魔一样的家伙给打发走了。

　　“别急啊。”达拉斯笑道：“第三个条件，杀了那些光明使徒会的人，杀光他们。”

　　韩三德一听这话，毫不犹豫地回绝：“我不可能杀他们！”

　　光明使徒会是个遍布星际的超级大组织，使徒会内强者无数，其中最强者被称作光明之手，那特么可是战神级的强者。

　　这先不说，传闻光明使徒会幕后还站着一个主神级的盖世强者。这样的超级组织，哪怕是奥姆帝国都惹不起，他要是敢杀了光明使徒会的人，过上不久，他要么无声无息地失踪，要么就是以一种莫名其妙的死法死在一个莫名其妙的地方。

　　这都是有先例的，光明使徒会在星际中除了到处通缉杀人狂魔外，并不会主动惹事，但你要是以为他们性格温和，那就大错特错了！

　　达拉斯也没有坚持这个想法，他耸了耸肩膀：“大领主，你的胆子也就比老鼠大一点而已。那这样吧，你也不用杀死他们，驱逐总行了吧？找个理由，把他们逐出堪萨斯。”

　　韩三德沉默不语。

　　他可不是傻子，事实上，他比谁都精明。

　　前两个条件还没什么，但达拉斯的第三个条件却让他敏锐地捕捉到一个信息：“这家伙对光明使徒会的人很忌惮。”

　　达拉斯捏住了韩三德的软肋，他是没招了，但他心里比谁都想要将这家伙撕成碎片，一旦发现达拉斯的顾忌，他心思立即就开始飞快转动起来。


第338章 各自的算计

　　韩三德沉默着，迟迟没有回应达拉斯的最后一个条件。

　　“如果视频泄露，我脸面大失，女王会动雷霆之怒，我肯定会被女王惩罚，但陛下肯定不会杀我。以达拉斯的性格，无论我怎么妥协，他十有八九会将视频公布出去，所以对付这个家伙的最好办法，就是抓住他我是抓不住这家伙了，但光明使徒会应该会有办法。把这事交给他们办，万一成功了，那就什么事都没有了。万一失败……失败了再说！”

　　冷静下来的韩三德，显出了一个大领主应该有的头脑，一番权衡之后，他脸上显出冷笑：“达拉斯，我后悔了，你刚才提的条件，我一个都不想答应。我会一直封锁堪萨斯，你等着吧，光明使徒会的人会来找你麻烦。”

　　听到这话，达拉斯扬了扬眉头，脸上笑容变浓：“大领主，既然你执意这么做，那就不要怪我了，那个视频……”

　　“随你的意吧，普通民众可不知道这东西的真假。”韩三德一摆手。

　　“这你可想错了。我可没兴趣将这样的好东西和那些普通人分享，我会把它传给奥姆帝国、天空之城、深红帝国的王公大臣……他们肯定会喜欢。”

　　韩三德身体一震，心中怒气狂涌，但他脸上不显分毫：“达拉斯，奥姆帝国最惨烈的酷刑已经为你准备好了。”

　　达拉斯脸上显出一个大大的笑脸，“哧”一声，通讯上的全息影像消失无踪。

　　他这模样让韩三德有些心虚，但他想来想去，还是觉得自己的考量没有问题，定了定神，他打开通讯，联系光明使徒会：“艾尔，我是韩三德。你是对的，我现在已经认识到了自己的错误，决定停止攻击叛军。”

　　接到通讯的艾尔很是奇怪，韩三德是个高傲自负的家伙，现在这样子实在有违常理，他本能地说道：“哦，这非常好，我很高兴您能认识到这一点，单纯的杀戮并不能解决问题。”

　　韩三德继续道：“是的，您的每一句话都是至理名言，我深有感触，但是，最近这段时间，我一直被达拉斯威胁着，遗憾的是，这个人实在是太狡猾了，我实在对付不了，所以我来求助光明使徒会的力量。”

　　这话一出，艾尔哪里还不知道韩三德的意思，必然是在达拉斯那里吃了瘪，所以才来找他帮忙。

　　他的任务就是追杀达拉斯，对此自然不会拒绝。

　　想了想，艾尔便道：“我会尽我所能地抓捕达拉斯，不过我需要您的配合。”

　　“当然！当然！”韩三德立即道：“我的虎神卫会全力配合你，我会给你们开放武器限制，堪萨斯中所有城市都为你们开放通行权，堪萨斯上的各种武器和辅助设施，你们都可以免费使用。如有需要，我也能亲自出手帮助你们击杀达拉斯。我只有一个要求，抓到达拉斯后，把他交给我。”

　　艾尔点了点头：“这当然没问题。”

　　双方就这么说定了，挂断电话后，艾尔仍旧感觉韩三德态度变化的有些快，他定了定神，打开通讯，说道：“战士们，穿上机甲，集合！”

　　命令一下，机甲引擎声就在森林各处传来，大约10秒后，23台审判战士型机甲就从森林各地赶了过来，整齐站在艾尔身前的空地上。

　　艾尔一台一台机甲地看过去，一直看到队伍末端时，他眉头微皱：“张远呢？”

　　他话音刚落，张远的声音就在通讯频道里响起：“大人，我的白天使机甲还在改装，还差一点没有完成。”

　　说话同时，张远将装配间的影像传过来，艾尔看了眼，就看到白天使机甲被拆的七零八落的，这样子显然不能战斗。

　　没有机甲，自然没法参加行动，艾尔也没办法，因为一开始就是他让张远去改装的，现在没有改装完成，也怪不到张远身上。

　　“你尽快完成机甲改装！这段时间里，你就留守吧。”

　　“是，大人。”张远应了声。

　　艾尔对张远的战斗力也没怎么期待，所以并没感觉多失望，他转头对其他审判战士道：“诸位，就在刚才，韩领主已经让我们全权处理达拉斯的事，我们在堪萨斯的行动会得到行星守卫的全力配合。在这段时间里，他会停止毁灭地下城。”

　　这话一出，审判战士们都笑起来。

　　“这个韩大领主总算醒悟了，天知道，我还以为他想把堪萨斯行星的地下城都毁了呢。”

　　“达拉斯和黑鸦这两个家伙躲的够隐蔽，我一直以为他们很快会被找出来呢。”

　　“哎~大人，您刚才好像没提黑鸦，我们要对付黑鸦吗？”

　　艾尔摇了摇头：“黑鸦力量没到末日级，我们每一个人都能对付他，不足为提，能抓到最好，抓不到也无所谓。我们的目标是达拉斯，这可能是一个末日上段的绝顶强者，非常危险。记住，我们会有很多人战死，但我们终将驱散黑暗！”

　　“驱散黑暗！”

　　“驱散黑暗！”

　　“驱散黑暗！”

　　审判战士们齐身大喊起来。

　　艾尔压了下手，等众人静下来，他继续道：“达拉斯曾经触摸过我的炽天使戒指，他身上就残留有主的光明气息。凭着这缕气息，我已经定位到他的大致所在了，他就在离我们1300多公里外的比蒙地下城附近，但达拉斯相当警觉，任何小动静都可能惊动他，所以我们要悄悄过去。”

　　“是，大人！”

　　艾尔又在通信频道中队张远道：“你装配好机甲就立即赶过来，明白吗？”

　　“是，大人。”张远应了一声。

　　艾尔不再多说，他装备上了他的炽天使机甲“艾尔莎”号，然后一挥手，总共24个机甲战士，全部进入了隐身状态，悄无声息地朝比蒙城赶过去。

　　另一边，身在装配间的张远看了一眼身边的铑磁扫描仪，上面清晰显出24个光点在不断远去。

　　“走了吗？”张远轻轻点了下扫描仪屏幕，光点就转换成了模拟影像，其中显出每一台机甲的具体行动特征。

　　看了一会儿，张远轻轻摇头：“不过是去送死罢了。”

　　既然艾尔能跟踪到达拉斯，能够提早做出布置，那他应该能成功将达拉斯从地下城的矿道逼出来，但以这些光明使徒战士的水平，包括艾尔在内，没人能挡住末日上段的达拉斯的三招。

　　“光明使徒会估计会损失惨重，但达拉斯也未必会好过。韩三德肯定会出手，再加上堪萨斯的行星防御系统，达拉斯不死也会被抓。”

　　韩三德出手，堪萨斯星球的防御力量必然会全力对付达拉斯，防御上就会出现空档，到那时，正好是他营救陆梦的最佳时机！

　　想到这里，张远开始飞快地组装起了白天使机甲。

　　四天时间的改装，他已经将机甲的每个零件都做到了极致，这台机甲，普通的机械动力稳定输出达到了19213马力，极限超过24356马力，并安装了灵镜引擎。

　　这一台白天使，在极限状态下，能爆发出接近末日上段的攻击力。稳定状态下，能保持末日中段的力量。

　　因为灵镜引擎的高能量转换效率，这台引擎比一般的机甲要节省能量，续航能力要比强上大概20%左右。

　　至于这台白天使原本搭配的基础型铑磁引擎，张远将之装到了暗夜公爵机甲上，用来备用。

　　张远组装机甲的速度非常快，大约25分钟后，白天使就组装完毕，其外形看起来和原型机基本没什么变化，但内在已经是脱胎换骨了。

　　看着耸立在眼前的白天使机，张远低声道：“灵镜引擎是你的核心，我就叫你灵镜吧。”

　　他快速进入灵镜机甲的驾驶舱，启动，开启暗夜行者系统，机甲便“消失”在装配间之中。

　　机甲里，张远打开了堪萨斯的行星地图，并将目标设为堪萨斯都城极光城。

　　这些天，他除了改装机甲，其他时间就在查询陆梦的关押位置，光明使徒会的身份给了他不少便利，他现在知道，陆梦被关押在极光城的极寒冰狱之中。

　　控制机甲窜出装配间，张远悄悄朝极光城飞奔而去，他的目标很明确，一旦达拉斯出现，吸引了韩三德注意力，他就立即救人。

　　这一次行动，他不求完美隐蔽，但求行动迅捷，一找到人，他立即带着陆梦离开堪萨斯，等到了太空之中，那就海阔凭鱼跃了。

　　……

　　就在张远悄然北上时，比蒙城地下城，达拉斯正躲在一处矿道空间里，他身前就是一个堪萨斯行星的全息影像。

　　影像中，有二十多个飞快移动的光点，看其轨迹，正是潜行过来的光明使徒会战士。

　　达拉斯目光紧盯着光点，脸上显出一丝微笑，自言自语：“张远，你选择加入光明使徒会来获得力量吗？今天我就告诉你，什么才是真正的力量！”

　　说话的时候，达拉斯手中紧紧握着一个诡异的黑色骷髅头，骷髅头表面纹刻着大量玄妙的纹路，每一条纹路都散发出淡淡的金光，而在骷髅头眼眶位置，则有两团燃烧的金色火焰不断地跳跃着。

　　“967万生灵横死释放出的怨恨，嘿嘿~嘿嘿~~真是好东西啊。”


第339章 恶魔的审判

　　比蒙城。

　　艾尔正站在城市的地下城入口，他目光盯着前方漆黑如墨的洞口，低声在通讯中问道：“光辉信标安装完毕了吗？”

　　“1号已完毕！”

　　“2号已完毕！”

　　……

　　“23号已完毕！”

　　光辉信标，光明使徒会特有的一种探测器，一旦开启之后，会主动探测方圆50公里内所有生命体，并会在这些生命体标记一缕光辉气息，用来持续跟踪。

　　一个光辉信标的功能已经非常强大，如果23个信标一起工作，就会形成一个星际闻名的光辉天网，在这网络内部，光明使徒会的战士能看穿其中的所有秘密。

　　现在光辉信标已经布置完毕，艾尔便按下了激活按钮，他就听见“叮叮叮叮”一阵清脆的响声，大约3秒后，一副比蒙地下城的透明影像就出现在了炽天使机甲的全息屏幕上。

　　这个透明影像中，能清晰看到地下城中四通八达的矿道，能看到其中走来走去的人影，其中有矿工，有叛军，有被挟持的人质。

　　影像非常的清晰，甚至能看到每一个人脸上的表情。

　　艾尔不断扫描寻找着，借着炽天使戒指在达拉斯身上留下的那道气息的指引，他很快就定位到了达拉斯的位置。

　　一看到达拉斯的位置，艾尔瞳孔就猛地一缩，立即喊道：“3号，他就在你附近5公里外，快和我汇合！”

　　光影中，达拉斯竟然没有躲在地下城，他已经到了地面之上，也不知道他用了什么样的手段，堪萨斯的行星防御系统竟然对他视而不见！

　　艾尔发出命令的同时，每一个审判战士的机甲全息屏上都出现了光辉信标扫描出来的全息影像，他们也都看到了达拉斯的位置，听到命令后，3号审判战士拼命朝艾尔赶去，而其他战士则全速朝他冲去。

　　每一个圣战士对达拉斯的力量都有一定的了解，知道这人非常的可怕，一旦被他分个击破，他们将没有任何还手之力。

　　但仅仅这样还不够，各个圣战士之间的距离超过40公里，哪怕是相互靠近，这速度也远远比不上末日级强者达拉斯。

　　艾尔立即联系韩三德，将达拉斯的具体位置传了过去：“大领主，我们已经找到了达拉斯，请求行星轨道炮支援！”

　　行星轨道炮在外太空的位置，射击角度非常宽广，只要目标在地表之上，就没有任何藏身之地，因为轨道炮基本没有体积限制，所以可以做的很大，威力也非常可怕，一炮轰过来，什么机甲都挡不住。

　　如果不顾忌行星生态环境的话，行星轨道炮的威力做到极限，完全可以一炮将堪萨斯行星打穿。

　　当然，这种威力的轨道炮，需要花费巨大代价，用星盾衡量的话，肯定是以千亿为单位的，这代价太大，就失去了制造的意义。

　　过了大概2秒，韩三德恢回复到达：“我看到他了，我已经命令我的虎神卫前去支援，行星轨道炮正在调整轨道，大概需要6秒钟。”

　　艾尔听着回复，眼睛始终紧盯着前方全息影像。在影像上，他看见达拉斯已经动了起来，他的速度快的不可思议，在全息影像上，达拉斯飞快往前，和他相比，审判战士们的就好像爬虫一般往前蠕动，几乎看不出是在前进。

　　以这速度推算，最4秒，3号审判战士就会被追上，而6秒之后才有行星轨道炮的援助，至于韩三德的虎神卫，现在还在80多公里外，根本就来不及。

　　“3号完了。”这是所有圣战士心中的想法。

　　那个被盯上的圣战士显然也知道自己没有任何可能逃脱，他干脆停下了脚步，转身朝达拉斯冲了过去。

　　“为了主的荣耀！”他怒吼一声。

　　1秒之后，他遇到了达拉斯。

　　在全息影像上，所有人就看到达拉斯原本就已经快到极点的速度突然又加快了一截，和他相比，正在冲锋中的审判战士就好像静止一般。

　　“咔擦~”通信频道响起利刃切入金属的声音，然后，3号圣战士的头像就黯淡了下去。

　　下一刻，达拉斯的声音在圣战士的通讯频道中响起来：“嘿嘿，光明使徒会的蠢货们，你们一向喜欢审判别人。今天，我就让你们尝尝被审判的滋味。”

　　全息屏幕上，达拉斯又冲向了另一个圣战士。

　　艾尔深吸口气，也加快了前进速度，他同时对韩三德道：“领主，达拉斯已经现身了，我们需要你本人的帮助。”

　　过了几秒，韩三德道：“我还不了解达拉斯的底牌，这时候我出手，太冒险了。”

　　艾尔愣了一下：“领主，机会只有一次，不能犹豫啊！”

　　“你闭嘴，我知道我该怎么办！”韩三德声音中也出现一丝怒意。

　　众人合力出手，是击杀达拉斯是最佳方案，但对他个人来说，这却不是最佳选择，他现在冲上去，万一出现意外，他一个没应付不过来，阴沟里翻船，岂不是要让人笑掉大牙？

　　他这句话一说，艾尔就明白了韩三德的打算，他非常了解这些贵族领主的脾性，便不再开口，开启全速朝达拉斯冲过去，前冲过程中，他又联系张远：“情况有变，你尽快赶来支援！”

　　“等等，我在组装机甲了。”张远应了一声，他现在正在潜往极光城路上。巧的是，比蒙城就在北上的必经之路上。

　　他现在的位置距离离比蒙城大约还有70公里路，如果现在赶往战场，还是来得及参战的，但如果他参战，那么就会失去营救陆梦的最佳机会。

　　他和达拉斯交过手，这家伙的力量就在末日上段，光明使徒会的圣战士不是他的对手，韩三德必然会出手，再配合堪萨斯的行星防御系统，达拉斯必死无疑。

　　这么一权衡，张远便决定不理会比蒙城的战斗，继续北上。

　　比蒙城的战场上，情况正如张远所料，普通的审判战士机甲根本就挡不住达拉斯，一个照面就被其秒杀，从战斗开始到现在过去不过几分钟时间，就有4个圣战士被杀。

　　“集合！朝我集合！”艾尔大喊着，他面容冷峻，眼神中充满了怒火。

　　他现在离达拉斯距离只剩下2公里不到，其他战士离他距离不足4公里，这点距离几秒就能越过，只要圣战士合围，绝对能击败达拉斯！

　　随着他的怒吼声，天空中突然一亮，一道白炽色的光芒从天而降，落向地面某个方位。

　　“轰隆~”爆炸声传来，声音传来的方向的森林立即变成一片火海。

　　这是堪萨斯的行星轨道炮，威力奇大，只要达拉斯被击中，那就必死无疑。

　　可惜，达拉斯早就提前闪到了一边，轨道炮威力再大，但打不中人，那不过是一团规模大一些打烟火罢了。

　　达拉斯嘿嘿一笑：“韩三德，你们就这点手段吗？”

　　话音未落，他一个冲刺，手中一把弧度张扬的弯刀轻轻一闪，又一个圣战士倒在它的弯刀之下。

　　这时候，韩三德已经乘坐战舰到了比蒙城附近，他仍旧没有出手，只是静静看着前方的战场。

　　达拉斯之前的所有表现都被他看在眼里，他所在战舰的量子超脑已经分析出了达拉斯使用机甲的力量。

　　“机甲重量9.2吨，高度6.4米，通体暗金色，动力引擎最大输出21232马力，末日中上段的力量而已。”韩三德脸上显出一丝轻蔑。

　　但他仍旧没有进攻，原因很简单，虽然知道了对手机甲的力量，但对方的战技水平却依旧未知，他还没有万全的把握。

　　这些狂暴上段的审判战士的力量和达拉斯相差太远了，没法试出达拉斯真正的战技水平。他的虎神卫战士也不行，光明使徒会的人，唯有神圣战士艾尔有这个能力。

　　韩三德将目光定在艾尔身上，关注着他的一举一动。


第340章 绝望颅骨

　　“为了主的荣耀！”

　　通信频道中再次传出圣战士的怒吼声，紧跟着传入通信频道的就是利刃切断金属的声音。

　　又一个圣战士被杀了，其被杀的地点距离艾尔只1900米，通过全息屏幕，艾尔眼睁睁看着这一切发生。

　　他深吸一口气，右机臂一动，一把闪烁着淡金色光辉的长枪出现在机臂上，同时背后猛地一亮，出现四片光辉之翼。

　　这些光辉之翼外形很酷炫，但这东西可不仅仅是装饰，它实际上是铑磁引擎的一个能量应用，作用就是一次短暂的超级加速！

　　在短时间内，光辉之翼能让机甲的速度提升近3倍！

　　艾尔的炽天使机甲原本的速度已经接近2倍音速，光辉之翼出现之后，整台机甲就冲上天空，不到半秒时间里，机甲速度提升到5倍音速！

　　猛烈的爆发必然会产生恐怖的过载，其中大部分过载被机甲的空间力场引擎抵消，还有一小部分机甲则由机师承受。

　　一瞬间，艾尔感觉自己身体变得沉重无比，整个人都被紧紧地压在缓冲机舱里无法动弹，全息屏幕上的景色变得一片模糊。

　　刹那之后，他看见了达拉斯的机甲。

　　这台机甲呈暗金色，机甲表面还有很多纯黑色的奇异纹路，机甲的外形看起来就像是一个身体强壮的独角怪物，它手中的弯刀弧度极大，曲线非常张扬，在空气挥舞的时候，会留下一溜白雾状的痕迹。

　　此时此刻，他正将刀斩向一台审判战士机甲。

　　“达拉斯，死！”艾尔发出一声咆哮，手中光辉长枪猛地刺了出去。

　　末日枪技：光辉裁决！

　　一道巨大的金色枪影从光辉长枪上浮现而出，化作一道超过500米长能量之枪，朝达拉斯突刺而去。

　　“哈哈，艾尔，你终于来了。”达拉斯笑了一声。

　　面对艾尔的愤怒一击，达拉斯并没有选择硬碰硬，他放弃攻击审判战士，朝侧边闪了过去。

　　“呼~”一道凄厉的风啸声，一道淡金色的能量枪影以毫厘之差从达拉斯身边一闪而过，在地面上留下一条500多米长的岩浆痕迹。

　　这样威力的末日级枪技具有惊人的穿透力，如果达拉斯被一枪击中，必然会被这一击洞穿。

　　“哈哈，痛快，终于来了个有份量的对手。”

　　达拉斯大笑起来，闪避途中，他忽然一个转身，手中的弯刀随身斜撩出去，一道暗金色的能量刀芒就切了出去。

　　这道刀芒刚激发的时候，尺寸只有3米多长，它速度奇快，同时飞快变大，飞出100米后，已经变成了一条直径超过400米的半月形刀弧。

　　能量刀弧呈暗金色，下侧切过大地，大地就如豆腐一般被切开一条五六米宽，七八米深的壕沟，沟里全是沸腾的岩浆，上一侧切过空气，空气中发出震耳欲聋的风雷炸响，其动静完全不逊色艾尔之前那一枪！

　　更可怕的是，达拉斯这一刀激发的非常突然，选择的时机和角度都十分完美，正是炽天使战甲力量刚刚爆发完毕的一瞬。

　　这一瞬，无论是艾尔还是炽天使机甲，都需要一个短暂的调整期，这段时间并不长，或许0.2秒都不到。

　　但在末日之战中，0.2秒足以被对手抓住。

　　所以，这一刀，艾尔躲不掉，只能硬挡！

　　对此，艾尔并没有意外，刚才他爆发全力救下圣战士，就预料到了这个结果，他立即转身，站定，手中的光辉之枪猛地横扫。

　　末日战技：秋风扫叶！

　　炽天使机甲身上显出一个巨大的天使虚影，这是能量防御层，他手中的光辉之枪则散发出刺目的金色光芒，一道半圆形的枪芒激发而出。

　　眨眼之后，两道凝聚的能量就撞在了一起。

　　“轰隆隆~”

　　天空中风雷密集炸响、高温气流向四面八方爆射，射到哪里，哪里的树木就起火燃烧，哪里的房屋建筑就直接被摧毁，哪里的地面就飞沙走石。

　　这幅景象实在太可怕了，简直就和上古时代神明交战没什么区别。

　　比蒙城地上城市的居民都是富裕阶层，这一战发生的太突然了，城里的人还来不及撤退，他们只来得及匆匆登上自己的飞船。

　　在一片混乱中，大量飞船就如蜂群一般起飞，飞快逃离比蒙城。

　　飞船中，无数人看着城中的末日之战，一个个都是目瞪口呆，不敢相信眼前发生的这一切。

　　堪萨斯星球的太空之中，大量旅客、商人也都被太空中紧张气氛所慑，他们就看到堪萨斯行星轨道炮不断朝地面开炮，地面某个位置频频爆闪出刺目的光华。

　　大部分人都不知道发生了什么事，但也有一些人知道内情，但不管是谁，这一刻所有人的目光都紧紧盯着地面战场，公共通讯频道中已经一片喧闹。

　　“卧槽，堪萨斯发生什么事？发生战争了吗？”

　　“听说是光辉使徒会和救苦会发生了冲突，现在正打战呢。”

　　“我的飞船侦测仪能看到地面的具体情况，我的天，我看到地面有好多高级机甲……尼玛，到处都是狂暴级机甲，还有两台外形特别绚丽，肯定是末日级机甲！”

　　“我的天，末日强者在大战？这难得一遇啊！”

　　不提周遭看客们激荡的心绪，地面上，艾尔一招秋风扫叶，击破了达拉斯随手激发出的一记刀芒，他随后就朝达拉斯冲了过去。

　　即便是末日级的战斗，也不可能双方互彪末日级战技，战斗的主体仍旧是普通战技，原因很简单，因为铑磁引擎激发出的末日级战技实在是太耗能了，末日级机甲的能量核心也经不起这样剧烈消耗。

　　艾尔刚才连续释放两记末日级战技，就消耗了超过30%的能量，能量消耗之快，让人心惊肉跳。

　　“哧~哧~”天空中的行星轨道炮依旧在不断射向达拉斯，逼得达拉斯不得不控制机甲左躲右闪。

　　但尽管如此，达拉斯却没有感觉到半分压力：“哈哈哈~我一直听说光明使徒会喜欢围攻，今天算是见识到了。”

　　话音未落，达拉斯闪到了一个虎神卫战士身边，他突兀出刀，轻易将这个狂暴级的虎神机甲斩成了两片。

　　“哈哈哈，韩三德，艾尔，你们都是懦夫！”

　　“张远，你竟然躲起来了，真是个软蛋！”

　　达拉斯心中很有些遗憾，这一次他之所以主动现身，主要目的就是要干掉张远，那家伙看起来年纪不过20，但竟然就有了末日级身手，其机战技更是强的恐怖，等他真正成长起来，那绝对恐怖到了极点。

　　他们已经结下了死仇，如果现在不将张远除了，日后恐怕会是个大麻烦。

　　为了这个目的，他和韩三德玩了半天心眼，好容易将光明使徒会的人骗过来，结果张远竟然没有出现。

　　这事真让人不开心。

　　当然，既然形势已经到了这个地步，他想要离开，就只有干掉所有阻拦他的所有对手了，好在他早有准备。

　　达拉斯一边躲避各种大威力攻击，一边不断击杀沿途遇到的所有拦路战士。

　　艾尔则在他身后紧追不舍，但始终就和他差了一步，在机甲性能上，艾尔的炽天使和达拉斯的机甲还是差了一些，机战技巧上也略有不如。

　　“达拉斯，别跑！”

　　“哈哈，我可不是要跑。只是你们以多打少，我得先把这些小虫子给清光了。”

　　就在两人一追一逃中，达拉斯“不知不觉”地到了韩三德所在战舰附近，更让人心动的是，他似乎没有发现战舰，逃跑过程中，有大部分时间是背对着战舰。

　　战舰上，韩三德看着这一幕，心中已经蠢蠢欲动。

　　看到现在，他已经大致把握了达拉斯的战技水准，比艾尔要强一些，但强不了多少。单论战技的话，比他也要强上一筹，但是，论机甲的性能，他却要比达拉斯强上一截。

　　如果他现在加入战场，和艾尔一起围攻达拉斯，再加上其他战士的帮助，达拉斯必死无疑！

　　想到这里，韩三德紧紧一握拳，手指上戴着的空间折叠指环被触发，大量幽青色的立方体就从戒指中涌出，包裹住了他的身躯。

　　大约20秒后，一台通体幽青色，右机臂装备着重剑，左机臂装备着一台磁流炮的机甲出现在战舰之中。

　　这正是韩三德仗之纵横星际的末日上段机甲：帝国骑士号！

　　装备上机甲后，帝国骑士号上光影一闪，整台机甲消失在了空气之中。韩三德控制着进入潜行状态的机甲，从战舰上一跃而下，悄悄往达拉斯潜过去。

　　就在这时，达拉斯仍在不断退向战舰的方向，一边退一边对艾尔道：“艾尔，我到现在已经杀了37个战士，你却像一条哈巴狗一样跟在我身后，什么都没干。就你这样的水平，竟然还敢自称什么神圣战士。依我看，叫废物都是抬举你了。”

　　艾尔咬牙切齿，但机甲性能的差距是硬伤，他无计可施。

　　在末日级的战斗中，末日级以下的战士纯粹就是炮灰，甚至连阻挡脚步的作用都微乎其微，这就是铑磁引擎的作用。

　　这时，韩三德已经潜行到了达拉斯背后3公里外，他的帝国骑士号并不是专精的刺客机甲，到这个距离上，潜行效果基本就失效了。

　　但已经无所谓了，在这个距离上，他和艾尔一前一后夹击，达拉斯必死无疑。

　　“达拉斯，你的废话太多了。”

　　韩三德陡然现身，正好挡在达拉斯的退路上。

　　艾尔一看韩三德出现，精神猛地一振，他一个人对付不了达拉斯，但加上韩领主的力量，那达拉斯今天就是插翅难飞了。

　　几乎就在同时，达拉斯却猛地大笑起来：“好，很好，韩大领主，你终于出现了。今天，就是你的审判日！”

　　说话间，达拉斯的机甲的机械手掌上出现了一个闪烁着金色微光的黑色骷髅头，他一下将骷髅头举高，大声道：“无辜死去的生灵们，醒来吧！复仇的时候到了！”

　　黑色骷髅头上顿时闪耀出纯黑色的光芒，光芒一出现，顷刻间体积就扩大了百倍千倍，最后形成一道接天连地的黑色光柱，这光柱飞快冲上20千米的高空，然后猛地炸开，形成一道方圆上百公里的黑色天幕。

　　阳光被遮蔽，天空一下就昏暗下来，天空中，还有数都数不清的人形虚影，这些虚影飘来荡去，张牙舞爪，脸上还显出临死前的哀嚎模样。

　　恐怖的事紧跟着发生，那些还没来得及逃离比蒙城的飞船，顷刻间就被大量人形虚影穿透而过，随后，这些飞船就摇摇晃晃地坠落在地。地面上的虎神卫、圣战士，也都被大量人形虚影穿透而过，然后机甲就瘫痪不动了，机甲里还有生命气息，但却没有任何动静。天空中的行星轨道炮也消失了，似乎无法穿透这层黑色天幕。

　　黑色天幕中间，达拉斯静静地站着，就如这片天地的主宰，他看着两个错愕不已的对手，微笑道：“听说过暗修罗王国的绝望颅骨吗？我有幸得到了它。”


第341章 无人可挡的恶魔

　　绝望颅骨开启之后，从地面看，天空变成了一片黑色，而从太空往下看，就看到原本正处于白昼的地面，竟然出现了一块直径上百公里的大黑斑。

　　太空中有大量太空旅者正看着地面的战斗，这诡异的情况让所有人都是一脸诧异。

　　“什么情况？比蒙城的天怎么黑了？”

　　“是那台暗金色机甲干的，他手里捏着一个东西！”

　　“我的天，那是什么？鬼魂吗？他们竟然在拦截轨道炮的炮弹！”

　　所有人都看到了这一幕，黑幕中，有无数人形光影聚集在那个诡异机甲战士上空，当行星轨道炮瞄准他开炮之后，炮弹就会被这些诡异的人形光影阻挡。

　　奇异的是，当炮弹穿过这些人形光影之后，其轨迹就会出现变化。变化的幅度很小，但失之毫厘谬以千里，微小的偏转经过十几公里射程的放大之后，炮弹落点离达拉斯的距离就变大到超过200米的地步。

　　星际轨道炮完全失去了攻击效果。

　　地面。

　　达拉斯收起手上的绝望颅骨，看着前方仅剩的两个机甲战士：“韩三德，艾尔，这就是我的黑暗领域。在这里，我就是主宰命运的死神，而你们，只是在死亡镰刀下绝望哀嚎的凡人！”

　　说着，他手中的弯刀猛地一挥，随着他这个动作，数不清的人形光影如洪流一般冲向韩三德和艾尔。

　　艾尔立即大吼一声：“领主，这是精神能量体，用铑磁引擎进行防御！”

　　绝望颅骨，暗修罗王国生产出来的邪恶精神科技产品，这东西能从每一个横死的生灵中吸取充满怨恨的精神力量。这些被吸取的精神力量，一部分为使用者获得，一部分就成为这杀伤力恐怖的黑暗天幕。

　　这个科技产物非常邪恶，暗修罗王国也只生产了一个，并且在100多年前丢失了，却没想到，这玩意竟然会出现在达拉斯手里。

　　说话间，他就开始全功率启动铑磁引擎，一个光芒灿烂的金色大天使光影从他的机甲上浮现而出。

　　这个光影足有200多米高，通体流光溢彩如金色琉璃水晶，背上的四道金色羽翼更是围拢过来，形成一圈厚厚的能量防御层。

　　就在这防御层形成一瞬间，无数绝望哀嚎的人形光影就撞在了金色炽天使的金色羽翼之上。

　　碰撞寂然无声，每一个人形光影撞上大天使后，就破碎成无数光点。

　　同一时间至少有上千人影撞上炽天使，炽天使前方便充斥着无穷无尽的光点，看着就好像是一场规模极其庞大的烟火晚会一般。

　　在旁人看来，这一幕极其绚丽，但艾尔却是感到惊心动魄，在机甲内的全息屏幕上，机甲能量正以可怕的速度在降低，平均每一秒钟就要降低0.8%，照这么下去，最多不过两分钟，炽天使艾尔莎的能量就会耗尽。

　　再看那些人形光影，他们的数目简直无穷无尽，以现在的撞击速度看，不要说连续撞击2分钟了，就算是半个小时也没有任何问题。

　　心惊之下，转头看向另一边的韩三德，韩三德的情况和他类似，他也是全功率运行铑磁引擎，帝国骑士号周围围绕着一个钢铁巨人一般模样的光影。

　　帝国骑士号的武器是一把重剑，这时候，重剑虚影横在身前，呈防御姿态。

　　艾尔急声道：“领主，这么下去我们必败无疑，必须主动出击！”

　　韩三德立即回应：“你先进攻，我配合你！”

　　虽然是合作，但他本能地就将艾尔当做了他的挡箭牌，对此，艾尔别无选择，他手中长枪一转，用出了末日战技：审判！

　　炽天使虚影中，散发着耀眼金色光芒的长枪猛地一转，朝人形光影洪流做出了一个突刺动作。

　　“噗噗噗噗~”

　　无数人形光影顿时如泡沫一般被刺破，空气中爆发出大片大片的璀璨光雾，光雾迅速湮灭，炽天使机甲前方600多米距离顿时为之一清。

　　这一击发出，艾尔就看到炽天使能量条顷刻就下去了18%，目前还剩下63%的能量。

　　他顾不得这许多，炽天使背上四片光翼猛地一扇，机甲速度顷刻间提升到极限，同一时间，机甲周围数百米高的能量虚影迅速收拢，在炽天使机甲表面凝聚成一道如同实质一般的保护层。

　　别看这层保护层很“薄”，但它的防御能力其实并不比之前数百米高的光影弱多少，消耗的能量也没有比之前少。

　　这是固化纯能最奇特的地方，它的防御力和防御层的体积没有多大关系，唯一有关系的，就是输入能量的速度，能量输入越快越猛，固化纯能就越是坚固。

　　机甲之所以展现出如此巨大的能量光影，一是为了威慑，二是为了隐藏自己真身所在。一旦要攻击对手，巨大的能量防御层就会造成行动不便，所有能量就会收敛回机甲表面，形成一层看似薄弱，实则强悍无比的能量保护层。

　　瞬息之后，炽天使机甲就提升到了5倍的极速，他在天空中划过一道如同闪电一般的金色亮线，快速刺向达拉斯。

　　在另一个方向，韩三德稍稍等了半秒，便和艾尔采用了同样的手段，他的帝国骑士号身体周围的能量防御层是幽青色的，极速冲锋时，整个人就好像是一道飘在地面上的鬼魅，其速度并不比艾尔逊色多少。

　　从太空中俯瞰而下，就看到一金一青两道光箭笔直射向达拉斯，而那些人形光影虽然立即折返追击，但目标速度实在太快，一时之间，它们根本追不上两个绝顶强者的脚步，而那些零散分布的光影则来不及组织起来，松散几个人形光影，无法对两台末日级机甲造成阻碍。

　　在太空中看到这一幕的所有星际旅者，脑海里都冒出同样的念头：“这一下，达拉斯绝对是死定了！”

　　但没想到，面对这样的局面，达拉斯竟然不闪不避，甚至没有收起左机臂上拿着的黑色骷髅头。他哈哈大笑：“忘了和你们说了，在天幕里，我不仅能操控这些横死的灵魂，我的机甲还能拥有近乎无限的能量！”

　　说话间，达拉斯就将铑磁引擎运转到了极限，他的机甲表面立即多了一层高100米的虚影，这层虚影非常凝聚，其光学质感看着就和实体物质没有任何区别。

　　虚影手上的弯刀变得非常大，刀刃足有3米宽，近50多米长，他一刀扫向抢先攻向他的艾尔，一道凝聚如实物，刃面薄如蝉翼的暗金色刀芒立即激射而出，速度快的不可思议。

　　这副景象让艾尔心中巨震：“能量晶化如实质，这是末日上段的力量！他刚才隐瞒了自己的力量！”

　　刀芒来的实在太快，出刀的角度也完美至极，前有刀芒，后有精神能量体追兵，艾尔立即就发现这一刀封死了自己的所有退路，他再一次陷入躲无可躲的窘境！

　　“好强的刀术！”

　　艾尔没有选择，只能以攻对攻，再一次硬挡。

　　另一边，斩出这一刀后，达拉斯却再也没有理会艾尔，他转而看向韩三德：“大领主，一直听人说你的剑法威力无双，战神以下无敌手。今天，我就来戳破你自己吹起来的牛皮！”

　　他话音落下，就听见“轰~”一声恐怖爆响从艾尔方向传了过来，同时出现的还有强烈的闪光，闪光桌，就是一圈肉眼可见的强烈冲击波。

　　太空中所有人的目光都被这异象吸引，等动静变小，众人注目过去，就看见地面上出现如陨石坑一般的巨大坑洞，坑洞周围地面则布满了纵横交错的壕沟。

　　艾尔的炽天使机甲则站在坑洞中央，背后的四面光翼已经消失不见，机甲的左机腿高度扭曲，右机臂上的审判长枪也已经折断，机甲表面则坑坑洼洼的，能量防御层已经消失不见了。

　　这还不是最可怕的，最恐怖的是，那些人影光影已经赶了上来，它们冲向失去能量防御层的炽天使机甲，一次又一次地穿透，每穿透一次，炽天使机甲就会剧烈哆嗦一下，机甲扬声器里就传出凄厉无比的惨叫声。

　　末日级强者的心志非常坚定，寻常的断手断脚，他们也只会皱皱眉头而已，现在艾尔竟然失态到这种程度，他必然是受到了恐怖至极的折磨。

　　光是想想，就让人不寒而栗。

　　太空中的看客们心中都冒起了一股凉气，有许多人已经不敢再看，开始驾驶飞船远离堪萨斯星球。

　　韩三德自然也看到了，他心中生出一阵难以抑制的恐慌：“这个达拉斯竟然有这样的力量！还有这可怕的黑暗天幕，不行，我不是他对手。留得青山在，不怕没柴烧！”

　　这么一想，他强行偏转前冲的脚步，帝国骑士号机甲在天空中划过一道青色的弧线，从达拉斯机甲旁边800米外一掠而过，拼命冲向黑色天幕外围。

　　达拉斯看的哈哈大笑起来，他没有追，只是挥舞了下手中的弯刀，天空中那无处不在的人形光影就组成6条光影长龙，从6个不同方向冲向达拉斯，封锁了他的所有去路。

　　“韩三德，我一直当你是勇士，没想到，你却是一个懦夫，真是让我失望啊。”

　　另一边，韩三德面对大量精神能量体的围攻，不闪不避，只是将铑磁引擎效率开到最大，然后直撞而上。

　　“噗噗噗~”大量光影如梦幻一般破裂，但却有更多的光影填补而上，它们完全不知道恐惧，更不知道躲避，它们就是怨恨和痛苦的化身。

　　帝国骑士号艰难地在光影洪流前行，速度越来越慢，机甲周围的能量防御层也越来越是黯淡。

　　这样的情况，只要稍有眼光的人，都能看出韩三德已经到了强弩之末，败亡只是迟早的事。

　　韩三德自己也清楚，逃生已经无望了。

　　他心中发了狠，转身，一剑劈下，一道数百米长的剑芒出现，“轰~”一下，在光影洪流中劈出一道空档。

　　随后，韩三德一个急转，冲向达拉斯：“我和你拼了！”

　　达拉斯摇头叹气：“一个靠女王宠信上位的领主，到底还是小家子气了一些，拼命不早点拼，逃跑也不早点逃，非要等到走投无路的时候才做一些毫无意义的挣扎……真是可怜啊。”

　　他看着不断突破封锁，接近过来的韩三德，脸上笑意变得越来越浓，一直等韩三德接近到300米外时，他突然出手，一刀朝韩三德斩过去。

　　凝若实质的暗金刀芒再现，划向韩三德的帝国骑士号。

　　韩三德的机动技巧比艾尔又要高上一些，机甲也比艾尔好，面对这一刀，他在千钧一发间闪到一侧，以毫厘之差躲了过去。

　　躲过这一击后，他就已经冲到达拉斯200米外，他提起重剑，大吼一声：“死吧！”

　　前一刻，他离达拉斯还有200米，下一刻，他已经突进到达拉斯30米外，手中的帝国骑士重剑斩出，剑神周围缠绕着吞吐不定如火焰一般的剑芒。

　　末日战技：裂星剑！

　　这一剑发出，而且就在达拉斯30米外激发，所有关注这一场战斗的人都微微松了口气。原因无他，因为裂星剑术是奥姆王室收藏的绝学，同时也是韩三德的成名绝技，死在这一剑下的英雄好汉数都数不清，这一招不仅威力绝大，而且攻守兼备，其中变化无穷，精妙绝伦。

　　“这下总该赢了吧？”

　　“又一个剑下之鬼要出现了。”

　　“这个达拉斯还是很厉害的，没到最后一刻，谁也不知道会发生什么事。”

　　地面，达拉斯哈哈一笑：“有点意思。”

　　如果是奥姆帝国的护国战神提丰用裂星剑，他肯定毫不犹豫地转身就跑，但韩三德，他的这一剑威力太一般了，他根本没有得到裂星剑的精髓。

　　达拉斯也出刀，刀一出，刀身周围就布满了一层暗金色的固化纯能，这让刀身长度提升了足足一倍，刀刃上更是闪烁出刺目惊心的寒光。

　　当刀身斩到一半的时，刀身竟然一幻为三，以各种不同的角度切向韩三德。

　　这是达拉斯的末日级刀术：地狱弯刀。

　　在星际中，达拉斯使用这刀术的几乎并不多，所以这刀术名声不显，但出刀时显现的气势却瞒不了人。

　　这一刀一出，所有就都感觉，达拉斯的身影似乎在一瞬间拔高了许多，而一向被称为绝顶高手，堪萨斯行星上最顶尖的强者的韩三德，却仿佛成了一个无关紧要的路人。

　　瞬息之后，刀剑碰撞。

　　“叮~叮~咚~”大量气爆声出现，地面的泥土生生又被刮掉一层，整个天空似乎都变得暗淡了。

　　交锋持续了足足2秒，刀剑碰撞了足有上百下，最终，刀光剑影散尽，所有动静都止歇。

　　尘埃之中，达拉斯依旧站着，他手中的刀举着，刀身上竟然插着韩三德的帝国骑士号，他生生将帝国骑士号举在空中。

　　帝国骑士号情况非常不妙，机甲几近瘫痪，机腿和机臂都被削掉，就和一个无手无脚的棍子似的。

　　这结局超出了所有人想象，太空中所有人都是失声，韩三德败了，堪萨斯要变天了！

　　又有不少飞船调转方向，远离堪萨斯。

　　达拉斯这个家伙是个杀人不眨眼的恶魔，他要是赢了，堪萨斯就变得非常危险，再不走就要迟了。

　　当然，世界上总有几个看热闹不要命的存在，这时候的太空中，就还停泊着十几艘飞船，飞船的船长们都是铁了心要看热闹。

　　地面。

　　“噗通~”一声，达拉斯将这台机甲扔在地上，居高临下地看着：“大领主，你的实力名不副实啊。”

　　韩三德的机甲毁了，但他身体却没有受伤，他心如死灰，咬牙道：“没什么说的，杀了我吧！”

　　达拉斯嘿嘿一笑：“我当然要杀了你，不仅杀了你，还要杀光堪萨斯所有人。我杀的人越多，被我杀的人越是痛苦，我这颗绝望颅骨就越强大，我也就越强大。说实话，我这要感谢你，要不是你这么蠢，我也不可能这么轻易的成功。”

　　韩三德怒道：“你要杀就杀，没必要羞辱我！”

　　“嘿嘿~没那么简单，你会饱受灵魂破碎的痛苦，就和艾尔一样……咦，艾尔人呢？”

　　达拉斯忽然发现，艾尔连同他的机甲，竟然不见了。


第342章 星空是一体的

　　2秒之前，艾尔就在大坑中间凄惨哀嚎，其模样之惨烈，让人心惊胆战。

　　但就在达拉斯和韩三德对阵的这段时间里，机甲几乎已经瘫痪的艾尔竟然就消失不见了，达拉斯目光环视整个战场，目光所及之处，除了一片废墟和机甲残骸之外，根本就没有艾尔的影子。

　　“这家伙逃走了？这怎么可能？”

　　机甲瘫痪，艾尔本身也遭受怨恨之魂（绝望颅骨释放的精神能量体俗称）的大量穿刺，星际之中，没有任何生灵能抵挡这样的摧残，就算不死也残了。

　　无论达拉斯怎么想，都想不明白艾尔是怎么逃的。

　　他手一挥，无数怨恨之魂从天空中飞来，将韩三德的帝国骑士号团团围住，免得他也莫名其妙地逃了，然后，他朝艾尔之前所在的土坑走去。

　　到了坑边，他绕着大坑边沿走了一圈，机甲的扫描仪全功率运行着，观察地面上的痕迹。

　　十几秒后，达拉斯目光定在了一片滚烫的熔岩地上，这地面上有一个不起眼的小坑，如果不注意根本发现不了。

　　达拉斯仔细观察着，忽然笑起来：“趁我对付韩三德的两秒时间里，快速接近，又带着艾尔快速离开，在地面上几乎没有留下任何痕迹，这步法真是不错。”

　　能达到这样水平的机甲，必然拥有末日级以上的力量，而据他所知，在整个堪萨斯星球，拥有末日级身体强度的人物就三个，韩三德、艾尔，还有就是张远。

　　韩三德和艾尔都已经被他击败，那么剩下的整个人，就自然是张远无疑了！

　　达拉斯站起身来，脸上显出浓浓的微笑：“我一直以为你已经逃走了，却没想到，你竟然就躲在我的领域之内，既然如此，就只能怪你命不好了。”

　　张远的机动术非常强，这点毋庸置疑，他在地面上几乎没有留下任何可供追踪的痕迹，这给达拉斯带来了一些麻烦，但没关系，只要张远待在他的黑暗天幕之内，他就没可能逃脱。

　　只要给他一些时间，哪怕对手躲在数十千米深的地下矿洞里，他也能将他给找出来。

　　找人之前，他还得办一件事。

　　达拉斯走到韩三德身边，居高临下地看着堪萨斯行星的大领主：“大人，今天的事我很遗憾，其实我原本不想搞这么大动静的，但既然已经这样了，那我也只能继续下去了，真是抱歉。”

　　说完，达拉斯手一挥，周围无数怨恨之魂就朝帝国骑士号直扑而去。

　　“啊~~~~”韩三德顿时惨叫起来，他的惨叫声撕心裂肺至极，就好像是有一股力量正在一点一点地撕裂他的身体一般。

　　达拉斯后退一步，笑道：“大领主，你暂时不会死。我会控制怨恨之魂的穿刺速度，保证您能完整地体会身体和灵魂被撕碎的美妙感觉，噢，这大概需要72个小时吧。”

　　“达拉斯……啊~~~你不得好死！！！啊~~~~”

　　韩三德刚刚怒吼了一声，怨恨之魂的穿刺速度突然变快，痛苦的加剧直接切断了韩三德的思维，让他陷入无可抑制的哀嚎之中。

　　达拉斯叹口气，转身就去寻找他的老对手张远。

　　太空中的观看者已经不多了，只剩下5艘速度型的小型飞船，飞船上载着都是冒险者，他们看着地面上的情况，一个个都是倒吸凉气，一个个在公共频道讨论起来。

　　“堪萨斯算是完蛋了。”

　　“这个达拉斯真是胆大包天，韩三德可是奥姆帝国女王的宠臣，他这么干，就不怕女王震怒吗？”

　　“我现在好奇的是，艾尔是怎么失踪的。我看了记录影像，前一刻他还在原地，下一刻他就不见了。我反复看了好几遍都没看不出原因。”

　　“你们看，达拉斯这家伙好像在找人？他是在找艾尔吗？”

　　“达拉斯真是绝世狠人啊，得罪女王不说，现在还要对光明使徒会赶尽杀绝，我无话可说，就一个服字。”

　　就在众人议论纷纷之际，比蒙城地下城的车站里，一台通体线条圆润的银白色机甲突兀出现，在这机甲肩上还扛着一台淡金色机甲。

　　这正是张远的灵镜号和艾尔的炽天使号，张远原本是想偷偷前往极光城救人来着，但就在他经过比蒙城附近的时候，达拉斯使用了黑暗天幕。

　　黑暗天幕很是诡异，这东西出现后，白昼变成黑夜，天空中还到处遍布着如幽灵一般飞舞的光影，更让张远郁闷的是，这黑暗天幕内的空间竟然是内循环式封闭的，张远朝着一个方向一直走，走了大概100多公里后，他竟然又待在了原地。

　　张远很清楚，要对付这种内循环式封闭空间，唯一的办法就是要破坏空间扭曲器，显然，这个扭曲器就是达拉斯手中的那个黑色骷髅头骨了。

　　于是，他就只能折返回来，在关键时候救出了垂死的艾尔。

　　“哐当~”他将炽天使机甲放在地下车站平整的地面上，然后低声道：“艾尔，艾尔，还活着吗？”

　　一连喊了三声，炽天使机甲扬声器里传出了一个虚弱的声音：“还活着。”

　　随着话音，炽天使机甲发出“咔擦”一声轻响，随后整台机甲就化作淡金色的密集小立方体褪去，神圣战士艾尔出现在地面上。

　　他原本是个挺有男人魅力的中年人，但这时候，他脸色一片青白，口鼻挂着干涸的血迹，瞳仁充血，身体还一阵不由自主地哆嗦着，下半身更是满是骚臭味，竟然已经大小便失禁了。

　　能将几秒内就将一个末日级强者折磨成这样的惨状，这种痛苦的剧烈就可想而知了，反正张远是绝对不想体会的。

　　艾尔出现后，不顾自己狼狈模样，眼睛紧紧盯着张远，急声道：“张远，你一定要活下去，你一定要逃离堪萨斯，将这里发生的事带到光明使徒会总部去！”

　　说话时，他的手哆哆嗦嗦地将手上的炽天使戒指拿下来，递向张远：“这是信物，它会引领你找到使徒会的总部麦德罗星。你要告诉他们，达拉斯得到了绝望颅骨，他已经彻底沦为了黑暗力量的傀儡，必须立即除去，否则星光照耀之地将迎来一场浩劫！”

　　艾尔语速非常快，但声音却非常轻，张远要不是借助机甲声纳和声音软件，甚至听不清楚他在说什么。

　　达拉斯的力量让张远也十分忌惮，而且还是他的死敌，这样的存在，自然是越早除去越好，他接过炽天使戒指，低声道：“大人，你放心，我会将消息送到的。”

　　艾尔长呼口气，声音越发低了：“张远，你是个非常有天赋的战士，年纪轻轻就拥有了末日级的力量，这非常好……好好珍惜这份珍贵的天赋……”

　　到这时，艾尔的声音越发轻了，他的生命特征也飞快消失。

　　就在张远考虑着要不要用翡翠丸给这家伙吊命的时候，艾尔的目光静静盯着张远的机甲，用尽全身力气大喊一声：“张远，不要让星空被黑暗吞噬！不要……”

　　这一声直透灵魂的呐喊之后，艾尔身体一软，重重倒在地上，所有生命特征都消失了，他那一双眼睛仍旧圆睁着，充血的瞳仁之中，依旧充斥着浓浓的不甘和愤怒。

　　张远沉默，他看着已经死不瞑目的艾尔，自从来到星光照耀之地后，一向波澜不惊的心神，第一次被震动了。

　　他来到这片星域之后，见识了许多人的所做作为，黑暗、血腥、野蛮在这里被演绎到了极致。

　　一开始，他以为这一切和他无关，他只会是看客，但现在，他却发现，如果星光照耀之地真的如艾尔所说的这般陷入绝对的混乱和黑暗，那么处于偏远之地的地球联邦，迟早也会被这片黑暗吞噬。

　　事实上，这片黑暗已经在吞噬地球联邦了，因为暗修罗王国已经在这么干了，前世的时候，暗修罗帝国甚至几乎成功了。

　　“星空是一体的，能在偏远之地躲一时，却躲不了一辈子。星际中其他地方的情况我不清楚，藏在黑暗星云中的黑暗种族到底是不是真实存在，我也没法确定，但达拉斯这个人，的确当得上‘阳光恶魔’这个称呼。至于艾尔，他一直说要驱逐黑暗，他也为这件事付出了生命，这算得上是个英雄。”

　　这样的战士，值得尊敬。而达拉斯这个家伙，已经真正惹怒他了。

　　轻轻地将艾尔的尸体放在地上，张远收起他的炽天使戒指，心中开始认真思考着该如何对付达拉斯。

　　达拉斯的机甲很强，有末日上段的力量。他还有绝望颅骨，有无数精神能量体做他的打手，在黑暗天幕之内，他有绝对的力量优势。

　　凭借他的白天使机甲，想要对付他，不是没有成功可能，只是可能性很小罢了。

　　“我该怎么办呢？”张远陷入沉思。

　　就在这时，机甲的声纳里突然传出轻微的脚步声，声音很轻，但却很熟悉，是达拉斯到了，他没有给张远任何做准备的时间。

　　张远轻轻叹了口气：“我之前竟然以为能独善其身，现在看来，这个选择真是愚蠢啊。”

　　如果他能和艾尔、韩三德联手，那达拉斯现在肯定已经死透了。

　　虽然心中有一丝懊悔，但这情绪转眼就被他抚平，既然事情到了现在这个地步，那就唯有全力一战了。


第343章 这家伙好狠！

　　比蒙城的地下城地形狭窄，如果是通常情况，这种地形比较适合打游击，对单打独斗的张远比较有利。

　　但现在，达拉斯能指挥无数的精神能量体，他可以轻易封锁每一条矿道，张远再待在狭小空间中，那就是找死了。

　　这个考量瞬间流过张远脑海，他想也不想，一个转身，就朝比蒙城地下车站的另一个出口奔去。

　　他对比蒙城的地下路线同样非常熟悉，这是他成为圣战士之后，悄悄搜集的资料，正因为熟悉，知道有退路可走，所以刚才他才敢带着艾尔进入地下城躲避。

　　在矿道中冲刺的时候，张远便关闭了暗夜行者系统，到现在这个地步，暗夜行者系统不仅起不到隐身的作用，反而会额外耗费能量。

　　大约往前冲刺了300多米，他就被达拉斯发现了，矿道口中，有无数人形光影涌过来，这些光影数目奇多，几乎将出口堵了个严严实实。

　　张远抬起左机臂，速射磁流炮出现，“砰~”一身开炮，一道淡紫色光线直冲而出，飞快击中人形光影。

　　“嗤嗤嗤~”炮弹一连穿透了三个光影，在穿越过程中，炮弹似乎受到了巨大的阻力，竟然偏转了前进方向，一下击在矿道边的墙壁上。

　　这效果看的张远心中微微一惊：“我的速射磁流炮威力相当于末日下段，竟然只能击破3个精神能量体，这东西果然厉害。”

　　对面的人形光影数都数不清，少了三个根本就没有影响，它们离张远距离越来越近，眼看就要撞上。

　　张远深吸口气，拔出玉龙剑，意念一动，手中长近4米的玉龙剑就化出无数道剑影，这些剑影前方延伸出去，形成一束近400多米长的淡金色光线。

　　末日战技：万箭齐发！

　　万箭齐发本来只是普通机甲的剑招，但张远却将之做出了一些改动，配合末日级机甲的铑磁引擎，顿时就成为了一招强大的末日战技。

　　他现在的位置离矿洞出口只有300多米，万箭齐发一出，无数道淡金色剑芒直接从矿洞中一路穿刺出去，矿道中挤满的人形光影一个都没有逃过去，全部被击中。

　　“嗤嗤嗤嗤~”

　　在淡金色剑芒之下，无数光影就如烈阳下的气泡一般破灭，炸裂成无数尘埃一般的光点，而矿道周围的石壁则被这一剑散溢出的能量所融化，看着就和被烧熔的蜡烛一般。

　　“轰~”下一瞬，张远从这无数光尘埃中穿越而过，冲出了比蒙地下城。

　　冲出时，他瞄了一眼全息屏幕，就看见上面的能量从之前的99.7%变成了92.1%，一招末日级剑术，就消耗了7.6%的能量。

　　对此，张远还算满意，他驾驶过玉玲珑给他的幽兰号，那台机甲耗能速度可比这快多了，如果全力而发，不过五剑就会能量枯竭，而他的这台改装过的白天使机甲，却至少能发出10记末日级战技。

　　这就是高能量转化率的最大好处。

　　太空中，那些星际冒险者们还在观察着地面的情况，他们之前看到达拉斯进入了比蒙地下城，这时候，没有看到达拉斯出现，却看到地面中的一个矿洞口突然冲出一道上百米长的淡金色光束，顿时都吃了一惊。

　　“淡金色的能量，这是光明使徒会的力量，艾尔那家伙竟然没死！”

　　“不，这不是艾尔。这光束的质感要比之前更加凝聚，就好像是水晶一样，难道说光明使徒会还有高手？”

　　“看，他出来了，是光明使徒会的白天使机甲……这不对啊，白天使可没这么强！”

　　光明使徒会行事高调，会中的每一个强大战士都名传星际，使徒会的机甲型号更是被星际冒险者们熟知，所以张远机甲一出现，其机甲外形就被人给认了出来。

　　就在张远冲出矿洞不过4秒，达拉斯也重新从矿道中冲了出来，他一眼看到了天空中的白天使机甲，顿时哈哈大笑：“张远，这就是你从光明使徒会中得到的力量吗？如果仅仅如此，那你的前景可不大妙啊。”

　　张远在空中保持着4倍音速的超高速，这是为了防止被天空中密布的精神能量体包围，他看着地面上头生独角的暗金色机甲，心中微微一动：“这机甲风格好熟悉啊。”

　　稍稍一回想，他就发现，达拉斯这台机甲的设计风格和暗修罗王国（魔族）神似，在外行人看来，或许双方的机甲并没有可比性，但张远这样的机甲工程师却是直透外形看本质，看一台机甲，首先是体会其设计思想。

　　达拉斯这台机甲，其设计思想和魔族机甲就有七八成像。

　　看到这里，他随口猜道：“达拉斯，我没猜错的话，你受雇于暗修罗王室吧？”

　　在星光照耀之地，末日级机甲，尤其是末日上段机甲是战略级武器，外流的可能性极小，所以张远才有这说法。

　　达拉斯嘿嘿一笑：“是又如何？不是又如何？这能改变你的结局吗？”

　　说话间，他操控着机甲开始加速，朝张远冲了过去。

　　张远没有退避，一个转折，身后带着好几条光影长龙，直朝达拉斯冲了过去。

　　双方距离快速接近，转眼间就只剩下500多米，达拉斯故技重施，找到一个机会，手上弯刀一划，一道凝如实质的刀芒就朝张远冲了过去。

　　这一刀，就和之前对付艾尔一样，借着怨恨之魂的帮助，一刀就封死了张远的所有闪避空间。

　　在达拉斯看来，张远只有两个选择，要么硬接，要么就是被身后的怨恨之魂缠上。无论他怎么做，都会陷入极端被动。

　　太空中的星际冒险者看到这里，都是叹口气，心中升起类似的念头：“炽天使就败在这一招下，白天使更加没可能应对，它完了。”

　　但下一刻，情况却出乎所有人的意料，天空中的白天使在空中突然来了个急停，随后极速下潜。每一个动作都突兀至极，也正因为这两个动作，白天使机甲竟然以毫厘之差躲过了达拉斯的刀芒，同时又没有被身后的怨恨之魂缠上。

　　达拉斯看的心中一突：“竟敢这么做，他就不怕被机身过载压成肉饼吗？”

　　这两个闪避动作根本就不符合常理，其过载大到惊人的地步，任何末日级机师都不可能做出这样的机动，这和自杀没有任何区别。

　　但张远却似乎一点儿事都没有，这全靠狂暴点数的支撑，刚才那两下机动，足足耗去了他700多狂暴点！

　　再次定住身体后，他离达拉斯距离已经不足200米，达拉斯的攻势也正好过去，这是一个非常不错的反击机会。

　　“嗡~”铑磁引擎的功率瞬间被提升到极致，白天使机甲外表顿时就浮现出一层充满金属光泽的能量保护层，手上的玉龙剑则探出200多米长的剑芒。

　　这剑芒同样非常凝聚，看着就和实体物质一般。

　　“咔擦咔擦~”张远精神凝聚，手脚的操作如闪电一般，下一瞬，他毫不犹豫地发出了绝招：破军！

　　狮子搏兔，亦用全力，面对达拉斯这样的强者，张远只要得到机会，就绝对不会有半分留手。

　　破军一出，白天使机甲身前就出现了数都数不清的剑影，因为剑影实在太密集了，以至于看起来就和一团迷雾一般。

　　同时，一股恐怖的杀意蓬勃发出，这杀意异常的凶残，以至于那些远在外太空的星际冒险者们都感受到了这股精神冲击力。

　　“卧槽~我好心慌~”

　　“这家伙绝对不是艾尔，这到底是谁？”

　　“光明使徒会什么时候出现了这样的强人？我怎么从来没听说过？”

　　面对张远这突兀的绝招，达拉斯也是大吃一惊，在幽光城的地下矿道中，他已经领教过张远这一招，但那个时候，张远是借用狂暴上段机甲释放的，剑术虽然绝顶，但杀意却只是一般，他完全能顶住。

　　但现在，对方竟然借助末日级机甲释放这一招，他使用的机甲也绝对不是普通的白天使机甲，这该死的机甲表现出的力量已经接近了末日上段！

　　经过铑磁引擎的放大，那恐怖的杀意如海啸一般朝达拉斯狂涌过来，这杀意实在是太恐怖了，以至于那些怨恨之魂一靠近白天使机甲200米内，就被直接震成了光点粉末。

　　达拉斯的机甲明明有铑磁引擎构建的精神防御屏障，但面对这样尖锐的杀意，他心中竟然不自觉地出现了一丝怯意。

　　这丝怯意一出现，达拉斯心神立即一振，强行将之驱除，他随后也用出了自己的绝招。

　　末日战技：地狱弯刀！

　　机甲手中的弯刀足足划出了9道，九道刀芒从各个方向斩向张远的白天使。

　　刀芒斩出的瞬间，达拉斯心中就出现一丝不详的预感：“不好，刚才心神受到影响，出刀慢了一下！”

　　高手交战，哪怕慢了0.01秒，都可能由胜转败。

　　达拉斯的机甲性能比对方要强一些，正常对攻，他必然会赢，但现在他慢了，他顿时就没有了把握。

　　但是，事情到了这个地步，收刀已经不可能了，他要是敢强行收刀闪避，立即就陷入绝对下风。下一刻，他就会被张远追上来一剑戳死。

　　此时此刻，除了对攻，他别无选择！

　　下一瞬，双方绝招撞在一处。

　　“轰轰轰轰~”剑芒和刀芒不断碰撞，气劲爆射、风雷连绵炸响，比蒙城再一次被冲击波狠狠地蹂躏了一番。

　　这一波交锋只持续了大概0.5秒。0.5秒后，只听“叮”一声清越剑鸣，一道剑影成功突破刀光阻隔，斩中了达拉斯机甲上的什么东西。

　　随后，刀光散去，剑影收敛，灰尘散尽，显出了交战双方的情况。

　　张远的白天使机甲完好无损，达拉斯的机甲看起来也没有受到损伤，但是，达拉斯手中捏着的绝望颅骨却掉在了地上，颅骨的脑门正中央，有一道深深的剑痕。

　　张远之前这一剑，几乎将绝望颅骨劈成了两半，受此重创后，绝望颅骨上的光芒熄灭，变成了一块普普通通的黑色骷髅头。

　　黑色天幕随之消失，无数怨恨之魂紧跟着消散，阳光重新普照大地，黑夜恢复成了白昼。

　　当这一幕出现后，星际冒险者们都下意识地张大了嘴。

　　“一剑斩破绝望颅骨的黑暗天幕，这家伙比达拉斯竟然还要狠！”

　　“用一台白天使机甲和达拉斯正面对攻，竟然还能略胜一筹，这家伙的机动剑术好强！”

　　“达拉斯的算盘落空了。”

　　地面上，达拉斯也愣了，他看了看地上的绝望颅骨，又抬头看对面的白天使，什么话都没说，转身就跑！

　　没了黑暗天幕，他就会被堪萨斯的大量星际轨道炮瞄准。星际轨道炮加炽天使艾尔，他应对的毫无压力，但要是换成星际轨道炮加上张远，那他必死无疑。

　　他没有朝矿洞跑，而是冲天而去，要逃离堪萨斯。

　　张远冷笑一声，紧追而上。

　　打蛇不死，遗害无穷，他岂能放走这条毒蛇！


第344章 强中更有强中手

　　“轰轰轰~”一连串震耳的空气爆响声，达拉斯的机甲全力朝太空方向冲刺。

　　“嘶~嘶~嘶~”一声声厉啸中，行星轨道炮的炮弹从太空中不断激射而下，逼得达拉斯在天空中左躲右闪。

　　地面上，张远冲前几步，捡起了地面上破碎的绝望颅骨收好，随后启动了机甲的空间力场引擎，白天使机甲拔地而起，朝天空中的达拉斯直追而去。

　　追了几秒，张远就发现自己的白天使性能要比达拉斯的略逊一筹，飞行的极限速度要比对方慢上一些，一秒钟大概要慢上100多米左右。

　　如果双方在毫无干扰的情况下竞速飞行的话，张远必败无疑。

　　不过，张远的飞行几乎没有任何干扰，他只需要咬紧达拉斯即可，达拉斯却有诸多阻拦。

　　行星轨道炮的持续攻击，前方道路上还挡着至少10艘星际战舰，他一路上必须做着各种各样的闪避机动，这就让他始终无法将速度提升到极致。

　　此长彼消之下，张远和达拉斯之间的距离不断拉近。

　　大约5秒后，张远追到了达拉斯身后100多米，等了3秒，他就等到了一个攻击机会。

　　这一瞬间，3道行星轨道炮弹从三个不同方向射向达拉斯的机甲，达拉斯立即在天空中高速翻滚转折。

　　张远对达拉斯机甲的性能已经有一定的了解，一见到他做出这个机动，心中就是猛地一动：“这几乎已经是机甲性能极限，他没有余力做其他机动了！”

　　他身体一动，白天使机甲的铑磁引擎全功率运行，手中的玉龙剑一动，一道泛着金属光泽的剑芒生成，袭向达拉斯后背。

　　这一击时机非常巧妙，刺击的角度和速度更是无懈可击，剑芒未至，那股杀意已经铺天盖地地席卷过去。

　　达拉斯心中暗暗叫苦，同样是末日级战士，艾尔和韩三德几乎没法给他造成压力，但张远却完全不同，被他在身后追着，他每时每刻都有生死一线的紧迫感。

　　“这小子的机战术强的离谱，到底是从哪冒出来的？”

　　他咬着牙，忍受着超过身体承受极限的强大过载，强行改变机甲方向，手中弯刀同时往身下斩去，璀璨的刀芒再次激发而出。

　　“哼~”胸腹间传来的一阵刺痛让他本能地闷哼了一声，他身体已经受伤了。

　　“嗤嗤~”机甲主控脑立即为他注射各种急救药剂，暂时为达拉斯压住了伤势。

　　随着这一记刀芒发出，达拉斯就看见机甲能量槽骤然减去12%的能量，只剩下79%能量。

　　“还能支撑不到6记能量斩。张远之前已经激发了2记，他的机甲能量应该比我更少，我还是有一些优势的。”

　　没有了绝望颅骨的黑暗天幕，他的机甲自然也没有永恒能源的优势，达拉斯不得不开始计算能量的得失。

　　“轰~”刀弧和剑芒碰在了一处，庞大的能量在高空完完全全的爆发，出现一个肉眼可见的气爆球，在高度压缩的空气之中，一片淡淡的剑影贴着达拉斯的机甲飞了过去，其击打在机甲的能量防御层上，激发出剧烈的闪光。

　　“能量防御层遭受攻击，能量消耗2%！”机甲主控脑立即发出提示。

　　达拉斯脑门上顿时沁出一层冷汗，他知道，刚才他那一刀没有完全挡住对手攻击，要不是他闪的快，机甲绝对会被击中。

　　到时候，机甲就算不出现实质损伤，也会大大消耗能量，他的能量优势将荡然无存。

　　他再不敢掉以轻心，拿出大部分注意力来关注身下的张远，深怕阴沟里翻船。

　　地面上，韩三德从剧烈的痛苦中恢复了过来，他气喘吁吁地站在地上，打开通讯频道：“我的战士们，全力拦截达拉斯，别让他给跑了！”

　　他的目光紧紧盯着天空中一追一逃两台机甲，心中满是不可置信：“这台白天使机甲应该就是刚刚投诚的那个叛军头领张远吧？这么年轻，怎么就厉害成这样？”

　　刚刚他和艾尔联手，都被达拉斯击败，现在这家伙一个人，击破了黑暗天幕，还追着达拉斯一阵猛打，这差距实在有点大。

　　在领主的命令下，堪萨斯行星防御系统对达拉斯的攻击越发密集了，各种各样的能量武器直接在天空中交织成一道密集的光网。

　　达拉斯心中一片冰凉，他现在很是后悔，早知道，他刚才就应该直接杀了韩三德，现在好了，他身陷重围，也不知道今天能不能活着逃走。

　　攻击实在是太密集了，达拉斯还要顾及张远的攻击，往太空方向飞了不到5公里路，他竟然有一种心力交瘁之感，身体的伤势也是隐隐作痛，随时有再次爆发的可能。

　　“该死，这么下去我必死无疑！”达拉斯心中非常清醒，他必须用一些特殊手段了。

　　往左一个斜掠，同时躲过2发轨道炮和3发高能激光，达拉斯机甲的储存舱悄然打开，其中出现一颗成年人脑袋大的金属球。

　　金属球从机甲上掉落下来，打开，发出刺目光芒，同一时间，达拉斯将机甲的精神屏障功率提升到了最高。

　　下一瞬，金属球爆发，一股淡蓝色光芒猛地一闪，一股强到极点的铑磁冲击波朝四面八方传播出去。

　　这是铑磁脉冲弹，是来自暗修罗帝国的先进科技，爆发时，能发出一股强大无比的铑磁冲击波，对各种铑磁装备都有非常不错的破坏效果。

　　“呲呲~”地面上的韩三德首当其冲，本就已经重伤的他，就感到脑袋猛地一晕，就和被人重重打了一拳似的，整个人晕晕乎乎，几乎组织不起思维。

　　帝国骑士号更是发出凄厉的警告：“注意~注意~神格过载，进入保护模式。”

　　太空中，所有战舰、行星轨道炮和铑磁有关的部件都被烧毁，在星光照耀之地，铑磁是非常重要的一种力量，用于通讯、能量侦测、目标定位。没了铑磁装备，一艘战舰成了聋子和瞎子，战舰上的武器也将因为失去定位系统而失效。

　　太空中所有人，就只能单纯用光学侦测仪看着天空中的战斗，他们都成了旁观者。

　　这一下爆发，天空中的各种攻击顿时就消失了，达拉斯压力顿消。

　　但他非常清楚，这一下冲击波的作用只是暂时的，类似战舰、行星轨道炮这种战争武器，必然拥有备用设备，能在受损情况下飞快恢复战斗力，他必须趁着这段时间，先解决最棘手的对手。

　　就在这想法闪过他脑海时，机甲主控脑忽然开始疯狂报警：“注意！注意！超高能反应！”

　　达拉斯大惊：“怎么回事？”

　　他低头一看，就看见身下的白天使机甲竟然再次对他发出了末日级战技，对方的机甲好似完全没有受到铑磁脉冲弹的影响。

　　“怎么会这样……是了，在地下城的时候，他就对我用过类似的铑磁武器，他肯定防着这一手！”达拉斯很快想明白了原因。

　　眼看白天使的剑芒已经生成，他根本没有足够的时间启动铑磁引擎与之对抗，强行开启对抗的话，力量上肯定会落下风。

　　他深刻地知道在张远面前落入下风的凶险，所以他脑海中出现的最佳对策是暂避锋芒！

　　万幸的是，他现在不用担心其他人干扰，只需要专心应对张远即可。

　　这么一想，达拉斯将空间力场引擎功率输出提升到了最大，机甲速度顿时飙升到近5倍音速，快速拉开和白天使机甲之间的距离。

　　眼看着达拉斯就要脱出张远的攻击范围时，张远的白天使机甲再一次爆发出了极限力量。

　　“唰~”玉龙剑上的剑芒陡然变长，到了近800米的程度，整道剑芒闪耀出近似实物一般的表面光泽，看着很厚重，但轨迹却轻灵无比，就好像是一片钢铁羽毛，轻盈快速地切向达拉斯的机甲。

　　达拉斯也是绝顶高手，跑了一瞬，他就知道自己躲不开这一击，生死关头，他只能再次爆发铑磁引擎的力量，身上密布能量防御层，手中的弯刀仓促往剑芒斩去。

　　“轰~~~”

　　能量再次爆发，达拉斯仓促激发的刀芒没能完全挡住张远的攻击，机甲能量防御层上再一次受到了打击。

　　“砰~~~”能量防御层光芒暗淡，达拉斯的整台机甲被劈退至少3公里远，机甲几乎失去平衡。

　　“嘟嘟嘟~机甲能量下降30%，当前剩余能量49%！”

　　“注意！注意！超高能反应！”

　　机甲主控脑连续出现两条提示。

　　达拉斯就看到白天使机甲狂飙而来，手中的剑上再一次出现了金属光泽的淡金色剑芒，下一次攻击即将爆发。

　　这攻击就如疾风骤雨一般，根本就不给他任何喘息机会，达拉斯心中一片冰凉，但他还没有放弃。

　　他使出吃奶的力气，全力调动铑磁引擎，尽力发出一记地狱弯刀！

　　总共9道弯刀幻影朝张远狂飙而去。

　　这道攻击非常犀利，如果张远与之硬拼，胜败难料，但他现在掌握战斗主动权，他根本就没有硬拼的打算。

　　他控制着白天使机甲往后轻盈地在天空划了个圈，同时手中玉龙剑转攻为守。

　　“砰砰~”刀剑碰撞，但造成的动静却非常小，因为白天使已经退到了刀芒攻击的最末端，刀芒威力大大降低，张远随手格挡就挡住了，机身动都没动一下。

　　轻巧地避过达拉斯这一记奋力发出的猛烈攻击，张远又控制白天使一转方向，再次高速接近达拉斯的机甲。

　　这时候，无论是达拉斯，还是他的机甲，都处于力量的调整期，一时之间，只能眼睁睁看着张远的白天使机甲靠近过来。

　　“刷~”又一道剑芒出现，而达拉斯只能仓促格挡。

　　“轰~~噌~”又有一道剑芒余锋切到了达拉斯机甲之上，达拉斯机甲的能量降到了14%，能量几乎枯竭。

　　到了这个地步，达拉斯已经知道自己败了。

　　此时的他，再没有“阳光恶魔”的邪恶气度，他就如一只丧家之犬一般，完全乱了分寸，疯狂地往天空方向逃窜。

　　“哧~”又一道剑芒出现，击中了达拉斯的后背。

　　达拉斯机甲能量几近枯竭，再维持不住正常飞行姿态，被张远一击打的从近10公里的天空飘落而下，就如一张落叶一般。

　　太空中，许多人看着天空中的战斗，当这一幕发生时，公共通讯频道一片寂静，过了好久，才有人弱弱地开口。

　　“达拉斯就这么败了？”

　　“这个白天使的机师到底是谁？从头到尾，他完全压着达拉斯在打，这简直不可思议。”

　　达拉斯有多强，众人之前都是亲眼目睹，原本以为堪萨斯行星完了，结果竟然冒出这么一个人物，生生将达拉斯打的没有还手之力，这手段简直恐怖。

　　“你们说，这家伙会不会是光明之手？”

　　“……”

　　天空中，张远也不急着追杀，就这么不远不近地跟在达拉斯身后，看着他坠落在地。

　　到了地面后，张远才走过去，又出一剑，斩破了达拉斯的机甲驾驶舱，“噗通”一声，面容俊朗的金发男人从机甲里摔出来，掉在地上。

　　张远控制机甲走上前，剑尖点在达拉斯的脑袋上，白天使机甲的扬声器里传出声音：“达拉斯，我猜，你现在肯定是笑不出来了。”

　　地面上，达拉斯趴在地上，抬起头仰望着白天使，沉默了十几秒后，他低声乞求：“张远，只要饶我一命，我愿意效忠你。”


第345章 惹了大麻烦？

　　效忠？

　　张远从来没想过这家伙的效忠，在他看来，达拉斯就是一条毒蛇，现在放过他，未来等待他的就是毒蛇的反噬。

　　所以，当他听到达拉斯这句话时，他心中没有半点波澜，他早有处理这家伙的办法，可不会因为这家伙几句话改变。

　　操控机甲走前一步，俯下身，伸手将达拉斯的身体捏在机械手掌之中，机甲的力量有数万马力，而人类躯体的力量再强，能超过一马力就已经很惊人了，在这种碾压性的机械力量面前，达拉斯没有任何机会。

　　他身体一动不动，任由白天使抓着，生怕自己一个小动作引来对手的过激反应，但凡机械手掌抓握的力量稍稍紧上一些，他都的魂归天际。

　　张远又走到达拉斯的机甲旁，玉龙剑挥动几下，“叮当”几声震响，就将这台机甲大卸八块，整台机甲上，除了铑磁引擎依旧完好无损之外，其他东西全都被分解成了碎片。

　　分别将铑磁引擎和碎片收起来，张远抓着达拉斯朝韩三德大领主的方向走去。

　　达拉斯已经猜到了张远的想法，他有些慌了，说道：“张远，你的想法大错特错了，你现在待在堪萨斯行星之内，就没资格和韩三德谈条件，他肯定不会同意释放陆梦的。”

　　张远不为所动。

　　眼看着白天使和韩三德的帝国骑士之前的距离只剩下不到20公里，达拉斯语速变得越来越急：“听着，小子，你如果能放过我，我就告诉你如何使用绝望颅骨，这东西能给你带来无敌的力量！”

　　张远脚步一顿：“无敌的力量？那你又是怎么败的？”

　　达拉斯脸上顿时显出尴尬之色，他干笑一声，说道：“那只是一时大意。你要明白，绝望颅骨能吸取怨恨中吸取精神力量。这些精神力量，一部分会被纯化，成为纯粹精神能量供给使用者提升力量，另一部分残渣则会被制造成怨恨之魂，单个怨恨之魂不算强，但成千上万，甚至上百万上千万个怨恨之魂，那几乎能毁灭一个星球！你想想，这是何等的伟力？”

　　张远听得心中一动，他脚步略略变慢：“听起来很有趣，这东西还有什么作用吗？”

　　“当然还有。”达拉斯见张远起了反应，精神大振，继续道：“其实，这东西最本质的功能是一个战神级机甲的能量核心！它能自动从周围环境中吸取能量，储存起来，其储存总量相当于1000倍的末日级机甲的核心能量。有了这么多能量，你驾驶末日级机甲时，完全不用考虑能量消耗。”

　　听到这些能力，张远怦然心动，他并不为绝望颅骨现在表现出来的力量感兴趣，让他心动的是绝望颅骨中蕴含的各种科技。

　　驳杂精神提纯，自动充能，超大能量存储量，这三大科技正是张远最想要的力量，他现在最想干的事情就是找个安静的角落，将绝望颅骨拆解开，沉浸心神去研究颅骨中蕴含的高科技。

　　但张远同样清楚，这样的星际顶尖科技，必然非常艰深晦涩，如果达拉斯能够为他解释这个绝望颅骨的具体用法，哪怕只是一些粗浅的皮毛，都能让张远少走很多弯路。

　　这些考量在张远脑海中一闪而过，他权衡了大概半分钟，然后还是摇了摇头：“你说的很有道理，但我却没法相信你。”

　　说完，张远加快速度朝韩三德所在的方向狂奔过去。

　　达拉斯一见他这样子，知道劝说失败，他阴沉着脸，陷入了沉默。

　　大约半小时后，张远到了堪萨斯大领主韩三德跟前，韩三德已经从坑洞中爬出来了，他甚至还给自己换了一台机甲，从机甲中散发出的精神波动看，这同样是一台末日级机甲，其性能并不比他之前驾驶的帝国骑士号弱上多少。

　　在韩三德身周还围绕着上百个虎神卫战士，周围的天空中还有4艘战舰悬浮着，每一艘战舰都保持着警戒状态，随时可以发出攻击。

　　只要张远一有异动，韩三德和他的战士们绝对会第一时间发出攻击。

　　远在一公里，张远就控制着白天使机甲降低了速度，最终，他将速度降到了10米每秒，一分多钟后，他到了韩三德前方300米外。

　　他停了下来，机甲扬声器里发出声音：“大领主，我侥幸抓获了达拉斯。”

　　韩三德大大松了一口气，光明使徒会的人还是值得信赖的，现在他击败了达拉斯，也就拯救了堪萨斯行星，这真是帮了他大忙。

　　他心中对张远的战斗力非常震惊，现在近距离看到这台白天使，他心中仍旧感到不可置信：“就这么一个年轻人，竟然能击败阳光恶魔，真是不可思议啊。”

　　他开口道：“非常感谢你，神圣的战士，你获得了我的友谊。”

　　韩三德声音有些嘶哑，刚刚被怨恨之魂穿越身体的痛苦还在，他虽然换了新机甲，但渗透非常虚弱，战斗力不足平日的10%。

　　张远将达拉斯放在地上，说道：“按照艾尔与您的约定，达拉斯将交由您处置……”

　　这话让韩三德脸上显出了狰狞的笑容，他的目光紧紧盯着被剥夺了机甲的达拉斯，就如看待一个待宰的羔羊，他有一千种一万种办法折腾这家伙，他要让他尝尝生不如死的滋味。

　　“非常感谢。”

　　他话还没说完就被张远打断了，张远继续道：“但这是艾尔和您的约定，和我没关系。想让我把他交给你，需要额外的条件。”

　　韩三德一怔，他感觉有些奇怪，因为光明使徒会审判恶魔，从来不会讲什么条件的，如果换成艾尔，他这会儿绝对要发怒了，但他对张远性格有些摸不大清楚，而且这家伙的战斗力实在强横，他不敢妄自挑战。

　　沉默了几秒，他开口道：“你想要什么？”

　　张远伸出一只机械手臂，抓握着满脸颓然的达拉斯的脑袋，免得他到处乱跑，同时说道：“200公斤高品质的荧光翡翠以及你们抓获的叛军战犯陆梦，我就把他交给你。”

　　韩三德心中一怒：“你要的东西是不是人太多了点？”

　　这特么和勒索有什么区别，这还是光明使徒会的圣战士吗？这样的行事风格，完全就是一个星际雇佣兵啊。

　　如果需要一些奖励，哪怕是十几亿的星盾，他也就给了，但他现在要的是超过50亿星盾的矿石，还要加上一个叛军头领，他这是想干嘛？

　　他一发怒，身边的虎神卫、天空中战舰，还有太空中恢复战斗力的行星轨道炮就全都瞄准着张远，只要他一声令下，张远就会成为众矢之的。

　　张远毫无惧色，达拉斯能够无视所有人的攻击，和艾尔在地面战斗，他自然也能办到这一点，而且他的对手韩三德现在几乎就是一个废人而已。

　　他控制着机甲的机械手臂微微伸出，将达拉斯重新抓起来：“如果您不愿意的话，那么我只能将他带走了，我想，达拉斯肯定会给我一批不菲的赎金来赎回他自己的自由。”

　　之前他被艾尔震动心神不假，但张远可不是圣战士，不会去遵循圣战士的清规戒律，如果达拉斯真的能给出足够的条件的话，他还真愿意放过他，当然，放人之前，他会废去达拉斯作恶的力量，让他安安分分地做一个普通人。

　　在堪萨斯星球，韩三德向来说一不二，之前被达拉斯威胁也就算了，现在竟然又被张远要挟着谈条件，他心中怒火中烧，但碍于张远的战斗力，他强行忍耐着，但语气已经是冰冷一片：“年轻人，你这么做，不仅违背了光明使徒会的戒律，你还在挑战我。你真以为你能将达拉斯带出堪萨斯行星？”

　　张远淡淡一笑：“您大可以试试，看看你身边的战士能不能帮您拦住我。”

　　韩三德顿时哑然，他本人也是绝顶强者，知道张远的话不假，甚至于，如果把他惹急了，他自己恐怕都有生命危险。

　　这些考量在他脑海中一闪而过，他冷笑道：“好好好，年轻人，今天你算是惹了大麻烦了。光明使徒会知道你这么一个叛徒在，恐怕也会派人来日夜追杀你，我看你能得意到什么时候！”

　　“这就不劳您费心了。您如果答应我的条件的话，那一手交人，一手交货吧。”

　　以他现在的力量，光明使徒会的追杀也没什么大不了的，再说他也没干什么天怒人怨的事，光明使徒会没有这个必要兴师动众地追杀他。

　　韩三德无可奈何，打开个人通讯，联系极光城拿赎金和放人，大约半小时后，身上扣着合金锁具的陆梦和一个箱子被一艘运输飞船带了过来。

　　张远看着陆梦，见她身体虽然有些伤势，但精神状况却还好，心中就放下心来：“把锁卸了。”

　　“咔擦~咔擦~”韩三德的人立即照办。

　　“领主，把人带过来。”

　　韩三德挥了挥手，一个战士就拉着陆梦到了张远身边。张远低声问道：“身体伤势怎么样？”

　　陆梦对具体过程很是好奇，但她知道现在不是询问的好时机，她动了下手脚，微笑道：“我的伤没什么大碍，好了七七八八了。”

　　“机甲还在吗？”

　　“还在。”

　　“很好，你现在驾驶机甲，去太空等我。”

　　陆梦点头，拿出暗夜公主号，启动空间力场引擎，一路冲天而去，大约半小时后，陆梦传来消息，她已经到了外太空，脱离了堪萨斯行星防御圈。

　　张远这才松开手中达拉斯，同时拿过荧光翡翠矿石，在韩三德的人将达拉斯带走的同一瞬间，他忽然出剑，巨大的玉龙剑的剑尖轻轻地在达拉斯后背刺了一下。

　　“呕~~~”达拉斯顿时喷出一大口血，虽然看起来只是轻轻一刺，但机甲力量何其强横，这么一下，就已经将达拉斯脊柱震成了粉末，连带着内脏也是大范围破损。

　　达拉斯这具身体，算是彻底废了，他想要重新恢复力量也行，但那至少是十几年之后的事了，而且他还得先从韩三德手里逃出去才行。

　　“领主，如果抢救及时的话，达拉斯应该还能活着，要不要抢救，就看您自己了。”

　　韩三德心情大坏，他摆了摆手，对随队的医生道：“快救他。”

　　他可不想达拉斯这么轻易地死了。这家伙，他得好好折腾一番才行。

　　“轰~”张远驾驶着白天使机甲冲天而去，很快就消失在天际。

　　看着他离去，韩三德也松了一口气，他没有做任何阻拦，因为这除了激怒对方外，没有任何意义。

　　张远很快就和天空中的陆梦汇合，两人开启了机甲上的暗夜行者模式，瞅准一艘远离堪萨斯的货船飞过去，准备去搭一趟顺风车。

　　就在这时，有一个声音忽然在张远通讯里响了起来：“张远，我是黑鸦。”

　　“嗯，你竟然还活着？”张远微微一怔，黑鸦一直没有露面，他一直以为这家伙死在堪萨斯地下城了呢。

　　黑鸦笑了一声：“我在地下城已经死过很多次了，但每一次，主人都会复活了我。好了，我想说的是，你惹上了一个非常大的麻烦。”


第346章 命运棋盘上的小棋子

　　惹了大麻烦？

　　如果是其他人对张远这么说，他只会当个耳边风，但黑鸦这么说，他不得不重视了。

　　之前韩三德清洗地下城的时候，张远表面上安安静静地当他的圣战士，但暗地里，他极为关注韩三德的进展。

　　作为圣战士，他拥有不小的权限，对剿灭叛军的进展有很大的知情权。韩三德抹杀一个又一个地下城的时候，虽然没有发现黑鸦的尸体，但张远却知道，至少有3次，黑鸦应该是陷入了绝境的。

　　但现在，黑鸦竟然还活着，那这个所谓的救苦会，怕真是有一些特殊手段的。

　　这些想法在张远脑海中一闪而过，他检查了下周围星空的情况，确定一切安全后，他联系陆梦，将自己的通讯频道共享过去，然后回答黑鸦：“大麻烦？我的麻烦多的不得了，每一个可都不小。”

　　他偷窃光明使徒会的核心秘密，又背叛使徒会，还在培育一台可能是神话级机甲的火种，暗修罗帝国见到他，必然会把他扒皮抽筋，深红帝国的情报部门要是发现他，肯定也不会轻饶他。

　　自从他进入星光照耀之地之后，麻烦缠身就是常态，他早就已经习惯了。

　　黑鸦哈哈一笑：“你这样的人，自然会惹来无数凡人的嫉妒，麻烦多一些再正常不过，但那都是世俗小事，而你现在招惹的，却是一个高高在上的神。”

　　听见这话，一旁的陆梦忍不住插言讽刺：“所谓的神，不过是一些有特异能力的生命罢了。黑鸦，你好歹也见过一些世面，整天神神叨叨的，不觉得可笑吗？？”

　　张远对所谓的神也不怎么感冒，无论是光明使徒会的光之主还是所谓救苦会背后的光明主宰，他都觉得这不过是强者操纵弱者的手段而已，不过黑鸦背后那个主子应该是有点本事的，对这样有本事的人，张远不愿意出言不逊，这不是害怕，只是为了少惹一些麻烦。

　　对陆梦的质疑，黑鸦嘿嘿冷笑：“陆梦，你和张远都是见识广博之辈，难道你不知道，宇宙是无限时间和空间的组合，其中可能发生任何事？在这片星空中，难道就没有一种生命，强大到我等世俗凡人与之相比，只能充当一粒微尘吗？”

　　陆梦顿时不说话了，作为灰衣卫指挥使的她，见识远超凡人，但正因为如此，她心中才有敬畏。

　　这时候，张远和陆梦两人已经攀上了那艘货运飞船的外壳，两个人也不进入货运飞船的机舱，就待在飞船外部的凹陷处搭顺风车。

　　等坐稳之后，张远说道：“黑鸦，我觉得你该说得具体一点。”

　　黑鸦却道：“张远，我觉得你没必要这么急着离开灰谷。或许，你们两个该从那艘货运飞船上下来。”

　　“你不说就算了。”张远很讨厌这种故弄玄虚。

　　眼看着货运飞船就要到达堪萨斯附近的量子跳跃点，黑鸦再次开口：“你知道星灵吗？她就是我信仰的主人，这话是她让我告诉你的！”

　　“……”

　　张远无语，他直接从货运飞船上跳了下来，陆梦见他离开，便也跟着跳下了货运飞船，她悄悄问道：“张远，发生了什么事？星灵是谁？”

　　“一个叫永恒帝国的远古文明的大祭司，这家伙有些特殊，她对精神力量有一种特殊的操纵能力。”张远简单解释一句。

　　随后，他对黑鸦道：“你不要故弄玄虚，说吧，我这回惹了谁？还是说，我击败了达拉斯，让星灵不高兴了？”

　　黑鸦笑了笑：“我的主人对你并无恶意。她只是想要提醒你一句，达拉斯背后的势力非常强，你杀了达拉斯不要紧，但你拿走了绝望颅骨，这就是大麻烦。”

　　“绝望颅骨！”

　　陆梦低呼一声，她没有看到张远和达拉斯的战斗过程，自然也不知道绝望颅骨的存在，现在她一听到这个名字，整个人就都是一个哆嗦，说话的语气都变得有些惊慌失措。

　　黑鸦哈哈一笑：“看来陆小姐应该是知道点什么了，不如你向张远解释解释？”

　　“这东西不就是暗修罗王国的东西吗？难道还有什么来头？”张远也问陆梦。

　　陆梦在太空中悬停下来，苦笑道：“的确是暗修罗王国的东西，但暗修罗王国幅员辽阔，国力仅比三大帝国稍逊，王国内部，各个势力错综复杂。在王国高层，有一个由王国顶尖精英组成的组织，叫混沌同盟会，其中成员明里暗里掌控了暗修罗王国至少60%的国家资源。他们甚至能和王室分庭抗礼，这个绝望颅骨，就是混沌同盟的最高科技产物。”

　　“混沌同盟会？”张远一怔：“我听艾尔说，这东西是暗修罗帝国很久之前就失落的宝物，它应该是无主的吧？”

　　陆梦摇头：“不不不，真相并非如此。事实上，它相当于一个智能机器人，会自动在星际中飘荡，寻找杀戮使者。”

　　张远心中一动：“你是说，达拉斯就是它找到的杀戮使者？”

　　陆梦点头，继续道：“一旦找到，绝望颅骨就会帮助混沌使者快速提升力量。在这过程中，往往会造成骇人听闻的星际惨案，一如达拉斯过去所做那般。一旦绝望颅骨落在错误的人手中，那么厄运就会立即降临在这人身上，随后，绝望颅骨就会重新恢复自由，再次在星际寻找主人。”

　　张远听得心中一动：“可这东西已经被我砍坏了呀？”

　　他拿出绝望颅骨，这颅骨脑袋正中央有一条长长的裂缝，这是他用玉龙剑砍出来的。

　　陆梦叹口气：“它可以被毁损，但不能被毁灭，颅骨上出现损伤后，会慢慢地复原，直到恢复原状。不信你仔细回忆下，颅骨上的裂隙是不是比刚才小一些了。”

　　张远细细看着前方的颅骨，又和记忆中绝望颅骨的形状做了一番对比，最终他点了点头：“的确是变小了一些。你认为我会面临什么样的厄运？”

　　陆梦低声不语，但张远发现她在通讯频道中的呼吸便急促了一些，还微微有些颤抖。

　　张远皱眉：“很严重？”

　　陆梦点头：“据史料记载，绝望颅骨出现至今，总共拥有4任杀戮使者，每一任杀戮使者之中，又有大约15人曾想占有绝望颅骨，但这15人，不管是执迷不悟者，还是中途醒悟将这颅骨丢弃的，最终都在3个月时间里意外死亡了，死因多种多样，看起来就是一场意外，查不出任何人为的痕迹，至少灰衣卫查不出原因。”

　　张远感觉自己嘴唇有些发干，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，半晌之后，他干笑了一声：“这么说来，倒的确是个大麻烦。”

　　他不怕有强敌来袭，再强大的敌人，哪怕是战神高手，他也有办法应对，但这种莫名其妙地连深红帝国的灰衣卫都发现不了的死亡原因，这就有点骇人了。

　　灰衣卫中强者无数，奇人异士多不胜数，譬如陆梦这样观察力强的变态的人，也只能做到一个西南省的指挥分使。

　　一个偌大帝国的情报部门，竟然查不出绝望颅骨杀人的手段，张远可不确定自己能够抵挡。

　　不过，张远脑子转的飞快，他转头对黑鸦道：“我说，这些东西你肯定也都知道，你还让我留下来，那肯定是有解决办法的了？”

　　“我没有办法，但我的主人有，但我的主人可不会凭空帮你解决麻烦。”黑鸦微笑着。

　　末了，他有补充了一句：“她让我告诉你，你不用妄想着依靠自己破解这厄运，因为当你拿起绝望颅骨的瞬间。你就进入了一个更高维度的存在设下的命运棋局。在棋局中，你只是一颗小的不能再小的棋子罢了。”


第347章 量子跳跃事故？

　　黑鸦的话越发耸人听闻了，他这么一说，一般人还真是要被他吓的手足无措，进而对他唯命是从。

　　张远也被他说的有些愣神，不过几秒后他就回过神来。

　　黑鸦的话都只是星灵一面之词罢了，即使有陆梦在旁边以事实佐证，但以前不可能的事，不代表未来不可能，别人躲不过绝望颅骨带来的厄运，并不意味着他张远就走上了绝路。

　　沉默了几秒，他反问道：“你和我说了这么多，难道是有什么办法帮我？”

　　黑鸦这人肯定是没办法的，能有这手段的就是他背后的星灵，但星灵似乎没有必要这么做，双方相互忌惮，都恨不得老死不相往来的那种，如果星灵被人追杀到绝境，张远见到了，那绝对会选择视而不见。

　　通讯里很快传来黑鸦的回应：“对于这种强大的高维度生物，我的主人也觉得非常棘手，因为对高维生物而已，我们几乎没有任何秘密……不过，这是个概率的宇宙，没有绝对不可能发生的事，所以，我的主人还是有一些方法帮你渡过难关的。”

　　听到这里，陆梦插言道：“恕我直言，既然你说对手是高维世界的强大生物，那么在高维视角中，我们任何举动都是透明的，我实在想不到有什么办法应对！”

　　这其中原理可以用纸上的画来类比，白纸纸面可以看做是一个二维世界，而我们处于三维立体空间。

　　很明显，对纸面上的任何存在来说，我们就是高维世界中的强大存在，拥有高维视角，从我们的角度去看纸面上的情况，无论什么都能一览无余。

　　通讯里再次传来黑鸦的声音：“我只是个武夫，对这些科学原理并不了解，所以你们没法指望我给你们解释。你们能做的，就是选择信还是不信。”

　　张远和陆梦面面相觑，说来说去，这个黑鸦的话听起来还是像忽悠啊。

　　陆梦低声道：“张远，这个星灵小姐说的东西倒是有八九分的准确性，但她这个人可靠吗？”

　　最好的谎言，从来都是九真掺一假，让人没法辨别对方真正的意图，陆梦虽然见识广博，但对星灵这种奇特的存在还是不大了解，所以，最终的判断依据，还得回归到星灵这个人身上。

　　张远回忆着星灵一言一行，从灰白幽灵星球的永恒帝国地下城开始，两人之间都是明争暗斗，他发现，每一个和星灵相关的事情，都充斥着大量谎言，甚至于两人最后已经分道扬镳，张远依旧无法百分百判定星灵话语的真实性。

　　想到这里，他轻声道：“这个星灵非常擅长编织谎言。”

　　陆梦沉默了几秒，最后说道：“既然这样，那我们只能另寻解决办法了。”

　　张远点头，他联系黑鸦：“很抱歉，我无法信任你的主人，她说的话，十有八九隐藏着陷阱。”

　　这句话足以表明张远的选择了。

　　黑鸦也不恼怒，笑道：“我的主人料到你会这么说，这没关系，但她有一句话留给你。”

　　“你说。”

　　“最近一段时间，你最好远离争端，免得出了什么意外。她觉得，你这么轻易地死去，可惜了。”

　　“我记住了。”

　　这时候，又有一艘中型货船经过两人身边，张远心意已决，他悄悄潜行过去，搭在了这艘货船中段的一块星尘扰流板上，身边有一个影子一闪而过，陆梦也到了，就藏在离他不远处，两人搭着顺风车，离堪萨斯行星越来越远。

　　“然后我们去哪？”陆梦问。

　　张远自然有计划：“找个地方躲下。我得到了一台铑磁引擎，正好你的身体强度也突破了末日级，我给你打造一台末日级机甲。”

　　陆梦很是欣喜，但又有些疑虑：“张远，你把铑磁引擎给了我，你自己怎么办？”

　　“别担心。我已经有了一台白天使，而且我对铑磁引擎原理的研究也有了突破性进展，或许不久之后，我就能打造一台性能优秀的铑磁引擎了。”

　　他准备带陆梦回新星号基地，到那之后，张远准备将目前知道的A1星铑磁引擎的原理共享给地球联邦，然后再去找个安静地方，先避避风头，好好研究这绝望颅骨。

　　陆梦再无忧虑，她甜甜一笑：“真没想到，我人生第一台末日级机甲竟然会这么快到来。”

　　货运飞船已经开始加速，飞船周边的空气出现了一圈一圈的涟漪，这是即将进行量子跳跃的征兆。

　　张远和陆梦便都开启了机甲的α力场保护层，同时扣紧了飞船外甲，大约3分钟后，货运飞船开始虚化，张远就看见机甲外的星空变得高度扭曲，看着就和一面嘻哈镜一般，大约持续了3秒后，张远就发现星空变成了灰蒙蒙的一片，白茫茫，什么都看不见。

　　张远知道，这就是随机量子空间，在这里，物质宇宙的所有规则都消失不见。在这里，可以发生任何事，不管你想得到，想不到的，都有可能发生，统治这里的唯一法则就是“概率”。

　　不知道为什么，张远心中出现一丝隐隐的不安，他恍惚感觉似乎有人在注视着他，但他仔细查看了机甲上的每一个传感器，却始终没有发现任何异常。

　　“难道是错觉？还是说真有其人？”张远心中忧虑，他想起了黑鸦的话，心中不安越发重了。

　　这感觉持续十几秒后，他忍不住问道：“陆梦，你有感觉到什么吗？”

　　“没有啊，怎么了？”陆梦疑惑地问。

　　“我感觉我被人盯梢了，但我找不到他在哪？”张远低声道，就在他这么说的时候，他忽然发觉那种不安感消失地无影无踪，就好像从来没出现过一般。

　　张远很熟悉这感觉，在前世战场上的时候，他曾经被魔族刺客跟踪，当时他也没发现对方的存在，但隐隐间察觉到了异常，当他说破这个斥候的存在，并作出一些应对的时候，这种异常就消失不见了。

　　事后他和战友们细细搜查了周边情况，果然就发现了一个魔族斥候曾经存在过的痕迹，一切都显示，张远发觉异常的时候，这个魔族刺客就在张远1500米外，当张远做出应对的时候，这个刺客立即放弃行动逃了。

　　“难道真有人在量子空间盯着我？这家伙会是谁呢？他又是怎么办到的？”张远心中冒出一大波疑惑，但这一切都没有解释。

　　就在这时，货运飞船竟然开始剧烈颤抖起来，紧跟着，整艘飞船周围的量子力场竟然在快速衰退，飞船迅速从虚转实，眼看着就要退出量子空间。

　　陆梦大喊起来：“不对，这不是正常的量子跳跃过程，飞船的量子引擎出故障了！”

　　这是最糟糕的事故，量子引擎一出事，那么飞船就会立即退出量子空间，这种非常规的退出会扰乱量子场，在量子概率的作用下，飞船就有可能出现在星空的任何位置。

　　如果单纯出现在星际虚空中还好一些，至少还能想办法离开，但要是出现在恒星内部，又或者直接出现在黑洞视界之内，那直接就完蛋了。

　　就在陆梦喊出这句话时，她驾驶的暗夜公主号上猛地出现一道淡紫色的光芒，然后整台机甲就直接消失不见了，谁也不知道她去了哪。

　　紧跟着，张远就发现他攀附的货运飞船发出一道淡黄色微光，然后也凭空消失，下一刻，张远发现机甲周围的灰色虚空消失不见了，取而代之出现是一片黑漆漆的星空。

　　他也退出了量子空间。

　　张远立即转头四顾，就发现自己周围空无一物，货运飞船、陆梦全都不见了，他又打开机甲主控脑上记载的星图，结果就发现自己周围的星象在星图上竟然完全没有记载。

　　因为星光照耀之地中充斥着大量暗物质和暗能量，所以这里的星图有许多未探索地带，现在周围星图完全陌生，就只有两个可能。

　　要么他离开了星光照耀之地，到了一处完全未知的星域，要么就是仍旧在星光照耀之地之内，但这一片地区被暗星云笼罩，不被人所知！

　　无论是哪一种，都相当的糟糕。

　　张远左右四顾，他很快发现，在他身体前方大约170光分的地方，有一颗橙白色的主序恒星。

　　这颗恒星很奇怪，在恒星外围包裹着大量如蜘蛛网一般的网络，张远打开探测器仔细查看，就发现这些网络上有大量移动的物体，似乎是某种交通工具。

　　“这是戴森球？”张远心中一喜，所谓戴森球，就是一个文明为了最大程度地利用恒星散发出的能量，在恒星周围建造一层屏障，好最大程度地吸收恒星能量。

　　眼前这个星际工程虽然和地球联邦的戴森球概念有些差距，但能够围绕恒星建造出如此巨大宏伟的工程，这必然是一个非常发达的科技文明。

　　张远立即启动空间力场引擎，朝前方的恒星飞了过去，飞了大概5分钟的时候，在他身体左侧的方位处黑暗星空中，突兀地爆出一个刺目白炽色光团。

　　张远看了一眼，心中猛地一震：“是巨型聚变核弹，这一下至少消耗100吨的物质，这是有人在那干架吗？”


第348章 奇特的星际文明

　　太空中，这一次突如其来的爆发非常强烈，光芒映照在张远机甲上，刺的他眼睛微微发疼。

　　等这一波强烈的光芒微微暗淡，张远才看清能量爆发处的情况。

　　那里是一片密集的陨石区，距离张远大概有10光分的距离，因为之前的爆发，有大量陨石被爆发能量推得四处乱飞，在混乱之中，有至少上百艘小型战舰在陨石区中高速穿插飞行、战斗。

　　这些小型战舰飞行轨迹相当灵活，其机动性超过张远曾经见过的所有战舰，即使和末日级机甲相比也只是稍稍逊色，他们使用的武器很奇特，不属于张远所知的任何星际帝国的武器体系。

　　张远仔细看，发现了更多细节。

　　他发现这些战舰分成两批，一批战舰的表面涂装颜色是深蓝色的，大概有70多艘，另一批则是红白相间，数目要少一些，大概是50多艘，双方没有任何退让躲避的意思，都是疯狂死斗。

　　双方的机战术水平都非常高，红白战舰要稍许胜出，但蓝方有数量上的优势，张远看了一会儿，就知道这次激战中，蓝方会胜，但也就是个惨胜，最终能剩下10艘战舰就已经是相当好运了。

　　他一边关注战斗，一边继续往前方恒星周围那巨大的戴森球飞去。

　　大约飞了一分路程的时候，张远就听见机甲的力场传感器上发出了警告声：“注意，注意，前方空间有引力雷达波。”

　　所谓引力雷达波，就是利用引力超微波主动式侦测空间曲率波动的先进军事仪器，这类雷达功能非常强大，它非常敏感，通常只要超过一微克的物体对空间造成的扰动都能被侦测到。

　　有这种雷达在，基本能杜绝99.9%的潜入者，可惜的是，张远却属于剩下的0.1%，他手头就有应对引力雷达波的工具。

　　控制机甲停留在引力波雷达探测方位的边界处，张远轻声道：“开启量子矩阵引擎。”

　　“引擎正在启动……”主控脑立即回复。

　　大约1秒之后，白天使机甲就从银白色变成了半透明的水晶状，水晶表面还有一种奇异的镜面效果，这让整台机甲看起来就好像是由一团晶体化的流动水银组成的一般粘稠物体一般。

　　这就是启动量子矩阵引擎的效果，在引擎作用下，白天使机甲进入了一种半量子状态，在这种状态下，机甲的宏观物质属性被大幅削弱，整台机甲看着就和一个微观粒子差不多。

　　张远再次命令：“进行适量位移，位移距离50光分。”

　　半量子化的机甲顿时就被大大地拉长，看起来就和一条无穷无尽的银色光丝差不多，这条光丝以一种类光速的速度往前突进，大约前进了一个小时后，银色光丝消失不见，重新恢复成正常状态下的白天使机甲。

　　这时候，张远离恒星网的距离就只剩下不到1光分，太空中的引力微波已经消失不见。

　　张远再次进入潜行状态，悄悄接近前方这个宏伟无比的人造太空网络，从近处看，张远更加清晰地看到了这个太空天网的模样。

　　这个天网围绕的恒星规模和太阳差不多，它几乎完全被这宏伟网络包围，其辐射出的能量有一大部分被天网吸收，泄露在外的能量最多不超过30%，这让这颗恒星看起来显得有些暗淡。

　　这一层太空天网分成两面，其中背阳的阴面大部分区域都相当光滑，其中的一些建筑都是一些防御型的太空建筑，类似要塞防御炮、力场发生器、太空港口之类的。而在其向阳的一面，却是一个宏伟无比的生态圈。

　　其中包裹着一层厚厚的大气，大气层底层的情况就和宜居星球表面差不多，海洋、河流、森林、高山，一应俱全。

　　这环境非常原生态，几乎看不出人工的痕迹，而在这些优美的自然景观之间，则建有大量拥有先进功能的科技建筑，各种各样的公共设施，大量匠心独具的居住房屋，可以说是尽善尽美。

　　仔细看了一圈之后，张远心中忍不住惊叹：“真是人间胜地啊，就这么一个太空球，至少能让上万亿的生命过上无忧无虑的日子。”

　　能够建造如此宏伟太空建筑的种族，非常的伟大，其种族科技肯定也非常先进，至少不会比星光照耀之地差，足够为张远提供各种研究铑磁引擎的高科技工具。

　　“陆梦也被传送走了，但以她的能力，只要小心一点，不招惹是非，应该不会出事，我没必要担心她。”

　　这么一考虑，张远就决定这里找个地方住下来，专心研究铑磁引擎和绝望颅骨。

　　很快，张远就到了太空网背面的一个太空港口上空，这里有许多飞船正在进进出出，有民用的，有军用的，远远看着，就像是一只只从蜂巢中飞出来的蜜蜂一般。

　　张远看了一会儿，忽然目光一凝，定在了一艘刚从太空港口起飞的战舰上：“蓝色的战舰，这不是刚刚在太空大战的蓝方吗？”

　　蓝方飞船在太空网的港口起飞，而且不受到攻击，这说明那些蓝色战舰应当属于前方这个拥有恒星太空网。

　　“不知道那红白色战舰又是怎么回事？”

　　张远心中只是微微好奇，但并没有追索的欲望，红蓝双方在太空死斗，相互之间肯定有深仇大恨，他可不想掺进这趟浑水中去。

　　大约5分钟后，张远潜入了太空港口，在港口中，有一个港口正在缓缓开启，其中一艘大型战舰正准备升空。

　　张远立即一个冲刺，从发射口潜行进去，然后又从战舰身后的缝隙中挤进了太空港内部，一到这里，主控脑就开始迅速侦测周围的环境：“平均气温23度，空气氧气含量28.9%，湿度73%，重力加速度为0.05g，属失重安全环境。”

　　张远轻轻松了口气，既然是宜居环境，那这个太空网上的居民应该和人类相差不多，这再好不过了。

　　不过有一件事让张远觉得很是古怪，他进入太空天网已经有十几分钟了，但这一路看过去，他竟然连一个本土居民都没看见，他所见的一切都是战舰、飞船，还有一些辅助的智能机器人。

　　“这地方的人呢？”张远奇怪地左右张望，他觉得这里怪怪的，透着一股难言的诡异。

　　到了安全环境之后，张远便撤除机甲，只穿戴一件普通战斗服在太空港悄悄潜行前进，大约潜行了10多分钟，他忽然听到天空中传来“嘶嘶~”的引擎呼啸声。

　　他转头一看，就看见7艘蓝色战舰从太空中返回，这7艘战舰表面都有大量伤痕，一看就是刚刚经历了激烈战斗。

　　“果然是蓝方胜了，还剩下7艘战舰，情况还算不错。”

　　他目光追寻着这7艘战舰的轨迹，看着他们一路进入太空港，降落，然后就有大量机器人涌了过去，速度飞快地修理战舰上的损伤。

　　从头到尾，张远都没有看到战舰上有驾驶员下来，不过白天使机甲的传感器却有新的发现。

　　“环境铑磁强度提升2.7倍，经检测，目标战舰为铑磁主要发射源。”

　　机甲的全息屏幕上用红光标注铑磁发射源，7艘战舰上的红光最浓，其中蔓延出许多红线，一路延伸到一处信号塔。

　　“难道是远程控制型战舰？”张远心中一动，他立即又打开机甲上的生命侦测仪，一圈一圈的铑磁微波便从机甲上散发出来，开始扫描张远身边100公里内的情况。

　　大约3秒后，扫描完成，侦测仪显示，在附近100公里内，只存在30个智慧生命的精神波动。

　　这个发现让张远松了口气：“总算还是有人，只是有些少而已。这么看来，这个星际种族应当全部居住在这个太空天网的阳面，他们依靠高度发达的自动化技术来掌控阴面的一切。”

　　这和地球联邦的黑暗探索模式差不多，只不过这个文明种族干的更加彻底，他们几乎全部依靠远程控制来实现太空飞行和战斗。

　　张远在这里小心翼翼地逛了一圈，不一会儿，他到了天空天网的一个空隙处，他悄悄跳出去，朝天网阳面潜过去。

　　太空天网厚度非常高，足足有3000多公里，张远在太空环境中一路飘荡，大约过了4个小时，他进入了太空天网的阳面。

　　到了这里，他就感觉身体微微一重，有一种力量正微微把他往下扯，就和站在星球表面的情况相似。

　　他没有做任何反抗，顺着这力量一路飘荡，大约半分钟后，他就站在了一片湖泊边的沙滩上。

　　张远转头四顾，他就发现再看不到太空天网的裂隙了，在他前方是一望无际的湖泊，湖面上有许多游轮，沙滩上也有不少人，这些人的模样和人类一般无二，如果现在张远站出来，绝对不会有人对他的模样好奇。

　　这些人应该都是游客，他们玩的相当开心，不时发出欢笑声。

　　如果不是张远之前刚刚就在太空之中，单凭现在的环境，绝对会以为自己是站在某颗宜居行星的表面，而不是一个人造太空天网上。

　　“这真是完美的科技造物啊。”张远忍不住心生感叹。

　　周围的环境让他放松了不少，他找了个偏僻的角落，打开机甲的扫描仪，开始细细地观察前方湖泊沙滩上的游客，了解这个文明的基本情况。

　　……

　　就在张远传送到陌生星域时，堪萨斯星球的地下城，黑鸦正借雕像和他的主人星灵对话。

　　“主人，我已经按您说的办了，但他执意不接受您的帮助。”

　　“呵~我也没指望他接受，他就是这样的人。”

　　“主人，您说张远会遭受厄运吗？”

　　“谁知道呢。我已经在他身上种下了精神道标，你一路跟过去，自然就能看到他的命运。”

　　“是，主人。”黑鸦谦卑地应着，他迟疑了几秒，又问道：“主人，我能知道您关注张远的目的吗？”

　　“当然可以，你是我最倚重的战士。”星灵笑了笑：“种种迹象表明，张远已经得到了铑磁引擎的核心技术，我们救苦会想要在星空立足，没有铑磁引擎可不行。”

　　“他竟然得到了这样的技术吗？”黑鸦大吃一惊，随即就明白了星灵的想法。

　　救苦会想要真正在星际立足，就必然要有自己的末日级强者，而这需要铑磁引擎，但这技术实在太难得了，那些老牌的星际帝国和大组织都将这东西捂得紧紧的，根本不容人染指。

　　但现在，张远只是一个人，从他身上获取铑磁引擎的技术，难度立即降低了十倍。

　　“主人，我绝对不会让您失望！”黑鸦立即大声道。

　　星灵微微一笑：“别急。混沌同盟会自然会找他的麻烦，到时候，你趁乱讨一些好处就是了。”


第349章 金色天域

　　“张远，早上好啊。”

　　清晨，阳光明媚的林荫道上，一个穿着运动衣的年轻姑娘迎面朝张远跑过来，她微笑着对张远打了声招呼后，身姿矫健地从张远身边错身而过，脑后扎着的马尾辫一跳一跳地，整个人洋溢着阳光健康的气息。

　　张远微笑点头算是回应，他也在林荫道上慢跑着，他准备去这座叫白鹿城的城市图书馆，慢跑过去，既锻炼身体，又可以省一笔交通费。

　　时间过的飞快，自当日他来到这个太空天网到现在，已经过去了一个多月。

　　这一个多月，张远在这里获得了符合他年龄的合法身份，他现在就是白鹿城里最普通的一个绿化工人，专门负责维护城中的绿化带。

　　因为这个身份，白鹿城里很多人都认识了张远。

　　在其他人眼中，张远是“金色天域”随处可见的旅行者，这类人喜欢在天域各处旅行，一旦钱包里钱不够了，就会在某个城市逗留一段时间赚取旅费。

　　这类旅行者以年轻人居多，有一些是单纯的在天域四处晃荡，还有大部分则是外出游学，张远自称的身份就是在外游学，一旦他得了空闲，就会去拜访城中的学术名家，又或者是泡在图书馆里。

　　哦，对了，金色天域是原住民对这个太空天网的称呼。这里的原住民们的世界观很奇怪，他们虽然拥有发达的科技，但他们竟然认为他们在宇宙中是孤独的，宇宙中没有其他种族存在，金色天域之外，除了一些围绕恒星运转的行星和陨石带之外，就只有一片无穷无尽的黑暗。

　　原住民们认为金色天域就是宇宙的中心，他们自称为“胡莱人”，在当地语言中，这就是神的宠儿的意思。

　　因为对金色天域的无限推崇，他们处置罪犯的最极端方式就是将他们流放出金色天域，让他们待在寒冷黑暗的贫瘠太空之中。

　　在这一个月时间里，张远也知道了当日在太空陨石带交战双方的身份，一方就是胡莱人的无人舰队，另一方就是那些被被流放者的舰队。

　　起初，那些被流放者根本没有任何力量与金色天域对抗，但随着时间流逝，被流放的人越来越多，他们也逐渐建立起了自己的势力。

　　这些被流放者心中最深切的愿望就是重回金色天域，但他们对将他们逐出金色天域的人非常痛恨，他们战斗的目的就是取得金色天域控制权，重新建立新秩序！

　　时至今日，金色天域和流放者的战斗已经持续了23年，且有越演越烈的势头，当然了，到目前为止，被流放者依旧只是金色天域的小患，对金色天域居民的生活影响不大。

　　回归正题。

　　张远沿着路边一路慢跑了大概20多分钟，前方就出现了一个宽敞的商业广场，广场周围挤满了店铺，衣服、食物、交通工具、各种各样玩具，全都是个人定制型的，只要有钱，就能在这里买到独属于你的一切。

　　张远跑到商业广场的时候，就看到广场一角摆了一个长宽有70多米的擂台，擂台上有两个机甲战士正在较量。

　　“真是到处都不乏机甲爱好者啊。”张远下意识转过脚步朝擂台走去。

　　在金色天域，主要军事战斗力量就是太空战舰，至于机甲，则纯粹是由民间爱好者打造出来的玩具，这个玩具深受年轻人的喜爱。

　　擂台上的这两台机甲，最大输出马力不超过300马，体型粗笨，机动粗糙，这根本算不上战斗兵器，完全就是为了满足雄性荷尔蒙而开发出的大型玩具。

　　这玩具虽然上不了台面，但在民间却非常流行，在金色天域，无数小说、游戏、模型工厂都围绕机甲展开，甚至每年都会开展许多次机甲格斗竞技会。

　　在金色天域，机甲就和地球联邦的足球一样，完全就是一项娱乐竞技活动。

　　擂台边上的围观者大部分都是年轻人，他们目光紧盯着擂台上一金一红两台简陋机甲，时不时地会大声喊上几声。

　　“揍他！揍他！”

　　“加油！干死那台红魔！”

　　“哎~这反应太慢了啊，要是再快一点，这一刀明明可以躲过去的。”

　　“举盾啊，快举盾啊！哎~又中一下！”

　　“干死他，干死他！”

　　就在这一阵呼喊声中，红色机甲躲过金色机甲的盾牌撞击，一剑刺出，刺中了金色机甲的引擎。

　　“呜~~”一阵哀鸣一般的引擎响声中，金色机甲动力消失，无奈地倒在擂台上。

　　那台胜利的红魔机甲也不好过，他的左机臂高度变形，机甲护甲上更是有多处破损，他站在擂台上，双手高举，接受下方观众热情洋溢的欢呼声。

　　“哎，机甲实战真是精彩啊，比游戏里可要热血多啦。”

　　“对啊对啊，我要是有一台机甲该多好啊，我绝对能在战场上大杀四方。”

　　立即有人泼冷水：“别傻了，这玩意就是拿来玩玩的，你要真想上战场，战舰比而这玩意好用多了。”

　　“是啊是啊，机甲这东西，看着是挺精彩的，但上战场却是不行，机动性太差，战舰一炮轰过来就完了。”

　　“是啊，血肉之躯终究不是科技造物的对手啊。”

　　说出这话的时候，这人脸上却全是遗憾。

　　张远在旁边听了一会儿，心中生出一丝熟悉感。

　　据史料记载，地球联邦没有遭遇到魔族之前，也曾经抱有和胡莱人一样的观点，地球联邦大力发展各种各样的战舰，组成强大的远征舰队，沿着星海一路探索。

　　然后，远征舰队就遭遇到了一个魔族的末日级战士，一番激战之后，魔族的末日级战士被当场击杀，但舰队7艘主力战舰，被对手击毁6艘，余下1艘也是重伤逃回联邦，总共战死战士超过一万！

　　机甲和其中的魔族机师完美配合，发挥出的战斗力，达到了骇人听闻的地步。

　　此时的金色天域，就和曾经的地球联邦一模一样，极度崇拜科技的力量，但却忽视了战士本身的力量。没有强大的身体和精神，自然就发挥不出机甲的恐怖力量。

　　如果金色天域一直和宇宙其他地方隔绝，这也就没什么，但终有一天，这里会被发现，那么这个破绽就极有可能为胡莱族带来灭顶之灾。

　　下意识地微微摇了摇头，张远转头继续朝城市图书馆走去，刚走了几步，一个清脆的声音在耳侧响起：“哎~哎~张远，你有空吗？”

　　张远转头看去，就见一群4个人组成的少男少女正站在不远处，其中一个清秀女孩正对他招手。

　　张远认识这个清秀少女，她叫艾米丽，他们实在城市图书馆认识的，当时就随意聊了几句，只是个点头之交。

　　“有事？”张远走了过去。

　　艾米丽笑眯眯地点头，然后问道：“你听星际战神这款新游戏吗？”

　　张远点了点头，金色天域的人生活富足安定，同时主流社会的宇宙观都以为自己是宇宙中唯一的文明种族，这样的文明自然没有多少外求的动力，结果就是游戏产业异常发达。

　　年轻人们在一款又一款的制作精良的虚拟实境游戏中征战世界，挥洒他们青春的热血。而《星际战神》就是最近新出的一款游戏大作，其游戏背景就是一个机甲横行的宇宙世界，其一推出就引起了相当的火爆，游戏内一款又一款的制作精美的机甲轻易点燃了玩家们的热血。

　　张远也去玩过，但玩了一次就放弃了。原因很简单，因为其中的机甲完全就是普通人臆想出来的东西，华而不实，操作方式虽然非常简单，但有诸多不合理，根本就没法让张远生出兴趣来。

　　艾米丽却不知道张远的想法，她笑眯眯地道：“我们几个正准备组个机甲战队，但一个正式战队最少要5个人，我们正好缺一个。我看你对机甲似乎很感兴趣的样子，有兴趣加入吗？”

　　张远摇了摇头，非常干脆地拒绝了：“我兴趣不大，但祝你们好运。”

　　说着，他就准备走人，艾米丽急走几步，急声道：“张远，星际战神昨天有一次大调整，引入了实战模式，真实度大大提高，玩家可以完全自由的设计和组装机甲，非常有吸引力的哦。”

　　这话让张远脚步一顿：“写实风格，自由设计机甲？”

　　“对啊，我们就是冲着这一点去的。据说很多大战队都进驻星际战神。游戏官方已经在策划一场超大规模的机甲格斗赛。据说只要打进百强，就能得到不少于10万星币的奖金哦！”

　　星币是金色天域的通用货币，购买力非常强，普通人一个月生活费只需要50星币就行，张远现在这份绿化工的月薪就只有150星币而已，10万星币的话，那都可以在金色天域购买一艘高档悬浮车了。

　　这个消息顿时吸引住了张远，他这段时间拜访学者，学习金色天域的科技，心中有很多启发，很想实践一番，但这些都是要钱的。

　　他现在手头很紧，荧光翡翠和星盾这些东西又不便拿出，所以实践理论的事就只能一直拖着。

　　想到这里，张远说道：“那好吧，我加入了。”

　　艾米丽顿时笑逐颜开，她转头对身边同伴道：“好了，我们战队的机甲工程师有了。”

　　她在图书馆认识张远，聊了几句之后，就知道张远在机械方面的水平相当高，她现在邀请张远，就是看重了他这份能力。

　　……

　　就在张远专注着汲取着金色天域的科技养分的时候，金色天域的军方高层却得到了一个爆炸性的消息。

　　能让他们发愁的事，十件有九件半和被流放者有关，这次却是一个大大的例外。

　　“各位将军，您看，这是我们在太空中拍摄到的战斗影像。”一个副官将一个全息影像投放在会议室中央。

　　影像的背景是漆黑的星空，其中有五十几艘战舰正在激战，这是金色天域和流放者的战斗，但这并不是重点，重点在于，就在双方激战正酣的时候，黑暗背景中，有一个暗金色的人影突然冲出。

　　这人影速度奇快，周身散发着淡淡的金光，手中拿着一般弯刀，他一开始似乎怔了一下，就在这段时间里，有一艘战舰朝他开火了。

　　然后，这个金色人影突然爆发，开始攻击舰队。

　　战斗结果是，这个金色人影被舰队逼退了，但他却是毫发无伤，而舰队却付出了巨大的代价，短短不到10秒时间，直接毁损了15台战舰。

　　这战斗力实在太过骇人了。

　　副官将影像定格在金色人影上，然后不断放大，放大，一直放大了足足十倍之后，他低声道：“各位将军，你们看，这是一台异域风格的机械造物……准确的说，这是一个机甲战士。”

　　指挥室里的各个将军们面面相觑，从各自的眼睛中，都看到了惊骇的神色。

　　他们一直认为胡莱族是神的宠儿，金色天域是宇宙的中心，但这个影像却直接颠覆了这一切！


第350章 简陋的机甲设备

　　“叮~你已经阵亡！”

　　“叮~你所在的小队已经全军覆没！”

　　在一间明亮宽敞的公寓中，几个电子合成音接二连三地传进张远耳中，张远转头看去，就见四个临时战队的队友们正纷纷摘下虚拟头盔，一个个都耷拉着肩膀，脸色沮丧。

　　金色天域中，机甲游戏的操作方式相当原始，采用虚拟头盔加电磁感应衣的模式。头盔负责视野，而对机甲的所有操作由电磁感应衣感应身体动作而成。

　　电磁感应衣的作用很单一，它只负责感应人体的动作，但却无法将游戏机甲的各种过载反馈到人体身上，这就会导致操作大幅失真。

　　所以，《星际战神》中的所谓真实模式，其实不过是个唬人的幌子，和真正的机甲操作根本没有可比性。

　　四个年轻人显然对刚才的失败耿耿于怀，脱去头盔之后就开始唧唧咋咋地讨论起来。

　　“真实模式也太难了，机甲性能差的要死，操作起来笨的和木头一样，僵直时间多的要命，完全没有流畅爽快感。”

　　张远听的明白，所谓僵直时间，其实就是机甲在运行中的各种惯性过载，因为简陋的操作方式，所以这些过载不为玩家身体感知，更不要说控制和利用了。

　　“是啊，我感觉连站稳都有困难。”

　　“那个天武战队明显练过很久，操作要比我们灵活多了。”

　　“熟练是一方面，他们的机甲也经过大幅改装，明显比基础机甲要更灵活轻便。”

　　说起机甲，艾米丽便转头看向一直沉默的张远：“张远，你对星际战神了解地怎么样了？”

　　在这个战队里，艾米丽他们四个就是主战队员，张远就负责后勤，他的主要工作就是设计机甲。当然，如果某个主战队员有事缺席，他也能随时顶上。

　　因为机甲的设计平台由游戏提供，并不要求百分百地真实，所以设计难度很低，只要有一些机械知识的功底就能胜任，在艾米丽四人熟悉真实模式的机甲操作时，张远就在熟悉星际战神这游戏的机甲设计平台。

　　见艾米丽问起，张远点了点头：“我基本了解了，这个真实模式还算不错，单论机甲的话，其真实度至少有九成，基本和现实世界一致，所以操作难度很大，通过改装机甲能解决一些问题，但却不能解决根本。”

　　根本原因就是机甲太真实，而操作太简陋，机师和机甲之间联系不紧密，这才导致机甲频频失控。

　　“那怎么办？”一个瘦弱少年走过来，他叫李扬，是团队的远程狙击手，打狙很准，瞄的也快，在远程设计上相当有天赋，但是，他的近战基础操作却是最烂的，一旦被对手近身，就是被秒杀的结果。

　　张远打量下他如麻杆一般的手臂，说道：“我现在有3个改进方案，三管齐下，小队战斗力才能得到本质的提升。”

　　艾米丽听得眼睛一亮，惊喜道：“竟然有三个方案，你快说。”

　　张远伸出三个手指，曲起一根手指：“第一，改进操控方式。电磁感应衣和虚拟头盔配合的方式太粗糙了。如果说一个机甲在运行时传递出的信息是100的话，那么这种方式，最多只能感知到40的信息，而剩下60的关键信息却全都错过了。这就让玩家感到机甲难以操作，失控时间比比皆是。而在真实战场上，每一个失控时间的出现，都足以致命。”

　　这话很通俗明白，也很有道理，小队四人都深以为然，纷纷点头。

　　一个高大的少年开口道：“我也感觉到了，一旦我用力过猛，我的机甲就会和我完全脱节，机甲状态就会僵直。刚才和人对练，基本上10次有9次，我就死在这段时间里。”

　　这高大少年叫方明，队伍主攻手，他身体素质相当不错，思维也非常敏锐，如果有台真正的机甲，稍加训练，就能拥有不错的战斗力。

　　艾米丽问道：“可该怎么改进呢？这一定很复杂吧？”

　　张远笑道：“这交给我就是了。”

　　他又曲起第二根手指，说道：“第二，改进机甲。游戏里的基础机甲太简陋了，不仅硬件简陋，软件也非常简陋，完全就是将一堆钢铁堆在一块，再加个引擎罢了，操作难度非常大。”

　　“可大家用的都是这样的机甲啊。”这回开口的少年叫木木，他平时很沉默，身材不高不矮，面容平凡，属于丢在人堆里就会消失不见的那种人，这次开口，他声音也非常轻，表情也显得讷讷的。

　　不过张远观察过木木的操作，他的操作很有灵性，很多时候都有灵光一闪的亮眼操作，在战斗中有相当不错的表现，只不过他性格实在太过内向，不擅于和队友配合。

　　张远微微一笑：“关于机甲，我也有了不少想法。我这几年都在游学，拜访了很多名师，我精通机械工程学、软件学、电磁学、铑磁学、空间力场等等。星际战神这游戏提供的设计平台并不需要严谨的知识，所以改造机甲难度并不高。”

　　艾米丽听了很是兴奋，她对张远的话没有半点怀疑，当初在图书馆的时候她就发现了，那时候张远看的都是非常艰深晦涩的专业书籍，都是她看一眼就眼晕的大部头。

　　她伸出白嫩小手拍了拍张远肩膀：“大工程师，那就全靠你了。”

　　张远却摇了摇头：“靠我还不够，还有第三点。”

　　听他这么一说，四个队友全都转过头来看着他。

　　张远伸手指了指四个队友，说道：“机甲终归只是外物，玩家才是机甲的灵魂。就算有好机甲，玩家不行，那也是白搭。在我看来，你们四个，除了方明勉强合格外，其他人都需要提升自己，不仅仅是操作水平，身体素质要必须提升。”

　　“呃~”这话让四个少年面面相觑。

　　好一会儿，李扬有些不高兴地道：“我们不就是玩个游戏吗？操作也就算了，为什么还要求身体素质？”

　　张远现在也不好解释，他说道：“我暂时也说不明白。这样吧，你们先继续熟悉机甲，我先改装操作设备和机甲，等东西出来了，你们试了之后，自然就知道身体素质的重要了。”

　　艾米丽点头，她问道：“那改装需要多少钱？先说好啊，我们没多少钱的。”

　　张远笑了笑：“费用倒是不多，有3000星币就差不多了。”

　　这到底只是个针对普通玩家的游戏，张远准备打造的也只是最基础最简陋的虚拟机甲舱，所有的材料强度要求也不高，普通的合金钢就行。

　　一听说要3000星币，四个少年你看看我，我看看你，每个人都不说话了。

　　他们年纪都只有十八九岁，都还在学校里读书呢，即使工作也只是打打零工而已，每人兜里能有个两三百星币就很好了，3000星币……实在是有点多了。

　　张远见4人不说话，便问道：“怎么，多了？”

　　艾米丽拿出自己通讯器，打开电子钱包往桌上一放：“喏，这是我兜里所有的钱。”

　　张远看了下，发现只有447星币，对一个学生来说，这笔钱已经挺多了，足够好吃好喝地过上三个月。

　　“哎~看来我要啃一年的福利快餐了。”方明叹气，他也打开自己电子钱包，里面却只有257星币。

　　艾米丽也哀叹一声：“好吧，我原本还准备买个爱美的名牌包呢。”

　　木木和李扬都默默地将自己电子钱包打开，分别是369星币和211星币，四个人凑在一块，1300星币都不到，离张远3000星币的预算还差了1700多，这可不是小数目，对四个年轻人来说，想要凑这笔钱还是挺麻烦的。

　　这就有点尴尬了，张远拍了拍脑袋，满脸苦笑，他没想到他竟然还会体会到囊中羞涩的滋味。

　　无奈，他只能说道：“我再缩减下预算，看看能省下多少钱。”

　　打开艾米丽给他准备的一个低配平板光脑，张远开始一个零件一个零件地修改预算，大概半小时后，他抬起头，对四个殷殷期待看着他的少年道：“全新操作仪器，除了核心部件外，其他都用最基础的材料代替。这么一来，一台只需要600星币就行了，加上制造工具的投资，1200正好可以造出一台来。”

　　“可还是不够啊，我们要4台呢。”艾米丽坐在椅子上，一只手撑着下巴，清秀的脸蛋都挤出皱纹了。

　　张远早有想法：“没必要一次性全部换装新操作装备，可以先换1台，提升小队核心战斗力。等我们战队打出了名气，自然会又人赞助，到时候再换装就是了。”

　　四个少年又是一阵沉默，每个人都苦着脸，但却没人说话，显然已经是默认了。

　　张远见状便道：“那我就开始下单购买材料了，具体的成品，一个星期后就能拿到。这段时间里，你们继续熟悉游戏就是了。”

　　说话间，张远就见网页切换到电子购物网站，刚刚凑起来的钱哗哗地用出去，买回来一大堆莫莫名其妙的材料。

　　艾米丽看到心惊肉跳的，她可怜巴巴地道：“张远，我们的生活费全压上了，以后几个月只能去路边吃免费的福利餐。你可千万别把事情给搞砸了啊。”

　　一旁的方明则问道：“张远，换装了新装备，我们战力能够多大提升？”

　　张远摇了摇头：“战斗力提升可不看我，而看你们自己。我能做的，只是为你们打造出最趁手的装备。”

　　方明一听，二话不说又戴上了虚拟头盔，登录星际战神：“兄弟们，继续继续，可不要让钱打水漂了。”

　　“来了来了！”李扬立即跑到自己位置上。

　　“等等我。”艾米丽叫了一声，也登录星际战神。

　　木木没说话，他默默地戴上了虚拟头盔。

　　张远淡淡一笑，到底是年轻人啊，活力四射，热情洋溢，他轻轻叹口气，低头继续查询星际战神的情况。

　　在这次的购买列表之中，其中花费最大头的不是材料，而是一台光融式的3D打印机，这一台打印机花费是600星币，是金色天域中的独特科技，和奥姆帝国的风暴系列打印机相比，打印更加精确，打印尺寸也更小。

　　这台打印机能帮张远打印简单的虚拟机甲驾驶舱，稍加改造之后，就能帮张远实践这段时间里得到的铑磁引擎的新构想。

　　这是张远愿意加入这个临时战队的另一个理由。

　　金色天域拥有非常发达的快递业，大约2小时后，张远定制的工具和一大堆材料就到了。

　　东西很多很杂，中途休息的艾米丽看的眼晕，她连忙招呼同伴，在这间租来的公寓中腾出一块地方，给张远当做临时工作室。

　　等一切安置好了，张远说道：“好了，你们去忙吧，我现在就开始了。”

　　四个少年都有些不放心张远的能力，但这会儿也找不到更加合适的人选，而且钱已经投入，已经没法回头，便只能按捺下忐忑飞的心思，继续登录星际战神游戏训练。

　　张远说干就干，他要打印的只是最最基础简单的虚拟机甲舱，对他来说，这玩意简单的不行，他心中早已经有了成熟的腹稿，这会儿只要按部就班就行了。

　　打开打印机，塞进材料，调整参数，张远轻车熟路地操作着这台光融式打印机，他在网络上早已经将这台打印机给研究透了。

　　……

　　幽暗的太空。

　　一台暗金色机甲正在太空中无声地穿梭着，在他身前大约100公里外，就是金色天域引力波雷达的探测范围，这东西非常敏感，他无法悄无声息地潜过去。

　　“张远吗？你倒是好手段，竟然能跑到里面去。”

　　他能感受到绝望颅骨若隐若现的联系，但他已经绕了三天了，却一直没有找到引力波雷达的盲区。

　　没有盲区，就意味着他必须强行突破，届时，他就会面对金色天域中无数战舰的围攻。哪怕他在混沌同盟会中被称为百年一遇的绝顶天才，但也没法只身对抗一个文明的力量，一个弄不好，他就得饮恨星空。

　　又飞了一大圈后，暗金色机甲一个转身，朝身后一处幽暗星域飞去，他一个人自然没法突破，但那些被流放者是他最好的帮手。


第351章 真是太幸运了

　　金色天域在机甲方面的发展非常浅薄，但这不是说他们的科技水平不行，单纯只是以为胡莱人没有将发展重心放在这上面而已。

　　在战舰领域，金色天域就拥有非常独到的优势，尤其是战舰动力方面，比星光照耀之地的主力科技都要领先一筹。

　　张远来到金色天域这段时间里，研究的主要方向就是战舰动力，并且已经有了不少心得，他打算将金色天域的动力技术应用在他的白天使机甲上。

　　末日级机甲上，普通动力引擎的功率决定机甲的机动性能，而铑磁引擎主要负责攻击和防御。

　　如果用上这种新的动力引擎，这么一来，白天使机甲的机动性就能得到大大提升，届时，白天使或许在攻击和防御方面会比真正的末日上段机甲稍弱，但机动性能上应该会有所超出，配合各种机战技巧，对抗末日上段机甲也并非不可能。

　　当然，目前阶段，新引擎只是一个理论上的设想，张远还没有付诸实践，因为这需要不少钱，至少数十万星币的投入。

　　张远现在干的，就是给艾米丽的临时战队打造新的机甲控制器。

　　花费600星币购买的这台融光式3D打印机的性能相当不错，虽然只是基础型号，但张远用起来感觉非常顺手，比他以前用过的所有3D打印机都给力。

　　结果，他只用了三天，便打造出了一台基础型的机甲虚拟舱。

　　三天后，艾米丽、方明、木木和李扬四人看着张远的成果，都是一脸茫然。

　　在他们眼前摆放着的是一个大大的金属圆球，球的直径超过3米，通体由银灰色的合金钢打造而成，在金属球底部则是一个圆形基座，基座和圆球之间是空的，中间有一层散发着微光的半透明力场。这个力场是这个大家伙上唯一显得高大上的东西，而其他一切细节，都是傻大黑粗，笨重地不行。

　　“张远，你说的新控制器，就是这玩意？这会不会大了一点？”身材高大的方明走过去绕着金属圆球走了一圈，然后抬头看着张远，目光中满是怀疑。

　　张远正在调试虚拟机甲舱的输出信号，他得把控制输入端的信号和游戏服务器匹配起来。

　　他一边调试着信号，一边说道：“就是这个。我叫它虚拟机甲舱。他的输出控制信号量是原本操作装备的3倍以上，同时，它还能根据机甲当前的运行状态模仿出相应的矢量过载。利用这个机甲舱，能得到近乎乱真的游戏效果。”

　　这台虚拟舱是最基础的，结构也简单，张远几乎完全照抄地球联邦的设计，他只稍稍修改了一番，抹去了地球联邦的设计特点，换上金色天域的独特设计语言。

　　在金色天域看来，这虚拟机甲舱的出现并不突兀，它只是一个天才少年基于金色天域现有机械学知识创新出来的一个机器。

　　调试的活儿也非常简单，五分钟就调试完成，“咔擦”一声，张远将信号线缆插在了通用网络端口上，然后他走到驾驶舱旁边，在圆球的一侧按钮上按了下，就听“哧~”一声气流响声，圆球打开了一个一人多高的口子，透过口子，能看到圆球内部有一个环形的高清全息屏。

　　张远站在虚拟舱门边上，对脸现忐忑地四个少年问道：“好了，谁来试试？”

　　四个少年各自望了一眼，迟疑了足足半分钟，艾米丽自告奋勇地道：“我先来试试。”

　　“好。把头发绑起来，绑紧，衣服袖口都绑紧，对了，上吧。”

　　等艾米丽进入驾驶舱之后，“咔嚓~”一声轻响，张远为她关上了驾驶舱的门，然后打开通讯器：“看到全息屏了吗？”

　　“看到了，真有意思。”艾米丽很快回答，声音听起来似乎有些兴奋。

　　张远继续道：“虚拟机甲舱的基本登录操作和虚拟头盔是一致的，你现在登录游戏，试着操控下机甲。”

　　艾米丽照办，大概2分钟后，艾米丽声音传来出来：“我的天，这真是神奇！”

　　然后，这个笨重的大圆球底部的力场就频频出现波动，而圆球本身则不断震颤着，铁箱内不时传出艾米丽的尖叫声，声音中夹杂着害怕、刺激、兴奋，各种味道不一而足。

　　这情况看得其他三人都是心如猫抓，他们实在想不到艾米丽到底在大铁球里面经历什么。

　　大约五分钟后，圆球震动停了下来，基座上的力场也停止了闪烁，只听“哧~”一声轻响，舱门打开，门内，艾米丽满头汗水，脸色苍白，但一双眼睛中却闪闪发光，看起来十分激动。

　　她有气无力地从机甲舱里爬出来，眼睛直盯着张远，兴奋地浑身哆嗦：“天哪！天哪！我敢说，如果以后真的会出现机甲战士，那一定就是这个感觉！”

　　张远微微一笑：“这1300星币花的值吗？”

　　“值！太值了！我从来没想过我竟然能体验到这样畅快淋漓的操作，你们知道吗？刚才我感觉我就是个超人，我想干什么，机甲就会做什么，我们就好像联为了一体。我一拳砸过去，30厘米粗的大树，‘咔擦’一下就折了。一吨重的石头，我能轻易举起来扔出去100多米远，你们能想象吗？这简直是太神奇啦！”

　　说完，艾米丽又看向张远：“张远，你真是太厉害了，你就是个机械天才！”

　　张远也不反驳，只是淡淡地一笑。

　　艾米丽唧唧咋咋地形容着自己的感受，三个少年听她说的这么玄乎，一个个心中又是期待又有点怀疑。

　　方明挽起袖子和裤腿，一个箭步，钻进了虚拟机甲舱：“艾米丽，你说的我心痒痒的，我也试试。”

　　张远给他关上舱门，过了一会儿，虚拟舱就开始震动起来，里面很快就传来方明的大吼声：“卧槽，这特么是游戏？”

　　一声惊叹后，虚拟舱颤动越发剧烈，其中夹杂着方明的怒吼声，这当然不是愤怒，而是热血沸腾之后的情不自禁。

　　方明的身体素质是四个少年中最好的，他足足坚持了25分钟才离开虚拟舱，“哗啦~”舱门打开之后，方明脸色红润，一双眼睛圆瞪着，眼中散发出浓烈的光芒。

　　他从虚拟舱冲出来，伸手用力拍着张远肩膀：“对，就是这样感觉，这就是我梦寐以求的机甲，这简直太完美了。有生之年，我能玩到这样的机甲游戏，我真是太幸运了！”

　　李扬和木木两个人被撩的心痒难耐，也分别进入虚拟舱体验了一番，从虚拟舱出来之后，木木还是没说话，但他脸色通红，眼睛发出奇光。李扬身体最弱，他出来后，脚步晃荡，但脸上却显出谜一般的傻笑，就和喝醉酒似的。

　　“怎么样，各位，还满意吧？”张远笑问，他对这几个少年的反应并不意外，当初他第一次接触虚拟机甲舱的时候，也是惊若天人，只觉世间再没有比这更神奇的东西了。

　　“满意！满意！再没有比这更好的操作器了，这简直就是神器！”方明大声回答。

　　“我果然没有看错人，哈哈。”艾米丽眼睛亮晶晶的。

　　“张远，你是怎么想到的，这简直太棒了，可惜我就是太瘦弱了，哎！”李扬原本对张远的话还有些不服的，但现在，他却是无话可说了，虚拟机甲舱的确非常好，这是个天才的主意，只可惜对身体要求也挺高，他有些扛不住。

　　木木没说话，他站在一边静静看着张远，眼里显出一丝佩服。

　　几个少年将张远狠狠夸了一通后，新的问题就出现了，这种虚拟舱就一台，但他们可有四个人呢，这该怎么办？

　　张远见四人不说话，稍稍一猜就知道是什么原因，他笑道：“你们不是打算在星际战神的格斗赛中打名次赚钱吗？既然这样，自然是谁作用最大就谁先用，等得了奖金，我再打造几台就是了。”

　　四个少年你看看我，我看看你，最后都看向了最强壮高大的方远。他们四人中，方远身体最强壮，技术也可靠，而且是团队近战主攻手，是团队绝对核心。

　　这样的神器，自然是他来用。

　　四人平常经常在一起玩游戏，是配合默契的老手，这时候对望几眼，就已经明白各自的意思。方远拍了拍胸口，说道：“放心，有了这东西，我一个顶三都没问题。但我觉得，有了这样的好东西，我们的目标不应该是拿什么名次，而应该是夺取冠军！”

　　“对，冠军！”艾米丽等三人都是一起点头，和方明一样，他们眼睛闪闪发光，一脸的踌躇满志。

　　张远在一旁看着这四个热血澎湃的少年，心中微微感慨，竟感到有些羡慕，这样无知无畏，满腔热血的岁月，他也曾经有过，现在回想，倒是有些怀念了。

　　一个人走回公寓角落临时搭建起的打印区，打开智脑，输入参数，调出四台机甲模型，这是他在空闲时按照战队四个成员特点，在基础机甲模型上修改出来的，这些机甲动力性能和星际战神中的基础型机甲差不多，但可操控性却提升了一大截。

　　将机甲模型分别传输给艾米丽等人，张远随意说了一声：“你们顺便试试我设计的新机甲，需要修改的就和我说。”

　　艾米丽惊喜道：“啊，张远，你连机甲都修改好了吗？”

　　这实在是太厉害了，她果然没找错人。

　　“嗯~”张远淡淡应了一声，这工作再简单不过，他前后也就花了半小时不到而已，没有半点挑战性。

　　说完话，他也不再去管四个临时队友的反应，开始联入金色天域的网络，查询最近发生的新闻。

　　这是张远这一个多月每天必干的事，他可没忘了绝望颅骨的事，虚无缥缈的厄运他无从应对，但也不能排除混沌同盟会派杀手刺客来对付他，他查询网络消息，就是以防万一。

　　悄悄联入一个又一个机密网站，张远快速浏览着最近在金色天域发生的事，一直看了十几个政府机密网站，他目光忽然一凝，定在了一条消息上。

　　他现在秘密登录的是金色天域的军方网站，这条消息保密级别很高，消息内容就一句话：“发现奇异战士，疑似外星种族。”消息下面还附带了一个视频。

　　点进视频后，张远就看到了战舰和暗金色机甲的战斗，看了不到5秒，张远就得出结论：“混沌同盟会的人，末日顶尖的力量，必然是来找我麻烦的。不过机甲潜行能力一般，应该没法潜入金色天域，不过他肯定不会这么简单放弃。”

　　张远关上视频，心中升起一股紧迫感，现在可以来一个机甲战士，那就能来第二个，第三个，他根本没时间潜心研究绝望颅骨的奥秘。

　　坐在椅子上沉思了几秒，张远心一横：“知己知彼才能百战百胜，既然对手来了，我现在就去探探消息！”


第352章 混沌同盟会的米修

　　在艾米丽等人租住的公寓，张远在智脑上写了个留言，注明自己要外出几个小时，有事就直接联系，然后他就起身出了公寓。

　　公寓就在白鹿城理工科技大学边上居住区中，这里地处郊区，这时候又正是午后两点，所以街道上行人并不多。

　　张远出门后，先拿出一个巴掌大的仪器，走到绿化带旁，挨个地检查绿化带中一棵棵大树的生长情况，如果缺水，就打开路边的水管浇水，如果有虫，那就除虫。

　　这就是绿化工人日常工作，张远现在就是绿化工人，他一路检查过去，走着走着，就走到一条宽敞的临海公路。

　　这条公路左侧是一望无际的大海，海上还有几艘飞快行驶的游艇，蔚蓝的天空中到处都是海鸥，海边的一处沙滩上还有许多游客。

　　对普通人来说，这一切再正常不过的景色，但张远却知道，这是金色天域的一个出口。

　　公路边的海洋其实只延伸出去大概50公里，50公里外，就是金色天域的边界，边缘处会有一个收敛的空间环，寻常人如果乘坐快艇一直往深海方向走的话，那他将一直在无穷无尽的大海上航行，永远到达不了终点。

　　空间环的原理并不复杂，很好破解，金色天域这么做，想必也只是为了保护天域中的居民的安全。

　　但这里的不复杂是对张远而言的，对普通人来说，想要破解空间环几乎不可能。

　　张远在临海公路一边走，一边检查绿化带的植物生长情况，一直走了10几里路，前面出现一一条跨海大桥，桥边左侧有一条小路，可以一路进入桥底的海湾。

　　这一切看起来依旧很寻常，但张远却早已经摸清楚，在桥底的某个位置，有一个小小的空间奇异区。这是金色天域中的空间进行连接时的接缝，接缝处的空间曲率很不规则，这样的地方通常会藏在人迹罕至的地方，眼前这道海湾大桥底部，就是这么一个地方。

　　借助空间奇异区，张远可以悄无声息地离开金色天域。

　　沿着大桥边上的小路一直走下去，走了才十几米，路边就看到一个危险警示牌，张远自然不会在意，一路走到桥底后，张远又走了50多米，找到一个墨蓝色的深水处，纵身一跃，跳进了海。

　　到了海中之后，他屏息静气，一路往深水区游过去。张远现在的身体素质已经接近末日中段，伸一根小指头就能点死普通人，精神力量更是普通人的十倍，在水下憋气的时间能达到半个多小时，游泳速度更是比寻常人全力奔跑还要快。

　　他这样的身体素质，完全超越了金色天域对血肉之躯的认知范围，哪怕他被人发现消失在这片区域，也没人会怀疑他会到太空去。

　　就这么一路潜游出去大概2公里远，200多米深的地方，张远打开了空间折叠手环，在海底装备上了白天使机甲。

　　“咔擦~咔擦~”金属碰撞声中，线条流畅而内敛的银白色机甲出现在海底之中。

　　“嗤嗤~”吸水泵启动，将舱内的海水排除干净，维生系统同时启动，机甲驾驶舱内很快变得干燥而温暖，张远深吸口气，命令主控脑：“打开空间引擎，冲破空间环。”

　　“正在启动……引擎已经启动，正在提升功率……”

　　大约3秒后，张远就感觉机甲开始加速，大约5秒后，他听到“波~”地一声轻响，就好像是戳破了一个泡泡一般，就这一瞬间，机甲周围的海水就消失不见，回头看，张远就看到一个蔚蓝色的晶莹圆弧，其中显现的正是金色天域的海底风光，而他身体前方则是黑漆漆的宇宙星空。

　　到了这里后，张远卫躲避引力雷达波的探测，如法炮制，以量子态离开这片星域，一直远离金色天域大概100多光分距离后，张远到达了一片陨石区。

　　当日，金色天域的战舰就再这里和被流放者交战，这时候，陨石区仍旧能够看到许多战斗的痕迹，太空中飘荡着大量战舰残骸，破碎的陨石，飞溅的燃料，偶尔还能看到冰冻的尸体。

　　这些尸体身上都穿着红白相交的制服，应该是被流放者。

　　张远登陆到一块体积足有10公里的陨石上，站稳后，他从空间折叠手环中拿出了绝望颅骨。

　　到了现在，这个绝望颅骨上的破损处已经完全愈合，颅骨眼睛处更是闪烁着两团紫黑色的光焰，它一出现在空气中，空气中的精神波动顿时变得强烈好几倍。

　　张远就感到自己心中猛地一震，心底不由自主地生出一种绝望和沮丧的情绪。

　　他知道这是绝望颅骨的力量，定了定神，将绝望颅骨放在这颗陨星地面的一处裂隙中，同时又在旁边放在一颗传送定位器，然后他悄悄退出去5公里远，同时将暗夜行者系统最大功率运行，然后就耐心地等待着。

　　他相信，如果那个机甲战士真因为绝望颅骨而来，那他肯定会出现。

　　到时候，他近距离观察下这家伙，如果他的机甲力量强到有碾压性优势，那他就撤回金色天域，如果和他不相上下，那这片星域就是他的葬身之地。

　　时间一分一秒地过去，大约2个小时后，张远心中一动，感觉到了一缕淡淡的精神冲击，这是铑磁引擎运转时产生的特殊波动。

　　“果然来了！”

　　张远仔细检查着白天使机甲的各个传感器，寻找着对手的痕迹，大约半分钟后，他的空间雷达发出“滴”一声响，紧跟着，曲率谱线出现在机甲全息屏幕上，上面显出了对手的具体空间位置。

　　“目标1。坐标（353，232，879），接近速度：每秒13千米。”

　　大约5秒后，光学传感器上也显出了对手的影像，暗金色的机甲，机甲头部上有两根卷曲的长角，手上拿着一把弧度张扬的弯刀，这模样和达拉斯的机甲有七八分像，但铑磁运转时的精神冲击却要比达拉斯强上不少。

　　张远心中微微一沉：“达拉斯的机甲就已经具备末日上段的力量，这家伙比达拉斯还要强，难道是战神级机甲？”

　　这台暗金色机甲出现后，依旧一直往前，大约3分钟后，他在离陨石10公里远的地方停了下来。

　　“滋滋~”白天使机甲上的公共通讯频道上传出了几声电流杂音，几秒后，有声音出现：“别躲了，我知道你就在附近。我是一个人来的，你如果自认英雄，就出来和我堂堂正正一战！如果你是只老鼠，那就好好躲着，我自然会把你从老鼠洞里挖出来！”

　　张远没吭声，他正在仔细观察对手这台机甲的设计细节。

　　对现在的他来说，只要让他看到机甲的外形，就能推断出这台机甲到底有什么样的机动性能，长处和短处分别是什么，如果运气好的话，甚至能找到对方机甲的设计破绽。

　　只要找到这个破绽，那除非对手对他有碾压性的性能优势，否则就必败无疑。

　　看了大约半分钟后，张远已经对这台暗金色机甲的性能心中有数，对方能做什么样的机动，极限在哪里，他都有了相当准确的把握。破绽倒是没有找到，这也正常，这样至少末日上段的机甲，如果还能有显而易见的设计缺陷，那设计师就好自杀谢罪了。

　　“这台机甲的动力引擎的输出功率倒是一般，也就是普通末日上段的程度，机甲也是按照这个动力水平设计的。唯一可虑的，就是这机甲的铑磁引擎似乎相当强。”

　　这时，那人见张远迟迟没有回应，便继续道：“我叫米修，混沌同盟会的战士，我的来意你肯定清楚。你能打败达拉斯，这是你的本事，但你却不该拿走绝望颅骨。好了，别躲了，不要让我逼你出来。”

　　说话时，这个自称米修的末日级战士身体周围的精神冲击陡然变得强烈了许多，机甲周围更是出现了一个近3千米长的能量虚影，虚影举着一把近五千米长的弯刀，刀锋正对着张远藏身的巨型陨石。

　　最可怕的是，这个能量虚影非常凝聚，通体呈暗金色，远远看去，就好像是实体物质一般，虚影旁边，无数散溢的能量化作一道道璀璨的光焰围绕在虚影旁边，景象华丽到经惊艳的地步。

　　这副景象让张远瞳孔猛地一缩：“这铑磁引擎功率竟然高到这程度吗？”

　　这样骇人的能量虚影，张远这一世没有见过，哪怕是末日上段的魔族将军丹佛也没有这么可怕的力量。前世他倒是见过类似的，但那是地球联邦的三大神话级机甲。

　　“力量相差实在太大，足以碾压我的白天使机甲，再高的技巧都是白搭，先撤！”

　　张远心中战意退去，他立即启动传送器，只听“滴”地一声，绝望颅骨就重新传送到他手中，然后他立即转换成量子态，转身就朝身后的金色天域撤回去。

　　他的撤退路线是早就计划好的，这时候速度飞快，转眼就进入了金色天域的引力波雷达区域。

　　米修也看到了张远，但他想追却已经来不及了，他也不急，只是嘿嘿冷笑：“到这个时候，竟然还不放弃绝望颅骨，真是鼠目寸光。也好，你就在里面躲着，看你能躲多久！”


第353章 寒冰要塞

　　黑暗寒冷的太空。

　　米修从陨石区离开之后，就全力运转机甲上搭载的小型曲速引擎，一路风驰电掣，朝一处黑暗星域飞去。

　　在星光照耀之地，曲速科技并没有得到发展，50多年之前，暗修罗帝国也没有这项科技，一直到他们发现地球联邦，这才获得这个技术。

　　小型曲速引擎，配合小型量子引擎，就能帮助机甲安全快速地在星光照耀之地航行，时至今日，快速机动已经成了暗修罗帝国的一个战略优势。

　　以10倍曲速往前飞了大概3分钟，米修就关闭曲速引擎，开始减速，过了大约半小时，他前面就出现了一颗直径超过8000公里的固态行星。

　　这就是被流放者们所在的星球：寒冰深渊。

　　寒冰深渊行星周围包围着浓厚的大气。这大气大部分都是化学性质稳定的氮气，另有5%是二氧化碳，1%的氧气，剩下0.5%则是各种稀有气体，这样的气体结构虽然无法直接满足智慧生命的呼吸要求，但借助科技手段，其中的氧气足以维持一个大生态圈的日常需求。

　　因为恒星被金色天域大面积遮挡的缘故，所以即使是行星的向阳面，光线依旧非常暗淡，哪怕是正午时分，地面光线就和金色天域凌晨四点多一般，天空中的恒星看起来只有白色米粒这么大。

　　星球表面的温度也非常低，常年在零度以下，地表的水基本都结冰了，寒风呼啸着，能在短短几分钟内将试图进入其中的人冻死。

　　米修控制机甲一头冲入大气之中，他在大气中飞行了大概半小时后，前方就出现了一个巨大环形山谷，山谷周围围绕着一圈信号灯，这正是被流放者地下城：冰霜要塞的入口。

　　被流放者和堪萨斯的地下城情况可不一样，堪萨斯建立地下城是因为挖矿和剥削，而被流放者建造冰霜要塞，却是生存所需。

　　寒冰深渊几乎没有阳光，但星球内部温度却并不低，建立地下城，就能从地下汲取生存能源。

　　在冰霜要塞这个地下城里，生活着超过100万的被流放者。

　　米修给地下城发送了进城信号，大约10秒后，环形山谷底部就裂开了一个上百米长宽的圆形入口，米修进入其中后，裂口又重新合上。

　　“哧~”

　　气流声中，混杂着各种气息的空气充入米修身体周围空间，同时他所站的地面开始缓缓下沉，持续了大约10分钟后，米修感觉地下传来“轰隆”一声震响，然后他身前的大门打开，显出一个宽敞明亮的地下空间。

　　“咔擦~咔擦~”

　　米修收起了机甲，大步走入其中，大门边上站着的两个身穿红白制服的守卫立即昂首挺胸，对米修行礼，同时大声喊道：“首领！”

　　米修微微点头，强大到不可思议的身体和精神，再加上无可匹敌的机甲，他轻而易举地就获得了冰霜要塞的指挥权，他现在就是寒冰深渊中成千上万被流放者公认的领袖。

　　走了几步之后，一个中年人就走上来，这人手里拿着一本智能笔记，说道：“首领，我们的机甲生产又遇到了问题。”

　　这是人冰霜要塞中的机械总工程师，名叫卢林。

　　米修眉头微微一皱：“说。”

　　他掌控被流放者地下城之后，就发现这个地下城的科技基础相当不错，许多地方都有独到之处，但他对基地的武力系统也相当不满意，于是他便萌生了打造机甲的想法。

　　米修性格果断，又已经是冰霜要塞的首领，有了想法，便立即付诸实践，到今天为止，机甲项目已经开始大约10天了。

　　原本，他以为要塞应该能很快就能生产出可用的机甲，但到现在，他就发现事情远没有这么简单。

　　这些自称神的宠儿的被流放者对机甲战斗根本没有概念，要塞中的机械工程师照着他的黑暗骑士号修改出来的机甲根本就没法用。

　　首先是机甲不行，质量问题非常严重，而且有许多致命破绽。其次是机师不行，基地里根本没有会开机甲的战士，就算有些人能够驾驶机甲，但他们的身体素质实在太差。结果就是，战士们使用新机甲后，战斗力几乎等于零，甚至还不如驾驶战舰。

　　到了现在，米修已经开始怀疑自己的机甲策略的可行性了。

　　他是末日顶尖的战士，这一皱眉，身边气氛顿时就变得压抑无比，卢林身体猛地一哆嗦，身形显得越发伛偻：“首领，是这样的，您的要求是要能将战舰的空间推进引擎装入机甲，但我们发现，这是不可能完成的任务。战舰引擎实在太大了，而您说的这种机甲体积又太小，无论怎么改装，都没法进行装备。更何况，战舰引擎必须用螺旋聚变能量核心进行供能，这个核心体积也相当庞大……”

　　“够了！”

　　米修已经听不下去了，他从这个中年人脸上看到的是浓浓的怀疑，他说了一大通理由，归根结底还是因为他不相信机甲能够用来战斗，要不是因为他本人有一台可用的机甲，这家伙压根就不信战斗机甲的存在。

　　米修压了压心中积累的一股邪火，说道：“我的黑暗骑士已经说明机甲是可行的，你现在要做的，就是想办法解决问题！”

　　卢林畏畏缩缩地辩解：“首领，我承认，您的黑暗骑士就是一个奇迹，但这样伟大的机械造物，也只有您才能掌控。而且，黑暗骑士中，许多科技都超乎我们的理解，短时间内，我们根本没法进行应用啊。”

　　这的确不是工程师的错，根本原因只是因为机甲在金色天域水土不服，而米修本身只是一个战士，在机械方面并不精通，他缺少解决问题的手段。

　　米修也是聪明绝顶的人物，自然知道原因所在，沉默了一会儿，他说道：“这些我都知道。这样吧，机甲的事可以稍稍放慢，但不能停，还有，战舰打造要加快，我需要战士，越多越好！”

　　现在看来，他原本想的实在太简单了，短时间内，机甲并不适合胡莱人，但要让他放弃，他却又心有不甘，只能拖着这个项目，给自己留个念想了。

　　这句话一出，卢林顿时大松一口气，他一直等的就是这句话，这时急忙点头：“是，首领，我们一定尽快拿出可用的机甲。战舰的打造也不会落下，不过现在还有个小问题。”

　　“说。”米修坐上了前来迎接他的豪华悬浮车，同时示意卢林坐在他身边。

　　等两人都在车上坐稳之后，卢林便道：“首领，冰霜要塞里的资源已经不多啦，照现在战舰一天30艘战舰的生产速度看，各种材料很快就会耗尽，单纯的地热能源也很快会跟不上供应……”

　　米修摆了摆手，再次打断卢林的话：“不要和我说这些细节，你只需告诉我，我们现在的各种资源最多能生产多少艘战舰？”

　　“最多178艘。”

　　“也就是说还能撑6天？”

　　卢林点了点头。

　　米修又问：“那以往资源不足的时候，基地是怎么解决的？”

　　“我们就只能减慢生产速度了，等待各大矿场送来矿石进行提炼，但如果这么做的话，一天只能生产3艘战舰，这远远不能满足您的要求。”

　　米修微微点了点头，他要进攻金色天域，就需要一支庞大的力量，按他预估，想要攻破金色天域，即使有他加入，也至少需要2000艘以上的小型战舰，但目前要塞里却仅有200多艘战舰，如果以每天3艘战舰的速度生产，那就要足足600天时间。

　　接近两年的时间，这太长了，要知道目标可是一个绝顶天才，而且还是个顶尖的机械工程师，甚至有可能掌握了铑磁引擎的奥秘。

　　鬼知道这段时间会发生什么事？

　　米修看了眼卢林，这家伙对基地的情况了若指掌，他用起来非常顺手：“你应该有解决办法的吧？”

　　卢林没让他失望，点了点头：“的确有一个。您知道的，在离寒冰深渊60光分的地方有一大片陨石区，这片陨石区中有许多珍贵的小型矿星，只要能得到这些矿星的控制权，我们生产战舰的速度就能大大提升，但是，绝大多数矿星都被金色天域控制着。”

　　“我明白了。”米修点了点头，无非就是一个抢字嘛，这再平常不过了，暗修罗王国为了争夺巨兽星域控制权，目前在还在和奥姆帝国死磕呢。

　　想到这里，他问到：“对我们来说，目前最有价值的矿星是哪个？”

　　卢林早有准备：“是这个，叫谷神星，主要出产高能水晶，是制造聚焦激光炮的最佳材料，这也是我们最紧缺的，目前储量已经不足一吨，只能制造100台高能激光炮。”

　　米修点了点头：“我明白了。”

　　单纯依靠被流放者的力量是没可能夺取谷神星的，但如果加上他的话，那就简单了，他只要耐心等待，等两军交锋时，驾驶机甲突袭敌方舰队指挥，那谷神星必然陷落。

　　“你去通知各大舰队指挥官，让所有人去会议厅。”

　　“是，首领。”卢林急忙执行命令。

　　……

　　大约4个小时后，张远重返金色天域的白鹿城，虽然心中对米修的力量极为忌惮，但他表面却似乎什么都没发生过一般，从跨海大桥底部冲上来后，他依旧充当绿化工人，一路修剪绿化带中的草木。

　　就这么近似闲逛一般地逛回艾米丽的公寓，时间又过去了两个多小时。

　　他开门进去，顿时一股喧嚣声就扑面而来，动静一看，就见艾米丽四人仍旧在星际战神游戏中奋战不休。

　　张远也不打扰，独自回到公寓大厅一角，拿出智脑，继续设计全新结构的空间动力引擎。

　　他现在不是那个米修的对手，对方的机甲有碾压性优势，无论是机动性还是攻击力，都碾压白天使机甲，但米修暂时还没有突破金色天域的能力，而这就是他最大的机会。

　　“机动性上，只要我改进动力引擎，就能和对方持平，这难度不大。攻击和防御方面，却需要依靠铑磁引擎，这方面想要提升就麻烦了。”

　　白天使机甲的铑磁引擎性能在末日中上段，而那个米修的机甲，铑磁引擎性能应该在末日巅峰，只差一线就突破到战神级，一旦爆发起来，白天使机甲就只能逃跑。

　　张远一边设计引擎，一边想着对策，大约半小时后，他想明白了：“这个米修，短时间内我是没法干掉他了，但没关系，只要我驾驶机甲跑的比他快就行。”

　　想到这里，张远脑子里开始构思如何提升白天使机甲的各项机动性能，不仅仅是战斗机动，长途奔袭，太空超远程航行，续航能力都必须尽全力地进行提升。

　　正在构思的时候，身边不远处的虚拟驾驶舱门忽然打开，方明一脸兴奋地从里面蹦了出来，仰天大笑：“赢了！哈哈，我还以为猛虎小队有多厉害，也不过如此嘛。”


第354章 猎杀者系统

　　方明一声大喊后，艾米丽等人也纷纷脱下了虚拟头盔，每个人看起来都是非常兴奋。

　　李扬用力挥了下拳头：“方明，你今天真是牛大发了！”

　　艾米丽笑靥如花：“猛虎小队的队长刘易斯这回怕是要留下心理阴影了，从头到尾都被方明吊打，哈哈。”

　　一直少言寡语的木木也开口道：“主要还是控制器好，方明的机甲今天就和活过来似的！”

　　方明挠了挠头，也点头：“的确是这样。不，不仅控制器好，机甲也比以前好用，尤其是机甲平衡，简直完美……”

　　他还没说完，另一边艾米丽看到了张远，立即跑过去和张远说起了经过：“张远，你不知道，我们刚才和猛虎小队赌斗，赢了足足200星币呢。”

　　张远微微一笑：“猛虎小队？似乎很有名的样子。”

　　方明走过来：“是啊，猛虎小队是白鹿城排名前五的机甲战队，队长刘易斯名气很大，一年前还带着战队打进过全国前十呢。”

　　李扬在旁边补充着细节：“是啊是啊，一开始刘易斯还很拽的样子，等打完了，他一声不吭地就下线了，屁都没放一个。”

　　艾米丽激动地道：“这下我们可出名了，要是我们每个人都换上新控制器，我感觉白鹿城……不，整个金色天域说不定都没人是我们的对手！”

　　张远倒没想到这几个年轻人竟然还有点天赋，他打造的机甲虚拟舱虽说能大幅提升操作，但碰到高手，还是有可能被虐的。

　　尤其是方明，新换了虚拟机甲舱后，竟然就能跑去把一个小高手虐的死去活来，这家伙的机甲天赋相当不一般啊。

　　这么想着，张远稍稍重视起这件事来，他笑道：“想要控制器也不难，成本也就600星币一台，既然你们能击败猛虎小队，那赚出这笔钱应该不难才对。”

　　方明立即以拳击掌：“对啊，走走走，继续继续，赶快把控制器的钱给赚出来！”

　　“对对对，走起走起，虐菜去！”

　　“老司机带路！”

　　几个年轻人说干就干，立即又登录星际战神，开始在游戏中四处找人约架赚钱去了。

　　张远则继续设计他的动力引擎，偶尔有新点子需要试验的地方，他就用融光打印机打印零部件进行模拟，一时间，进度也是飞快。

　　时间飞快地流逝，半天时间很快就过去了，艾米丽等人在游戏中连赢了三场赌斗，账面上已经积累了500星币，张远也设计出了动力引擎的大体结构。

　　到了晚间的时候，四个年轻人满身疲惫地离开星际战神，脸上却带着满足的笑意。

　　“走走走，吃饭去，饿死了。”

　　艾米丽走过来说道：“张远，我们准备去吃大餐，一起去吧？”

　　张远正沉浸在机械王国中，闻言摆了摆手：“你们去吧，我这个设计还没完成，回来时给我带一份就行。”

　　“那好吧，你要注意身体啊，别这么拼命。”艾米丽劝道，她看不懂张远的设计图，只感觉很复杂很厉害的样子，张远随后就能打造出这么好用的游戏控制器，再加上他身上还有一种凛然的气质，一时间，她对张远竟然有些敬畏感。

　　“我会的。”张远应了一声，就继续埋头计算参数。

　　四个少年面面相觑，你看看我，我看看你，不自觉地就安静下来，连离开的脚步都放轻了不少，深怕打扰到张远的思路。

　　一直走出了公寓，方明才松了口气：“说真的，张远这个人真是厉害，我们是在玩机甲游戏，他却好像是准备打造真机甲似的，我看他弄出来的设计图，酷炫的一比啊。”

　　李扬也道：“你们感觉到没有，张远身上有一种说不出的感觉，尤其是他转头看过来的时候，我几乎有一种喘不过气的感觉。”

　　“我也有同感。”木木低声道：“他单纯站在那，给我感觉就好像面对一望无际的大海一样，根本就提不起反驳他话语的勇气。”

　　艾米丽也点头：“我好像一不小心找到了个了不起的家伙。”

　　年轻人心性活跃，几人感慨了一番之后，注意力就转移到大餐上面，艾米丽道：“凭空赚了500星币，我们去哪潇洒一顿呢？”

　　方明道：“钱还是要省着用，不过今天心情好，我们就去三公主餐厅吧，那地方环境好。”三公主餐厅是他们这些电竞玩家最常去的地方，里面游戏氛围相当浓厚。

　　“好，那就三公主吧。”

　　就在几人去三公主吃大餐的时候，公寓中的张远却停止研究机甲引擎了，他到了公寓大厅的空地上，开始日常的打熬身体。

　　不管情况如何，不管身处何种环境，张远都不会忘记这件事，从前世到今生，日复一日，这已经成了深刻在他骨髓中的习惯。

　　就这么练了大约一个小时，张远只觉得身体里面的血液如爆发的山洪一般在血管中奔涌沸腾，他浑身的肌肉更是滚烫如铁，心脏如鼓点一般砰砰砰地敲着，他这才停了下来，擦了擦身体上的汗水，稍稍休息一会儿，便又打开智脑，进入网络查询最近发生在金色天域中的各种新闻。

　　新闻大部分都是民生情况，对这些消息，张远都是快速浏览而过，一直看到军事新闻时，他忽然被一条藏在角落中的一条消息所吸引。

　　消息发出的时间就在10分钟前，说的是金色天域的一处太空矿场遭受流放者袭击，最后被流放者占据的事。

　　这条消息一扫而过，很快就淹没在资讯洪流之中，但它已经在张远心中掀起了波澜：“占据了矿场？被流放者什么时候有这样的实力了？”

　　据他最近浏览的情况来看，被流放者的实力非常普通，一直都是被金色天域压制的，现在竟然反败为胜，事出反常必有妖啊。

　　这么想着，张远便悄悄联上了金色天域的军事网络，在里面查找了一番后，他就得到了那个陷落矿场的具体战斗视频。

　　矿场位置在陨石区，是其中的一颗小行星，名叫谷神星，生产高能水晶，一开始遭受40多艘流放者战舰突袭，矿场守军立即还击，并很快就占据了优势，但就在这时，一台暗金色机甲突然出现，一下就扭转了战局。

　　看到这里，张远心中猛地一震：“米修和被流放者走到一块了吗？是了，他一个人无法突破金色天域的防御，但如果借助被流放者的力量的话，这事就有了可能了。流放者战舰加上一台末日级机甲，金色天域有麻烦了。”

　　金色天域现在是他的庇护所，他自然不能坐视不管，可他该怎么帮忙呢？

　　思索了半晌，张远从记忆中找到了一个强大的攻击系统，这个攻击系统是幽暗天堂开发的，是一个近乎完美的联动攻击软件，名叫猎杀者，配合引力波雷达和大威力的武器的话，哪怕是末日级机甲都可能阴沟里翻船。

　　张远立即将猎杀者软件用金色天域的软件语言重现出来，他这么多天一直研究金色天域的知识系统，这帮了他大忙，翻译软件这事，他前后只花了一个多小时就完成了。

　　完成之后，又小心测试了一遍，确保无误之后，张远打开一个秘密链接，悄悄将猎杀者软件和软件功能说明发送到了金色天域数个将军的电子信箱里。

　　即使有一两个将军忽略这信息，这信息也不会埋没，总会被发现的，而只要他们测试这个软件，立即就会知道这软件的妙处。

　　做完这事，张远悄悄退出军事网络，继续设计他的动力引擎，就在他沉迷其中的时候，身边的通讯突然响了起来。

　　转头看了一眼，发现是艾米丽，他便按下了接通：“什么事？”

　　艾米丽的声音带着哭腔：“张远，你快过来，方明他们和猛虎小队的人快要打起来了。”


第355章 赌斗

　　通讯里，艾米丽焦急地将事情经过给张远说了一遍。

　　原来，在三公主餐厅，他们一行人遇到了被击败后也在餐厅里散心的猛虎小队。

　　猛虎小队在游戏赌斗里丢了面子，尤其是队长刘易斯更是被方明以近乎羞辱的方式击败，这下在现实中遇见，和仇人相见也没什么区别了。

　　双方先是对骂，骂着骂着就骂出了火气，然后就准备动手，就在这种情况下，艾米丽联系了张远。

　　对这种年轻人的事，张远实在是不想管，但现在既然碰见了，他好歹也是战队队员，虽然这个战队到现在为止连正式名字都还没定下来，虽然队里的几个人都是玩票性质的成员，甚至连3000星币都凑不出来，但他却竟实实在在地从中得到了好处。

　　在这战队里，他得到了一台融光3D打印机全权使用权，研究的机甲也变得合情合理起来，就算这个战队在星际战神最后没有得到什么成绩，没赚到钱，但他弄出来的虚拟机甲舱和机甲原理肯定会大放异彩，被金色天域的熟知，他也就成了机甲方面的权威专家。

　　到那时候，面对末日战士米修的威胁的金色天域，十有八九会全力支持他研究机甲……这一系列都是张远的考量。

　　这些念头如闪电一般在张远脑海中划过，然后他就回道：“别急，别急，你们在三公主主题餐厅对吧，我现在就过来，你尽量周旋着，别让冲突升级。”

　　“好，你要快点来啊。”艾米丽都快哭了。

　　挂断通讯后，张远有条不紊地加密智脑中的重要文件，随后关上智脑，大步离开了公寓。

　　三公主餐厅就在公寓附近2公里不到，张远没有坐车，他穿街走巷，以接近普通人冲刺的速度一路跑，4分钟后，他到了目的地。

　　现在是晚饭的饭店，餐厅里面灯火通明，透过临街的玻璃墙，张远看到餐厅二楼一个隔厅里，有十几个年轻小伙子正在对峙，他们情绪看起来都十分激动，时不时有推搡的动作。

　　张远看见了艾米丽和方明等人，除了他们之外，还有七八张陌生面孔，都是些年轻人，十八九岁的模样，普遍长得人高马大，身材明显要比战队的四个年轻人大上一圈。

　　张远还看到，一个身材壮健，身高近一米九的年轻人站在方明身前，这年轻人脸色涨的通红，一手抓着方明的衣领，正大声嚷嚷着什么，方明不断挣扎着，但他在力量上显然不是对手，始终没法挣脱出去。

　　看到这里，张远大步走进了餐厅，往二楼走过去，走到楼梯转角的时候，他就听见有声音从二楼隔间传出来。

　　“方明，你特么就是孬种！”一个带着怒火的粗豪声音响起来。

　　“哼哼，下午是谁栽在我手里？难道是条狗？”方明不甘示弱。

　　“你特么就是嘴贱！下午我一时大意，有种就和我再来一场，就在这里来！你要是能再赢一把，这500星币就是你的！”

　　“……不行，这里的控制器我用不习惯。”

　　“说的好像我用的惯似的。你不敢和我当面干，是不是心虚？你下午是不是开挂作弊了，嗯？”

　　“谁作弊谁是孙子？再说下星际战神才开多久？你给我找个外挂试试！”方明大吼着。

　　“方明，别说了。刘易斯，你也消消气，我们不是故意的。”艾米丽的声音传出来，但很快就被淹没在喧闹之中。

　　听到这里，张远对这场冲突的原因也有了把握，方明等人因为赢了一下午，自以为天下无敌，所以心高气傲，碰上手下败将自然要嘲讽几句，猛虎小队的人刚刚被虐，肯定气不过，自然就有了这场冲突。

　　刚才说话的那个应该就是猛虎小队的队长刘易斯了，这家伙还算克制，观察力也不算错，竟然提出用餐厅里的游戏控制器重比一场，这一下就将方明的最大优势给抵消掉了，500星币的赌斗金额显然也不是战队目前能承受得起的，方明等人自然就不敢应战。

　　眼看着方明支支吾吾地不敢回应刘易斯的赌斗，张远伸手推开了隔间的门。

　　门一开，门内人便都看了过来，那个抓着方明衣领的大个子立即看过来：“你谁啊？谁让你……进来的。”

　　从声音上看，这家伙应该就是刘易斯了。

　　刘易斯的这句话一开始是气势十足，但等他看清张远模样之后，心中竟然莫名地一怯，于是声音也就跟着低了下来。

　　张远脸上神情淡淡的，他反手关上门，自己就站在门后，语气平淡：“有话好好说，先把人放开。”

　　“你说放就放，你谁啊？”刘易斯心里感觉很虚，他能感觉到这人很不简单，身上有一种说不清道不明的威严气势，但他是猛虎小队的队长，真要照办了，面子上却下不来台。

　　一个站在门边的年轻人朝张远走过来，他应该也是猛虎小队成员，走到张远跟前，伸手来推：“这里没你的事，给我出去……啊！”

　　话说到一半，就变成了痛叫声。

　　张远伸手抓住了这年轻人的手，微微用力握着，这年轻人当然受不了，脸都疼白了，使劲挣扎，眼睛中眼泪都下来了，可见他实在是痛的厉害。

　　任由他挣扎了十几秒，张远这才放开手，这年轻人立即后退，众人看他的手，就见上面显出好几个青白色的手指印，看着就让人害怕。

　　艾米丽已经到了张远身边，介绍道：“这是张远，我们战队的……的队长，刘易斯，你有什么话就和我们队长说。”

　　为了增加说服力，艾米丽临时给张远安了个队长的身份。

　　刘易斯已经不知不觉地放开了方明，他看着张远道：“张远是吧？你的队员太过份了，我要和你的人再打一场，就在三公主餐厅！”

　　方明也到了张远身边，低声道：“张远，没有新控制器，我不是刘易斯的对手，在这里比，我们肯定输的。”

　　张远微微点头，对刘易斯道：“餐厅里的控制器都不专业，在这里打，双方都发挥不出真正水平，输赢无非就是碰运气罢了，这没意思。”

　　“说来说去，你还是不敢嘛！”刘易斯脸上再次显出轻蔑之色，要不是张远看起来不大寻常，他早就出声嘲笑了。

　　张远却摇了摇头：“倒也不是不敢。我只是觉得，这么有风险的赌斗，500星币太少了点，没意思。这样吧，我们把赌金提到一万怎么样？”

　　一听这话，猛虎小队的人还没什么反应，艾米丽等人却先急了，一个个在张远身边窃窃耳语。

　　“张远，我们哪来那么多钱？”

　　“这可不是开玩笑的，刘易斯家里有的是钱，他肯定能拿出一万星币，我们可不行。”

　　“张远……”

　　张远摆了摆手，艾米丽等人顿时不再做声，他就这么看着刘易斯等人，脸上带着一丝微笑，似乎胜券在握。

　　刘易斯吞了吞口水，他家是挺有钱，但他的零花钱可不多，一个月就1200星币，这一万星币对他来说也是一笔大数目，这一下就赌一万，他要是输了，那以为大半年时间可就要喝西北风了。

　　猛虎小队其他成员也都不做声了，这事情闹得有点大了。

　　本来，这事如果是其他人说，他们根本不会当真，只为以为对方在糊弄他们，但张远这个人却不大一样，给人感觉就是这人身上威严极重，说出口的每一句话都是真的。

　　好一会儿，刘易斯才开口：“张远，你可别说大话，一万星币我能凑出来，但你要是输了，别到时候赖账。”

　　“我说话算话，但和你赌的人是我，却不是方明。”张远神情依旧淡淡的，这种虚拟头盔加电磁感应衣的操作方式，很简陋，但也很简单，张远来到金色天域后，也玩过几次，根本就没有一点儿难度。

　　刘易斯脸色青红不定，这么多人看着，他要是露怯退缩，绝对会被人笑掉大牙，他丢不起这个脸，但这一万星币……实在有点多。

　　正当他犹豫不决的时候，他的通讯响了起来，低头一看，却是他的姐姐露意莎，接通后，通讯里传出姐姐的声音：“弟弟，我听你队员说，你遇到麻烦了？”

　　“姐，这和你没关系。”刘易斯很不情愿地说道姐姐露意莎大他足足8岁，已经是家族企业的掌门人，她不应该理会这种小事。

　　露意莎呵呵一笑：“行了，我都已经知道了，不就是一万星币么，姐姐帮你出了。”

　　说完，她就挂断了通讯，大约3秒后，刘易斯就得到一万星币到账的提示。虽然刘易斯不大情愿，但这笔钱却一下给他壮了胆。

　　他转头对张远道：“行，咱们就比一场，让我看看你有多少本事。”

　　张远有些意外，他本意并不想赌斗的，单纯只是想诈唬一把，将这小子吓退了事，结果这家伙竟然答应了……既然答应了，那也好，他正好赚一笔外快。

　　艾米丽等人一听，顿时急了，这可是一万星币，这万一输了，那乐子就大了。

　　他们正要劝说，张远摆了摆手，几人便都说不出话来，只能眼睁睁地看着刘易斯和张远到了餐厅中自带的游戏室中。

　　3分钟后，两人都穿上了游戏控制器，登上了星际战神。

　　通过一旁的全息大屏幕，可以看到刘易斯使用的是一台大幅改装的战斗机甲，叫“金刚虎”号，张远使用的却是新手通用型机甲“星际战士”。

　　一看到这情况，艾米丽等人顿时面如死灰，猛虎小队的人则全都哈哈大笑起来。


第356章 碾压

　　星际战神的基础机甲，操作非常困难，简直是反人类，性能非常一般。

　　刘易斯的金刚虎是特意请机械专家改装过的，在星际战神英雄榜中，这台机甲目前排在108名，名气极大。

　　在这些星际战神游戏玩家眼中，这两台机甲对战，就是爸爸打孩子，没有任何悬念可言。

　　游戏中，刘易斯也看到了这个结果，他却没有半点高兴，反而有些恼怒：“张远，你这是什么意思？”

　　对方既然是战队队长，那肯定有好机甲，现在用一台基础机甲，这就是在羞辱他！

　　张远淡淡一笑：“你现在最该想的是保住你兜里的那一万星币。”

　　刘易斯长呼口气：“这是你自找的，别怪我。”

　　他向张远发出了约战。

　　就在战斗即将开始的时候，远在数十公里外的一间林间别墅，刘易斯的姐姐露意莎也打开了星际战神客户端，然后点开了弟弟刘易斯的战斗窗口。

　　她现在正有空闲，亲弟弟正和人赌斗，她自然要关注一下，当然，也只是关注一下，在她看来，这和小孩子过家家没多大区别。

　　一边闲闲地看着战斗双方的机甲数据，露意莎一边和好友在通讯中有一搭没一搭地聊着天。

　　“莉莉，最近你怎么都不见人啊，是不是找了男人了？”露意莎一边说一边给自己涂抹着紫色的指甲油，同时还转眼瞥了下弟弟刘易斯的战斗画面。

　　通讯里传出莉莉的哀叹声：“大小姐，我哪里像你啊，一毕业就掌管了家族里的产业，我还在打拼前程哩。”

　　露意莎微微一笑：“你可别和诉苦啦，大才女，当初那么多大公司给你抛橄榄枝，你偏要自己干，现在成天忙得脚打后脑勺的，怪谁来？哎，我问你，你的工作室最近生意怎么样了？”

　　“一般一般的，接了几个小活，就给人改装了几艘普通飞船，勉强糊口吧。”莉莉声音里透着一丝疲惫，但也有一丝自得感，很显然，她说的小活只是谦虚之辞。

　　露意莎正准备调笑一句，忽然她的目光被弟弟的战斗景象吸引，忍不住“咦”了一句。

　　“怎么了？”莉莉问了句。

　　露意莎将弟弟的战斗影像链接传给了莉莉，同时解释道：“我弟弟刘易斯，自己不是弄了个猛虎战队嘛，今天中午被一个名不见经传的普通玩家给虐了，晚上正好碰上，结果就和人赌斗，赌了一万星币。喏，那台金刚虎就是我弟弟，但对方却只驾驶了一台基础机甲。”

　　她的家族企业是生产飞船通用的空间涡流引擎，对机械方面的知识，露意莎相当精通，至于莉莉则更加了不得，她和露意莎同专业，在学校的时候，成绩非常的出色，毕业后，对她伸出橄榄枝的大公司多的数不清。

　　两人都是专家，对星际战神这游戏推出的所谓真实模式自然做了全面的了解，都非常明白金刚虎和基础机甲的巨大差距。

　　莉莉看了下视频，叹口气道：“土豪就是土豪，就这么一场赌斗就是一万星币，我得努力一个多月才能赚回来啊……不过这个叫张远的家伙真是奇葩，能这么干的人，不是疯子就是傻子。”

　　“谁知道呢。”露意莎涂好了左手指甲，又换了右手，一边涂一边说道：“我这弟弟玩游戏是往疯了。要我说，机甲这玩意根本就是意淫，顶天了也就是个单兵武器。这种机械，要速度没速度，要攻击力没攻击力，也就是好看一些罢了。”

　　莉莉哈哈一笑：“话虽然是这么说，但谁叫喜欢的人多呢。金色天域里的机甲产业价值超过2000亿星币，这可是一块大蛋糕。”

　　露意莎听得哭笑不得：“莉莉，你这都钻钱眼去了，满口生意经。不过说起来，我这里倒是有笔生意，是改进涡轮引擎散热结构的，你敢不敢接。”

　　一说起这事，莉莉神情顿时肃然：“改散热结构？你家的幻影系列引擎不是一向以发热少、能量效率高闻名的吗？还要改什么散热结构？”

　　露意莎摇了摇头：“竞争激烈啊。两天前，有家公司推出一款叫‘以太’的新引擎，能量效率比我家的幻影系引擎高了1%，而且发展潜力更大，我当然不能坐以待毙，但重新研发投入资金太多，目前想的是先走废能回收的路子……嗯，这个张远不对劲！”

　　前一刻，露意莎还在说幻影系引擎的事，后一刻，她的目光就被弟弟和张远的战斗影像给吸引住了。

　　影像中，刘易斯的金刚虎表现的中规中矩，比基础机甲要好得多，但在专家眼中，刘易斯仅仅只是将机甲性能发挥出来而已，并不让人感到意外，让人感到不可思议的是刘易斯的对手张远和他驾驶的那台基础机甲！

　　莉莉目光也被这台基础机甲给吸引住了，在影像中，金刚虎首先发动攻击，他的武器是两把爪刃，他一刻不停地撕扯着基础机甲，而那台基础机甲的武器就是一把剑和一面盾牌。

　　面对金刚虎的强势攻击，这台性能完全被碾压的基础机甲利用精妙地位移和各种盾术化解着，时不时地，还做出反击，而每一次反击都让金刚虎手忙脚乱，三次反击之后，金刚虎竟然不得不转攻为守了。

　　又过了3秒，金刚虎竟然被基础机甲给逼退了，这台基础机甲的动作并不怎么快，它所有的机动都没有超出这台机甲的性能，但是，它的动作却异常地连贯和流畅，而且给人一种难以描述的飘逸感。

　　出剑突刺、出盾格挡，身体转换方位闪避金刚虎攻击，闪避同时又出剑，看似轻巧的动作，却偏偏能将机甲性能发挥到极致，给人一种从容不迫、举重若轻之感。

　　这表现实在是惊艳，露意莎和莉莉的注意力完全被吸引住了，两人眼睛一眨不眨地盯着影像，连话都忘了说了。

　　又过了3秒，基础机甲突出一个盾击，破坏了金刚虎的平衡，盾击之后，紧跟着就是一个旋身三叠斩，一斩削断金刚虎的爪刃，二斩斩断了金刚虎仓促抬起格挡的机臂，三斩就斩断了金刚虎的脑袋。

　　限于机甲性能，每一斩动作都不怎么快，但时机却妙到毫巅，金刚虎根本没法做出任何应对，在脚步踉跄之中，就被无可奈何地击败了。

　　“哐当~”无头的机甲倒在地上，系统传出了一个激昂的声音：“玩家张远获胜！战斗表现：完美！”

　　这动静将露意莎和莉莉都惊醒了过来，沉默了足足半分钟后，莉莉开口：“露意莎，你弟弟没事吧，这打击可有点大。”

　　露意莎根本不在乎这件事：“没事，他皮实着呢，郁闷几天就好了。我现在想确认一下，我刚才是不是眼花了。刚才我怎么觉得那台基础机甲好像是‘活’的一样？”

　　莉莉点了点头：“你没眼花。这个张远的操控技术相当厉害，他完全发挥出了基础机甲的性能。”

　　露意莎长叹口气：“我弟弟在机甲操控上也是下过一番苦功的，现在竟然被这么轻易打败了。这个张远水平可想而知。我估摸着，星际战神今年搞的格斗赛冠军应该就是他了。”

　　莉莉呵呵一笑：“或许吧。算了，不提他了，我现在对你刚才说的引擎散热感兴趣，你和我仔细说说嘛。”

　　对她来说，张远不过就是个游戏玩的不错的玩家，惊叹一下，这事也就过去了。

　　露意莎也是一笑，她想法和莉莉差不多，她将自己弟弟的事抛在一边，开始和莉莉说起了正事。

　　三公主餐厅。

　　张远脱下虚拟头盔时，就感觉周围静悄悄的，转头一看，就见一干小年轻都瞪着眼睛看着他，眼睛里或惊骇或佩服，而对面的刘易斯则是满脸沮丧。

　　见到张远目光，刘易斯简直有一种钻进地缝的冲动，他驾驶金刚虎竟然被一台基础机甲击败，这说出去都没人信，而且整个过程没有任何运气成分，对方完全是实力的碾压。

　　在短短不到10秒的战斗中，刘易斯感受到的是一股近乎窒息一般的压力，就好像有一张网朝他扑过来，无论他如何挣扎，都逃不出去，只能绝望的等死。

　　他也算是久经百战，心中清楚，对方的技术高的没了边，他根本就不是对手。他也不说话，看了下张远的身份ID号，非常干脆地就将一万星币转了过去。

　　刘易斯很颓废：“我输了，愿赌服输。”

　　这种以大欺小的比赛，即使赢了，张远也没什么自得的，不过一万星币的收入还是让他心情不错，他笑了笑说道：“我手熟罢了，你天赋不错，多练练也不会差。”

　　这话是真的，这个刘易斯的确有机甲天赋，比方明还要好一些，身体素质也相当不错，如果在地球联邦，一路苦练的话，日后驾驶末日级机甲也不是不可能。

　　刘易斯一脸苦笑，他心里清楚的很，张远这样水平，他怕是再怎么练都达不到了：“你不用安慰我，输了就是输了。”

　　说完，他起身离开了三公主餐厅，猛虎小队的人也没了脾气，一个个都是脸面无光，一声不吭地也走了。

　　等猛虎小队的人走光了，方明立马走过来：“我的天，张远，没想到你就竟然这么厉害。要不你带我们打吧？”

　　张远却摇了摇头：“不了，我对游戏兴趣不大，我继续当小队后勤就是了。走吧，时间也不早了，我们也该回去了。”

　　方明等人就是普通少年，根本就没法反驳张远的决定。张远不愿意，他们也没办法，只能是满心遗憾。

　　几个人一路回到公寓，张远用赚来的外快直接订购了3台虚拟机舱的打造材料，四个年轻人一看，顿时就将所有遗憾抛在脑后了，继续动力十足开始在星际战神中征战。

　　张远回到角落，打开智脑，继续研究他的空间动力引擎，正研究地入神呢，一个通讯打过来，张远看了下，发现竟然是刚才的刘易斯。

　　接通后，通讯里就传出刘易斯声音：“张远，我把猛虎小队解散了。”

　　“哦？”

　　“我想加入你的小队，需要什么条件？”


第357章 是我坐井观天了

　　“你怎么会突然这么想？”张远问道。

　　在他看来，刘易斯干的事实在有些不符合常理。

　　因为在金色天域，机甲格斗属于电子游戏竞技领域，这就是一碗青春饭，年纪一大，反应下降，就只能当个旁观者了。

　　再看刘易斯的家境，能轻易拿出一万星币的人，家境必然相当不错，据说这家伙家里在白鹿城拥有不小的产业，他成年之后，在家族里是要背负责任的，像这种单纯只是个人爱好的事，再过几年，肯定就不能再干下去了。

　　既然如此，现在又何必投入大精力去学呢？

　　刘易斯却好似完全没有考虑未来的事：“你比我厉害，我想和你学。”

　　“这不过是个游戏，你自己摸索不就行了？”张远一边说一边调整机甲引擎设计图，他完全没把刘易斯的请求当回事。

　　“对其他人是游戏，对我却不是。”刘易斯斩钉截铁地道：“这是我最大的爱好，只要能提升，哪怕只是一点，我都愿意去尝试。”

　　“噢。”

　　张远不置可否，本来他想拒绝的，因为这事会很麻烦，但话到中途，他改了主意：“教你也行吧，不过我学费可不便宜。我们按通用的课时算的话，一堂课我要收3000星币。”

　　3000星币，这是一笔巨款，刘易斯如果答应了，那张远就多了一笔收入，如果拒绝了，那张远就少了很多麻烦。

　　“……”刘易斯被吓了一跳，好一会儿，他才支支吾吾地道：“这……太贵了一点，我不是说你的技术不值这个价，只是……只是我没这么多钱。”

　　这话让张远有些稀奇了，他还以为这家伙会被这天价吓退呢，结果竟然还要学，听他意思，似乎只要他经济负担地起，他就会毫不犹豫地答应下来。

　　碰上这么一个冤大头，张远自然是要痛宰一刀啦，他笑道：“当然可以便宜点，我少教点就是了。你能拿出多少呢？”

　　“我……一个月最多给你1000……不，1200星币。”刘易斯似乎下了某种决心，说话时听起来有一种咬牙切齿的味道。

　　张远将一个重要参数标注在设计图上，然后说道：“这个价钱的话，那我一个月最多只能教你10分钟。”

　　“啊……就10分钟，10分钟就要1200星币，这是不是……”最后几个字他没有说出来，但任谁都能听出语气中的不满，张远给出的价格，的确高的有些离谱了。

　　张远无可无不可地说道：“小伙子，我可没强迫你，你要是觉得不合理，拒绝就是了，我也能省点麻烦。”

　　他刚得了一万星币，最近不缺钱。

　　刘易斯不吭声了，半分钟后，他问：“一个月10分钟，有用吗？”

　　“你如果全听我的，那就有用，我自然不会让你白出钱。”

　　话音刚落，刘易斯就下定了决心：“好，那我学！”

　　随着这声音，张远就听到自己个人ID中传出有一笔钱入账，查看了下，正好是1200星币，这个刘易斯钱给的异常干脆。

　　张远忍不住心生感叹：“啧~这家伙真是个疯子，喜爱机甲到了不顾一切的疯魔程度了。”

　　就冲这份爽快劲，张远觉得自己应该上心一点，这个刘易斯家境似乎相当不错，教得好的话，未来肯定能给他带来源源不断的收入，他打造新引擎的话，也就不愁钱的事了。

　　这么一考虑，张远便关了智脑上的设计软件，然后说道：“你现在有空吧？有空就约个地点，我当面教你。这算是第一次教学，我多送你3分钟，前后我教你13分钟。”

　　凭空得了个小甜枣，刚刚被痛宰了一刀的刘易斯心里竟然还有点高兴，他立即道：“有空有空，你住在哪？我现在就来接你。”

　　“枫叶街23号的甜馨公寓入口吧。”

　　刘易斯激动地道：“好嘞，5分钟后我就到！”

　　张远在智脑上给艾米丽等人留了个言后就离开公寓，三分钟后，他到了公寓入口，就站在路边等着。

　　等了不到一分钟，一辆线条夸张的悬浮车一路狂飙而至，等到了张远附近，悬浮车猛地一扭方向，整辆车几乎以失控的姿态朝张远漂移过来。

　　“噌~”一声轻响，车身最终在张远身前20厘米外停了下来，车门弹开，刘易斯正坐在驾驶位上：“师父，上车，我们去战神游戏中心，那里的装备都是专业的。”

　　“我随意。”张远进了车厢后座，刚坐稳，悬浮车飞速启动，在公路上一路狂飙。

　　刘易斯开的非常快，还用上各种特技驾驶方式，这辆悬浮车就如一条游鱼一般在车流中左右穿梭。

　　张远静静坐在后座，看了一会儿，他就知道刘易斯在操作机械方面上的确有相当不错的天赋，对他来说，操作悬浮车实在是有些屈才了。

　　大约2分钟后，悬浮车停在了游戏中心门口，刘易斯回头看着张远：“师父，到了。”

　　“嗯。”张远平静如初，没有一点儿惊慌模样，这让一路狂野飙车，以为张远会失态的刘易斯觉得有些失望。

　　两人进了游戏中心，刘易斯对游戏中心里的服务员打了个响指，又指了指自己和张远，那服务员便在前头带路，一路将两人带到游戏中心顶层的游戏室里。

　　在这游戏室内，张远看到的游戏接入装备依旧是虚拟头盔加电磁感应衣的模式，和艾米丽等人使用的装备相比，也只是稍稍精致好用了一些而已。

　　刘易斯指着挂在墙上的游戏装备，略带骄傲地道：“全套的钢铁之龙，非常好用，我经常来这里玩，这个包厢就是专门给我留的。”

　　张远微微点头：“还不错，比我想象的好点。”

　　刘易斯还以为能自张远脸上看到心动神色呢，结果对方还是无动于衷，只能无趣地耸了耸肩，当先走过去将装备穿在身上：“师父，我们开始吧。”

　　张远点了点头，也将这套游戏装备穿上，然后登陆到了星际战神游戏中。

　　星际战神游戏内的真实格斗模式中有一个虚拟训练空间，真实度相当高，这也是金色天域训练机甲操作的唯一场所。

　　进入这空间后，张远就看见了刘易斯的金刚虎机甲，而他自己则依旧装备着游戏的基础机甲。

　　张远和刘易斯交过手，对他的操作水平已经相当了解，这家伙的天赋相当不错，但因为金色天域没有专门的机甲训练，所以他的基本功极差。战斗时，他用的招数基本都是自己摸索出来的，杀伤力是有，但同时也有非常多的破绽，难登大雅之堂。

　　在天赋的支撑下，刘易斯在游戏中的对手力寥寥无几，但一旦面对张远这样的机甲大师，他就只能被按在地上打了。

　　张远的基础机甲手中的武器是剑和盾，他将盾扔在一边，然后换了一把3米多长的重剑：“机甲是人力之也延伸，和刀剑一样，它只是一种战斗工具。所以，想要用好机甲，机师是关键。”

　　说话的时候，张远挥舞着手中的重剑，他的速度并不算快，一招一式都非常清楚，但他整个动作却显出一种赏心悦目的流畅感，而最让人震撼的是，当机甲手中的重剑划过空气的时候，剑刃能清晰地看到一圈被劈开的空气涟漪！

　　“锵~锵~锵~”

　　每一剑划过空气，剑身都会爆出一声金属的震响，再加上如水一般被劈向两旁的气浪，场面震撼到了极点，一下就将刘易斯震的目瞪口呆！

　　他以为之前和他对战的张远已经用了全力，却没想到，张远之前根本就是在逗他在玩，如果他用上现在这样的机战术，一动手他就完了！

　　“卧槽~~真的假的？”刘易斯眼睛瞪得溜圆，口中不由自主地爆了一句粗口，他从来没见过这样的机战术！

　　张远一边演示机动剑术，一边说道：“星际战神中，基础机甲的最大功率输出大概是531马力，这样的力量驱动一辆成吨重的悬浮车，不过是让车辆跑的快一些罢了，但如果驱动这把431公斤的重剑，那就会产生惊人的破坏力。”

　　说话间，张远在训练室内引进了真实世界悬浮车的数据模型，紧跟着，剑刃高速划过空气，从悬浮车上一划而过。

　　“噌~”悬浮车中间突然出现一道暗红的亮线，亮线裂开，整辆悬浮车也被随之斩成两段。

　　“咕哝~”刘易斯吞了一口口水，他非常清楚这意味着什么，这里可是真实模式，张远能在这里斩开一辆悬浮车，那只要按照基础机甲造出一台真家伙，张远同样能在现实世界将一辆悬浮车斩成两段。

　　少年胸中的热血一下就被这狂暴的攻击力给点燃了，刘易斯就觉得胸口中有一股火焰迸发出来，推动着他的心脏“砰~砰~砰~”地猛跳着。

　　另一边，张远停下了动作，他拄剑而立：“怎么样，小伙子，想学吗？”

　　刘易斯毫不犹豫地道：“想学！”

　　一个热爱机甲的少年，面对真正的机甲大师展现出的机战术，根本就没有半点免疫力，一下就沉沦了。

　　张远又问：“我的收费贵吗？”

　　“不贵~一点不贵，是我坐井观天了！”刘易斯心中哪里还有半点不满，他现在全是对张远的崇拜，然后就是遗憾，他遗憾自己没有早点遇到张远。


第358章 这家伙真能忽悠

　　星际战神的虚拟训练空间。

　　张远见对方已经服了，便继续道：“很好，10分钟课程现在开始。这段时间里，你看我做的，听我说的，回去之后，就开始练。”

　　说完，张远驾驶着基础机甲做出各种基础机动，同时说出完成这些机动需要达到的各项标准。

　　每一个动作，每一句话，他都只说一遍，一旁的刘易斯深怕错过什么，早已经开启了记录模式。

　　他认真地听着张远说的每一句话。

　　张远教的这些东西，大部分刘易斯都没有想到，这为他开启了全新的视野。有小部分，刘易斯想到了，但却没想透，现在被张远一点拨，顿时就有一种如闻大道，醍醐灌顶之感。

　　10分钟后，张远讲完了第一阶段刘易斯需要训练的基础机动，刘易斯却还沉醉其中，等过儿好一会儿，他发现没有声音传来，这才恍惚地道：“没了吗……噢，10分钟已经到了啊。”

　　这是他这辈子过的最快的10分钟，一眨眼就没了。

　　张远断开了和星际战神的链接，脱下头盔后，他就看到身边刘易斯那张热切的脸庞。

　　刘易斯问道：“师父，我这么练下去，能练到你这样的程度吗？”

　　张远摆了摆手：“第一，我不是你师父，你交钱，我教人，我们两清。第二，你能练到什么程度，我教是一部分，更大一部分在于你自己。如果你一丝不苟按我说的练，单纯达到我刚才的程度的话，你应该只需要练习一年半的时间。”

　　“一年半啊……我明白了，我一定会努力的！”刘易斯振奋道，刚才张远表现出的机战术已经足够震撼了，他如果能拥有这样的技术，整个星际战神游戏中，谁还能是他的对手？

　　不，一年半还是太慢了，他要更快，对，他必须得到更多的指导，可指导需要星币……想到这里，刘易斯想到了自己的姐姐。

　　将张远送回甜馨公寓之后，刘易斯立即拨通了姐姐露意莎的通讯。

　　在通讯中，等刘易斯将自己的想法说完，露意莎也不说拒绝，只是笑眯眯地说道：“弟弟，你是说，你要借10万星币，只是为了和这个张远学怎么玩好机甲游戏？”

　　“呃……是啊……”被姐姐这么一说，刘易斯被热血冲昏的脑袋稍稍平静下来，他忽然也觉得这事有点说不过去。

　　露意莎并没有嘲笑自己的亲弟弟：“弟弟，你刚刚不是用1200星币购买了10分钟的课程吗？发给我，我倒要看看这个张远是有什么魔力，竟然将我这么聪明的弟弟给迷晕了脑袋。”

　　刘易斯挠了挠头，他隐隐感觉借钱估计是不成了，不过姐姐的话却让他有些不高兴，他将刚刚录制的游戏视频发过去：“姐，什么迷晕不迷晕的，你弟弟我还没那么笨，我和你说，这个张远是有真本事的，你看了视频就知道了！”

　　“好好好，是有真本事的，他玩游戏很厉害，好了吧？”露意莎语气有七分宠溺，还有三分嘲笑，在她眼里，这些机甲游戏不过是给那些普通人消遣时间、发泄烦闷的工具罢了，而他们却是金色天域的核心精英，这些游戏玩玩也就罢了，却不能去当真，尤其是弟弟刘易斯，将来是要进入家族产业的，怎么能将心思全投在一个游戏上？

　　露意莎发现自己似乎不能坐视不管了，否则再这么下去，弟弟在机甲游戏肯定会越陷越深的，虽然他最后肯定会清醒过来，但少年青春岁月却凭空蹉跎了。

　　刘易斯自然不知道姐姐想法，他不悦道：“姐，星际战神的真实模式和现实世界很接近的，这个张远可不单纯是玩游戏厉害，要是现实中也有类似的机甲，那他肯定是战神一般的人物！”

　　这会儿，露意莎已经收到了视频：“好好好，姐姐就看看张远到底有什么本事，竟然能被我弟弟称作战神。”

　　说完，露意莎点开了视频，视频中依旧是一台造型普通的基础机甲。说起来，制作星际战神的水晶镜公司在设计这些机甲的时候，还向各大机械厂商求助呢，露意莎就收到了一份。

　　因为弟弟的缘故，露意莎还专门让手下的动力工程师充分论证了机甲引擎的可行性，而事后水晶镜公司也正是按照这份可行性报告去设计机甲的。

　　换句话说，只要肯花钱攻关，游戏里的这些基础机甲有很大可能在现实中打造出来的，当然，没人会这么干，因为机甲这玩意除了满足个人英雄主义的热血幻想外，基本没有实际功用。

　　见到影像中的基础机甲后，露意莎微微一笑：“看着倒是有几分气势。”

　　刘易斯哼道：“姐姐，你就准备大吃一惊吧。”

　　他说话的时候，影像中基础机甲就换上了一把重剑武器，同时张远声音响起来，这时候的张远年纪已经20出头了，加上强大无比的身体素质，使得他的嗓音显得低沉而有力，露意莎听了几个字就说道：“其他不说，就这声音还是挺有蛊惑性……”

　　她还没说完就被刘易斯打断了：“姐姐，看视频的时候，你能不能别说话！”

　　露意莎愣了一下：“好吧好吧，我不说了。”

　　虽然口头是这么说，但她心里觉得弟弟这回是被忽悠地不轻。

　　视频中，那台基础机甲开始演练了机动剑术，一剑劈出后，空气中就被斩出了非常清晰的半透明气浪，这气浪一出，露意莎眉心下意识地就是一跳。

　　她本人是机械和高级管理双料博士，在机械方面自然也是个大专家，她清楚基础机甲的动力性能，所以也非常清楚这一剑的破坏力又多强。

　　视频中，这台基础机甲继续演练一招一式，明明招式分明，却又一种连绵不绝的流畅感，同时还有一种说不清道不明的犀利气势。

　　在这种气势的刺激下，每当这机甲一剑斩过来的时候，露意莎身体都会下意识地躲上一下，似乎对方是朝他而来。

　　这时候，她心中的轻视已经完全消失无踪，只剩下了凝重，这样的技术，哪怕是游戏，也无法轻视了。

　　就在这时，基础机甲前面出现了一辆悬浮车模型，这机甲前进半步，剑随身走，剑如游龙，只见银光一闪，重剑犹如闪电一般划向悬浮车，而悬浮车就如一块蛋糕一般，被平整地切成了两半。

　　露意莎心中震了一下，她知道悬浮车的车体强度数据，所以才更加感觉震撼，如果现实世界真出现这样的机甲战士，只要将性能稍稍提升，那他同样可以轻易斩开一艘战舰！

　　同时，露意莎还发现了一个细节，她发现这个张远似乎有相当深厚的机械功底，他在引进悬浮车车体模型的时候，挥洒而就，非常驾轻就熟。

　　斩开悬浮车后，张远开始正式教学，他教的全都是基础，和刚才的绚丽战技一比，这些基础显得枯燥而单调，但露意莎却越听越是心惊，原本慵懒地靠在沙发椅上的身体不知不觉地坐直了。

　　她发现她竟然觉得张远说的每一句话都非常有道理，以她的见识，竟然找不出破绽来，她竟然觉得，如果真的有机甲，如果弟弟真的按他说的去训练，恐怕真的会成为一个强大的机甲战士。

　　她晃了晃脑袋，觉得十分不可思议：“见鬼，我怎么会产生这样的想法？世界上根本就没有机甲，我竟然被说的感觉好像真有这东西似的。这家伙忽悠能力好强啊！”

　　10分钟影像很快就完了，刘易斯得意洋洋地道：“怎么样，姐姐，我没骗你吧，这个张远是真的厉害。”

　　露意莎心中已经再没有轻视了，正因为没有轻视，她更不能让弟弟去尝试，万一这要是个坑，这肯定是个没法回头的深坑。

　　“弟弟，你先别急，这个张远的确有点本事，他的话非常有蛊惑性，我一时没法分辨真假。你等等，我现在去找莉莉，她水平比我高，肯定能发现破绽！”

　　说完，露意莎不去管自己弟弟的不满，关了通讯后，立即联系自己密友莉莉，然后将视频直接传了过去。

　　“莉莉，你帮我看看这个东西，我的道行不够用了。”

　　莉莉很快就回复了：“嘻嘻，我看看什么东西能把你吓成这样。”

　　大约3分钟后，莉莉态度就变了：“到底是谁在操作机甲？这一剑竟然就将悬浮车斩了，这家伙也太吓人了……你等等，我在军方战斗部有朋友，我把视频发给他，让他评估下这台机甲的战斗力。”

　　“好。”露意莎应了声，然后就耐心等着。

　　大约过了半小时，莉莉再次开口：“评估过了，我那朋友说，操作机甲的这个家伙非常厉害。如果真的有这样的机甲的话，那么至少在地面战中，这个机甲战士就会成为噩梦一般的存在……露意莎，这家伙到底是谁？你从哪里得来的视频？”

　　露意莎现在心很乱，她一下担心弟弟深陷机甲之中，一下又感觉自己似乎抓住了一个公司发展的大机会，如果机甲真有可行性，那她就抓住了先机啊。

　　“莉莉，视频里的机甲就是张远驾驶的，先不说了，我先挂了。”

　　露意莎挂断了通讯，思索了一会儿，她就决定亲自去见见这个张远！


第359章 接着忽悠

　　“叮~叮~”

　　一声声电子提示音中，张远连续不断地在网络上购买着设备和材料。

　　之前为艾米丽等人购买虚拟舱材料花费了1800星币，但紧跟着他又从刘易斯那得了1200星币，加上之前赌斗赢来的一万星币，张远手头就有9400星币。

　　在金色星域，这是一笔不小的钱财，足够普通人吃穿不愁五六年了，但对张远来说，这笔钱也就够他花上10分钟时间。

　　10分钟后，张远订下了3公斤钛晶，大约300克的各类稀有金属以及一台算力超强的光量子计算机，然后他手头就只剩下123星币了。

　　订完东西，张远就坐等东西送上门，在金色星域，物流业异常发达，像这类小质量的物品，通常会在3个小时内送货上门。

　　等待的时间里，张远就用手头这台普通智能电脑对引擎进行模拟运行试验。

　　这台智脑算力实在是台普通了，张远只能用它进行一些边边角角的计算，至于核心部分，只能交给新的光量子引擎了。

　　设置好计算条件后，张远等的无聊，再次黑进金色天域的机密网站，看起了最近的军事新闻。

　　浏览了一遍之后，他嘿嘿一笑：“金色天域的将军们还不算蠢。”

　　上次他暗中传过去的猎杀者系统，这些将军反应是一开始是惊异，然后是验证其功能，最后稍稍修改了下，在软件外加了一层保护壳后，就直接应用在了战场上。

　　结果竟出乎意料的不错。

　　张远看到了一个影像，其中记录的是一颗叫“月亮石”的矿星的战役，这颗矿星离开金色天域距离是78.1光分，参战的战舰数目达到411艘，其中属于金色天域的有292艘，数目上占绝对优势。

　　一开始，被流放者和过往一样开始偷袭，当双方开始纠缠时，米修从暗中冲出，偷袭月亮石矿星附近的指挥舰。

　　就在这时，金色天域启动了暗中布置在月亮石矿星上的猎杀者系统，大约有478门高能力场炮同时开火，一路追逐着米修的机甲。

　　从视频上可以清楚地看到，这突如其来的强大火力一下将米修打蒙了，措手不及之下，机甲就中了一炮，高能力场炮威力非常强悍，就这么一炮，就击穿了米修机甲的能量保护层，并击伤了机甲的左机臂。

　　米修终归是绝顶高手，他立即撤退，在纵横如网的猎杀者火力网追杀下，他竟然成功退走了，而且再没有高能力场炮能击中他的机甲。

　　视频很清晰地展现了整个交锋过程，张远一路看下来，心中微松：“还不错。”

　　他看的明白，米修虽然成功退走，但在猎杀者炮火的干扰下，他也是疲于闪避，攻击力基本可以忽略不计。

　　换句话说，米修的力量算是被压制住了，在他没有找到破解之法前，应该不会再来偷袭矿星。

　　关闭了视频，张远看了下智脑的运算进度，发现才持续了69%，这还只是最边角的一些模拟计算，这算力实在是太弱了。

　　“叮叮~叮叮~”

　　张远通讯忽然响了起来，张远看了下，发现联系他的是一个叫露意莎的人，这女子身份还不简单，通讯显示是白鹿城天工机械集团引擎开发分部的最高负责人。

　　“喂，你找我什么事？”张远满心疑惑，他这回是真不知道这女人的来意。

　　通讯里传出一个绵软糯甜的声音：“张远先生是吧？我是刘易斯的姐姐，亲姐姐。”

　　“噢~~”张远微微皱眉，可别是刘易斯那小伙子家长来找他麻烦来了吧？

　　露意莎声音中带着一丝不可思议：“我看了你教我弟弟的视频。说实话，你关于机甲战斗的见解震撼到了我，让我看到了一丝可能性。所以我想约你见个面，就聊聊关于机甲的事。”

　　她这么一说，张远就明白了。

　　这个露意莎是金色天域的精英，她的见识要比刘易斯高上一大截，自然能发觉视频中的蹊跷之处。

　　转头又看了下通讯上显示出来的身份，引擎开发部的负责人……这对张远很有帮助。

　　这一闪念的考量前后也就半秒时间，张远随后就同意了：“我随时可以，你说个地点时间吧。”

　　“如果你有空的话，要不现在，就在我的车上说？”露意莎非常急于见到张远：“事实上，我现在就在你公寓的楼下，你到窗边看下，就能看到一辆红色的悬浮车。”

　　张远走到窗边望下去，果然就看到一辆火红色的豪华跑车正停在公寓临时车位旁边，车边还站着一个身材高挑的女郎，女郎身上穿着一件修身风衣，脸上一副大墨镜，浑身散发着精明干练的气质。

　　“我现在就下来。”

　　2分钟后，张远坐在了豪华跑车的副驾驶座上，这辆跑车外面看起来很酷炫，但内部却非常舒适，还采用了空间扩增技术，里面空间相当宽敞，尤其是车上还装了一个非常强大的主控脑。

　　就在张远打量着这辆豪华跑车的时候，露意莎则打量着张远，在她眼前的是一个刚刚20出头的年轻人，身姿矫健敏捷，但浑身却散发着一股厚重的气质。他身上最吸引人的就是那一双幽黑深邃的眼睛，看起来似乎有光芒要溢出来一般，让人一见就觉得这人非同一般。

　　“看这模样，这定是个聪明绝顶的人。”露意莎暗道。

　　张远瞄了一圈就收回目光，说道：“我就是个玩游戏的，玩机甲比较的厉害。”

　　“我并不关心这点。”露意莎摘下了墨镜，显出一双酒红色的眼眸，她紧盯着张远：“我想不通的是你对机甲的理解，这实在是太深刻了，深刻到我都怀疑机甲是真实存在的一样。这也是我最疑惑的地方，你能为我解惑吗？”

　　张远思忖了半秒，就已经想好了说辞：“当然。”

　　说话间，他打开了豪华跑车的主控脑，然后用手指在全息屏双勾勒出一台基础机甲的轮廓，一边画一边说道：“从小到大，我都对机甲有非常浓厚的兴趣，我一直梦想着能造出一台真正的机甲。”

　　他手指微微动了几下后，全息屏上就已经出现了一台机甲的轮廓，虽然只是寥寥几划，但已经显出了机甲的神韵，这足以说明张远在机甲方面浸淫多年。

　　露意莎神色震动，接道：“所以你自学机械、软件开发还有3D打印制作，就是为了打造一台真正的机甲？”

　　“对！”

　　张远手指在全息屏上不停画着，但这时，他已经不是在勾勒机甲外形，而是勾勒机甲的内部机械结构，他画的非常细，虽然用的只是手指，但全息屏上的机械图纸却非常精确，看着就和智脑自动生成似的。

　　露意莎也是机械专家，这会儿她也不说话，只是看着张远的动作，大约过了半小时后，在她眼前就出现了一幅相当专业的机械图纸，虽然这图纸并没有展现出机甲内部结构的细部，但大体模块结构却已经显现的一清二楚了。

　　正因为如此，露意莎才觉得震惊，以她的眼光，竟然仍旧觉得这台机甲是可行的！

　　她不可思议地看着张远：“你真的打算打造一台机甲？可这有什么用？战场上用不上它，当交通工具又显得太笨重，这最多就是一台大玩具。”

　　“这只是我的爱好，至于它的用处，我倒是没想过。”张远淡淡一笑，金色天域的人是不可能理解机甲的真正力量，正如地球联邦碰上魔族人时，地球联邦也完全没将机甲战士当回事，但却被事实重重打了一记耳光。

　　露意莎仔细地看着张远随手画出来的机械图纸，一直看到引擎部位的时候，她眉头微微一扬：“你这引擎的想法倒是新颖，不过想要实现这样的动力参数，这台引擎的造价最低也需要130万星币，而一整台机甲想要匹配这样的动力，没有500万星币根本下不来。最关键的是，等你造好了这台机甲，你就会发现没人能驾驶它，它的运行过载实在太高了，500倍重力加速度，这能将人体压成一张肉饼！”

　　这是专业人士评估出的费用，相当靠谱，也就是说，张远至少要弄到130万星币才能将匹配白天使机甲的超强引擎给打造出来。

　　这一瞬间，张远脑海中闪过各种念头，最终，他决定和露意莎做一笔交易。

　　“这算是我的偏执吧。我总是习惯于压榨机械的极限性能。这台机甲改了上百回了，每改一次，它的性能就提升一点，最终就成了这个模样。如果有一天真的能打造出来，就算放在那里当摆设，我也是心满意足。”

　　他淡淡笑着，他再一次车载主控脑上飞快勾勒起来，这一次，他在画一台战舰的引擎。

　　露意莎见他在画引擎，便习惯性地看起来，一开始，她只是觉得有趣，但5分钟之后，她眉头微微皱了起来，10分钟之后，她整个人就变得非常凝重。

　　张远一直画了15分钟左右，全息屏上就多了一台……不，准确的说是半台引擎的机械结构图纸。

　　“为了寻找到匹配机甲的动力，我研究过上百种引擎，幻影、以太、冰霜、钢铁之星等等，我都一一看过内部结构，这些引擎都非常不错，但也仅仅是不错，离完美还有很长一段路要走。无聊的时候，我就对其中的一些引擎做了一些改进。”

　　露意莎眼睛直愣愣地盯着全息屏上的引擎结构图，虽然这图还没有完成，但她能感觉出来，这台引擎绝对能将幻影的性能提升至少一个层次。

　　“它怎么只有一半？”露意莎早就将其他事忘光了，她现在的心思全在这台未完成的引擎上。

　　张远微微一笑：“露意莎小姐，世上可没有免费的午餐。”


第360章 张远是个骗子？

　　豪华跑车里面，露意莎不说话，她眼睛一眨不眨地盯着张远随手画出的引擎结构图。

　　张远也不着急，耐心地靠在跑车包裹性良好的座椅上，优哉游哉地等着。

　　他相信露意莎一定会接受的，他这个引擎主体采用金色天域的技术，但在一些关键处却使用星空照耀之地的先进科技。对金色天域来说，这就是天才一般的创新，直接就开辟出了一个全新的领域。

　　对一个引擎生产商来说，这东西有致命的吸引力，露意莎没有任何理由拒绝这场合作。

　　五分钟后，露意莎开口：“你这个引擎只是一个草图，虽然我能看出非常多的极其创意的新设计，但是，这些新设计并没有经受实践的检验……”

　　话很明白，露意莎已经非常心动了，但她想要张远拿出一台引擎成品，这样才有足够的说服力。

　　张远当然能听懂，露意莎是要真金白银投入进去的，当然不敢轻易冒险。

　　想了想，张远说道：“情况是这样的，关于这台新引擎，我已经做过小规模的试验验证其可行，不过想要造出一台成品，却需要不少钱。你知道，我现在手头比较紧。”

　　“如果资金足够，你多久能弄出一台成品？”

　　“给我4天时间吧，各个零件打印过程我都已经有成稿。4天后，你就能看到一台低功率版的样品。”张远道。

　　露意莎眨了眨晶亮的眼睛，脸上有一些不可思议：“四天？低功率版样品？是不是快了一点，而且你用的是什么3D打印机？别和我说你用的是市面上最普通的融光机？”

　　战舰引擎发展到今天这个程度，技术已经经过无数次迭代，结构之复杂精密，远超出普通人想象。到了今天，引擎全部采用模块化设计，其分成5个大模块，每个大模块又分成数十个小模块。

　　一般的引擎工程师都只能精通一个小模块的设计，天才一些的，能精通一个大模块，而哪怕是大师级的工程师，都只能对一个引擎的所有模块有一个大体的把握。

　　单独一个人，用4天时间，加上一台最基础的3D打印机造出一台战舰用的引擎，这简直就是天方夜谭！

　　张远耸了耸肩膀：“的确是一台融光机，这种打印机只要600星币就能买到，功能非常完善，我又稍稍改装了下，足以完成普通引擎的打造了。”

　　露意莎用看疯子的眼神看着张远，她实在没法相信这种事，但她也没法轻易否定张远，这家伙刚刚已经表现出的机械功力非常深厚，而且这家伙本身就似乎个疯子。

　　如果不是疯子，谁会投入全部的精力和热情打造一台明明不实用的机甲呢？

　　张远坦然面对露意莎怀疑的眼光。

　　许久，露意莎才叹了口气：“我真不想相信你，但你身上偏偏有让人信服的本事。你打造引擎样品肯定需要资金，这方面我能资助你，说吧，你大概需要多少？”

　　张远微微一笑，他早就算好了：“大概3000星币吧。”

　　话音刚落，他的电子钱包就响起了提示声，显示有3000星币入账，露意莎苦笑：“这是我私人资助，我不相信你能在4天里打造出一台引擎样品，但我却还抱着一丝幻想。但如果你真的打造出来了，那么我们天工集团肯定会用高价收购你这套图纸，足以让你打造出一台真正的机甲。”

　　张远打了个响指：“那你就等我好消息吧。”

　　说着，他就拉开车门走了出去，一边走，他脑子里一边考虑着应该将这台引擎样品的性能控制在什么样的程度。

　　“这台引擎性能应该能让人感到惊艳，但又不会强大到颠覆的程度，这样的话，我自然就会收获一个机械天才的名声，金钱且不说，名声肯定传遍金色天域了。到时候，我再打造出真正可用的机甲，也不至于惊世骇俗。”

　　确定了引擎的性能水准后，张远又开始模拟具体的打造细节，他的精神强大无匹，计算速度并不比超级计算机慢多少，一边走，一边思索，等他回到公寓的时候，心中就已经有了成熟的方案了。

　　这时候，他购买的光量子超级计算机也到了，他打开计算机后，就下单购买材料和工具，事情一件一件地做着，有条不紊。

　　另一边，露意莎目送张远消失在楼道中后，目光就回到了跑车全息屏上的机械图纸上，她将这些草图一股脑地打包起来，然后发送给了自己的好友莉莉。

　　她不担心莉莉盗取这些图纸，金色天域的信用制度非常完善，莉莉如果这么干了，那就是自毁前途。

　　“莉莉，我从张远那得到了一些新东西，你帮我看看。”露意莎同时打通了莉莉的通讯。

　　通讯中传来莉莉的抱怨声：“大小姐，你这是把我当免费劳工啊……咦？”

　　莉莉声音戛然而止，过了好一会儿她才说道：“露意莎，这台机甲简直是天才的设计啊。按这个思路，似乎可以造出一台了不得的单兵战斗机器，不过这台机甲性能太强了，根本没人能驾驭，但我们只要稍稍将动力弱化一些就好……”

　　“我知道，我知道，这个机甲图纸就是个玩玩的东西，你当饭后甜点没事琢磨玩就是了。我想让你看的是后面那个引擎图纸，你觉得怎么样？”

　　“等等，我看看。”莉莉翻到了引擎设计图，一开始她只是随便看了一眼，紧跟着她又看了第二眼、第三眼，然后一双眼睛就被粘在了图纸上。

　　这一回，她看得格外认真。

　　时不时地，她会在一旁的全息屏上进行一些验证性地计算，等看到精妙处，她忍不住就会发出“噢~啊~我的天”之类的感叹词。

　　就这么看着看着，图纸内容突然就没了，莉莉立即去露意莎发来的数据包中翻找，结果一无所获，这张图纸竟然就只有半截。

　　“见鬼~后半截呢？这图纸怎么就只有一半？！”莉莉简直要疯了，这感觉就好像她和前男友爱爱的时候，那家伙总是在她开始愉悦的时候戛然而止一样，害她整个人都不好了。

　　露意莎对莉莉脾气熟得不得了，自然知道她此刻的郁闷，她嘻嘻笑道：“张远就给我一半。看你的反应，这台新引擎十有八九应该是可用的了。”

　　莉莉大喊起来：“何止可用！我和你说，这一台引擎非常了不起，如果真的能造出来，能量效率有可能会超过40%！”

　　“40%啊……那看来真的不错。”露意莎心中顿时充满了期待，她现在有一种跑到张远身边，看着他打造引擎样品的冲动。

　　莉莉心情比她还要迫切：“等等，你刚才说这个图纸是张远给你的？这是哪个张远？你可别告诉我是那个玩机甲游戏很厉害的张远？”

　　“就是那个张远。”露意莎笑道。

　　“这家伙竟然还是机械工程师？噢，也对，要不是他，别人恐怕也没闲心花这么大精力去设计一台机甲。这家伙可真是个疯子，竟然能将机甲设计到这个程度……不行，我现在就来白鹿城，我要见见这家伙！”

　　莉莉说话的时候，露意莎就在通讯中听到一阵收拾东西的声音，显然，这位好友说走就走，一点也不准备耽搁时间。

　　“哎~你先别急。这家伙刚刚还大言不惭地告诉我，他能在四天中就打造一台引擎样品呢。现在我们先别打扰他，就看他四天后能搞出个什么东西就是了。”

　　“哐当！当啷~”

　　通讯里传出一阵东西摔在地上的响声，莉莉显然吃惊不小：“这家伙还真敢说啊？四天？他要是能在四年来弄出来，我就算他厉害！四天？简直不知天高地厚！”

　　露意莎干笑道：“我也不信，不过反正也就四天时间不是吗？”

　　莉莉静了一会儿，随后忽然开口道：“不对不对，你可瞒不了我，你口头说不信，实际上还抱有期待。我的天，这个张远的忽悠本事不小啊，竟然能把你骗成这样。说吧，他管你要了多少钱？”

　　露意莎急忙否定：“他没管我要钱。”

　　但就如露意莎了解莉莉一样，莉莉对自己这个闺蜜也非常了解，一听她的话，莉莉就惊呼起来：“这么说，你真给他钱啦？给了多少？”

　　露意莎被莉莉说的半信半疑起来，她发觉自己竟然有些羞于开口：“3……3000星币。”

　　“噢~你果然是豪门大小姐，随手就拿钱砸人。”莉莉哀叹：“露意莎，我和你说，没人能单枪匹马地在4天内打造出一台引擎，哪怕是一台技术成熟的引擎都不行，更不用说新式引擎。这个张远在机械领域水平的确相当高，但我敢打包票，他这回绝对是在骗你！你看着，等四天后，他肯定会找借口说造不了，然后他会说再给他几天时间，然后就接着暗示你给钱。露意莎，你要知道，并不是每个人都在乎信用的。”

　　“……不至于吧？我看他不像是这样的人啊。”露意莎现在心里很虚。

　　莉莉哼道：“你见过谁将骗子两个字写在脑门上的？你要是不信，等四天不就知道了。”

　　“那我就等4天。”露意莎深恨自己刚才头脑发热，这要是真被骗了一把，那她可要被人笑死了。


第361章 简直就是神迹！

　　“张远，这是干嘛用的呀？”

　　艾米丽坐在张远身边的小工作台边，手指着一个模样古怪的零件问道。

　　这个零件被小心翼翼地安放在一个磁悬浮底座上，形状大致呈球形，直径只有1个厘米左右，表面有许多类似多面齿轮一般的复杂结构，零件上每一个面都是光滑如镜，让人一看就感觉非常的精密。

　　张远坐在工作台后面，在3台3D打印机（其中两台是新买的），光量子智脑，和好几台大小不一的装配机之间走来走去，忙得不可开交。

　　当然，这只是身体上的忙碌，在思维上，张远却十分轻松，他现在这点工作量和铑磁引擎比起来完全就是小儿科，张远纯粹当是放松时刻。

　　听到声音后，他回头望了一眼，便道：“那个啊？是我打造出来做试验用的。”

　　“试验？这东西看着真漂亮。”这个零件精细地就和艺术品似的，让人看了就有些爱不释手，艾米丽忍不住想要伸手去摸一下。

　　“别动，零件表面有防尘高压力场，手臂会很疼……噢~”

　　张远话还没说完，艾米丽手指就已经碰到了零件，然后她就抱着右手臂眼泪汪汪地看着张远：“手臂麻了，怎么办？”

　　“休息半小时就没事了，以后这个工作台上的零件不要乱碰。”张远告诫道，见艾米丽仍旧泪眼朦胧的，正好有一台打印机空下来，他就随手打印了一艘金色天域最先进也最帅气的鹰隼战舰模型递过去，算是安慰。

　　战舰同样很精细，看着就和真的似的，艾米丽破涕为笑，她也不再烦扰张远，就在旁边静静看着张远忙来忙去。

　　空闲的时候，张远转头看了眼大厅，见方明等人都不在，便道：“怎么就你一个？他们三个呢？”

　　“刚刚和烈焰战队赌斗，我们又赢了，这回赢了足足700星币，他们三个就出去潇洒去了。”艾米丽翻来覆去地把玩着战舰模型。

　　又打赢了？这事倒没怎么出乎张远的意料，他重新购买了2台打印机后，打印速度大大加快，目前队伍里已经有3台虚拟驾驶舱，战队战斗力提升了好几个层次，赢了不奇怪，输了才是新闻。

　　不过方明等人的确也是有天赋的，要不然没可能在短时间内就适应虚拟舱的驾驶。

　　“你怎么没去？”张远一边问，一边将一个新鲜出炉的引擎零件从3D打印机中拿出来。

　　零件到手的时候，他就感觉这个零件有一些瑕疵，和他需要的零件参数差了一些，如果强行将这零件用上的话，最后组装出的引擎也能运转，就是效率会降低个百分之零点几，但重新打造也没有必要。张远仔细摸了下零件表面，然后拿起一旁的高硬度小锉刀，在瑕疵处轻轻蹭了下，再细细摸去，瑕疵就已经消失，零件完美了。

　　艾米丽看见了这一幕，眼睛又瞪圆了，这样么精密的零件，竟然用锉刀，这还能用吗？不过她也不知道张远到底想干嘛，所以只能将这事憋在心里。

　　“这个虚拟舱好是好，但用起来太消耗体力了，我现在累得慌，就想好好歇下，哪有精力去和他们疯玩啊。”

　　张远点了点头：“虚拟舱是要求身体素质的，你要好好锻炼下，提升下身体强度，这样才能尽情享受虚拟驾驶的畅快感。”

　　“我也发现了。”艾米丽摸着自己的胳膊，因为操作虚拟舱的缘故，她全身肌肉都酸痛酸痛的，运动强度实在是太高了点。

　　这时候，张远完成了最后一个引擎零件的打造，他关闭了打印机，走到一旁的装配机旁，开始组装这台引擎样品。

　　这个小小工作区里的装配机都是他自己用打印机弄出来的，他现在用的这一台外形很简陋，长宽大概只有30厘米而已，看着就和一个随手搭建的铁架子似的，但它却非常的好用。

　　张远将之前已经组装好的上百个引擎模块都放到位，然后就如搭积木一般，将这些小模块搭在一起。

　　他装配的速度非常快，一旁的艾米丽就看到张远的手快的几乎出现了残影，耳边同时传出“叮叮叮”的清脆响声，前后不过10分钟时间，在张远身前就出现了一个小小的铁疙瘩。

　　这东西的长宽高都不超过10厘米，一只手都能拿起来，它的线条非常流畅，表面是银色的，上面还有大量精密玄奥的金色纹路，充满一种难以形容的未来科幻感。

　　“这是？”艾米丽好奇地问道。

　　“一台动力引擎，就和悬浮车里用的引擎差不多，当然，这只是一个样品而已，动力输出并不高。”张远笑道，他说的也不算错，金色天域中，悬浮车和战舰的引擎是通用的，只是引擎动力有差距罢了。

　　艾米丽可不懂这中间的区别，但她依旧觉得张远非常厉害，就在无数同龄人还在游戏里征战的时候，他却已经能够打造出一台悬浮车引擎了，这实在让人佩服。

　　就在小姑娘觉得张远很有一手的时候，张远则拨通了露意莎的通讯：“喂，你现在有空吗？”

　　露意莎声音立即就响起来：“当然有空，说吧，有什么事？”

　　张远一怔：“露意莎小姐，您可真是贵人多忘事啊，四天前，你不是让我打造出一台引擎样品嘛，我现在完成了。”

　　话音刚落，他就听到通讯里传出“当啷”一声响声，似乎是什么东西掉在了地上，听声音似乎是水杯，然后就是剧烈的咳嗽声，好一会儿，通讯里才响起露意莎的声音：“你是说，你真把引擎打造出来了？你可不要撒谎，这对你没有半点好处。”

　　露意莎刚说完，通讯里又响起另外一个女声，和露意莎绵软声音相比，这个声音显得清脆而灵动：“你叫张远是吧？你不是打造好引擎了吗？你现在就在家等着，我们现在就过来验货。”

　　“没问题。”

　　张远知道自己干的事有点惊世骇俗了，这就是星空强者和普通人之间的巨大差距，事实上，如果用魔幻的说法，现在的张远几乎就是一个半神似的人物。

　　通讯另一边，莉莉站在露意莎身边，哼哼一笑：“4天打造一台新引擎，真当我是傻瓜啊，就算他长八只手都没用。露意莎，等下你看我怎么戳穿他。”

　　露意莎有点犹豫：“会不会是他以前就打造好的？不管如何，只要这台引擎真的好用就行了。”

　　莉莉笃定地摇头：“不可能是他以前造的！我查过这家伙的来历，他只是个游学者。我还查过他最近的物品购买记录，他以前根本没有打造引擎的装备。所以，他这次拿出的引擎肯定是有大问题的。”

　　露意莎不说话了，她这个闺蜜当年在学校是超级学霸，在专业领域，她既然这么说了，那她就只能选择相信了。

　　两人离开住所，驾驶者豪华跑车，一路风驰电掣来到了张远住的甜馨公寓楼下。

　　露意莎打开车门，先下了车。

　　刚一下车，她就怔了一下，莉莉见她这样，有些奇怪地问道：“怎么回事……咦，张远你已经在等我们了啊……你身边这个……咦？”

　　莉莉的目光一下就定在了张远手边的那一个淡银色小金属块上，一个引擎设计师的直觉告诉她，这是一台引擎，而且是一台金色天域从来没有过的新式引擎。

　　她刚刚的信心一下就被动摇了，忍不住咕哝了一句：“这难道是真的？”

　　张远也看到了两人，在他眼里，露意莎就是个标准的白富美，一身雍容贵气，而她身边则站着一个假小子式的姑娘，这姑娘和露意莎差不多年纪，一头短发，五官很精致，身上穿着马甲长裤，看着很是干净利落。

　　他伸手拿起身边的引擎朝豪华跑车走过去：“引擎我打造好了，不过我这里没有测试条件。露意莎，你的公司应该有专门的引擎测试场地的吧？”

　　露意莎眼睛一直盯着被张远随意拿在手里的淡银色金属块，看了足足半分钟，然后她发现，以她的专业水平，已经无法判断这台引擎的真假了。

　　莉莉则直接走上前去，仔细打量着张远抱着的引擎，她也看了半天，这才说道：“不错，外形做的很精巧，很难得。张远，和我说说它的动力参数吧？”

　　“当然可以。”张远带着这个“铁疙瘩”进了跑车车厢里，等三人都坐稳之后，他就在主控脑的全息屏上快速写起来引擎的各项参数：“这台引擎只是个小型样品，我设计的动力输出极限大概是1028马力，动力输出方式空间力场。用一块标准的小型钛晶电池驱动的话，能在极限状态运行大概5232个小时，能量转化效率47%左右……”

　　“这不可能！”

　　露意莎和莉莉同时喊出声来。

　　露意莎皱眉道：“这么个小东西，输出功率就能达到1028马力，是不是太高了点？”

　　她家生产的幻影引擎，4米多长，2米多高，最大输出马力也就2万不到，可它的体积却是张远拿出来的小东西的上千倍不止了。

　　莉莉也是嘿嘿冷笑：“引擎体积我先不说，这东西做精细一点，缩小体积也不是不可能。但目前最高的空间力场引擎能量效率是只有39%左右，露意莎家最新式最高端的幻影引擎就是这个水准，你这一下就提升8%，这也太夸张了！”

　　张远抛了抛手里的小引擎，笑道：“你们现在反驳我又有什么意义？引擎就在那，把它拿回去测试下不就行了。”

　　露意莎立即发动跑车，“呜~”地一声引擎轰鸣，跑车如迅捷的猎豹一般窜上一千米高空的快车道，一路朝她家族的引擎工厂狂飙而去。

　　她现在有八分相信张远说的是真的了，事情到了这个地步，他再骗人已经没什么意义了。

　　一旁的莉莉也没了声音，今天发生的事，超出了她以往建立起来的认知极限，她过去的只是似乎已经无法作为判断标准了。

　　跑车一路风驰电掣，大概半小时后，三人到了白鹿城城西的一个专业的引擎实验室里，张远随后将引擎拿出来，走向实验室。

　　莉莉看了眼角直抽了一下：“你这引擎看着很精密的吧，你就这么拿着，不怕出问题啊？”

　　张远嘿嘿一笑：“别人拿着估计真会出问题，我却没事，就算真坏了，我也能修。”

　　“嘚瑟！”莉莉不说话了。

　　另一边，露意莎已经飞快地安排好了测试程序，实验室里的测试员走过来，一脸奇怪的将张远的引擎接了过去，开始测试引擎性能。

　　露意莎急于知道结果，就在实验室外等着，莉莉和张远自己也在旁边陪着。

　　时间一分一秒地过去，大约2个小时后，实验室里跑出一个头发花白的老头，他一出来就看向露意莎：“大小姐，你这台引擎哪里来的？”

　　露意莎满心期待：“张伯，情况怎么样？”

　　这个被喊做张伯的老者眼睛里还有浓浓的震惊之色：“这是一台完美的空间力场引擎，能量转化效率高达47.3%，动力输出非常稳定，稳定在极限上后，引擎表面温度一直保持在321度的低温上，它运行的时候，噪声一直在10分贝以下。更难得的是，它的体积竟然做得这么小……我的天，这就是个神迹，它就像是神明打造的神器一样！”

　　“咕咚~”身边传来声音，是莉莉，她脚步踉跄了一下，磕到了一边的椅子。这事完全超越了她的认知了，一个人，四天时间，怎么可能打造出一台这么优秀的引擎，这家伙还是人吗？

　　露意莎心中却是一阵狂喜，她首先是个商人，不会纠结张远如何打造引擎，她现在只知道，这台引擎中蕴含的新技术能够让集团的竞争力提升到别人望尘莫及的地步！

　　她一个急转身，似乎生怕张远跑了似的：“张先生，我们需要好好谈谈！”


第362章 悄然传播的名声

　　莉莉是被张远给打击到了，之后回程的路上，她都是一言不发，就拿着张远做出来的引擎样品翻来覆去地看。

　　车里，张远和露意莎则开始商谈具体合作的事宜。

　　张远的意思很明确，只要露意莎给钱，他就将这个引擎的全套图纸和这个引擎样品卖给她的天工集团，然后双方两清，他继续打造他的机甲引擎，露意莎也继续当她的总裁。

　　不过，露意莎却有更多的想法。

　　“张远，我想聘请你作为这款开发这款新引擎的总工程师，年薪至少50万星币，之后你还可以享受这款新引擎的2成利润分成，以后你开发出的新产品都可以按这个分成算。你这个图纸我也照400万星币的价格购买，你觉得这个条件怎么样？”露意莎抛出一个能让所有人眼红的优厚条件。

　　一旁的莉莉都要流口水了，要是有人给她这个条件，她绝对想都不想的答应，至于她自己的那个工作室，无所谓了。

　　张远没忙着拒绝，但也没有答应，他想了想，说道：“这事我得好好考虑考虑。你知道，我毕生梦想就是打造出一台强大的机甲，如果我答应你的话，我可能就没时间干这事了。”

　　莉莉顿时听不下去：“我说张远，你也老大不小了，清醒一点吧，你的机甲是没有前途的，机甲这玩意就是个小孩子的玩具而已。”

　　露意莎倒没这么说，她比莉莉的见识要广上许多，她知道，许多天才之所以能达成伟大的成就，天赋是一方面，更重要的是因为他们能对某种事物保持着浓厚而持久的兴趣。

　　张远因为喜欢机甲，所以开始学习和机甲相关的各项知识，机甲可以说是他一直前进的动力源泉，现在叫他放弃这事，无异于泯灭他的灵性。

　　她温和地笑着：“当然可以，无论你考虑多久，只要我还是天河集团引擎分部的总裁，我的承诺就会一直有效。这台新引擎的收购价也不会变。”

　　这话张远爱听，这个露意莎不愧是大家族出身，比她身边这个叫莉莉的假小子要有气度多了。

　　他冲露意莎露齿一笑：“谢谢。哪天我要是厌了机甲，我就来投奔你。”

　　张远现在心情很好，他这一笑发自内心，在露意莎和莉莉感觉中，对面这个年轻人身上似乎发着光芒一般，两人竟然都看的微微失神。

　　好一会儿，露意莎才回过神来，她对张远伸出手道：“那一言为定。”

　　张远握住露意莎白嫩的指尖轻轻摇了摇：“一言为定。”

　　之后，两人便开始讨论起新引擎技术转让的具体情况，张远只需要钱，而露意莎有意给张远留下好印象，所以两人商议速度极快，等悬浮车将三人送回甜馨公寓时，两人已经商定好了所有合作事宜。

　　露意莎一次性支付给张远400万星币，张远则将新引擎技术图纸和引擎样品交给露意莎，并协助天工集团解决生产新引擎过程中遇到的技术困难，一直到天工集团能稳定生产出新引擎为止。

　　金色天域是个信用社会，尤其是上层精英，最看重信誉，事情一说定，露意莎就将400万的巨款转给了张远，张远则将所有技术资料都转给了露意莎，整个交易过程不过5分钟内。

　　张远有了足够的星币，自然是心气舒畅，神清气爽，他和两女道了声别，便下车走了。

　　他已经想好了这些星币的用途，首先他得找一处没人打扰的安静地方做工作室，然后他就可以尽情地打造白天使的动力引擎了。

　　豪华跑车上，露意莎和莉莉目送张远离开，一直到张远身影不见了才收回目光。

　　莉莉叹了口气：“露意莎，你这回算是撞大运了，这个新引擎绝对能让天工集团生产的战舰在至少30年内保持有技术优势，而你竟然只花了400万星币。”

　　这要是放在拍卖场，各家战舰生产商自由争夺的话，估计4000万星币都不一定能拿下来。

　　露意莎自然十分高兴，不过她还是很遗憾：“可惜没能招揽到张远啊。”

　　莉莉耸了耸肩膀：“这小子脑子和普通人不一样，你招揽不到的，别人肯定也不行。不过话说回来，这小子长的还是满养眼的，你发现没有，他眼睛特别的有神，尤其是笑起来的时候，感觉整个人都在发光似的……”

　　露意莎斜瞥了这个好友一眼，嬉笑道：“莉莉，你竟然在发花痴，这可真是难得一见啊。”

　　“呃~”莉莉也愣了一下，然后整张脸都变得通红：“谁发花痴啊？我就是实话实说而已！你还说我呢，你不要告诉我你一点感觉都没有？”

　　露意莎原本脸上带笑的，但听莉莉这么一说，整个人就变得有些失落：“有感觉又如何？没感觉又如何？我的人生早就已经被人规划好了，我自己哪里做得了主啊？”

　　她会在30岁以前被长辈们指定嫁给某个和她一样“出色”的男人，至于她自己怎么想的，这并不重要，也没必要，因为她身上肩负着家族的责任。

　　莉莉叹了口气，拍了拍自己好友的肩膀，一脸爱莫能助。

　　“好了，不说了。”露意莎很快就整理好自己情绪，她脸上又浮现出甜美笑容：“等这个新引擎出来，肯定会在金色天域引发一次大地震，接近50%的能量转化率，啊哈哈，我都能想象到我父亲目瞪口呆的样子啦。”

　　露意莎先将莉莉送回她的工作室，然后自己飞快调转车头，赶向工厂的引擎实验室。

　　有引擎样品和全套技术资料是一回事，如何量产却是另一回事，而这就是她的工作了，她现在要尽早将新引擎实现大规模量产。

　　“璐璐（车载主控脑名字），最快速度前进。”

　　“是，主人。”悬浮车速度提升到了最快，开始在车道中风驰电掣。

　　露意莎打通了自己父亲的通讯：“爸爸，我有件事要和你说下，我想你肯定会非常感兴趣。”

　　通讯里传出一个沉稳的声音：“说吧，我的乖女儿，我听着呢。”

　　这就是露意莎的父亲拉法，也是天工集团的掌舵者。

　　露意莎便从弟弟刘易斯的事说起，一路说到张远四天打造出一台全新的高效率引擎，再到最后的合作，一五一十，丝毫不漏地说给了自己父亲。

　　等她说完了，拉法问道：“女儿，你确定这台新式引擎没有任何问题吗？”

　　“没有，他打造出了一个样品给我，而这个样品经过家族实验室的严密检测，没有任何问题。”

　　“那么，你现在如何确定这个张远不会被其他引擎公司招募？你刚才说，这个年轻人是个游学者？”

　　“我已经和他建立了不错的关系，在他被人招募之前，我肯定能知道这个消息。到那时候，我们肯定能给出更加优厚的条件。”

　　“嗯，你干的不错，但这还不够。”拉法说了这句之后，沉默了十几秒，然后开口：“你弟弟刘易斯不是想和他学机甲吗？让他尽管去学。”

　　“明白。”露意莎立即领会了父亲的意图，这么做能让他们和张远建立更紧密的关系。

　　对这样的天才人物，用强是最下乘的手段，最好的办法就是用人情笼络，这不会引起对方的反噬。

　　拉法继续道：“还有，你把新式引擎的参数表传一份给我。”

　　“好的，父亲。”露意莎立即照办，这个引擎虽然还没量产，但这只是时间问题而已，事实上，当张远转让引擎的一瞬间，这台引擎就已经成了天工集团的核心竞争力。

　　露意莎知道父亲最近一直在和几个战舰生产巨头争夺军方的战舰订单，现在意外得到了这么一张强有力的底牌，自然要立即打出去。

　　引擎参数很快传了过去，饶是拉法有心理准备，但当他看到引擎具体性能参数的时候，仍旧忍不住倒吸了口气，心中生出一种不可思议感。

　　这个引擎的参数实在是太漂亮了，漂亮的有点假。

　　这事实在太离奇，拉法心里有些摸不着底了：“乖女，你现在立即回家一趟，把你手头的那个引擎样本带给我。”

　　露意莎一怔：“父亲，这个样本我还有用呢……”

　　“我当然知道，但你发给我的参数实在太……太好了，这提升是跨越式的，一份参数表可没法说服军方的人。我得有现成的引擎才行。”

　　“那好吧。”露意莎改变路线，一路朝家族大宅驶去。

　　路上的时候，拉法一直在和露意莎核对新引擎的合同细节，等核对完了，没发现问题后，他叹了口气：“乖女，你真是越来越能干了，这次真是帮了我大忙啊。”

　　露意莎心中喜悦：“父亲，这是我应该做的。”

　　拉法又感慨着：“这个叫张远的年轻人也真是奇特。有这样天纵之才，竟然执意要打造一台玩具，真是太可惜了。”

　　“人各有志嘛，父亲，最近军方是有什么大动作了吗？”露意莎好奇地问。

　　拉法摇头叹气：“那些被流放者最近不安分嘛。军方的战舰订单比往年提升了3倍，而且对战舰性能要求极高，我最近为这事可是愁死喽。”

　　……

　　就在拉法和露意莎这对父女闲聊的时候，回到甜馨公寓的张远却发现方明等人都在公寓里，他们并没有玩游戏，每个人脸上还都带着沮丧之色。

　　张远奇道：“这是怎么了？”

　　艾米丽长叹口气：“刚才一场赌斗，我们打输了，输了300星币。”

　　“输了就多练练，然后再赢回来就是了。”张远还以为发生什么大事了呢，这世界可不缺天才，哪怕艾米丽等人都驾驶者虚拟舱，也不代表他们已经无敌了。

　　方明哀叹道：“怕是赢不回来了，我们刚才被对方剃了个光头，0比4，全军覆没，技术差太远了。”

　　听见这话，张远才重视起来，他不在意方明等人打输，但被人打的毫无还手之力，连带着整个人都颓丧了，那这对手就有点强的离谱了。

　　“说说，你们这是碰上谁了？”

　　方明说道：“天风战队，雄狮城的，队长叫飘雪，在星际战神上排行第一，到目前为止，从来没有败过。”

　　李扬说道：“飘雪这家伙是真的强，机甲也好的一塌糊涂，我完全摸不到她的边，方明在她手里也只能过上两个回合。”

　　“据说她还是星际战神第一美女，这世界真是不公平，给了天赋不说，竟然还给颜值！”艾米丽愤愤不平。

　　木木也开口了：“不止飘雪强，副队长长风也是个变态，他手里的长枪，一戳一个准，你们哪个躲过去了？”

　　艾米丽又道：“对了，涨远，这个飘雪还留了一句话，和你有关的。”

　　“说来听听。”

　　“她说要就和你打一场，你不去就是……就是缩头乌龟。”


第363章 游戏界的大事件

　　去不去打呢？

　　张远当然不会去。这不过是一个小小的激将法而已，他怎么会上当。

　　他笑着摇了摇头：“你去和那个天风战队的人说，我没空。”

　　艾米丽吞了口口水，她感觉张远今天心情不错，便继续道：“张远，为什么不打一场呢？天风可是顶级战队，如果赢了这场赌斗的话，直接就能拿到2000星币呢！”

　　2000星币？如果是之前，张远还真会心动一下，但现在，他身怀400万星币的巨款，这就无所谓了，他可没时间和这些游戏玩家过家家。

　　他启动了工作台的一台3D打印机，开始打印战队的最后一台虚拟舱：“艾米丽，等我打印完第四台虚拟舱，我就会离开战队。这大约只需要半天时间，所以你们现在就可以提前找一个游戏机械师了。”

　　“什么？”艾米丽吃了一惊，她急忙问道：“为什么要走？我们战队才刚刚开始呀？是因为我们输了吗？”

　　方明等人也听见了，也全都围了上来。

　　“张远，出什么事了？是我们不够努力吗？”

　　“张远，留下来吧？你有什么事，我们都可以帮你的啊。”

　　“当然不是，你们游戏打的很不错，超出了我的预期，我之所以走是因为个人私事，你们知道，我是个游学者，打游戏对我来说，只是偶尔的消遣。”张远安抚着这些一脸失落的少男少女们的情绪。

　　就如过去一样，他的话听着很温和，但却包含着一股难以言说的威严感，艾米丽等人就是游戏宅男，哪里受得了这个，一个个心中虽然感觉很是伤感，但却说不出挽留的话来。

　　张远也再没说话，3台打印机全开，一个又一个虚拟舱的零件不断被打印出来。

　　公寓大厅里寂然无声，这时候，艾米丽的虚拟舱里忽然传来“滴~滴~~~滴~~~”的提示声，有通讯打了进来。

　　艾米丽走过去，看了一眼虚拟舱内的环绕式全息屏，立即转身说道：“是长风战队的飘雪，她发来一封邮件。”

　　打开邮件后，艾米丽看了几眼，就发出一声低呼：“这……”

　　见她这模样，方明走过去：“怎么了，艾米？”

　　“你自己看。”艾米丽让开了身体。

　　方明看了一眼，眉头顿时紧紧皱起来，李扬和木木也分别走过去看，看了一会儿，李扬转身说道：“张远，这个飘雪说她和她的队员已经朝白鹿城赶过来了，四个小时后就会到达，到时候他们会登门挑战！”

　　张远动作微微一顿，然后继续打印：“一场赌斗而已，何必这么认真，还闹到面对面赌斗的地步，你们之前在星际战神上到底干了什么？”

　　张远加入战队，就是为了赚一笔起步资金来着，对艾米丽等人干的事，他基本不关注，只知道他们赢了一场又一场赌斗而已。

　　这话一问，艾米丽、方明等四人面面相觑，脸上都显出一丝尴尬之色。

　　好一会儿，艾米丽才低声道：“都是方明惹的祸。”

　　“方明？”张远转头看向这个身材高大的少年。

　　方明脸上尴尬之色变浓：“事情是这样，最近我们在星际战神里赢了足足48场，而且是连胜，很多知名战队都被我们击败了，我们就……出名了……然后我就想弄个响亮点的战队名字。”

　　“响亮点？”张远也是醉了，这名字到底该有多响亮，才会拉到这么大的仇恨呢。

　　方明支支吾吾地：“战队名就叫……就叫……天下第一，刚申请通过，飘雪他们就上门挑战，然后我们就输了。”

　　天下第一，这的确拉仇恨，但既然已经打输了，那还有什么说的？这个方明肯定还有什么没说，张远眼眸一凝，望了过去。

　　这一下凝视，给人压力极大，艾米丽首先就受不了了，她连忙道：“输了之后，我们都不服气，然后就说你是我们的队长，比我们厉害十倍，还给了你和刘易斯那一场赌斗的视频链接，然后……然后这个飘雪就这样了。”

　　听到这里，张远算是明白了事情的来龙去脉，他扶额一叹，然后对艾米丽道：“你给这个飘雪回个消息，就说我最近很忙，没空和小孩子玩过家家游戏。”

　　一听这话，战队的四个少年脸上顿时显出欲言又止的表情。

　　张远眼睛一眯：“怎么，有问题？”

　　“没问题，没问题。”艾米丽立即道，她转身就开始回复消息，在她这么干的时候，站在她身侧的方明小声道：“艾米，你真确定这么干？长风战队的人都是心高气傲，听说还是一群富二代，家里有钱有势的。张远说他们是小屁孩，他们肯定更加不依不饶了。”

　　艾米丽撇了眼方明：“我知道啊，但你和我说有什么用？你去和张远说呗。”

　　方明一下就没声了，张远这个人一举一动都带着奇特的威严感，尤其是生气的时候，让人膝盖忍不住就会发软，他哪里还敢去反驳他说的话呀。

　　然后，艾米丽就按张远的原话将消息发给了飘雪。

　　大约10秒钟后，飘雪的回复就到了，根本不用去看内容，就看她发来消息的虚拟信封上的图案，就知道飘雪肯定气的不轻。

　　在虚拟信封上，赫然是一把染血的匕首，还不断滴着血，艾米丽等人都有些不敢去消息的内容了。

　　好一会儿，艾米丽才点开消息，里面的消息果然是杀气腾腾：“呵呵~看来你们的队长很有自信嘛，竟然说机甲格斗是小孩子过家家，那我这个小孩子，还非得不自量力地教训教训他了！”

　　情况一下就变得更加糟糕了。

　　艾米丽急忙回复消息：“飘雪队长，我们队长脾气有点怪，他平时也不玩游戏，整天就在和各种机器打交道，说话就有点老气横秋，您千万要见谅啊。”

　　写完这些消息后，艾米丽还小心翼翼地看了眼张远，生怕他发现自己说他的坏话。

　　飘雪回复马上就道：“你是艾米丽吧？”

　　“我是。”

　　“你什么都不用解释。我和我的队员坐在赶往白鹿城的星际列车上了。在星际战神论坛上，我也对你的队长下了战书，他如果不接，就是懦夫、胆小鬼，就是个只知道耍嘴皮的傻逼！”

　　从这条回复中可以看出飘雪已经怒气勃发了。

　　艾米丽这些游戏玩家们完全能够理解飘雪的感受，对他们来说，游戏就是生活的一切，机甲战斗就是荣耀，现在张远侮辱了他们的荣耀，这绝对是不能善罢甘休的。

　　但理解归理解，飘雪这么说张远，艾米丽就有点不高兴了，她立即回复：“飘雪，你这就过了啊，赌斗归赌斗，你怎么还骂人啊！”

　　“怎么了，难道我说错了，你们的队长不是这样的人？”飘雪的回复火药味非常浓烈。

　　艾米丽怒了，正准备和她对喷，一旁的方明轻轻拉了一把：“艾米，别打嘴架。这飘雪不是狂嘛，等她见到张远，看她还怎么狂！”

　　“可是张远知道了会不会生气啊？”艾米丽有些担忧地瞟了一眼远处忙着打造虚拟舱的张远，觉得自己这些人凭白把他拖下水，很不地道。

　　方明叹口气，伸手打了自己一巴掌：“哎，我当初就是嘴贱……这事你不要管了，我现在就把事情和张远说明白。”

　　“好吧。”艾米丽也没有更好的办法。

　　方明走出虚拟舱，鼓足勇气朝张远走去，走了几步后，他就感觉心里很慌，急忙深深吸气，然后喊了一声：“张远。”

　　“嗯？”张远随意应了一声，刚才艾米丽等人都在虚拟舱里，那玩意隔音好，张远也没听见什么东西。而且，在他看来，飘雪的挑战不过是件小的不能再小的事，他根本没放心上。

　　就这么一声，方明竟然就吓得微微一哆嗦，沉默了好半天，他才再次鼓起勇气：“那个……那个飘雪她还是要过来，不，她们现在已经在过来的路上了。你……你刚才说赌斗是小孩子过家家，这话好像……好像激怒她了。”

　　方明的话有些结巴，低着脑袋，一脸的沮丧和忐忑，就像是一个做了错事后见老师的小孩。

　　张远见他这副模样，心中那是火气也就消了个一干二净，不就是年轻人的一点小矛盾嘛，也没什么大不了的。

　　他也不再绷着个脸，方明顿时就感觉浑身一轻，整个人一下轻松多了。

　　他问道“张远，这该怎么办啊？”

　　张远也没想到这个长风战队会这么紧追不舍，他想了想，说道：“既然她执意要打，那就打一场吧，也省的这些家伙老是这么惦记着。艾米丽，你回复她，让她不用过来了。你把战书接了，然后让她定个约个时间地点，我们一起和这个长风打一场。”

　　打一场机甲游戏也就几个小时而已，他就当是松松骨头，放松放松了。

　　艾米丽听了大喜：“真的呀？那我就去接战书！”

　　张远的技术那是没话说的，能用一台基础机甲虐杀刘易斯的金刚虎，那绝对是高手中的高手，他要是出马，飘雪他们肯定没戏！

　　方明等人也都十分振奋，一个个笑容满面。

　　艾米丽立即回复飘雪：“你们不用过来了，我们队长答应打一场，战书我也接了，至于时间地点，你们自己选，怎么有利你们自己你们就怎么选，免得到时候输了不认账！”

　　这话简直是目中无人，飘雪已经炸了，3秒后，回复到达：“艾米丽！你够狂！你等着，赌斗一开始，我第一个就把你的机甲爆了！”

　　艾米丽有恃无恐：“嘿嘿，我不参赛。战队只能四个人，队长来打我的位置，我就旁观。”

　　“好！好！好！我就让你在旁边见证你们战队的失败！”

　　艾米丽立即还击：“不对不对，是见证天风的陨落~”

　　也不知道为什么，张远一答应，艾米丽就感到自己整个人都安定下来了，这场赌斗还没看大，她就感觉自己赢定了，所以这时候打起嘴仗来，犀利的不得了。

　　就在艾米丽和飘雪在网络上互喷的时候，星际战神论坛上已经炸锅了。

　　天风战队的名气自然不用提，一直是机甲类游戏的绝顶大神，每一款机甲游戏都有天风战队的身影，在普通玩家心中，每一个天风战队的成员都是传说人物，他们干一件什么事，立即就是游戏界的新闻。

　　至于艾米丽注册的“天下第一”战队，这就是一匹突然窜出来的大黑马，不过十天功夫，连胜48场，将一众知名战队全都挑落马下，惊落了一地眼球。

　　网络上已经有无数人在关注天下第一战队，当天下第一战队和天风对战的时候，无数人还希冀天下第一能够打赢呢，结果天下第一最终还是输了。

　　本来输了也就输了，玩家们也就是哀叹一阵，然后感慨下天风战队对机甲游戏的绝对统治力，结果这事竟然还有后续。

　　天下第一战队竟然跳出来一个隐藏的队长，这个队长还有个战斗视频，他竟然用一台基础机甲虐杀成名高手刘易斯的金刚虎，绝世高手的风姿青露无疑！

　　现在，这样一个牛逼人物接下了天风战队的挑战，这举动好比往原本就滚烫的游戏圈中扔了一颗核弹。

　　后果就是，只要是游戏玩家，无论是他玩的是什么游戏，全都知道了这场赌斗，甚至连金色天域的正式媒体“今日要闻”也播出了这场决战的消息。

　　现在，就差飘雪定下决战时间了。


第364章 黑天魔王

　　“哎，你听说过没？那个天下第一战队的队长应战了。”

　　“当然听过，我一直看星际战神论坛呢，消息一出来我就知道了。”

　　类似这样的对话，在金色天域的游戏玩家之间比比皆是，最近这段时间，每个游戏玩家，尤其是往机甲的，都在讨论这事。

　　就在游戏圈因为这事而沸沸扬扬的时候，在前往白鹿城的一艘星际列车上的一个豪华车厢中，几个英气勃发的年轻人正坐成一排，在他们前面摆着的则是一个全息屏，屏幕上显示的正是张远和刘易斯战斗的视频。

　　四个年轻人，两男两女，每个人都看的非常专注，其中有一个女孩操作着全息屏的播放，每到战斗关键处，她就会按下暂停，然后分析视频中战斗双方的状态和技巧。

　　这个女孩大概十八九岁，眉目如画，肌肤胜雪，上身一件火红色衬衫，显出也优美身段，下身一条普通长裤，显出一双修长的美腿。

　　这四个年轻人都非常出色，但这个少女却仍旧显得十分出众，让人一眼就能看见她，并留下深刻印象。

　　她就是天风战队的队长飘雪了。

　　当视频一路播放到张远发动旋身跳斩的瞬间，飘雪按下了暂停键，转身对一个仗着一对剑眉的少年道：“长风，这一下攻击，你有把握躲过去吗？”

　　长风眼睛紧紧盯着视频，看了足足三分钟，然后说道：“从这台基础机甲表现出来的动力性能看，如果当时的目标是我，我最多只有6成把握躲过这一记绝杀。”

　　“六成？这有点低啊。”飘雪眉头微蹙：“我也感觉有点棘手，这家伙技术有点变态，他操作的机甲给人感觉很……滑，捉不住，摸不透的感觉。”

　　这时，最旁边的那个少女说道：“这个战斗视频里，这个张远根本就没有也用全力，大家都看到了，从头到尾他都是轻松应对，刘易斯的金刚虎看似威猛，但实际上一直被牵着鼻子走。我倒是觉得，我们研究这个视频，还不如直接询问刘易斯来的有用。”

　　飘雪听得连连点头：“阿香说的有道理，我们联系下刘易斯吧。”

　　她这边话音刚落，另一边，长风已经拨出了刘易斯的通讯，大约5秒后，通讯接通了，里面传来一个气喘吁吁的声音。

　　“长风，你找我是想问关于张远的事吧？”

　　游戏圈，尤其是机甲游戏圈里，天风战队和天下第一战队的决战，已经传的妇孺皆知了，刘易斯酷爱机甲，自然也时刻关注这件事。

　　“对，这次决战对我们很重要，我们想要更多的了解对手。”飘雪接过了话头。

　　通讯里时不时地传出“砰砰~”地闷响和刘易斯的喘息声，可以听的出来，他现在应该是在锻炼身体：“那你们可找错人了，我什么都不会说的。”

　　“为什么？”飘雪蹙眉。

　　“因为我现在正向张远学习机甲格斗术。那他就是我的导师，你说我会出卖我的导师吗？”

　　“5万星币，你干不干？”一旁的长风问道，他家族是大富豪，碰到什么难事，最喜欢用钱砸。

　　刘易斯嘿嘿一笑：“长风，我知道你家很有钱，但我家的天工集团也没差多少。”

　　见长风要继续说话，飘雪伸手止住他，长风顿时就闭了嘴，他家是大富豪，但飘雪家族却是军方的大佬，飘雪的技术也比他厉害，处事手段也比他强的多，长风对她是心服口服的。

　　飘雪这才问道：“刘易斯，既然他是你的导师，那我就不问战斗细节了。我就想问一个问题，你觉得我们双方谁的赢面比较大？”

　　“呼~呼~”通讯里的喘息声越来越粗重，听得出来，刘易斯锻炼的非常猛，过了大概5秒，他才回答：“这我倒是能说一说。这么说吧，飘雪，如果你们的技术和半个月前没什么质的飞跃的话，那你们的赢面不大。”

　　刘易斯和天风战队自然时交过手的，他现在和张远也就交过手，所以他说的话比较有可参考性。

　　天风战队的人自然知道这一点，听到这句话后，四个年轻人都是面面相觑，眼中显出一丝不可思议。

　　“多谢你了。”道了声谢后，飘雪挂断了通讯，这时候，她神情已经变得相当凝重了。

　　长风有些不信：“这个张远真这么厉害？会不会是刘易斯这家伙故意吓我们？”

　　阿香也说道：“长风说的对，这个刘易斯自己还说张远是他倒是导师来着，他自然希望张远赢的。”

　　这时，一直没有说话的一个年轻人开口了：“不不，我还是比较了解刘易斯这个人的，这家伙就是个机甲狂人，性格很傲。如果他不愿意说的，他就不说，绝不会说谎应付我们，所以他说的话还是可信的。”

　　这年轻人是天风战队的后援狙击手，叫鹰眼，他很少说话，但作为队伍中唯一的远程火力，他的狙击术非常强悍。每一次战斗中，被他盯上的对手，就算不当场被爆，也肯定要留下点什么。

　　他既然这么认为，其他三人也就都相信了。

　　飘雪秀美紧蹙：“这么看来，如果单靠我们的话，赢面估计不大。要不，我们请外援吧？”

　　长风一愣：“外援？找谁当外援？谁能当我们的外援？”

　　阿香和鹰眼也都看着飘雪，眼神里显出和长风一样的意思，他们这个天风战队已经是游戏圈里最最顶尖的战队，战队中每一个人都是绝顶的高手。面对其他战队，一挑二，甚至一挑三都时常发生，望眼目前的游戏圈，还真没有人能顶替他们。

　　飘雪微微一笑：“我这个外援可不简单，是我哥军团里的一个家伙。他以前还在游戏圈混的时候，有个名号，叫黑天魔王！”

　　黑天魔王，3年之前统治机甲游戏圈的无敌存在，他出道4年，驾驶着机甲黑暗天使号，用一把长柄战刀斩杀无数高手，在退役前最后一战里，他一个人在上百位对手围攻中4进4出，生生将这上百个玩家打灭了团，那是何等的威风啊。

　　“黑天魔王？竟然是他！”长风大惊。

　　“可他已经退出了啊？”阿香疑惑。

　　鹰眼则目光灼灼地看着飘雪，他知道飘雪从来不做没有把握的事，她既然这么说了，那就说明她有把握请到这位前机甲战神。

　　飘雪果然笑道：“我哥是第23飞行舰队的指挥官，这位黑天魔王退役后，凭借出众的天赋成了一个战舰驾驶员，据说现在已经是舰队王牌了，毁在他手里的被流放者战舰超过了10艘！”

　　“厉害！”

　　“啧啧！”

　　“这样的王牌，你哥能让他陪你玩游戏啊？”

　　“嘿嘿~王牌也需要放松娱乐的嘛。”飘雪自得一笑，拨下了哥哥的通讯，时间才过去3秒，通讯就接通了。

　　“妹，有事？”通讯里声音很浑厚，在三十五六岁左右，这是飘雪的大哥，而飘雪则是家中最小的。

　　“哥，我要找你帮个忙。”飘雪撒娇道。

　　一听这话，通讯里就传来苦笑声：“帮忙？你不会又来找那个黑天魔王吧？我和你说，这家伙可是我手里的王牌，最近忙得很呢。”

　　“哥~我就借2个小时，而且我敢打赌，这一回，那个黑天魔王自己肯定也愿意过来。你要不信，问问他就知道了。”

　　“呵~我就不信了，你倒是说说你因为什么事找他吧？”

　　“找他当打手。我们最近碰上了个非常棘手的对手，叫张远，技术牛的不行，号称天下第一。然后我感觉没有把握，所以……”

　　飘雪还没说完，通讯里就传出声音打断了她：“行了行了，我知道了，这事黑天魔王肯定感兴趣，2个小时也不长，这样吧，最近他刚结束一场大战，正要休息放松几天，我让他联系你吧。”

　　“耶~哥，你最好了！”飘雪大喜。

　　“你呀你呀，下不为例啊。”

　　“知道啦知道啦！”

　　挂断通讯后，飘雪打了个响指：“搞定！”

　　小队其他三人都是一阵兴奋，黑天魔王啊，这样的传奇人物竟然要来，这回肯定是没问题了。

　　阿香主动道：“这里我技术最弱，黑天魔王来了就顶我的位置吧。”

　　这事自然没有异议。

　　黑天魔王没让他们久等，三分钟后，飘雪的通讯就响了起来，飘雪立即接通，通讯里就响起了个略显戏谑的声音：“小家伙们，难得你们还能想起我这个过气的老玩家呦。”

　　天风战队的人自然是一阵恭维。

　　长风立即道：“哪里能过气呢，您是正当年啊。您现在可是军中王牌哩，开战舰杀人的，这可比我们牛逼多了。”

　　狙击手鹰眼也难得地开始拍马屁：“大哥，这回小弟们就全靠你了。”

　　黑天魔王哈哈一笑：“你们的对手叫张远是吧？我看过他的战斗视频，这家伙还是有一手的，不能等闲对付。当然了，这家伙最近不走运，竟然落在我手里，哈哈~”

　　他的声音里充满了不可一世的自信，这自信不是空穴来风，这是由一次次胜利堆积而来。


第365章 游戏中的白天使

　　“张远，刚刚飘雪传来消息，她说决战时间是今晚八点。”艾米丽报出了消息。

　　“那就还有4个小时时间准备了，张远，你能调试好你的新机甲吗？”方明有些担忧地看着张远。

　　张远正坐在工作台边上，身前是那台他花重金买来的光量子智脑，他正不断将一个模型数据输入光量子智脑，而在这台量子脑控制的全息屏上，一台机甲模型正在一点一点的成型。

　　如果时间充足的话，方明等人不会有任何担心，他们相信张远一定能将机甲模型给搞出来，但现在却只有4小时，时间相当紧。

　　张远目不转睛地盯着全息屏，一边说道：“不用担心我，我想你们现在应该做的是去休息，以最佳状态迎战。”

　　虚拟舱非常消耗体力，这些家伙玩了一上午了，不休息下，晚上就等着被人狂虐吧。

　　方明点了点头，转身回到自己房间休息，其他几人也转身要去房间，这时张远开口喊住了李扬：“你不用休息，待会儿我就替代你出战，你来帮我的助手，帮我把虚拟舱剩余的零件生产出来。”

　　李扬当然没有意见，他跑过来：“队长，我驾驶的是狙击机甲，你还会狙击啊？”

　　“会一点。”

　　“那我就放心了。”李扬嘿嘿一笑，他走到3D打印机旁边，开始监控打印机的运行，看了一阵，见一切正常，他就说道：“队长，要不要我和您说说天风战队各个队员的技术特点吧？”

　　“说来听听。”

　　“好嘞。”李扬心中竟然有一种得到长辈承认的成就感：“天风战队四个主力战士，战斗力排名依次是女武神飘雪，审判长枪长风，狙天猎王鹰眼，还有一个就是阴影行者阿香。其中长风、鹰眼、阿香的技术都有偏重点，他们擅长的领域，他们就是神一般的存在，但在其他方面，就只是一般高手的水平，但女武神阿香却是个例外，她是个全能型选手，无论近战、还是远程，还是黑暗中的刺杀，又或者是辅助队友进攻，她都已经到了登峰造极的地步，这也是天风战队最可怕的地方。”

　　张远闲闲的听着，他的大部分精力依旧放在构建新机甲模型上。

　　无论游戏还是现实，技术只能弥补一定程度的机甲性能差距，天风战队中的机甲性能都非常强，用基础机甲的话，张远能够一挑一，但一挑二就有风险，一挑三基本没有还手之力。未免失败，他自然要给自己弄一台像样点的机甲。

　　听李扬对这个飘雪如此推崇，他稍稍生出了些兴趣，笑道：“竟然还有全能型选手，这家伙果然是个天才。”

　　如果在地球联邦的机甲游戏里，有人能在各个方面达到巅峰，那张远可真要佩服了，但在金色天域，机甲只是个纯粹的游戏而已，尤其星际战神还是第一个真实模式的机甲游戏，起点很低，这个飘雪能在各个方面都有所成就，只能说明她脑子比较聪明而已。

　　李扬原本以为张远会惊叹呢，结果见他这么不咸不淡地应着，他就有点不服气：“张远，你可真不能轻视她。之前我们和她比斗，包括方明在内，每个人都是一个照面就完蛋了，那女人是真的有点恐怖的。”

　　张远微微笑着，也不反驳，他输入模型的速度也始终保持在一个稳定的高速上，大概只过了20多分钟，一台银白色的机甲出现在了全息屏幕上。

　　李扬原本还在看着3D打印机，不经意回头看了一眼全息屏，然后他就看到了屏幕上的机甲模型，然后他就挪不开眼睛了。

　　这是一台什么样的机甲啊，通体磨砂银色，圆润的曲线让人感觉到一种温润的美感，精致的细节能轻易让人感受到其中蕴含的匠心。

　　奇特的是，明明机甲每一个细节都那么地柔和，但组合成一台机甲之后，却显出一种蓄势待发的张力，就好像是一张拉开的弓，随时都能爆发出致命一击。

　　和这台机甲相比，李扬曾经见过的所有机甲都黯然失色，他回忆着自己曾经看到过的机甲，包括天风战队飘雪的女武神号，然后他就发现，这台机甲一比，那些他曾经惊叹过的机甲顿时就成了一堆粗糙的金属堆砌物，也就比垃圾好上一点点而已！

　　“咕嘟~”李扬吞了口唾沫，由衷道：“张远，这机甲真赞！”

　　张远却没有什么得意的，原因很简单，他仅仅是将他目前使用的白天使机甲的外形原样搬进屏幕而已。

　　白天使机甲可是末日级机甲，虽然和更高级更华丽的天使机没法相比，但和星际战神中各个玩家打造出来的粗糙机甲相比，那就是无可超越的杰作了。

　　外形打造完毕之后，张远又给这台机甲配置对应的操作软件和动力参数，为了不引人过度关注，他将这台白天使机甲的性能控制在普通人就能操作的水准上，这就要求他重新计算动力分配了。

　　一边计算这些参数，他一边对李扬道：“它叫白天使，是我一直梦想着在现实中打造出来的机甲。这台机甲的图纸我修改了至少一百次，其中每一个细节我都精心雕琢过。”

　　“难怪~”李扬信以为真，他围着全息屏转了一圈，仔细看着机甲的每一个细节，越看越觉得震撼，越看越觉得这台机甲完美无缺，就这么一台机甲，满足了所有他关于战斗机甲的幻想。

　　“世上如果真有战斗机甲，那它肯定就长这个模样，肯定是的！”李扬笃定地说道。

　　张远自然不会解释，只是哈哈一笑。

　　时间过得飞快，大约往上七点半的时候，方明等人都休息地差不多了，每个人都是精神抖擞。

　　这时候，张远也组好了第四台虚拟舱，他同时将白天使机甲的游戏模型输入了星际战神之中。

　　“队长，登录游戏了吗？”艾米丽问道，她很自然地修改了对张远的称呼。

　　“登录吧。”

　　四个人便纷纷登录进入星际战神游戏，李扬则作为观战者，他跑到一旁的全息屏边上，心中兴奋而又期待。

　　游戏很快登陆成功，四个人同时出现在一颗叫“大蛇星”蛮荒行星上的一个机甲维修站中。

　　这个维修站很大，方圆有10几公里，相当于游戏中的城镇，维修站中非常热闹，各式各样由玩家自己设计的机甲在街上走来走去。

　　当张远四人出现在街道上的时候，街上的行人仿佛被施了定身术一般，集体转头，然后石化。

　　方明等人一开始还搞不懂发生了什么事，但他很快就看到身边的一抹银白色，他转头一看，就感觉眼睛都被刺了一下，心脏更是突突突地跳：“卧槽~队长，这是你设计的新机甲？”

　　艾米丽大声尖叫：“队长，这……这机甲简直……简直……无法形容的漂亮！”

　　木木也道：“我现在觉得我像个穿破衣服的叫花子。”

　　这话说到人心坎里去了，不止是艾米丽等人心生同感，街上所有人都是这个感觉，大家玩的明明是一款游戏，结果自己一身破烂，别人一身神装，这真是叫人情可以堪？

　　街上顿时有无数人围过来看热闹，几乎每个玩家都选择了超高清视屏录制模式，要记录下这台拉风地一塌糊涂的机甲。

　　结果这么一细看，人群再次炸了。

　　“尼玛~是天下第一战队的人！”

　　“那家伙是战队队长张远，不说其他的，就这身机甲设计，我服！”

　　“我擦嘞，还有半个小时决战就要开始啦！”

　　就在议论纷纷之中，早有玩家将白天使机甲外形给传到了星际战神的游戏论坛上，标题是：“惊！惊！惊！大蛇星兵站现神级机甲！”

　　结果这个消息在五分钟内就刷了上千万条消息。

　　“果然是神级机甲，星际战神年度最佳机甲看来是有主了。”

　　“何止是年度最佳机甲，就我看来，这就是游戏最佳机甲，没有之一，这样的外形，叫人怎么超越？”

　　“我刚刚看了这台机甲的模型数据包，结果足足有102T的数据量。你们再看这台机甲的细节，即使放大十倍也依旧精致无比。游戏最佳机甲当之无愧！”

　　“幸甚，有生之间竟然能看到这样的旷世神作！”

　　论坛这么一宣传，结果就是大蛇星机甲维修站的在线人数直接爆炸，从前一刻的3万人，顷刻间就涨到500万以上，惊得服务器都卡了三卡，幸好中枢服务器迅速重新分配计算资源，这才没有导致游戏出现当机这种严重事故。

　　天风战队作为张远的对手，自然也看到了张远的机甲。

　　黑天魔王看了一眼白天使机甲外形，顿时就“咦”了一声：“奇怪~真奇怪~”

　　飘雪已经被白天使机甲给征服了，她一双眼睛定在机甲上，根本就挪不开。对一个机甲迷来说，遇上这样一台机甲，简直让人恨不得将之占为己有啊。

　　她现在的想法就是朝张远砸钱，哪怕是十万、百万星币，只要她有，她都愿意！

　　长风稍稍清醒一点：“魔王，怎么了？”

　　黑天魔王说道：“这台机甲……给我感觉很奇怪，它和游戏里其他机甲不一样，它不像是一台玩具。”

　　“不是玩具？那是什么？”

　　“它身上有杀气，像一台杀戮机器。”黑天魔王皱眉道，他目光紧紧盯着由围观玩家上传来的影像，看了一会儿，他就说道：“这个张远不简单，我有感觉，今天这场决斗，我们的胜率不足二成！”

　　说话间，黑天魔王将这段影像下载了下来，然后转发给了舰队指挥官，也就是飘雪的大哥。

　　他在影像中同时附带了个消息：“长官，这台机甲很奇怪，或许战舰设计部的人会对它感兴趣。”

　　发送完之后，他看了下时间，离8点还有不到3分钟，便转头对飘雪道：“走吧，我们去见识下这个张远的技术。”


第366章 神一般的技术（上）

　　晚8点正。

　　决战准时开始。

　　决战地图由系统随机指定，最终定在了一片叫鬼嚎石林的外星大峡谷中，谷中地势高低不平，其中到处都是的风化石柱，适用于机甲的超远程狙击视野几乎没有，就算有视野，对手也能非常容易找到遮蔽物。

　　“队长，这地形太糟了，怎么办？”方明一进地图就喊了起来。

　　“没事，我还带了一把短剑呢。”张远笑了笑。

　　他左右看了下，就看见50多米外有一根三十多米粗，上百米高的石柱，在周边区域，这根石柱是最高的，拥有相当不错的狙击视野。

　　石柱顶部面积有40多个平方，并且凹凸不平，足够他隐藏身形。

　　“我就躲在这根石柱上。”

　　张远朝石柱跑去，跑到40多米的时候，他猛地一跃而起，机甲竟然跃起足够10多米高，然后“砰~”地一下砸在石柱上，紧跟着，张远手足并用，用上机动术：壁虎游墙。

　　壁虎能在垂直甚至倒置的墙面上自如行走，借助的是腿上强有力的吸盘，张远的机甲自然没有吸盘，但却有钢手铁脚。

　　他控制着左右机臂，强行抓破坚硬的石头，借力攀附而上，机甲的两条机腿也强行蹬进石头，同样轻而易举地获得了上升的力量。

　　结果就是，这台数吨重的白天使机甲，就如一只真正的壁虎一样，在垂直的石壁飞速上升，动作飘逸迅捷，因为连连抓破岩石，碎石烟尘纷飞，更为机甲增添了莫大的力量感。

　　轻灵、强悍、飘逸、霸道等等特点杂糅在一起，给所有观看这一幕的观众带来强烈无比的视觉冲击力。

　　这时候，围观这场决战的观众数量高达千万，这些观众以前看到的机甲决战，动作普遍僵硬，近战格斗基本没有什么技巧，全靠机甲力量，完全就是两个野蛮人互殴。

　　现在，张远展现出如此绚丽的机动技巧，就给金色天域的这群乡巴佬们带来巨大的视觉冲击。

　　“这……这就爬上去啦？速度怎么能快成这样？”

　　“好灵活，这简直就是在绝壁上飞奔。所谓飞檐走壁，说的就是这样子吧？”

　　“放屁，武技中所谓的飞檐走壁，就是依靠惯性在墙壁上踏个几步而已。”

　　“好暴力！好炫！”

　　游戏中，艾米丽、方明、木木三人也都看地呆住，三人仰着头，看着张远在石壁上飞奔而上，一直到脖子发酸了，这才回过神来。

　　“这怎么办到的？简直不可思议。”方明自诩技术过人，但和张远现在表现出的技术一比，他那点玩意就是小孩过家家。

　　刘易斯也在看着这决斗，他身前摆着足足5面全息屏，其中一面全息屏专门聚焦张远的白天使机甲，当张远表现出不可思议的机动技巧的时候，刘易斯拳头一下握紧了，心脏怦怦猛跳，浑身都激动地直发抖。

　　“对，对，这就是我想要的机动技术！”

　　就在无数观众的赞叹之声中，张远攀上了石柱顶部平台，他一个翻身，机甲就平趴在平台上，手中的超视距狙击炮同时就位。

　　张远发出命令：“行了，你们都找好藏身之处。我们以静制动，等天风的人自己上门。”

　　这个命令是不得已而为之，如果艾米丽等人技术不错，能和天风战队过上几招，那他在后方随意开个几炮就OK了，但事实是，艾米丽等人如果主动出击，完全就是送菜，那就只能打个防御反击了。

　　三个年轻人自然没有半点意见，分别在石柱附近找到藏身处，静待天风战队机甲到来。

　　时间一分一秒过去，大概过了三分多种，前方传来了微弱的机甲引擎声，在一根根石柱后面，张远看到好几个若隐若现的黑影。

　　他低声道：“来了，准备。”

　　“明白~”小队频道里传来各个队员的回应。

　　就在这时，大约2千米外的位置，有一道火光猛地一闪，紧跟着一道手臂粗的火线就朝张远藏身石柱冲过来。

　　这一瞬间，张远精神一凝，眼中的世界顿时变得十分缓慢，他就看到了一颗高速旋转前进的合金弹头，弹头大概有两个成人拳头大，内部包含有高爆炸药，速度大概在2倍音速左右，大约3秒后能落在石柱旁边30米外的一片平地上。

　　对方的目的很明显，这一炮就是打草惊蛇的。

　　如果是真正的战斗，面对这种只有两倍音速的炮弹，张远绝对会用手中的狙击炮将这颗炮弹中途拦截下来，但在金色天域，这事实在太过惊世骇俗，他强行压抑住拦截的本能，趴在石柱顶上一动不动，同时在小队频道说道：“都稳住不要动，对手在用小型自动炮塔试探攻击，等他们过来再说。”

　　话音刚落，那颗炮弹就落在石柱旁边，“轰”地一下爆出一团十几米高的蓝色火团，顿时随时纷飞，气浪狂飙，场面纷乱的一塌糊涂。

　　在混乱之中，小队三人始终一动不动地躲着，没有做任何回应。

　　“砰~砰~砰~”对面又连开了三炮，炮弹落点就在战士的藏身之处附近，但落点完全随机。

　　很明显，对方已经猜到他们的大致的藏身之处，但却没法确定具体位置，所以就用远程火炮乱轰乱炸，试图撞个死耗子。

　　很可惜，天风战队的运气不怎么样，连续四发高爆炮弹下来，没有一个击中艾米丽等人，连边都没有蹭到。

　　过了大概半分钟后，天风战队按捺不住，再次开始突进。

　　张远闲闲地趴在石柱表面上，正通过狙击炮的扫描仪观察着对手的一举一动，天风战队的人很谨慎，他们每次暴露在石柱掩体外的时间都不会超过1.3秒，即使是在暴露的时间里，他们也会不断改变前进方向。

　　这么做的目的，就是躲避对手的远程火力，而以他们这样的规避方式，即使是经过特别训练的金色天域人，瞄准并击中他们的概率也非常非常低。

　　在这种情况下，只要是个狙击手都不会发出攻击，因为攻击之后，狙击手十有八九就会暴露位置，要是再没有击中对手，那可就亏大了。

　　当然，这些规律对张远没用，对方的规避动作在他眼里就和乌龟爬一样缓慢，他随时可以开炮，当然他并没有这么干，因为这同样超越常规，显得太过惊世骇俗了。

　　观众们当然不知道这些，在他们眼中，天下第一战队完全处于被动，而天风战队锋芒极盛，他们的每一个闪避都非常完美，以至于天下第一战队的队长张远始终没能找到开枪机会。

　　“天风战队实在太专业了，石林又不适合远程狙击，这场决斗，张远技术再强，恐怕也无力回天了。”

　　“张远的三个队友水平很一般，和天风战队根本没法比，张远根本就是以一对四，基本没可能赢。”

　　“没戏了，等天风战队到达附近时，张远会有一次开炮的机会，然后他就会暴露，顷刻就会被对手反击，所以他最多只能击败一个对手。”

　　“这个张远也就是爬石柱的机动有点意思，真打起来……”

　　就在这时，天风战队中鹰眼在石柱中奔走的时候忽然出现了一个失误，因为地形缘故，他左机腿猛地一矮，整台机甲稍稍失去了平衡，机动速度就慢了那么一刹那。

　　同一时刻，张远开炮。

　　“砰~”一声沉闷的轰鸣，一道火线延伸而出，瞬间跨越1.8公里距离，就如一柄从天而降的神罚之剑，精准无比地刺中了鹰眼的引擎核心。

　　“轰隆~”鹰眼的机甲就爆成了一个大火球。

　　鹰眼出局！

　　一刹那间，无数围观观众就变得鸦雀无声。


第367章 神一般的技术（中）

　　“鹰眼！”飘雪情不自禁地大喊了一声。

　　她躲在一根石柱后面，目光紧紧盯着50多米外那团升腾而起的火焰，只感觉心脏“砰砰”猛跳。

　　黑天魔王声音在小队频道响起来：“都小心，对方狙击手非常厉害，任何失误都逃不过他的眼睛。”

　　“对，那家伙实在太可怕了，呼~呼~”鹰眼声音在小队频道响起，不断喘息着，他踩中地上一个坑洞的瞬间，心中还有一丝侥幸，但这侥幸只持续了不过零点几秒，当火线出现之后，他还试图躲避，结果还是被命中要害。

　　“这个狙击手肯定就是张远！不到0.2秒时间里，他不仅确定了我的位置，还精准地预判了我的躲避方向，这太恐怖了，实在太恐怖了。”鹰眼到现在仍旧是心有余悸。

　　“这么强？！”长风忍不住出声。

　　“他是怎么办到的？”飘雪也觉得十分不可思议。

　　张远这一击，在沉寂之中爆发致命一击，犹如石破天惊，顿时给天风战队带来了巨大的心理压力。

　　包括黑天魔王在内的三人，都躲在石柱后面一动不动，生怕自己一现身就被对手击中。

　　大约过了半分钟，飘雪心中傲气重生，就准备继续行动。

　　“等等！”黑天魔王喊住了她。

　　飘雪身体一顿：“魔王，我们总不能一直窝着不动吧？”

　　“当然要动，但却不是现在。”黑天魔王的声音显得非常冷静，他低声道：“刚才鹰眼被击中，我们三个的心神都受到了冲击。在心神彻底恢复平静之前冲出去，极其容易出现失误。”

　　这句话说服了飘雪，她低声道：“这大约要等多久？”

　　“因人而异，即使是一个久经战阵的战士，最少也需要2分钟镇定心神。”黑天魔王声音非常平静：“在这段时间里，我们也不能什么都不做。刚才张远的攻击已经暴露了他的位置，我们现在应该反击了。”

　　说话间，他举起左机臂，将机臂上搭载的远程火炮改成了抛射模式，一番调试之后，他就按下了发射钮。

　　“砰砰砰~”三枚炮弹发出，在天空中划过一道美妙的抛物线，异常精准地落下了张远藏身的石柱。

　　石柱顶端，张远一看到炮弹出现，瞬间就判断出了炮弹落点，他立即起身，冲刺，不过5米，机甲速度就超过了40米每秒，40米之后，他到了石柱边缘，就在这一瞬间，张远爆发了这台白天使的最大功率。

　　“轰~”白天使机甲拥有789马力的力量，猛烈的爆发，再加上之前冲刺积攒的能量，推动着整台机甲如炮弹一般从石柱边缘扑了出去。

　　白天使这一扑，足足扑出70多米，成功地扑到了另一根70多米高石柱顶端，然后贴地一个翻滚，就稳住身形，同时躲在石柱顶端的一块巨石后面。

　　直到此时，炮弹才落在张远之前的藏身之处，明明发出“轰轰轰~”地爆响，却更像是无奈的叹息声。

　　这个对决过程发生地实在是太快了，观众们眼中看到的是如灵猫一般灵巧迅捷的白天使机甲，他们只来得及发出“啊~”“呜~”“呃~”之类的感叹声。

　　另一边，天风战队的队员自然没有看到这一幕，黑天魔王发出一波攻击之后，飘雪、长天也依次发出攻击，一轮轮炮弹从天而降，不断地轰击张远躲藏的石柱和周边地域。

　　就在这一番攻击中，方明不幸中招，他被炮弹正正地砸在身体正上方，机甲当场就被炸碎了。

　　“我靠，我真是走了霉运！”方明郁闷死了。

　　不过没人理会他，所有观众的目光都定在石柱上埋伏的张远身上，他静静地躲在藏身之处，手中的狙击炮已经调整好了方向，正是天风战队中的长风躲藏的石柱。

　　情况很明显，在天风战队反击的时候，张远也确定了对手的位置，而现在，他就如一头发现猎物的食肉猛兽，随时准备夺取对手的性命。

　　观众们已经爆炸了。

　　“长风被盯上了，他会不会被干掉？”

　　“张远真是厉害，不仅技术厉害，战斗意识也非常强。他刚才那一扑一躲，真是妙极了。”

　　“我觉得长风不会出事，那家伙可是星际战神第一枪客，近身闪避功底强的逆天。”

　　“等着吧。不过我赌长风会败。”

　　就在众人议论纷纷的时候，黑天魔王一个纵身，第一个从石柱后面扑了出来，他的动作非常快，身体伏的很低，有效打击面积非常小，众人只见黑影一闪，黑天魔王就已经猫到了50多米外的一根石柱后面。

　　“好快！”

　　“这家伙是天风战队的外援吧，真是厉害！”

　　对黑天魔王，张远视而不见，手中炮管没有任何动静，不是他无法击中对手，单纯只是不想突破金色天域的身体素质极限。

　　“飘雪，长风，你们一起冲出来，多个目标能分散对手注意力！”黑天魔王轻声道。

　　这话很有道理，他的实力也让飘雪等人心服口服，两人都是深吸一口气，然后一左一右地从石柱上扑了出来。

　　准确的说，飘雪出现的时间要早上大概0.1秒，当她冲出五六米的时候，长风才从石柱后面出现。

　　当飘雪冲出大概10多米的时候，她忽然看到大概1.5千米外的石柱上有条暗红色的亮线猛地一闪，瞬息间就到了她身侧，然后从她身侧3米外一闪而过。

　　“是打偏了？”这是飘雪脑海中第一个念头，1.5千米，那就是3里路，偏上个3米也不算什么奇怪的事。

　　但下一刻，她就听见自己右后方传来“轰”地一声剧烈响动，她转头一看，就见长风的机甲已经化作了一团火焰，再看小队列表，就见长风的头像已经暗了下去。

　　“我靠，我的位置暴露了，这家伙专门是专门在等着我！”长风立即就知道怎么回事了，他一现身就被对方锁定击中，这就只能有这么一个解释。

　　飘雪忍住心中惊悚感，加快速度朝另一根石柱扑去，就在她扑出20米路程的时候，她看到黑天魔神再次发射了火炮。

　　“砰~砰~砰~”三发炮弹在天空划过一道流畅的抛物线，狠狠地砸在张远所在的石柱上，顷刻间就将石柱顶端化作了一片高温火海。

　　“魔王反应好快，果然是王牌驾驶员。这一下，张远应该完蛋了吧？”飘雪心中又是忐忑又是期待。

　　等她扑到石柱后面后，她立即问道：“魔王，情况怎么样？”

　　黑天魔王心中变得前所未有的凝重，声音却越发冷漠，听不出半点感情：“他的反应速度非常快，躲过了我的炮击。不过，为了加快闪避速度，他放弃了狙击火炮。”

　　在这一刻，他已经将张远当做了真正的对手，这场游戏对决也被他提升到了战场对阵的高度。

　　飘雪心中又惊又喜，惊得是张远的战力，喜的是黑天魔王废掉了张远最恐怖的狙击火炮，这一下拔除了他们最大的威胁。

　　“嘘~”她长吐口气，低声道：“还好还好，只要没有狙击火炮，其他一切都好说。”

　　这种远程攻击实在太要命了，接近偷袭的方式进攻，很难进行有效闪避，但现在对手没了狙击火炮，那战场就进入短兵相接的局面。

　　而她虽然号称全能选手，但她最擅长的还是近身战斗，这同时也是黑天魔王最拿手的本事。

　　“幸好幸好，魔王，今天真是多谢你了，要不然我们可能连对手边都摸不到就完蛋了。”

　　黑天魔王凝重不减：“别高兴的太早，这个张远的近战能力也相当恐怖。”

　　“可我们有两个，他却基本等于单打独斗呢。”飘雪不以为然。

　　说着，她从石柱后面冲出来，飞速朝张远藏身处奔去，黑天魔王轻叹口气，不得不跟了上去。

　　张远这一方，艾米丽急声问：“张远，你那边的情况怎么样？”

　　“无妨。”张远声音平静无波：“对方冲过来了，准备近身肉搏吧。艾米丽、木木，待会儿我先上，你们先躲在暗处，随时准备策应我！”

　　说话间，张远就从藏身处走了出来，在白天使机甲的手中，是一把长度堪堪达到一米的短剑。

　　看到他这情况，观众顿时一片哗然。

　　“开什么玩笑？就这么一把和牙签似的短剑，这怎么打？”

　　“看这情况，张远还准备打头阵，这……是狂妄呢还是自信呢？”

　　“等等，我知道天风战队这个外援身份了，他是黑天魔王！”

　　“嘶~原来是他！”

　　“他竟然来了，难怪这么厉害。如果是他的话，那这场比赛就没有悬念了，天风战队必胜的。”

　　在金色天域，黑天魔王就是一个不败神话，他独力垄断了5年机甲格斗赛的冠军奖杯，在他纵横游戏界的时间里，不知道有多少英雄好汉折在他手里。

　　黑天魔王也发现了张远，他对飘雪道：“张远亲自出来了。待会儿我负责对付张远，你帮我应付对方其他队员的攻击。”

　　“明白！”

　　双方都做好了准备，时间一分一秒地过去，双方之间距离飞快地缩短！


第368章 神一般的技术（下）

　　“队长，我们现在怎么做？”

　　眼看着黑天魔王和飘雪如狂风骤雨一般狂飙而来，藏身在暗处的艾米丽下意识地喊出声来。

　　飘雪有多可怕，她有亲身体验，和飘雪对阵时，她感觉最强烈的情绪就是绝望，那种无论多么努力、多么愤怒都无法改变失败局面的无力感。

　　现在，张远凭借一把短剑就要和飘雪正面对抗，而且还是以一打二的局面，她实在看不到任何胜利的可能性。

　　张远声音响起，依旧冷静如初：“按原计划进行，等我们交手了，你们两个找机会上来帮忙。”

　　面对气势汹汹的两个对手，张远摆出了一个防御姿态，机甲的前后足交错站立，膝盖微微弯曲，右机臂的短剑摆在身前，左机臂握成拳横在身侧，形成一个奇特的姿势。

　　飘雪也看到了张远，她冷冷一笑：“魔王，天下第一战队里，除了张远之外，其他两人的近战能力非常弱。张远也明白这点，所以他自己当起了前锋。”

　　黑天魔王嘿笑一声：“的确如此。张远手上就一把短剑，他的队友支援大概需要3秒时间，这3秒内，我们占有拥有绝对的优势！”

　　他的话意思很明白，就是要在3秒内将张远给解决了。

　　双方距离只剩下300米左右，而且正以每秒40多米的速度在缩短，就在这个距离缩短到只剩下100米的时候，飘雪和黑天魔王的机甲同时发出了一声引擎轰鸣，速度再一次飙升一截，一黑一红两台机甲化作两道高速光影，一左一右冲向张远。

　　对此，张远的反应就是微微降低重心，同时预热机甲引擎，随时准备爆发动力。

　　在金色天域千万观众眼中，飘雪和黑天魔王的机甲非常的快，哪怕地形复杂多变，但他们两人的机甲却出人意料的保持着绝佳的平衡，当他们冲刺的时候，竟然让人产生一种形同鬼魅之感。

　　“好厉害！”

　　“不愧是女武神，这气势简直无敌了。”

　　“黑天魔王退役3年，没想到他的技术不弱反强，这家伙真是大变态。”

　　“一个是过去的巅峰王者，一个是现在的冠军，两人联手，试问天下谁与争锋？”

　　“张远要跪~”

　　这是绝大多数普通人的看法，他们对两个机甲王者表现出的技术近乎膜拜，但在张远眼中，这两人的动作却相当粗疏，哪怕他现在驾驶的是一台性能普通的游戏机甲，但他依旧有一百种办法在瞬间秒杀两人。

　　当然，他不会这么干，太破坏平衡的胜利会给他惹来很多麻烦。

　　大约2秒后，黑天魔王机甲率先到达张远身前，他的武器是一把3米多长，近300公斤的厚背砍刀，刀身朝张远劈过来的时候，在空气中撕扯出发出“呜呜”地恶风，虽然技术有待提高，但气势却非常足，远超其他玩家。

　　“嚯~真厉害~”观众们的情绪瞬间就到了高潮！

　　面对这一刀，张远轻轻往侧边闪出一步，手中的短剑则往前轻轻一点，看起来似乎没用一点儿力气，在黑天魔网的砍刀面前，这一剑的力量似乎可以忽略不计。

　　但是，只是似乎，真实情况却让超出旁观者的想象。

　　只听“叮”一声金属震响，短剑的剑尖点在厚背砍刀刀锋一侧，然后沿着刀刃一路往刀柄划去，一路火星四溅，剑尖一路滑到剑柄处，而厚背砍刀则被短剑的力量撞地往侧面偏出去，最终从白天使机甲身体左侧劈了下去，刀锋离白天使机甲只有不到2厘米远。

　　竟然没有砍中，黑天魔王心中一震，下一瞬，他就看见一个银白色的机甲迅速接近，然后他就听到“砰~”一声闷响，自己机甲右侧竟然被对方机甲用肩膀顶了一下。

　　可能是因为发动时机仓促的缘故，这一顶力量并不怎么足，没有对黑天魔王的机甲造成什么损伤，但是，这一顶的时机却相当巧妙。

　　这一刻，黑天魔王机甲的力量正处于爆发最巅峰，破坏力处于最强的一刻，但机甲的平衡能力却是最弱的，被张远这么一干扰，黑天魔王就感觉脚步踉跄，整台机甲就会不受控制地朝身体左侧偏了出去。

　　“啊~~~”他心中大惊，开始用尽全力地控制机甲平衡，这时候的黑天魔王，不要说对张远发动攻击了，能保持机甲不摔倒在地就已经是万幸。

　　“艾米丽、木木，就是现在，目标黑天魔王！”张远开口说了一句。

　　在寻常人看来，这个是一个补刀的绝佳时机，艾米丽和木木同样是这么认为的，两人立即从藏身处冲出来，扑向脚步踉跄的黑天魔王，但张远心中却和明镜一般，艾米丽和木木会给黑天魔王带来一些麻烦，但想要击败他却非常困难，他俩甚至有可能会被反杀。

　　当然，这没必要说出来，张远让艾米丽等人出手，也只是让他们多体验体验和顶尖高手交手的感觉。

　　也没有人会因为这事责怪张远，人们只会赞叹黑天魔王的强大和艾米丽等人的弱小。

　　黑天魔王之后，就是飘雪的女武神机甲，这台机甲涂装是火红色的，非常耀眼，和普通机甲相比，她的外形相当的出色。

　　但是，在白天使机甲面前，这台机甲却瞬间成了一台粗制滥造的拙劣机械产物。

　　黑天魔王竟没有对张远造成伤害，飘雪心中震惊，但她的战斗心理素质相当不错，立即调整过来，手中的剑化作一道流光，斩向了张远左机臂。

　　这一剑相当华丽，剑光如水又如月，游戏平台上的观众一下就到了高潮。

　　“出现了，是飘雪的明月剑法！”

　　“帅炸了！”

　　“张远要倒霉！”

　　明月剑法是飘雪的成名机动，在以往的所有战斗中，只要这套剑法出现，她的对手没有一个能接住三剑的，这是无数胜利铸就的荣耀。

　　面对这华丽的一剑，张远眉头轻轻一扬：“有点意思。”

　　这一剑气势略有不足，但却比黑天魔王的刀法要精细许多，控制程度也更高，破绽更少，在星际战神这款游戏里，这套剑法已经相当不错了。

　　当然，也仅仅只是不错而已。

　　白天使机甲身形微微一转，右机臂中的短剑再一次“轻飘飘”地朝飘雪的剑点了过去。他这一剑实在是诡异，很随意，也没什么力道感，看起来就好像是一个小孩在耍弄一个木棍似的。

　　瞬息之后，就这么随意地一剑，竟然再一次点中了飘雪的剑刃，“叮~”一声金属震响，剑尖再次在剑刃上开始朝剑柄滑动，一路火星四射，而飘雪手中的剑也不由自主地要被点偏出去。

　　飘雪刚刚亲眼目睹了张远对黑天魔王用这一招，所以出剑的时候特意留了一分力道，眼看自己剑身被对方点中，她立即就开始转动剑身，要摆脱对手干扰。

　　前一刻，她以为这并不难的，但在下一刻，她就发现她把事情想的简单了，无论她怎么转动剑身，对方手中短剑始终如影随形，剑身上的偏转力道也始终不变。

　　顷刻之后，飘雪手中剑就“无可奈何”地从白天使机甲身侧切了过去，离白天使机甲的距离同样是两厘米。

　　两厘米不远，相对机甲的体型来说，几乎是贴着机甲过去的，但就这么一点距离，飘雪却始终无法突破。

　　明明就在眼前，却犹如天堑一般不可逾越。

　　一剑斩偏后，飘雪就遇到了和黑天魔王一样的处境，她眼中就看到银光一闪，白天使机甲已经到了眼前，紧跟着，她就感觉自己机甲被撞了一下，一股诡异力道传过来，她一下就控制不住自己的女武神号，脚步朝一旁偏了出去。

　　“死吧！”

　　飘雪心中不惊反喜，她对这一招早有准备，脚步一偏，她手中的剑立即朝自己身侧斩去，同时快速调整机甲平衡。

　　这一剑有名堂，叫做背水一击，取身处死地，趁敌以为必胜，心神松懈的一瞬，发动绝杀一击。这一招打的是心理战，反败为胜的几率非常高。

　　“噌~”这一剑竟然再一次被对手手中的短剑点住，而且被点的位置还是剑刃，“嗤嗤”地金属摩擦声中，剑身再一次偏了出去，没有给白天使机甲造成半点伤害。

　　“怎么可能！”

　　飘雪心神大震，这家伙依靠一把一米多长的短剑，竟然两次三番地挡住她的攻势，而且用的还是难度最高的刺剑法，每一次还都刺在剑刃上，这对眼力、时机把握能力的要求非常高，可对方却十分轻松地办到了。

　　在无数观众眼中，就见到张远就如一个贵族剑客，在刀光剑雨中闲庭信步，他的动作并不算快，每个人都看的清楚，他的剑术也没什么气势，更不谈什么华丽感，无非就是一点。

　　一滑，紧跟着就是一撞，和小孩子过家家似的。

　　但就是这么随意地过了份的剑术，竟然前所未有的有效，面对两大高手的连发进攻，张远竟然一而再、再而三的破解攻势。

　　这事真是奇了。

　　破解了飘雪的背水一击后，张远顺势转过身，没有追击，就站在原地，再一次摆出了最初时的奇怪防御姿态。

　　飘雪因为有所防备，所以调整姿势速度也相当快，一个旋身，就再次朝张远攻去。同一时间，艾米丽的机甲被黑天魔王击破，木木则在黑天魔王号的攻势下疲于奔命。

　　艾米丽和木木的真实技术水平只能算是一般小高手，在黑天魔王这样的绝顶人物面前，没有多少反抗余地。

　　张远也没去看队友，他“专心”应对飘雪的攻势。

　　观众们目不转睛地看着战场，只觉得十分过瘾。

　　“这个张远真是有点强，竟然破解了飘雪和黑天魔王的连击！”

　　“的确是。不过张远的剑招很单一，武器也不占什么优势，刚才那一下，应该只是占了出奇制胜的便宜。”

　　“这真是越来越精彩了。不过，张远现在和飘雪打的不相上下，等黑天魔王解决了木木，双方一围攻，张远就很难破局了。”

　　“哎，这场对决完全不公平，根本就是张远一个人在打，他能打成现在这样，已经当得起绝顶高手的这个称呼了。”

　　“是啊，是啊。”

　　就在这时，黑天魔王手起刀落，斩断了木木机甲的脖子。

　　木木出局，天下第一战队就只剩下张远一个人了，他现在和飘雪似乎不分上下，如果再加一个黑夜魔王，情况肯定会非常不妙。

　　这是绝大多数观众的想法。

　　但也有人不这么想，刘易斯就是一个，因为张远而观看决战的露意莎和莉莉也是，除了他们三个之外，飘雪的大哥也正看着这场决战。

　　这些人几乎都皱着眉，想法也都类似：“这个张远，没有出全力！”


第369章 张远这家伙开挂？

　　“队长，小心，这家伙是黑天魔王，他强的逆天！”

　　小队频道里响起了艾米丽的声音，她的机甲已经被爆，退出游戏之后，她就看到了黑天魔王的ID。

　　黑天魔王这个人，只要是在游戏圈待过的人都听过，这四个字基本就等同于不败战神。

　　就在刚刚，黑天魔王更是在身处劣势的情况下翻盘，击败了她和木木，这已经足以表明，黑天魔王的战斗力完全不减当年。

　　“黑天魔王？名字倒是挺霸气。”张远应了一声，同时伸出短剑轻轻往前一点，再一次将飘雪切过来的剑刃给点了开去。

　　趁着这一会儿功夫，张远看向黑天魔王，这时候，这家伙已经击败了木木，正在回转身来，最多不过2秒，他就会和飘雪联手。

　　这情况让张远微微皱眉：“木木和艾米丽竟然没法在这家伙身上留下伤痕吗？这倒是出乎意料。”

　　他一早就料到艾米丽和木木会败，却没想到会败的这么彻底。

　　正在这时，飘雪又是一剑刺过来，这一剑依旧非常华丽，剑光如月如水，刺击的角度比前面几剑刁钻了好几倍。

　　看到这一剑后，张远心中也是微微感叹，平心而论，单论技巧的话，飘雪这一剑已经有相当的火候，如果再辅以末日级的力量和速度的话，已经足以对张远造成一些威胁了。

　　可惜，这一剑并没有多少力量，那就是有形无神，一个华丽的花架子罢了。

　　但他这么看，观众们却不这么认为，在他们眼中，飘雪的剑技显出一种另他们感到窒息的美感，这美感中还蕴含着恐怖的杀机，在以往战斗中，飘雪用出这一剑后，对手绝对会被干脆利落地解决掉，然后机甲格斗的视频集锦中就会多出一个搜索热度排在前三的精彩击杀。

　　“哦~~~”金色天域的观众们就像集体高潮似的高喊了起来，他们期待看到一次完美的击杀。

　　但下一瞬，意料之中的画面却没有出现。

　　张远简单地往左侧迈出半步，手中的剑则微微外斜，然后“轻轻”地点出，“当~”一声金属震响，短剑剑尖再一次成功击中飘雪手中的剑，华丽的剑光被硬生生的中途截断！

　　“噢~~~”观众们喊声戛然而止，就像是一群被掐住脖子的鸭子似的。

　　压箱底的绝招竟然被对方轻易破除，飘雪心中的震惊已经无以复加，连手中的剑都顿了一下。

　　张远立即感觉到了这一瞬的迟滞，白天使机甲脚步往前滑出半步，短剑往前一送，就要刺入飘雪女武神机甲的能量核心。

　　眼看就要刺中的当口，旁边忽然出现一把纯黑色的刀尖，刀尖朝张远剑尖挑过来，很明显要为飘雪挡住这一击。

　　这一刹那，张远脑海中闪过一个念头，他忽然找到了一个结束这场决斗的办法了。

　　“黑天魔王这一刀展现出相当高的技巧，飘雪的技巧也不错。如果我利用身体素质的优势，自然能轻松赢了这场决斗，但这没有意思，也会给我惹麻烦，但如果我同样以技巧取胜，那非但不会有麻烦，还会收获巨大的名声。这对我还是有好处的。”

　　这么一想，张远便放弃和黑天魔王硬碰硬的想法，短剑微微调整，剑尖就朝黑天魔王的刀尖点去。

　　“当~”一声金属震响，黑天魔王的刀刃再一次被点中，在一股凝聚的力道下，刀身无可奈何地偏了出去。

　　因为张远限制了自己的力量发挥，所以白天使机甲也往后退开了几步。

　　飘雪和黑天魔王没有追击，两人并肩站着，目光紧紧盯着5米开外的白天使机甲，如临大敌。

　　刚才几次交锋，两人数次绝杀都无功而返，这足以说明，他们对面站着的这个天下第一战队的队长，的的确确拥有天下第一的机甲格斗技巧。

　　“飘雪，这人非常强，到目前为止，他似乎还没有发挥全力，我们如果不想输的话，就必须打起十二分精神来，否则今天结果难料。”黑天魔王在小队频道低声说着。

　　“我知道。”飘雪刚才差点被击杀，此时依旧惊魂未定，这样的感觉她已经很久很久没有经历过了。

　　张远微微一笑，他没有主动进攻，依旧站在原地，再一次摆出了最初时刻的那种奇特剑势。

　　黑天魔王和飘雪对望一眼，两人便一左一右分开，绕着张远缓缓转起圈来，开始寻找他身上的破绽。

　　两人的脚步都非常慢，一步、两步、三步，每一步都似乎重若千钧，每一步踏出时，都让观众们心中生出他们即将发动攻击的错觉，无数观众们的心神都被他们的动作牵引着一起一伏。

　　与之相对的，张远却如雕像一般，始终保持着最开始的剑势，一动不动。

　　时间一分一秒的过去，气氛变得越来越凝重，许多心神稍弱的人都被压地喘不过气来。

　　“不行了，不行了，我心跳的厉害，再看下去我肯定得犯心脏病。”

　　“飘雪和黑天魔王两个人，二打一，竟然还这么谨慎吗？”

　　“这个张远真是强的有点离谱，我刚才仔细看了他的剑势，竟然有点无懈可击的味道。”

　　“也不知道谁会赢。”

　　就在观众们议论纷纷的时候，黑天魔王转到了张远背后，他低声对转到张远身前的飘雪道：“一起上！”

　　说话间，他就动手，手中的厚背砍刀朝白天使机甲后腰砍去，刀身周围恶风呼呼作响，气势极度暴烈。

　　同一时间，飘雪出手，不同于黑天魔网的狂暴，她的剑术非常精致，在华丽之中蕴含着致命的杀机。

　　两人一前一后，突然就爆发攻击，各自攻向白天使机甲的要害。

　　这攻势爆发地又猛又突兀，无数观众都是不由自主地心神一颤，被吓了一跳。

　　另一边，就在两人发动攻击的一瞬，静立不动的白天使机甲却突然一个奇异的滑步，整台机甲好像突然间变得没有重量，前进的时候，机腿仿佛踏水而行，带着一种奇特的韵律。

　　机动术：踏雪无痕。

　　这是张远在地球联邦时用的最娴熟的移动术，随着张远力量不断提升，他对机斗术的理解也变得越来越深刻，这一招踏雪无痕中多了许多变化，变得越发玄妙莫测。

　　一个滑步，为张远争取了不少闪避时间。

　　就在同时，白天使机甲手中的短剑刺出，因为剑短而轻，所以刺击的速度非常快速灵巧，只听“叮叮”两声金属震响，飘雪和黑天魔王的武器几乎不分先后地被短剑点了一下。

　　就这么一点，两人武器就再次失去了平衡，不由自主地偏斜出去，眼看就要被张远逃脱。

　　这两人也真是绝顶高手，立即调整武器，再一次击向张远的机甲，但这一调整仍旧需要一些时间，这一点时间就是张远的机会。

　　张远手中短剑如影子一般，又一次“点出”，“叮~”黑天魔王的砍刀被点中，和之前不同的是，这一次，他的刀势微微一滞，但却没有偏斜。

　　这一点之后，张远手中短剑速度不减反升，他从砍刀中借到了力量，飞快弹向了飘雪的剑。

　　这样的招数，飘雪已经连中好几次了，一看这情况，立即就时改变剑路躲避。

　　顷刻之后，只听“叮~~~~”一声金属炸响，她手中的剑竟然还是没有躲过去，依旧被短剑点了个正着。

　　这一次和以往几次攻击不同，短剑上的力量特别的大，大到飘雪竟彻底失去了对剑的控制，整把剑不由自主地朝一侧荡了出去，飘雪的女武神号胸口要害就失去了防护。

　　“飘雪快退！”黑天魔王大吼一声，立即爆发了机甲的最大功率，催动着砍刀朝白天使砍过去，想要围魏救赵。

　　他这一刀全力而发，刀身周围出现了肉眼可见的气浪，空气发出一连串地炸响，看起来非常的惊人。

　　“嚯~”观众们忍不住又发出一声惊呼声，黑天魔王这一刀，实在是华丽到了极点。

　　眼看着这一刀就要斩中白天使时，白天使却再一次用出了之前那种奇异的滑步，只见这台银白色的精美机甲身体忽然一晃，竟以毫厘之差躲开了黑天魔王的攻击，同时还近乎奇迹般地拉近了和飘雪的距离。

　　下一刻，机甲手中短剑猛地往前一次，“哧~~”一声金属裂响，飘雪女武神号胸口几乎被刺个通透，机甲能量核心周围的能量管道一下被切断，整台机甲瞬间失去动力。

　　飘雪出局！

　　“啊！！！”黑天魔王忍不住怒吼一声，厚背砍刀紧紧追着白天使机甲后背砍去，他知道，这是他最后的机会了。

　　如果在有后背站位优势的情况下，他还是没法击败张远的话，那么一旦张远调整过来，他就必败无疑！

　　黑天魔王的刀术的确有点厉害，他瞬间看出3刀，逼得张远只能往前闪避，始终找不到机会转过身来。

　　不过，三刀之后，黑天魔王的气势就衰落下来，张远再次发动踏雪无痕，左一个滑步，右一个滑步，躲过对手攻击的时候，成功转过身来，手中短剑就朝黑天魔王的刀点了过去。

　　黑天魔王心神猛地一震，他现在看到张远的短剑就非常头疼，这把剑明明只有1米长，明明张远的刺击看起来非常的随意，但无论他怎么躲避，怎么应对，却始终难逃刀身被点中的后果。

　　这简直是匪夷所思。

　　一瞬之后，只听“叮”一声，黑天魔王的砍刀就如宿命一般撞在短剑剑尖上，然后又如宿命一般偏斜而出。

　　“见鬼！”黑天魔王尽全力调整刀身，但却已经来不及了。

　　眼前有银光一闪，他的屏幕就黑了下来，系统随即发来了死亡信息通报，上面显示机甲能量核心被对方一击破坏。

　　他感到难以接受：“我就这么败了？”

　　游戏平台上同样是鸦雀无声，好一会儿，才有人弱弱地说道：“我刚才看到的是真的，对吧？”

　　“应该、大致、好像是真的。”

　　“你们觉得张远的短剑是不是有问题？就这么随随便便的一点，黑天魔王和飘雪就躲不开了？而且连武器都抓握不住，这是不是太假了一点。”

　　“的确有点不可思议，不过这样的决战，应该不可能会出现外挂之类的东西吧？”

　　观众的想法出奇一致，全都觉得张远的胜利来得有点不可思议，这家伙全程就是闪了几下，用短剑点了几下，动作一点儿都不华丽，然后两大绝顶高手就这么被他踢出局了，这怎么看怎么有问题。

　　甚至有不少显得蛋疼的观众还向游戏公司发去了举报信，就举报张远游戏开挂！


第370章 难怪这么厉害

　　张远对抗飘雪和黑天魔王，竟然赢了。

　　他赢的一点都不华丽，前后就是不停地刺剑、闪避，每一个动作看起来都非常普通随意，看着就和小孩子玩耍似的。

　　可是飘雪和黑天魔王都是绝顶高手啊，要是这样就能被打败，那他们凭什么称霸机甲格斗圈？

　　总之，这场决斗怎么看怎么怪，第一时间就让许多人联想到了开挂。

　　甚至黑天魔王都觉得无法理解，被踢出局后，他第一时间就找来刚才战斗的视频，开始慢速重放，他要看看自己到底是怎么输的。

　　看了一遍后，他就一个感觉，张远的机战技巧很高，他把握时机的能力非常惊人，但还有很多细节，他看不大明白。

　　于是他返回去又细细看了一遍，这一遍他看出了更多东西：“这家伙爆发机甲动力的速度非常快，他对机甲掌控度极高，虽然没用什么华丽的技巧，但每一剑都有目的，就好像是一个下棋高手在布局一般。”

　　不过，虽然连看了两遍，黑天魔王却依旧没有找到心底最大的疑惑，他想知道张远的刺剑凭什么有这么大的威力。

　　他再次放慢视频，同时将视频焦点聚集在张远的短剑上，开始追踪这把短剑的轨迹。

　　这一次，他看的非常认真，大约半小时后，黑天魔王长吐一口气，眼中全是震惊之色：“这怎么可能？一个人怎么可能把自己的剑控制到这样的地步。”

　　在放慢30倍的视频中，黑天魔王终于发现了张远的奥秘。

　　在这视频中，张远每一剑刺出，手中剑都不是单纯地往前，他走的是一道奇特的弧线，剑身还不断旋转着，旋转角速度还大的惊人，而当短剑撞中他的刀时，撞击的次数并不是一次，而是足足36次！

　　每一次撞击之后，短剑都有一个微微的旋转回弹，回弹之后又再次前进，一连撞击36刺之后，这把小小的短剑就对他的厚背砍刀造成了巨大的冲击力。

　　但这冲击力还是不够的，更关键的是张远短剑刺击的落点。

　　黑天魔王发现，无论是对他的刀还是飘雪的剑，张远刺击时发出的劲力都会穿过武器的重心，哪怕是在最激烈的交锋之中，他刺击的位置都非常精确，没有任何误差。

　　在重心上施加上一股不弱的冲击力，结果就是看似轻飘飘的短剑，轻而易举地就撼动了他全力而发的武器。

　　看到这里，黑天魔王忍不住暗叹一声：“这家伙厉害！”

　　这一败，他已心服口服。

　　这个战斗视频他看的意犹未尽，弄明白对手的剑技之后，他又开始仔细观察起了对手的机甲身法，在战斗中，他同样感觉对手非常地“滑”，他的刀虽然快，但对手却总是能恰到好处地躲过去，一次两次是运气，但一直这样，那就肯定是对方的本事了。

　　相比于普普通通的机动剑术，张远的移动术显得非常华丽，整台机甲犹如在水面上滑动一般，轻盈地无以复加，速度爆发更是快到惊人的程度，几乎有一种瞬移的感觉。

　　黑天魔王下意识吞了一口口水：“好强！”

　　他再次开始也用智脑分析起了对手的移动技，随着智脑不断地输出分析结果，他眼睛越等越圆，一直等所有分析结果出现之后，黑天魔王就感觉自己对机甲的认识被刷新了。

　　“世间竟然有这样的机甲技术吗？凭借电磁感应衣和虚拟头盔，真能做到这么精细的操作吗？”

　　黑天魔王忽然对张远这个人生出了极其浓厚的兴趣。

　　坐在椅子上静静躺了一会儿，他打开星际战神的游戏论坛，一进去，他就看见许多类似主题的帖子挂在主页，这些帖子全都是在质疑张远，都怀疑他开挂，每一个帖子的点击量还都高的离谱，显然有相当一部分人有类似的想法。

　　看着这些帖子，黑天魔王忍不住苦笑一下：“这大概就是天才和凡人的差距吧。”

　　他重开了个帖子，帖子标题是“张远战技分析”，发表人就是黑天魔王，他将自己分析得到的结果全部上传到论坛，然后写到：“在被击败的一瞬间，我和大部分一样，都怀疑张远使用了某种非正当手段，于是我就一遍又一遍地去研究战斗细节，然后我就被震惊了。智脑的分析结果告诉我，张远所有机动都符合真实世界的力学原理，而他之所以能击败我和飘雪的联手，完全是因为其高超的战斗技巧。虽然我不知道他是如何做到这一点的，但这一场决战，我输的心服口服。”

　　这个帖子一出，立即就被游戏官方置顶，并被高亮显示，帖子的回复在不到10分钟里就到了上千万条。

　　一开始的回复只是单纯的什么火钳留名，等到10几分钟后，第一批看完分析文章的人出现了。

　　“这技巧强的有点假了，这真是人能做出来的？”

　　“事实就在眼前，怀疑也没用。再说，你真以为你了解人类的极限了吗？”

　　“魔王都承认不如对手了，看来这个张远的确是超级高手。”

　　……

　　黑天魔王没去看这些留言，他已经下线，找到了张远的通讯号拨过去，他现在对张远这个凭空出现的家伙非常好奇。

　　不过事实让他有些失望，通讯接通了好久，对面却一直没有人回应，一直等了半个多小时，黑天魔王才失望地放弃。

　　他却不甘心，想来想去，他准备亲自去白鹿城去见一见这个张远。

　　就在他准备这么做的时候，通讯却再次响了起来，低头一看，却是军方通讯，接通后，里面出来一个威严的声音：“魔王，有紧急敌袭，立即归队！”

　　“是，将军！”黑天魔王心神一凛，顿时就放弃了所有和游戏相关的念头。

　　就在黑天魔王赶回太空基地的时候，飘雪和战队成员一齐登上了星际列车，直朝白鹿城赶去。

　　星际列车的速度非常快，3个小时后，飘雪就跨越了上千万公里的距离，到了白鹿城甜馨公寓天下第一战队所在的公寓门口。

　　“嘟嘟嘟~”飘雪轻轻敲了敲门，一边敲门，她一边好奇打量着这公寓的环境，她没想到，一个拥有如此可怕技术的家伙，竟然会住在这么普通的地方。

　　“咔擦~”门打开了，门后露出一张年轻清秀的少女脸庞，她打量了飘雪和她身后三个人一眼，略有些警惕地问：“你们找谁？”

　　飘雪脸上显出一丝微笑：“你就是艾米丽吧？我是飘雪，请问你们的队长张远在吗？”

　　开门的正是艾米丽，她脸上显出一丝吃惊，上下打量了下眼前的女人，这人身高足有一米七五，比她高大半个头，身材匀称，有一双修长的腿。她脸颊有天然的腮红，一双凤眼非常明亮，再加上得体的衣着打扮，无需化妆，就显出一种光彩照人的艳丽来。

　　艾米丽心中有一丝嫉妒：“飘雪？你找张远干嘛？输不起吗？”

　　飘雪略有些尴尬：“不不不，我输的心服口服。我只是想认识认识他。”

　　艾米丽却遗憾地摇了摇头：“那你们要失望了。”

　　“怎么？张远不想见我们？”

　　“这我不知道。”艾米丽打开了门：“你们别再门口站着了，都进来吧。”

　　等天风战队的人走进房间，艾米丽带着她们到公寓大厅角的工作台边上：“张远刚刚走了。”

　　“走了？为什么？”飘雪越发迷惑了。

　　艾米丽也不隐瞒，将她遇到张远之后发生的一系列事情和盘托出，等说完了，她说道：“张远是个游学者，他的愿望并不是游戏，而是打造一台真正的机甲，他自己本人也一直梦想成为一个真正的机甲战士。你们发出邀战之前，他本来就已经打算离开天下第一战队了，决战胜利之后，他就直接离开了。”

　　“打造一台真正的机甲？还要成为机甲战士？”站在飘雪身后的长风砸了咂嘴，觉得张远这个人真是疯狂。

　　阿香却是一脸敬佩：“我们只是在玩游戏，他却将机甲当做了毕生的愿望，难怪他会这么厉害。”

　　飘雪目光则在打量着大厅，她目光定在大厅中整齐摆放的四个球形虚拟上：“那是什么？”

　　“虚拟舱。”艾米丽并没有隐瞒：“张远给我们打造的新型游戏控制器，比目前的游戏控制器要好用十倍！”

　　“虚拟舱吗？我能试一试吗？”飘雪问。

　　“当然可以。”艾米丽走过去，打开了自己的虚拟舱，同时略有些自豪地道：“整个金色天域可就四台虚拟舱，你用了这东西之后，肯定就再也没有心思使用其他机甲控制器了。”

　　飘雪半信半疑地进入虚拟舱，按部就班地登录星际战神游戏，进入机甲舱，然后迈出了一步。

　　就这一步，飘雪忍不住发出“咦”地一声。

　　一步之后，她又迈出第二步、第三步……最后，她在路上尽全力狂奔，在狂奔中，飘雪就感觉到自己化身成为一个追风的强大战士，她能一跃十几米高，她能用身体直接撞碎岩石，她能一拳将街道上的汽车打碎，那种仿若真实的力量感一下就激发了她心中的热血。

　　一直在虚拟舱里体验了10分钟，飘雪才恋恋不舍地离开虚拟舱，她也终于明白张远为什么能如此细致地控制游戏机甲了。

　　她心中顿时就不服气了：“难怪这么厉害，原来有这么好的控制器。哼哼，我如果有这样的控制器，也未必会输给他！”

　　“你知道张远去哪了吗？”飘雪目光灼灼地问，她要找张远也打造虚拟舱，无论出多少钱她都愿意，到时候她和队员们再苦炼一番，天下第一必然还是他们的。

　　“我不知道。他什么都没说。”艾米丽失落地摇了摇头。

　　“这样啊。”飘雪却并不失望，金色天域虽然大，但信息高度透明，以她家族掌握的能量，找个人还是很简单的。

　　“那多谢你了，艾米丽，我们就先走了。”

　　“等等。”艾米丽忽然说道。

　　“怎么？”飘雪好奇地问。

　　“他说如果有人想打造虚拟舱，不用去找他，去工作台下载机械图纸，照图打造就是了。”

　　“嗯？”飘雪心中大喜，她立即走会工作台，打开智脑，果然就看到了虚拟舱的图纸文件。

　　急忙将这图纸下载到自己微型智脑上，打开，结果却让飘雪一脸的黑线。

　　图纸只打开了一半，然后就停住了，上面跳出一个对话框：“如需观察完整图纸，请往该帐号汇入200万星币。”

　　一旁的长风看了一眼，顿时瞪圆眼睛：“200万星币，这家伙狮子大开口啊。”


第371章 军方的新订单

　　全息屏上显出的这一行字是醒目的橙色，用高亮模式显示，还一闪一闪的，想不让人看见都难。

　　天风小队的人都是面面相觑，出身富豪之家的长风忍不住咂了咂嘴：“啧啧，两百万星币，就买一个游戏控制器的图纸，这有点奢侈啊。”

　　这笔钱他不是拿不出来，但拿出来的话，他会很肉疼。

　　鹰眼一声冷哼：“两百万，他怎么不去抢啊？”

　　阿香也觉得这有些过份，正要开口，却被飘雪挥手拦住：“别抱怨了，我看过了，张远这个图纸是用吉尔利德逻辑锁加密的，这是自我销毁式锁，目前已知的强力破解手段都会让逻辑锁执行销毁文件的命令。所以，我们如果想要得到文件，就只能交钱了。”

　　长风有些不可思议：“队长，你还真打算给钱啊？两百万可不是小数目。”

　　飘雪一脸苦笑：“我也不想的，但我却中了这控制器的毒。”

　　说完，她看向艾米丽：“我能让我的队友体验下你的虚拟舱吗？我会支付报酬，10分钟200星币怎么样？”

　　这可是天下掉钱的好事，艾米丽自然不会拒绝。

　　“当然可以，你们随意。”艾米丽退开一步。

　　长风是第一个进入虚拟舱，他体验了10分钟，10分钟后，他脚步有些踉跄地走出来，满脸的失魂落魄，他连声道：“我以前都白玩了，白玩了啊。”

　　鹰眼紧跟着走进去，体验一圈之后，他沉默不语地从虚拟舱中走出来，在他脸上有一丝沮丧，还有一丝痛苦。

　　“怎么样，鹰眼？”飘雪问道。

　　鹰眼伸手揉了揉脸，满脸苦笑：“队长，这东西就是毒药，是无药可解的剧毒，而我现在已经中毒了。让我痛苦的是，我却拿不出200万星币，连零头都凑不出来。”

　　对他们这样的顶级玩家来说，游戏就是他们的荣耀，当一个近乎百分百真实，极具操控性的新控制器出现在眼前，占为己有就是他们心中最原始的冲动。

　　而张远打造的这个游戏控制器，在体验方面已经做到了极致，让人一操作就会产生一种此生非他莫属的想法。

　　悲剧的是，这么一个玩意的图纸竟然开价200万星币，就算分成四份也要50万星币，这叫人情何以堪啊？

　　队友的奇怪表现让阿香心中生出十二分的兴趣，她小跑进虚拟舱，熟练登录星际战神的帐号，进入了自己的机甲。

　　当她迈出第一步的时候，眼睛就一下睁大，眼中全是不可思议：“这……竟然有反馈力！反馈的还这么精准！”

　　反馈力是机甲传给操作者的信息，有了这信息，他们就能实时掌控机甲状态，从而在第一时间做出各种精细操作。

　　阿香紧跟着迈出第二步，第三步，然后就开始狂奔起来，在狂奔中，她恍惚间就感觉自己成了一个拥有无穷巨力的超人，一举一动都拥有可怕的破坏力。

　　这种掌控磅礴巨力的感觉一下就让她着了迷，又飞快地上了瘾，然后就不可自拔了。

　　当她依依不舍地从虚拟舱中走出来后，她就感觉自己的“神力”被剥夺了，她重新沦落成了只有微末力量的凡人。

　　这种感觉让阿香十分地失落。

　　飘雪一看到阿香的表情就知道她心中的想法，她自己何尝不是如此呢？

　　轻轻拍了拍手，飘雪说道：“我们一定要拥有虚拟舱，这点你们有不同意见吗？”

　　毫无意外的，没有人反对。

　　飘雪又道：“但200万星币实在有点贵……”

　　“队长，我去想想办法，应该能拿出200万。”长风立即道。

　　飘雪摇头：“那倒不用。其实我心里已经有了个想法，可以让我们不花一分钱地拥有虚拟舱，当然，如果运气好的话，说不定还能小赚一笔？”

　　她这么一说，队伍中三人都是一脸期待地看着她。

　　飘雪笑道：“我们把这图纸卖给游戏开发商，你觉得他们会买吗？”

　　长风眼睛大亮：“当然会买！这东西的游戏体验实在是太完美了。游戏公司只要将虚拟舱生产出来，哪怕售价高昂，但肯定会有很多高端玩家买账，他们不仅仅能大赚一笔，还能大大地扩张游戏的影响力。”

　　鹰眼哈哈笑起来：“还是队长有办法，哈哈，我已经迫不及待地想要拥有一台虚拟舱了！”

　　阿香眯眼微笑，她也是相当期待。

　　看着兴奋的队友们，飘雪微微眯起了眼睛：“张远，你等着，等我熟悉了这个新控制器，我再找你一决雌雄！”

　　到这程度，事情就已经定下来了，天风战队带着图纸，一点时间都不耽搁，登上一台星际快车，一路朝星际战神总部赶去。

　　……

　　赢了天风战队之后，张远就离开了甜馨公寓，当飘雪拿着图纸赶往星际战神总部的时候，张远已经重新找到了落脚点。

　　他仍旧在白鹿城，只不过甜馨公寓在城东，而他现在找的地方却在城西，一东一西，相隔了近50公里路。

　　张远租的地方是一个一座办公大厦的最顶层，其中包括了天台的使用权，内部面积相当大，足有一千多平，里面的东西已经被前任租户搬空了，空荡荡的什么都没有。

　　金色天域的星币价值极高，张远付清了一年的租金，还有杂七杂八的其他费用，前后也就花了不到五万的星币。

　　“砰~”张远将装着一些随身物品的背包随意扔在地上，顿时溅起了一大圈灰尘，他就坐在背包上，打开个人通讯器，开始在网络上订购各种各样的仪器。

　　他现在有近400万的星币，他已经想好了这笔钱的用途，他手指飞快在通讯器上滑动着，一个又一个订单如雪片一般飞出去。

　　足足过了半个多小时，张远才完成了这次大购物，他足足花掉了317万星币。

　　买完之后，张远看了看时间，已经是下午五点，在7点的时候，白鹿城会调低天空的自然光线，进入夜晚状态，所以他现在该去吃晚餐了。

　　乘着电梯到了大厦底层，将办公楼钥匙交给物业，嘱咐他们代为监督办公室改造后，张远就慢悠悠地出了大厦。

　　这座大厦在白鹿城的商业区，大厦前就是一条繁忙的步行街，街上人来人往地，到处都是活力四射的俊男靓女，非常的热闹。

　　张远享受着这难得的悠闲时光，他双手插在兜里，走在街边，脑子完全放空，任由思绪在天际飘飞。

　　漫无目的地走着，目光毫无焦距地在街景上扫来扫去，也不知道走了多久，他脑子里忽然有灵光一闪，跳出了一个关于铑磁引擎的灵感。

　　这一道灵感非常美妙，张远立即三步并做两步，走到街边的悠闲椅上坐下，然后掏出复古式的纸和笔，在纸上“唰唰唰”地快速写起来。

　　这个灵感简直就如上帝洒下的光辉一般，张远一路推演下去，之前脑子里的堵塞一扫而空，竟有一种柳暗花明的感觉。

　　他心中喜悦，思维越发活跃，智慧的火花不断闪烁着，他整个人都沉浸其中。

　　在演算途中，他恍惚听到有人喊他的名字，但张远没有理会，他生怕打断这种奇妙的灵感。

　　恍惚间，他感觉有人在他身边坐下来，从鼻尖传来的幽香看，是个年轻女子，他也没去管对方身份，下意识地往旁边坐了坐，然后“刷~”翻过笔记页，再次开始飞速推演。

　　时间一点一点过去，他感觉光线暗了下来，然后身边人走了，又过了不知道多久，他感觉那人又坐在身边，然后有一束柔和光线照亮了自己周围，又过了不知道多久，他发现耳边的喧嚣慢慢地沉寂下去，然后变得一片宁静。

　　就在这时，张远在笔记本上写下了最后一个方程式，这也是他一路推演下来得到的结果。

　　这个方程式告诉张远，如果他修改当前A1型铑磁引擎的能量耗散结构，那么就能将能量利用率提升到至少45%的地步，同时他的铑磁引擎还能获得一个“瞬时能量爆发”的特殊技能。

　　借助这个方程式，张远脑海中已经推理出了A2型铑磁引擎的基本结构。

　　张远心中喜悦，他决定等他的工作室打造完毕，就开始着手改造白天使机甲的铑磁引擎。

　　“啪~”一声，合上笔记本，张远就听到身边传来一个温和柔媚的女声，声音中带着一丝笑意：“大工程师，看起来你收获不小啊。”

　　张远转头看，就见露意莎正在他身边坐着，散发着柔光的洁白脸庞上带着一丝温柔的笑意，她手里还拿着一盏柔光灯。

　　收起笔记本，张远有些奇怪地问：“你怎么在这？”

　　“怎么，没事就不能来找你吗？”露意莎微微一笑。

　　“……”这话张远就不知道怎么接了，他相信露意莎绝不可能来找他纯聊天，便干脆沉默着，静静看着对方，等着对方说出来意。

　　“好吧好吧，我找你的确是有事。”露意莎很快就撑不住了，她从一边的包裹中拿出了一个拳头大的球体递给张远：“这你我公司严格按着你的图纸，按部就班打造的新引擎，这个是悬浮车民用版本的，输出功率是537马力，看着很不错，但经过我们的测定，发现这个引擎的能量效率只有38.3%，这和你给我的样品效率差了一大截。”

　　说实话，露意莎对这些引擎其实已经很满意，稳定在37%以上的燃烧效率，一下就将所有竞争对手甩得没了影。

　　事实上，这个民用版本已经确定要投入了量产了。

　　但是，这些引擎和张远打造出来的样品一比较，却瞬间就成了垃圾了，集团工程部的人无论怎么改进，怎么小心谨慎，都无法造出一台超过样品能量效率的新引擎，甚至连40%都超不了，他们就怀疑张远暗中藏了一手，所以露意莎才找了过来。

　　张远掂了掂露意莎给的引擎，仔细看了下，又放在手上抛了抛，然后将这个引擎还给了露意莎：“零部件的装配工艺不过关，自然没法达到高效率。你要是不信的话，我可以将这个引擎拆开重组一遍，然后你们再测试一下，肯定能超过样品的47.3%。”

　　露意莎对张远的话没有半点怀疑，她亲眼见证了张远对机械的热爱，她相信，这么一个醉心机械的技术狂人，绝对不屑去搞什么花花肠子，她收起引擎，说道：“还有一件事。”

　　“哦，你说。”

　　“是这样的。我父亲投标了军方的引擎订单，他带了样品去，毫无疑问，他得到了这个订单。军方对新引擎很满意，同时还给了我父亲一个新的订单。但这个订单需要非常多的技术储备，我们集团没可能在短时间内办到。所以……”

　　“哦，是什么订单？”

　　“军方希望我们能生产出一台可用于战场的机甲。”


第372章 米修的机甲战队

　　“打造机甲？”张远微微一愣。

　　他转头看向露意莎，见她神情认真，不像是开玩笑的模样，他的神情也正色起来：“恕我直言，我打造机甲只是出于我的爱好，但我心里其实一直清楚，机甲这东西，在战场上并没有什么使用价值，军方根本没有必要研制这种东西。”

　　说完这句话时，张远在心里暗暗补了一句：“强大的机甲需要强大的战士，金色天域的人的身体素质都弱的一塌糊涂，开发机甲纯粹浪费时间。”

　　一个显而易见的事实就是，以当前金色天域人的身体强度，就算制造出可用的机甲，也不过是普通级机甲，这样的机甲在星际战争中远不如一艘星际战舰来的好用。

　　露意莎耸了耸肩膀：“我也不知道军方是怎么想的，但既然他给我们集团下了订单，还给了一笔不菲的订金，那么我们天工集团自然要全力打造出令军方满意的产品……话说回来，你会帮忙吗？”

　　张远沉默不言，他现在有点拿不定主意。

　　见他不说话，露意莎微微一笑，伸出一根手指：“报酬是很不错的哦，至少有一百万星币的酬劳。”

　　张远还是没有马上答应，他揣摩着军方的意图，心中隐隐感觉有些不大妙。

　　他相信，一支成熟的军队不会平白无故的改变自己的武器体系，除非他们遭受了什么巨大的打击。而现阶段能给金色天域造成这种震荡程度的力量，也只有末日上段强者米修带领的被流放者军队了。

　　这么一权衡，他说道：“机甲的初期工作并不难，我想你麾下的机械工程师们能轻松的解决，所以你们可以先干着。在这途中，如果有什么解决不了的问题，就把它记录整理起来发给我，我尽量帮忙，你看如何？”

　　他现在要打造一台强力的机甲动力引擎，还要改进白天使机甲的铑磁引擎，空闲时间实在不多，但考虑到这个过程会产生大量花费，而这事报酬也不错，他才勉为其难地答应。

　　他说的这话显得很狂妄，但露意莎深知张远在机械领域的深厚功力，她微笑点头：“有你这句话，我就心满意足了。我知道你肯定缺钱，所以我会先付给你50万星币的定金。以后在制造机甲过程中，如果你有更加突出的贡献，那我们也会追加更多的酬劳。”

　　她一边说话一边操作，等说完了，张远的个人账户上就多了50万星币。

　　张远对这个露意莎的信任很是满意，他笑道：“你知道的，我一直专注打造一台强有力的机甲，到目前为止，我已经有相当丰富的经验。如果你不嫌弃的话，我可以把我设计的机甲图纸直接传给你。”

　　一听这话，露意莎又惊又喜，她这次来，本意就是想购买张远的机甲图纸的，不过她更有意和张远这个天才的机械工程师拉近关系，未免张远生出自己成果被抢夺的感受，她没有直接说出这个想法。

　　本来，她想的是过一段时间，等合作深入之后再顺水推舟说出这个要求，却没想到张远主动提了出来，这当然是再好不过了。

　　她笑意越浓：“这图纸你可花了不少功夫，这么给我们，不需要额外报酬吗？”

　　张远耸了耸肩膀：“如果是其他图纸，那还真要加钱。不过在我看来，机甲是玩票性质的机械，你们拿去估计也卖不了什么钱。我认你这个朋友，再多收钱就有点不厚道了。”

　　露意莎干脆地给钱，他也非常干脆地将一份精锐级机甲的图纸传给了露意莎。

　　露意莎看了一眼图纸，顿时就知道这几乎就是一份完整的设计图，稍稍修改就可以直接投入生产的那种。

　　她心中喜悦，脸上笑意越浓：“真是太感谢了。如果以后你有什么难处，直接和我说，我会尽力帮你。”

　　张远微笑点头。

　　合作既然敲定，露意莎也不多留，她喊了一辆悬浮车，匆匆走了，张远则依旧坐在街道旁边的长椅上，他打开随身携带的智脑，熟练地黑进了金色天域的军方网络，开始查询起最近发生的太空战事。

　　军方不可能无缘无故地去开发机甲，肯定是最近发生了什么事，刺激到了金色天域指挥层的神经。

　　而对于军队来说，最能刺激他们的，肯定就是战斗了，尤其是一场失败的战斗。

　　张远对军方网络已经非常熟悉，他顺着数据流一路浏览着，很快，他就查到了最近一个星期发生的太空战事，这些资料中还附带有非常详尽的视频资料。

　　他便一个一个地看下去。

　　近一个星期，太空中总共发生了三场大规模的战斗，分别发生在三个不同的矿星上，每一次都是被流放者主动突袭，结果也都以金色天域的失败而告终。

　　张远看了第一场和第二场，结果这两场失败，全都是因为米修在关键时刻突破了矿星上的核心防御力量。

　　张远眉头微皱：“米修这家伙本事不错，这么快就找到了应对猎杀者系统的办法。”

　　在这二场战役中，米修已经完全熟悉了猎杀者系统的战斗套路，并对自己的机动做了相应的强化，这让猎杀者系统一下就成了摆设。

　　张远看了下沦陷矿星的资料，他发现这两颗矿星上出产的矿石都是打造战舰的关键物品。

　　“这么看来，这个米修应该还是在准备打造更大规模的舰队，那么金色天域应该是建造更加庞大的舰队来应对才对，怎么会想起机甲呢？”

　　这个疑问产生的同时，张远打开了第三个战斗视频，在这个战斗视频上，他就看到了一个奇特的细节。

　　他竟然发现了被流放者的一个机甲分队！

　　这场战斗发生在离金色天域124光分的一颗矿星上，矿星名叫“马蹄铁星”，战斗之初，被流放者出动大约120艘战舰和马蹄铁星的防御力量死磕，就在战斗白热化的时候，一队20人的机甲分队突破重围，强行登陆了马蹄铁星的表面，开始大肆破坏星球表面的防御力量。

　　让人恼火的是，这个分队中的机甲战士机动性非常强，擅于使用地面掩体，攻击力也强的离谱，马蹄铁星地面防御力量根本没人能与他们对抗，而空中力量则被被流放者舰队牵制。

　　结果就是，这个机甲分队几乎是以摧枯拉朽的优势摧毁了马蹄铁矿星的地面防御炮火。

　　张远看着这一队机甲战士，眉头紧皱：“精锐级机甲的力量，最强的那一台已经接近了狂暴级。但这些机甲风格很粗糙，设计上也有很多不成熟的地方，机师的操作也非常一般，这应该是被流放者们最新打造出来的机甲。”

　　以金色天域的科技水平，在米修的指点之下，打造出可战的机甲并不是难事，这件事情中，最让张远想不通的是，米修从哪里找的这么多身体强横的机师！

　　精锐级的身体力量，这已经超越了金色天域人的身体的自然极限，想要突破，就必须借助外力。

　　“难道米修给这些机师用了什么强身剂？”

　　张远想不明白，他需要更多的信息才行。于是，他开始在金色天域军方网络中仔细寻找起来，他尤其关注米修最近的袭击的矿场信息，哪怕是最细微的地方也不放过，他希望能从这些沦陷矿星中寻找出一些蛛丝马迹。

　　就这么耐心寻找着，一直找了一个多小时，张远的目光忽然定在了一颗叫“黑伦萨”的边缘矿星上。

　　这颗矿星出产的是一种叫“晶界石”的矿物，在金色天域，这种矿石是熔炼高硬度合金的辅助材料，它并不算非常重要，因为有好几种类似材料可以代替晶界石。

　　百伦萨出产的晶界石的品质并不好，其中包含着大量杂质，所以这颗矿星的防御力量并不强，轻易就被米修给夺取了。

　　对金色天域来说，这场战斗损失很小，也没有引起军政双方过多的关注。

　　战役的细节并没有引起张远的注意，真正让他凝神关注的，是一张黑伦萨星球的“晶界石”的全息照片。

　　照片中，这块晶界石形状不规则，呈半透明的紫红色，材料表面很光滑柔和，就像抹了一层薄薄的紫蜡一般。

　　单论外形的话，这块晶界石并没什么特殊的，张远也没有过多关注，他关注的是这块晶界石中包含的血红色杂质！

　　每一点杂质都只有半粒芝麻大小，呈鲜艳的血色，它们并不多，这块拳头大小的晶界石上统共也就三粒而已，当张远转动着这块晶界石影像的时候，这些血红色杂质就反射出一种如火一般的鲜红光泽，虽然它们非常小，但却让张远心中产出一种奇特的触动。

　　这丝触动非常轻微，换成普通人的话，估计不会有任何感觉，估计这也是这种杂质没有引起金色天域注意的原因吧。

　　张远看的越发仔细，他越看越是心惊，凭借他在精神矿石方面丰富的经验，他有九成的把握可以断定，这些血红色的小点是一种精神矿石！

　　这是一种有别于清心石、荧光翡翠之外的一种奇特的精神原石，其中包含有一种奇特的精神能量。


第373章 奇异精神（上）

　　这种火红色的杂质一下就吸引了张远全部注意力。

　　他立即开始顺着黑伦萨矿星沦陷之前，晶界石矿的流向这条线索开始一路追寻，大约10分钟后，他成功定位到了金色天域231号太空熔炉。

　　这个太空熔炉在金色天域的南部区域931821号太空网格之中，熔炉边上还有一个巨大的晶界石仓库，因为金色天域普遍存在的产能过剩的情况，所以这些晶界石被开采来之后，通常会在仓库里搁置相当长的一段时间，而且仓库的存储量也相当大，其中足以储存三千万吨的晶界石。

　　张远迅速定位到了这个巨型仓库，他发现，这个仓库内的晶界石矿存量达到97%，基本处于全满状态，里面储存着海量的晶界石。

　　这个消息让张远心中一阵振奋，他按捺住激动的心绪，继续查询这个太空熔炉的情况。

　　几分钟后，他又发现了熔炼后的矿渣的去向！

　　金色天域对成分奇特的矿渣有一套成熟的处理方案，他们并不会直接将矿渣抛弃，而是会分门别类的储存起来。

　　这么做，一方面是为了保护金色天域的自然环境，更主要的则是等待技术发展后，对这些矿渣进行二次回收利用。

　　这些熔渣就存储在离231太空熔炉不远的另一处仓库中年，总数倒是不多，只有10万吨左右。

　　未提炼的晶界石仓库中必然有大量杂质，矿渣中十有八九有这种火红色精神原石存在。

　　现在的情况是，如果晶界石中的杂质真的是某种精神原石的话，那么如此巨大的存量，绝对能够提炼出海量的精神力量！

　　张远心中一阵兴奋，他现在恨不得立即这两个仓库中一探究竟，但他很快就按捺住了这个冲动。

　　“我打造了一台高效率引擎，这引擎得到了军方的认可，这就说明我显露出的知识已经拥有战略价值。我还在大众网络上击败了天风战队，造成相当大的影响。以金色天域的信息透明度，我现在的一举一动必然都会被金色天域的中央智脑记录在案，肯定还会人会专门查阅我的行动。所以我现在已经不能做出格举动，无缘无故地消失一段时间必然是不行的。”

　　他现在不能亲身去仓库，但这并不意味着他得不到仓库中的东西，事实上，这事并不算困难。

　　张远思索了几分钟后，便打开购物网站，找到了矿石分类，一番查找之后，他在晶界石分类的下层目录之中找到了“二等品”分类。

　　二等品就是次品，既包含超过80%杂质的矿石，因为晶界石并非珍稀矿物，替代品非常多，所以金色天域在太空中一共也就开发了3个晶界石矿星。

　　这三个矿星中，黑伦萨出产的晶界石品质最差，是二等品晶界石的唯一出矿地。换句话说，购物平台上所有二等晶界石都是黑伦萨星出产的。

　　在这个平台上，二等晶界石的价格是54星币每吨，价格相当便宜，但即使如此，这种晶界石的成交量依旧非常低，每天的成交量只有寥寥1.4吨而已。

　　造成这个结果的原因，一是矿石品质实在太差，二是晶界石需求量本身偏低，它只是打造高硬度合金的一种辅助材料，而且还不是最好的材料，随着金色天域打造高硬度合金的技术进步，这种晶界石正日渐淘汰。

　　看到这里，张远先购买了100公斤吨次等晶界石，这是用来掩人耳目的，正好可以供他初步研究确认火红色杂质的属性。

　　完成之后，张远立即黑进了这个晶界石仓库，很快，他就获得了仓库的最高权限。

　　金色天域的基础工业几乎全部建立在人工智能之上，像采矿、矿石仓库、熔炉、运输之类全部由人工智能管理，所以张远得到最高权限之后，立即就成了仓库的主人，而且绝对不会有人工智能会怀疑他这个主人的合法性。

　　张远飞快地发布命令，开始转移仓库中储存的晶界石矿石，转移过程中，他还消除了这批矿石去向的备案。

　　金色天域中有超过100万个大大小小的矿石仓库，70%由人工智能管理，30%是私人仓库，它们分布在金色天域网的各个部位。如果消除备案，那就算有人对这批矿石生疑，也是查无可查。

　　张远的速度快的无法形容，一个个命令发出，如同数据洪流一般涌向这个晶界石仓库，半小时之后，这个仓库中接近三千万吨的晶界石被张远分成了10万份，每一份数目有多有少，多的有一千吨，少的只有十几吨，它们被运向金色天域各个由人工智能管理的公有仓库中分散储存起来。

　　做完这些之后，张远又黑入购物平台，将二等晶界石这个类别直接给清除了。

　　这事完成后，储存在金色天域中的这三千万吨二等晶界石就在大众视野中凭空蒸发，它们将独属于张远，只要他需要，他随时可以从金色天域各个区域的仓库中将这些晶界石调出来。

　　掌控了这笔二等晶界石还不够，张远又用同样的手段去转移那笔矿渣。

　　矿渣的价值远不如矿石，张远转移这笔矿渣的难度更小，前后就花了20分钟，他就将这堆矿渣分散进了金色天域的各个底层智能仓库之中。

　　做完这一切后，张远长嘘了一口气，正准备休息一会儿呢，他就收到了一封电邮，打开一看，这是一个通知，告知他租下的工作室已经装修完毕，所有机械也都安装调试完成，只等他去验收。

　　张远站起身来，一路朝自己的工作室走回去，他之前走出来的距离并不远，这会儿走回去也不过花了10几分钟。

　　等他回到工作室的时候，就发现他在购物平台上订购的那300公斤晶界石已经摆在货架上等他了。

　　在看到这堆晶界矿石的瞬间，张远心中猛地一动，他立即确定，这块矿石中的杂质绝对是精神原石！

　　“哈哈，来的正好。”

　　张远快步走过去，拿出一块紫红色的矿石仔细看着，真实的晶界石要比全息影像好看一些，手感也非常细腻，拿在手上的时候，温凉温凉的，摸着非常舒服。

　　这块晶界石上的杂质不多，只有一粒芝麻大的火红色小点，位置还在矿石的最中央。

　　张远对这块晶界石没有多大兴趣，他拿着这矿石走到刚刚安装完毕的矿石粉碎机上，三下两下就将矿石砸开，得到了这粒芝麻大的火红色小点。

　　他又操控着机械臂将这粒小点夹起来，用高精度扫描仪扫描了一番后，放大100倍仔细观察。

　　在放大影像中，张远就发现这粒火红色小点表面曲线非常柔和，其中还有一圈一圈类似指纹一般的纹路，它同时散发出精神波动，但这波动非常的弱，似有若无，即使是以张远的敏锐，也必须静下心来仔细感觉，才能察觉到它的不同。

　　就在这时，主脑发出提示：“发现异种精神力量，特征不明，目标精神总量为0.00003点。”

　　一粒原石竟然只有这么一点精神，这都排到小数点后五位去了，如果这么微量的话，那三千万吨晶界石恐怕也提纯不了多少精神原力了。难怪金色天域人一直没能发现这东西的特殊性。

　　张远继续问：“异种精神力量？这什么情况？”

　　“该精神力量并不纯粹，有特定的属性，但与驳杂精神不同，它的属性单一，充满秩序。该种精神力量可以直接吸收使用，但却会对吸收者的精神世界造成未知的影响。”

　　竟然还有副作用，张远想了下，又问：“能提纯吗？”

　　“该精神结构极度复杂，无法进行提纯，但主脑可以吸取并将之转化成精神水晶。”

　　对精神这种玄奥的力量，张远也没有更好的办法，但这三百公斤的晶界石也一百多粒精神原石，就算全部吸收了，能够获得的精神力量也不够1点，这实在是太少了。

　　想到这里，张远决定想办法把他之前转移的那三千万吨次等晶界石中的精神力量给吸收了，虽然其中精神含量稀薄，但这么大的数量，聚集的精神怎么也该有成千上万点了。

　　不过张远很快又想到一个问题：“这玩意并不纯粹，还有副作用，如果给我用，我最多只能将这些东西当做精神燃料用来打造武器。这么做实在有点浪费啊……等等，金色天域不是要搞机甲吗？我就用这些东西助他们一臂之力！”

　　一个强大的机甲战士不仅要机甲，还要强大的战士。他可以为金色天域打造机甲，现在有了这些精神力量后，他还可以暗中为他们弄出一批强大的战士来。

　　“嘿嘿，米修，你能搞出机甲战士，我自然也能。我们就看看谁水平更高！”

　　想到就干！

　　张远立即打开这个新工作室中的超级光量子智脑，一阵快速复杂的操作之后，他联上了正在转移晶界石的星际快车。

　　他悄悄修改了这些星际快车的轨道，使它们全部经过白鹿城的列车站。这么一来，张远只要去列车站转上一圈，就能神不知鬼不觉地将车厢里晶界石的精神力量给吸收了。

　　修改航线的工作非常复杂，这足足花了张远一个多小时时间，修改了航线之后，这些列车将在之后的一个月内，每天运载一万多吨的晶界石经过白鹿城城西车站。

　　巧的是，这个车站距离张远的工作室只有1公里路程。

　　调整好航线之后，张远就离开自己工作室，一路朝白鹿城车站赶去，未免引人注意，他这一路是闲逛过去的，而且是漫无目的地走，看着就好像是在寻找机械灵感一般。

　　到了车站后，等了不到3分钟，一趟运载着1.5万吨矿石的超级星际货车就到站了。

　　张远“晃荡”过去，若无其事地在将一节节车厢挨个摸了一遍，然后又在车站里闲逛了半个小时，又漫不经心地离开车站，然后在白鹿城中继续走走停停，偶尔还照顾下路边的绿化带，时不时还拿出纸笔写写画画，看起来是在记录灵感。

　　就这么一路逛回了工作室，张远这才对主脑道：“开始凝聚精神水晶，分成10份。”

　　“正在凝聚……凝聚完成，获得精神水晶10枚，每一枚包含321点。”

　　张远手中就凭空多了10块拇指尖大小的火红色水晶，这些水晶晶莹剔透，比最完美的红宝石还要惹人注目，水晶触感竟然非常烫手，直接触摸的话，甚至有烫伤手掌的危险，周围的空气微微地扭曲着，看着就好像是火焰的焰浪一般。

　　“好家伙，这种精神聚集能量的效率竟高成这样！这要是给人用了，也不知道有什么副作用？”

　　张远准备好好研究下，就在这时，工作室门铃就响了起来，门外传来刘易斯的声音：“张远大哥，你在忙吗？”

　　张远一怔，走过去开了门，就见刘易斯站在门外：“你怎么知道我在这……噢，肯定是你姐和你说的，对吧？”

　　刘易斯一双眼睛全是狂热之色，他激动地道：“张远大哥，我看了你和飘雪的决斗，这实在是太精彩了！”

　　张远淡淡一笑：“噢，一般一般吧，网络上不是还有许多人怀疑我开挂嘛。”

　　“去他娘的开挂！”刘易斯用力一挥手，满脸愤慨：“那些人自己办不到，就以为别人开挂，这纯粹是嫉妒！张远，我仔细研究了你的技术，简直是绝了，你的每一个攻击动作，每一个闪避都完美无瑕。如果说，你前面用狙击火炮攻击的时候还是个人的话，那后面一对二战胜黑天魔王和飘雪，那就像是高高在上，俯视众生的神！”

　　“呃~”张远略有些尴尬，这夸的有点过份了啊，他之前战斗纯粹就是玩玩而已，这要是神，那他全力出手的时候还不成造物主啦？

　　刘易斯紧紧注视张远，忽然“噗通”一下跪在地上：“张远，我现在想明白了，我心中只有机甲，不论付出什么代价，我都要和你学习机甲格斗！求您教我吧！”


第374章 奇异精神（中）

　　刘易斯的话让张远心中微微一动。

　　他注视着刘易斯，凝声道：“你说你愿意付出任何代价？”

　　刘易斯被张远看的有些心虚，但他知道这是关键时刻，绝对不能退缩，硬挺着说道：“是的，无论什么代价，只要我能给的，我一定毫不犹豫！”

　　他到底是大家族出来的，说话的时候，悄悄留了个心眼，只说自己能给的，意思是和不会牵涉其他人。

　　张远一眼就看穿了他的想法，微笑道：“你要做的事，自然由你自己付出代价，我也不会要求你去攫取其他人的东西，也不会和你姐姐露意莎，你的家族企业扯上关系。”

　　他这么一说，刘易斯暗暗松了口气：“张远大哥，那你同意教我了？”

　　张远微微点头：“我可以教你，但有两个前提条件。”

　　“你说！”刘易斯兴奋地呼吸都急促了。

　　“第一，训练的花费不菲，注意，这笔花费不是交给我的，而是花在你身上的。包括各种营养餐、训练器械、伤痛治疗等等，我估计，一个星期至少需要2000星币。”

　　“这没问题！”刘易斯答得非常干脆，他最近得了一笔钱，是从父亲那讨来的，总共有20万星币，一个星期2000星币花费的话，他足可以坚持好几年。

　　张远淡淡一笑，接着说道：“第二，我并不是专业的体能训练师。我能做的只是将我的经验传给你，但每个人身体素质都各有不同，所以训练过程中可能会出现许多不可测的危险……”

　　“我接受！”

　　不等张远说完，刘易斯就大声应了下来，他天真的以为这只是训练过程中受伤而已。

　　张远知道刘易斯的想法，他摇了摇头：“不，你面临的不仅仅是身体上的伤痛，还有很大可能会是精神上的痛苦。你很可能会精神错乱，成为一个疯子。”

　　普通体能训练自然是不会让人变成精神病的，但如果用上从晶界石杂质中提取出来的奇异精神，那就有很大几率伤害实验者的脑神经，张远不会明着和刘易斯说，但也不会完全将对方蒙在鼓里。

　　刘易斯呆了下：“怎么会这样？”

　　这有点违背他的常识，他还没听说谁会因为训练一项运动技艺而成为疯子的，这有点夸张了。

　　张远想了想，走回工作室拿出一根一米长的金属棍，然后站在原地一动不动。

　　他这举动看的刘易斯有些莫名其妙，他有心询问，但每当念头生出，张远眼睛就会横他一眼，一股无形的压力就将他的话压回了喉咙。

　　就这么过了大概三分钟，张远突然动了，他一个转身，猛地就手中的金属棍突然朝一个方向扔过去，金属棍在空气中发出“呜~”的一声恶响，一直飞出30米后，才“笃~”一声刺中了墙面，一直没入墙体大概有25厘米左右。

　　这墙体可是高强度纳米材料，强度韧性堪比金属，张远这么一掷，竟然将金属棍扎进墙壁，这份手劲着实惊人，刘易斯顿时一脸的敬佩。

　　张远瞅了他一眼，说道：“别急着下结论，去看看金属棍扎中了什么。”

　　刘易斯有些疑惑，他走到墙壁，往金属棍底部看去，只看了一眼，他整个人就如被雷击了一般，僵在那一动不动。

　　在他身前，这根一米多长，三公分粗的金属棍末端，赫然停留着一只绿豆大小的绿果蝇，这果蝇还活着，但它的翅膀却被金属棍给扎进了墙壁，结果就是这只小果蝇只能在墙上不断挣扎，却始终不能逃脱。

　　让人不可思议的是，明明这根金属棍扎进了墙壁，但孔洞周围的墙壁却没有出现任何裂隙，这说明外泄的力量非常少，少到连果蝇的翅膀都震不断的程度。

　　“嘶~”刘易斯直吸冷气：“这样的力量、这样的准头，还有这样的劲力控制……这怎么可能？这太不可思议了！张远大哥，你这是怎么办到的？”

　　“练出来的。”张远声音始终平静如水：“一直练、一直练，练上无数次，再配合修复身体的技巧，一直到能完美控制身体力量为止……这个过程无比的枯燥，在精神上是一种极度的煎熬。如果没有坚强的意志，被折磨到精神错乱也不是不可能的。”

　　听到这里，刘易斯相信了张远的说法，他心中生出了一丝犹豫。

　　过了好久，他小心地问：“那如果我不练到你这个程度呢？我就练到飘雪那个地步就好了。”

　　张远没说话，但他脸上显出一种轻蔑的冷笑，然后斜眼看了刘易斯一眼。

　　就这一眼，刘易斯心中就生出一阵浓浓的羞愧，他感到自己脸上顿时变得通红，似乎全身血液都涌到脸面上，以至于他都感觉自己脸庞火辣辣地难受。

　　他似乎听到张远的话：“呵~你就这点出息吗？”

　　被这么一激，刘易斯冲口而出：“张远大哥，我学！”

　　张远没有转头看他，他望着窗外的天空：“这条路非常艰苦，你确定你想清楚了，而不是冲动？”

　　“我想明白了。”刘易斯稍稍冷静，心神越发清明：“我要成为机甲格斗第一人，为此我不惜付出任何代价，我要打败飘雪、黑天魔王，我还要……还要打败你！”

　　张远这才转过身来，脸上显出一丝微笑：“很好，既然如此，那现在就开始吧。”

　　“嗯~好！”刘易斯深吸一口气，感觉有些紧张，他不知道张远会这么训练他。

　　“我这个工作室有个天台，面积还挺大，绕上一圈大概有200多米，你就去绕圈跑步，一直不要停，直到我让你停为止。”

　　“跑步？跑步有用吗？”刘易斯愣了一下。

　　张远哼了一声：“如果相互没有信任，那就算机甲战神来教你也没用。”

　　刘易斯无话可说，他脱去外套，就去天台绕圈跑步去了。

　　张远则关上了工作室的门，然后打开工作室里的各个高精度仪器，开始为白天使号机甲打造全新的动力引擎。

　　一切就绪后，他又打开了天台的监控影像，保持对刘易斯监控，免得这家伙真的一直跑下去，累死在天台上。

　　影像中，刘易斯一丝不苟地开始在天台外圈跑了起来，速度不快不慢，非常稳定，看得出，他平时锻炼的很勤。

　　“还挺专业，那你就跑着吧。”张远嘿嘿一笑，打开天台的通话器：“一直跑，不要停，让我看看你现在的体能极限！”

　　刘易斯点了点头，依旧不紧不慢地跑着。

　　张远便收回了心思。他的动力引擎已经基本完成了设计，已经是进入实践打造的时候了。

　　这个全新的动力引擎结构非常复杂精细，张远心神很快就专注其中，周围所有和动力引擎无关的细节全部被他抛到了脑后。

　　当然，未免刘易斯真的跑死了，张远在一旁设置了警报器，一旦刘易斯身体状况有什么异常，警报器就会报警。

　　天台上，刘易斯一圈又一圈地跑着，他身体素质相当不错，一直跑了10多圈后，额头才开始出汗，到30圈后，他才开始大口大口地喘息。

　　刘易斯知道，自己依旧还有大量的体能，所以也没有任何停下来的心思，就这么一直埋头奔跑。

　　这一跑，就又跑了100多圈。

　　这时候，刘易斯已经汗如雨下，心跳如重鼓，呼吸更是如扯着一个破布风箱似的，喉咙里满是血腥味，他的一双脚更是沉得像黏在地上一般，说是跑步，倒更像是在地上拖着走。

　　“呼~呼~呼~”刘易斯能感觉到自己意志在一点一点的崩溃，眼前一阵阵发黑，在极度的痛苦之中，他心中出现了自我怀疑：“如此艰苦的训练，只是为了玩好一款没什么前途的机甲游戏，这值得吗？”

　　“这值得吗？！”

　　刘易斯脑海中又浮现出张远、飘雪、黑天魔王的决斗，张远以一对二，轻松地战而胜之，这可怕的战斗力让无数观战者动容，甚至让绝大部分人以为他开了游戏外挂。

　　这是何等的风姿！

　　这是何等的荣耀！

　　如果有一天，他也能办到同样的事，那就算死了也没有遗憾了吧？

　　这个画面让刘易斯平添了不少动力，他的脚步又稍稍加快了一些。

　　就这么跑着跑着，刘易斯忽然感觉自己全身都变轻了许多，全身痛苦都在消逝，整个人轻飘飘的，似乎要飞起来一般。

　　也不知道这么地，他竟然真的飞了起来，周围一阵天旋地转，然后他的视野就飞快被黑暗给占据了。

　　在最后的视野中，他看见张远出现在了天台的楼梯口上。

　　“原来我没有飞起来，而是摔倒了啊？”这是刘易斯脑海中最后一个念头，然后他的意识就陷入了一片无穷无尽的黑暗。

　　张远站在楼梯口，先查看了下刘易斯的跑步数据：“1小时53分34秒，跑了61公里，不错，相当不错。”

　　能跑到这样的程度，已经不仅仅是身体强度的问题，更重要的是跑步者的意志力。

　　刘易斯能做到这样的程度，足以证明他对机甲的热爱。

　　看着趴在地上奄奄一息的年轻人，张远也有些动容。

　　“或许，我该认真一点了。”


第375章 奇异精神（下）

　　刘易斯的身体情况相当的糟糕，因为他真正超越了自己的极限。

　　这家伙的性格非常倔强，属于一条道走到黑的那种人。这样执拗的性格让刘易斯能忍受超越极限的运动对身体的痛苦折磨。

　　但如果单单只是如此，那也没有什么大问题，因为超越自己的身体极限并不是一件简单的事。

　　更通常的情况是，当一个人即将达到自己的身体极限的时候，身体会自然而然地开启保护机制，直接晕过去。

　　刘易斯的情况则有所不同，他经过非常专业的训练，知道如何更加彻底地压榨自己的体能。

　　坚毅的性格，加上专业的知识，结果就是刘易斯身体体能彻底消耗殆尽，所有潜力都被榨了个干净，整个人进入濒死状态。

　　如果张远现在对刘易斯不管不顾，那不超过10分钟，刘易斯就会心脏停跳，各个器官功能全部衰竭，然后死翘翘。

　　当然，张远并不会这么做。

　　刘易斯已经被他扛到了工作台上，他平躺着，呼吸若有若无，一双手却仍然紧紧握着拳头，牙关依旧紧咬着，双臂和双腿的肌肉仍旧有规律的抽搐着，正应和着跑步的频率。

　　即使是在垂死晕迷中，刘易斯依旧在保持着奔跑状态！

　　张远轻轻叹了口气，在这个年轻人身上，他依稀看到了过去的自己。

　　在地球联邦的时候，为了在机甲格斗联赛上夺取冠军，他没日没夜的训练，手磨破了皮、腿骨因为训练折断了，内脏因为巨大过载而出现致命移位等等伤势，都无法阻止他前进的脚步。

　　只要这些伤势一被修复，他就会毫不犹豫地进入虚拟舱，在日复一日的训练中，他将一个个机动动作都融入了自己的灵魂最深处，这才成就了他这一身犹如鬼神一般不可捉摸的机动技巧。

　　“星空无垠，你我能遇上，也算是莫大的机缘，我就帮你一把吧。”

　　张远先拿出三颗无瑕翡翠丸，这其中蕴含着纯粹精神点和狂暴能量点，它能为刘易斯补充生命必须的能量。

　　他将翡翠丸塞进刘易斯嘴里，药丸入嘴即化，不过3秒，刘易斯的呼吸强度和心跳力度就都有了显著的提升。

　　这算是暂时吊住了刘易斯的命，但并不能帮助他恢复身体，因为过度的运动，他身体内部的各个组织都已经有了致命的损伤，这些损伤修复之前，刘易斯不死也残。

　　张远之后做的，就是修复这些创伤了。

　　他无需使用医疗器械，只是简单地伸出左手，轻轻搭在刘易斯的手臂上，然后闭上眼睛，稍稍定神了两秒，张远就感到自己脑海中“出现”了一幅非常清晰的画面，这幅画面就是刘易斯身体内部的各个组织、器官、穴窍。

　　随后，张远右手拿出了火红色的精神原石：“主脑，帮我为这些穴窍注入异种精神。”

　　“已经准备就绪，请将原石接近目标身体穴窍。”

　　张远先将原石放在刘易斯的檀中上：“注入1点精神。”

　　他现在不明白这种精神的性质，先注入一点用来观察，如果有害，那他就另找办法，如果副作用并不大，那就是刘易斯的福气了。

　　“正在注入异种精神……注入成功！”

　　几乎在同一时间，张远就在脑海影像中看到刘易斯的胸口中多了一个针尖大的火红色光点，这一点自然就是异种精神了。

　　张远凝聚精神，细细观察着这点精神对刘易斯身体的作用。

　　随着精神的凝聚，他脑海中影像越发的清晰，他清楚地看到，这一小点精神就如一滴滴入清水的红墨水，开始在刘易斯身体中扩散出去。

　　一开始，这是一个火红色针尖，就像是一小粒火花，然后，火花扩散成了一个暗红色芝麻，再然后，又变成一个淡红色的红色区域，再然后，这片红色区域竟停止了扩散。

　　这还不止！

　　更加奇特的事情紧跟着发生了，张远惊讶的发现，在这片红色区域之中，能量密度竟然有非常显著的提升！

　　因为能量密度的提升，这片区域里的细胞组织得到了更多的能量，开始以肉眼可见的速度恢复活力。

　　张远继续观察。

　　他很快就发现，不过5分钟，这片区域里的细胞不仅恢复了活力，还比之前变得更加强壮，并且还在以一种非常缓慢地速度变得更加强壮。

　　在围观角度，这个速度并不算快，但如果日积月累的话，不出半年，刘易斯身体就应该能达到精锐上段的程度！

　　除了这些好处之外，张远并没有发现任何副作用的存在。

　　“真是有趣！”张远心中非常好奇：“主脑，灌注20点精神。”

　　20点精神很快注入完毕，红色区域扩散地越发大了，大概有一个巴掌大小，这已经覆盖到心脏细胞了。

　　“砰砰~砰砰~砰砰~”刘易斯的心跳开始飞快变强！

　　“呼~呼~”他的呼吸也变粗壮不少。

　　这样的状态几乎和正常人已经无异了。

　　到现在为止，张远依旧没有观察到什么副作用，他继续命令：“继续灌注100点精神。”

　　100点精神再次被注入，这些精神被张远分配在刘易斯身体的各个穴窍之中，刘易斯的身体情况飞快地开始好转。

　　到这时，张远不再注入精神，他开始更加细致地观察刘易斯身体。

　　从精神探测角度看，刘易斯的身体变得活力十足，比之前强壮了许多，还充满了爆发力，就好像有一团爆裂的火焰要从他身体深处迸发出来一般。

　　这是纯粹精神力量完全不具备的特性。

　　“迅速的强壮身体，且对身体并无明显副作用，这真是一种奇异的精神力量，不知道这种精神注入我的身体会出现什么情况？”

　　想到就干，张远将精神原石对转自己手臂：“灌注0.1点精神。”

　　“正在灌注……”

　　就在这时，张远就感到自己手臂猛地传来一阵剧痛，似乎被一根针狠狠刺了一下，疼的张远几乎跳起来。

　　“精神灌注成功……检测到异种精神已经被主人身体排斥出身体，该精神已对主人身体组织会造成严重破坏。”

　　张远急忙去看自己的手臂，就发现他之前灌注精神的部位上出现了一个针尖大的黑红色血点，用手轻轻按了下，一阵强烈的刺痛传来，又用手抠了下，这块血点竟然应声而落，落在手上的时候，这血点已经变的粉碎，看着就像是被烧焦了一般。

　　情况非常明显，这种异种精神对他的身体造成了非常强烈的破坏，这个血点中的细胞组织已经坏死殆尽了。

　　“奇怪！奇怪！这种精神竟然还有选择性！”

　　张远实在想不明白，他准备更进一步地做实验，当然，现在最要紧的还是继续治疗刘易斯的身体。

　　他继续往刘易斯身体中灌注这种奇异精神，一直灌注了3分钟后，又灌注了300点奇异精神后，刘易斯身体开始动起来，他快要醒了。

　　……

　　刘易斯感觉自己正在一片无边无际的黑暗之中。

　　在这里，他什么都看不见，什么都听不见，什么都感觉不到，甚至没法感觉到自己的身体。

　　也不知道过了多久，忽然出现一缕红色的光，这道光芒就如同天空中的朝霞一般，一下就刺破了这片黑暗。

　　紧跟着，刘易斯就感觉自己身体各个部位传来一阵阵撕裂般的酸痛，他忍不住痛哼出声。

　　他想睁开眼睛，却发现自己眼皮似乎有千斤重，整个人都陷入一种类似梦魇一般的状态，想要逃离，但一双脚却好像踩在烂泥沼泽之中，根本就迈不动。

　　在这痛苦之中，刘易斯忽然感觉自己身体中出现一丝温暖，就好像寒冬腊月，冰天雪地的环境中，有人突然在他身边点燃了一根火柴，很温暖，但却远远不够。

　　“更多~我要更多~”他心中升起剧烈的渴望。

　　有人回应了他，他身体中的温暖感越来越强烈，一股难言的舒适感传来，让他舒服地直想呻吟。

　　就在这“火焰”的温暖之下，刘易斯感觉自己身体中的力量越来越强，越来越强，到了最后，他终于睁开了眼睛。

　　入眼的是熟悉的天花板，他还在张远的工作室中，周围有个人影，他转眸一看，正是张远。

　　他的一双手正搭在自己一双腿上，不断捏着自己小腿肌肉，每捏一下，他就感觉到一阵酸麻和胀痛，他忍不住就痛叫出声。

　　张远便停了手，酸麻胀痛立即消失，奇特的是，刘易斯竟然感觉有些不舍了。

　　张远一笑，继续开始在他小腿按摩，刘易斯这一次忍住了没有痛哼出声，他强忍着，问道：“大哥，这是肌肉推拿吗？”

　　“对。”张远点头：“你跑了太久，肌肉拉伤不说，还堆积了大量代谢废物，用外力能加快你恢复。”

　　刘易斯身体损伤已经修复，但大量代谢废物却没法马上排除干净，张远也只能用按摩法帮他一把了。

　　“噢~”刘易斯应了声，不说话了，过了一会，他又道：“张大哥，我的力气好像变大了一些。”

　　“这是当然。”张远笑道：“你超越了身体的极限，自然会有收获。”

　　“啊，原来如此啊！”刘易斯恍然大悟：“张大哥，你的修炼方法，就是靠不断突破极限吗？”

　　张远微微点头：“你说的不错。人体有无穷潜力，只有不断突破极限，才能获得更强的力量。”

　　这话纯粹是胡说八道，实际上，不顾一切地去突破身体极限的唯一结果，就是把自己弄成残废，弄死也不是不可能。

　　当然，这种话用来忽悠刘易斯这样的热血少年却是绰绰有余。

　　刘易斯兴奋不已，他只以为自己明白了世界真理，整个人顿时踌躇满志，大有身体一恢复就要再来一次一般。

　　张远看出他想法，摇了摇头：“这次身体恢复之后，你回去好好休养一些日子。我给你制定了营养食谱，你严格照着吃，吃上半个月，你的身体就能储蓄足够的潜能，然后再来找我，我会传授你下一步练习方法。”

　　“是！”刘易斯现在对张远无比的信服。

　　张远又给刘易斯推拿了一段时间，一直到他能站立行走了，他这才让刘易斯走了。

　　等刘易斯一走，张远立即拿着火红色精神原石也跟出了门，他现在要进行大样本的试验，看看这种奇异精神的选择强化性到底是怎么回事。


第376章 计划：火焰战士

　　“噢~”

　　“呃~”

　　“嚯~~~”

　　“我的天~”

　　类似这般爽到极致的感叹声，张远在半个小时里听了三百多遍，这总共花费了他30多点奇异精神。

　　注入这种奇异精神之后，这些试验对象无一例外都感到非常的爽快，那模样简直就和磕了药似的。

　　让人不可思议的是，这些金色天域人全都能和奇异精神完美融合，没有一个例外。

　　“凭什么我就不行呢？”张远不信邪，又给身体注射了0.01点奇异精神。

　　“嘶~”剧痛再次传来，他再次倒抽了一口凉气，再看精神注入点的皮肤，再次变得黑红黑红的，稍稍用力一撮，就掉落下来，碎成了粉末，看着就像是被高温激光烧焦了一般的。

　　“主脑，你有发现什么异常吗？”

　　“检测到试验对象本体的精神与奇异精神极容易出现共鸣震荡，并出现融合。”

　　“能观测到具体的融合过程呢？”

　　“该过程非常复杂，主脑正在分析……分析进度无法预估……需要更多样本。”

　　张远没办法，只能拿着这种精神原石，继续在工作室旁的步行街上到处给人灌注奇异精神。

　　每一个对象，他都只关注0.1点奇异精神，这不会对实验对象造成什么不可逆的副作用。

　　张远拥有足够的耐心，这一试，他就又试了足足1700多次，加上之前的，就足有2000多人，这2000多个对象涵盖了几乎所有类型的金色天域人。

　　儿童、少年、年轻人、壮汉、男人、女人、健康人、病患、强壮的，瘦弱的等等，每一个金色天域人都能成功接纳奇异精神，而他自己，似乎是唯一的例外。

　　“这么看来，这种奇异精神对金色天域人，至少是白鹿城的人并无害处，对我却是个悲剧。或许，这是因为我是外来者的缘故吧。”

　　主脑仍旧在分析着出现这种原因的具体过程，但即使有2000多个样本的数据，它仍旧无法得到结果，甚至无法给出具体的分析进度。张远对之也不再抱什么期望，现在的结果也已经足够他使用了。

　　他准备返回工作室进行下一步，正转身呢，他眼角余光忽然看见一个人，准确的说，这是一个年轻男人。

　　这个人的年纪大概只有二十三四岁，他的容貌衣着都十分平凡，单论外貌的话，他完全引不起人的注意力，但是，张远却隐隐感觉到，这个人身上散发着一股奇异的精神波动。

　　这精神波动并不算特别强，只和地球联邦精锐下段战士相当，但和周围这些精神微弱的普通人比较一比，顿时如同星空中月亮一般，一下变得非常醒目。

　　隔着上百米远，张远仔细观察着这个年轻人，依靠强大身体赋予他的变态视力，他能清晰地看到这个年轻人细微表情。

　　他发现，这个年轻人看似普通，但他眼神中却带着一种隐隐的傲然之意，他行走在步行街上，望向其他人时，透着一股居高临下的蔑视感。

　　张远很快就发现另一个奇异的情况，主脑紧跟着也向他报告了发现：“目标身上精神波动与奇异精神完全吻合，两者属于同源性力量。”

　　这个发现立即让张远对这年轻人生出了浓厚的兴趣，他立即放弃返回工作室的打算，开始一路跟着这个年轻人。

　　年轻人似乎单纯来这条步行街游玩的，一路漫无目的的走着，张远的眼角余光一直定在他身上，也就这么一路“漫无目的”地跟着。

　　就这么跟了大概半个多小时，这个年轻人似乎是逛腻了，招来了一辆悬浮车，然后坐车走了。

　　张远自然不会做“跟踪悬浮车”这种没有技术含量的事，他暗暗记下悬浮车的标识码，然后走到路边的休憩长椅上，打开随身智脑，先链接自己工作室的超级光量子脑，借助超级量子脑的强大算力，他开始追查这辆悬浮车。

　　很快，他就定位悬浮车，又过了一会儿，他就取得这辆悬浮车主控脑的权限，又过了3秒，他就通过车内安装的监控全息眼看到了车内部的具体影像。

　　车厢里，那年轻人正和人通话，声音一丝不漏地传进张远的耳朵之中。

　　“喂~阿芙，我回来了，现在正在路上。”

　　“哎，这日子实在是太无聊了，听说最近星际战神很火爆，要不我们也去耍耍？”

　　“去吧去吧，反正最近休假没事干，我们去弄个冠军玩玩。”

　　“哎，你不知道，星际战神里的情况相当热闹嘿，据说还出了几个绝顶高手，有个家伙还组了个叫天下第一的战队。这真是山中无老虎，猴子称大王。几个跳梁小丑就在那称王称霸，实在让人看不下去了啊。”

　　“哈哈，好，阿芙，那我们星际战神见。”

　　……

　　从声音语调看，这家伙应该是和自己女友打电话，从聊天内容上看，这个年轻人也只是一个普通人，但他自视甚高，以为天下没有事能难得住他。

　　看到这里之后，张远便放弃跟踪，他开始查询这个年轻人的过往履历。

　　金色天域是一个高度信息化的世界，在网络上能查到一个人一生的详细档案，其中包括非常详尽的视频资料，当然，想要查看这些资料，需要非常高的权限才行。

　　张远自然不缺这类权限，他先进入军方网络，从军方借了权限之后，再次返回民用网络，很快就调到了档案。

　　“罗森，25岁，三料博士，智商高达272，情商偏低，拥有极高的自律，目前他担任天工集团战略工程师一职，业余酷爱机甲游戏。在天工集团，罗森参与设计了三大天工引擎的主力战舰并在其中发挥非常关键的作用……”

　　一大通履历看下来，张远看到的是光辉灿烂的过去，从过往的成就上看，罗森也的确拥有自傲的本钱，从小到大，他的脑子都非常好使，学什么都是飞快，干什么都能成功，是学校的超级学霸。

　　不过，这依然无法解释罗森为什么会拥有这么高的精神强度？是天生还是后天的？

　　张远更加仔细地查看履历，就这么一直看了四个多小时，功夫不负有心人，他就发现了一个不起眼的细节。

　　在罗森1岁的时候发生了一件事，他的叔叔维勒送给他一块天然红宝石吊坠当做生日礼物，在视频影像中，这块红宝石就挂在罗森的脖子上，到了现在，他依旧佩戴着，而且每日不离身。

　　张远目光定在了这块红宝石上。

　　“嗯~和提纯后的奇异精神宝石竟然有7分相似……等等，纯度没有奇异精神宝石高，但这块红宝石中肯定包含着不少奇异精神！”

　　张远如此猜测着，他又去查罗森的叔叔维勒的履历。

　　结果很快就出现了，维勒竟然是黑伦萨晶界石矿场的管理员，而他送给罗森的这块红宝石，就是在黑伦萨矿场偶然发现的。维勒觉得这块石头很好看，就送给了自己的侄子当生日礼物。

　　贴身佩戴20多年，受到宝石潜移默化的影响，精神自然会比普通人强大。

　　这就解释了罗森拥有强大精神原因了。

　　“呼~”张远长出一口气：“黑伦萨晶界石矿中竟然还存在着天然的精神原石，这下米修可赚大了。就是不知道米修自己能不能使用这种奇异精神，还是说和我一样，只能为金色天域人使用。”

　　张远实在是搞不明白这种火红色的精神力量为什么会和金色天域人完美融合，但这并不妨碍他继续实施对抗米修的计划。

　　收起随身智脑，回到自己工作室，张远开始制造融合奇异精神宝石的纳米注射液，同时，他打开了光量子脑，在网络上寻找定位那些身体强壮健康的年轻人，找到之后，他就以医院的名义给对方发送了一份免费体检的邀请函。

　　另一边，他将这些奇异精神注射液分发到各个医院的体检部门。

　　金色天域的医院同样使用大量人工智能，尤其是体检这种没有什么技术含量的活计，全部由人工智能全自动操作，一个活人都没有，这就给了张远明修栈道暗渡陈仓的机会。

　　张远就这么双线操作，24小时之后，他给金色天域中总共100多所医院送去了1000多支注射液，给超过900个年轻人完成了注射。

　　注射之后，这900个年轻人的精神强度会被提升100多点，只要他们能坚持练习机动术，必定会取得远超发常人的成就。

　　这只是第一天，张远打算给超过一万个年轻人注射，一举解决金色天域缺少机甲机师的问题，再加上天工集团打造出的机甲，那么金色天域就能拥有一大批拥有不俗战力的机甲武士。

　　到时候，这些人自然没可能战胜米修，但却能大大拖慢他的脚步，为张远争取更多的时间。

　　“嗯~这种奇异精神就和火焰一般，我这个计划就叫‘火焰战士’吧。”张远微微一笑，动作越发快了。

　　就在他这边忙得不亦说乎的时候，罗森回到了家中。

　　到家之后，他立即打开了星际战神的客户端，建了个号，又花了笔钱从一个玩家手里买了一台高性能的定制机甲，练习了十几个小时后，他就开始找人挑战。

　　“绝顶高手飘雪……这个先等等，我现在还不怎么熟悉游戏规则，现在就找她，我肯定不是对手……嗯，金刚虎刘易斯，水平不高不低，正好用来练手……嘿嘿，就你了！”


第377章 被打的不想玩游戏了

　　“叮咚~有人向你发起了擂台挑战。”

　　突然响起的提示声让刘易斯怔了一下，他正在机甲战神的单人模式中训练机甲操作，未免有人来打扰，还标注了忙碌模式，谁这么不开眼还来打搅他？

　　点开了挑战者名单，一个狂傲霸气拽的ID就跳入视线，刘易斯看了忍不住笑了起来：“傲天皇族？真是爆棚的自信，不过小爷我正忙，没空理你。”

　　能叫这种名字的，十有八九是小屁孩，和这种对手打擂台赛，完全就是浪费时间。

　　他继续训练自己的机战技巧，这些技巧并不是张远教的，而是以前他自己就会的，其中的一些机动动作非常具有挑战性，以前的他只能说会用，但每次都用不好，在和人决斗的时候，根本就不敢拿出来对敌。

　　但现在，情况却有些不同了。

　　深吸一口气，定下心神后，刘易斯就感到脑子前所未有的清醒。

　　在这种状态下，他能清晰地感觉到自己的身体内部的一丝一缕，每一块肌肉、每一根筋，每一块骨头，他似乎都能清楚地感觉到他们的存在，就和用眼睛看到一般明确。

　　当他的精神转移到外界环境的时候，他又拥有了前所未有的敏锐感知，虚拟头盔为他模拟了游戏中的风速、温度、地面环境，刘易斯能一一体察在心，没有任何错漏。

　　他微微动了下手臂，迈了下脚步，身体中恍如有一股强大的能量在流动，这给他带来了一种错觉，似乎只要他挥下手，他就能摧毁身前的一切障碍。

　　“我真的变得强大了啊！”刘易斯心中流动着狂喜。

　　他脑海中流转过一个机动的动作：旋涡绞杀！

　　这个机动是他掌握的最强大的机动技巧，在以前，他想要用出这一招，必须先热身，然后排除杂念，定下心神，然后才能使用。

　　这一招的准备时间非常长，用完之后，他身体肌肉还会因为高强度动作拉伤，至少休息一个星期才能恢复。

　　这样的情况，完全没有在战斗中使用的可能性。

　　他也不是没想过苦练，但他一遍又一遍地苦练之后，足足练了一年，却依旧只能稍稍缩短准备时间而已，这离随想而发的境界还有十万八千里远。

　　自己没办法，他就去请教高人。

　　他给很多机甲高手演示过这一招，希望能找到改进之法，但每一次得到的都是失望。

　　“你这一招看着很华丽，如果能在战斗中用出来，杀伤力也相当恐怖。但是，这一招的强度太大了，完全超出了身体的承受极限！”

　　“真正的战技特点是‘快，狠，一招致命’，其中‘快’是第一要素，你这一招哪怕能随想而发，但发动时间依旧太长，用出来和找死没区别。”

　　“没用的，与其追求这样大威力的华丽机战术，还不如多练练基础。”

　　“放弃吧……”

　　每一个人都不看好这一招，刘易斯也曾放弃这一招，他一直努力，却一直看不到希望的曙光，任何人遇到这种局面都会心生沮丧。

　　但现在，情况不同了，他心中有个相当清晰的感觉，只要他想，他随时能用出旋涡绞杀，而且能完美地完成，发挥出超强的攻击力。

　　在这个信念的推动之下，刘易斯稍稍回想下这一招的技术要领，随后猛地吸一口气，身体就动了起来。

　　跨步、旋身、蹬腿、出剑、旋臂、扭腕……在不到1秒时间里，刘易斯做出了超过13个操作，每一个操作都做到了一种极致，引擎的动力被他完全榨了出来，推动着他整个人空中高速旋转前进。

　　“嘶~~~~”耳边响起了凄厉的风啸声响起，听着竟有一些龙卷风的味道。

　　半秒后，旋涡绞杀发动完毕，刘易斯重新站定，站定后一瞬间，他心中生出一股冲动：“不，还没到极限，我还有大量余力！”

　　在这冲动下，他再次重复了“旋涡绞杀”的操作。

　　“嘶~~~”他的身体、他的武器再一次撕扯、扭转着空气。

　　第二发旋涡绞杀之后，刘易斯原本想停下来，但一站定，他心中就有一种强烈的感觉，这一招太轻松了，他还能发第三发！

　　于是又是“嘶~”地一下空气利啸声。

　　第三次旋涡绞杀之后，刘易斯才感觉自己身体到达了某个界限，他终于停了下来，站定，静静体会自己的身体状态。

　　“全身发烫、脚腕、手腕、腰都有些发酸，但没有痛感，休息了一下，酸麻感飞快消退……”

　　刘易斯感觉自己身体状态前所未有的完美，他又拉开游戏数据面板，查看刚才旋涡绞杀的攻击数据。

　　正准备看呢，游戏提示再一次响了起来。

　　“叮咚~有人向你发起了擂台挑战！”

　　被打扰了兴致的刘易斯感到有些不快，他看了下消息，眉头就皱起来：“又是这个傲天皇族，还不依不饶了是吧，也好，我今天正好拿你试剑！”

　　刘易斯现在前所未有的自信，他点选了接受挑战。

　　身边环境迅速转变，1秒之后，就变成了一个长宽超过100米的圆形竞技场，竞技场边上还有一圈一圈的座位，这是给擂台观战者准备的观战台，刘易斯还是有些名气的，他的擂台赛吸引了不少观众，在他进入擂台之后，观战台之后就不断有白色光芒亮起，不到半分钟就多了至少两万观众。

　　刘易斯的机甲仍旧是金刚虎，这台机甲他用的最是顺手。在他对面70米外，就是那个傲天皇族，他的机甲看着也挺精致，从机甲体型上看，应该是高机动、高技巧的敏捷类机甲。

　　刘易斯心中有些不满，冷哼一声：“小子，今天是你自己来找虐，等下输了可别哭鼻子。”

　　傲天皇族就是罗森，听见这话，他哈哈一笑，在公共频道上并不说话，但在私人频道上他却和好友聊得火热：“阿芙，你看看这傻大个，还挺自信的。”

　　“那岂不是更好，他越自信，等下打败他的时候才更加爽快嘛。”

　　“你说的是，我就喜欢打败这种名声在外，自信心爆棚的人物。”

　　这话说完，罗森轻轻挥舞了下手中的两把窄刃刀，干脆利落地朝刘易斯的金刚虎冲去。

　　刘易斯以前最擅长的武器是金刚虎自带的高强度合金钢爪，但现在他有心验证自己新掌握的杀招，便拿出自己的副武器，一把组合钢剑。

　　这把剑平时隐藏在金刚虎的背上，这时候扯出来，一块块高强度合金钢不断组合起来，发出叮叮当当的金属碰撞声，1秒后，他手中就出现了一把接近3米的合金重剑。

　　他没有如傲天皇族那般前冲，而是大步往前走，走的速度不快不慢，在走动的时候，他全身肌肉似紧微松，保持着最佳的发力状态。

　　这些技巧都是他以前就掌握的，但这一次，他用的格外的好，对每一个技巧，他都保持着非常高的掌控度，只要他心意一动，他的身体就会瞬间回应他的意志，且回应的相当精准。

　　当他走出不到20米的时候，罗森就已经冲到了他眼前，他的机甲速度的确非常快，机动性也超强，一到刘易斯身前，机甲微微已伏身，两把刀就化作一道雪亮的光影，削向金刚虎的膝盖。

　　“速度还挺快，攻击的还是我的防御死角，还给自己留下了走位闪避的足够空间。不错！”

　　刘易斯瞬间就掂量出了对手的水平，如果是以前，面对这样的高速攻击，而他自己还拿着一把大剑的话，他肯定防御不及，一下就会中招失败。

　　但这一次，一切都不同了，罗森动作很快，但他的所有动作都被刘易斯预判了。

　　就在罗森出刀的同一时间，刘易斯已经开始转移身体方位，手中的重剑也斩了出去。

　　重剑速度不快，但体积大、重量大，划过空气的时候，就发出“呜~~呜~~”的恶风，让人一听就知道这一剑拥有可怕的破坏力，罗森这样小巧敏捷的机甲，只要被斩中，一下就得了账。

　　另一边，因为刘易斯的提前闪避，罗森两刀全都从金刚虎膝盖前方1厘米外掠了过去，两刀全部斩空。

　　他心中顿时就是一突：“不妙！这家伙水平提升了！”

　　他虽然有些看不上刘易斯，但在决斗之前还是稍稍研究过刘易斯的，对他的战斗力有相当的把握，刚才伏身削膝这一招，也是专门针对刘易斯下盘防御不足而开发出的杀招。

　　但现在，原本必中的一招落空，一下就打乱了罗森的所有计划。

　　计划被打断，罗森心神下意识地就滞了一下，等他听到重剑带起的恶风时，就已经错过了最佳的闪躲时机。

　　无奈，他只能一边躲闪，一边举起双刀格挡。

　　“叮~当~”两声金属碰撞声，罗森就感觉刀身上传来一股无可抵挡的巨力，他知道，这时候如果硬挡，必然是刀被击飞的下场，而没了武器，他就成了待宰的羔羊。

　　他再次后退，同时双手放空卸力。

　　半秒后，他成功挡住刘易斯的重剑斩击，刀也没有被击飞，同时还退出到了3米多外，离开了刘易斯的攻击范围。

　　“呼~”罗森微微喘口气，他准备后撤，重振旗鼓后再来攻击。

　　但就在这时，他忽然听到身前传来机甲引擎“轰”地第一声爆响，他心中一悸，抬头一看，就看见对面的刘易斯已经开始加速前冲：“嗯，想来追杀我？也不看看你机甲的分量。”

　　金刚虎是强攻机型，重量比罗森这台敏锐型机甲高出至少30%，双方机动能力完全不在一个水准，所以罗森并不担心被追上。

　　他加速后退，但就在他刚刚退出半米的时候，他就看见金刚虎机甲突然爆发了不可思议的速度，整台金刚虎都离开了地面，连着武器一起在空间高速旋转，恍如一个高速钻头一般朝他钻过来。

　　“嘶~”一道利啸声出现，震的罗森心中猛地一跳：“卧槽，爆发地这么猛，不怕把自己弄骨折吗？”

　　这样的攻势，他哪里还敢硬挡，但对方一言不合就开大招，前冲速度非常惊人，短时间爆发速度甚至还在他之上，他根本没法躲开。

　　既然没法躲，那就只能如先前一样利用技巧格挡了。

　　双刀抬起，罗森再挡。

　　“当~~~~”一阵剧烈的撞击声出现，刀剑碰撞处火星四溅，罗森双手巨震，手臂一阵酸麻，哪怕是采用了卸力技巧，他的手臂依旧被震麻了，不过，他最终还是接下来了。

　　“呼~果真厉害~不过这样的高难度技巧，你自己肯定也不好受，我看你接下来怎么办！”罗森心中冷笑，只以为自己已胜券在握。

　　但就在这时，意外再次爆发！

　　金刚虎一落地，竟毫不停歇，直接又来了一次爆发性攻击，用的招数和刚才一模一样！

　　“这怎么可能！”罗森眼珠子都要掉了，一连两次格挡重剑攻击，他已经强弩之末，不休整下根本没法战斗，现在刘易斯又来，他已经是挡无可挡。

　　下意识地抬起刀，结果刀身上就传来沛莫能御的力量，“叮~当~”他的两把刀直接被撞飞了出去，下一瞬，刘易斯的旋涡绞杀的锋芒就击中了罗森的机甲。

　　“噌~砰~哗啦~~~”

　　一阵乱七八糟的响声，面对刘易斯的旋涡绞杀，罗森这台护甲薄弱的机甲就如被龙卷风吸入其中的小麻雀，竟在瞬间就解体了，一时间，各种各样的金属碎片四处乱飞，整台金刚虎强行从罗森机甲穿了过去。

　　这场景爆裂到了极点，场边的观众已经有数万之多，这时候全都不由自主地站起身来，脸上全都写满了不可思议。

　　这些观众基本都是刘易斯的粉丝，很了解他的战斗风格，以往，刘易斯可厉害归厉害，但还是个凡人，但就在刚才，他简直就是一个杀戮大魔神！

　　“我尼玛，金刚虎这是吃了春药啦？打的这么霸道！？”

　　“刘神的技术肯定是突破了，这和以前一比完全是两个人！”

　　“这可是真正的爆机，不知道傲天皇族会不会留下心理阴影。”

　　……

　　刘易斯可不管观众想法，他立即回到训练室，消化刚才战斗中的经验，至于罗森，他这时候呆呆地看着灰白色的屏幕，脸上全是不可思议。

　　他竟然败了，而且还是被人完虐，这……这……他不服！

　　他立即再次申请和刘易斯擂台决战，大约三秒后，申请竟然通过了，两人再次对阵。

　　5秒后，罗森屏幕又变得灰白一片，这一次，他的机甲被刘易斯直接劈成了两半。

　　这一次，刘易斯没有用旋涡绞杀，纯粹是技巧获胜。

　　“这……”罗森无法话可说，生平第一次，他发现自己被人按在地上碾压了。

　　“阿芙……”罗森脸色发烫，这下丢大脸了，他本想解释几句，但说了两个字后，就不知道该怎么说了。

　　“别说，我知道，这个刘易斯的确很强，你目前还不是对手。但凭你的天赋，多练几天就能赢了。”

　　“……”罗森说不出话来，他心里隐隐感觉，这一回和以前不一样，这个刘易斯的水平深不可测，他想要战胜他，恐怕要将全服心思投入进去才有可能，但这是不可能的。

　　他瞬间就不想玩这游戏了。

　　另一边，刘易斯信心已经爆炸了，接下来两个多星期，他疯了一般打熬自己身体。

　　一到和张远约定的时间，刘易斯立即马不停蹄的赶去他的工作室。

　　他现在对张远已经是五体投地，脑子里就一个想法，就是继续和他学习使用机甲。

　　10分钟就，他火急火燎地赶到了张远工作室，按下门铃后3秒，门开了，推门而入第一眼，他就被工作室内的景象惊了一下。


第378章 全新的机甲世界

　　工作室有好几百个平米，两个星期前，这地方还是空荡荡的，只堆着一些仪器，但现在，整个工作室全堆满了东西，各种各样的材料、各种各样的机器，还有大量叫不出名头的机械制成品。

　　在整个大厅中，最引人注目的是大厅中央的一台银白色机甲。

　　这台机甲有五米多高，线条流畅而充满张力，其中每一个细节都充满一种不可言喻的机械精密感，在灯光照耀下，整台机甲表面发出一种柔和的白光，看着就好像是流动的圣光一般，这让机甲充满了浓烈的神圣感。

　　机甲内部是空的，一个零部件都没有，表面也是千疮百孔的模样，但刘易斯一眼就看出来，这就是曾经在游戏中出现过的白天使机甲！

　　当日在游戏中，张远驾驶的白天使机甲已经给了他极大的震撼，而现在，这台机甲竟然真真切切地站在他眼前，虽然这还只是一个空壳，但仍旧让刘易斯心旌动摇。

　　张远这是要干嘛？

　　他难道是要将白天使造出来吗？

　　可白天使机甲的机械性能非常强悍，在真实世界里，这样的机甲谁能驾驭？

　　一连串的疑惑冒出他的脑海，就在这时，角落里有声音传入他的耳朵：“你来的时间比我预想的要早了一点。”

　　刘易斯转头过去，首先入目的事两个直径超过3米的金属圆球，而在圆球底部则是一个直径一米的圆形金属托盘，托盘中央闪耀着一团蓝色的絮状光芒，仔细看，就能发现这层絮状光芒一直延伸出去，就如一张丝线网络一般将上方金属圆球托举着。

　　张远就站在左边那个金属圆球边上，手上拿着一个叫不出名的机器，他正对着金属圆球不断做着什么。

　　刘易斯快步走过去：“张远大哥，这是？”

　　“新型的机甲控制器，也是下一阶段的教学工具，我会利用它来教你真正的机甲战技。”

　　张远说完，就走到一个金属圆球边上，在门边的触摸键盘上按了几下，金属圆球就打开一个一人高的口子。

　　“进去试试吧。”

　　刘易斯满心疑惑地进入了虚拟舱，在里面呆了几秒，他就摸索出了虚拟舱的用法，又过了几秒，他突然大叫一声：“我知道了！”

　　“知道什么？”张远明知故问，他也已经进入了自己的虚拟舱，这时候通过通讯说话。

　　刘易斯兴奋至极：“我终于知道艾米丽他们的技术为什么会突飞猛进了，难怪当初在三公主餐馆里，他们不敢应战，原来是没有虚拟舱！张远大哥，我猜的对不对？”

　　“一点没错。”张远微微一笑。

　　刘易丝登录进了星际战神游戏，进入了自己的金刚虎，一进机甲，走了一步，他就压抑不住自己心中的兴奋之情：“我的天，这特么才叫机甲！这感觉实在是太棒啦，啊~~~~~我就是神！我就是战神！”

　　他开始操控机甲在一个星球表面狂奔起来，他越跑越快，同时还做着各种各样的机动，就这么一直折腾了小半个小时，他才停下来，但仍是意犹未尽：“张远大哥，这实在是太刺激啦！”

　　张远淡淡一笑，问道：“你是不是觉得金刚虎性能有些不足了？”

　　“啊？”刘易斯一愣，随后连连点头：“对，对，我觉得金刚虎速度太慢了，很多时候，动力也跟不大上，在转弯的时候，机动性也差了一点，很容易出现失控现象。”

　　两个星期之前，他觉得金刚虎很好用，很多时候他还没法彻底发挥金刚虎的性能呢，但现在，他觉得这台机甲已经落伍了。

　　这足以说明他正在飞快进步！

　　刘易斯心中越发喜悦，他心中还有一种隐隐的期待感，他知道，张远不仅仅是机甲战斗大师，他还是机甲制造大师。

　　任何人，只要看到他的白天使，就不会怀疑这一点。

　　现在，这个机甲制造大师问他机甲够不够用，难道是要为他打造一台新的机甲不成？

　　果然，张远说道：“我已经为你量身定做了一台机甲，当然，这台机甲并不是免费的，他的价钱还有点贵。”

　　一听说有点贵，刘易斯就有点犹豫，如果是别人，他好歹是个富二代，再贵能贵到哪去，但张远就不同了，这家伙一开口就是上万星币，他就有点扛不住。

　　“张大哥，我能先试试吗？”

　　“当然没问题。”张远将一个机甲的试用版发给了刘易斯，上面注明只能体验15分钟，15分钟后，这台机甲会自动销毁。

　　机甲数据很快就被刘易斯的游戏帐号接受，刘易斯打开了数据包，一台天青色的机甲模型就出现在了他的眼前。

　　看到这台机甲的一瞬间，刘易斯下意识地就屏住了呼吸，似乎生怕自己的呼吸会破坏眼前这个近乎完美的艺术品一般。

　　这台机甲通体天青色，人身、狼头，主武器是两个类似金刚虎的钢爪，副武器就是一把剑，机甲上的每一个细节都尽善尽美，而这些细节组合在一起后，又让人感到一种难以描述的力量感。

　　它似乎带着一种生命的灵性，就好像它是来自上古的狼型凶兽。当刘易斯注视着这台机甲的时候，他生出一种错觉，似乎这台机甲也在望着他，似乎这台机甲天生就是为他而生的一般。

　　就这一眼，刘易斯就知道自己已经没有选择了，无论这机甲多贵，他最终肯定会买下它。

　　他不甘心，想要挣扎一下，至少要同张远讲讲价，于是进入了这台机甲，操控着它奔跑、跳跃、攻击，又发出一个个极限机动测试其性能极限，一通折腾下来，刘易斯满头大汗地停了下来，满脸颓然。

　　这一通测试，他竟然找不出任何缺点，更让他沮丧的是，找不出也就算了，这台机甲还每每给他大大的惊喜，每每将他引领到一个全新的世界。

　　和这台机甲相比，他的金刚虎简直就是一堆金属垃圾！

　　“张大哥，这……这机甲要多少钱啊？”刘易斯问的战战兢兢地。

　　“10万星币。”

　　刘易斯吞了口口水，心中的感觉竟然是侥幸。

　　在他看来，这价钱一点儿都不离谱，这样的机甲模型竟然只要10万星币，这实在是太便宜了。事实上，张远要是报出100万星币，他肯定会没有任何二话地去想办法凑钱，因为这台狼型机甲独一无二，在刘易斯看来，这东西就是无价的！

　　“张大哥，我现在就去凑钱。”他准备去找他姐姐要钱去。

　　“钱的事不急。”张远笑了笑，他这台狼妖机来自地球联邦，其中许多细节被他改动过，动力也加强了一些，目前处于普通中段的程度，正适合刘易斯的身体素质，他将这台游戏模型发送给刘易斯：“你先用着，等今天训练完了再说。”

　　“好的，我一定会尽快把钱打到你账上。”刘易斯保证道，他不喜欢占人便宜，尤其不会占张远便宜，只有付清了钱，这台狼妖机才能用的痛快。

　　张远知道刘易斯性情，也不再多说，他继续道：“我今天要教的，是我自己总结出的一套基础操作，我先演练一遍，你录下来。”

　　“好，我准备好了。”刘易斯静心凝神。

　　见他准备好了，张远便登上狼妖机甲，开始演练起了机甲的基础机动，他教的很尽心，每一个机动，他都仔细说明技术要领和注意点，甚至还清楚地解释了为什么要这么做的理由。光光是操作机甲奔跑前进，他就说了15条要领。

　　刘易斯认真听着，听着听着，他额头就再次冒出汗来。因为他发现，他以前练得那些东西全都错了，而张远讲解的这些基础动作，每一个他都是深以为然，有一种得闻大道的感觉。

　　一个小时后，张远讲完了基础机动的所有技术要领，他问道：“都录下来了吗？”

　　“录下来了。”不知道为什么，刘易斯的声音变得有些诚惶诚恐。

　　“那很好，你回去之后，就照着练，一直练成本能，然后再来见我。”

　　“是，张大哥。”刘易斯点头，静了一会儿，他说道：“可是张大哥，我那里没有虚拟舱啊？”

　　“你现在用的这一台，找人搬回去就是了。”

　　“谢谢张大哥。”

　　“嗯，没事你就回去吧，我忙得很。”说完，张远就离开了虚拟舱，他在打造的全新动力引擎已经到了最后的测试阶段，他现在时间很紧。

　　不一会儿，刘易斯也从虚拟舱走了出来，他看着远处张远忙碌的背影，心中油然而生尊敬感。

　　此时此刻，在他心中，张远已经远远不止一个玩游戏玩的厉害的高手，这个年轻人是引领他进入全新机甲世界的导师！

　　悄悄喊了人运走了虚拟舱，又轻手轻脚地离开了张远的工作室，然后他就拨通了姐姐路易莎的通讯：“姐，我的钱不够花了。”

　　露意莎这段时间正忙的昏天黑地的，军方不知道吃错了什么药，催的越来越急，对机甲的性能要求也不断变高，她不得不将自己全部心思花在机甲上，接到弟弟通讯后，她也没问什么用途：“要多少？”

　　刘易斯一咬牙：“要50万。”

　　露意莎吃了一惊：“你要这么多钱干嘛？”

　　“训练机甲战斗术。”

　　露意莎心中疑惑，刚想问明白，一个军方的通讯又打了过来，这可怠慢不得，她了解自己弟弟，他绝对不会乱花钱，便不再多问，直接转过去100万星币，这几乎是她全部私人存款了。

　　“给你100万，你好好练去。”

　　“谢谢姐。”刘易斯说了一声，刚准备挂断电话，他忽然又问了一句：“姐，你那不是在造机甲吗？最近情况怎么样了？”

　　“还行吧。”露意莎回答的有些迟疑，实际上情况是有些不顺利的，很多技术问题都没有解决，两个星期时间，还是太短了一点。

　　“哦，姐，我和你说，我今天去张远那了。张远好像也在造机甲……”

　　“噢~~我知道了，先不说了，我这有事。”

　　露意莎挂断电话，立即接通了军方的通讯，通讯里传来一个威严的声音：“露意莎小姐，我是李德林将军，机甲研发进度怎么样了？”

　　露意莎精神一凛：“第一期样品已经完成了，目前正在测试阶段。”

　　“性能怎么样？”

　　露意莎顿时迟疑：“将军，目前的样品最大输出动力是1500马力……”

　　“才1500马力？不，不够，至少要2000马力，操控性也必须提升……”

　　“可是将军，您上次要求的就是1500马力啊？”露意莎有一种心力交瘁感。

　　“1500马力，是因为这是我们已知的身体极限，但现在，事实证明我们错了，人体的潜力远超我们的想象，必须是2000马力以上！”

　　“……”露意莎一阵无语，长吸一口气，她开口道：“是的，元帅，我们会尽快打造新的样品。”

　　李德林将军又嘱咐了一大通，这才挂断了通讯。露意莎揉着额头，直感觉无比头痛，正当她在想着该怎么向工程师解释的时候，脑子里突然有光一闪：“刚才小弟说，张远也在造机甲了？”


第379章 露意莎的心思

　　“叮~”一声清脆美妙的金属碰撞声，张远将最后一个模块装进了白天使机甲内，这台机甲的改装就顺利地完成了。

　　张远随即进入机甲驾驶舱，同时命令主控脑：“启动。”

　　“嗡~”一声低沉而柔和的震响，驾驶舱周围的全息屏幕缓缓亮了起来，显出工作室内的环境，在这台正版的末日级白天使侧面，是一个银白色的机甲空壳。

　　这壳子的模样和白天使一模一样，这台未完成机甲是副版的白天使，其性能最多达到狂暴下段，是用来遮掩外界耳目的。

　　张远的目光瞄了一眼那个机甲空壳一眼，然后收回目光，对白天使命令道：“显示基础参数。”

　　“滴滴滴~”一阵轻盈的提示声出现，一连串字幕如瀑布一般从上而下地刷新下来，张远凝神看着，检查着这台全新白天使的运行状态。

　　白天使（新）

　　高：5.7米。

　　重：14.2吨。

　　搭载能量核心：神圣熔炉

　　动力引擎最大输出功率：31121马力。

　　装载A2型铑磁引擎（最大能量输出效率：277899马力（末日中上段），能量转换效率：44.7%）

　　装载幽影系统（暗夜行者改进版）

　　装载超级α力场。

　　当前主武器：白天使能量激励剑（新）

　　当前副武器：大型狙击脉冲火炮（新）

　　看着白天使机甲的全新信息，张远心中升起了一股浓浓的成就感。

　　这段时间，他吸收了大量来自金色天域的科技知识，这些知识带给他大量的灵感，他将这些知识和星光照耀之地的知识融合在了一起，结果就诞生了大量全新技术。

　　现在，他将这些新技术全部应用在自己这台白天使机甲上，这台白天使机甲顿时就被赋予了全新的力量。

　　“白天使现在的性能，论机动能力，绝对在米修的机甲之上。论能量攻击能力，也和米修的机甲相差不远，就算正面交锋不敌，但使用一些技巧的话，周旋一番绝对没有问题。”

　　有这台白天使在，张远没把握击败米修，但却有把握保证自己不被米修击败。

　　接下来，张远又对白天使机甲的性能做了一些测试，确保万无一失之后，他便将白天使收进了空间手环之中。

　　“现在，我已经有了和米修对抗的机甲，在机甲技术方面的积累也全部消耗了。不过，我的身体强度目前还差一些到达木日中段，驾驶全新的白天使机甲还有些勉强。接下来，我只需要继续锤炼身体就是了。”

　　炼身这事，讲究循序渐进，正好今天的功课还没完成，张远便一个人跑到天台上，开始进行各种高强度的锻炼。

　　正练得汗如雨下、全身通泰时，张远的通讯突然响了起来，低头看了看手腕上的通讯器，发现是有人在敲门，门外站着的是刘易斯的姐姐露意莎。

　　张远现在正练得爽快，不想中途停下，想了想，他便远程打开了工作室大门，然后回了个消息：“我在天台跑步，你上来吧，有什么事直接和我说就是了。”

　　说完他就挂断了通讯，他现在的确是在跑步，跑的速度也不算快，看起来似乎运动量并不大，但实际上，他的跑步方式和普通人有本质不同。跑步的时候，每踏出一步，他全身每一条肌肉都会如弓弦一般紧绷而起，而他全身骨骼则变成了一张大弓的弓身，紧跟着，这些肌肉又会“崩~”地一声松开，然后张远整个人就如“箭”一般射出去。

　　这么跑，每跑一步的运动量是普通人的十倍还多，张远全身都是火烫火烫地，口中吐出的气息带着大量水蒸气，进入空气后就凝聚成水珠，结果就在空气中先出一条白色气柱，看着很有些怪异。

　　大约2分钟后，露意莎出现在了天台的门口，她第一眼就看到了正在跑步的张远，这时的张远身上就穿了一条运动短裤，上身赤裸着，一粒一粒汗珠均匀密集地分布在紧绷的肌肉上，看着漂亮极了。

　　金色天域人生活悠闲，身体都偏瘦弱，即使有壮健的，也都是在健身房里专门练出来的肌肉，虽然看着身体强壮，但却显得有些僵硬，而张远却完全不同，他穿着衣服的时候看着并不强壮，但当全身肌肉动起来时，却让人感觉到一种浓烈的力量感，就好像一身都是钢筋铁骨一般。

　　露意莎看得呆了一下，目光下意识地在张远身体上流连了好几秒后才清醒过来，她有些不自然地转过目光：“张远，我看到了下面大厅里的机甲外壳，很漂亮，和游戏中的模型几乎一模一样。怎么，你是真的打算复制一台白天使出来？”

　　“嗯。”张远微微点头，他停止跑步，开始练起了先天功。

　　这时的先天功已经被他改进了不少，比地球联邦推广的版本好了好几倍，他也不担心引人注意，金色天域人口数百亿，什么奇人异事都有，金色天域高层现在正忙着对付被流放者，可没空管一个健身操的事。

　　露意莎目光又在张远身体上“滑”过：“游戏中的白天使最大功率达到了3211马力，最高过载达到了50G，谁能驾驭这样的猛兽呢？”

　　张远长长吐出一口气，身前就出现一道长长的白汽：“先造出来再说。至于驾驭的事，走一步算一步吧。”

　　他转头看了露意莎一眼：“你眉间距比平时窄了些，是有心事吧？”

　　露意莎一怔，抬手摸了下自己眉毛：“有吗？这你都能看出来啊？”

　　张远微微一笑：“观察是我的强项。你一来就问我关于机甲的事，想必你的烦心事和机甲有关。难道是最近的机甲开发不顺利？”

　　这段时间里，天工集团的工程师和他沟通过几次，每一次，张远都是尽力帮忙，解决了不少棘手麻烦，按他所想，机甲的研发应该没什么问题才对的。

　　说起机甲，露意莎心中杂念顿时一清，她叹口气：“原本是没什么问题，第一批样品也已经完成准备测试了，但军方却突然提升了机甲的性能要求，他们原本要求是1500马力，现在却变成了2000马力以上，还说找到了能驾驭这种超高性能机甲的机师。你知道的，动力一下提升这么多，机甲内部结构强度就要全部进行调整，这些都非常麻烦。”

　　“但也不是什么大问题，不是吗？”张远的先天功已经练到了崩筋震骨阶段，每一式用出，他体内就会传出“崩崩崩”的轻响声，声音不算明显，但仔细一听就能听到。

　　露意莎沉浸在自己思绪中，没注意这些小动静：“问题是不大，但非常麻烦，所以我打算一劳永逸的解决问题。你手头这台白天使机甲，设计的最高输出功率超过3000马力，如果你真能把它造出来的话，我想能收购它。”

　　如果是别人，她绝不相信他能单人独力造出机甲，但张远是个例外，这家伙就是个不世出的机械天才。

　　张远淡淡一笑：“那敢情好。不过这台机甲离完美还有好长一段距离，你确定要购买吗？”

　　他当然知道军方突然提高机甲性能要求的原因，这段时间里，他每天都悄悄给人灌注精神力量，这事可没白干，有许多年轻人本身身体素质就非常好，得到奇异精神的支持后，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，一下就突破了极限。

　　“没事，对我已经足够了，价钱方面绝对让你满意。”露意莎心中压力顿时小了一大半：“你的机甲多久能完工？”

　　“不需要多久，如果你急用的话，明天就能完工。机甲外壳，内部的各个功能模块我都已经完成了，剩下的不过是组装而已。”

　　“那实在是太好啦！”露意莎乐的差点跳起来，她现在对张远的话深信不疑，得知自己明天就能拿到全新机甲，心中压力就消了个一干二净。

　　压力一松，心思就变得灵动许多，露意莎目光又有意无意地“滑”过张远身体：“张远，你身材很棒，你现在练得这个体术也挺有意思，我能录下来留着观赏吗？”

　　“随便你。”张远说了两个字后就不再说话，开始专注练习起来。

　　这一练就是一个多小时，练完后，张远整个人就如同在水里捞出来一般，身上黏黏糊糊的，全是汗渍，这汗不简单，其中包含了大量从身体中挤压出来的杂质和毒素。

　　人体每时每刻都要和外界环境交换物质，每天都要吃进大量食物，这些食物中就有大量杂质和微量的毒素，这些东西一时半会不会对身体造成明显损伤，但天长日久的积累下来，这损伤就会相当的可观，就会大幅度的影响身体机能。

　　所以，一个战士想要长久地保持身体的强大，就必须拥有一套清洗身体杂质和毒素的办法，张远的办法就是依靠他花费大心力改进过的先天功。

　　此时练完先天功后，他整个人清新舒畅，舒服地不行。

　　长吁口气，张远拿过挂在天台栏杆上的毛巾擦了擦，正准备走下天台，结果就看到不远处，露意莎依旧站在那看着他。

　　“咦~你还没走啊？”张远略微奇怪，事情都已经谈妥了，露意莎这样的大忙人竟然还有工夫留在这观摩他的健身体术。

　　露意莎尴尬一笑：“我想和你道个别，不过你太专心了，我怕打扰你，所以就只能等着了。”

　　“哦，那再见。”张远对她挥了挥手，想了想，又说道：“我的白天使机甲明天就能弄好，到时候你找人过来搬就是了，技术图纸我也会全套转给你。这一台成品嘛，你转给我60万就是了。”

　　“好的好的，这当然没问题……哎，你等等我。”露意莎追着张远走下了天台，等到楼梯口的时候才追到张远身边：“张远，你每天就和这些机器待在一块，得空了就锻炼，这样的生活不枯燥吗？”

　　“还好。”张远回答的非常简单。

　　“你想过成家立业吗？”

　　“想过，也试过，但这种事并不适合我。”张远说完，又转头看向露意莎：“你还有事吗，露意莎小姐？”

　　露意莎有些尴尬：“没事没事，我就是想聊聊天……呵呵，多聊几句应该没问题吧？”

　　张远不卖账：“有问题，你现在已经耽误我的时间了，如果没事的话，你现在就应该回去了。”

　　“你这是赶我走啊？”

　　“你知道就好。”张远毫不遮掩自己的目的，他在工作的时候，不喜欢被人旁观，因为这容易暴露他的身份。

　　“……”

　　露意莎一阵无语，没法子，她只能离开张远的工作室，等她走到工作室门口的时候，转身看了一眼，就见到张远已经走到一旁浴室去冲洗身体了。

　　“真是块木头啊……哎。”露意莎撇了下嘴，便一路走回到自己的悬浮车上。

　　工作室里，张远见她走了，心中也是松了一口气，他的感知比常人敏锐数倍，露意莎的想法，不论表面还是深层，他都看的一清二楚，他自然也看到了露意莎隐藏的心思。

　　“我秘密太多，你我如果牵连太深，你必定会万劫不复……抱歉。”

　　关上了工作室的门，张远飞快冲了个澡，然后就开始组装这台简化版的白天使。

　　虽然是简化版，但其结构仍旧非常复杂，以金色天域人的组装速度根本没可能在一夜之间组装完毕，张远必须使用远超常人的能力才能办到。

　　这也是他赶走露意莎的原因，这种事最好还是不要让人知道为好，免得麻烦多多。

　　另一边，回到了悬浮车，露意莎发现自己竟然没事可做了，机甲的事已经不需要她操心了，她现在唯一需要干的，就是等着张远组好机甲。

　　她现在也不想回家，百无聊赖之下，她又联系了自己的好友：“莉莉，有空不？”

　　“正好有空。大小姐，你最近不是忙着造机甲吗？今天怎么会有闲找小女子聊天？”

　　“去去去，你这话真酸气。哎，我和你说，我刚刚看到张远的裸体啦~”露意莎嘿嘿一笑，然后将她刚刚录下的视频给莉莉传了过去：“好东西共享，我和你说，张远身材非常有料，啧啧，好看极了，比健身房里练出来的强一百倍！”

　　“大小姐，你什么时候变这么花痴啦？”莉莉很是无语，不过她心中也很是好奇，便接受了视频，打开，看了一眼，她立即惊叹起来：“我的天，这身材真是完美，看看这肌肉线条，看看这体型。完了，我已经彻底沦陷了。这样的男人，要是能和我玩一晚上游戏，我这辈子就无憾了。”

　　“你……我的天，莉莉，你什么时候变这么奔放啦？”在露意莎印象里，大学的时候的莉莉还是个乖乖女来着。

　　莉莉不以为然：“哎，露意莎，你这就少见多怪了。大家都是成年人了嘛，你情我愿的，又没碍着谁，又爽快又能释放压力，多好的事啊。”

　　“……你这么说也有点道理。”露意莎咂了咂嘴，脑海中忽然闪过之前张远进入浴室的画面。

　　“如果我现在回去，他应该还在浴室吧？”露意莎脑子里突然跳出这么一个念头来，紧跟着，在一股说不清道不明的冲动驱使下，她竟然重新走下了悬浮车，一路走回张远的工作室。

　　“张远工作室的门是关着的，我进去就得敲门，这就不好玩了，我得给他给突然袭击，嘿嘿。”


第380章 意外来客

　　工作室里，张远操控着装配机器，将一个个大小不一的电子模块装配进机甲内部，这个工作说难不难，对张远来说，不过是力气活罢了。

　　但说简单也不简单，一台机甲有上万个内部模块，其内部结构复杂程度堪比一个大型星系。

　　对那些金色天域人来说，一个战舰引擎就足以让他们耗尽所有的精力，想要一个人单人独力地打造一台机甲，那简直就和神话一般难以置信。

　　组装一台机甲，可不仅仅是将模块装配上机甲就完事了，装配过程中，还必须协调各个模块之间的联系，只要有一个部位没有调整好，那么机甲在极限运行的时候就可能出问题，那对机师来说绝对是致命的错误。

　　“叮叮当当~”工作室里金属碰撞声响成了一片，张远完全专注其中，动作非常快，他一边控制装配机器进行组装，一边控制身边的超级光量子脑进行高速运算，随时随地地对装配动作进行微调，以达到最佳装配效果。

　　在旁人看来，张远的一双手快的就如幻影一般，尤其是光量子脑上的全息屏，上面跳跃的数据、影像快到了极限，普通人眼睛根本无法分辨，只能看见一片片残影而已。

　　即使以张远这样的效率，也必须花费十几个小时，才能将机甲组装完毕。

　　时间一分一秒地过去，张远心神越发沉浸其中，他对周边环境的感知也变弱了许多，这种状态有些危险，因为谁也没法保证，米修会不发现他的躲藏之地，然后派几个刺客来找他的麻烦。

　　对此，张远做了许多防备工作，整个工作室各个暗角都被他装了传感器，只要有人入侵，他第一时间就能感觉到。

　　就在他干的入神时，天台上的传感器突然传来异常动静。

　　张远心中一怔，手上动作稍稍一缓，转头去查看传感器的情况，看了一眼，他心中就是一惊，他竟然没有看到入侵者的身影。

　　“不会这么巧吧？难道米修真的派了刺客？”

　　张远不敢大意，米修这样的绝顶高手，他要么不派出刺客，要么就会全力以赴，力求一击成功，假如真有刺客的话，那这个刺客必然非常危险，张远必须出全力应对才行。

　　他立即停下手上的工作，第一时间就装备上属于他的白天使机甲，在无数小立方体组成的金属洪流中，在一阵“叮叮当当”的清脆金属碰撞声中，一台流光溢彩的机甲立即就出现在工作室中央，正是正版的白天使。

　　“启动幽影系统！”

　　白天使机甲身体表面有微光一闪，紧跟着，整台机甲就好像是溶解在水中的盐粒一般，刹时候变得无影无踪。

　　机甲内，张远呼吸不断变缓，心神完全入定，同时打开了白天使机甲的所有被动探测器，查找着周围的入侵者。

　　时间一分一秒地过去，大约半分钟后，一个鬼头鬼脑的淡影沿着天台楼梯走了下来，这个影子非常淡，普通人的视觉根本就看不到，即使是张远的目力，也只能在光影转换的瞬间才能看到一个淡淡的人形轮廓。

　　“是科伊波菲式专业隐身衣，一件就要十万星币，不过这个潜入者脚步虚浮，看着好像是个普通人。”

　　发现对方是个普通人后，张远微微松口气，但几秒之后，他心神又再次提起来：“如果我是米修的话，肯定也会派出一个普通人当做刺客。这更加利于潜入，而且能降低我的戒心。如果这是刺客的话，那这家伙身上极有可能携带了某种大杀伤力的武器，甚至有可能是自杀性的攻击！”

　　这么想着，张远心神越发紧绷，他紧密地关注这个潜入者的一举一动。

　　这个潜入者沿着楼梯墙壁一路往下，很快就到了工作室大厅中。在楼梯口的时候，他驻足片刻，似乎在观察情况，随后他就直线朝大厅中央走去。

　　大厅中央是刚刚组装了一小半的白天使机甲，机甲周围还散落着大量零部件，因为张远离开的匆忙，光量子超脑还开启着，全息屏幕上正写满了各种各样的计算方程式。

　　潜入者一路走到机甲旁边得光量子超脑旁边，然后就在全息屏幕前停了下来，他似乎在观察全息屏幕上的东西。

　　看到这里，张远已经心生疑惑：“似乎不是刺客。”

　　一个专业的刺客，绝对不会干任何和刺杀无关的行动，因为每一个额外动作都会增加暴露的可能，而一个刺客，一旦暴露，自己身死且不说，还会导致任务失败。

　　就在这时，这个潜入者开始左右观望，他确定周围没人后，就拿出一个小小的存储器插在光量子脑上，从全息屏的数据看，他正在大量下载光量子脑上的数据。

　　“难道是商业间谍？”张远微微皱眉。

　　天工集团最近推出全新引擎，这给其他引擎厂商造成了极大的冲击，作为新技术提供者的张远虽然一贯低调，但并没有刻意隐瞒自己身份，只要那些厂商稍一调查就能查到张远身上，商业间谍是商业竞争的惯用手段，他们没理由不用这一招。

　　不一会儿，潜入者就下载完了光量子脑上的数据，他又围着机甲绕了一圈，开始一个又一个地检查机甲周围散落的模块。

　　张远也任由他检查，如果这是个商业间谍的话，那让他盗取一些数据也没什么大不了的，这还能变相推进金色天域机甲领域的发展呢。

　　这家伙检查地非常仔细，每一个模块部件他都用全息扫描仪记录下结构，扫描完之后，他又小心翼翼抹去自己的痕迹。

　　“咔哒~”

　　忽然，工作室一边的窗户中传来一声细微的响声，张远心中一动：“嗯，还有人来吗？今天倒是热闹了。”

　　大厅中间的潜入者显然也发现了异常动静，他的动作突然僵住，然后一动不动地站在那，似乎在观察情况。

　　过了一些时候，工作室西面的一面窗户突然被人推开，然后一个身影轻手轻脚地跳了进来。

　　张远看了一眼，心中顿时疑惑：“是露意莎，她怎么又回来了？”

　　露意莎进了大厅后，轻轻地整理了下自己的有些凌乱的衣服和头发，然后左顾右盼地开始观察情况。

　　半分钟后，她轻轻吐出口气，开始沿着墙壁轻手轻脚地往前走，看她的前进方向，竟然是工作室中的浴室方向。

　　“她想干什么？”

　　张远越发疑惑了，但这疑惑只持续了不到三秒钟，三秒后，他突然感到一股突如其来的杀意。

　　杀意来源非常清楚，就是之前被他当做商业间谍的潜入者，张远心中一紧，立即转头看过去，结果就见到之前那个潜入者正半蹲在地，身前突出一个细细的银白色小管。

　　一看到这个管子，张远顿时一惊：“低能电离枪！”

　　这东西是刺客专用武器，只要瞄准对手身上要害，一枪过去，就能暗中破坏对手身上的器官，可怕的是，这种破坏非常隐秘，被击中的目标当时根本感觉不到，身上也不会留下任何痕迹，一直要过上十几个小时，器官坏死，功能衰竭，目标才会突发猝死。

　　这一招非常阴狠歹毒！

　　如果只是盗取商业机密的商业间谍，绝对不会干这种杀人灭口的事，因为这么做的成本实在太高，一旦事情暴露，无论是间谍本身还是雇主，都承受不起后果。

　　“滴滴~检测到能量反应！”机甲主控脑发出了提示，潜入者已经准备攻击了！

　　张远下意识就想要阻止，但他心中又出现一丝迟疑：“我如果这么做的话，必然就会暴露身份，这个露意莎是大家族之女，身上牵扯无数利益，她根本就是身不由己，很难为我保守秘密，到时候我很可能就麻烦缠身……”

　　这一迟疑，那潜入者就已经按下了按钮，电离枪的能量反应陡然加强，最多0.1秒，致命的电离射线就会出现，然后精准地击中露意莎的心脏！

　　这时候，露意莎正靠着墙，轻手轻脚地往张远浴室走去，她丝毫没有察觉致命危险已经临近。


第381章 不可思议的机械造物

　　救，还是不救？

　　这个念头在张远脑海中一闪而过，瞬息后出现抉择。

　　先救人，虽然这么做有风险，但也未尝不是一个获取盟友的机会。

　　“嗡~”一声，潜入者手中的电离枪出现了一丝黯淡的光芒，电离射线激发在即。

　　同一瞬间，张远出手！

　　白天使机甲猛然爆发，幽影系统被打破，机甲突然显现在空气之中，紧跟着，白天使如同闪电一般前跨一步，手中的中重剑突刺而出，铑磁引擎同时启动，致密如水晶一般的能量密布在剑面之上，形成了一个强大的防御层。

　　下一刻，电离枪枪管中出现电离射线，一道淡的几乎看不见的光芒在空气中一闪而过，但却没能击中露意莎，因为重剑正好拦在电离射线必经之路上。

　　“砰~”能量碰撞，激发出一团白炽色的光辉。

　　这团光辉很亮，单独出现的话，它会非常显眼，但现在，它却被在场两个不速之客直接忽略了。

　　潜入者、露意莎的目光全都集中在空气突然出现的这台机甲上。

　　这台机甲通体银白色，浑身线条圆润而流畅，在机甲表面更有如水晶一般的银色光辉不断流转，机甲手中的重剑上的光辉尤为刺目，猛地一看，就好像燃烧着熊熊的银色火焰一般。

　　当这台机甲出现的瞬间，还有一股精神冲击力向四面八方散了开去，工作室方圆近千米的所有人，都感到一阵强烈的心悸感。

　　“啊~~”露意莎尖叫一声，一屁股坐在地上，一双杏仁眼睁地溜圆，一霎不霎地盯着前方的恐怖机甲。

　　潜入者也没料到会出现这样的事，他的心理素质要比露意莎强大很多，但他离白天使机甲的距离比露意莎要近上很多，结果，他的反应反而比露意莎还要强烈。

　　“噗通~”他一下摔在地上，手中的电离枪也抓握不住，“咔哒”一声掉在地上，这潜入者完全顾不得这些，他身体瑟瑟发抖地坐在地上，一双眼睛死死盯着身体前方这柄闪烁着火焰光辉，长超过3米，宽超过20厘米的恐怖重剑。

　　这是一个怎样完美的机械造物啊！

　　每一个细节都精密地无懈可击，每一条曲线都带着一种令人窒息的美感，身上流转的每一道光辉似乎都蕴含着宇宙中的玄奥至理，而这所有的美丽，全都只是这台机械的点缀。

　　这台战斗机器显现出了令人胆寒的力量，它身上泄露出的些许能量光辉中隐含着能毁天灭地的力量。

　　两个人都被这超越认知的完美机械给震地失了神。

　　“叮~”巨剑上忽然发出一声震耳的清鸣，剑身上光芒收敛，剑尖流转，指向了潜入者的额头。

　　潜入者一动不敢动，整个人就好像被吓傻了一般。

　　“谁派你来的？”机甲里传出合成电子音。

　　“我……我不知道，我是从黑网上接的任务。”潜入者的声音听着很年轻，年纪应该没有超过25岁。

　　巨剑又是一转，巨大的剑身却显得如风一般轻盈，它绕着潜入者身体转了一圈，就削去了他身上覆盖的隐身衣，隐身衣下就出现了一个面容平凡，眼神阴翳的年轻人，他一下跌在地上，连声道：“别杀我，别杀我。”

　　机甲里再次传出声音：“既然是黑网接的，任务编号是多少？”

　　黑网是金色天域中的一个杀手网站，上面专门发布各种各样的黑暗任务，张远对黑网并没什么好印象。

　　“编……编号是2121sajai535。”年轻人不敢有任何违抗。

　　机甲里，张远立即连上黑网，输入任务编号，果然就看到了相关任务，任务目标是盗取他的机甲设计数据，并找机会暗杀露意莎，然后嫁祸给他。

　　这正是这个潜入者刚才干的事，如果露意莎从他这里离开后不久就猝死，那他绝对脱不了干系，到时候，他在金色天域内的行动就会变得非常麻烦。

　　很明显，这个任务的幕后指使十有八九就是米修。

　　这人并没有撒谎，既然如此，那这个职业杀手就失去存在意义了，巨剑突然横扫，剑上燃烧的银色火焰猛地变得炽烈，“呼~”地一声，从潜入者身上一扫而过，这潜入者身体就直接被炽烈的能量烧成了飞灰！

　　“啊~~”一声惊叫从附近传来，是露意莎，她被吓坏了，双手撑着身体，双脚不断往蹭，推着身体不断后退。

　　见她被吓成这样，张远立刻关闭了机甲的铑磁引擎，然后自己从机甲里跳了出来，身在半空的时候，他就讲机甲收进了空间折叠手环。

　　做着一系列动作的时候，露意莎一直呆呆地看着他。张远知道，这是被吓蒙了。

　　他刚才刻意控制了铑磁引擎的输出功率，但对一个二十多岁的年轻女孩来说，这样的精神冲击还是太强烈了一些，如果不及时抚慰，估计会留下心理阴影。

　　“是我，露意莎。”张远尽量让自己声音显得柔和一些，同时缓步朝露意莎走过去。

　　“张远？”露意莎稍稍镇定，她看着张远身后的空气，又看了看张远手腕上的手镯，脸上显出浓浓的惊悸：“张远，你刚才杀人了！”

　　“的确是。”张远点了点头：“因为我必须杀了他，他是个残酷的杀手，非常的危险，他身上有无数种致人死命的危险武器。就在刚才，如果我不出现，你已经被他的电离枪击中了。”

　　说话时，张远踢了踢杀手遗落在地上的低能电离枪。

　　这是事实，露意莎脑子聪明，很快就明白了事实经过，但她依旧感到难以接受：“你可以把他交给治安员啊，他会受到法律的严惩的。”

　　“恐怕不行。”张远摇了摇头，他已经走到露意莎身边，俯下身，将她从地上搀扶起来，然后给他整理了下她有些凌乱的头发，在做这些动作时候，张远的手指轻轻掠过露意莎头上的一些安神穴窍，这能很好地安抚她的心神。

　　露意莎觉得很舒服，心悸感不断减轻，她反问：“为什么不行？”

　　张远的手已经离开了露意莎的头，他又为她整理了下凌乱的衣服，同时温声解释：“有两个原因。第一他太危险了，普通治安员根本不是他的对手，交给治安员，会害了他，害了他背后的家庭。第二，我身份特殊，如果暴露出去，麻烦会很多。”

　　这话让露意莎的身体微微颤了下：“那我呢？你准备怎么对我？也杀了我吗？”

　　张远伸手轻轻抚摸着露意莎脸颊，这动作能助人安定心神，温和说道：“傻瓜，我刚才是在救你呢。”

　　露意莎是个聪明人，心中顿时一松，害怕消去了一大半，不过她还是感觉有些腿软，便靠墙站着：“刚才那是你的机甲吗？”

　　“对。”

　　“它也是你自己打造的？”

　　“没错。”

　　“难怪。”露意莎恍然，能打造出这等机甲的人物，那所谓的新式引擎，所谓的机甲设计，对他根本就没有难度啊。

　　想到这里，露意莎的目光转向了大厅中组装了一小半的机甲：“你现在组装的白天使，和你刚才用的那台性能是一样的吗？”

　　“不一样。我削弱了不少性能。”

　　“哦，也是。我从来没见过这么恐怖的机甲，想必性能非常强，它的动力有多强？有6000马力？还是7000？”

　　“呃~大概还要再高一些。我的身体素质比较强，同时我的机甲拥有非常先进的负荷缓冲装置。”

　　见露意莎一幅追根问底的模样，张远急忙拦住：“我不能说更多了，这是我的秘密，泄露出去会给我带来很多麻烦。”

　　“好吧。”露意莎点头表示理解，她的注意力被张远的机甲转移，在张远的安抚下，她的心神也基本安定下来，结果她又开始对张远本人好奇了：“张远，你是古老家族的传人吗？”

　　她倒是没有怀疑张远是外星人，因为张远模样和普通金色天域人并没什么两样，而且金色天域的所有传说中，都没有出现外星人的身影，在金色天域人心中，金色天域就是宇宙的最中心。

　　她既然这么脑补了，张远也就省了许多解释的工夫，他笑道：“不要再多问了，露意莎小姐，好奇心太盛可不是什么好事。你现在已经知道的够多了，我希望你能为我保守秘密。”

　　露意莎直视张远的眼睛：“如果我不呢？你会杀了我吗？”

　　张远一点不回避，他眼神清澈地和露意莎对视：“那倒不会。但我会离开这里，去另一个地方，隐姓埋名，躲起来。”

　　露意莎一听这话，心中油然生出不舍来，她急忙举手保证：“你放心吧，关于你的事。我绝对不会和人说半个字。”

　　“我相信你。”张远再次伸手摸了下露意莎光滑白腻的脸颊，露意莎的容貌和身材都非常出色，尤其是皮肤，非常光滑，就和奶油似的，触感极佳，张远忍不住多摸了会。

　　露意莎感觉到了，心中顿生羞涩，还有一丝说不出道不明的喜悦，一张脸顿时就变得红彤彤的，刚才偷摸进张远工作室的勇气早已经消失地无影无踪了。

　　“好了，露意莎小姐，时间已经不多了，我现在得继续组装你的机甲了，如果你有兴趣，可以在这里旁观。”

　　“我当然有兴趣。”露意莎现在就想在这里呆着，能呆多久就多久。

　　张远便继续组装白天使机甲，他组装的速度放慢了一些，因为露意莎时不时会问上几句。

　　“张远，你的机械知识是你自己琢磨的，还是家族传承？”

　　“家族传一部分，自己琢磨一部分，还有大部分则是四处学的，这也是我四处游学的原因。”

　　“你组装的速度好快啊。”

　　“嗯，手熟罢了。”

　　“机甲战士很强大吗？能和战舰对抗吗？”

　　“我没试过，不过普通的战舰并不能令我会感到害怕。”

　　“那你教我弟弟的，是真的机甲战斗术喽？”

　　“对。这是我的家学。”

　　“竟然是家学，难怪你这么厉害。”

　　一通问答下来，张远基本是有问必答，而且语气都十分温和，露意莎不仅心中害怕尽去，还充满了说不出的欢喜。

　　她现在对张远非常的好奇，恨不得将他所有秘密挖出来，可惜张远嘴巴非常紧，她怎么旁击侧敲都没用。

　　这么聊着聊着，时间转眼就过，很快就到了第二天天亮，露意莎竟然没有感到半分的倦意，而张远也如期完成了机甲组装，同时还准备好了一份非常详细的技术图纸。

　　“你拿着这份图纸和机甲样品去测试吧，我保证能通过军方的要求。”

　　“真是太谢谢你了，张远。”露意莎又感激又喜悦，忍不住踮脚在张远脸颊上亲了一下，然后整个人就如小鹿一般跑出了工作室，她的心也如小鹿乱撞似的跳得厉害。

　　不过好景不长，她刚走出大厦，通讯就响起来，是父亲：“女儿，机甲的事怎么样了？”

　　“我已经解决了。怎么了，父亲，您似乎很焦虑。”

　　“我当然焦虑！你知道吗？就在半个小时前，阳光要塞沦陷了，军方大败，损失了1300多艘战舰，阵亡人数超过8千！”

　　“您说什么？”露意莎大惊失色。

　　阳光要塞，金色天域三大防御圈中，最外圈中规模最大，设施最齐备的要塞，数百年来的被流放者叛乱，从未达到过阳光要塞，更不要说攻陷了！

　　“这……这……”她说不出话来，大家族出身的她不缺眼光见识，她知道，这一回，金色天域十有八九会面临前所未有的危局！


第382章 你们的态度太草率了！

　　大厦外，露意莎心乱如麻。

　　任何一个人，只要稍有见识，就知道阳光要塞的战略地位，该要塞沦陷，不仅金色天域安全大大受损，更说明被流放者的力量已经变得非常强大，强大到已经失控了。

　　阳光要塞失守，第三层防御圈彻底崩溃只是一个时间问题，第三层防御圈崩溃后，被流放者将获得海量的战争资源，他们会变得更加强大。

　　从现在情况看，如果不出现其他变数的话，他们攻破第二层，甚至是第一层防御圈，只是时间问题罢了。

　　“怎么会这样？怎么会发生这样的事？”露意莎语无伦次，她现在最希望这一切是在做梦。

　　父亲声音再次在通讯中响起：“好了，我的女儿，被流放者虽然攻陷了要塞，但他们损失也非常大，重整旗鼓也需要时间。既然你已经准备好了机甲样品，我现在就和李德林将军赶到天工集团的机甲设计部，半小时后就会到达。你把一切都准备好，千万别出漏子。”

　　“是，父亲，我立刻准备！”

　　挂断通讯之后，露意莎心中的旖旎心思完全消散，她开始拨通一个又一个通讯，搬运机甲，调配工程师，准备技术图纸，有条不紊地布置着。

　　布置完后，她就打开悬浮车的自动驾驶系统，一路朝集团的机甲设计部急赶回去。

　　车里，她仍旧忙碌不休，密切地查看设计部各个部门的工作情况，以确保万无一失。

　　前五分钟的时候，一切正常，但到了第六分钟，设计部的工程师们却出了问题，总工程师戴森通讯打了过来：“露意莎，你这图纸是哪里来的？”

　　“我朋友给的。”露意莎说道，为了增加这图纸的可信度，她又加了一句：“上次那个新式引擎，他是主要负责人。”

　　“原来是他，难怪……”

　　露意莎一惊：“怎么了，图纸有问题吗？”

　　戴森叹了口气：“机甲我们已经收到了，并且已经顺利启动，目前没有任何问题。但是，这图纸实在太复杂繁琐，我们即使只是粗略地搞明白，也至少要一个月时间。半个小时，恐怕和没看差不多。至于量产机甲，最少也要一年之后了。”

　　“怎么会这样？”露意莎傻眼了，有详细技术图纸，有具体的样品，竟然还要一年才能投产，这事实在有点离奇了。

　　戴森苦笑地解释：“露意莎小姐，您这个朋友非常厉害，他在机械方面的功底深不可测。他这份图纸的确非常详细，不过您这个朋友有个坏习惯，在具体的设计步骤上，他很少添加注释，这大大增加了我们理解设计思路的时间。”

　　“注释？都说明白了，还要什么注释？上次的新式引擎我们不是也顺利造出来了吗？”露意莎有些蒙。

　　好奇之下，她拉出张远给的技术图纸看了起来，结果只看了不到20秒钟，她就感到自己头痛欲裂。勉强再看下去，结果什么都没看懂，完全云里雾里，她唯一的感觉就是这份设计图很简洁、很优美，但很多部分为什么要这么做？她完全看不明白。

　　张远曾经给她展示过机甲的草图，当时她还能看个大概，但现在这份能用来生产的详细图纸一拿出来，露意莎就发现自己大学似乎白读了。

　　无奈，她又返回去仔细看了一遍，这才稍稍看明白。

　　她发现，张远不是不加注释，而是加的很少，他每次只在关键部位写上一句解释，而在一些不那么关键的地方，他惜字如金，好像多写一个字就会累死一般。

　　可是，那些张远认为简单和非关键部位，对其他人来说却依旧晦涩难懂，如果没有注释的帮助，就必须反复琢磨推敲才行。

　　总而言之，这不是张远的错，也不是工程师们的错，错就错在张远是个绝顶天才，而他手下的工程师们只是普通人，双方智商差距实在太大了。

　　她又看了看浩如烟海的技术图纸，忍不住一阵苦笑，恐怕戴森还是太乐观了一些啊，一年时间想要弄明白这图纸，可能性实在不大啊。

　　露意莎揉了揉额头：“戴森，不用究根问底，你依着图纸的参数直接生产不就行了。”

　　“……”戴森一阵无语：“我的大小姐，这么做风险太大了。您知道的，具体生产和设计图纸是两回事，如果不弄清楚原理，我们生产的机甲要是出什么问题，那就没法修啊。”

　　这的确是个问题，这机甲可是军方的订单，这要是搞砸了，天工集团可扛不住啊，露意莎想来想去，发现她现在只能去继续求助张远了。

　　就在她脑海里生出这个想法的时候，露意莎忽然在通讯记录中发现一条未读消息，发消息的正是张远，发送时间是15分钟前，正是她忙的焦头烂额安排事务的时候。

　　露意莎急忙打开，就见里面写着一行话：“机甲内部结构极端复杂，短时间内弄明白并不现实。不过机甲内部分出众多模块，维修时，更换模块即可。”

　　看到这个消息，露意莎急忙又去翻这浩如烟海的技术图纸，果然就发现这机甲其实是由众多模块拼装而成，每个模块内部都无比精细，但被这么一封装，难度立即就直线下降！

　　露意莎忍不住轻叹口气：“张远，你就一个人，到底是这么造出这么复杂精密的机甲的啊？”

　　悬浮车载着她飞快在白鹿城上空滑行，五分钟后，她回到了集团的机甲设计部，设计部里，戴森等工程师已经在等着她了。

　　“露意莎小姐，机甲我们已经都准备好了，您看看还需要准备什么？”

　　露意莎看向摆设白天使机甲的大厅，就见大厅中央摆着美轮美奂的白天使机甲，白天使外圈50米外则围着一台台高端3D打印机，一个个工程师们正拿着一个个机甲模块的设计图纸，对照着上面的技术内容操作着3D打印机。

　　戴森解释道：“大小姐，机甲模块很多，每一个模块最少也是上千个打印参数，我们一拿到图纸就开始输入，现在已经基本输入完毕。我们正在做最后的调试，调试完毕后，这些打印机可以同时启动，最多2个小时就能将一台机甲的所有模块打印完成，然后与这台样品机进行模块替换。”

　　露意莎明白，这么做是为了向李德林将军表明，他们天工集团已经完全掌握了这台白天使的生产技术。

　　“戴森，你做的非常好。”她看了下时间，然后说道：“还有五分钟，李德林将军就要到了，都打起精神来！”

　　李德林将军非常地准时，五分钟后，他就和露意莎的父亲拉法一起出现在了大厅门口。

　　一到门口，两人的目光同时被大厅中央的白天使机甲所吸引，紧跟着，李德林将军身后跟随的一干战士们的眼睛也全都看直了。

　　原因无它，大厅中央的这台机甲实在是太出色，太惊艳了，这根本不是一台机甲，这特么是艺术雕像！

　　工程师们为了让李将军满意，花费了很多心思，他们特意调节了大厅里的光线分布，从大门口往里看的时候，大厅里的光线显得相当暗淡，而所有的光芒都聚焦在白天使机甲，白天使机甲表面采取了近乎完美的柔光处理工艺，结果就是，机甲周围环绕着一圈柔和如羽的美丽光晕。

　　在这光晕中，白天使机甲那动人心魄的外形被完全展现出来，显现出一种惊心动魄的美感。

　　门口众人全都呆呆地看着机甲，过了足足三分钟，李德林才回过神来，他指着白天使机甲道：“这台难道就是机甲样品？”

　　“是的，李将军，这是我们最新研制成功的机甲银色天使号，引擎最大输出马力超过3000……”

　　“等等，等等。”李将军眼睛须臾不理银色天使号：“露意莎，这台机甲我怎么感觉有些眼熟啊，我好像在哪里见过……等等，让我想想……我想想……哦，对了！”

　　他指着机甲道：“最近有款火爆的机甲游戏叫星际战神，里面有个玩家驾驶的似乎就是这台机甲，我没记错吧？”

　　露易莎点了点头：“李将军真是好记性。没错，我们的确参考了那台机甲的外形……”

　　一听这话，李将军顿时对这台机甲印象大坏，他眉头皱眉：“真是儿戏！游戏的事情怎么能当真，你们竟然还照搬游戏机甲的外形！你这样的工作态度，让我们怎么敢放心使用你们打造的机甲？”

　　露易莎心中直呼不妙，她尽量保持镇定：“将军，我保证……”

　　李将军神色凛然，厉声道：“保证？你拿什么保证？机甲要是有问题，驾驶它的战士赔进去的可是他们的命！”

　　露意莎有些发蒙，不知道该怎么回复了。

　　一旁的机甲工程师戴森暗暗叫糟，他们原本以为把机甲弄好看些能给李德林留个好印象，结果弄巧不成反成拙了，他急忙走前一步：“将军，我是负责这台机甲的总工程师。我可以保证，这台机甲性能非常完美……”

　　李德林挥手打断他：“你不用说了，这台机甲好不好，我试试就知道了。李维，你过来。”

　　“在，将军！”李德林将军身后跑出一个健壮高大的战士，这战士容貌普通，但他的眼睛特别的亮，在暗光环境下，就好似会发光一般。

　　“去试试这机甲的性能，各种极限条件都试一遍。”

　　“是，将军！”这个叫李维的战士便大步朝机甲走了过去。

　　一旁的戴森心中焦急，他悄悄对露意莎道：“大小姐，你刚才说张远组装这台机甲前后就花了一晚上，这靠谱不？”

　　露意莎的父亲拉法就在露意莎边上，他也听到了戴森的话，他的眼睛一下瞪圆，压低声音怒斥道：“露意莎，你这是在胡闹！这可是要出人命的，怎么能这么草率？”

　　“父亲……”露意莎对张远有绝对信心，她想要解释几句，但随即就发现这根本没用，张远干的事本身就离奇，就算是她自己，要不是亲眼看见，也肯定不会相信。

　　“嗨！”心中焦急，拉法转身对李德林将军道：“将军，这机甲的各项性能参数都没有严格检测过，现在就试机，恐怕不安全。”

　　李德林冷冷一笑：“放心，李维不是普通人，机甲行不行，他一上手就能感觉到，不会出事。不过，要是机甲真有问题，我们之间的合作也就到此为止了。”


第383章 它就是我的天使！

　　李维是个新兵，入伍不过10天。

　　10天之前，他是最新的机甲游戏《星际战神》的狂热玩家，现在，因为极度出众的身体素质和近乎妖异的运动神经，他迅速就被看中，被当做精锐战士培养。

　　这次，他跟随李德林将军来到天工集团，目的就是检测天工集团打造的机甲的性能。这并不是他第一次接触机甲，在太空要塞中的时候，他曾多次驾驶过被流放者的战斗机甲，对机甲这种武器并不陌生。

　　他走到银色天使号身边，先绕着机甲身体转了一圈，又身手摸了摸，发现这台机甲虽然已经启动，但表面震动非常轻微，不仔细感觉，竟感觉不到。

　　他忍不住赞了一句：“不错，完美的共振处理，这一点比流放者的机器要好！”

　　听到这话，拉法、戴森都是微微松了口气，虽然是仓促组装完成的，但它的品质还是不错的。

　　李维又走到机甲正面，抬头说道：“打开驾驶舱。”

　　话音刚落，机甲严丝合缝的正面装甲突然裂开一个芝麻大的小口，小口中激射出一束激光，这激光将李维上下扫描了一遍，随后有柔和的电子合成音传出来：“目标身份非法，无法执行命令。”

　　一旁的戴森急忙走上去，命令道：“银色天使，我现在授权当前目标为合法驾驶者。”

　　“命令收到，正在调整权限名单……已经调整完成。”

　　这句话落，就听到“咔擦~”一声轻响，银色天使号后退半步，随后单膝跪在地上，这个动作完成之后，机身又传出“嗤~”一声微弱气流响声，机甲正面装甲忽然如鱼鳞一般裂开，随后又一层层地折叠后退，大约1秒后，驾驶舱就停留在了李维跟前。

　　李维走了上去，转身在驾驶位上站定，同时命令：“启动机甲，进入预战斗模式。”

　　“咔擦~咔擦~”刚才裂开的护甲又如鱼鳞一般层层叠叠地堆叠而上，等充满裂口之后，这些护甲片又飞快调整位置，同一时间，银色天使机甲站立而起，当机甲站直之后，驾驶舱前方的装甲已经再次恢复到光滑如镜的状态。

　　到目前为止，一切正常。

　　机甲旁的诸人退开十几步，等站定后，李德林将军抬头喊道：“李维，你觉得怎么样？驾驶质感如何？”

　　机甲里传来带着金属特质的回复：“将军，相当不错，驾驶舱的做工非常精细，各个基本操作也比流放者机甲要方便合理。”

　　李德林面色稍缓，这么看来，天工集团的确是花了心思的，他继续道：“好，你现在开始测试它的机动性能。”

　　机甲里再次传来李维的声音：“将军，就在这里测试吗？这台机甲最高输出马力超过3200，这个大厅实在太狭窄了。”

　　拉法立即道：“大厅外的空地长宽超过500米，我已经让人清空了场地。正好可以用来测试。”

　　李德林将军点头：“那就去外面的空地。李维，你不要顾忌，全力压榨这台机甲性能，我必须保证机甲的可靠性。”

　　“是的，将军！”

　　李维操作机甲在大厅里走动了起来，走第一步的时候，他脚步有些踉跄，但第二步的时候，他就已经掌控了平衡，之后再往前走，就已经如常人一般自如了。

　　“将军，这台机甲的操控性非常好，软件的辅助平衡功能调教的恰到好处，唔~非常美妙，我好像能感觉到银色天使的灵魂。是的，我真切地感觉到它了，它是一个专为杀戮而生的天使，它在催促我！”

　　一开始，李维的话听起来还很理智，但说到一半的时候，他的语气就明显的情绪化，说到最后，他的话听起来竟显得有些狂热了。

　　这狂热同时表现在了他的行动上，他开始操纵银色天使奔跑起来，一开始是慢跑，等跑出大厅大门的时候，他立即就开始加速。

　　“嘶~~~~”机甲引擎发出一声低沉而强劲的啸声，银色天使号开始疯狂加速。

　　在场众人直观地体会到了银色天使号的强劲动力，在大厅门口的时候，银色天使号速度最多10米每秒，但1秒之后，银色天使就已经狂飙到了100多米外。

　　一旁的工程师用变了调的声音吼出了加速数据：“驾驶舱过载达到25g！目前速度230米每秒！机身运行非常平稳！哦，我的天！”

　　李德林将军眼中出现一丝亮光，就目前而言，这台机甲的动力表现已经超出了流放者的机甲。

　　“李维，测试它对复杂地形的处理能力！”

　　他话音刚落，他身后带过来的一个战士就拿出了一个大型全息影像发射器，他飞快操作一番，发射器启动，在广场前方投下了各种各样的障碍光影。

　　很明显，李德林这一回是有备而来，他非常清楚机甲需要什么，而这些经验，全都是战场上用鲜血和失败换来的。

　　广场上，李维驾驶着银色天使在障碍物中穿梭着，恐怖的是，即使是在如此复杂多变的地形中，他依旧速度不减，速度始终保持在200米每秒以上。

　　扬声器中不断传来他近乎疯魔的声音：“过瘾！太过瘾了！速度还不够快，加速！银色天使，我们一起加速！”

　　随着这声音，银色天使号速度竟然再次攀升，远远看去，这台机甲就如一团银色幻影一般，在障碍之间不断高速穿梭着，而即使是如此的高速，在机甲穿过急弯时，却依旧显得从容不迫。

　　一旁工程师已经麻木了，他不断报着机甲数据：“当前速度245米每秒，峰值过载达到40g，机甲动力输出始终保持在2600马力左右，目前还有近600马力的动力余量。”

　　李德林听的一怔：“这个程度，还没到极限吗？”

　　李维现在的表现，已经超过绝大部分流放者机甲的力量了，如果这样的机甲进入量产。

　　只要他们有足够的机师，那他们完全能够应对流放者的机甲战队，等战士们战斗经验丰富之后，甚至有可能战而胜之！

　　“将军，我需要一些对手！”李维声音响了起来。

　　李德林将军一挥手，他身边的战士在投影器上一按，前方的光影障碍中顿时就出现了三台流放者机甲的光影。

　　流放者机甲普遍采用黑红色的涂装，机甲气质非常冷酷，充满杀戮气息，事实上，这机甲的名字就叫杀戮者。

　　三台机甲一出现，就从各个方向朝银色天使冲了过去。

　　李维驾驶着银色天使，怡然不惧地选择了正面对抗，在双方机甲相互靠近的这段时间里，旁观众人能明显感觉到，银色机甲的机动要显得更加稳健。在经过一些复杂地形的时候，流放者机甲的动作都会出现一些迟滞，而银色机甲却始终保持着流畅的高速，光光看银色天使号的机动，既然也让人感到赏心悦目。

　　李德林脸上显出一丝满意的笑，他轻轻点头：“不错。”

　　这两个字一出，拉法和戴森就都松了口气，露意莎没有感到任何意外，眼前的这台银色机甲的确很漂亮，表现也相当不错，旁人都是一脸的惊艳，但她却觉得普普通通。

　　她刚刚见识过张远的那台正版白天使机甲，经过那台美到极致、强悍到极致的机甲洗礼之后，这台副版白天使已经完全不能撼动她的心神了。

　　机甲性能上的明显差距，再加上李维本身技术过人，三台杀戮者机甲很快就被他干掉，而银色天使号毫发无损。

　　“更多，我需要更多对手，更加复杂的地形！”李维的吼声再一次响起，声音中带着一种嗜血的狂热。

　　“杀戮天使，我就叫你杀戮天使了。让我们一起战斗，一起创造奇迹吧！”李维已经完全沉醉了。

　　李德林正有意测试银色天使的极限，他一摆手，身后的战士便再次投放杀戮者机甲的光影模型，这一回，他一连投放了30台，放眼望去，全是被流放者的机甲，而银色天使几乎被淹没了。同时，地形也变得越加复杂，一片崇山峻岭，几乎没有一块超过5平米的平地。

　　李维放肆地大笑起来：“一群杂碎，受死吧！”

　　银色天使的引擎声稍稍提升了一些，但依旧显得非常平稳，银色天使的速度也再次往上攀升。

　　工程师立即报出变化的数据：“当前输出功率峰值是3100马力，已经接近极限，峰值过载超过46g！”

　　一个战士走上来悄声道：“将军，目前机甲状态已经超过李维身体极限了，现在情况非常危险。”

　　李德林眉间掠过一丝忧虑，他紧盯着在前方酣战的银色天使，轻声道：“机甲的机动动作并没有出现变形，李维应该能承受住。”

　　银色天使仍旧在战斗，大约3分钟后，他将30台被流放者机甲全数击杀，当最后一台流放者机甲爆炸之后，李维放声大笑：“痛快！真是痛快！”

　　他开始降低速度，同时返回大厅方向，5秒后，他将机甲重新停在了大厅中央。

　　“嗤~~”轻微的气流声中，机甲再次半跪在地，驾驶舱缓缓打开，脸色略显苍白的李维从驾驶舱里走了出来，走了几步之后，他脚步忽然一个踉跄，差点摔倒，幸好旁边一个战士前冲一步，及时扶住了他。

　　李德林忙问：“你怎么样了？”

　　李维身体很虚弱，他全身都是汗水，但他的目光始终没有离开银色天使号，他眼中充斥着一种留恋不舍的情绪：“我没事，就是有些脱力。”

　　“那就好。”李德林示意一旁的医护兵给李维检查身体，然后他继续问：“你觉得这台机甲怎么样？”

　　这话一问，李维一句话就脱口而出：“我找不到它的缺点，她是完美的，我已经爱上她了，她就是我的天使。流放者的杀戮者机甲和她一比，就是一堆粗制滥造的金属垃圾！”

　　李德林又问：“如果在真实战场上，你驾驶这台机甲，能到什么程度？”

　　“如果来的不是成名高手的话，那我至少能以一敌五！如果是高手对战，凭借这台机甲，最坏我也能和对方来个同归于尽！”

　　李德林终于完全满意了，他转头看向拉法：“我为我之前的轻率感到抱歉，你们打造出了一台了不起的战斗机器！”

　　拉法长吁口气，笑道：“这是我的荣幸，李将军。”

　　李德林又看向露意莎：“这样品质的机甲，军方至少需要1000台，你多久能打造完成？”

　　露意莎已经听过戴森的报告，心中对生产速度有了把握，这时回答道：“如果不扩张规模，需要1个月。如果扩建生产规模，10天足够，不过这么做的话，机甲成本会有所上升……”

　　“价格不是问题，生产速度才是关键。那就说定了，10天，1000台！”

　　“是，将军。”露意莎立即点头。

　　李德林将军非常讲效率，这事谈妥，他转身就要离开，就在这时，一旁的李维忽然开口：“露意莎，你以后生产的机甲，真的能保证和这台银色机甲一样的操控品质吗？”

　　露意莎一怔，她刚想回答能，但忽然见到一旁的总工程师戴森不断给她打眼色，她一下就想起了新式引擎的事来。

　　他们生产的新式引擎，张远给出的样品的能量效率超过40%，而他们无论怎么搞，就是没法复制出同样的奇迹。

　　引擎如此，那结构更复杂的机甲，肯定也是这样，后续量产的机甲，和张远打造的这台，操控品质必然会差一大截。

　　露意莎沉默了好几秒，才开口道：“这台银色天使是精心打造的，操控会更好一些，如果是量产，品质会有所降低……”

　　“嗯？”李德林回转身来，皱眉看着露意莎：“小姐，我想你还没有搞明白一件事。记住，钱不是问题，机甲的品质才是关键。你不要去管成本的问题，无论你花多少钱，军方都会买账，我们唯一的要求就是，你交付的所有机甲都必须达到这样的品质。”

　　露意莎呆了，戴森愣了，两人尴尬地对望，从对方眼中看到的全都是无奈，这哪里是成本的问题啊，这实实在在的是办不到啊。

　　这就尴尬了。


第384章 竟然还有这样的操作

　　“怎么，有问题？”李德林刚刚展开的眉头又皱紧了。

　　作为负责军队后勤军需的将军，李德林最厌恶的就是这种节外生枝的意外，如果是在军队中，他手下的战士如果给他闹出这种不靠谱的事来，他绝对会严厉惩罚，十有八九会将对方踢出军队。

　　大厅中的气氛顿时变得十分压抑。

　　拉法低声问自己的女儿露意莎：“这到底是怎么回事？都说可以不计成本了，怎么还会弄不出来？”

　　露意莎紧抿着嘴唇，脑子里转过无数个念头，过了好一会儿，她才低声道：“父亲，这台机甲之所以能达到这样的品质，完全是……是运气，所以我们没法保证量产机的品质。”

　　她没有说出张远的事，因为张远让她为他保密的。

　　一旁的总工程师戴森听到这话，脸上显出一丝奇怪之色，但他很快就看到露意莎正朝他使眼色，虽然心中疑惑，他最终没有多嘴。

　　拉法没发现这个细节，他叹口气，转身对李德林将军说道：“将军，请听我解释。”

　　“你说。”李德林脸色冰冷：“你最好能说服我。”

　　拉法是天工集团的总负责人，处理突发事务的经验十分丰富，他微笑着解释道：“将军，是这样的。银色天使机甲的结构非常复杂，其中涉及的零部件……呃~超过一百亿件，虽然我们采用了模块化设计，但装配时仍旧难免有这样那样的瑕疵。这一台银色天使能够达到这样的高度，几乎就是一个奇迹。后续生产的机甲，肯定都会比这台机甲差上一些。但您放心，我们会尽力完善工艺，不断改进，越做越好。”

　　这个解释无懈可击，李德林也是无话可说，事实上，天工集团能在这么短时间里就设计出这么一台高品质的机甲，已经相当地出人意料了。

　　一旁的李维走前一步：“两者之间品质会差多少呢？”

　　戴森走上来，说道：“差不了太多，最多不会出超出15%左右的差距。”

　　这15%是他根据上一次新式引擎的差距估算出来的，他自认为这个差距就算有误差，也不会差的太离谱。

　　“15%吗？”李德林对这个差距不怎么满意，但在可接受范围之内，即使这台机甲性能弱上15%，但依旧比流放者的杀戮者机甲强一大截，金色天域依旧能保有装备上的优势。

　　“那就这样吧。”他淡淡说了一声：“记住。10天，1000台。”

　　拉法立即道：“绝对没问题，将军，我们一定尽力提供最高品质的战斗机甲。”

　　李德林点了点头，他不再多话，转身带着一干战士离开了天工集团的机甲试验场，拉法目送军方一行人离去之后，转身对露意莎道：“这次干的不坏，我的女儿。”

　　露意莎微微皱眉：“李将军似乎对结果并不满意。”

　　拉法哈哈一笑：“这已经相当不错啦。你要知道，李将军是个完美主义者，他是出了名的挑剔。说实话，这次我们能这么快就拿下这个大订单，已经大大出乎我的预料了。”

　　听父亲这么一说，露意莎才松了一口气，她对戴森挥了挥手：“戴森先生，你现在就去安排生产吧。现在时间已经非常紧了，速度要快！”

　　“没问题。”戴森带着一干工程师走了，这一片区域很快就只剩下拉法和露意莎父女两人。

　　露意莎低声问道：“父亲，阳光要塞沦陷，就是因为刚才出现的杀戮者机甲吗？”

　　说起这事，拉法脸上喜色迅速消去，他轻轻点头：“很大一部分原因就是因为杀戮者，我们的军队没有克制杀戮者的武器。每一次战斗，杀戮者进入战场后都能取得非常突出的战果。此消彼长之下，战局就无可挽回地倒向了流放者。”

　　“很大一部分？难道还有其他原因？”露易莎很敏锐地抓住了拉法话中的关键词。

　　拉法一怔，没想到自己女儿脑子会转这么快，他有意考校下露意莎，便道：“为什么这么想呢？”

　　“很简单。”露意莎将自己想法一一摊开：“一直以来，被流放者在人数、装备、战争潜力上都远远不如我们。他们一直都只是边防小患，关于被流放者的消息甚至登不上每天的新闻头条。但突然间，他们就攻破了阳光要塞，还突然间拥有了强大的机甲战队。我相信，他们能获得这些优势，绝对不可能是内部科技的突破。他们肯定是得了什么人或者什么东西的帮助。”

　　听到这里，拉法赞赏地一笑：“你猜的八九不离十。据我所知，被流放者军队中的确有一个令金色天域军方非常忌惮的存在，但到底是什么，因为涉及到核心机密，一直不为人所知。而就是这个存在，导致军方连连战败。”

　　“到底是什么呢？竟然能拥有这么恐怖的力量？”露意莎觉得有些匪夷所思。

　　“我也不知道。这是军方的机密，我知道的这点东西还是从老朋友透露的口风。”拉法苦笑一声：“我现在们唯一能做的，就是尽全力打造出最佳品质的武器装备，让前线的战士更强一些，好击退那些入侵者。”

　　说到这，他摇了摇头：“不说了，不说了，露意莎，我的女儿，你是我的骄傲。机甲的事就全权交给你了，不要让我失望。”

　　“是的，父亲，我一定会把机甲的事完美办成。”

　　拉法欣慰地点头，作为天工集团总负责人，他平日里也忙的不可开交，确定机甲生产没有问题后，他就离开了机甲试验部，露意莎则留下来，监督机甲生产的进度。

　　当她回到大厅的时候，里面已经忙碌的不可开交了，上百台打印机同时启动，上百个机甲模块一起打印，一台台各式各样的智能机器人在程序的控制下井然有序地工作者。

　　天工集团装备的这些都是最先进的工业级打印机，打印出的零件不仅精密，打印机效率也非常高，比张远用的打印机好用百倍不止。

　　这些打印机的打印速度高的离谱，一百多台打印机努力下，不过半个小时，一台银色天使机甲所需的所有模块就生产完毕了。

　　露意莎一直在旁边等着，见模块完成了，她看向戴森：“装配流水线组建好了没有？”

　　“都已经准备好了，露意莎小姐。”戴森立即回答，装配流水线是由一台一台高度智能的机器人组成，只要输入装配顺序，这些智能机器人就会自动组建出最佳的装配流水线。

　　这也是大工厂生产的优势所在，不像张远的工作室，安装每一个模块都必须亲力亲为。

　　“开始装配！我需要尽快见到量产机型！”

　　戴森保证道：“没问题，露意莎小姐，最多20分钟你就能看到了。”

　　露意莎没说话，她目光紧紧盯着装配流水线，看着一只只机械臂挥舞着，将一个个模块拼装起来，随着时间流逝，一台机甲从无到有地组装起来。

　　18分25秒的时候，第一台机甲组装完成，闪烁着银色光华的新机甲静悄悄地站在银色天使旁边，从外形上看，两台机甲一般无二，不分彼此。

　　戴森看着曲线完美的新机甲，笑着对露意莎道：“露意莎小姐，从外形上看，问题应该不大。”

　　露意莎仍旧没有放下心，她轻轻一挥手：“别急着下结论，开始测试机甲性能！”

　　这是最关键的一步。

　　戴森点了点头，他也想知道这台新机甲的表现，之前15%性能差的话可是他说出去的，要是出什么纰漏，那他可就麻烦了。

　　在张远给的机甲设计图末尾，有一大块关于“如何调试机甲”的篇幅，其中就有一系列测试机甲性能的方法。这些方法无需机师进行操控，只需要往机甲的调试端口中输入一些操控代码即可，非常的方便。

　　戴森就按着这方法开始测试，不一会儿，新机甲就开始活动起来，从动作上看，就好像有一个机师在操作一般。

　　大约5分钟后，测试完毕，机甲的调试端口中输出了性能图，戴森拿过来看了一眼，他眼睛一下瞪圆，身体忍不住打了一个哆嗦：“这不可能！怎么会差这么远？”

　　露意莎急忙走上前查看，先看功率，新机甲功率输出极限是2548马力，和原本机甲性能足足相差了21%！再看功率输出曲线，原版银色天使机甲的功率输出曲线非常完美，就是一条流畅的曲线，而新机甲却是坑坑洼洼，有不少动力突变，根本没有流畅可言。

　　“怎么会这样？”露意莎也相当郁闷。

　　功率输出极限和功率输出曲线却至关重要，前者决定机甲的战斗力上限，后者极大的影响操控质感。从性能图标上看，这两台机甲外形看似没什么差别，但本质却是一个天上，一个地下，完全没有可比性。

　　戴森呆楞楞地站着，一双眼睛无助地看着露意莎，他完全是按照技术图纸做的呀，怎么弄出来的东西会差这么远？

　　“露意莎小姐……”

　　露意莎叹了口气：“你不用说了，我去找张远……等等……测试不是结束了吗？机甲怎么还在动？”

　　她这么一说，工程师们全都转头看向新生产来的机甲，在他们身前，这台新机甲仍旧在不停做着各种机动，同时，机甲头部黄色的信号指示灯一闪一闪地。

　　“怎么回事？”露易莎忙问。

　　戴森额头见汗：“露意莎小姐，别急，别急，我再看看设计图。”

　　他一边说话一边打开张远的机甲设计图，快速查看起来，其他的工程师们也没闲着，也都来帮忙。

　　结果，一群工程师围着图纸仔细研究起来，这模样，和一个普通人去商城买了个高科技电器，拿回家之后不会用，然后纷纷查看说明书一般。

　　露意莎看的又好笑又好气，同时还有一些无奈，这就是天才和凡人之间的差距啊。

　　过了大概10分钟，新机甲忽然发出语音：“机甲自动调试完毕，已修复瑕疵点235处，性能提升17.6%。”

　　随着这句话，机甲头部信号灯就暗淡了下去，机甲也停止了机动动作，最终稳定在机甲预热状态。

　　这话一出，各个忙着查询设计图纸的工程师们都是面面相觑。

　　“发生了什么事？”

　　“他说他修复了瑕疵点，还提升了性能？真的假的？”

　　“这东西还能自动调试？快快快，把图纸翻到调试篇去，我们肯定漏看了什么东西。”

　　于是一群工程师纷纷将图纸转到末尾的调试篇，结果就在最末尾的地方看到一段内容：“鉴于本机甲机械原理过于复杂，短时间无法理解，本人特为机甲添加了自动调试模式，该模式将会在机甲组建完毕10分钟后自动启动，启动后，机甲会进行自我调整到最佳运行状态。注意，调试过程中请勿对机甲施加任何外力干预。”

　　看完这一段话，工程师们又是你看看我，我看看你，每个人脸上显出的都是震撼。

　　“这个张远到底是什么妖孽，竟然还有这样的操作？”

　　“先别忙。这机甲不是说提升了17.6%的性能吗？要不再测试下性能，看看是不是真的？”

　　“对，再测测，再测测，这功能也太逆天了。”

　　一干人又将测试命令输入新机甲，这机甲便再次开始高速运行起来。

　　机甲一动，引擎声一响，在场工程师心神就一下被吸引住了，他们每个人都拥有丰富的实践经历，引擎性能强不强，一听声音就有感觉。

　　“对了，这回感觉对了。”

　　“舒服，这声音舒服，和原版差不多了。”

　　总工程师戴森则是呆愣愣地看着机甲，他入行这么多年，今天却感觉自己像个新手一般无知。

　　五分钟后，机甲停了下来，输出了全新的性能表。

　　露意莎走上前瞄了一眼，就见性能表上写着最大输出功率：3102马力。她就知道已经没问题了。

　　她再没多看，从一群目瞪口呆的工程师们中退了出来，等走到僻静处，她拨通了张远的通讯。

　　“嘟~”通讯接通，里面传出一个温润的声音：“露意莎，机甲的事搞定了？”

　　露意莎脸上浮出微笑，声音不自觉地温柔：“谢谢你。”

　　“小事一桩。哦，对了，钱不要忘了打给我。”

　　“噗嗤~”露意莎笑出声来：“真是个财迷。我这就打过来。”

　　将钱打到账后，露意莎还舍不得放下通讯，就和张远闲聊起来。另一边，张远也正好有空，便有一搭没一搭的应着。

　　聊着聊着，露意莎忽然说道：“张远，你知道吗，几个小时前，阳光要塞被流放者攻破了。”

　　另一边，张远原本只是单纯闲聊，听到这句话后，他心神猛地一凛：“米修来的好快！”

　　这么看来，他必须出手帮忙了。要不然，以金色天域匆匆组建的机甲战队，恐怕没可能挡住米修和他的杀戮者战队。


第385章 幽暗之种

　　阳光要塞。

　　这个要塞离恒星距离是160光分，从要塞看去，远处被金色天域遮去大部分的恒星只有橘子一般大小。在要塞周围的太空中，漂浮着大量碎片残骸，偶尔还能看到破碎的尸体。

　　“轰隆~轰隆~”一辆辆大型铲车在要塞中左右穿插，飞快清理着地面上的垃圾，垃圾中有的是建筑物的碎片，有的是战舰的残骸，还有不少则是尸体。

　　这是要塞守卫的尸体，目前清理出来至少有3000多具，每一具尸体都破破烂烂，缺胳膊少腿的，有脑袋被碾碎的，有五脏六腑被轧爆的，有骨头成泥的，它们就如垃圾一般被堆成一堆，远远看着就和一座小山似的。

　　铲车附近站着一条黑红色的机甲，机甲扬声器里不断传出声音：“加快速度！加快速度！哎，你，你还有你，赶快把这堆废料拉走，高能炉正需要材料呢。你，动作快点，把这堆尸体拉到腐败室去，首领说了，他要吃纯天然的绿色蔬菜，这些尸体腐烂就可是上好的肥料……”

　　累似这样的场景，发生在要塞的每一个角落，整个要塞正飞快地被清理着，属于金色天域的一切都被推倒重建，一台台崭新的塞防炮被安装在新要塞的各个角落，一艘艘战舰、一台台机甲纷纷入驻其中。

　　被流放者们正飞快地将阳光要塞打造成属于他们自己的战略基地。

　　米修也在要塞中，他现在正在要塞中防御力最强的指挥核心之中，透过全息屏幕，他随时随地地观看要塞里的每一个角落，哪怕要塞多了一只苍蝇，他也能在第一时间发觉。

　　看着要塞中一片热火朝天的景象，米修脸上难得出现了一丝微笑，前后不过四个月，他白手起家拉起一支军队，又成功攻破了金色天域中最难啃的一块骨头，这样的成就，哪怕是见识过无数荣耀的他，心中也感到有些得意。

　　看了一会儿要塞，米修就叫视角切换到了金色天域的方向，猛地一看，那片天域只能看到一颗光芒异常黯淡的恒星，但如果用上光线滤镜的话，就能看到一个网状的黑影，这黑影就是金色天域。

　　米修眯着眼睛，强大的身体赋予他奇迹一般的视力，无需借助任何科技设备，他就能看到金色天域的详细模样。

　　“金色天域……神的宠儿，呵呵，一群目光短视的蛆虫，贪婪地占着一个粪坑就以为是神的国度，真是可笑。”

　　和金色天域人干了好几月的战，米修深深感觉到了金色天域人那种自以为是宇宙中心的高傲，这让他很是不满。

　　现在，他进攻金色天域，抓捕渎神者张远自然是主要目标，但除此之外，顺手灭了天域，他也是相当的乐意。

　　“等我毁了金色天域，把你们全部流放到太空无家可归，我倒要看看你们这些神的宠儿是一副什么样的表情，嘿嘿嘿。”米修恶趣味地想着。

　　当然，这些念头只是一个消遣，米修的思绪很快就转到了他真正的对手身上：“那家伙已经在金色天域呆了这么久，他肯定也做了大量准备。以他的成长速度，等我们真正交手的时候，他就算战力不如我，恐怕也会相差不远。靠我一个人想要击败他，肯定非常棘手，我恐怕要找个帮手。”

　　末日上段的绝顶高手交锋，被流放者的力量完全无用，必须同等级的高手才能帮他。想到这，米修抬起了左手，在左手中指上套着一个银指环，指环上的纹路是一条卷成一圈的毒蛇，这条蛇是独眼，独眼的位置镶嵌了一颗芝麻大小的、闪烁着黑色幽光的宝石。

　　米修身手轻轻按在宝石上，闭上眼睛，心中默念：“混沌的主宰，虚空中的君王，您的追随者恳求您赐予一枚幽暗种子。”

　　念完这句之后，米修就静静站在原地，耐心地等待着。

　　本来，他想要帮手的话，根本不需要这么麻烦，直接联系混沌同盟会就是了，但现在情况有所不同。

　　这个鬼地方非常偏僻，不要说联系混沌同盟会了，哪怕是呼唤虚空中那位伟大的主宰，也要很久才会得到回应，而且回应也是模模糊糊的，基本得不到什么实质的帮助。

　　他就这么等了大概半个小时，终于等到了回应。只听“咔哒”一声，他手中银色指环忽然轻轻一震，毒蛇独眼中的宝石竟然落了下来，这宝石上面的光华变得越发幽黑，只要盯着它看上一秒，整个心神就会被其牵引而无法自拔。

　　这就是幽暗之种，利用这颗种子，米修能在短时间内打造出一个强者，如果运气好，他找到的受种者拥有强大的战斗天赋的话，打造出的强者甚至可能拥有超越米修的战斗力。

　　不过，有得就有失，这世界没有免费的午餐，受种者可在短时间内获得绝顶的战斗力，但这力量最多只能持续1年，这1年内，他将失去自由意志，对米修唯命是从。

　　一年后，受种者就会被幽暗之种的反噬，力量会飞快减弱，通常不用一个月，他的力量就会消失殆尽，其本身也会死无葬身之地。

　　对受种者来说，这是个彻头彻尾的大悲剧，但对米修来说，这是他对付张远的绝妙手段。

　　手拿着黑暗之种，米修考虑了几秒，心中就有了合适的人选，他按下通讯：“迪拉克，你到我的指挥室来。”

　　迪拉克，机甲战士，在机甲战队中排行第五，目前并不是最强的，但他性格坚韧，天赋上佳，人也最年轻，可塑性强，假以时日，必然是他手下第一高手。

　　当然，这些都没意义了，他选中迪拉克的一瞬间，这人就再没有未来可言。

　　在迪拉克赶过来这段时间，米修又联系了后方的机甲总工程师：“喂，卢林，我需要一台新机甲，机甲上要装备我们最新研制的狂暴级引擎。”

　　“等等，首领，我们昨天刚弄出这台涡流引擎，它的技术还不成熟，现在就有用在机甲上，风险太大了。”

　　这的确是大问题，米修也没什么好办法，他只能屈服于现实：“那目前机甲动力最高能达到多少？”

　　“最高2500马力，再高的话，引擎性能就不稳定了。”

　　“2500马力，这样的功率输出，恐怕和天梭轨道炮不匹配吧。”

　　“什么？”卢林一怔，然后喊了起来：“首领，难道您准备在这台机甲上装备天梭轨道炮？不不不，绝对不行，天梭虽然威力非常大，但他实在太重了。哪怕机甲动力达到2500马力，抬着一台天梭的话，他仍旧会变成一只蜗牛，这根本就是个活靶子，在战场上最多只能开一炮！”

　　他说的是事实，米修虽然对机械并不精通，但基本常识还是知道的，他知道自己想法已经超过了寒冰要塞的技术水平。

　　可是，张远以近战闻名，迪拉克就算再强，近战能力上面肯定也远不如张远，双方对攻，最可能发生的就是迪拉克被秒杀，要真这样，那他的幽暗之种就白费了。

　　所以，想要让迪拉克在战场上成为他的帮手，远程狙击是唯一适合迪拉克的攻击手段。

　　无奈之下，米修只能问道：“从现在开始，要塞里除去必要的军需生产，其他力量全部投入到研发新引擎上。这段时间里，黑暗骑士上装备的动力引擎，你们也可以拿去拆解，但要记住，别给我把引擎搞坏了！”

　　卢林顿时大喜，他一直就对米修的机甲性能非常着迷，早就想研究一番了，现在得了许诺，他立即道：“您放心吧，首领，有您的机甲引擎作为参照，最多3个月，我们肯定就能拿出成熟的大功率机甲引擎。”

　　米修点头：“很好，我等你的好消息！”

　　就在这时，门口传来敲门声：“首领，是我，迪拉克。”


第386章 想成为战神

　　阳光要塞陷落之后，被流放者就一直没有动作，金色天域外的太空难得的平静了下来。

　　当然，张远不会因此就放松警惕，他的光量子超脑二十四小时关注着军方的情报，只要被流放者再次进攻，他立即就会驾驶白天使号潜入太空战场。

　　只要时机合适，他就会参战！

　　在他看来，这段时间的平静，只是一场更大的暴风雨的前奏，他时刻准备着应战就是了。

　　这段时间里，他自然不会歇着。

　　只有一有空，他就通过各种各样千奇百怪的方式，悄悄地将那些从晶界石上汲取到的奇异精神，灌注到那些有天赋的金色天域年轻人身上。

　　到目前为止，他已经将超过14000多年轻人的精神强度提升到200以上了，提升的最高的是刘易斯，目前他的精神强度已经达到了292点。

　　金色天域普通人的精神强度普遍在80~120之间，其中绝大部分精神都集中在心神之上，作用于肉身强度的精神力量少的可怜，如刘易斯这般，心神强度和肉身精神都达到近150水平的人，偌大的金色天域，上千亿人口，顶多能凑出500个而已。

　　这500多人，每一个都是各自领域的神话级人物，平常一出现在公众视野中，立即就会引得万人空巷去围攻的超级大牛人。

　　这就是金色天域人的力量分布，而张远目前在心神上拥有的精神力量已经超过700，肉身穴窍上灌注的精神则超过了2000点，同时，他坚持不懈的苦练和狂暴点强化，肉身强度已经到达了某种极致。

　　金色天域的绝顶人物在他面前，也只能仰望。

　　这一天，刘易斯如期来到张远的工作室，如往常一样，张远手里仍在摆弄造型精密的不知名金属机械。

　　“张大哥。”几个星期不见，刘易斯的态度显得越发地恭敬起来。

　　张远抬头上下打量了下他，他就发现刘易斯变瘦了一些，但不是因为疲惫和营养不良引起的瘦弱，而是百炼精钢除去杂质之后留下的精髓。

　　他整个人显出一股如出鞘利剑一般的精悍气息，一双眼睛闪烁着熊熊燃烧的火焰，手臂上外露的肌肉结实而富有战力，看着就好像是一束一束拧转在一起的钢丝。

　　看来刘易斯是真的下了苦功了，以他现在这样的身体素质，应该能勉强驾驶一台精锐下段的机甲了，而如果他锻炼到极致，将全身潜力都发挥出来，应该能驾驶狂暴中段的机甲。至于末日级……区区300不到的精神是掌控不了末日力量的。

　　“很不错。”张远微微点了点头，然后指了指一旁的虚拟舱：“进去吧，我今天会教你一招真正的机动术。”

　　刘易斯眼中闪过一丝激动，他立即朝虚拟舱走过去，但走了几步，他停下来：“张大哥，这里就一台虚拟仓，你怎么教我？”

　　“无妨，我已经将机动术写成了程序。你进入狼妖机甲后，打开包裹就能看到它了。哦，对了，我看你偶尔也用剑，所以这一招机动术是使用剑来施展的。”

　　“好，我这就去试试。”刘易斯已经迫不及待了，他一个箭步就朝虚拟仓窜过去，进入虚拟仓后，飞速地登录了游戏，进入了张远给他打造的狼妖机甲，然后火速打开包裹。

　　包裹中有一个立方体，其表面印着一个出鞘剑的图标，拿到包裹后，虚拟仓的全息视频上就跳出一个小方框，上面写着：“发现机动程序，经检测，该程序与您的机甲完美兼容，是否运行？”

　　“运行！”

　　“正在加载机动，请玩家保持身体放松，以免出现身体不适。”

　　刘易斯立即招办，他满心期待地等待着，大约过了3秒钟，他就感到狼妖机甲右腿往前跨出了半步，跨步同时，狼妖机拔出了机甲的副武器合金重剑，当右腿再次落地的瞬间，狼妖机手中的重剑就斩了下去。

　　“锵~”一声震人心魄的剑鸣声，剑身周围出现了明显的空气涟漪，当剑身划过空气的时候，涟漪飞速往两边扩散，呈显出锥形的空气波浪，给人感觉，这一剑正在斩开天地一般。

　　“卧槽~这样的威力？！”刘易斯忍不住睁大了眼睛。

　　但好景不长，当这一剑斩出后，狼妖机就停下不动了，全息屏幕上显出一行字：“程序动作已运行完毕。”

　　“这就完了？”

　　刘易斯一脸的意犹未尽，他查看了整个机动动作，发现这一剑前后只持续了0.1秒不到，整个机动看起来非常简单，说白了，这就是一个跨步斩剑的动作，唯一有点特殊的，就是这一剑的威力大的有些离谱。

　　“我试试。”

　　刘易斯回想着刚才的机动动作，往前跨步，用尽全力地斩剑，一剑劈出后，他听到“呼~”的一声风响，紧跟着，因为用力过猛的缘故，他在原地有些站立不稳，不得不又往前跨了一步才稳住身形。

　　“不对不对，声音不对，威力也不对。”

　　刘易斯长呼一口气，静下心神，回想之前的整个机动过程，然后猛一睁眼，大喝一声，跨步，用尽全力出剑！

　　“呼~”他又听到了剑身划过空气带起的风声，紧跟着，他就感到重剑失控，带动着脚下也不稳当起来。

　　“不好，用力过猛，失控啦！”

　　“咔擦~碰~轰~砰~当啷！”一阵乱七八糟的响动，狼妖机甲翻倒在地，刘易斯整个人摔得七荤八素的。

　　“哎~我就不信了！”刘易斯的执拗劲又上来了。

　　他再次打开程序，细细地感受了一遍程序动作，然后自己再次重试。

　　“呼~”一声风响，失败！

　　“嘶~”又一声风响，还是失败！

　　“砰~”再次摔倒，彻底失败！

　　……

　　就这么一连试了30多遍，竟然一次都不成功！

　　真是不试不知道，一试吓一跳，原本以为简简单单的跨步斩剑的动作，他竟然就是没法重现出来。

　　那一声震人心魄的剑鸣，剑身撕扯空气出现的锥形涟漪，还有那如劈开天地一般的气势，就如天上的云彩一般，明明就在眼前，但刘易斯无论怎么去追求，却都无法抓到它。

　　“这就怪了！”

　　刘易斯心中又是沮丧，又是疑惑，他待在虚拟仓里，开始一遍又一遍地体会程序机动。

　　这一体验，他就体验了一百多遍！

　　体验的时候，狼妖机甲每一次都能斩出气势狂野的一剑，但每次当他以为自己已经找到诀窍，自己单独使用的时候，却始终都是惨不忍睹，没有剑鸣，更不用说斩开空气才会出现的澎湃气浪了。

　　刘易斯不信邪，他和这一剑卯上了，每体验一遍，他自己就用一遍，如是循环往复。

　　时间不知不觉地过去，也不知道过了多久，虚拟仓外传来张远的声音：“刘易斯，时间很晚了，休息会吧。”

　　刘易斯这才惊觉，抬头看下时间，竟然已经深夜11点了，而让他沮丧的是，他出剑斩出来的，仍旧只是一道狂风声。

　　垂头丧气地走出虚拟仓，刘易斯都有些不好意思去看张远的眼睛，他觉得自己实在是太笨了，他害怕从张远眼睛中看到嘲笑。

　　张远却一句话都没评论，他指了指一旁桌上的食物：“吃点东西，洗个澡，然后好好睡一觉，明天继续训练。”

　　“好的，张大哥。”刘易斯应了声，一声不吭地吃了起来。

　　吃着吃着，他脑海中似乎有什么东西一闪，好像抓住了什么灵感，但具体是什么，他一下又想不明白。

　　闷头吃完食物，他整个人就全被这丝若有若无的灵感抓着，于是，他就如提线木偶一般，一路去洗了澡，然后躺床上去睡觉。

　　一夜好梦。

　　第二天四点，他准时醒过来，只感觉全身精力弥漫，头脑清醒地不得了，他从床上爬起身来，准备去洗漱。

　　就在他起身的一刹那，他脑子里猛地有灵光一闪，忽然想明白了那一招机动术的关键所在。

　　“身体放松，身随剑动，全身力量自然而然灌注剑身，或许只有这样，才能斩出至刚至猛的重剑！”

　　他也不洗漱了，一个鲤鱼打挺爬起身来，几个箭步就进入了虚拟仓，立即开始试验。

　　试验之前，他静下心神，放松身体，再一次回想了程序的标准机动，确定准备完毕之后，他跨步、拔剑，斩剑！

　　“叮！”震动心魄的剑鸣出现，剑身高速划过空气，一道极淡极淡的锥状气浪出现，同一时间，狼妖机甲的引擎发出巨大的轰鸣声，引擎动力输出出现了一个高峰。

　　“我办到了？”

　　看着这美妙的一剑，刘易斯竟然失神了，这一失神，他就失去了对机甲的控制，在狂暴的引擎动力推动下，整台狼妖直接翻滚了出去，刘易斯整个人摔得七荤八素的。

　　但他心中却只剩下狂喜，他一个翻滚爬起身来，打开虚拟仓就冲了出去，很快他就在天台找到了正在锻炼的张远，他激动地大喊：“张大哥，我练成了，我学会了！”

　　张远正在练习先天功，见他模样，他停下来，拿起天台护栏上放着的一把金属剑扔给刘易斯：“接住。”

　　刘易斯心中奇怪，但还是伸手借助了金属剑，这把剑有进一米八长，至少70公斤重，拿在手上非常沉，他必须用两只手才能拿稳。

　　“用这把剑演练给我看。”

　　刘易斯越发奇怪：“就在这里？用这么重的剑，可……可我没有机甲啊？”

　　张远微微一笑：“这把剑真的重吗？它和游戏里狼妖用的合金重剑有区别吗？”

　　“当然有……等等，没区别，的确没区别。”刘易斯轻轻挥动重剑，重剑的重量反馈在他手上，给他的感觉和游戏中用狼妖挥舞合金重剑几乎一模一样。

　　他立即回想着斩剑的要领，随后在原地站定，出剑。

　　只听“叮~”一声剑鸣，重剑划过空气，发出“嘶~~”一声尖利的啸声，紧跟着，剑锋砍在地面上，“嚓~”一声轻响，剑刃竟然切进去大概10厘米深。要知道地面用的可是高强度复合材料，以普通人的力量，根本没可能凭肉体力量破坏的。

　　刘易斯呆怔怔地看着地面的剑痕，不相信这是自己斩出来的。

　　张远问：“你很奇怪？”

　　刘易斯目光一转不转地看着重剑“嗯，我以前从没徒手用过冷兵器，我没想到冷兵器竟然有这么大的威力。”

　　张远淡淡一笑：“记住，你的力量是基础，如果没有基础，机甲将毫无意义。”

　　刘易斯眼睛一亮，想说什么话，但话到中途又止住了，他应该是抓住了什么东西，但还没想透。

　　张远没再多说，他继续练起了先天功。

　　大约过了半个小时，他完成了就今天的功课，正要走下天台的时候，一直呆在那一动不动的刘易斯忽然开口：“张大哥，您能教我吗？”

　　“你为什么学呢？”张远反问。

　　“我为玩游……不，我想驾驶真正的机甲，成为金色天域的战神！”他一字一字地说道。

　　他的家族集团已经为军方生产真正的战斗机甲，《星际战神》这款游戏正在大力推广虚拟仓玩法。金色天域到处流传着被流放者入侵的消息，街上的行人脸上都带着惶恐和焦虑。

　　曾经的刘易斯，只想学点小技巧，然后在游戏中炫耀自己的技术，但现在，他却想着参军，去军队驾驶战斗机甲，击退那些被流放者军团。

　　但他同样清楚，以他现在的力量，进入军队的话，就一个是底层的炮灰，什么战神军神都是妄想。

　　张远心中微动，他凝目盯着刘易斯：“真的？”

　　刘易斯只觉张远眼光如针，他本能要躲，但他很快就咬着牙坚持下来：“真的！我这个人没其他爱好，就喜欢机甲，如果能用机甲为我和我的家族争得荣誉，那就再完美不过！”

　　这个想法……和年轻时候的张远一模一样。

　　张远沉默几秒，说道：“从今天起，你就住在我这吧。”

　　他正需要一个帮手。


第387章 张远的大弟子

　　“叮~当~”

　　一阵绵密的金属碰撞声在张远工作室炸响，这是张远和刘易斯在实战对练，更准确的说，是张远在给刘易斯喂招。

　　想要快速地培养出一个强大的战士，单纯依靠个人的苦练是远远不够的，必须要有名师随时指点，随时与之切磋，以增加其实战经验。

　　在这方面，拥有强大精神力量的张远，就是一个完美的导师。

　　“叮~叮~当啷~”张远手中拿着剑，漫不经心地“点”向刘易斯，这一点非常的随意，但刘易斯却应对的非常辛苦。

　　他全力以赴地应对张远的攻势，但却始终感觉自己处于生死边缘，随时有可能会被张远一剑刺死。

　　这可不是开玩笑！

　　他现在是真正切切的感觉到了张远的杀意，他毫不怀疑，只要他一个失误，张远的剑就会在他身上刺一个透明窟窿。

　　在身体和精神的双重重压之下，刘易斯左支右绌，艰难应对。

　　就这么坚持了大约半小时，刘易斯全身衣裳已经湿透，整个人接近虚脱，动作出现了大幅变形，脚步踉踉跄跄，手上的剑全然没了招法，眼看就要晕过去了。

　　张远看情况差不多了，便收了剑。

　　刹那间，刘易斯就感觉自己整个人猛地一松，他心中唯一的想法就是倒在地上，好好地睡上一觉，任谁来了都不理会。

　　但他非常清楚，这个想法是一个奢望。

　　“站着休息20分钟，喝口水，然后把这营养膏吃了，然后去天台练习先天功，练够2小时！”

　　“是，导师！”刘易斯有气无力地应着。他现在已经改了对张远的称呼，对此，张远默认了。

　　营养膏是张远特意熬制的，刘易斯自己还动手帮了忙。他亲眼看到张远将各种各样的肉、蔬菜、水果，还有一些他认不出来的草放在一个大锅里熬制，熬了足足三个小时，才得到一大团黑漆漆、黏糊糊的东西。

　　这东西口感有点像米糊，但味道非常怪，甚至有些恶心，休息好后，刘易斯皱着眉头，一勺一勺地挖着吃，勉强吃了个半饱后，他就想停下来。

　　张远淡淡看了一眼，平静说道：“继续吃。不要停，一顿一公斤，一克不能少！”

　　刘易斯顿时噤若寒蝉，压了压喉中的恶心感，一闭眼，继续用勺子挖着吃，一直将盆子里的营养膏吃了个干净后，他火速拿起水杯漱口，一直到嘴里没有怪味，他就飞也似的跑向天台。

　　相比吃营养膏这鬼东西，他更愿意练习先天功，这套健身体操虽然动作显得有些滑稽可笑，一开始练的时候身体还会有些刺痛，但只要进入状态，全身就会如泡在温泉一般，非常舒服。

　　看着刘易斯狼狈逃窜地模样，张远摇头一笑，这家伙真是身在福中不知福，这个所谓营养膏可不是他随意弄出来的，这是他针对刘易斯身体状况，特意调出的配方，能飞快补充刘易斯身体消耗。

　　这还不止，在刘易斯没看到的时候，他还加入不少奇异精神水晶粉末、狂暴点凝聚的能量水晶粉末，每吃一公斤，里面就包含2点纯粹精神，20点狂暴点。

　　为了培养个帮手，他这回真的是下了本钱的。

　　幸好，他离开堪萨斯的时候弄了不少纯粹精神水晶，要不然还真不敢这么搞。

　　“嘟~嘟~”通讯忽然响了起来，是露意莎。

　　张远接起通讯：“又遇到什么麻烦了，大小姐？”

　　“怎么说话呢？没麻烦就不能找你啊？”露意莎笑嘻嘻地说道，她现在和张远已经相当熟悉，说话就随便了很多。

　　张远哈哈一笑：“当然可以。不过大小姐您现在可是日赚斗金的大老板，肯定不会找我闲聊，噢~我看到你发过来的邮件了。”

　　说着，张远走到了光量子超脑边，打开露意莎发来的邮件看起来，这是一张邀请函，白鹿城的地标建筑量子博览展馆要召开一场机甲交流会，天工集团是主办方。届时会有不少机械界的大佬参与，参会的普通人更是以十万计。

　　这是难得的盛会，露意莎还记得张远是游学者，所以就给他弄了一张可以随意参观展馆的白金邀请卡。

　　“机甲交流会？哈哈，现在天工集团唯一一家掌握机甲核心技术的，其他人根本就不会，这哪里是交流会，根本就是你们集团的炫耀会嘛？”张远笑道。

　　“讨厌~”露意莎哼了一声：“虽说我们现在有技术，但其他人却有想法啊，而且我们邀请的对象大多数都是技术人员。借这次机会，我们集团肯定能招揽到不少有优秀人才。”

　　“这倒也是。”张远同意这说法，金色天域人口千亿，人才无数，其中不乏绝顶人物，这些家伙都是心高气傲，只要天工集团能借这次机会招揽几个大能，那立即就回本了。

　　“哎，其实我最想要的是你，要是你能来我们集团，我绝对退位让贤，集团绝对会奉上不少于2%的股份，每年分红都有八位数……”

　　眼看露意莎又来这话，张远急忙打断：“好了好了，打住，这是没有可能的事，我现在还在游学，没有时间。”

　　“好吧，那不提这事。今天我还是有件正事的。”露意莎声音认真起来。

　　“说来听听。”

　　“嗯，是这样的。军方对我们交付的银色天使非常满意，不过他们觉得银色天使是近战优化机甲，虽然好，但作战功能太单一了，容易被对手针对破解，所以军方希望我们能尽快研发出更多种类的机甲……”

　　这么一说，张远就明白了，他笑着问：“尽快？这需要多块？”

　　“越快越好，你知道的，我们在太空战场处于劣势。”

　　张远稍稍思索了下，心中就有了方案：“这事简单，以银色天使机甲为基础平台，加载各种优化软件，就能改造出适应各种作战模式的机甲，比如狙击优化，刺杀优化，火力压制优化等等。用这种方式改造新机甲的话，最多也就半天时间。”

　　露意莎大喜：“嘻嘻，我就知道你肯定有办法。那这事就交给你了，我只负责给钱。我最近赚了不少，这样，一个优化我给你100万星币，怎么样？”

　　“哈哈，没问题，大老板。我手头正好有我以前无聊制作的软件，我稍稍修改润色下就能用。你等着，我晚上6点之前就给你发三份过去。你让你的人将这东西通过调试端口加载就好了。至于更多优化，你让人发给单子给我，我会尽快给你弄好。”

　　“好哩~谢谢啦。”露意莎对张远完全放心，话音还没落，张远这边就收到了300万星币，露意莎给钱给的非常痛快。

　　张远看了看自己账户余额，不知不觉竟然已经积攒了800多万星币，在金色星域，他也算是个大富翁了。

　　摇头笑了笑，张远就坐下身来，开始编写机甲优化软件。

　　他刚才骗了露意莎，实际上他手头没有底稿，不过他脑子里有星光照耀之地中大量经典机甲的优化软件，这时候，他只要借用过来，根据银色天使的情况进行润色修改即可。

　　“滴滴滴~”张远飞快地输入字符，一行行代码如水一般流淌而出，很快，他就沉浸其中。

　　不知道过了多久，刘易斯从天台走下来，走到楼梯上的时候，他开口道：“导师，刚有个人找你。”

　　“噢，谁呢？”张远手上动作不停，心中微觉奇怪，他认识的人可不多，知道他联系方式的人更少，也就露意莎和刘易斯姐弟两个而已。

　　“是飘雪，她来找你决斗。但她没您的通讯，所以就找到了我。她还说，她已经在游戏论坛开了决斗贴，不管您答不答应，都得去帖子回复下，免得被人当……当那个缩头乌龟……”

　　“……”张远一阵无语，这小姑娘上次竟然还没服气。

　　刘易斯走上前，嘿笑道：“导师，我知道你很忙，肯定没空应付这种小姑娘。但我有空呀，我是您的亲传弟子，要不，让我代你去对付她？”

　　这倒是个好主意，张远满意点头：“那你就去吧。”

　　这么看来，他收下这徒弟还是有点作用的，能为他挡下不少凡尘琐事。

　　刘易斯最近水平大涨，早就手痒想找人练手了，张远一答应，他立即就登录了星际战神的游戏论坛，找到飘雪的决斗贴。

　　这帖子已经被置顶了，帖子不允许随意回复，但其关注热度却已经白炽化，帖子额外开的副贴中的讨论已经高达恐怖的3.34亿条！

　　没法子，金色星域就是人多，上千亿的人，每个人年轻时候都是玩游戏过来的，玩家群体几乎无穷无尽啊。

　　“真是亿众瞩目啊！”刘易斯搓了搓手，浑身热血沸腾，感觉手脚都有些颤抖了，他定了定心神，回复了飘雪的决斗帖：“本人刘易斯，最近拜在张远门下，是张远亲传大弟子。飘雪，你要挑战我的导师，得先过我这一关！”

　　接下了挑战，刘易斯开始署名，他现在驾驶的是狼妖机，想了想，他就在署名一项写上：“狼神刘易斯”五个字。

　　接下挑战不过3秒，刘易斯的通讯再次响了起来，是飘雪的，接通后，飘雪声音传了过来，带着浓浓的不屑：“刘易斯，你最近是皮痒了是吧，敢拦本小姐的路？”


第388章 真是倒霉催的

　　面对飘雪咄咄逼人的话，刘易斯心中“腾”地一下生出了怒火。

　　他今年才18岁，正是血气方刚的年纪，最受不住这样的挑衅。他承认以前他的确不是飘雪的对手，但现在他已经脱胎换骨啦！

　　刘易斯下意识地就准备反击回去，比如三招击败你，让你一只手之类的话，但他刚准备这么做，耳边就传来“嗯？”的一声，是张远。

　　就这一声，刘易斯心中那股冲上来的火焰一下就被压了下去，他想起了张远的话：“临战之际，多虑者胜！”

　　“镇静！镇静！”刘易斯心中劝着自己，过了3秒，他轻轻吐出一口气，微笑道：“飘雪，有句话叫士别三日当刮目相待，我们上次交手已经是三个月前的事了，莫非你以为这半年来，我会一直在原地踏步？”

　　飘雪哈哈一笑：“看你口气，你应该是苦练过了。也好，你既然不怕输了丢脸，我也不介意多打一场。”

　　这话真是狂妄，非常纯粹的飘雪风格，让人听了之后就会恨的牙痒痒的，刘易斯以前对飘雪是又恨又畏，那是真的打不过，但现在，他相信自己绝对不会输。

　　他沉声道：“那好，你定个时间吧，我就替我的导师把把关，看看你这个曾经的手下败将到底有没有长进。”

　　“这话该我对你说吧。”飘雪淡淡一笑：“三日之后晚上7点，小型随机地图，单对单决斗。”

　　“好！”刘易斯没有任何意见。

　　关闭通讯之后，刘易斯越发冷静下来，他脑子里浮现出三月前和飘雪那一战的情景，那一次，他刚刚得到性能突出的金刚虎，在星际战神中摆下擂台和人单挑，已经连胜20多场。

　　在一个巧合中，他在游戏城市里碰到了飘雪。连胜之后热血上脑，他就向飘雪发起了挑战，结果可想而知。

　　两人连续战了三场，三场连败，一场比一场败的快，一下就将刘易斯的自信击了个粉碎。

　　明明看起来是一个和他同龄的少女，明明看起来身体瘦弱苗条，但她却飘飘用了一把剑，然后在近战对攻中，将他打的满地找牙。

　　那种碰到绝顶高手，无论怎么挣扎都无法逃脱失败的绝望感，刘易斯至今仍能清晰地回想起来。

　　他忽然有点不自信了：“虚拟仓已经全面推广了，飘雪必然是使用虚拟仓的，她的实力肯定会长进一大截。面对这样的飘雪，我现在真能击败她吗？”

　　这个念头就如魔咒一般不断在他脑海中盘旋，他心中生出一丝焦虑：“不行，还有三天，我得加倍苦练。”

　　他转身朝张远走去：“导师，我想继续切磋！”

　　张远头都不回，一双手仍在飞快摆弄机甲优化程序：“你要练就自个练，我没空。”

　　“……”刘易斯顿时焉巴了，张远这个人，身上有一股难以描述的威严感，更不要说还是他的导师，他现在是半点都不敢张远意志的。

　　他只得一个人屁颠屁颠地进了虚拟仓，开启游戏，输入帐号登录了星际战神，刘易斯就准备花钱开启一个豪华训练场好好练练。

　　训练场很快就建好了，正准备付钱进场的时候，刘易斯心中忽然一动：“一个人训练多没意思，而且我现在也不大清楚我现在到底到了什么样的地步，不如找人热热身？”

　　他最近只接受过一场挑战，那还是跟张远苦练之前的事，而这段时间里，他和张远虽然有切磋，但无论他怎么努力，张远始终是漫不经心的样子，而他则始终都是被压制的和落水狗似的，他到底是强了还是弱了，在张远身上找不到半天参照。

　　这想法在他脑海里一出现，就和杂草似的疯长，刘易斯立即关闭了训练场，打开对战匹配模式，开始搜寻对手。

　　“呼~呼~”刘易斯竟然发觉自己有些紧张起来，一个个乱七八糟的念头在他脑海中翻来覆去：“等下要是打输了，那可真是太丢脸了……万一要是出现失误怎么办？如果对手专精远程攻击，我该怎么应对呢？这方面我还没有练过那。”

　　紧张的等待中，游戏的搜寻系统发出“叮咚”一声响：“已经匹配到水平相当的对手，正在构建对战情景，请稍等……”

　　虚拟仓全息屏上的画面开始不断翻转，大约3秒后，定格在了一张满是风沙的沙漠画面上。

　　一看到这画面，刘易斯心中微微一震：“萨维斯沙漠，狙击圣地，卧槽，怕什么来什么，对手可千万不要是狙击手啊！”

　　以前他驾驶驾驶金刚虎那会儿，一旦在这种鬼地方碰见狙击手，十次有八次他要跪，因为在他这个水平线上，狙击手的命中率已经相当恐怖，如果再加上地形优势，那肯定是没法打的。

　　事实上，就算是一直被人当做逆天存在的绝顶高手飘雪，在这种环境要是遭遇到天风战队里的鹰眼，肯定也是败多胜少。

　　最让刘易斯没有自信的是，他跟着张远的这段时间，一直就在训练近战技巧，他在应对远程攻击这一点上，和过去相比没有任何提升。

　　就在这时，对战场景加载完毕，游戏系统再次发出“叮~”的一声提示，全息屏上出现了对战对手的ID。

　　ID就两个字“鹰眼”。

　　“卧槽，见鬼，鹰眼在游戏排行37位，我特么排名上百……等等，我排名怎么也进前50了？我上次击败的那个傲天皇族技术水平竟然这么高吗？”

　　星际战神游戏内的匹配是有一定规律的，他们将前50的玩家视做一档，如果这些人要找人对战的话，就会优先在这50人中选取一个对手，现在50配37，再合适不过了。

　　刘易斯已经是心丧如死：“鹰眼几乎是游戏中最强狙击手，这还打个毛线啊！”

　　他是来找人切磋的，可不是来受虐的。

　　这么一想，刘易斯就准备放弃操作，直接认输，不过这个念头在他脑海中刚刚转了一圈，张远的话就响了起来：“一个真正的战士，要时刻准备任何挑战，因为真实的战场上，放弃意味着死亡！”

　　这回忆浮现，刘易斯心中微微一震，他又转头看向观众席，这么一会儿，观众席上竟然已经坐满了人，观众席旁边的统计表上竟然显示有超过一百万的玩家在观看，而且还在飞速增加。

　　无论是鹰眼还是刘易斯，都有无数拥趸，这样高水平的切磋，自然会吸引无数人来旁观。

　　看到这么多观众，刘易斯最终放弃了认输，他点选了“准备完毕”的按钮，进入备战状态。

　　“拼了，大不了被爆头秒杀嘛，有什么大不了的，这不过是一场游戏而已。”

　　就在刘易斯因为坏运气暗自骂娘的时候，他的对手鹰眼则是一脸惊喜，他立即在战队频道喊道：“队长，队长，你猜我在匹配中遇到谁了？”

　　话音刚落，战队频道里响起了长风笑声：“鹰眼，你莫非是遇到鬼啦？”

　　“放你的狗屁！你才遇到鬼了~”鹰眼没好气地道，随后他笑道：“队长，我匹配到了刘易斯。”

　　“嗯？”飘雪开始关注起来：“我现在就过来观战。”

　　刘易斯自称是张远的大弟子，虽然飘雪表面上没将这事放心上，但心里还是相当重视的，谁也不知道刘易斯这段时间会进步到什么样的程度。

　　没想到鹰眼哈哈一笑：“不不，你不用过来了，他肯定完蛋。我们随机到了萨维斯沙漠，在这种地方，我闭着眼睛都能把他给爆头了。”

　　这么一说，飘雪对这场匹配的期望立即降低一大半：“看来刘易斯运气不大好，算了，等会儿你们打完了，我等有空了再去看战斗影像。”


第389章 难道他嗑药了？

　　“呜~~~~~呜~~~~”

　　萨维斯沙漠中风声呼啸，不时地卷扬起地面的沙尘。天上则高悬着一轮火烫的太阳，将地上的沙子晒的发白，沙面顶部更是肉眼可见如火焰一般的热浪。

　　当刘易斯进入战斗场的时候，他的位置就在两片大沙丘当中的沟壑里，两边的沙丘足有上百米高，连绵起伏着，完全遮蔽了刘易斯的视线。

　　“系统，你这是要坑死我？”

　　他的初始地点在沙丘底部，那对手必然是在视野绝佳的沙丘顶部，只要战斗一开始，他就会暴露在对手的狙击视野之下，这几乎是一个必败的站位。

　　但是，这一切都是系统的随机安排，刘易斯不爽归不爽，但也只能抱怨自己运气不好，没看清楚黄历就出门。

　　观战台上，观众们有许多刘易斯的拥趸，一见这种情况，一个个都开始为刘易斯默哀了。

　　“啧~这没法打，大刘这回要被虐了。”

　　“碰见这种情况，那谁也没辙，尤其对手还是鹰眼这样的绝顶高手。”

　　“可怜的大刘，摸摸头，打个赏，安慰安慰。”

　　鹰眼的粉丝们则各个都是幸灾乐祸。

　　“这下有乐子瞧了，我打赌鹰神今天肯定会来个帽子戏法，嘿嘿。”

　　“刘易斯这家伙近战还是有点能力的，不过离顶级高手还是差了一大截，飘雪大神都搞不定赢神，他更加没有可能。”

　　“这次对决完全没悬念，什么时候结束战斗，怎么结束战斗，完全看鹰神的心情。”

　　“按鹰神以往的作风，他应该一枪一枪将刘易斯打残，玩到最后，才会将他爆头。”

　　“可怜的刘易斯。”

　　……

　　这时候，决斗倒计时开始最后读秒。

　　“5，4，3，2，1……开始！”

　　“呼~”刘易斯机甲附近飞舞的黄沙顿时消散了一大半，狼妖机甲的外形在黄沙中若隐若现。

　　几乎就在同一时间，刘易斯就开始在黄沙面上狂奔起来。

　　面对狙击手的威胁，待在一个地方一动不动，和等死没有任何区别，刘易斯用的是随机不定向不定速的奔跑，这是在开阔地带对抗狙击手的通用办法。

　　不过，和普通玩家有些不同的是，刘易斯操控机甲奔跑的方式有些古怪，他俯着上身，机甲双臂迅速摆动，双腿每往前跨出一步的同时，整台机甲会有一个猛烈扩张的动作。

　　结果就是，每跑一步，刘易斯脚下的黄沙就会“砰~”一下炸开，就好似黄沙下埋了一个炸弹一般，同一时间，狼妖机甲就会如离弦之箭一般猛地窜出一大截路。

　　这是张远教的基础机动移动术，叫“弓箭步”，刘易斯每日苦练，睡觉在梦中还在练，现在已经练成了本能，情况一危急，他下意识就用了出来。

　　当这一系列基础动作高速重复之后，观战者们就看到了一台以异乎寻常速度前进的机甲。

　　“大刘今天速度好快！”

　　“不仅快，而且猛~脚下就跟踩炸弹一样，沙子炸的到处都是！”

　　“变向也好快！”

　　“还真有些狼神的味道。”

　　“砰~~”一声闷响从沙丘上传过来，一道淡蓝色亮线如利剑一般朝刘易斯直刺过来，是鹰眼，在众人注意力全放在刘易斯身上时，他开炮了！

　　“轰~~”又是一声沙暴，刘易斯突然一个变向，同一时间，他就看到一道高温蓝线以毫厘之差擦着狼妖机甲一冲而过。

　　没打中！

　　“嘘~”刘易斯长吐口气，一个隐藏在黑暗中的狙击手是最危险的，而一旦他暴露出来，其威胁至少降低一半。

　　当然，即使现出身形，鹰眼依旧非常危险，这个家伙拥有绝顶的狙击天赋，盲狙对他来说轻而易举。事实上，到目前为止，唯一能碾压他的人，就只有张远一个。

　　刘易斯眼睛紧盯着前方沙丘上的那个黑点，开始全力朝他冲了过去。

　　“轰轰轰~”机甲引擎爆发出一声声狂暴的轰鸣，机甲前进速度再一次攀升，狼妖机甲身后扬起的黄沙更加惊人，远远看着，就好像卷土而行的黄色大龙。

　　“我敢打赌，大刘今天肯定嗑药了，不然不可能这么猛！”

　　“速度150米每秒，这特么比原始直升机还快！”

　　“躲过了最具威胁的一枪！我感觉这回有希望赢。”

　　战局一下就变得精彩起来，上百万的玩家目光仅仅盯着战场，目睹两个在他们眼中的顶尖高手的顶尖对决。

　　天风战队的工作室，鹰眼一枪打空，他心中也是微微一震，在他预计之中，这一枪应该百分百命中才对的，完全不存在打空可能性。

　　但事实已经发生，而刘易斯正疯了一般靠过来，他立马爬起身后撤，他一边后撤，一边举着狙击炮，寻找再度攻击的机会。

　　天风战队中，虽然飘雪没有观战，但长风和阿香却是在看的，见到这情况，长风很是吃惊，他下意识地说了句：“竟然打空了！”

　　在拥有先发攻击的巨大优势下，鹰眼打空的几率非常非常小，几乎不可能会发生，这不是狂妄，而是天风战队经历无数次战斗堆积出来的信任，现在出现这状况，也由不得队友不吃惊。

　　飘雪听到了长风的话，她眉头一蹙，立即进入鹰眼观战模式。

　　萨维斯沙漠上，鹰眼尽全力地后撤，而刘易斯疯狂追赶，战场左上方有一个表格，上面显示着交战双方机甲的实时数据，在这数据中，刘易斯的追赶速度是154米每秒，而鹰眼后撤速度却只有113米每秒，双方差距极大。

　　飘雪看了一眼刘易斯的动作，瞳孔就是一凝：“这家伙果然苦练过，这套步法相当专业！”

　　就在这时，鹰眼终于找到了一个开炮机会，他心念如电，没有任何瞄准动作，机臂上的狙击炮突然一转，然后毫不犹豫地就开炮，淡蓝色光线直刺狼妖机的驾驶舱。

　　如果是以前，面对这样的攻击，刘易斯没有半分躲闪的余地，一下就完蛋了，但这一次，情况却大不一样。

　　“甩炮，预判攻击，手法不错，就是速度慢了一点。”刘易斯一下就看出了鹰眼的意图。

　　鹰眼这一攻击方式，看起来是随手一击，但其实有其内在规律在，以前的刘易斯，没有半分可能在紧张战斗中发现这规律，但现在，这似乎是自然而然的事情，对手干什么，心里怎么想的，他一眼就能看个八九不离十。

　　刘易斯脚步猛地一吨，狼妖机甲速度骤减，过载猛地增大，当过载到达某个极限的时候，刘易斯忽然做了个旋身侧闪的动作。

　　这也是张远教的基础机动，叫“回旋步”，使用这个步法，能在不损失速度的情况下，避过对手的攻击，在突进中非常有效。

　　在用出这一招之前，刘易斯完全没意识到自己会这么做，而在用出之后，他心中生出一种明悟：“原来，导师的基础机动中已经蕴含了应对远程攻击的手段啊，这一个回旋步真是妙极啦！”

　　“砰~”鹰眼又打了个空！

　　“哗啦~”观众台上不由自主地出现了喧哗声。

　　“这一下躲的妙~妙极啦！”

　　“大刘应该不是嗑药了，他这段时间一直没出现，肯定是去修炼去了。”

　　“我认识刘易斯，这家伙对机甲那是如痴如狂，这样的人，无论有什么成就，我都不奇怪。”

　　又被躲，鹰眼这一回不仅心中一震，连带着端炮的手都微微一颤，他清晰地感觉到了刘易斯身上的一股压迫力，这样的压迫力队长身上也有，但没有这么强！

　　这时候，双方之间的距离只剩下不到200米，以刘易斯的速度优势，两秒就能越过。

　　现在的情况是，连续躲过两炮后，刘易斯信心爆棚，气势如虹，鹰眼则正相反，他额头见汗，心态已经接近崩溃。

　　看到这里，飘雪已经知道结果，鹰眼已经败了。

　　“砰~”鹰眼又开了第三炮，但这一炮并不是有备而发，几乎就是胡乱打的。

　　面对这一炮，刘易斯躲都没躲，任由炮弹从身边飞过。

　　1秒后，他冲到鹰眼身边，就准备出剑斩杀。

　　就在这时，他忽然发现鹰眼的狙击炮口闪过一丝微光，刘易斯心中猛地一震：“好家伙，原来在这等我！”

　　远程无法打中，还故意打空一枪迷惑对手，等到对手冲到近前，心态最放松的时候，突然开炮，这个鹰眼，果然心机深沉。

　　但凡刘易斯有一丝放松，这会儿绝对被鹰眼一枪爆了脑袋，但现在，他发现了。

　　“锵~”刘易斯出剑，剑身发出了一声清脆的剑鸣。

　　鹰眼心中一震：“就是现在！”

　　他猛地调转狙击炮口，隔着2米远，指着刘易斯狼妖机甲的胸口，然后扣下了发射钮！

　　2米距离，还趁着刘易斯准备出杀招的空挡，这根本是躲无可躲。

　　面对这样的变故，观众们根本来不及反应，只能发出“啊~”的一声惊呼。

　　然后，几乎在同一瞬间，刘易斯却忽然转身，又来了一次回旋步，机甲旋身而走，下一瞬，一道蓝光闪过，贴着狼妖机甲的护甲一冲而过，炮弹甚至在护甲上拉出了一条5厘米深的深沟。

　　但这条深沟不是胜利的勋章，而是徒劳的挣扎。

　　回旋步后，狼妖机站在了鹰眼机甲的右侧，因为回旋步的作用，狼妖机手中的合金重剑非但没有失去动能，反而稍稍加速。

　　这瞬间，刘易斯如有神助，他将刚刚学会不久的跨步斩剑成功地和回旋步连接了起来，回旋步后，一个跨步斩剑自然而然用出。

　　“叮~”

　　一声震人心魄的剑鸣，一道被劈开的锥形气浪，一轮如明月一般的剑光同时显现。

　　“噌~”

　　重剑从鹰眼机甲中一切而过，看起来轻松地就和切豆腐一般，等剑光消失，鹰眼的机甲已分成两半，断面光滑如镜。

　　面对恐怖的杀伤力，观众们呆了，一个个只知道睁大嘴巴，但却喊不出声来。

　　飘雪也呆了，这个刘易斯进步神速，她心中已经完全没了战神他的把握。

　　刘易斯自己也呆了，他看着自己的手，又看了看垂在机甲身侧的合金重剑，最后看向地上被劈成两半的机甲。

　　他心中生出一丝不相信：“这真的是我干的吗？我竟然变得这么强了吗？”

　　这一场战斗，除了躲避第一炮时有些运气成分之外，其他的所有闪避动作，他都有把握重现出来，这完全就是实力上的碾压。

　　可是就在半年前，他才是被碾压的那个人呀。而这一切的进步，全是因为有导师张远的指引。

　　“哈哈哈哈~”刘易斯猛地仰天大笑起来，他突然拔剑指向天空：“飘雪，你在看吗？准备好品尝失败的苦果吧！”


第390章 我要去白鹿城

　　“轰~~”观众们一下爆了。

　　毋庸置疑，这是一场精彩绝伦的对决。

　　“燃炸了，大刘今天肯定磕了一斤春药，不然不可能这么猛。”

　　“别乱黑，大刘消失的这段时间，肯定是苦练去了。”

　　“废话不说，打赏走一波，这样高水平的战斗可不多见。”

　　……

　　各种各样的话不断刷屏，紧跟着出现的则是打赏的提示声，“叮叮咚咚”一片，十分美妙。

　　虚拟仓里，刘易斯站在那一动不动，他的心情久久难以平复。经过这一战，他对自己当前的机动水平有了一个清晰的了解。

　　原来，在不知不觉之中，他竟然已经变得这么强大了，昔日的强敌被他轻易击败，在他心中，一股前所未有的自信正在飞速凝聚。

　　“原来我已经这么强了，昔日仰视的高手，在现在的我看来，也不过如此。飘雪啊飘雪，哈哈，当日失败的羞辱，决斗时，我绝对如数奉还！”

　　“滴滴滴~”虚拟仓传出通讯提示声，打断了刘易斯的思绪，他转头看去，发现联系他的正是3天后的决斗对象飘雪，便选择了接通。

　　“这么急着联系我，难道你怕啦？”刘易斯嘿嘿笑着，和过去的压抑不同，他现在整个人都是神清气爽。

　　飘雪沉默数秒：“我小看你了，你的水平的确提升很大。这么看来，你这段时间下了不少苦功。”

　　这句话是承认了刘易斯的实力，听在刘易斯耳中，就好像是三伏天喝了一杯冰糖雪梨水，整个人都异常舒爽了，他哈哈一笑：“你现在联系我，不会是来和聊天的吧？”

　　“当然不是。”说完这句后，飘雪又是默然，这次的沉默一直持续了半分钟，就在刘易斯以为她挂断通讯的时候，她又开口了：“我仔细看了你使用的机甲，这台狼人机甲性能极其出色，从许多设计特征上看，和张远曾经使用的白天使机甲非常相似。这台机甲应该也是张远设计的吧？”

　　刘易斯并不回避这事，相反，他觉得十分自豪：“这台机甲是我导师给我量身定做的。”

　　“导师？张远年纪和你也差不多吧。”飘雪语气微酸。

　　“那又怎么样？达者为师嘛。”刘易斯不以为然。

　　飘雪深吸口气，继续说道：“你的机甲比我的强太多，你的虚拟仓也是张远亲手打造，性能要比量产版出色很多。你我三日之后的决斗，不公平，很不公平。”

　　“……”刘易斯一阵无语，觉得飘雪的话十分奇葩，但仔细一想，他发现自己竟然没法反驳，因为飘雪说的就是事实。

　　虽说《星际战神》官方出了量产版的虚拟仓，可哪怕是号称专注体验的超豪华版本，使用起来的感受依旧不如张远工作室里这台独特的虚拟仓。

　　刘易斯也说不出到底差在哪里，但一上手，他就能感觉到双方微妙差距。

　　至于游戏里的定制机甲，这更是巨大的差距，反正刘易斯自从用了张远给他打造的狼妖之后，他就觉得以前用的金刚虎就是一堆金属垃圾。

　　现在，他手头有狼妖和独特的虚拟仓，在操作端上的确有非常大的优势，在决战中，飘雪即使战败了，心里肯定也不服气，而他就算赢了，也赢的不痛快。

　　刘易斯的性格执着，喜欢追求极致，哪怕有一丝不完美，他就会觉得犹如骨鲠在喉般难受。

　　想到这里，他问道：“那你想怎么样？”

　　“张远不是你的导师吗？我需要一个独特虚拟仓，还要张远给我量身打造一台……”

　　飘雪的话还没说完就被刘易斯打断了：“你疯了，先不说我们是对手吧，再说我导师最近非常忙，他忙的可是正经大事，和军方有关的。他哪有时间给你弄什么游戏机甲？”

　　就算有时间，刘易斯也不愿意张远给飘雪打造机甲，张远是他的导师，可不是飘雪的，凭什么帮她？

　　刘易斯的话让飘雪怔了一下，她也没想到张远竟然还和军方有关系，因为家族的关系，她比常人知道更多关于太空的消息她，知道现在战局非常不乐观，这种形势下，她自然不能因为游戏决斗去拖张远后腿。

　　“好吧，那算了。”飘雪退了一步：“不过为了公平，到了决战那天，你我都要用普通虚拟仓，都驾驶游戏标准机甲，你要是不愿意，你就是懦夫！”

　　刘易斯翻了翻白眼：“你没必要用激将法，我答应就是了。”

　　两人就这么说定了，挂断通讯后，刘易斯立即订购豪华版虚拟仓，然后又去游戏商城买了一台标准机甲，还有3天时间，他要好好适应下新装备。

　　另一边，飘雪长叹口气，她觉得自己真是堕落了。

　　以往，无论对手用什么样的装备，她都是等闲视之，全部横扫，现在，她竟然和刘易斯斤斤计较起来。

　　一个人呆住了会儿，她忽然想起刘易斯的话：“张远竟然和军方合作，莫非是为了机甲的事？”

　　这么一想，她心中顿时生出好奇，想了想，她就拨通了自己大哥的通讯，半分钟后，通讯接通，里面传来大哥的声音：“妹妹，有什么事吗？”

　　大哥的声音听着有一丝焦虑，他身边的环境很嘈杂，他现在应该很忙，飘雪立即道：“哥，我听说军方最近开始装备战斗机甲了？”

　　“嗯，对，3个多星期前就开始用了，天工集团打造的，性能相当出色。不过这话我就和你说，你不能出去和别人乱说，知道吗？”

　　“我知道的，哥。哦，还有件事要你帮我。”

　　“说吧，只要不违反原则，我自然是要帮我家小妹的。”

　　飘雪有些忐忑，又有些期待地说道：“哥，你那应该也装备了战斗机甲吧？你看……我有机会进入军队吗？”

　　和刘易斯一样，飘雪同样对机甲这种精密的钢铁机械有狂热的喜爱，现在一听说有真正的机甲，心思立即就飘到军队中去了。

　　在飘雪看来，以她的天赋，进入军队驾驶机甲应该并不困难，只要她肯花苦功，成为军中佼佼者也肯定不是问题。

　　没想到，大哥竟然立即就否决。

　　“不不不，妹妹，这次大哥可不能帮你，太空战场实在是太危险了，而且军方现在也不缺优秀的机师。你知道吗，最近军方海选，找到了不少深藏不露的大高手。”

　　“深藏不露的高手？”飘雪一怔：“有多高？”

　　“高到刷新人类身体极限，超越想象的那种。”大哥嘿嘿一笑：“我举个例子，比如军中有个家伙，闪避机动术强的离谱，5台高速激光炮配合只能塔台同时瞄准他，以一秒60发速度从各个角度，在200以内的距离内一起开炮，他硬是能坚持5分钟不被击中。还有个家伙，能用4米多长的机动巨剑的剑尖雕刻水果，30秒就能雕出一个惟妙惟肖的人出来。你说强不强？”

　　“嘶~”飘雪下意识地抽冷气，她是真被震住了，这是她完全无法想象的机甲操控能力。

　　“哥，这怎么可能办到？”

　　“嘿嘿，我知道你肯定不信，我发个视频给你，你看了就知道了。”

　　他话音落下后不久，飘雪就收到了一个视频，通讯里又传出大哥的声音：“那就说到这里，我这边有急事，先挂断了。”

　　飘雪心中好奇已极，她立即点开了视频，“唰~”一个巨大的训练场影像出现，训练场上站着一台银色涂装的机甲。

　　这机甲非常精美，就和艺术品一般，其外形的每一条曲线都流畅而富有张力，每一个细节都能经得住反复推敲，而且看起来异常的眼熟。

　　“这是……张远的白天使机甲，我的天哪，白天使竟然成了现实，这机甲难道是张远设计的吧？”

　　飘雪的心一下就变得异常火热，她对张远也是极度好奇。

　　“不行不行，我不能再呆在这了，我要去白鹿城，我要去找张远。”


第391章 这机甲太中庸了

　　飘雪挑战的事，张远完全就没有放在心上。

　　刘易斯在《星际战神》中击败鹰眼，掀起机甲热潮的事，张远也没去理会。

　　事实上，他现在所有的空闲时间都放在了打造新机甲上。

　　他的目标，可不仅仅是为露意莎提供机甲程序优化，而是打造出多种多样适合金色天域人的机甲，帮助金色天域军方组建出一支拥有强大战斗力的机甲战队。

　　只有如此，金色天域人才有可能抵挡住米修领导的被流放者军队的攻势。

　　“咔擦~咔擦~”一声声疾如暴风的声音，张远使用复古式的输入设备，飞快地全息屏幕上输入优化程序代码。

　　他的输入速度实在是快的离谱，一个一个字符就如跳跃的精灵一般印刻在全息屏幕上，又构建成了一颗如大树一般的程序网络。

　　这情况足足持续了五个半小时，整个过程中，张远都是一动不动地坐着。

　　五个半小时后，张远按下了最后一个字符，完成了所有优化程序的底稿，随后，他麻利地为优化程序加上保护外壳，又进行了封装，最后就成了三个独立的程序安装包。

　　这三个东西就是张远答应露意莎的机甲优化程序，总共有三个，一个是狙击优化，一个是盾卫优化，还有一个是刺客优化。

　　完成程序后，张远就将这些程序输入进他自己编写的机甲模拟机上，开始最后的程序调试。

　　这个工作很轻松，张远只需要观察模拟机甲运行情况，然后进行一些微调即可。

　　测试同时，张远站起身，开始在工作台附近练起了先天功。

　　一边练一边等待，转眼2个小时就过去了，模拟机甲也得出了测试结果。

　　“运行状态完美，无需调整。”

　　“如我所料。”张远心情很愉快。

　　他为军方打造的机甲等级最高也不过是精锐上段，都是一些中低端机甲，内部结构相对简单，再加上张远本身有许多机甲优化程序作为参考，所以一次过关是意料之中的事。

　　给三个机甲优化程序分别打上标题，输入露意莎的邮箱号，在邮件标题上输入“我很忙，见信勿回”，然后他就将这三个程序包传了过去。

　　传过去后，张远也不去关注结果，立即就开始着手设计真正的特种机甲。

　　虽然银色天使机能通过软件优化成各种机型，但银色天使的底子却是一台冲锋机甲，优化之后虽然能用作各种功能，但和那些真正为各个战斗功能量身定做的机甲还是有很大差距的。

　　为金色天域军方打造出完善的机甲家族，这是张远要干的事。

　　……

　　这一边，张远忙的昏天黑地地打造新机甲，另一边，露意莎和一干机甲工程师早已侯在量子脑边上等着了，邮箱提示声一响，她立即打开邮箱。

　　首先入目的就是邮件标题，露意莎看了忍不住哀怨地想：“难道我就这么没有吸引力，这家伙连陪我聊会天的兴致都没有吗？”

　　虽然这么想，但她也知道张远性格，这家伙工作时极度专注，最不喜欢别人打扰，露意莎虽然心中很想和张远多待一会儿，但工作第一，她也只能强压下心中的冲动了。

　　打开邮件的附件，里面就跳出三个数据量不超过1G的程序包。

　　一旁机甲总工程师看到这数据包，下意识开口道：“这么小的程序？真的假的？”

　　他们给战舰主控脑输入的战舰控制程序，动辄10T以上的数据量，张远给更加精细的机甲用的优化程序，竟然就只有战舰优化程序的百分之一，这实在是有些超越常识了。

　　露意莎略带自豪地一笑：“张远可不会开玩笑，他既然给了，那肯定最完美的机甲优化软件。”

　　她开始下载数据，这么点数据包，不过5秒就下载完毕。

　　“拿去测试下。”

　　“明白。”戴森拿着安装包就去安排了。

　　测试机甲早已经布置完毕，三台银色天使并列站成一排，戴森只需要将安装包导入银色天使的调试端口即可。

　　这个过程同样非常快，前后比不过10秒时间，三台银色天使就分别传出提示声。

　　“程序导入成功，正在安装……安装完毕，机甲已完成优化。”

　　“这就好了？”一个工程师小声说道。

　　戴森心里也有些发虚，从外表上看，机甲完全没有变化，他们手头也没有优化之后的测试程序，所以这机甲到底有没有用，完全不知。

　　“怎么样了？”露意莎走上前问。

　　戴森摊了摊手：“程序一下就安装好了，不过不知道有没有用，我们手头没有任何测试程序。”

　　“哦，这样啊。”露意莎想了下，心里有了办法：“你等等，我联系下军方，让他们派测试员过来。”

　　自从银色天使量产之后，天工集团和军方的联系就紧密了许多，李德林的态度也好了不少，他现在相当好说话。

　　露意莎很快打通了李德林的通讯，将事情前后一说，林德林当即就道：“这没问题，你们等着。我们的机师40分钟后到。”

　　挂断通讯后，露意莎摊了摊手：“现在就只能等了。”

　　军方的人非常守时，说40分就40分。

　　40分钟后，一艘军用悬浮车就在机甲研究室旁边的广场上降落，从悬浮车上走下三个身体精壮的年轻人，当先的那个，就是上次负责测试银色天使的战士李维，他目前已经是上尉军衔了。

　　李维当先走来，他看到大厅中整齐摆放的三台银色天使，好奇地道：“这就优化好了，我看着没什么区别么。”

　　戴森等人都对所谓的优化结果有些心虚，这时都不吭声了，唯独露意莎对张远信心十足，她迎上前，从容微笑着：“你们登上机甲试一试就知道不同了。我保证，你们一定会对新机甲感到非常满意。”

　　李维听得兴趣大增，他转头对身边的两个战友笑道：“这姑娘还挺自信，说实话，我已经有点期待了。”

　　他身后两人都是点头，经历了银色天使后，军中战士对天工集团的技术实力已经非常信任。

　　很快，三人就登上了不同优化的机甲，然后跑到大厅外的广场上，做出各种各样的测试机动。

　　露意莎和一干工程师们都站在大厅门口看着，他们都不大懂，就在旁边干看着。

　　这些战士一直测试了大半个小时，李维首先回来了。

　　他驾驶的盾卫优化的银色天使，到了近前，他停下机甲，机甲扬声器响起声音：“的确非常不错，作为防御盾卫，这台机甲的平衡能力非常强，无论我怎么操作，它总是能站的稳稳的，就像是不倒翁一般。机甲引擎的马力输出也被调高了20%，驾驶质感非常激进，比普通版银色天使更加适合我。唯一的缺点就是，他似乎少了一面高强度的盾牌。”

　　这回戴森能接上话，他走前一步，保证道：“盾牌不是问题，我们很快就会打造出配套的装备。”

　　机甲太难，他们一下搞不明白，但一面盾绝对没有问题的。

　　李维满意地点头。

　　这时，另外两个测试战士也回来了，两人评价和李维一致，机甲不错，就是少了配套设备，总工程师戴森自然是满口保证。

　　看起来一切都没有问题，露意莎便道：“那么，我们是不是应该为量产做准备了？”

　　没想到，李维却连连摇头：“不不不，不行。”

　　露意莎一惊：“怎么了？”

　　李维的表情看着有些纠结，他摊了摊手，说道：“这些银色天使的确非常不错，优化之后，也的确能适应不同的特种战斗，但不知道为什么，我总觉得它们的性能有点中庸，就好像是万金油一般，什么都能干，但什么都干的一般。我想，李德林将军肯定不会满足于这样的机甲的。”

　　李德林将军虽然比过去好说话，但这种军方装备，他一如既往的挑剔。

　　露意莎自然明白为什么会这样，她无奈地道：“李上尉，我们当然知道这一点，但你也知道，设计一台全新的机甲非常耗费时间。短时间内，我们也只能提供这类……中庸……机甲。”

　　李维耸了耸肩膀：“好吧，你们也有难处，我会在李德林将军那为你们美言几句。”

　　“非常感谢……”

　　露意莎话还没说完，就听到李维手腕上的通讯器发出了“嘟嘟”的提示声，还不断闪烁着刺眼的红光，李维神色一下就变得十分凝重，他抬起手腕看了下上面传来的消息，看了一眼，他脸色就变得铁青！

　　“发生了什么事？”露意莎下意识地问。

　　李维已经转身朝军用悬浮车走去，听见这话后，他摇了摇头：“军方机密，你没必要知道。”

　　说完，他对同伴挥了下手，催促道：“走，加快速度，我们这回要让那些垃圾们尝尝我们的手段！”

　　三个战士开始在大厅外的广场上狂奔起来，很快就进入了悬浮车，悬浮车发出“轰”地一声狂野轰鸣声，如箭一般冲天而去。

　　戴森低声道：“大小姐，怕是被流放者入侵。”

　　“十有八九。”露意莎脸色沉重地点了点头。

　　几乎在同时，张远的超级光量子脑上也发出了警报，张远看了一眼，就见上面有一条消息：“敌袭：13号太阳炉！”

　　太阳炉是金色天域设置在外太空的大型聚变能源中心，包含有异常充沛的能量，一颗太阳炉能在10年内源源不断地为各种战舰充能。

　　一看这消息，张远眼睛顿时一眯：“米修，你是想要建立新据点？休想！”


第392章 疯狂的计划

　　“首领，我们暴露了！”

　　黑暗的太空中，一支舰队正在高速行驶，在一艘大型战舰上，侦查兵大声向米修报告情况。

　　米修神色丝毫不变：“加速前进，准备战斗！”

　　这一路来，他的军团不断地取得胜利，没有一次是依靠偷袭的，每一次胜利打的都是正面对抗的硬仗，他无需担心他的舰队会挡不住金色天域的正面攻势。

　　发布命令的同时，米修又对身边一个中年人说道：“乌拉尔，接下来的战斗你靠你指挥了。”

　　“是，首领。”乌拉尔沉声回应。

　　米修便大步走出了战舰指挥室，一直走到一间又高又宽敞的圆形大厅中后，他微微用力握拳，一直戴在食指上的指环发出“叮”地一声，微微亮了一下。

　　紧跟着，有无数幽黑色的立方体飞速从指环中涌现而出，大约五秒后，黑暗骑士号机甲已经装备在了米修身上。

　　前段时间，他的黑暗骑士号一直给寒冰基地里的工程师们研究，最近终于有了成果，他也得以收回了这台机甲。

　　侥幸的是，那些工程师还算靠谱，没有把机甲里的动力引擎给弄坏了。

　　“幽影系统启动，进入太空。”

　　“嘶~”一声急速气流响声，浑身幽黑色的强大机甲悄无声息地滑进了太空，一直飞出去大约0.1光秒之后，黑暗骑士号就在战舰的探测雷达上消失了。

　　同一时间。

　　被流放者舰队前方25光分的地方，有一支由8艘白金色战舰组成的舰队正相向飞过来，这是金色天域的主力舰队白金战戟，他们的任务就协助防御13号太阳炉，挡住被流放者的攻势。

　　以双方战舰的速度来看，大概2个小时后，战舰就会进入相互的炮火射程。

　　看着这一幕，白金战戟舰队的指挥官王连城将军眉头紧锁，他目光冷峻地看着雷达上不断接近的被流放者舰队，心中涌动着一股难言的悲壮。

　　机甲刚刚装备军队不过3个星期，机甲种类单一，还没有形成可靠战斗力，现在，为了应对被流放者舰队的强大攻势，军方不得不将机甲战队匆忙拉上战场，恐怕……

　　“哎~”王连成叹了口气，他转头看向身后太空中橘红色光点，低声道：“别了，我所爱的一切。”

　　他已经做好了战死的准备。

　　就在双方舰队飞快靠近的时候，一艘超高速的U型战舰从金色天域中行驶冲出，不一会儿，这艘战舰就进入了极限速度，它紧追着白金舰队而去。

　　U型战舰是微型战舰，乘客最多不超过4人，目前战舰上就3个人，他们正是刚刚离开天工集团的李维等人。

　　战舰上，李维打通了白金舰队的指挥官王连城将军的通讯。

　　“上尉，你有什么要报告的吗？”王连城心中有些奇怪，他搞不明白李维找他的用意。

　　“将军，是李德林将军让我来的，我有要事要报告。”

　　“说吧。”

　　李维立即道：“天工集团的机甲优化已经完成了，他们目前提供了三个优化方案，分别是盾卫、狙击手、刺客，加上银色天使本身的剑客优化，我们目前就有四种不同功能的战斗机甲，足以打造一个完整的机甲战队！”

　　王连城皱眉听着，等李维说完，他眼中微微一亮，但这光芒随即黯淡下去，他摇了摇头：“说这些干什么，战斗在即，我们根本来不及改装机甲！”

　　最多2个小时后就会爆发战斗，这么短时间内，与其匆忙改变自己战争策略，导致临战之际手忙脚乱，还不如固守当前优势，稳扎稳打。

　　李维自然也知道这点，不过他有不同的想法：“将军，我已经充分了解了机甲优化过程和优化后的效果。这一次的机甲优化是在软件层面，整个优化过程只需要10秒，优化之后，机甲性能不仅出色，而且非常稳定。只要装备上合适武器，立即就能进入战场！”

　　这话让王连城心中一动：“你接着说！”

　　他之所以做这个决定，最大一个原因是，不论从以往的战斗还是超级电脑的战斗模拟结果看，以白金战戟当前的战斗力配置，获得胜利的可能性几乎等于零！

　　所以，但凡有什么提升舰队战斗力的靠谱办法，他都会去尝试。

　　“是，将军！”李维语速非常快：“我已经联系了天工集团，天工集团机甲负责人给出保证，只要我们需要，他们设立在第二军事防御圈上的3D打印机基地立即就会全速开动，并在25分钟内生产出和机甲相互匹配的5000把大威力狙击炮，3000面高强度合金盾，以及6000把轻巧哑光的机用匕首，他们还保证，这些武器生产完成后，能在20分钟时间里将这些武器运送到60光分距离以内的任何地点！军需部的李德林将军已经确认了这一点！”

　　这个消息让王连城怦然心动，他立即转身将这个消息分享给旗舰上的各个军官，众人交头接耳地合议了2分钟后，一致同意改装机甲！

　　他们之所以同意这方案，除了这个建议的确能提高舰队战斗力外，另外一个更加重要的原因是，当前驾驶机甲的战士，每一个都是军中的超级精英。

　　这些精英个个身强体壮，头脑过人，只要给他们合适的武器，哪怕只是刚刚上手，他们立即就能将武器的威力发挥到普通人难以想象的地步。

　　王连城急声对李维道：“你现在就去联系那个露意莎，立即开始生产机甲配套武器！”

　　“明白！”李维心情振奋，他飞快地将消息传给金色天域的天工集团。

　　金色天域。

　　露意莎第一时间得到了这个消息，她深吸一口气，开始有条不紊地在太空打印基地中布置配套武器生产方案。

　　一边布置，她一边联系张远：“张远，我们设计的这些武器模型真的没有问题吗？”

　　张远的回复很快就到了。

　　“不用担心。我设置的优化程序能自动适应武器变更，比如盾卫系统，哪怕机甲拿的是一块铁板，依旧能完美地适配。”

　　“那我就放心了。”露意莎对张远的话深信不疑，不过她感觉张远今天的声音有些奇怪：“张远，你现在在哪？你那边环境怎么这么嘈杂？我听着感觉风很大的样子，你现在难道在飙车？”

　　“哦，我正在试验一个新式引擎呢，引擎运行声音有点大……好了，我忙去了，你也忙吧。”

　　话音刚落，张远的声音戛然而止。

　　露意莎仍然感觉很不对劲，但她现在急着布置武器生产，没时间去探究原因，只能将这些疑惑压在心里。

　　一个个生产命令不断进入天工集团的太空打印基地，基地里的打印机在人工智能的调配下开始全速生产。

　　这段时间里，金色天域的白金战戟舰队自然也没有闲着，王连城将军紧密关注着机甲优化的问题，一个个消息不段报过来。

　　“机甲优化程序已经收到……正在上传到云端主机。”

　　“正在分配优化机甲，其中远程狙击机甲2000台，盾卫机甲3000台，刺客机甲2000台，剑客机甲2000台。”

　　“机甲已经开始优化……10，9，8，7……优化成功……”

　　听到这里，王连城将军微微松了口气，他立即发布新命令：“机师立即进入机甲，适应机甲性能！”

　　这命令下达之后，他又看了下双方舰队的接近速度，以这速度看，最多还有1个小时，双方就会进入各自炮火射程。

　　“加快速度，我们的准备时间不多了！”

　　大约3分钟后，一艘超高速无人运输机从后方追上了白金舰队，当这艘运输机进入舰队之后，飞快地分散为十数艘小飞船，分散向各艘战舰。

　　“将军，武器到了。”

　　“立即装备！”

　　王连城感觉自己心跳的非常快，他进入军队已经有15年时间，和被流放者的舰队已经干了不下十回仗，但无论是军事演习还是实战，他从来没在战前更换过关键战斗装备。

　　“我真是疯了，竟然会同意这么疯狂的计划！”


第393章 奇特的机甲技能

　　白金战戟战舰装备新武器10分钟后，李维驾驶的U型战舰追上了白金舰队。

　　在牵引力场的作用下，他被牵引着进入了王连城将军的旗舰上，登上旗舰后，他立即和两个战友一起朝旗舰上的机甲存放区赶去。

　　一边走，他一边小声对身边战友道：“说真的，我现在感觉很心虚。”

　　“怎么，这计划不是你一手推动的吗？你心虚什么？”他身侧左边的战友叫艾德，是个狙击手，在军中名气极大。当然，论身体素质，他比李维差很多。

　　李维愁道：“哎，形势如此，我也是没办法啊。你知道的，越是精密的机械，对配件要求就越高，这是常识。现在机甲虽然优化了，但配件一看就是临时打造的，也不知道能不能管用。”

　　艾德一脸的苦笑：“事情已经到了这个地步，箭已经在弦上了，哪里还能收回来？”

　　他右边的战友也是一脸苦相：“现在的形势再明显不过，不改必败，改了还有一线胜机。反正不管如何，我们这回都是九死一生。”

　　这家伙叫兰斯，最擅长潜入，搞暗杀，所以这李德林将军才会让他去测试刺客优化的银色天使。

　　李维长吐口气，恨恨地道：“这群该死的罪犯，在金色天域搞事被放逐，在外面又来搞事。早知道这样，当初就应该把他们直接杀了。”

　　对这话，李维的战友们都没接口，他们耸了耸肩，不说话。

　　三人很快走到了机甲区，这里装载着近千台银色天使机甲，其中有30%是备用机，三人到达后，旗舰主控脑确认了三人身份后，就根据平时训练成绩为三人分配了不同功能的机甲。

　　李维就分到了一台盾卫。

　　这台银色天使的外表和普通版没什么不同，唯一的变化就是左机臂上装载了一面耐高温高强度的银色合金盾，原本装备的大型合金重剑则更改成了小一号的单手斩剑。

　　看着盾牌和斩剑，李维忍不住苦笑：“看看，剑盾和机甲完全就不配套，这简直就是女神脸上的伤疤！”

　　银色天使机甲线条流畅而富有张力，极其富有设计感，机甲浑然一体，每一个细节都给人一种难以描述的美感，但现在，银色天使手上的盾牌和剑虽然外形看着挺不错的，但和银色天使一比，就显得非常粗糙和廉价，给人感觉，机甲和武器之间似乎相差了一个时代。

　　虽然心中吐糟，但这台机甲是李维目前能得到的最好的战斗武器了，为了在之后的战斗中发挥作用，他必须尽快适应这台机甲的改动。

　　熟练地打开机甲，登上驾驶舱，关闭舱门，打开引擎，李维再一次清晰感觉到了机甲的强大力量，美妙的是，这力量几乎毫无缝隙地附着在他身上。

　　恍惚间，李维感觉自己成为了战神。

　　“真是完美的机甲啊。”他心中低叹，能驾驶这样的机甲，他真是三生有幸。

　　紧跟着，他举起了手中的盾牌和剑，微微一动，机甲主控脑立即就发出提示声：“检测到新武器……正在适配机甲……”

　　“正在微调机甲重心……”

　　“正在分配引擎动力……”

　　“适配完成。”

　　在这过程中，李维就感觉机甲微微震动，机甲的站姿也出现了非常微妙的变化，当适配完成之后，机甲全息屏上竟然还多出了三个颜色各异的奇特图标，从左往右，颜色分别是金色、红色、蓝色。

　　“这什么玩意？”李维心中奇怪，他命令道：“主脑，解释金色图标。”

　　“金色图标：钢铁壁垒。主人触发该按钮后，机甲将进入强制运行模式，举起盾牌，并在0.15秒内做出标准防御机动。”

　　“还有这操作？按钮触发技能，这不和那些古董游戏操作模式一样啦？”李维觉得很是新奇，他又看向红色图标：“那这个红色的呢？”

　　“红色图标：破天。触发该按钮之后，机甲将在0.2秒内将引擎动力灌注进剑身，并做出突刺机动，发出威力惊人的一击。请注意，该按钮将触发巨大过载。”

　　李维心中好奇越发浓厚：“破天？这么老古董的名字。还威力惊人，到底是什么样的惊人法？”

　　这么想着，他干脆就道：“发动破天！”

　　声音落下后，机甲却没有做出任何机动动作，但全息屏上却跳出了一个红色的窗口：“警告，主人当前身体未进入战斗状态，使用该技能后有可能对主人身体造成巨大损伤，确定要发动吗？”

　　“呃~~那还是算了。”李维放弃了实践的想法，这台机甲的最高输出马力达到3107马力，如果真全力爆发的话，他还真有可能受伤，大战在即，他要是发生这样狗血的失误，那等下肯定难逃一死。

　　他目光看向第三个图标：“那蓝色图标是？”

　　“蓝色图标：防御姿态。触发该按钮后，主脑将强制结束主人的所有机动动作，并迫使机甲进入最符合环境的防御姿态。这一系列机动将在0.08秒内完成！”

　　李维听得一怔：“0.08秒，强制进入防御姿态？这速度有点快啊。”

　　紧跟着，他又发现了这三招的奥妙：“这似乎是一个连招啊。盾牌防御躲过危险，随后长剑突刺攻敌，如果情况不对，就立即在进入防御姿态再来一次……啧啧，这机甲设计师简直是个天才，就是不知道这三招到底好不好用了。”

　　红色图标威力太大，李维不敢尝试，但金色和蓝色的都是防御机动，李维便试验起来。

　　他大喊一声：“绝对防御！”

　　机甲主脑回应：“绝对防御已触发！”

　　“当！咔擦！哐当！”

　　一阵连贯的金属碰撞声中，机甲竟然自动牵引着李维的身体动了起来，李维吓了一跳，等他反应过来的时候，整个机动已经完成了。

　　这时的银色天使，正俯身、屈膝、弯腰地站着，而合金盾牌则举在身前，整台机甲几乎都躲在盾牌后面。

　　即使李维没有经过专门的盾卫训练，他也能看出机甲的防御动作非常完美，如果能在战场上这么做，绝对能挡做来自正面的绝大部分攻击。

　　“厉害啊。”李维啧啧惊叹。

　　他准备在试验下防御姿态，但就在这时，战斗频道中传来王连城将军的声音。

　　“战士们，我们已经到达13号太阳炉外围的光年要塞，机甲战队准备登陆！”

　　李维看了一眼舷窗，在窗外，凭借肉眼就已经能清晰地看到被流放者的舰队，双方之间的距离最多不过10光秒，双方即将进入战斗距离了。

　　战斗即将爆发！


第394章 光年要塞之战（上）

　　“砰~”一声闷响，李维跳到了光年要塞完全的合金地板上。

　　这里是太空，周围没有空气，声音是沿着机甲传到他耳朵中的，所以听着有些发闷。

　　他转头看向周围，周围是一望无际的要塞表面，一台又一台的机甲如同守卫蜂巢的蜜蜂一般从天而降。要塞表面上，一台台高能激光炮台从地面浮起，散发着淡蓝色微光的发射炮台全部正对着远处不断接近的被流放者战舰。

　　“要塞猎杀者系统已启动，各机甲战士立即就位！”

　　“李维上尉，你将以指挥官身份负责守卫X99型主战炮台，请立即前往D223位！”

　　“机甲能量核心已解锁，当前能量状态99.8%。”

　　“警报！警报！被流放者舰队即将进入主炮射程，攻击倒计时开始。”

　　“30……”

　　“29……”

　　……

　　一时间，大量信息犹如洪水一般朝李维涌过来，他感到了一股很浓烈的战争气息。

　　“砰~砰~砰~”

　　李维大步跑向X99主站炮台，跑动的同时，他感觉自己心脏也“砰砰砰~”地剧烈跳动着，似乎要从他的喉咙李跳出来，一股难言的紧张情绪在他心头蔓延，他感到口干舌燥，整个人似乎都感觉不对劲了。

　　“冷静！冷静！李维，冷静下来！”李维在心中大吼着。

　　没有真正经历过战争，不知道战争的可怕，李维一直以为自己有一颗大心脏，但真正踏上战场之后，他发现他错，错的非常离谱。

　　有那么一瞬间，他心中甚至生出一股掉头就走的冲动，但最终，这股冲动被理智压制了，他加快脚步跑向自己的战斗位置。

　　“砰~砰~砰~咔擦~哐当~”

　　李维到了他负责守卫的D223位，他再次转头四顾，就见他身后竖立着一挺超高能加速主炮，他知道这玩意，这东西是战略级武器，能一炮将一艘大型星际战舰拦腰打断。在主炮旁边则围绕着50个机甲战士，其中20个狙击手，10个剑客，20个盾卫，他们都是李维的临时部下。

　　按着训练课程，李维飞快建立起了战斗小队频道，等小队队员都就位后，他就在小队中吼道：“各位战友，你们害怕吗？”

　　没人应声，但小队频道中传来粗重的呼吸声，每个战士心情都不平静。

　　临战之前的状态可不应该这样，他必须做点什么。

　　想了想，李维抬起头，目光望向远处的被流放者舰队，自言自语道：“不管你们怕不怕，反正我是怕极了。说实话，我现在感觉尿都快憋不住了。”

　　小队频道中传来几声低低的笑声，但很快就恢复了平静。

　　李维继续道：“实话告诉你们，其实我也是第一次上战场。我现在很紧张，非常害怕，几乎没法控制自己，我的手还在发抖。就在刚才，我真想转身就跑，离开这个鬼地方的，但是，一个念头却阻止了我。”

　　说到这里，李维的声音戛然而止。

　　战士们都在听他说话呢，这时听了一半，都在等他说出下文，但等了半天，李维就是没开口，一个战士终于忍不住：“长官，是什么念头？”

　　“哈哈，我就等你们问我呢。”李维大笑一声：“我当时忽然在想，我现在驾驶着强大的机甲，我的身体素质也远比普通人强大，连我都这么害怕。那金色天域上那些普通人，我的亲人，我的朋友们肯定更加害怕，他们都需要我的保护，我要是跑了，那金色天域可就完蛋了。所以我就跑了过来。”

　　小队里的战士们都深以为然，忽然有一个年轻的声音喊道：“干死那群罪犯！”

　　“我的剑已经饥渴难耐了！”

　　“呼~呼~我今天就要刹刹那些杀戮者的嚣张气焰！”

　　“战！战！战！”

　　小队频道里一片鬼哭狼嚎，战士们都是战意高昂，之前的沉闷气氛被一扫而空。

　　李维暗中松了口气，他心中紧张也减少了一大半，无论敌人多么强大，他身边还有战友，他身后还有需要他保护的亲人。

　　“杀戮者机甲吗？让我看看你们的本事吧！”

　　……

　　白金战戟舰队。

　　王连城将军已经能用肉眼清晰地看清远处的被流放者战舰了。那一艘艘扁平形状的幽黑色战舰正在缓缓地减速，在减速过程中，有大量小黑点从战舰中散发出来，看着就好像是一群飞出蜂巢的马蜂一般。

　　“将军，他们开始投放机甲战士了！”有军官喊道。

　　光年要塞中布置了大量大威力主炮，这些主炮联结上了军方最新研发的猎杀者系统，战斗力极强！

　　在这些主炮射程之内，被流放者战舰绝对是来一艘爆一艘，这是经过实战检验的。

　　被流放者吃过一次大亏之后，每次开战之后，被流放者的舰队就会在主炮射程外停下，然后释放出机甲战士。

　　这些机甲战士体积极小，一路都有舰队炮火和信号干扰作为掩护，最终成功登陆要塞的机甲战士数目能达到80%以上，而这些机甲战士足以摧毁金色天域的炮火防御圈。

　　一听到这个消息，王连城立即道：“高速炮火启动，准备狙杀杀戮者机甲！”

　　虽然要塞火炮有银色天使战士守护，但这些机甲战士都是新兵，能不能抗住杀戮者攻势，全是未知数。这时候，他们必须尽可能的减少杀戮者机甲的登陆数量。

　　这还不够，王连城将军继续发布命令。

　　“舰队加速，准备攻击敌方舰队！”

　　“舰队各舰长听命，启动战舰能量防御罩，最大功率运行量子雷达，随时防备X战士偷袭！”

　　X战士，金色天域为米修取的外号，在历次战斗中，双方舰队的战术都是大同小异，而之所以金色天域舰队每一次都会失败，就是因为每次战斗中，舰队都会遭遇这个X战士的中途狙击。

　　这个X战士战斗力异常恐怖，他会潜伏在黑暗太空之中，突然跳出来，不过3秒就会击破一艘超大型战舰，五分钟内，就能覆灭一支舰队，恐怖到了极点。

　　对于这么一个神出鬼没的可怕战士，金色天域始终没能找到有效的对抗方法，他们唯一能做的，就是加大战舰的防御，提升战舰的侦测灵敏度，只求能不被偷袭。

　　但是，到目前为止，这一招的效果都非常小。

　　可以这么说，在常规打法层面上，这个X战士是不可战胜的，不过，战争是不择手段的，一个个要塞的沦陷让金色天域军方认清了形势，所以这一次，军方为这个可怕的对手准备了一些特别的礼物。

　　白金战戟舰队速度飞快提升，不断靠近被流放者舰队，每一艘战舰的舰长都是面带悲壮。

　　太空中，一艘艘白金色战舰拼命的加速，引擎极限运行后，每一艘战舰后方都拖着一条银色的光尾，远远看去，就好像一柄柄银色长剑一般插向敌方舰队。

　　被流放者舰队。

　　指挥官乌拉尔看着飞快接近的金色天域舰队，神色十分轻松，他甚至懒得多看一眼，便大声命令：“不要管他们，继续投放战士！”

　　以往他都是这么应对的，那些舰队，首领自会对付，但这一次，情况却出现了变化，他的话音落下后不到3秒，舰队通讯频道里突然出现了米修的声音。

　　“乌拉尔，情况有变！我被人牵制住了，你立即准备应对敌方战舰的攻势！”

　　“……”

　　乌拉尔大吃一惊。

　　这什么情况？

　　首领竟然被牵制了？

　　谁能牵制如神一般强大的首领？


第395章 光年要塞之战（中）

　　这个消息来的实在是太突然了。

　　一系列的疑惑如风暴一般扫过乌拉尔的脑海，他根本来不及多想，大声命令道：“快！调整防御阵型！准备迎战！”

　　舰队立即调转炮口方向，在调转过程中，为了保证安全，战舰不得不关闭机甲投放口，机甲投放就出现了一个不可避免的断档。

　　“需要多久时间调整？”乌拉尔大声问道。

　　“将军，调整时间预计56秒！”一个军官立即回答。

　　“该死！该死！快！加快速度！”乌拉尔有些抓狂。

　　因为能量的限制，杀戮者机甲在太空中的机动能力相当有限，一旦投放，机甲根本就不能停下等待，必须全速接近目标。

　　此时，前一波机甲就已经进入了光年要塞炮火的射程，而后面机甲却没能跟上，这就给了敌人分头击破的机会。

　　这是最糟糕的情况。

　　“噢，愿神保佑我们！”乌拉尔吞了一口口水，在战场上出现这样的破绽，实在是太糟糕了。

　　一分钟后，舰队重新调整了阵型，同一时间，金色天域的舰队冲到了战舰主炮射程之内。

　　“开炮！开炮！”乌拉尔大吼。

　　寂静的太空中顿时就亮起了一条条颜色各异的亮线，流放者舰队和金色天域的舰队几乎同时开炮，两支舰队之间的战斗瞬间白热化。

　　顷刻间，太空中就爆出无数火球，这些火球无声无息地爆发，又无声无息的熄灭，就像是一场寂静的烟火晚会。

　　光年要塞。

　　李维抬着头，看着天空中的璀璨的烟花，整个人都微微颤抖着。

　　每一艘大型战舰上都搭载着超过2000的战士，战舰上又装备着超过500艘小型战舰，当双方战舰都进入战争姿态的时候，在这一片太空中，就有近万艘的各式战舰在相互搏命。

　　前方每一朵烟花的出现，都意味着一条生命的消逝，如此璀璨的光彩背后，则是无数战士的鲜血。

　　“各队机甲狙击手，敌方杀戮者机甲即将进入射程，准备应战！”

　　战斗频道里响起了战术智脑的声音，李维战斗小队里的狙击手们立即举起了手中的狙击炮。

　　李维有心活跃下紧张气氛，嘿嘿笑道：“嘿，伙计们，打飞机时间到了，等会儿看谁打的销魂。”

　　“哈哈哈~”小队传来笑声，随后，在战前的最后一些时间里，狙击手们在小队频道里聊起天来。

　　“在我看来，我手头这把狙击炮真是丑，看着和烧火棍也没大区别。”

　　“这是高能激光炮，真空射程100公里。这么远距离，也不知道能不能打准。”

　　“慌什么，机甲主脑不是给了我们技能嘛，嘿嘿。”

　　“我去，这玩意能信？三个技能，一个比一个名字拽，什么‘击退’，‘致残’，‘爆头’，要是按技能就能杀敌，那还要我们这些机师干嘛？”

　　“说的也是……好了，准备，杀戮者要到了！”

　　众人抬头看向天空，就见在“烟花”点缀的黑色太空中，出现了一个个如芝麻一般大小的黑点，这就是被流放者的机甲杀戮者。

　　“自由射击！自由射击！”李维拿出了剑盾，做好了战斗准备。

　　在太空中，100公里的距离非常短，十几秒就能越过，这意味着十几秒后，他将和杀戮者正面肉搏！

　　“噔~噔~噔~”奇特的声音在李维耳边响了起来，这是狙击炮发射时的充能声。

　　因为太空中没有空气的漫反射，李维只能看到一道道暗淡的亮线直扑向太空，紧跟着，小队频道里出现狙击手们下意识发出的声音。

　　“该死，距离太远，对方速度太快了。”

　　“打不中！打不中，我完全没手感！”

　　“啊，就差一点！”

　　机甲屏幕上有敌我双方的详细战损统计，李维看过去，就见到敌方登陆机甲数目维13224台，战损速度为44台每秒。

　　杀戮者对地面机甲也有反击，每秒钟有58台银色天使被爆，同时被毁的还有3座炮台。

　　这数据让李维倒吸一口凉气：“高速下落过程中，竟然还能有这么高的命中率，这就是老兵的优势吗？”

　　还没登陆就打成这样，这要是等对方登陆了，短兵相接……难道要败了吗？

　　李维已经不敢想象接下来的情况了：“该怎么办？怎么办？难道我要死了吗？就和有游戏中那些被爆的机甲一样。”

　　不同的是，游戏中机甲被爆，他有重来的机会，但在这真实战场上，他将面临真正的死亡。

　　霎那间，李维感觉自己手脚冰凉一片，整个人都是木木的，心中充斥着一股难以形容的绝望。

　　不过，这感觉只持续了一瞬，一瞬后，李维心神就缓和了过来：“事情已经无可避免了，我想要活，就必须全力战斗……可机甲是全新的，我手还生得很，怎么去和那些老兵对抗？”

　　这想法生出之后，李维的目光忽然瞄到了屏幕左侧的技能图标上，钢铁壁垒、破天，防御姿态，三个技能静静地躺在那，似乎正等着他的召唤。

　　他心中猛地一动，在小队频道中大喊起来：“狙击手，立即改用技能攻击！”

　　“队长，这东西不靠谱……”

　　“这是命令！”李维大声吼着，不靠谱？这些狙击手打了半天，基本全打空了，技能再不靠谱，形势还能再坏不成？

　　战场之上，军令如山，小队中的狙击手们不得不尝试用技能攻击。

　　“爆头！”

　　“致残！”

　　“爆头！”

　　一时间，小队频道里充斥着激活技能的声音，紧跟着，李维就看到狙击手们的机甲的射击姿势都做出了微妙的调整，紧跟着，小队里的20台机甲几乎一齐开炮，20道暗淡的激光一同刺入太空。

　　李维立即去看战损，然后他就看到让他震惊的一幕。

　　战损率上，前一刻地方战损率为58台每秒，但在下一瞬，战损率却一下飙升到了79台每秒，随后又慢慢回落。

　　同一时间，小队频道里也传来震惊的声音。

　　“我打中了！”

　　“我也爆了！”

　　“这个技能竟然来真的，这难道是游戏？我特么怎么感觉有点假啊？”

　　李维心中一阵狂喜：“这机甲特么是哪位大神开发的？简直神了！”

　　李维小队的表现立即被战术主控脑侦测，战术主控脑立即将这经验分享给所有机甲狙击手。

　　2秒之后，敌方战损率一下就飙升到了惊人的780台每秒，不远处的太空之中到处有机甲爆炸的火光出现。

　　这突发的一幕一下惊呆了双方的指挥官。

　　王连城将军顿时狂喜，他擦了擦眼睛，有些不敢相信地看着战损报告：“技术官，这怎么回事？难道统计软件出故障了？”

　　技术官飞快检查主控脑，几秒后就得出结论：“将军，软件一切正常。敌方战损真实！”

　　“好！好！好！”王连城顾不得去查明原因。

　　他现在只知道，银色天使机甲战队完全有能力挡住杀戮者的攻势，只要杀戮者被挡住，那么要塞主炮就能安然无恙，只要主炮无损，那么不管是那个X战士，还是被流放者的舰队，都不敢进入猎杀者系统的攻击范围。

　　一旦发生这样的事，那么这场战争，他们就赢了！

　　被流放者舰队中，乌拉尔自然也看到了这一幕，他同样不敢相信自己的眼睛，他立即吼起来：“怎么回事？发生了什么事？”

　　一秒就损失780台机甲，他们总共也就投放一万五千台杀戮者，这么下去，岂不是连20秒都坚持不到？

　　这战还怎么打？

　　乌拉尔心中升起了一个寒意，下意识就打了个冷颤。

　　阳光要塞。

　　杀戮者机甲经历长途跋涉，付出巨大代价后，终于登陆阳光要塞。这时候，他们的数目只剩下一半不到了。

　　“砰！砰！砰！”李维身边也有二十多台杀戮者登陆，这些杀戮者一到要塞表面后，不做任何停留，立即就冲向了距离最近的要塞炮台。

　　“防御！防御！”李维大吼着，他高举起手中的盾牌，而后又嫌不足，立即吼出技能名字：“钢铁壁垒！”

　　“咔擦~哐当~”

　　0.1秒后，银色天使机甲自动完成调整，高强度合金钢盾挡在身前，将银色天使机甲全身都挡的严严实实的。

　　就在李维激活钢铁壁垒一瞬间，一个杀戮者战士冲了上来，这台机甲手中拿着的是一把重重的砍刀，他狂暴地冲向李维，然后一刀砍了过来。

　　李维真切地感受到了这台杀戮者身上的杀戮气息，在这气息的刺激下，他全身汗毛都竖了起来，有那么一瞬间，他竟然感觉有些不知所措。

　　“这就是老兵的杀气吗？果真恐怖！”

　　幸好，他一直放松身体，任由机甲引导着发动钢铁壁垒，所以他的机甲动作始终稳定，没有任何变形。

　　“砰~”杀戮者的砍刀砍到了盾牌之上，一股巨力盖压下来，李维几乎要被撞退！

　　就在这一瞬间，他忽然听到机甲引擎传来一声咆哮，引擎动力瞬间提升，银色天使一下就站稳了脚跟。

　　结果就是，对面的杀戮者一刀砍下后，银色天使纹丝不动，而因为力量的反震，杀戮者机甲竟然被震退了半步，有些立足不稳。

　　“机会！”李维心中猛地一震，他本能地想要抽剑前刺，但紧跟着，理智告诉他，在这高压的混乱战场上，他的机动极有可能出现变形，万一被对手抓住破绽，他立即就陷入万劫不复之地。

　　“破天！”他求助于机甲技能。

　　“轰~~”机甲引擎猛然爆发出狂野的咆哮声，整台机甲就好像是一头狂暴的巨龙一般，牵引着李维往前跨出一步、出剑、前斩！

　　剑刃划过真空，拉出一条银白色的光幕，恍如一轮升起的明月一般。这轮明月向前滚动，滚向前方的杀戮者。

　　杀戮者明显吃了一惊，下意识抬起重型砍刀要挡。

　　“噌！”砍刀直接被剑斩断。

　　“噌！”“圆月”划过了杀戮者机甲，一下就切断了杀戮者的所有动作。

　　“咔擦~砰~哐当~”

　　杀戮者机甲碎片不断掉落而下，砸在地上，发出清脆的声音，机甲内部，有鲜血潺潺而下，这鲜血到了太空之后，又迅速沸腾蒸发，这是同样被分成两半的杀戮者机师。

　　李维看的傻了眼，心中就一个念头：“好强！”

　　他甚至忘了这是在战场上，但他忘了，那些杀戮者可没有忘，他们都是老兵，反应极快，一看情况不对，立即有3个杀戮者朝李维围攻过来。

　　等这些杀戮者到了近前的时候，李维才发现不对，这时候，他在同一时间内就要面对三把攻击力惊人的重型砍刀。

　　“糟糕！”

　　“防御姿态！”李维喊出了第三招，依靠他自己已经来不及了，只能再度求助于技能。

　　“哐当！”一声金属震响，0.1秒不到时间，银色天使机甲完成姿态调整，收敛身形，祭出盾牌，摆出一副无懈可击的模样。

　　“当~当~当~”李维手中盾牌在同一时间受到三下斩击，巨大力道袭来，逼迫地他不得不后退。

　　但是，这后退并没有使他失去平衡，不，更准确的说，是并没有让机甲失去平衡。

　　每往后踏出一步，机甲的双腿就会有一个微微的震荡，而后机甲动作就会减缓一部分，而整个过程中，机甲手中的盾牌始终将机甲防御的无懈可击，盾牌后的剑也始终处于可攻击状态。

　　三个杀戮者都是心惊。

　　“大家小心，这家伙是高手！”

　　“废话！”

　　“不好，他队友来了！”

　　李维的队友们也终于从刚才的震撼中反应过来，快速上前支援。

　　李维立即大喊：“用技能打！这些技能牛逼炸啦！”

　　已经不用他喊了，几乎每个机师都已经知道这一点了，他们搞不清楚为什么会这样，但他们知道，用这些技能打，那些杀戮者完全不是对手！

　　“钢铁壁垒！”

　　“破天！”

　　“阴影突袭！”

　　前两者是盾卫，最后一个是刺客，三人一起冲上攻击，各出技能和对面的3个杀戮者来了个硬碰硬。

　　“哐当！咔擦！当！”

　　一阵乱响之后，两个杀戮者当场被杀，第三个杀戮者被盾卫用盾牌正面撞退，立足不稳。

　　这个杀戮者简直要疯了，他在战斗频道中绝望地大吼：“卧槽！全都是高手！”


第396章 光年要塞之战（下）

　　光年要塞。

　　出于某种离奇的原因，要塞机甲战斗中，胜利的天平以不可思议的速度倒向了金色天域。

　　那些登陆到要塞表面的杀戮者们，面对银色天使战士的阻击，就好像是撞在海岸上的浪花，有的被撞的翻卷而回，有的被撞的粉身碎骨。

　　双方战损对比达到了惊人的1比13，每击杀一台银色天使机甲，就必须牺牲13台杀戮者。

　　这根本没法打！

　　乌拉尔看的全身发凉，他一个人走到角落，低声联系米修：“首领，情况很不妙，再打下去，恐怕……”

　　他们之所以选在这次进攻，原本是想抓住金色天域机甲战士正处于新兵期这个破绽，但现在看来，这些银色机甲战士哪里是新兵啊，这根本就是百战精锐！

　　无论是机甲性能，还是战斗技巧，亦或是临战心态，这些银色机甲都比杀戮者要出色的多，完全就是碾压性优势。

　　几秒后，通讯里传来米修的声音：“不用打了，立即后撤！”

　　这次是他失算了，认栽！

　　这时候双方再继续纠缠下去，只会让整支舰队都陷落进去。壮士断腕，保存实力才是一个智者应该做的。

　　乌拉尔心中一惊：“可是首领，我们还有好几千杀戮者战士在光年要塞呢，这些战士要是牺牲了，基地里就只剩下不到5000的战士了？”

　　“没时间了。”米修声音很冷：“战士的命运就是死于战场！立即撤退！”

　　米修的意志不可违背，乌拉尔无奈，只能再度走到前台，发出命令：“全军，撤退！”

　　“轰~~轰~~~轰~~~”

　　一艘艘残破的大型战舰开始缓缓远离光年要塞，数不清的小型战舰就如守护蜂巢的蜜蜂一般，围绕在这些大型战舰周围，拼死抵御来自金色天域的追击。

　　至于那些已经登陆，或者正在登陆的杀戮者，直接就被放弃了。

　　没有战舰的支持，这些杀戮者们没有任何可能离开光年要塞，他们没有了退路，只能绝望地冲向银色天使战士。

　　但现实非常残酷，经过一段时间战斗磨合，金色天域的这些机师们已经完全适应了机甲自带技能的使用。

　　“致残！”

　　“破天！”

　　“爆头！”

　　“钢铁壁垒！”

　　……

　　一个又一个技能如行云流水一般涌出来，技能衔接之间基本没有破绽，战士们在相互之间的配合也越发地默契。

　　结果就是，杀戮者碰上了一睹真正的铜墙铁壁，他们拼尽全力撞上来，想要在这面墙壁上撞出一个缺口，但唯一的结局就是粉身碎骨。

　　杀戮者的数目以惊人的数目在降低，每秒超过1000台，不超过5秒，整个光年要塞竟再没有一台活动的杀戮者机甲。

　　这样的战斗力，简直恐怖！

　　战舰上，乌拉尔和他的军官们都眼睁睁看着这一幕发生，他们都觉得全身发冷，手脚不由自主地颤抖。

　　“将……将军，金色天域已经回过神来了，我们没可能战胜他们的。”

　　“对，以前的胜利，只是因为金色天域还没有准备好，但现在，他们醒过来了！”

　　“他们肯定会追杀我们，我们肯定会败，会逃无可逃。完了，我们完了！”

　　绝望的情绪在指挥室内蔓延着，人们脸上笼罩着失败的悲惨阴云。

　　……

　　和流放者不同的是，金色天域的指挥室内则是一片欢欣鼓舞，每个军官都是一脸振奋，眼中闪闪发光。

　　“将军，我们赢了！”

　　“将军，这些卑鄙的罪犯要跑路了，要追击吗？”

　　王连城将军哈哈一笑：“追，当然要追，追上去，打他个全军覆没！”

　　“杀啊！”

　　金色天域的白金战舰也开始加快速度，紧紧跟在被流放者的舰队后面，就如一只发了狂的狮子一般，拼命地攻击着。

　　黑暗的太空中，一朵朵能量团不断爆发，这一部分是被击爆的小型战舰，另一部分在大型战舰表面爆炸。

　　“快！快！加把劲！”王连城将军目光紧紧盯着前方后撤的被流放者，他已经预感到了一场大胜的无比荣耀。

　　“将军，要是那个X战士出现了怎么办？”一个军官突然这么问了一句。

　　这句话一出，就如凛冬里的一阵寒风，一下将指挥室里的热情给驱赶地干干净净，每个人都沉默了。

　　X战士，一个压在所有金色天域军人心中的梦魇，只要他不死，就没人能安心。

　　王连城也沉默，但只过了几秒，他就斩钉截铁地道：“只要他敢来，就立即引爆他攻击的战舰，来个同归于尽！”

　　这话一说，指挥室里的所有军官都默不作声，他们这艘是旗舰，是个人都知道，如果X战士真要出手，那他们被攻击的几率肯定是最大的。

　　同归于尽这个打法，本就是在劣势下使用的，可现在他们眼看就要胜利，无尽的荣耀就在等着他们，再和对手拼命，那就太不值当了。

　　众军官的反应让王连城微微一怔，他很快就明白过来，考虑了几秒，他咬牙道：“追！继续追！被流放者不足为虑，真正的威胁就是X战士，他就是被流放者的首领，只要杀了他，金色天域才能获得真正的安全！”

　　如能杀死X战士，哪怕是和他同归于尽，那他王连城这辈子也就值了，他的名字将被无数人铭记，并流传千秋万载！

　　这才是他追求的无尽荣耀，相比之下，什么现世的享受，什么世人的崇拜，他根本就不在乎。

　　王连城眼中闪耀着狂热的光芒，厉声重复命令：“我命令，继续追击！”

　　主将的意志如此坚决，众位军官们也没有办法，只能硬着头皮只追在被流放者舰队后面，一阵猛攻狠打。

　　金色天域的白金战舰性能比被流放者的要强，速度更快，机动性和攻击性都更强，双方距离越来越小，被流放者的大型战舰受到攻击越来越多。

　　“嘶~~~轰~”

　　猛然间，太空中爆开了一团蓝白色的刺目光辉，无尽的光芒耀得人睁不开眼睛，就好像前方突然多了一个太阳一般。

　　是被流放者的一艘大型战舰被击爆了！

　　“哈哈哈~还剩7艘了，继续进攻！一战功成！”王连城大笑起来，他的鲜血在沸腾，一股豪情壮志在他胸中回荡。

　　今日之后，他将是金色天域的史诗英雄！

　　就在他话音落下的同一时间，在战舰爆炸的余晖之中，忽然间显出一个淡淡的黑影。

　　这黑影正出现在一艘大型白金战舰的身侧，双方之间距离只有不到1光秒。

　　前一刻，这只是一个小小的黑点，根本不引人注目，但在下一刻，这个黑点却猛然爆发出璀璨的紫黑色光辉，吸引了所有人的注目。

　　“是X战士！”

　　“好快！”

　　“我的天！”

　　在众人目光中，这道紫黑色光辉的速度一下就提升到不可思议的程度，瞬息之后，黑点就到了白金战舰身侧，紧跟着，一道近千米长的弧形光芒出现，一下就从白金战舰上切了过去。

　　然后，这艘正在前行的白金战舰突然就分成了均匀的两半，一左一右地从紫黑色光影两侧划了过去。

　　下一刹那，紫黑色光影飞快淡去，再一次恢复成了一个极不起眼的黑点，又过大约0.2秒，被分成两半的白金战舰开始发光，然后“轰~~”一下爆炸，散发出极度刺目的光芒。

　　白金战舰的能量核心自爆了，自爆的能量团直径达到了10公里以上，辐射光的强度在超过100公里外依旧能融化钢铁，威力惊人无比。

　　这就是白金战舰为X战士准备的杀手锏，很强，光团很炫目，但金色天域的战士们却没人能高兴地起来。

　　白金旗舰上。

　　“将军，X战士逃了！”

　　“他速度实在太快了，简直就像是会瞬移一样。”

　　“我们的办法根本没用。”

　　不用别人说，王连城亲眼看到了整个过程，他额头浸出了密密的冷汗，心中的狂热已经消失不见，就好像有人将一盆冰水兜头浇在他身上一般。

　　“竟然强到这个地步，连同归于尽都办不到吗？”王连城喃喃道。

　　“将军，还追击吗？”一个军官问。

　　王连城脸色惨白，他微微摇头：“不必了，后退吧。”

　　有这个X战士拦路，这么追下去无异于自寻死路。

　　白金战戟舰队开始减速，金色天域战士们目送着被流放者的舰队远去，X战士再没有出现，他神秘而强大，就像是隐藏在黑暗中的死神。

　　谁也没有发现，就在同一时间，在白金舰队旗舰的外壳上的一个阴影中，还有一个淡淡的影子正悄悄藏着。

　　这影子就是张远的白天使，他一路牵制着米修，正因为他的存在，米修始终不敢攻击白金战戟舰队的旗舰。不过，他终究只是一个人，米修的攻击目标却非常多，他最终还是没能护住所有大型白金战舰。

　　张远的目光紧紧盯着前方远去的被流放者舰队，准确的说，是对方旗舰上方的那个黑影。

　　那就是黑暗骑士米修。

　　张远能感觉到，米修也正看着他，双方隔着数千万公里的距离，凭借着先进的机甲科技，遥遥相望。

　　没人发现两人的存在，但两人投下的影子却实实在在地决定着这场战争中千万人的命运。

　　这场战斗，不是结束，而是开始！


第397章 真的有机甲？

　　金色天域，赢了！

　　军方不仅成功守住了13号太阳炉，还击杀了数目超过一万五千的杀戮者，击毁了一艘大型战舰，算是爆了阳光要塞的大仇。

　　胜利的消息瞬间就传遍了整个金色天域，金色天域的居民们人人心生振奋，前段时间因为要塞沦陷而产生的焦虑和担忧顿时一扫而空。

　　作为金色天域的工业重镇，白鹿城自然也被一片欢乐所笼罩。

　　飘雪知道消息的时间比绝大多数人都要早，且更加的详细和具体，因为更加了解真相，所以她的心态要比普通人要平和许多。

　　“虽然守住了太阳炉，但第三防御圈终究还是沦陷了。被流放者已经拥有了一个拥有庞大战争潜力的后方，一次的失败并不能让他们伤筋动骨。如无意外的话，这场战争必将旷日持久。”

　　带着这个想法，她走下了星际列车，踏上了白鹿城的土地。

　　金色天域内部共有3947个行政区，每个行政区面积都有一个固态宜居星球表面那么大，白鹿城则处于第39区，它是39区中首屈一指的超级大都市，其占地面积超过500万平方公里，居住人口超过4千万。

　　这是飘雪第二次来到白鹿城，两次都是因为一个素未谋面的年轻人。

　　她也搞不清楚自己这次为什么要过来，突然间就产生了这个想法，还没想明白呢，人就已经到了白鹿城。

　　在城市高速公交车站的时候，飘雪联系了刘易斯：“喂，我现在已经到白鹿城了。现在就准备去你那，我需要你的地址。”

　　“什么……砰~哐当……咔擦~”

　　通讯里传来一阵乱七八糟的声音，过了好几分钟，刘易斯声音才响起来：“飘雪，决斗归决斗，你跑我这里干什么？难道你还想来个现实PK啊？”

　　“别提决斗了，我现在对这事已经不感兴趣了！”她说的是真话，和前线的激烈的机战相比，这所谓的星际战神游戏就是小孩子过家家。

　　“……”刘易斯一阵无语：“你别和我说你不打了。决斗帖可是你发出去的，游戏论坛里关注决斗的人可有好几亿呢。你现在说不打就不打，这不儿戏吗？”

　　飘雪不耐烦地道：“婆婆妈妈的，快说地址！”

　　“你别过来，我没空。”刘易斯觉得这事相当扯淡，这个飘雪就和一个还没长大的小女孩似的，更加准确的说，是一个从小被宠坏的公主，完全不考虑别人的感受。

　　“你不说我也能找得到你。”飘雪冷哼一声。

　　“别别……我说就是了。”刘易斯服软，要是任凭飘雪自己找，肯定就会找到导师的工作室里来，这里东西太多，还有真正的机甲，透露给外人不方便。

　　“我现在在南区的鹿原游戏中心，你过来吧。”

　　“好，我就来了。”飘雪应了一声，随后挂断通讯，然后就低头看向腕表上显示的一个光点，冷冷一笑：“还想骗我去鹿原，嘿嘿。”

　　这个腕表是大哥送的，能追踪对方的实际通讯地址，非常好用。

　　……

　　张远工作室里，刘易斯火速从虚拟仓里跑出来，刚撒了谎，得立马圆回来。

　　“噔噔噔~”他三步并做两步，飞快跑到了天台上，这里停着他的悬浮车，天工集团自己生产，光轮型，采用最新式引擎，动力性能超强。

　　登上悬浮车后，刘易斯立即说道：“立即去鹿原，速度！”

　　“明白。”车载主控脑应了一声，豪华悬浮车引擎发出一声轻柔的吼叫，澎湃动力瞬间爆发，推动着悬浮车如一道利剑一般冲上了天空。

　　就在刘易斯走了大约10分钟后，一辆公交车就在大厦底部停了下来，一个穿着黑色皮夹克，一头短发，面容精致，看着大概十八九岁的少女从公交车里跳出来。

　　“哼哼，天都大厦，原来你躲在这啊，我看你往哪里跑。”飘雪得意一笑。

　　她大步进入大厦，在一层大厅中的智能查询面板上查了一下，就发现这栋大厦内其他楼层都是公司办事处，都是有名有姓的大公司，唯独顶层就挂了一个工作室的名，业务内容还是不详。

　　“肯定就是你了！”

　　飘雪进了电梯，一路直朝顶层而去，两分钟后，她就站在了工作室的门口，门口紧闭，门边装着一个简陋的智能门铃。

　　想到自己即将见到神秘的机械天才，飘雪竟然有些紧张：“听说张远是个超级宅男，整天就知道窝在房间里和机械打交道。我突然拜访，他会不会不高兴？如果我出钱让他给我定制一台虚拟仓，他会不会直接拒绝？”

　　对，定制虚拟仓，还有定制游戏机甲，她在机甲游戏方面肯定是有天赋的，哪怕不是顶尖，但只要给她精良的游戏控制器，苦练一番，她肯定能有一番成就。

　　想到这里，飘雪走到门铃前，说道：“我找张远先生，他在吗？”

　　门铃上的小显示屏上光芒微微一闪，没有任何动静发出，这东西好像坏掉了，飘雪心中失望：“难道不在家？那至少也给个答复呀。”

　　她又走到门边，试探性地推了下门，结果，这门就发出“咔擦”一声响，竟然打开了一条缝隙。

　　“……”飘雪微微吃惊：“门竟然开着，我要进去吗？”

　　从道理上讲，她现在最应该做的是站在门口等主人回来，但是，通过门缝，她能清晰地看到工作室大厅中摆着一台机甲，那是一台通体钢灰色的机甲，外形显得有些狰狞，但飘雪丝毫没有感觉害怕，她心中砰砰猛跳，是兴奋的。

　　“我的天，真的有机甲？这是模型？还是说，这个张远不仅游戏玩的溜，还能自己打造机甲不成？这是不是太玄幻了？”

　　在这巨大的诱惑之下，飘雪不知不觉地伸出手，轻轻地推开了工作室的大门。

　　“嘶~”门轴转动时，发出轻轻的响声，“咕嘟~”飘雪吞了一口口水，她有些紧张，从小到大她都是生活优渥，要什么有什么，想去哪就去哪，这是她第一次在未经主人允许的情况下进入别人的工作室，紧张焦虑中还带着一种难言的刺激感。

　　“不管了，我又不是偷东西，就是看一眼而已。再说，我之前还敲了门的。”飘雪这么安慰自己。

　　三秒后，她走进了工作室，伸手轻轻掩上身后的大门后，她就径直朝大厅中央的钢灰色机甲走了过去。

　　等走到近前后，看清楚钢灰色机甲的模样之后，飘雪顿时有些失望。

　　这根本不是真正的机甲，仅仅是一个空壳而已，虽然外形看着挺唬人，但这样的壳子根本没有技术含量，只要往打印机中输入3D模型，打印机很快弄出来。

　　“要是真的就好了……哎，也是我多想了，张远虽然在机械方面造诣很深，但机甲这种全新的战争机器，他没可能凭借单人力量打造的。”

　　既然机甲是假的，那就没什么好看的了，飘雪转过身，准备走出工作室，去外面等人。

　　就在这时，飘雪忽然听到天台上传来“砰~砰~砰”的脚步声，脚步声很沉重，频率很高，震得天花板都在微微颤抖，就好像是一个巨人在走动。

　　这脚步声飞快地朝前方楼梯方向延伸过去，很明显，有人来了，并正在走进这个大厅。速度还飞快！

　　飘雪紧张至极，她左右张望，就看到钢灰色机甲身体内部似乎有一个空腔，正好可以藏人，她什么都不想，噌噌几下爬上机甲，一个猫腰，躲进了机甲空腔内。

　　就在她躲好之后不过2秒，楼梯后就出现了一个身影，飘雪偷偷伸头看过去，看了一眼，她刚刚恢复平静的心脏立即就再一次剧烈跳动起来。

　　“机……机甲，银色的，竟然是有游戏中的白天使……这回是真货！”


第398章 璞玉

　　银色的机甲突然出现在工作室的大厅中，它长的和游戏中的白天使几乎一模一样……不，它比白天使机甲要精致美丽的多，也要犀利的多！

　　飘雪的注意力一下就被这台机甲给黏住了，她几乎忘了自己是偷偷进来的，她的目光跟随着这台机甲转动，关注这台机甲的一举一动。

　　“动作流畅地近乎拥有灵性，一举一动中似乎蕴含着强大的能量，外形非常精致，背上还有个剑槽……哇~这把剑真是太帅了，这线条~这外形~还有这流光溢彩的光芒……我要是能摸一下就好了！”

　　和这台机甲相比，她在游戏中曾经使用的所有机甲……不，是日常生活中看到的所有机械造物，全都是渣渣！

　　飘雪真是恨不得立即将这台机甲占为己有。

　　就在这时，银色机甲似乎发现了什么，他忽然一个急速转身，机甲右臂快如闪电一般伸到后背的剑柄上。

　　“锵~”

　　一声震耳欲聋的剑鸣中，一道银白色的闪电猛地一闪，刺的飘雪几乎睁不开眼睛。

　　等飘雪回过神来的时候，她就发现自己脸庞前方传来灼热的气息，一把流光溢彩的长剑正停留在自己鼻端前方1厘米处，剑身散发出的如水的光芒几乎已经贴着她的鼻子里。

　　一瞬间，飘雪感觉到了死亡的滋味，她心跳如擂鼓，鼻中闻到了一股钢铁燃烧后产生的炽热气息，仿佛她面对的不是一台机甲，而是一个巨大的正在猛烈燃烧的钢铁熔炉。

　　飘雪一动不敢动地站着机甲舱内，她感觉自己的呼吸都不自由主地颤抖着。

　　有深沉的声音从机甲中传出来：“小姑娘，你应该是走错地方了吧？”

　　飘雪脑子完全蒙了，面对这样恐怖的存在，她平日里的娇蛮和智计全都消失不见，只知道本能地复述事实：“没……没有……我没走错地方。”

　　“噢~那你为什么来到这里？”机甲里再次发出声音。

　　这声音中带着一股难言的威严，哪怕飘雪是天风战队的指挥，哪怕她出身大家族，平日里一直被人追着捧着，哪怕她有娇美容颜，哪怕她是家族中年纪最小，备受父母兄长的宠爱……等等等等，这一切心理的依仗全都化为乌有。

　　在她面前，就好似站着一个能够看透她灵魂深处的神明，而她，就像一个正在冰天雪地中踽踽独行的小女孩，正在等待神明的审判。

　　“我……我是来找张远的，他……他是机械大师，我想找他帮我打造一些东西。”飘雪断断续续地说出了自己的想法。

　　“哈哈哈~”机甲里传出大笑声，随后，声音再次响起：“打造东西？小姑娘，你……真正明白你想要什么了吗？”

　　“我……”飘雪突然语塞了，她这次过来完全是一时冲动的结果，至于张远会不会答应她，她完全没有把握。她最初想的是，如果张远不答应，她就用钱去砸，砸到他答应为止，他是个游学者，还精通机械制造，这些都是烧钱的行当。

　　但现在，当她来到张远的工作室，见到工作室内各种各样昂贵的设备，心中顿时就气馁了。

　　“这些高级设备肯定是刘易斯弄来的，现在张远根本不缺钱，他要是不愿意，我真是一点办法都没有。”

　　这还不是关键，关键是，她来找张远到底是为了什么？

　　“定制游戏机甲？专业的游戏虚拟仓？”

　　飘雪这么问自己，但她很快就否定了这个想法：“不，这些都不是我真正想要的，这不过是无聊人生中的替代品而已。我想要的，是驾驶着属于我自己的强大机甲，在星空中驰骋、战斗、冒险。我想要的是成为一个真正的战士，我要击败被流放者，成为万众瞩目的英雄！”

　　这个想法在她心中出现之后，就变得越来越清晰，到了最后，她心中再没有犹豫和疑惑，在这个信念的支撑下，她心中的害怕、紧张、忐忑就如阳光下的冰雪一般，迅速消融。

　　她抬头看着前方的机甲战士，大声道：“我想要一台机甲！我要成为金色天域的英雄，为所有人仰望！”

　　“哦~真是个有志气的小姑娘。”机甲里的声音带着一丝揶揄。

　　这样的语气让飘雪感觉到自己被轻视了，对这个机甲战士来说，就好像她只是一个不通世事的小姑娘一样，而她说的话，只不过是没有份量的童言罢了。

　　飘雪愤怒了，刚刚被某种强大威严压制的个性彻底复苏过来，她挺直娇小的身躯，两道如柳叶一般的细眉竖起来，一手挥着拳头：“我说的是真的！我知道战场的残酷！我看过鲜血和火焰！但我依然如此选择！这就是我的梦想！”

　　“哈哈哈~”银色机甲里再次传来大笑声，随后，一声清脆的剑鸣声中，机甲手中的剑收回了剑鞘。

　　机甲里坐着的是张远，他看着这个愤怒的少女，心中颇有些惊奇。

　　这个飘雪真是不简单，第一次在游戏中见到她的时候，他就有些惊讶，这么一个普通人，竟然能将游戏操控到碾压众生的地步，现在，她竟然能抵挡自己的精神威压，大声说出自己的想法，这天赋的确是让人吃惊。

　　“好吧，小姑娘，我向你道歉。”张远操控着白天使伸出一只手，轻轻抓住躲在机甲空仓内的飘雪，将她从里面抓出来，放在了地上。

　　“有梦想是不错的，但你来错了地方，你该去找你的大哥，去军队，那里就有真正的机甲。”

　　这算是最后的试探了，小姑娘天赋是很强，但她的家世背景也不差，这两样都是好东西，但在有些时候，大家族却最能压制个性的舒张，如果小姑娘很依赖家族，那她成就绝对有限。

　　飘雪却站在原地不走，她抬头看着银色机甲：“不，我没来错地方！你就是张远，对不对？”

　　“我是谁不重要。”

　　飘雪大声道：“我想成为英雄，但我知道我还不够强。我不知道该如何让自己变强。我的家人也不支持我，他们以为我是个女孩，就该安稳地生活在他们的庇佑之下，但这绝不是我想要的，我绝不甘心当一个仰望他人光芒的弱者！我绝对不会将我的命运交给他人之手，哪怕是我的兄长，我的父亲！”

　　说这些话的时候，飘雪一双星眸熠熠生辉，说出这番话后，她感觉自己整个人都轻快了不少，心中那股压抑的情绪也消失无踪。

　　“说的好！”

　　张远几乎要拍手赞叹了，能说出这番话，至少说明飘雪已经明白了最关键的人生道理了，不过知道归知道，她到底能不能执着地沿着这条道路一直走下去，却还有待进一步观察。

　　飘雪继续道：“我不知道前面的路该怎么走，我需要一个睿智的导师。刘易斯得到你的指导，机动技术一日千里，这证明你正是我需要的人。所以，我想成您的弟子！”

　　本来，飘雪还想挑战张远的，但见到了他的工作室，见到了他的机甲之后，她心中傲气全无。

　　她只是在虚拟游戏里是高手，这个张远游戏里厉害的逆天不说，现实里还会造机甲，自己还能驾驶机甲，看他的机动操作，绝对是个高手。

　　这家伙的确是厉害，面对这样的大高手，虽然对方看着很年轻，但她已经是心服口服了。

　　见张远不说话，她走前一步，恳求道：“求您了！张远，我绝对不会让您失望的！”

　　机甲里终于传来声音，声音很低沉：“这次光年要塞的战斗，金色天域虽然获得了胜利，但毁损一台大型战舰，战死3721人，其中机甲战士是721人。在高热武器的攻击下，许多生命瞬间就化作了基本粒子，什么痕迹都没有留下，甚至连名字也很快就会被遗忘，就好像他们从来没有来过世间一般……这样巨大的代价，你能承受？”

　　“自古以来，荣耀之路都由白骨和鲜血铺就。我想要无上的荣耀，就必然要付出所有！我已经做好准备了！”

　　飘雪回答地毫不犹豫，精致的五官中体现出来的神情不是柔弱，而是坚韧。

　　机甲里面，张远看着少女的脸，微微感叹：“真是一块璞玉啊。”

　　刘易斯性情执着坚韧，如果能一直走机甲这条道路，将来必然能有所成就，但是，刘易斯终究是欠缺了一些天赋，有成就，但成就有限。但眼前的这个飘雪，不仅有性情，她还有让所有人羡慕的绝顶天赋。

　　这样的人，一旦得到正确的引导，那么必然会一飞冲天，若是运气好，绝对会创下绝世功业，成为彪炳史册、光耀千古的史诗人物。

　　自从教导了刘易斯之后，张远自己也养出了为人导师的瘾头了，如今见到这么一块璞玉，他心里就有些痒痒的，就想着把这块玉好好雕琢一番。

　　事实上，飘雪今天能进入工作室，也是他特意放她进来的。

　　“很好，我同意了。”

　　……

　　这边，张远收下了一个好弟子，在第一防御圈的阳光要塞中，米修也没闲着，他正和一大群机甲工程师在一起，而在他们面前摆着的，赫然是一台银色天使！


第399章 顿悟

　　“首领，这是一台刺客优化的银色天使！”

　　说话的是机甲总工程师卢林，他整个人几乎是趴伏在机甲上，一手拿着一台纳米全息扫描仪，一手轻轻抚摸着机甲表面，动作轻柔地就好像是在抚摸自己的爱人。

　　“机甲外形设计非常完美，完美的过了份！首领，如果光看外形的话，我甚至觉得它媲美您的黑暗骑士。”

　　“哼~”米修忍不住冷哼一声，他当然知道这是为什么，这台机甲的外形几乎完全复制张远的白天使，而白天使机经过张远的改造之后，性能已经接近末日顶级，和他的黑暗骑士相差也不远了。

　　卢林已经完全着迷了，他没注意到米修的不快，一只手仍旧不停抚摸着机甲表面，眼睛则一眨不眨地盯着扫描仪反馈的数据。

　　“唔~竟然还能这样设计……真是天才！”

　　“啊~这个引擎……这个引擎简直就是艺术品！”

　　“我的天，我这辈子第一次见到这么精巧的动力传输结构，它美妙地让人想跳舞！”

　　米修终于听不下去了，他加重声音冷哼了一声：“别说废话！告诉我，你能不能复制？！”

　　这下终于将卢林惊醒过来，他认真想了想，说道：“首领，有现成的机甲样本在这，想要复制出来并不困难，唯一的问题是，复制出来的机甲性能肯定和这台原型机有不小的差距……”

　　米修挥手打断了卢林的话：“我不想听过程，我要听结果。我就想知道，我需要性能能与之对抗甚至超越的杀戮者，这需要多长时间？”

　　这问题有点难，卢林闭着眼睛，手指点着额头想了足足十分钟后，这才猛地睁眼，就在他睁眼瞬间，他眼中闪烁出一道灼目的光彩。

　　“首领，给我一个月时间，我必然能打造出超越银色天使的全新杀戮者机甲！”

　　这个答案让米修很是满意，他面色稍缓：“很好，那我就等你一个月。这一个月内，我会尽可能为你提供关于银色天使的样本资料。”

　　这个卢林本事还是相当不错的，也不枉他花费大代价给他提升了200精神力了，嗯，靠他一个人还是不够，或许他应该给所有主力工程师都提升精神力量。

　　米修目光在一干工程师身上转来转去，盘算着打造一支战斗力强劲的工程师队伍。

　　只要这队伍成型，哪怕张远再天才，打造出再好的机甲，他都能迅速拿出对策，说不定，群策群力之后，还能打造出一些超越金色天域的玩意出来呢。

　　想到这里，米修对卢林道：“那你们忙吧，我就不打扰了。”

　　说完，他转身离开这个机械车间，等走到门口的时候，一个神色阴翳的年轻人就跟了上来，一路亦步亦趋地跟在他身后，双方之间的距离始终隔着5米。

　　两人一路默默无声，一直走了大概2千米，两人走到了阳光要塞顶部的一个战斗训练场上。

　　米修停了下来，目光盯着训练场上放置的一台杀戮者机甲说道：“乌迪尔，这段时间以来，你的基础已经训练的非常扎实了，单纯的苦练对你提升已经不大。今天，我要带你去实战。”

　　“啊？”年轻人一怔，随后眼中闪过一丝杀戮的渴望，他走前一步：“是，导师。”

　　“嗯，我们现在就出发。你的目标很简单，你一个人扫清金色天域的一个小型矿场。整个过程，我都不会出手，如果你失败了，那么就要接受严厉的惩罚。”

　　乌迪尔眼中闪耀着自信和嗜血：“导师，我绝对不会让你失望！”

　　“很好，我们现在就走！”

　　说话间，一艘小型战舰从天而降，战舰表面涂装了最新研制的隐身材料，机身正面面积非常小，其隐身性能极佳，战舰尾部还配备了4发大功率空间引擎，这保证了战舰的强大机动性。

　　两人登上战舰后，米修发出命令：“去金色防御圈第二防御圈2123矿场！”

　　“遵命，主人。”战舰主控脑回应了一声，引擎发动，在一声低沉的轰鸣声中，战舰快速没入黑暗的太空，消失不见。

　　……

　　当米修在培养自己的弟子时，张远也在干同样的事，略有不同的事，他现在有两个弟子。

　　工作室二层的大厦天台上，两个身影一前一后，正绕着天台边沿呼哧呼哧的跑步，一个是刘易斯，另一个就是刚刚加入的飘雪。

　　刘易斯很是郁闷，一个小时前，他还是张远的唯一弟子来着，结果现在他莫名其妙地就多了一个师妹，导师的独宠就这么没有了。

　　他身体素质比飘雪强大不少，速度自然也更快，套了飘雪第二圈的时候，他气喘吁吁地道：“飘雪，你可真是阴险的，竟然偷偷跑来拜师。”

　　飘雪没理会刘易斯话语中的酸意，她已经跑了20圈了，跑的上气不接下气：“呼~呼~刘易斯，呼~~导师的训练方式，不会就是跑步吧？”

　　这也太简单粗暴了。

　　飘雪这狼狈的模样让刘易斯心中暗爽，他心中安慰自己：“算了算了，虽然不是张远唯一的弟子，但我却是大弟子，是先行者，嘿嘿，飘雪，你可有罪受了。”

　　虽然心里这么想着，但刘易斯脸面上则半点不露，他严肃地道：“跑步？你想的太多了，这东西怎么能算训练方式？充其量不过是热身罢了……喂~我说你快一点，我就是倒着跑都能套你圈。”

　　“你……呼~呼~~”飘雪已经没空理会刘易斯的挖苦了，她现在就感觉自己肺部快要爆炸了，一双和灌了水银似的，耳中听到的则是如扯破风箱一般的呼吸声。

　　这样的高强度训练，飘雪完全没体会过，这会儿非常遭罪。

　　不过她却没有停下来的意思，只要刘易斯不停，她也不会停。刘易斯比她先起步，想要追上刘易斯的水平，她就要比他练的更多，更狠才行。

　　这是头30圈的时候，飘雪心中的想法，但跑了30圈之后，她就不这么想了，因为刘易斯的状态仍旧非常好，他只是头上微微出汗，呼吸也仍旧均匀，而她却已经头脑空白，整个人浑浑噩噩，处于随时要完蛋的状态。

　　“这么跑下去，恐怕我会活活累死吧。”她心中闪过这个念头。

　　但是张远却始终没有出现在天台上，也没有只言半语传过来，而张远最开始的说法就一句话：“你跟着刘易斯一直跑着就是了，时候到了，我会喊停。”

　　“算了，不想了，我跑！”飘雪咬紧牙关，一点一点地在天台上往前蹭着。

　　也不知道过了多久，飘雪忽然感觉自己意识“飘”了起来，身体的痛苦突然消失了，而她整个人似乎待在一艘起伏不定的船上，虽然有点摇晃，但比之前却舒服多了。

　　紧跟着，她耳中恍惚听到刘易斯的喊声：“飘雪，喂~飘雪~你可要坚持住哇，可千万别挂了。”

　　这是飘雪听到的最后一句话，随后，她的意识就陷入了一片空白。

　　在这段意识空白中，时间似乎停止了流逝，她的身体似乎也消失无踪了，她就这么静静地躺着，脑子里一个念头都没有。

　　也不知道过了多久，她忽然感到自己身体一阵无比舒爽的炽热，这炽热从自己五脏六腑涌出，飞速涌向四肢百骸，然后，她整个人就好像被激活了一般，“嗖”地一下坐起身来，整个意识也恢复了清醒。

　　转头四顾，她看到自己正躺在工作室里的大工作台上，张远正站在她身边，一脸微笑地看着她。

　　“导师，我怎么了？”飘雪忙问，说话时，她从工作台上跳了下来，这一跳，她就感到自己身体变得非常轻盈，浑身肌肉里面似乎充满了爆炸性的力量。

　　“咦？”飘雪吃了一惊，她低头看向自己的手脚，惊奇地发现自己手脚从外表上看起来没有任何变化，还是如过去一般纤细，唯一不同的是，当她用力的时候，手臂会微微显出肌肉的线条。

　　“我变的强壮了许多，怎么会这样？”飘雪惊讶地问，她实在想不通这其中的原由，这变化实在是有点玄幻。

　　张远微微一笑，抬手指着工作台边上一大堆黑糊糊的碗盘：“我调配了一些秘药，这些秘药能快速修复身体损耗，同时能让一个人迅速变得强壮。”

　　“秘药？”飘雪更加惊奇了，她走到那一堆碗盆旁边，拿起来小心闻了闻，就闻到一股奇异的味道，有些刺鼻，一开始闻的时候似乎有点臭，但过了几秒，飘雪发现这味道也不是那么难受，又过了几秒，飘雪又发现这味道很独特，闻着竟然有点舒服，她竟然还想多闻一会儿。

　　“……”飘雪完全无法理解这其中的作用原理：“导师，这秘药是你家传的啊？”

　　金色天域不仅大，历史也非常久，其中有许多传承悠久的家族，这些家族传承的许多东西，即使是现代科技也没法完全解释。

　　飘雪对这些事稍有了解，所以虽然觉得很是奇特，但她很轻易接受了张远的解释。

　　张远微微摇头：“不全是家传的，家传是基础，而后在游学基础上，我添加了不少新东西和新的提炼手法，有些是从别人所学，有些是自己感悟。我叫这药剂为‘火焰灵药’。”

　　“灵药吗？真是神奇啊。”飘雪还在闻着碗中散发的气味，碗底还残留着一些黑糊糊的药物，她发现自己竟然有一种将这药物舔干净的冲动。

　　张远见她模样，觉得有些好笑，不过他心中却对这次强化结果感到非常满意：“飘雪果然天赋惊人，不仅悟性极强，身体底子也非常完美啊。”

　　同样的药剂，飘雪身上显出的强化效果就要比刘易斯强上至少10%，这是个非常惊人的差距。

　　飘雪忽然问道：“导师，你这个秘药外传吗？”

　　“怎么会这没想？”张远眉头一扬，心中猛地一动。飘雪这句话提醒了他，他忽然想到一个合理的提升金色天域战士精神力量的办法了。

　　飘雪眼睛闪闪发亮：“导师，您知道，要驾驶真正强大的机甲，必须拥有强大无比的身体，而这正是普通人的短板，也是军方的不足所在。据我所知，军方目前拥有的机甲战士，一部分天赋异禀，另一部分，却是使用一些副作用惊人的方法强化身体，如果您能将这秘药公布出去的话……当然，军方肯定会给你很大的经济补偿的。”

　　这话正合张远的意思，不过他目前弄出的秘药中，其他材料都能轻易找到，唯独奇异精神粉末和纯粹能量粉末这两样最关键的原材料，必须找到替代品才行。

　　稍稍考虑了一下，张远觉得寻找自然界中的替代品并不算困难，奇异精神粉末可以用天然的晶界石矿渣代替。纯粹能量粉末嘛，这玩意其实就是能量含量高，且容易被人体吸收，不讲究效果的话，甚至可以用葡萄糖粉来代替，只不过效果很低就是了。

　　想到这里，张远点了点头：“被流放者叛乱，杀人无数，军方抵挡艰难，必须尽快培养强大战士。作为金色天域的一员，我自然要尽我的一份力量。这秘药，我当然可以分享出去。”

　　“真的？”飘雪大喜。

　　“我从不说假话。”张远面容微肃。

　　“那我现在就联系我哥。”飘雪兴奋极了，就准备拨通通讯。

　　张远一把拦住她：“别急。现在还不是时候。”

　　“为什么？这药效果非常好呀？”飘雪不解。

　　张远耐心解释道：“有两个原因。第一，这药材料很稀有，其中一些关键材料，我必须寻找一些更加广泛的替代品。第二，目前使用这药的，就只有你和刘易斯两个人，你们身体也就是比普通人强壮一点罢了，说服力太弱。你现在和你大哥说，估计他会把你的话当小孩子戏言，而如果当你拥有强大力量了再说，就没人能轻视你。”

　　飘雪是个非常聪明的人，一听就明白了，她立即道：“我明白了，导师，我现在就去训练！”

　　她几个箭步冲上大厦天台，再次开始无脑跑步。

　　张远看着她的背影，嘴角出现一丝笑意。

　　他忽然发现，他过去的想法全错了，他其实无需一个人战斗。

　　在他身边，站着整个金色天域，他只需要将他知道的知识分享出去，就能指数级的提升金色天域的力量。

　　“金色天域是个文明高度发达的地方，但这里太封闭，一旦和星光照耀之地联通，这里必然会飞快沦陷成废墟，就如曾经的地球联邦一样，但现在情况不同了，我完全能够让这片星空强大起来，强大到足以抵御野蛮黑暗！”

　　或许在未来的某一天，这片星域会成为地球联邦的强大盟友，也未可知！


第400章 机甲交流会（一）

　　“当~当~叮~”

　　张远工作室二楼天台上，清脆的金属碰撞声连续不断地响起，一直持续了大概20多分钟后，声音停了下来，然后一个郁闷的声音响起来：“不打了，你这个变态！”

　　说话的刘易斯，他刚刚和飘雪在切磋剑术，双方打了20分钟后，他的剑击中了飘雪的右肩，但他左胸护甲却在同一时间被飘雪点中。

　　左胸是要害，肩膀伤了却还能战斗，所以这次切磋，是他输了，而且这并不是巧合，而是实力上的碾压，不服不行。

　　可天知道，两天之前，飘雪还只是个初学的新嫩，他这大师兄可以在三招之内就轻易击败她，可才不过两天时间，她竟然就反败为胜了，这样的进步速度实在太打击人自信了。

　　和这样的变态待在一块，人生都没有乐趣了。

　　“不打了不打了，没意思，你从来不和我正面交锋，就知道躲来躲去，还耍小花招，这么打实在是没劲。”刘易斯收起剑，摇头晃脑地，直叹气。

　　飘雪淡淡一笑，她的武器同样是一把剑，但和刘易斯近70斤的重剑不同，她的剑非常轻薄、也非常短，看着就和一片树叶似的，重量也只有不到5公斤。

　　在切磋过程中，因为负重少，她的速度就非常快，剑身一闪一闪的，躲的飞快，而一旦找到破绽，她立即就会出击，拖着刘易斯只能疲于防守，最后筋疲力尽而败。

　　缓缓收起剑，飘雪说道：“师兄，你的力量比我强的多，武器也比我沉了七八倍，我要和你硬拼力量，那和找死有什么分别？导师不是一直说，要以己之长攻敌之短嘛。”

　　刘易斯当然明白这道理，但他就是憋气啊，闻言闷声闷气地道：“反正以后我再不和你对练了，太打击自信心。”

　　“不练就不练，军方高手多的是，个个都是我的陪练，哼~”飘雪一个干脆利落地转身，走下了天台。

　　到了工作室里，飘雪左右看了下，就见到大厅中央的工作台边上，张远正操控着一个精密的小工具细细琢磨着什么东西，笑容自然而然地浮上脸庞，她朝张远走过去，甜甜地叫道：“导师。”

　　张远正在打磨新机甲的动力传动件，天工集团举办的机甲交流会即将开幕，他就准备拿这台全新的机甲去给天工集团镇场子。

　　听到飘雪声音后，他抬眼看了下，便继续手头工作：“打赢了？”

　　飘雪得意洋洋一笑：“当然。师兄性情太耿直，只会狠打狠冲，我稍稍用点心思设个套路，他想都不想，立即就会和蛮牛一样冲进来，不输才怪呢。”

　　张远见她有些得意忘形，便敲打道：“刘易斯的性格适合刚猛之路，他的打法是没错的，只是还欠缺了火候。若是真正练成，你现在用的智计巧妙，不过是一些不值一提的小花招罢了。”

　　虽然口头上这么说，不过张远心里还是十分惊叹的，仅仅学习两天，就能打赢苦练近两个月的刘易斯，这份战斗天赋着实惊天动地。

　　飘雪听了张远的话，也不气馁，她嘻嘻一笑，反问道：“导师，那真正的刚猛剑术是什么样的呢？”

　　张远稍稍想了想，便道：“你拔出剑来。”

　　“好。”飘雪依言将拔出轻剑，全神以待。

　　“准备好了吗？”张远问，他左手拿起了工作台上放着的一根直径不超过1毫米的细合金丝，这合金丝软趴趴的，看着和一根头发似的。

　　“准备好了。”飘雪深吸口气，目光紧紧盯着张远的手，眼里有些疑惑。

　　张远见她已经全力以赴，左手便轻轻一抖，只听“叮~”地一声，软绵绵的合金丝突然变得笔直，似乎被灌注了什么恐怖能量一般。

　　紧跟着，张远手又轻轻一耍，合金丝就“嘶~”地一声朝飘雪“斩”过去，沿途带起一溜如水一般的冷光。

　　这动静有点可怕，速度更是奇快无比，飘雪心中巨震：“好快！好猛！躲不过，只能硬接！”

　　无可奈何之下，她只能硬着头皮将手中的剑迎上，同时，她用上了张远教的技巧，剑身成圆，手臂则虚弱无力，准备尽可能地卸去对手的劲力。

　　下一瞬，飘雪就听到“咔擦~”一声裂响，然后有一股可怕的穿透力从剑身上一涌而来，瞬间穿过她的手臂、肩膀，再然后，她半个身体就麻了，手中的轻剑抓握不住，“当啷”一声掉在地上，发出“哐当~当啷”好几声裂响。

　　飘雪急忙往地上看去，就见这把张远给她特制的合金轻剑竟然已经碎成了好几块。

　　她心中震撼，又抬头看张远手中的合金丝，就发现这合金丝看起来竟是毫发无损的样子。

　　“导师，这……这……怎么办到的？”飘雪惊声问，至于酸麻的手臂，则完全被她给忽视了。

　　这一下攻击快到极点，猛到极点，直达要害，根本不给人反应回旋的时间，如果刘易斯的剑术有这一下十分之一的威力，她就没可能轻松赢他。

　　张远淡淡一笑：“任何复杂技巧的发动，势必需要更加繁琐的机动操作，所有都需要额外的时间，这是客观规律。刚猛之路，讲究直来直去，以刚对刚，在速度上先天更胜了一筹，所以，我能抢先击中你，不是偶然，而是必然。所以，刚猛之路，练到极处后，威力会非常可怕，你绝对不能掉以轻心。”

　　“那这么一来，对那些绝顶高手来说，技巧不是没用了吗？”飘雪紧跟问。

　　张远微微一笑：“当然有用，但真正强大有效的战技，都蕴含‘大道至简’这个至理，其中隐含的巧妙非常人能够体会。当然，这一条路要比单纯的刚猛之路要难走的多。”

　　“哦……”飘雪若有所悟，陷入沉思。

　　张远也不打扰她，他继续摆弄他的机甲零件。

　　就这么过了十几分钟，飘雪忽然又问：“可是，导师，我的身体力量终究是比不上那些五大三粗的壮年男子的，这也是客观规律。如果和他们硬拼，我根本不可能是对手啊。”

　　张远微微一笑：“你说的没错，所以自古以来，强大的战士绝大多数都是身强体壮的男人。”

　　飘雪一惊：“那我不是怎么练都没希望了？”

　　张远大笑起来：“那是过去。现在可不同，现在有机甲啊。你的身体力量极限的确不如男人，但身体对过载的承受力可不一定。”

　　飘雪聪明绝顶，她一点就透，张远这句话一出，她的眼睛“刷”地就亮起来，喜道：“我明白了。只要我能承受更高的过载，那我的机甲就能发挥出更高的力量，哪怕是硬拼我也丝毫不惧呀。哈哈，这真是太好了……哎，还是想太远了，我现在还没摸过真正的机甲呢。”

　　见她小脸瞬间数变，刚刚还兴高采烈，瞬间就又垮了下来，张远看的有趣，便许诺道：“好了好了，你的基本功还不怎么扎实，继续练去。等我认为你们合格了。我会亲手为你和刘易斯各自准备一台真正的机甲，并带你们去太空前线，去会会真正的杀戮者。”

　　“真的？”飘雪大喜。

　　“前提是训练成果要让我满意。”张远举起一根手指。

　　“导师，保证不会让您失望！”飘雪转身又跑回天台训练去了。

　　目送她离去后，张远笑了笑，继续摆弄手头的新机甲，大约过了2小时，这台机甲的所有零件都打造完工，他开始最后的组装。

　　组装的时间里，他打通了露意莎的通讯。

　　“大忙人，今天怎么这么好，竟然还会主动联系我？”通讯里传出露意莎的声音，一如既往的甜糯柔软。

　　张远嘿嘿笑了下：“光年要塞大胜，天工集团的机甲功不可没。这回集团应该赚的盆满钵满了吧？”

　　“那是自然的啦。战后不过10分钟，军方就给了5万台银色天使的大订单呢。当然啦，这其中也有你的分红，等财务统计完了，钱就会发到你账户上，我估计不会少于3千万星币哦。”

　　张远现在对星币已经没概念了，他不再说这些琐事，开始进入正题：“说正事啦。露意莎，明天不是机甲交流会吗？天工集团做好准备了吗？”

　　一说这事，露意莎也是信心满满：“当然做了完全的准备。我们得到了军方的批准，到时候会展出简化版本的银色天使，还会请几个军方战士亲自表演一些真正的战技，绝对能引爆全场！”

　　“有准备就好。”张远笑道，他看了一眼正在组装的机甲，说道：“我也做了一些准备，到时候，我会给你们集团带去一台全新设计的机甲，就算是感谢这次三千万的额外分红吧。”

　　“全新机甲已经打造出成品啦？这么快吗？”露意莎又惊又喜。

　　“呵呵，我的水平摆在这，你还不信吗？”现在，张远已决心全力推进金色天域的机甲发展水平，所以他打造的这台新机甲花费了大心思。

　　“不是不是，我能看看吗？”尽管知道张远厉害，露意莎还是觉得非常不可思议，她对机甲这种精密机械越是了解，对张远的能力也越感觉震撼。

　　“现在不行，我还没组装好，哈哈。”

　　“讨厌，吊人家胃口。”露意莎本能娇嗔了一句，紧跟着她就反应过来，脸蛋一下就变得通红：“那不说了，到时候我等你的惊喜。”

　　说完，她急急挂断通讯，然后一下捂着自己胸口，只觉心跳得飞快，仿佛里面有只小鹿在乱撞乱跑似的。


第401章 机甲交流会（二）

　　机甲交流会的场地极其宽敞。

　　其主办地是白鹿城城市中心的白鹿广场，占地面积超过3万亩。其他不说，光是广场边上的运动场，一次性可容纳的观众就超过50万人。

　　张远到达的时候，广场已经人山人海了，一眼望去，只看到黑压压一片，竟看不到边际。

　　“哇喔，这真是少有的热闹。”刘易斯感叹道，他这回跟随张远一起到的，身份是张远的弟子，而不是天工集团掌门人的幼子。

　　同来的还有飘雪，本来她是准备继续在工作室苦练的，不过张远认为见识同样是一种能力，在很多场合，这东西甚至比单纯的力量更加重要，便将她也带来了。

　　“这些都是来看热闹的普通人，他们对机甲的了解完全停留在游戏层面。”飘雪撇了撇嘴，觉得这些人完全是跟着人群瞎扎堆。

　　刘易斯历来和她不太对路，闻言反驳道：“现在的确只是普通人，但等他们见识了真正的机甲，必然会有很多人的心灵必然会受到震撼。他们或许就会走上机甲之路，就算他们这一代没有成就，但他们必然会影响下一代，下一代继续努力。在未来说不定就会出现几个名震世界的大人物呢？”

　　飘雪瘪了下嘴，不说话了，她没法反驳刘易斯的话。

　　张远走在最前面，他一边拨开人群往前走，一边和露意莎保持着联系：“我已经到白鹿广场了，正在赶到你那来。”

　　“你一个人来的？”露意莎声音听着有些急。

　　“噢，不是，我这有三个人，我，你弟弟刘易斯，还有一个叫飘雪的游戏玩家，等等，我已经看到展厅的机甲了，我这就过来。”

　　张远一边说一边换了个方向。

　　露意莎急道：“等等，你先别过来，先离开广场，找个安全的地方避一避！”

　　“怎么回事？”张远一怔，他停下了脚步。

　　露意莎语气急促地解释起来：“这次交流会，军方派了很多精锐战士和专业特工维持秩序。他们刚刚发现了些可疑线索，被流放者极有可能已经潜入到了会场。这些疯子有极大的可能会来一次恐怖袭击。所以，在排除危险前，你一定不要待在会场，这里非常危险了。”

　　这真是个意外情况。

　　张远如果是一个人来的，那他肯定就不会这么简单离开，但现在他还带了两个弟子，两人都是普通人，很容易出意外，而他作为导师，必须对这两人安全负责。

　　想到这里，张远对飘雪和刘易斯挥手示意了下，然后转身朝广场边缘走去，一边走，他一边继续和露意莎交流：“目前到底是什么情况？嗯~我有权限知道吗？”

　　“具体我也不知道太多。这次会场安保是一个叫李维的少校负责的，他告诉我，这次的对手有极大可能拥有战斗机甲。”露意莎语气很是焦虑，这次交流会，参会的社会精英有数万人，来参观的普通人总人数更是已经超过了100万，这要是出事，影响极度恶劣，天工集团的形象也是大大受损，经济上赔偿也是大大的一笔。

　　而要是不出事，能将这次交流大会顺利办下来，那么天工集团就在未来十年内坐稳了机甲厂商的领袖位置。

　　风险和收益都非常大，成则一飞冲天，败着有可能一败涂地，由不得露意莎不焦虑。

　　张远能想象到露意莎的状态，但他最近只是大致把握着战争大势的走向，并没怎么关注被流放者的详细情况，所以这时也没什么好的建议，而且，既然已经有专人负责安保，他也不用多操心。

　　他安慰道：“露意莎，这次交流会一定会顺利进行的。如果有什么需要我帮忙的，你直接和我说，我一定会全力帮忙。”

　　“嗯，我知道的。”露意莎心中一暖：“你一定小心，只要你安全了，其他都不是什么大事。”

　　张远应了声，然后挂断了通讯。

　　“导师，发生了什么事？怎么不去机甲展厅了？”飘雪走上来问，刘易斯也看着张远，这两人都没怎么见识过真正的战斗机甲，对去展厅还是挺上心的。

　　“被流放者也来凑热闹，会场有恐怖袭击的可能。我们先撤。”张远小声解释了一句。

　　说话间，张远一行人已经到达了广场边缘，这里人流密集度小了很多，但同样非常热闹，时不时有悬浮车停靠过来，放下乘客后，又飞快离开，广场上的人数越来越多。

　　这时候，虽然暗地里的安保力度已经非常强，但表面上却一切正常。广场上的人实在太多了，谁也不敢将消息发不出去，因为极容易形成恐慌，到时候光光是踩踏事故都能死伤好几千人。

　　张远按着腕表操纵了一番，启动了停在附近停车库的自动悬浮车，等车的时候，张远说道：“我们先离开这，到附近找个地方呆上一会儿，警报解除了再回来。”

　　刘易斯立即建议道：“导师，那我们去鹿原游戏中心玩吧，离这只有1公里，悬浮车过去半分钟都不要。最近星际战神推出新虚拟仓，各个游戏中心都换装了新装备，鹿原更是直接换了全套的豪华版，体验相当不错。”

　　飘雪摇头：“那有什么意思？再好也没有导师亲手造的好用。”

　　刘易斯摊手道：“我们现在不是一时半会回不去嘛，反正无聊，不如去游戏里训练呢。”

　　他这么一说，飘雪就没意见了，她现在是逮住时间就是不停训练，要不是张远抓她出来，她现在肯定还在天台跑步呢。

　　张远对此无可无不可，便点头同意：“那我们就过去吧。”

　　这时，自动悬浮车也到了，三人坐上后，就朝离广场最近的鹿原游戏中心飞去，游戏中心很近，果然不过一分钟时间，三人就到了地头。

　　张远现在没有玩游戏的兴致，便在游戏中心一旁找个休闲座位坐了，随后对两弟子道：“你们随便玩吧，有事我会喊你们。”

　　“好嘞。”刘易斯兴致勃勃地应了声，然后转身开了两台最豪华的虚拟游戏仓。

　　“飘雪，我的技术又有了突破。我觉得我完全能对付你的那些小阴招了。”

　　“嘻嘻，我也不多说什么。你等着输就是了。”

　　“去，你要是输了可别哭鼻子……”

　　“呵呵~”

　　两人一路怼来怼去，直到进了虚拟仓才停住。

　　另一边，张远难得放松了一下，他也没去关注交流会会场的情况，随意点了一杯饮料，就这么懒洋洋地坐在临窗的椅子上晒太阳。

　　正当他精神放松，浑身舒爽的时候，他心中忽然猛地一动，后脑勺的皮肤微微一紧，感受到了一丝莫名的敌意。

　　张远心中奇怪：“怪事。我是第一次到这，一个人都不认识，谁这么闲的蛋疼会来找我麻烦？”

　　他状若无事的睁开眼睛，没有转头，而是盯着身边的玻璃看，因为窗外的阳光，玻璃上的倒影非常不明显，但这对张远没有影响，接着玻璃的反光，他将室内的情况看的一清二楚。

　　很快，他就发现了敌意的来源，那是一个二十五六岁的青年男子，身高有一米九，身体壮实地和头牛似的，身上穿着黑色休闲服，除了身材外，其他看来一切都很普通。

　　他正站在一张全息屏前面，状似随意地看着全息屏上关于虚拟仓的介绍，但时不时地，他的眼角余光会偷偷瞥过来，其目标就是张远后背上的各处要害。

　　这家伙脸生，张远确定自己绝对没见过他：“陌生人，对我有敌意，那十有八九是在哪里看过我的资料，认识我这张脸。我最近一直低调，也没得罪什么人，难道是米修派来针对我的刺客不成？”

　　心中这么猜测着，张远目光依旧在这黑衣青年身上转来转去，很快，他发现了更多的细节：“耳朵里植入了隐秘的毫米联络器，腰带、鞋跟、鞋尖、手腕、戒指、项链上都加装了各式各样的致命武器，还穿戴着隐形眼睛似显示屏，这是个受过专业训练的杀手。”

　　正在这时，这黑衣青年似乎看厌了视频，他去游戏中心吧台端了一杯热饮，状若无意地朝张远所在的休闲区走了过来。

　　张远仍旧一动不动地看着身边的玻璃窗，似乎对杀手的到来毫无所觉，但在心中，他已经预测到了这青年的一举一动：“一杯滚烫的热饮，这家伙走到我身边之后，肯定会趁势将这饮料泼到我身上，借着热饮带来的疼痛的遮掩，他应该会用手指上的毒针戒指来攻击我。”

　　张远自然不会让他得逞，趁着双方还有十几米的距离，他深了个懒腰，打了个哈欠，然后站起身来，朝休闲区一旁放着的游戏杂志架走去。

　　杂志架子在远离杀手的方向，张远这么一走，间接就拉开了和杀手之间的距离，也破坏了他悄无声息杀人的计划。

　　同样接着玻璃的反光，张远看到那黑衣青年眼角微微一抽，他同时放弃了这个临时刺杀计划，就端着热饮坐到了张远之前位置的旁边。

　　这是在等着张远拿杂志回去呢。

　　张远随意地翻动着架子上的杂志，似乎在寻找合意的书，翻了一阵后，他随手拿了一本介绍机甲游戏的杂志就走回了之前的位置。

　　在走动过程中，他再次感受到了那个黑衣青年的目光，对方抬头看了他一眼，然后低头去喝他的热饮，但张远发现，这家伙的左手始终放在桌子底下。

　　很明显，这只手上应该拿着什么致命武器，可以在桌底下隐秘地射杀他。

　　张远恍若未觉，他看都没看他，继续走回了自己的位置，在这过程中，他隐秘地打开了自己抽空打造的贴身防护能量场。

　　“咯噔~”他重新做回了座位。

　　就在他坐下的瞬间，张远就看到黑衣青年左手臂微微颤了一下，紧跟着，张远就感到能量场上微微一震，受到了一次轻度物理打击。

　　虽然只是轻度，但张远的防护能量场功率是针对机甲攻击来设计的，轻度打击足够让普通人瞬间没命。

　　张远有心看看这杀手的来历，演戏演了个全套。

　　“噗通~”一声，他身体“无力”地趴在桌上，手中的杂志也掉在了桌上，同时他咬破嘴唇，让自己唇角淌出血来，面部也充满了痛苦。

　　“啊~~~”

　　坐他旁边不远的是一个姑娘，她一下发现异常，立即尖叫起来。

　　黑衣青年只以为自己刺杀成功，饮料也不喝了，立即站起身，转身快步朝游戏中心门口走去。

　　等他走到门口的时候，游戏中心已经变得相当混乱，至少有十几个人跑向张远，将他围成一团，黑衣青年回头望了一眼，嘴角带着一丝轻蔑的冷笑，随后他转身快步离开了游戏中心。

　　他一走，趴在桌上一动不动的张远就“醒”了过来，他站起身来，笑着对身边人说道：“抱歉抱歉，我刚才不小心咬到嘴唇了。我这人有轻度晕血症，一见血就晕，实在是抱歉。”

　　“……”

　　这解释实在是牵强，但他现在就是个好好的大活人，他自己也说没事，旁人也不会没事找事，很快，刚刚围起来的人就散了。

　　张远立即打开自己的随身智脑，输入命令，联结上工作室光量子超脑，3秒后，他获取附近区域所有监控探头的权限，又过2秒，他找到了刚刚离开游戏中心的那个黑衣青年。

　　这家伙离开游戏中心后，竟然没有急着走，他在附近绕了一圈后，走进了一个购物中心的洗手间，等他出来的时候，身上衣服、发型、甚至脸型都又轻微的调整，变成了一个棕发的平凡年轻人，和刚才完全两样。

　　“嚯~还挺专业！”张远惊叹。

　　这棕发年轻人哪也没去，竟然再一次朝游戏中心走了过来。

　　“竟然又回来了，这什么套路？”张远很是不解，他现在很是蛋疼，早知道这家伙还要回来，他就不“醒”这么早了。


第402章 机甲交流会（三）

　　杀手的动作很快，他现在离游戏中心距离大概是300米，以他现在的速度，不过半分钟就能回到游戏中心。

　　从这杀手的举动看，他回到游戏中心肯定是有什么任务的，但问题在于，如果他到达游戏中心，没有看到预想中的混乱，那他必定会心生疑心，一旦发生这种情况，那作为一个专业的杀手，他极有可能放弃这次任务不说，肯定还会向同伴（如果有同伴的话）示警。

　　“不出手不行了。”

　　张远嘀咕了一声，从座位上站起身来，几个大跨步就走出了游戏中心的大门，出门后他立即左拐，继续前行50米后，出现了一个小巷。小巷很窄，不过5米，里面一个人都没有，从巷子口看进去，能看到在巷子40多米深的地方还有一个岔路口。

　　就这么看了一眼后，张远心中已经有了计较，他从空间折叠指环里拿出一个皮圆帽扣在头上，随后一个转身，双手插兜，背靠在巷子口的墙壁上。

　　这是购物中心到游戏中心的必经之路，他只要耐心等一会儿，杀手就会自动走到他跟前。

　　大约等了15秒，一个棕发青年脚步匆匆的从他身边走了过去，正是刚才那个杀手。

　　张远从兜里掏出刚才在游戏中心拿的杂志，“啪嗒”一下扔在杀手脚后，同时喊道：“嘿，伙计，你东西掉了。”

　　杀手下意识地回头看了一眼。

　　同一时间，张远脱下头上的皮帽子，走前一步，帽子往前一兜，正好兜住这棕发青年的脸。

　　“躺下吧你。”

　　张远右手如闪电一般朝这棕发青年脖子颈动脉上按了一下，力道直透而入，这棕发青年哼都没哼一声，身体就软了下来。

　　张远立即将这棕发青年揽住，然后往小巷子里拖去，他本身力量奇大，手臂微微用力，就能撑住棕发青年，所以，在旁人看来，棕发青年并不是被张远“拖”进去的，而是两人勾肩搭背，并肩“走进”小巷的。

　　进了小巷后，张远又往前走了40米，往右边一拐，就进了岔道。

　　这里是购物中心的紧急逃生出口，门口一个人都没有，出口的门也关着，门边倒是有一个全息摄像头，不过张远巧妙地避开了摄像头的拍摄范围。

　　到了这里后，张远一双手飞速在这棕发青年身上搜索起来，很快，他就将他身上一干特工装备给搜刮了个干净。

　　这个特工杀手身体素质相当不错，加上张远之前出手力道并不重，这一会儿，他喉咙开始发出“咳~咳~”的声音，手脚也开始微微动弹，他就要醒过来了。

　　张远没理会他，他扒拉了下从这杀手身上搜出来的东西，就将这个杀手的手段摸了个明白。

　　“咳~咳~啊~”杀手醒了过来，他捂着喉咙干咳着，似乎受到了很大的伤害一般。

　　张远退开半米，淡笑道：“别装了，你身体根本没有受到多少伤害。”

　　这家伙弄出这么夸张的动静，无非是让他放松警惕而已，而对这种受过专业训练的杀手，一旦放松警惕，哪怕这家伙身上已经没有任何武器，他也依旧能轻易致人死命。

　　“咳~咳~”棕发青年没理会张远，仍在捂着喉咙咳嗽，似乎真的受了伤一般。

　　张远没理会他，继续道：“我已经找到了你的联络器，你身上的武器，我也全找出来了，而论身手，你根本不是我的对手。所以，与其想着反击，不如干脆得回答我的问题，如果让我满意了，我会让你死的痛快一些。”

　　“……你刚才不是死了吗？”杀手终于开口，他声音很嘶哑。

　　“装的，用来骗你这样的傻瓜正好。”

　　“是我大意了。”杀手叹口气：“今天是我节外生枝了，惹下了大麻烦，我也没什么好说的，你杀了我吧。”

　　“节外生枝？”张远抓住一个关键字眼：“照你的意思，杀我只是临时起意，你这一趟还有任务？”

　　他一下就想起了露意莎说的恐怖袭击，这个杀手在交流会场附近晃悠，有很大可能就是恐怖份子呀。

　　杀手沉默，过了几秒，他开口道：“是我多嘴了，但多余的我绝对不会说。你动手吧。”

　　张远可不会莽撞地杀人，眼前这个杀手一心求死，从他口中怕是很难在短时间内问道什么有价值的消息，但这不要紧，这杀手身上搜出来的东西，足够让张远推断出大量关键线索了。

　　他开始自顾自地查看起战利品来。

　　“毒针戒指……微型手枪……纳米激光盾……啧啧，都是好东西啊。”

　　翻着烦着，张远看到了一个火柴盒大小的电子芯片封装块，这个封装快相当简陋，但从上面的元器件排布看，这玩意的功能应该很不简单。

　　张远从空间折叠戒指里拉出一个万用电子检测仪，“嘀嘀嘀”地摆弄了一会儿，他大致搞明白了着东西的功能。

　　“啧啧，竟然是信号映射器，做的挺精巧，信号也相当稳定……你回到游戏中心，又带着这玩意，不会是想用机甲虚拟仓远程遥控机甲吧？”

　　说这话的时候，张远仍在摆弄着手里的“小火柴盒”，他低着头，看起来毫无警惕的样子。

　　棕发青年似乎很惊讶：“你怎么……不，不可能，这小玩意没可能操控机甲，你猜错了……呵呵~”

　　他这么说着说着，忽然厉声吼道：“你给我去死！”

　　他的身体比他的声音更快，左手化爪，抓向了张远的脖子。

　　这一下动作相当猛烈，张远耳中听到了非常清晰的风声，从这样的力道看，如果普通人被他抓中脖子，再迅速往前一勾，绝对是颈动脉破裂而死。

　　但遗憾的是，这个杀手选错了对手。

　　张远的格斗术来自玉玲珑，那可是大师级的杀手，且张远现在的身体强度比当日的玉玲珑更要强上一大截，在他眼中，这个棕发杀手和一个牙牙学步的婴儿没有任何区别，他就是让他抓中脖子，最多也不过是受点小伤罢了。

　　张远抬手，握拳，以更快的速度、更强的力量，在对方爪子碰到他身体之前，一拳砸在了杀手的肘关节上。

　　“咔擦~”一声清脆骨裂声，杀手的肘关节出现肉眼可见的变形，整只右手也被强大的冲击力撞的往后甩了出去，最后“砰~”一下撞在杀手后背的墙上，手指经受不住冲击力，再次传来“嘎嘣嘎嘣”的骨裂声。

　　“啊！”

　　杀手闷哼一声，左手紧抱住伤臂，失去了战斗力，这时候，他看向张远的目光中已多了浓浓的恐惧。

　　张远抬头看着杀手，脸上显出微微的笑意：“伙计，我的忍耐是有底线的。3秒内，如果你不如实招出你的行动计划，我就会让你好好品尝下来自地狱的痛苦。这段时间里，你连自杀都办不到。”

　　杀手脸色一片青白，他现在已经完全确认，这个张远的的确确如档案中记录的一样，非常可怕、非常强大，是能和首领比肩的恐怖存在。

　　“我真是太愚蠢了，竟然会觉得我能单独杀了他！”他心中懊悔不已，刚刚在游戏中心看到张远的时候，他见到的只是一个容貌和体型都很普通的年轻人，完全看不出什么特别之处，这让他产生了错觉，以为自己能趁其不备时，将他给杀了。

　　如果他真的成功杀了张远，那么他将得到巨大的荣耀，误判加上荣耀的诱惑，让他干出了蠢事来。

　　“你杀了我吧，我什么都不会说的。你很强大，但我的首领也是非凡的存在，我选择忠诚。”

　　张远微微一怔，然后理解了这话的意思，这个杀手一旦背叛，那么就算他能逃过张远的惩罚，日后肯定要面对米修。

　　既然无论如何都难逃折磨，那么他的背叛就没有意义。

　　或许，这个杀手在被流放者组织那还有家人存在，那他就更加没有背叛的动机了。

　　想到这里，张远叹口气：“既然你想没明白了，那就再见吧。”

　　声音说完，他突然伸手，“轻轻”一指点在杀手额头上。

　　杀手的脑袋猛地往后一仰，颈椎骨发出“咯噔”一声响，然后整个人就软绵绵地瘫倒在地上，有鲜血从他鼻子、嘴角、眼睛、耳朵中缓缓流淌而出。

　　他已经死透了。

　　张远将这家伙的尸体装进空间折叠手环，又拿出圆皮帽戴在头上，一路走出了巷子口。

　　回到游戏中心后，张远立即去吧台开了一台虚拟仓，进入虚拟仓后，他拿出杀手身上搜出的映射器，替代了虚拟仓本身的信号出口。

　　替代刚刚完成，虚拟仓周围的全息屏幕立即变黑，在黑暗中出现一个输入端口，上面提示输入暗语。

　　“啧啧，果然是远端控制机甲的。”

　　至于暗语，张远可不会花功夫去猜，他打开腕表，连接工作室超级光量子脑，一番操作后，他轻松绕过了验证步骤。

　　屏幕变亮了一些，还出现了一些细节，张远左右看，发现这台机甲极有可能在运输车的货箱里面。

　　“灰鸽正在自检启动……启动成功。”

　　“滴滴滴~~”信息频道里出现接通请求，张远想了想，选择了接通。

　　“灰鸽，你迟到了1分17秒，我需要一个解释？”质问的声音立即传了过来。

　　张远脑子飞快转动，半秒后，他模仿刚才棕发青年的嗓音，低声道：“我刚才被人跟踪了，我花了点手段才把尾巴甩掉。”

　　这话一说，频道里的声音立即变紧张起来：“你确定甩掉了？”

　　“我确定。我亲眼看着那家伙朝另一个方向去的。”张远一边说，一边开始操作超级光量子智脑，他必须尽快定位对方的位置。

　　对张远来说，这事不算难。

　　“那就好。”这声音放松了一些，然后高声道：“好了，我的兄弟们，人都到齐了。是时候让这些安逸愚蠢的金色天域人品尝下鲜血盛宴了！”


第403章 机甲交流会（四）

　　“叮~~叮~~叮~”

　　一声声轻而脆的提示声在张远耳朵中接连不断的响起，这是超级光量子智脑发来的提示信号。

　　每一个信号，都说明一次定位成功。

　　每一次定位成功，虚拟仓全息屏幕左上角的白鹿城地图上就会出现一个发着红光的小点。

　　这些小点足足有32个，他们围绕着鹿原广场围成一圈，距离最远的在2.5公里外，最近的就只有1500米不到。

　　地图上，这些机甲已经开始朝鹿原广场移动了，许是因为隐蔽的需要，这些机甲的前进速度并不算快，每秒不超过5米。

　　但即使是这个速度，最多10分钟后，这些杀手就会开始攻击。

　　鹿原广场上人群密度极高，在这样的地方闯入32台全副武装的强大机甲，那简直就是一场噩梦。

　　如果事情真的发生了，那就真的如杀手头领所说的那般，将是一场血腥盛宴了。

　　张远飞快操作着，先联系露意莎。

　　接通后，长话短说：“露意莎，我找到了被流放者入侵者的位置，他们总共往白鹿城走私了32台机甲，目前正往鹿原广场移动。你给我一个接收端，我现在立即将他们的实时位置图发给你。”

　　“啊？好！好！”露意莎又是骇然又是侥幸：“我已经将终端地址发给你了，你现在就……等等，我看到他们了。我的天哪~广场上可有数十万人，这些家伙到底想干什么？”

　　露意莎并不是一个人，她现在正在展馆地下的安全区里，在她身边的是军方派来的情报特工和战士，李维少校也在其中。

　　他看到机甲位置实时详图后也是吓了一跳，他轻声问露意莎：“这伙计是谁？可靠吗？”

　　露意莎略一迟疑，她想起了张远祝福她保密的话，但紧跟着，她就听到通讯里张远的声音：“不用保密，都和他说。事情非常紧急，救人要紧！”

　　露意莎顿时就没了压力，她急声道：“他叫张远，天工集团的幕后总工程师，银色天使的设计和优化，他是不可或缺的关键人物！”

　　这话一出，李维震了一下，他有些疑惑：“机甲总设计师不是戴维吗？”

　　戴维也在场，他苦笑道：“见笑了见笑了，我哪有这本事，我只是站在台前装门面的。”

　　李维见戴维表情不像作伪，心中虽然依旧震惊，但已经信了九成，最关键是，现在已经没时间纠结具体情况，他只需要确定消息来源可靠就行。

　　他立即发布行动命令：“1组~2组~你们去东面。2组~3组，你们去北面……记住，动静一定要小，最好不要被游客察觉，尽全力保证不出现人员伤亡！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　几声回应之后，各个行动小组就飞快出击。

　　这还不够，李维接过露意莎的通讯，直接和张远联系：“你好，我是李维少校，按你所说，被流放者是远程控制机甲，我们能干扰控制信号吗？”

　　张远自然也想过这个问题，这时已经得出了答案：“短时间内没法干扰。对手控制了网络上的大量信号发射节点，使用不同频段、不同种类的信号进行冗余控制，可靠性非常高。想要制止他们，要么找到机甲控制者藏身处，要么直接毁灭机甲。”

　　李维顿感棘手，思索1秒，他又道：“9组，去附近各个游戏中心的各个虚拟仓，排除远程控制者！”

　　“是，长官。”

　　这是一个方案，但不能保证一定能找到机甲控制者，因为他们不一定全部借用游戏中心的虚拟仓，也有很大可能进入民宅，使用私人虚拟仓。

　　李维脑子飞转，也找不到一个稳妥的应对方案，无奈之下，他询问张远：“伙计，你有什么建议？”

　　张远还真有办法，他有条不紊地说道：“你目前的方案中，漏过了私人虚拟仓的搜查。这事有些难度，但并不是没办法。我目前手头有一个远程机甲控制器样品，我现在可以确定，这玩意离开机甲的距离不能超过5公里。”

　　说话间，实时机甲位置图上，每一台敌方机甲上就多了一个淡淡的红圈，正是5公里的有效范围。

　　“看到了吧？”张远一边操作一边解释：“在这个范围内，总共有私人虚拟仓51321台。我现在开启大数据搜查模式，对比这些虚拟仓当前的使用状况，检测到目前开机的虚拟仓数目是28921台。仍旧使用大数据对比过往操作模式，我现在就发现有15台虚拟仓，其行为模式出现了突变，其具体位置我已经在地图上做出了标定。”

　　李维立即看向地图，就看见上面出现了15个红点。

　　他心中惊叹，倒不是惊讶于张远使用的手段，而是他的速度，同样的活，别人或许要一个多小时，但他在几秒内就完工，每一个步骤都是条理清晰，其输入代码的速度更是如疾风骤雨一般，让人看到看不清。

　　“这家伙真是天才！”李维暗赞了一声，同时将这些位置传给行动人员。

　　李维这次带出的行动人员都是精锐，速度飞快，大约2分钟后，他们纷纷传来战果。

　　“2号、3号、9号机甲操控者已定位！随时可以拔除！”

　　“12号、21号、23号、31号已定位！随时可以拔除！”

　　“8号、11号……”

　　在大约5分钟里，总共有30个被流放入侵者被定位，剩下的2个，一个是张远，另一个是1号，始终没有找到。

　　李维耐心等着，时间过去了大概2秒后，他皱眉道：“怎么搞的，1号呢？”

　　32个入侵者，但凡有一个人漏网，他们就不能擅自行动，因为一旦惊动目标，对方驾驶机甲发起疯来，一个控制不住，事情就大条了。

　　“我们已经找遍了所有游戏中心和异常的私人虚拟仓，没有任何发现！”

　　“该死！”李维咬牙，眼看着时间一秒一秒的过去，这些机甲正不断靠近鹿原广场，他实在是等不起啊。

　　李维再一次求助张远：“伙计，还剩下一只老鼠，怎么办？”

　　张远也在寻找最后一个控制者的位置，不够这家伙躲的实在隐秘，他目前同样没有收获。

　　以他的手段，找了五分钟，换了5种手段，竟然还找不出人来，那想要在剩下的五分钟内将人找出来的可能性已经非常渺茫。

　　听到李维的话后，他立即回答道：“我建议做最坏打算。先拔除已定位目标，同时准备应对最后一台机甲的攻击。”

　　李维咬了咬牙，然后下令：“拔钉！”

　　命令一下，地图上那些正在移动的红点就一个接着一个的暗淡下去，大约15秒后，有30个红点都暗淡了下去，还剩下最后2个红点，一个是张远控制的机甲，另一个就是藏起来的1号。

　　显然，1号已经知道暴露，他的速度陡然加快，一下就提升到了150米每秒。

　　1号机甲目前离鹿原广场的直线距离是2.2公里，以他现在速度，最多半分钟，就能进入广场。

　　一旦让他成功进入，那绝对是一场灾难！

　　李维立即大吼：“银色天使，拦住他！”

　　这一次行动，军方派出了50台银色天使作为安全保证，这些银色天使机甲目前就隐蔽在广场附近。

　　命令一到，立即有5台距离最近的银色天使从隐蔽处冲出，前往拦截。

　　张远看到这里，也微微松口气，5台经历过实战，性能达到精锐中段的银色天使，拦截一台性能在精锐上段的入侵者，应该不会出什么问题。

　　地图上，银色天使们以半圆阵型，兜头朝入侵者机甲包围过去，大约5秒后，双方撞在了一起。

　　“砰~轰隆~”

　　一台银色天使瞬间被毁、爆炸，整个过程不超过0.5秒。

　　“嘶~”

　　张远忍不住抽了口冷气，他一下就坐不住了。


第404章 机甲交流会（五）

　　“卧槽~”

　　李维感觉自己牙都疼了。

　　他这次带来的都是军中精锐，在机甲性能只是稍逊一筹的情况下，竟然一个回合都挡不住，这个1号的战斗力是不是太恐怖了？

　　机甲使用的是超级电池，能量密度极高，一旦爆炸，能在瞬间将周围10米温度提升到5000度以上，同时还会造成一道强烈至极的空气冲击波。

　　这动静非常大，爆发中心离鹿原广场距离不过2公里远，不过5秒，爆发冲击波就扫到了广场。

　　“轰隆~~~”

　　巨大的声浪扫过，广场上所有人瞬间为之侧目，每个人脸上都带着惊骇、疑惑、不知所措。

　　眼看着广场上就要出现混乱，露意莎急中生智，转头联系展馆主办方：“立即拉出全息巨幕，开广场环绕音响，播放机甲战斗配乐！”

　　展馆主办方也是聪明人，立即领会的露意莎的意图，所谓假作真时真亦假，现在广场上的参观者们没人知道真正的情况，他们利用广场周边的舞台道具和设备，完全能将这一切遮掩过去。

　　“轰~~~~隆隆隆~”

　　又是一声澎湃的声浪响起，不同的是，这次的声浪来自自广场周边的巨型音响，虽然不如之前的爆炸那么狂野，但声音非常浑厚澎湃。

　　这道音波就如海啸一般朝参观者碾压过去，一下将广场的游客们给震懵了，至于害怕啊、疑惑啊、惊骇啊之类的情绪，全部都被震忘了。

　　“轰隆~”

　　一声狂野的引擎轰鸣声紧跟着响起，全息巨幕打开，一台足有100多米高，外形流光溢彩的银色天使机甲影像出现。

　　配合着音乐和特效，这台机甲犹如一块火流星一般，雷霆万钧地从天而降，一下落在广场之中。

　　主持人的声音随即出现，声音激情澎湃：“看吧看吧，这就是烈火中走出来的钢铁战士！这就是击败入侵者的银色天使！”

　　到这时候，观众们终于回过神来了。

　　“啧啧，这出场方式真特么劲爆，都快把老子吓尿了。”

　　“心脏病都差点吓出来，不过话说回来，这台机甲真是帅到没朋友啊，我要是有一台就好了。”

　　“等着吧，这是战争机械，除非你去当兵，否则有多少钱也买不到。”

　　“……”

　　广场上的议论声全都聚焦在全息巨幕中的银色天使上，而这时候，全息巨幕上光影轮转，又开始播放起了一幅幅激情澎湃的战斗画面。

　　这些战斗画面全都是从战场上截取来，只进行了简单的加工，真实度非常高，每一次交锋都伴随着巨大的轰响，声音震耳欲聋。

　　广场上游客的注意力也全都被这些高质量的剪辑视频吸引住了。

　　“干的好！”李维赞了一声，但他声音中全无喜意，原因很简单，就在过去的这不到5秒时间里，又有3台银色天使倒下了。

　　双方机甲性能差的的确不多，但论战斗力，双方却差了一大截，这个杀手的技术惊人，战斗力上拥有碾压式的优势。

　　“该死！”李维咬牙切齿，他飞快发布新命令：“所有战士结成防线，决不能让这家伙突破到鹿原广场！”

　　目前还有46台银色天使，这些银色天使分布在一个个通往鹿原广场的街区，完全封锁了入侵者机甲的去路。

　　在李维看来，这个入侵者机甲的战斗力的确很强，但他的机甲性能上的优势并不大，他们近50台机甲，在数量上有巨大优势，再怎么都应该能挡住才对的吧。

　　但很快，入侵者机甲就狠狠打了李维的脸。

　　“长官，这家伙太猛了，挡不住哇！”有战士喊了起来。

　　“没法打！他的速度爆发太猛了，完全无法预测！”

　　“刀还能这么用？攻击力怎么这么恐怖？”

　　“完全没有破绽。用狙击技能都打不中他！”

　　这是真的挡不住。

　　面对40多台银色天使的包抄封锁，这台入侵者机甲借助建筑物的遮掩，就如幽灵一般窜来窜去，每当他和一个银色天使照面，多则2秒，少则一秒不到，银色天使不爆也残。

　　在不到20秒的时间里，已经有15台机甲倒在这家伙的刀下，再看这家伙，他的速度依旧丝毫不减，手上那把漆黑如墨的长刀始终犀利。

　　按这个趋势下去，李维带来的50个精锐机甲战士极有可能会被全灭！

　　露意莎看的心惊肉跳：“少校，现在怎么办？”

　　“这么下去不行，我得亲自去会会他！”说话间，李维大步朝门口走去。

　　但这并不能给露意莎心安，她清晰地看到，李维额头上密布着汗珠，眼神闪烁不定，这说明他心中也没有多大把握。

　　“张远，你在哪？现在怎么办？”露意莎悄悄联系张远。这时候，张远成了她最后的希望。

　　张远仍旧在虚拟仓里，他仍旧保持着对入侵者机甲的掌控，但是，他并没有驾驶机甲去拦截那个强大的1号。

　　不是不想，而是不能。

　　他掌控的这台机甲性能只有精锐下段，更悲剧的是，在李维拔除入侵者的时候，他也暴露了。

　　机甲武器系统被锁住，动力系统也受到了巨大的限制，这台机甲完全废了。

　　刚刚过去的半分钟，张远试图破解锁定，但他发现，锁定机甲使用的方法倒是不难，他能轻易破解，但这个方法却非常繁琐，破解起来需要花费至少半个小时的时间。

　　半小时，黄花菜都凉了，这么看来，这个家伙对他的本事相当了解。

　　“露意莎，你现在去和李维少校说，让他立即将人撤出去。接下来的事我会处理。”张远低声道。

　　入侵者机甲被锁定，没关系，他手头还带了2台机甲，一台是正版白天使，一台就是他近日刚刚打造出的新式机甲。

　　正版白天使威力太强，现在不是出现的时候，但他带来的新式机甲性能却和这台入侵者机甲相当，正好可以拿出来用。

　　想到这里，张远离开了虚拟仓，大步跑出了游戏中心，跑向游戏中心旁边的偏僻小巷子里。

　　“装备银狐！”

　　“银狐已准备就绪，开始装备。”

　　银色的液体从张远手中戒指上浮现，飞速包裹张远的身体，等包裹完毕后，就听到“咔擦~”一声轻响，银狐机甲就已经出现在了张远身上。

　　这台机甲高4米，重6吨，引擎动力极限却超过3700马力，武器是两把薄如蝉翼，坚硬远超钢铁的晶化合金，其身上还装备了高功率阿尔法防护力场。

　　无论是攻击力、动力还是防御力，这都是一台不折不扣的狂暴上段机甲。

　　机甲一装备，张远就全力运转机甲引擎，银狐机甲化作一道犀利的闪电，这闪电冲出去3秒后，又忽然消失地无影无踪，连带着银狐机甲也消失在了空气中。

　　高机动下，仍旧能保持近乎完美的隐身性能，这是银狐机甲最大的特点。

　　就在这段时间里，1号仍旧在疯狂地杀戮，银色天使又倒下了5台。

　　“不要和他纠缠，组建防线，全力挡住他的脚步，不要让它进入鹿原广场。”李维大声命令，他驾驶着银色天使，飞快地冲向战斗现场。

　　就在他即将到达现场的时候，通讯里传出露意莎的声音：“少校，张远已经驾驶全新机甲赶过来了，他说这个1号非常危险，让你们先撤，他会对付。”

　　李维一听这话，顿时气笑了：“让我们先撤？他来对付？我承认他是个天才的工程师，但要说战斗，他还不够格！你让他不要来添乱，立即退到安全地方去……该死！”

　　在机甲全息地图上，他看到1号机甲正直线朝他冲了过来，双方距离飞快缩短。

　　转眼间，李维就看到了1号机甲。

　　这台机甲全身黑色涂装，在机甲关节转折处则喷上了血红色，机甲不高，不到5米，机甲手上拿着一把4米多长的长刀，当他前冲的时候，长刀拖在身后，长刀高速划过空气时，发出“森~森~”的气流切割声，刀锋偶尔会切过建筑物的高强度符合材料，这些材料就都豆腐一般被一剖两半。

　　这样的气势，实在是骇人！

　　李维能这么快成为军中少校，一方面是他天赋突出，水平高，但更大的助力却是他的运气。他运气好，被军中好几个将军看中，所有才能提拔飞快，但真要说起来，他的机动水准其实并不比其他机甲战士高上多少。

　　他心里很清楚，他绝对不是这个1号的对手，但又如何呢？将军马上死，战士阵上亡，他既然选择了这条路，心中自然就做好了战死的准备。

　　这件事，他在光年要塞面对杀戮者的时候就已经想明白了。

　　面对不断逼近的1号，李维深深吸气，俯身，手中的盾牌举起，所有注意力都放在机甲屏幕上的三个技能上。

　　他想的清楚，凭借他自己的本事，没有任何可能挡住1号，想要拖住1号的脚步，唯有依靠机甲技能。

　　1秒后，1号到达，他的速度实在是快，就如一道黑色闪电一般。

　　“呼~”耳中一阵风响，李维竟然感觉自己有些站立不稳。

　　“不好，巷子太窄了，冲锋带起的狂风完全足够影响我的机甲平衡！”李维心中大惊，这是他完全没有考虑到的意外因素。

　　在这样凶险的战斗之中，这样的意外足以让他完蛋。


第405章 机甲交流会（六）

　　小巷。

　　面对这极度不利的局面，李维脑子一个激灵，下意识地就激活了机甲技能。

　　防御姿态！

　　选择这个技能，是因为这个技能发动最快，最适合在劣势中用来调整身形。

　　“咔擦~”熟悉的牵引感出现，机甲开始带动着李维的身体完成机动，机甲飞快地脱离困境，恢复平衡……就在这时，李维眼角余光发现有一个影子一闪而过。

　　他立即注目过去，结果就看到1号竟然神不知鬼不觉地转到了他左手边，可怕的是，他的防御姿态防御方向是正前方，左手边完全是一片空白。

　　“他是怎么办到的？怎么会这么快？”

　　李维用尽全力，想要转变防御方向，机甲也如他心意，开始飞快地转身，但是，他快，对手更快，双方一对比，李维就发现自己的速度和蜗牛一般。

　　“来不及了！”

　　李维心凉了半截，他眼睁睁地看到1号举起手中的长刀，刀身就像是一片黑色的叶子，轻飘飘地朝机甲驾驶舱划过来。

　　从之前的战斗影响看，这一刀看似轻巧，但其实拥有恐怖无比的杀伤力，银色天使被划中的结果只有一个，那就是被一分两半，机甲里的机师自然也是直接被分尸。

　　高强度合金打造的机身，面对1号的超强攻击力，形同虚设！

　　“没想到，我竟然会死在这！我不甘心啊！”

　　最后一瞬间，李维脑海中闪过这样的念头，他能清楚地看到对方的一举一动，这说明只要掌握正确的方法，然后进行苦练，有朝一日，他肯定也能拥有这样的战斗力。

　　可现在，一切都来不及了。

　　黑色的刀身一闪而来，即将切中银色天使的机身，李维眼睛清楚地看到了刀身周围的空气涟漪。

　　就在这一瞬，李维忽然发觉眼前好像出现了一丝古怪。

　　黑色的刀身仍旧在，但在这刀身前方的空气似乎多了一片薄薄的透明涟漪，这涟漪好像是突然多出来的，前一刻还没有，后一刻就出现了。

　　因为速度太快，李维以为自己是看眼花了。

　　“怎么回事？”

　　这个念头刚刚在他脑海中出现，异变出现。

　　“当~~”一声刺耳的金属震响传到了他耳朵中，同时还有一大蓬的炽热的火星爆发开来，在无数火星之外，这有一圈肉眼可见的空气冲击波。

　　小巷里瞬间变得一片混乱，在这混乱之中，李维看到黑色机甲往后退了出去，他同时感到自己的机甲被什么力量给推了一下，整个人顿时不由自主地往后退了出去，一直退出去5六米，这才“砰”地一声撞在了小巷边的墙壁上。

　　直到这时，他才看清了眼前的情况。

　　在他眼前，一台通体暗银色的小巧机甲正站在那，机甲双臂中各装备着两把长不过1米的短剑。

　　这台机甲虽然小巧，但外形却相当惊艳。银色天使的外形已经非常赞，但和眼前这台机甲一比，却少了一股冰冷而凶猛的精气神。

　　“这是谁呢？”李维心生诱惑。

　　小队频道里紧跟着出现了回应：“是我，张远，你不是这家伙的对手，先后退！”

　　李维大惊：“竟然是你？你怎么……”

　　这个张远不是机甲工程师吗？怎么还这么能打？

　　“退后！”张远重复了一遍。

　　这一次，李维无话可说，张远刚刚救了他，还击退了1号，他已经证明了自己的实力。没法子，他只能压抑自己心中的疑惑，默默后退出去30多米，他心中又是侥幸，又是沮丧。

　　前方小巷中，1号也没有走，他正静静和银色机甲对峙着。

　　李维眼睛紧紧注视着前方，一眨不眨地，刚才的那一下交锋已经说明，这绝对会是一场高水平的战斗，他不想放过任何一个战斗细节。

　　双方对峙时间并不长，前后不过2秒。

　　2秒后，1号抢先发动。

　　黑光猛地一闪，黑色的机甲瞬间由静至动，前一刻，他还仿如雕像一般凝滞，后一刻就成了一阵呼啸的狂风。

　　“好猛~好快啊！”李维心中一哆嗦，他目光又看向那台小巧的银色机甲，这台机甲体型实在有点小，他真当心它被1号给撞散架了。

　　下一瞬，1号出黑色长刀，伴随着一阵绵密的风雷，刀身化作了黑色雷霆，斩向银色机甲的腰部。

　　“我靠~猛成这样，快躲！”李维心中下意识大喊起来。这一刀实在是太猛了，单单是气势就将李维的胆气给压没掉了，他唯一想到的就是躲闪。

　　但显然，张远并不这么想。

　　银色光芒一闪，银色机甲手中的短剑就化作了一道闪耀的银芒，银芒周围的空气同时出现了大量透明旋涡。

　　旋涡、银芒绞合在一起，形成了一副奇异而瑰丽的画面，这画面持续的时间非常短，普通人根本就看不清，但李维却看清楚了。

　　他嘴巴一下张成了O字形，整个人都呆了：“世上还有这样的机动？”

　　伴随着他这个念头，银芒和黑色刀光撞在了一处。

　　“当当当当~”

　　在一阵绵密到极点的金属碰撞声中，银芒和乌光经历了一阵眼花缭乱的交锋，双方的速度都非常快，快的连李维都看不清楚具体的细节。

　　他唯一看清的就是双方的走位，两人一边交锋，一边飞速变换位置。

　　“原来这家伙刚才是这么转到我身侧的，真是巧妙啊！”李维看明白了1号的手段。

　　“耶？张远是怎么走出这个半月弧的？”李维又皱起了眉头。

　　就这么看了大概3秒，李维终于看出了一些端倪。

　　他发现，这两人看似打的激烈，但实际上，从头到尾，都是张远在压着1号在打。1号左冲右突，想要突围，但每一次，张远都能飞快地转变身位，准确的截住他。

　　“精彩！妙极！”李维感觉自己对机甲战斗的认识被这一场交锋给彻底刷新了，唯一的遗憾就是张远的机动技巧实在太高深，他一下子竟然看不懂。

　　这一场交锋持续了大概有5秒时间。

　　5秒后，在一声震人心魄的震响中，银芒和乌光同时消逝，紧跟着，张远驾驶的银色机甲猛地一跃而起，身在空中的时候，这台机甲仿若拥有了灵性一般，一连朝1号的机甲踢出了三步。

　　每一步踢出，机甲脚上就会闪过一道刺目的银色光芒，李维看的明白，这是因为机甲脚上弹出了锋利的刀片。

　　“噌~噌~噌~”李维耳中听到三下金属切割声，同时，他看到1号手中的长刀断成两截，然后是左机臂，再然后是右胸口。

　　再然后，李维看到银色机甲又出了最后一脚，一下踹在1号机甲胸口，将残破的机甲给踹飞了出去。

　　最后，银色机甲轻巧地落在地上，落地踏脚，无声无息，点尘不惊。

　　李维看在眼中，他生出一种错觉，就好像地面变成了无波无澜的水面，而这台小巧玲珑的银色机甲，就是那个踏水而行的绝顶高手！

　　“咕嘟~”李维吞了一口口水，一双眼睛睁地溜圆，一双手握着拳头，手心里全是汗水，他心里就一个念头：“大神！大神级高手！”

　　他膝盖有些发软，有那么一瞬间，他真想跪在地上，一路膝行过去，抱住银色机甲的腿，乞求他为自己指点迷津。

　　正在他犹豫着要不要这么做的时候，小巧玲珑的银色机甲转过身来，开口道：“入侵者的机甲都解决了。其他机甲没什么问题，但这个1号不简单，他的真身还躲在附近，为安全起见，尽快把他找出来。”

　　“好~好~我这就去办。”李维现在对张远是心服口服，他转身就照着他的话去做了。

　　找人的时候，李维脑子里念头纷纷涌涌。

　　“这个张远的机甲技术简直逆天，这样的高手，要是能指点我两句，我肯定能少走很多弯路……也不知道他愿不愿意教我……等等，这件事我得赶快上报，将军们肯定会非常重视，肯定会招揽。这么一个大高手，要是他愿意进入军队的话，我以后套近乎也方便呀。”


第406章 这个人一定要为军方所用

　　“嘶~”一声轻不可闻的响声。

　　在离鹿原广场4公里远的一处大厦的地下室中，一台悬浮车飞驰而出。

　　这台悬浮车的外形和涂装都和大街上的公共悬浮车一模一样，但他的飞行轨迹却非常灵活，转弯、加速能力都异常出色。

　　汇入车流之后，它就在车流中左右穿梭，看着就好像是河水中的一条灵活小鱼。

　　就这么飞了大约半小时，悬浮车已经驶到了白鹿城边界处，它突然驶离主车道，朝白鹿城边界外的一处湖泊直飞而去。

　　“导师，我到出口了。”车内，一个眼神阴翳的年轻人低声说道，同时，他的手飞快在车内仪表盘上操作着。

　　他正是米修的弟子，乌迪尔。

　　随着他的操作，这台外观大众的悬浮车表面忽然浮现出大量玻璃状的小格子，这些格子高速重组、变化，同时快速变的透明，大约2秒后，悬浮车就消失在了空气之中。

　　“噗~”一声轻不可闻的声音。

　　湖泊上出现一缕细不可见的涟漪，涟漪很快消失不见，这么一艘悬浮车就这么消失不见了。

　　大约过了10几秒，金色天域外的太空中，一艘幽黑色的小型战舰陡然出现。

　　这艘战舰躲在金色天域的阴影中，它悄无声息地行驶了一会儿后，前方又出现一艘长近40米的中型战舰。从外形上看，这艘战舰正是米修不惜成本打造的隐形幽灵战舰。

　　小型战舰放慢了速度，缓缓靠近幽灵战舰，最后和这艘幽灵战舰对接在了一起，随后，幽灵战舰悄无声息地离开了金色天域。

　　战舰内部。

　　乌迪尔走进主舰舱，迎面碰上了正在等他回来的米修。

　　米修双臂抱胸，背靠在合金墙壁上，嘴角扯出一个微小的弧度，显出一丝邪恶的微笑：“和他交过手后，你有什么想法吗？”

　　乌迪尔微微垂下头，低声道：“我现在的水平，和他还有非常大的差距。”

　　“你明白这点就好。”米修点了点头，继续说道：“这个张远很强，他还有一台非常强大的机甲。如是正面交手，我也不敢说一定能胜他，最大的可能是两败俱伤。正因为如此，我才需要你的帮助。”

　　“我明白，导师。”乌迪尔微微躬身，阴翳冰冷的眼神看着战舰地面：“我已经知道了自己的目标，我会倾尽一切地这个目标前进。相信我，我必定会成为您手中最锋利的刀！”

　　“嗯~”米修微微点了点头，他眼中却闪过一丝怜悯：“可惜了，如果不是时间太紧的话，我还真不想牺牲这么一个好苗子。”

　　可惜，世事就是这么残酷，这个天赋绝顶的乌迪尔，也注定是一个消耗品。

　　……

　　白鹿城，鹿原广场。

　　李维带领的特工队一遍一遍地寻找着1号入侵者，他们将鹿原广场周围5公里范围内的所有建筑都精细扫描了一遍，差点把整个广场都翻个个，但就是没有找到那个1号的真身。

　　到最后，李维不得不沮丧的承认：“特么地，让这该死的家伙跑了！”

　　这个1号杀了12个精锐战士，重伤5人，连他都差点完蛋，现在竟然全身而退，这事实在是丢脸到家了。

　　另一边。

　　鹿原广场的交流会继续热火朝天的进行着，普通民众们完全没有察觉到这场残酷的暗战。

　　作为东道主，天工集团大大地出了风头，有许多著名的机械界的大能都当场表示，要辞去原来的工作，进入天工集团，投身机甲研究工作。

　　战斗机甲的形象也是深入人心，几乎整个金色天域的人或直接、或间接地观看了这次交流会。

　　人们心中生出了许多深刻印象，比如天工集团牛炸天了，战斗机甲非常非常帅气，天工集团就是机甲师祖之类。在金色天域，天工集团的影响力指数级上升。

　　这些事，露意莎自然非常乐意看到，但这事和李维却是关系不大，他现在正向军方最高指挥部汇报这次来自被流放者的恐怖袭击。

　　“各位将军，详细情况就是这些，我方共损失了12机甲战士和11位特勤人员，共抓获入侵者31人，其中活捉27人，最终逃走1人。”

　　报告的时候，李维情绪有些低落，对逃走的那个家伙，他心中始终耿耿于怀。

　　指挥部的将军们开始讨论，大约过了5分钟后，负责军需的李德林将军开口问道：“你刚才说，设计银色天使和之后相关优化的关键工程师不是天工集团的戴维，而是一个年纪才23岁，正在四处游学的年轻人？”

　　“是这样。”李维点头承认：“天工集团机甲负责人露意莎、机甲总工程师戴维以及其工程师都亲口承认了这一点。戴维告诉我，事实上，虽然有详细的设计图，但即使是现在，他依旧没能研究透银色天使的具体原理。对银色天使，他现在能做的就是小修小补和监督生产进度，但真要出什么问题，他完全束手无策，还得依靠张远来解决。”

　　“嗡嗡~~”

　　李维的话顿时引起指挥部的一阵骚动，将军们低声讨论着，声音听起来似乎有些震惊。

　　又过了十几秒，李德林将军再次问道：“你的意思是，我们目前极其倚重的、全新的、战略级的武器——战斗机甲的核心技术，目前只掌控一个23岁的年轻人手里？”

　　这事实在是荒谬！

　　李维想了想，摇头道：“将军，这么说并不准确。”

　　“喔，那真正是什么情况？”李德林问道。

　　李维想了想，答道：“事实上，张远在一开始就将银色天使的全套设计图纸交给了天工集团。戴维照着图纸，按部就班地生产，完全能够生产出可用的战斗机甲。唯一问题就是，这样生产出来的机甲的性能，会比我们现有的银色天使差上30%左右。”

　　“为什么会出现这样的差距？”又一个将军插口问道。

　　李维摊了摊手：“双方最大的不同，就是对机甲理解程度的深浅。作为机甲的真正设计者，张远对机甲有非常深刻的理解。这种深刻，是普通工程师所无法想象的。他能非常精微地调整机甲的每一个零部件，让它们尽可能地达到完美，而其他人办不到这点。”

　　听到这话，王连城将军开口：“那这么看来，这个张远应该是个天才的机械工程师了，这真是我们金色天域的幸事啊。”

　　李德林还是觉得有些不靠谱，不是说他不信任张远，事实上，他们现在能够讨论张远的事，而不是直接将他抓起来，就说明他们已经审核通过了张远的合法身份。

　　他想了想，说道：“王将军说的没错。虽然我不喜欢这种事，但我还是要承认，这个张远是个战略极人才。这样的人才，我们必须好好保护……哦，对了，李维，你刚才说张远又设计出了一台全新机甲，而且他自己也是个机甲操控大师？”

　　听到这里，李维精神一振，点头道：“的确如此。他的机甲操控能力超乎我的想象极限。我想，如果他愿意分享这些操作技巧的话，我们战士的机战水平绝对能提升到全新的高度！”

　　王连城将军目前正守卫着光年要塞，他对任何提升军队战斗力的方法都极度感兴趣，闻言立即道：“李维少校，我很想知道，到底是什么样的操作技巧，竟能让你这么推崇？”

　　李维早有准备：“将军，我这里有2段战斗影像。第一段影像的主角是1号，面对我们战士的拦截，他如入无人之境，众将军请看。”

　　李维将1号战斗影像传给了最高指挥部。

　　指挥部的将军们都认真看起来，一开始，还有将军讨论几句，但看着看着，指挥部的将军们就全都沉默下来，陷入死一般的寂静。

　　等影像放映结束后，这寂静依旧持续，足足过了十分多钟，才有将军打破了沉默。

　　“这台黑色的杀戮者给我的感觉，就像是独行的绝顶刀客，刀出必见血而还！”

　　“它完全刷新了我对机甲战斗的理解程度。在这之前，我完全无法想象人和机甲的默契竟然会达到这样的高度。”

　　“他会不会就是X战士？”

　　“……”

　　议论纷纷中，王连成将军开口道：“不，他不是X战士。但两人的刀法同出一路。我猜的没错的话，这人应该是X战士的弟子。”

　　“你是说，X战士开始向杀戮者们传授他的战斗技巧了？”

　　“实际上，他早就这么干了。”王连城叹口气：“那些普通的杀戮者中，有不少人的刀法技巧都有X战士的影子，但他们不够强，技巧也不够熟练，所以我们在光年要塞才能胜出……等等，李维，我们的银色天使上有自带战斗技能，对吧？”

　　李维肯定道：“没错，将军。这些技能非常强大。光年要塞之战，我们能在正面交锋中胜出，这些战斗技能功不可没！”

　　王连成点头道：“那事情就清楚了。这个张远，的确对机甲拥有异乎寻常的理解。这种理解不仅仅是机甲的机械结构，还在于如何使用机甲上。否则，他绝不可能开发出这种拥有强大实战功用的机甲技能。”

　　“什么机甲技能？”李德林问道，作为军需官，他对具体战斗过程还没有了解透彻。

　　“李维，你来说。”王连成将军道。

　　“是，将军。”李维便将光年要塞上的战斗细节一一说明，尤其重点讲解了战斗过程中机甲技能的运用和效果。

　　指挥部的各个将军们都认真听着，等李维说完了，指挥部先是沉默，而后王连成将军开口：“李维少校，你刚才说有第二段视频？”

　　“是的，将军，这段视频中，张远驾驶全新机甲到场，他救了我，随后击败了1号入侵者。诸位请看。”

　　李维将全新视频上传到了指挥部，各个将军们立即查看。

　　这一回，指挥部不再平静，时不时地，有将军会发出诸如“啊~”“嘶~”“啧”之类的情不自禁的惊叹声。

　　视频不长，等看完后，李德林将军开口道：“隐形性能完美，机动性能完美，爆发力完美，这台新机甲是一个完美的刺客。看到它，我恍惚看到了死神。”

　　王连成将军则关注张远的战斗技巧：“从头到尾，张远都掌控着战斗局面。上一个视频中，这个1号是绝顶刀客，但面对张远，他一下就成了瓮中之鳖，左冲右突，却始终无法脱困。论战斗技巧，一个天上，一个地下……值此危难之时，这样的天才，一定要为军方所用！”

　　李德林将军第一个开口：“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　所有将军的看法都一致，到最后，王连成对李维道：“李少校，你先去和张远接触，表达我们的意愿。注意，态度一定要友好，务必要让张远对军方有一个良好的第一印象。你告诉张远，只要肯与我们合作，他有什么要求，我们都会尽全力满足他。”

　　“明白，将军！”李维兴奋地应道！


第407章 战略级人才

　　鹿原广场。

　　暗战已经结束，机甲交流会仍在热火朝天地进行着。

　　张远悄悄回到了鹿原游戏中心，查看了下虚拟仓的情况，他就发现他的两个弟子还在游戏中热火朝天的切磋呢。

　　张远也没喊他们，继续在一旁的休闲座上坐下来，打开腕表操作了一会儿，然后打通露意莎的通讯：“露意莎，我已经将全新设计的机甲的设计图传给你了，你接受一下。”

　　“啊，你不过来了吗？”露意莎有些吃惊。

　　“不了，我这里有点事。”张远微微笑道，他已经看到一个散发着精悍之气的年轻人走进了游戏中心，他继续道：“抱歉，露意莎。”

　　说完，他就挂断通讯了，然后他就懒洋洋地坐在椅子上，端着饮料细细品着，等了大概十几米，那个精悍青年就朝他这边走过来，最后坐在了他的对面。

　　“我叫李维，军衔少校，隶属机甲战斗军团。”青年开始自我介绍着，他声音很低，保证只有两人能够听到。

　　张远点了点头，微微呷了一口饮料，示意李维继续。

　　他的态度很随意，但李维却感觉自己有些紧张，他觉得自己对面坐着的不是一个23岁的年轻人，更像是一个经历过血火，从尸体堆中爬出来的将军。

　　不由自主地的坐直身体，李维依旧用只有两个人能听见的音量说道：“刚才在小巷的时候，感谢你救了我。”

　　“不客气。”张远微微一笑，他知道李维是为什么而来，而这也正是他这次毫无顾忌出手的原因。

　　李维深吸口气，发觉自己有点不知所措，在进入游戏中心之前，他明明已经组织好了语言，但现在，他竟然觉得说出来十分别扭，其中还夹杂着许多紧张和不安，他生怕自己说出来之后，这个张远会干脆的拒绝。

　　沉默了足足半分钟，他干巴巴地夸赞道：“说真的，你的机甲驾驶技术真是高明，是我生平仅见。”

　　“嗯。”张远微微点了点头，他脸上始终带着一丝淡淡的微笑，目光温和，在他眼里，这个李维就是一个初入机甲殿堂的小毛孩。

　　李维又没词了，他心中始终感觉到一股压力，悄悄咽下口口水，他继续道：“我听露意莎说，无论是银色天使，还是刚才你用的那台小机甲，都是你自己打造出来的，对吗？”

　　“露意莎说的没错，不过，我现在已经将这两台机甲的核心技术全部卖给天工集团了，卖了不少钱。”张远呵呵一笑，神态潇洒而从容，同时还夹杂着一丝隐而不露的威严感。

　　李维感知很是敏锐，他心中忽然生出明悟，对面这个年轻人，似乎不可能被军方招揽，这绝对不是一个能居于人下，服从命令的人。

　　想明白这一点后，李维心中反而轻松了，他不去想张远会不会答应，直接将自己心中想法和盘托出：“情况是这样的。军方的人对你的才能非常感兴趣，希望你能加……加入军队。”

　　张远耸了耸肩膀：“我对这没兴趣。”

　　这个回答并不出李维的意料，他生怕张远把话说死，语速急促地补充道：“军方最高指挥部承诺，只要你同意，我们可以尽力满足你的要求。你想研究机甲，我们就能为你提供最好最精密的设备，还有最好的材料。你如果想学习更多机械知识，那么整个金色天域的知识库，包括那些最前沿的科学，都将为你敞开大门，而且，你加入我们之后，只要不威胁金色天域的安全，绝对不会有人限制您的自由……”

　　这些条件的确非常优厚，张远也相信军方绝对能做到这一点。论对人权的尊重程度，金色天域完全不在地球联邦之下。

　　李维说的这些条件，也正是张远想要的。

　　李维一口气将话说完之后，他就忐忑不安地看着张远，等着他的回答。这一刻，他竟然有一种等待命运最终审判的感觉。

　　张远脸上的笑意消失了，多了许多沉思之色，他似乎在考虑着李维的方案。

　　李维紧张地等待着，他感觉自己额头、后背竟然有汗水渗透出来。

　　时间一分一秒地过去，十分钟后，李维的后背已经湿透了，就在这时，张远开口道：“你的条件很优厚。如果真能办到的话，我可以答应你。”

　　“啊？啊！好~好~”李维顿时大喜，他语无伦次的应着。

　　张远紧跟着说道：“作为金色天域的一份子，当金色天域面临入侵的时候，我自然会站出来，帮助金色天域抵御外敌。这也是先前我愿意为天工集团打造战争机甲的原因。”

　　李维连连点头：“您说的太好了，这也正是我的想法。”

　　张远又道：“当然，我是可以加入军方，但我有一些条件。”

　　“您说。我们会尽可能的满足。”只要张远答应了，些许条件而已，完全不是事。

　　张远将手中杯子放在桌上，正色道：“我不喜欢受到太多约束，也不喜欢上战场战斗。所以，我仍旧会待在白鹿城，待在我现在待的工作室里，在那里，我才不会感觉压抑。”

　　“这没问题！您要是不愿意，没人会逼您上战场！”李维答应的毫不犹豫，笑话，这样的机甲设计大师，送去战场打战，蠢货才会这么干！他就应该待在后方，安心地设计更多、更强大的机甲。

　　张远继续道：“我指定要什么材料、要什么设备，你们必须第一时间给我弄到工作室。我这人涉猎比较广泛，我会打造机甲，但我对人体潜能开发、机甲格斗术等等都有研究。要是哪天你看见我解剖尸体，千万不要惊讶。当然，我研究出的所有成果，都会第一时间公布出来。”

　　李维答应更加爽快了，这是谈工作条件呀，这样的大牛人，给他最好的工作环境，这是应有之义啊！

　　“这也没问题。不仅如此，未免你的工作被人影响。我们会将您现在所在的大厦整栋购买下来，然后交付给你使用。”

　　“这随便你。”张远耸了耸肩膀，继续道：“我知道你们肯定会派战士保护我，我的要求是，这些战士都要伪装起来，不要让我看到，更不要限制我的人身自由。我对现在的生活非常满意，你们不要破坏它。”

　　牛人都有怪癖，李维完全能够理解，他拿出自己的腕表，将这条记录下来，然后道：“您继续说，只要是能让您心情舒畅的，都可以说，我们绝对百分百地满足您。”

　　“呵呵~~”张远忍不住笑起来：“暂时没有了，以后等想起来再补充。”

　　“好，没问题。那我现在就向上级报告了。还有，您拿着这个。”

　　李维将一个黑色的腕表递给张远：“军方专用个人智脑，军中将官专用。通过它，将军们可以随时联系您，你也可以随时联系最高指挥部。”

　　“哦，好东西。”张远将黑色腕表戴在右手腕上。

　　事情办成了，李维心情十分愉悦，整个人也放松了不少，他心思活络起来，低声道：“张远，您是军方的战略级人才，你的待遇远超普通将军。以后有什么要求，尽管提就是了。”

　　“哦，挺不错的。”张远依旧是宠辱不惊。

　　李维眼光闪烁，有些紧张，又有些期待地问道：“那个，您刚才驾驶那台小机甲用的机动剑术，真是帅呆了！那个……这个……您能教我几手吗？”

　　张远就知道这年轻人会这么问，他想了想，说道：“我会将我的训练方法分享出来，里面包含着我的心得，以及我领悟到的机动技巧。”

　　李维大喜：“啊~真的~那真是太好啦！”

　　张远继续道：“我们今天也算有缘。我可以亲自指点你1个小时。当然，不是现在，等有空了，你去我的工作室找我就是了。”

　　李维瞬间陷入狂喜之中，高手亲自面对面指点，这效果可比自己领悟好十倍啊！

　　有那么一瞬间，他几乎想学古人那般，纳头便拜了，好在他还知道这是公众场合，生生忍住这股冲动，但他心中的激动却怎么都压不住。

　　“多谢多谢，实在是太感谢了。那你今晚有空吗？就今晚好不好？”他真是一刻都等不及了。

　　张远微微点头：“那就今夜10点吧。”

　　李维真是恨不得立即就到晚上10点，不过他很快又想到一个事：“那个……我能记录影像吗？”

　　张远点头：“可以。如果你觉得我对你的指点，分享出去同样能对其他人有利的话，那就分享出去吧。我也希望我的经验能帮助军队提升战斗力。”

　　听见这话，李维瞬间肃然起敬。他知道，张远的机动技巧肯定非常精妙，这些东西都是他自己花大心力大功夫领悟来的，现在为了抵御外敌，他能毫不犹豫地分享出来，这份心胸，实在可敬。

　　想要对得起这份付出，唯一的办法就是尽全力地学会它们。

　　这一刻，李维心中踌躇满志。

　　这一刻，张远心中同样对这结果相当满意。

　　“这么一来，金色天域就能很快走上正轨，日后就算坐标暴露，面对星光照耀之地野蛮力量的入侵，他们也有办法抵御了。”

　　正这么想着，张远忽然听到脑海中响起主脑声音：“心神穴窍：风池出现突破，穴窍风池即将开启，倒计时：67天3小时56秒。”


第408章 这事得问问张远

　　风池，六大心神穴窍之一，和百会穴一样，位于头部。

　　风池穴和百会穴，张远一直无法充入精神力量，主脑一直在研究，但一直没有什么进展，现在竟然要开启了吗？

　　张远心中一阵期待。

　　这个神秘的心神穴窍到底有什么作用？需要多少精神力量去点亮？风池点亮之后，百会穴又会是什么样的功用？

　　一下子，各种各样的念头在张远脑海中浮现出来，他和李维的事情也谈的差不多了，张远再没心思待在这游戏中心，便对李维道：“那今天就谈到这，我现在准备返回工作室了。”

　　“没问题。”李维急忙站起身。

　　张远对他点了下头，便转身离开了鹿原游戏中心，到了大厅外面，他给飘雪和刘易斯同时发送了个通讯，嘱咐他们在机甲交流会里多看，多和人交流，他现在又要事，先回工作室。

　　通讯发完之后，张远便喊了一辆悬浮车，一路返回工作室。

　　一上车，张远就开始询问主脑：“我的风池穴现在具体事什么情况？”

　　风池。

　　心神穴窍。

　　当前可容纳精神力量：3921点（具备巨大提升潜力。）

　　作用：未知

　　“……”张远听的一阵心惊：“3921点精神？这是不是多的夸张了一点？而且还有巨大提升潜力，你和我说说，什么样的潜力，才能被成为‘巨大’？”

　　他现在总共给心神穴窍中冲入的精神力量也就1000左右，这就已经充满了“太阳、檀中、合谷、太冲”四个穴位了，现在一个风池穴就能容纳近四倍的精神力量，这实在有点恐怖啊。

　　张远又轻点了下他目前拥有的纯粹精神点数，结果发现他目前还剩下4122点纯粹精神，这是他从韩三德那敲诈来的，不仅他自己要用，他手头还有一台火种机甲，这玩意每天就要消耗5点纯粹精神力量。

　　一下子，张远就觉得自己的纯粹精神不太够用了。

　　主脑回复道：“巨大的潜力，意味着风池穴强化之后，精神力量的容量还可提升超过10倍以上。”

　　10倍，那就是近四万纯粹精神，这简直恐怖，但张远心中随即就生出了强烈的期待：“消耗这么多精神，那这个风池穴的效果绝对非常强大才对吧？”

　　主脑适时地提醒：“当前作用：未知。”

　　这话张远就当没听见。

　　时至今日，张远的人生观已经有了巨大的改变。对现在的他来说，最怕的不是道路艰险困难，最怕的是根本不知道道路在哪，怕的是根本就无路可走。

　　只要有路，那就有可能性，就有努力奋斗的方向，失败不要紧，一次又一次的尝试，总有一次会成功。

　　张远最后问道：“风池穴需要67天才能开启，这能够提前吗？”

　　“无法提前。风池穴关联大脑精细部位，结构异常复杂，没有任何捷径可走。”

　　“好吧。”张远接受了这说法，再说67天时间也不算太长，专注提升末日机机甲的话，一晃眼也就过去了。

　　这时候，悬浮车到了目的地，稳稳当当地停在了大厦天台上。

　　从悬浮车上下来之后，张远一刻也不耽搁，快步走到了自己工作室，打开超级光量子智脑，将其中的一些敏感数据删除了个干净。

　　他现在也算是军方在编人员，而且享受极高的将官级待遇，权限想必也非常高，以前的那些见不得光的黑客手段自然就没必要使用了。

　　张远动作很快，不一会儿，他就将一切对他不利的东西都销毁了个干净，随后他又起身，绕着工作室走了一圈，将一些暂时没必要显露的东西都装进了空间折叠手环。

　　这些东西，给飘雪和刘易斯这两个机械盲看了没什么，但暴露着军方眼皮底下，那就有点不合适了，容易给他惹麻烦。

　　清理了一圈之后，张远特意留下3个特殊的玩意。

　　第一个是晶界石矿渣结构分析报告，这份报告中揭露了一种“神秘力量”的存在。

　　第二个则是一个演示实验记录，其中演示了晶界石矿渣中的“神秘力量”对能量的干涉现象，事实上，这玩意就是最基础的铑磁引擎。

　　第三个则是人体强化报告，这份报告中初步揭示了晶界石矿渣中的“神秘力量”和人体之间的奇特联系。

　　两份报告，一个实验，其中设计对精神力量的研究都十分原始，属于“发现级”的东西，离真正应用层面还非常远。

　　张远之所以这么做，就是要帮助金色天域的科技水准迈入铑磁时代！

　　当“精神力量”这种奇特的力量被金色天域的科学共同体彻底承认，并开始进一步研究的时候，他就可以在这基础之上，顺势推出应用级的“铑磁引擎”和身体强化药剂！

　　到那时候，没人会怀疑他，人们只会称赞他的天才！

　　这是张远即将做的，在这之前，他就用同样的手段，让金色天域步入了机甲时代。

　　万事准备完毕之后，他打开黑色腕表，准备联系军方指挥部，找他们要高端设备、要最好的材料。

　　虽说他当前购买的这些仪器设备都还挺好用的，但这些都是民用品，和军用高端设备完全不是一个级别的，性能也差了好几代。有条件的情况下，张远自然是愿意用好东西。

　　就在通讯即将联通的时候，张远又停了下来。

　　“我现在空手去讨东西，对方应该也会答应，但心中肯定会不痛快。树林大了，什么鸟都有，指不定有人就会看不惯我，给我下绊子，虽然对我没什么威胁，但却会耽搁时间……我还是弄点见面礼吧。”

　　给军队送见面礼，那肯定是送武器最好了。

　　张远想了想，他就决定再弄一台新机甲出来。

　　想到就办，他当即就在光量子超脑上画起了设计图。

　　……

　　当张远正为设计全新机甲而忙的不亦乎乎的时候，金色天域军方的指挥部中的气氛却不怎么轻松，事实上，这里的气氛相当压抑。

　　虽然他们刚刚从天工集团那得到了一台全新的刺客机甲，虽然他们刚刚收获了一个战略级的机甲设计师，但这些喜悦和他们即将面对的残酷局面比起来，就显得有些不够份量。

　　就在刚刚，侦查舰队回来了，那些侦察战士们带回了一些让人心惊肉跳的消息。

　　现在，侦查部的指挥官正在向指挥部汇报这些消息。

　　“各位将军们，被流放者的舰队几乎完全封锁了第三防御圈，第三防御圈的所有军事设备全部被被流放者们重启和使用，防御圈上的战争资源也被其全盘接受。我侦查舰侦查到防御圈上有178处出现高能反应。从能量反应模式看，被流放者应该正在全力生产各种战争机械！”

　　178处高能反应，也就是说有178个工厂同时开工，再配合第三方防御圈附近丰沛的矿场资源，被流放者绝对能在极短时间里组建出规模庞大的战争舰队，之前损失的一万多机甲战士，恐怕不到五天就能补充完毕。

　　这个消息说明被流放者已经拥有了非常深厚的战争潜力，在后勤补给上，完全可以和金色天域比肩，甚至是超越。

　　“1个小时前，我们有一艘X型隐形战舰成功突破了防线。在这艘战舰被击毁前，我们得到了一些关键数据。从数据上看，被流放者数量大概有900万以上，因为恶劣的生活环境和我们连年不断的围剿，这900万人，除去儿童和老人外，大概有600万人都拥有非常不错的战斗素养，稍一训练就是精锐战士，甚至可以迅速转化为机甲战士……过去发生的每一场战争也都说明了这一点。”

　　“600万精锐吗？”有个将军喃喃自语。

　　这数目已经远远超过金色天域的200万了，更糟糕的是，金色天域一直处在和平年代，正规战士一直不多，而且训练强度也不高，真正称得上精锐的，也就2万不到。

　　300倍的巨大差距，让人心生绝望。

　　现在面临这样的局面，哪怕他们大量征兵，效果也非常小，这些临时征来的新兵如果没有经过正式训练，基本和炮灰没区别。

　　可训练精锐战士哪有这么容易？其他不说，时间就是大问题，被流放者绝对不会给他们这个时间的。

　　将军们你看看我，我看看你，觉得这事非常棘手。

　　作为指挥部中的决策者，他们的眼光都看得很远。每个将军都知道，他们现在已经陷入了劣势，如果不想办法提升自己，那么他们的劣势将会越来越明显，越来越致命，直到最后，被对手彻底击败。

　　现在的情况是，哪怕是单纯的拼消耗，金色天域与都不一定是对手，更不用说拼高手、拼精锐了，这些更没法比。

　　光年要塞之战，金色天域虽然取得了胜利，但对手肯定会吸取教训，更不用说那些被流放者中，还有一个战斗力极其恐怖，机动非常灵活的X战士了。

　　“时间啊~时间~”王连成将军喃喃低语。

　　只要时间足够，那么凭借金色天域上千亿的人口，精锐战士的缺口肯定能补上，但对手显然不会给他们这个喘气休息的机会。

　　之后，侦查部指挥官又接连报告了几个坏消息，包括有新矿场陷落、对手不时发动小规模入侵。更加可恶的是，被流放者还时常派遣强大的机甲刺客，不断发动对金色天域关键人物进行刺杀，成功率还非常高。

　　被流放者就像是一群蚊子，不时地叮上一口，吸一口血，然后迅速逃走，让人心烦意乱，怒火横生，却又无从报复，让人恨得牙痒痒得。

　　“面对一群罪犯，我们坐拥整个金色天域的资源，掌控最先进的科技，竟然打成现在这个鬼样子！真是荒谬！”李德林将军咬牙切齿。

　　有将军开口：“现在不是抱怨的时候，这已经是既成事实。现在最重要的问题是，如何扭转局势？”

　　王连成将军说道：“我们战士数目不足、质量远不如对手，这的确是事实。但人不行，我们可以使用科技弥补。那我们就需要更强大、更精良的装备，甚至可以大规模使用智能机甲战士来弥补战士得缺口。光年要塞之战的胜利，已经给了我们足够的启示。”

　　李德林心中猛地一动，问道：“更精良的装备……等等，那个张远不是刚刚弄出了一台新机甲吗？李维说，那是一台非常强大的刺客机甲，如果我们的精锐战士装备了，是不是可以对他们进行反刺杀……等等，那个张远是机甲战斗方面的权威专家，光年要塞之战能赢，他设计的机甲居功至伟，或许我们现在该听听他的意见。”

　　王连成将军一听这话，笑道：“李将军说出了我心里话，我也是这个想法。”


第409章 神秘力量

　　“嘟嘟嘟~”

　　张远正沉浸在精密的机械世界中时，黑色腕表传来了通讯提示声。

　　“见鬼！”他忍不住骂了一句，这种美妙的流畅感被打扰，就和高潮被人强行打断一样，让人恨不得将这么干的家伙爆揍一顿。

　　压了压心中的不爽，张远低头看向腕表，就见上面显示“战略指挥部”五个字，好吧，来的必然是军方的大人物，这时候联系他，想必是有大事。

　　张远只能先将手头工作放在一边，接通通讯，没好气地问：“我是张远，找我什么事？”

　　通讯对面沉默了一下，应该是没适应张远的语气。

　　过了一会儿，有个中年人声音响起：“张远，你好像不怎么高兴？”

　　张远长吐口气：“我工作的时候不喜欢被人打扰……好了，现在既然已经打扰了，你有话就快说吧。”

　　通讯对面的中年人便开始自我介绍：“是这样。我是王连成，我想向你咨询一些关于机甲的信息。”

　　“您尽管问，只要我知道的，我都会尽力解答。”张远心情已经平复了，他语气也恢复了平静，对机甲的事，他现在当然是知无不言。

　　通讯里又沉默了一会儿，隐约能听见一些杂音，张远仔细听，能听出是说话时，这么看来，通讯对面应该不只一个王连成，应该是一次军事会议，而这场会议需要他的知识。

　　张远心中一动：“这是个机会。”

　　这次他如果能一鸣惊人，说不定立即就能进入金色天域核心，以后办事就会简单好几倍，之前想的什么送礼之类的，完全就不需要了。这么想着，张远立即打起了十二分精神。

　　又过了五分钟，王连成将军声音再次响起：“张远，你认为我们和被流放者之间战争，谁的胜面大？”

　　这问题就笼统了，张远想了想，回答道：“我知道的消息不多，但从新闻上公布的那些看，这场战争应当对金色天域不利。”

　　“噢~~”王连成将军长出口气，继续道：“那你有什么办法改变这一局面吗？”

　　张远听得皱眉，这个将军问的问题都太大了：“将军，我只是个工程师，您的问题应该咨询军事专家才对。”

　　王连成苦笑一声，继续道：“我们这边有机密消息传给你，你接受一下，然后看完它，最后告诉我你的想法。”

　　话音刚落，张远就听到“叮~”一声，黑色腕表有大份资料到达，资料上全部盖着“一级机密”标签。

　　“刚收编我，就搞这么大啊？”张远也被惊了一下，然后他就打开了这些机密文件，一一看了起来。

　　看了一会儿，他发现这些文件就是当前战场上的详细情报，从双方一开战到现在，所有详细情报都在这了。

　　这些情报中，详细述说了一个叫“X战士”的可怕存在，还配上了许多全息影像，又用非常精确的数据详细说明了金色天域和被流放者的实力对比。

　　这些机密文件采用的是一次性阅读方式，张远看完一份，那份文件就会自动粉碎，为了避免惊世骇俗，张远控制了阅读速度，大约过了一个多小时，他才看完了所有消息。

　　看完之后，他已经对金色天域当前形势有了精准的把握，他也明白为什么王连成这么焦虑的原因。

　　在这场交锋中，金色天域实在是已经落到了绝对的下风之中，光年要塞的胜利，也不过是暂时拖缓了失败的进程而已。

　　“这么快就看完了？”王连成惊讶地问。

　　哪怕张远控制速度，但这速度仍旧远超常人，对此，张远早有准备，他笑了笑：“我的脑子从小就非常好用，算是天赋异禀吧。”

　　“哦，那现在，你有什么看法？”王连成接受了这个解释，最近这段时间，他见识了太多“天赋异禀”的家伙了。

　　张远想了想，认真说道：“被流放者的普通战士不难应对。唯一可虑的，就是这个X战士。只有成功压制住甚至杀了他，这场战争才有胜利的可能性。”

　　通讯里又是一阵沉默，过了几分钟之后，王连成又问：“我们一直在这么做，可是这个家伙太强了！”

　　张远赞同：“的确是强的离谱。但他还是个人，还是会受伤，那就有办法杀了他。”

　　“张远，这些都是空话，你有什么具体的建议？”

　　“有！”张远决定扔炸弹了。

　　“什么建议？”

　　“技术角度的建议。”张远淡淡一笑：“我观看了这个X战士的所有战斗过程。我发现，他应该是掌握了某种全新的力量。而这种新力量的各种特征，和我的一个偶然发现，不谋而合。”

　　炸弹生效，通讯对面的声音一下就乱了。

　　“你说什么？”

　　“年轻人，这事你可不能乱讲？现在是军事会议，说的每一句话都是要负责任的！”

　　“小伙子，这关乎金色天域的命运，你真的能确定？”

　　“张远，别停！别停！你继续说！”

　　一下子，各种各样的询问隔着通讯器扑面而来，有的语气激动，有的语带威胁，有的急切地想知道结果，乱糟糟一片。

　　张远耐心等着，大约过了五分钟，声音才渐渐停下来，通讯器响起王连成将军的话：“张远，你接着说，我们听着。”

　　王连成的声音很凝重，其中还隐藏着浓浓的期待。

　　张远便继续说道：“我之所以发现这种神秘力量，完全是一个偶然。这一切，源于一种用来强化合金强度的廉价矿石，它叫晶界石。在这种矿石内部，我发现了一种火红色的矿渣。就是在着矿渣中，我发现了神秘力量的存在……”

　　“等等！”李德林将军忽然出言打断张远的话：“这么说不方便，我们也听不懂。我们开启全息会议室，你稍等一下，等组建完会议室，我们会召唤你，这段时间里，希望你能拿出证明这种神秘力量存在，有足够说服力的证据！”

　　“我明白。”张远点了点头，他早就准备好了证据，只是没想到会这么快就用上，当然，既然有时间，他正好可以进一步完善“神秘力量”的发现过程以及特征。

　　李德林将军没让他久等，大概半小时后，工作室里的光量子超脑收到了一封邀请，张远点选同意之后，光量子超脑的全息显示屏的显示范围迅速扩大显示体积，一直覆盖了小半个工作室才停下来。

　　张远发现自己正站在一个圆形会场中间，在他身前则是一个圆形平台，而在他周围则围坐着二十几个身穿军服的人，年纪最小的看起来也有40岁出头了，最大的那个头发已经全白，看着应该是60出头了。

　　一个神情严肃冰冷的中年人开口道：“张远，我是李德林。你刚才说发现了一种全新的神秘力量……那就展示给我们看吧。”

　　这时，张远已经做了完全准备。

　　他先起一个直径在20厘米左右，表面缠绕着犹如魔法阵图一般复杂纹路的银色圆环，他先将这个圆环扣在自己脑袋上。

　　然后，他又拿出了一块民用的高能燃料电池，一个装满低温等离子浓浆的玻璃皿。他手脚麻利地将着两样东西形成了一个能量回路。

　　“啪嗒~”一声轻响，张远扣下了开关，只听“嗡”一声轻响，玻璃皿上的等离子浓浆开始微微震荡翻腾，同时开始发出刺目的红光来，远远看着，就好像是一团翻滚沸涌的高温熔岩一般。

　　“诸位将军请看，我给等离子浓浆通入了电能，整个过程完全没有设置其他约束条件，所以，这团浓浆就呈现出混乱无序的发光状态。”

　　“的确如此。”李德林点了点头，在诸位将军中，他对技术最是了解。

　　“将军们，接下来，我将为你们展示这种神秘力量，请仔细看。”张远凝声说道。

　　在场将军们都睁大眼睛，屏息静气地等着。

　　张远抬起手，摸上了头顶上的银色圆环，而他的眼睛则紧紧盯着翻滚的等离子浓浆，大约沉默了10秒后，他突然对着等离子浓浆说道：“静！”

　　“嗡~”一声轻响，前一刻还在翻腾的等离子浓浆，瞬间变得平整如镜，它仍旧在发着强光，但这光芒却变得非常柔和，就如水一般凝聚，就好像这光变成了液体一般。

　　这种现象，绝对不可能发生在自然界，也在金色天域的其他科技产品中也绝没有类似的景象。

　　总而言之，这超越了在场所有将军的常识！

　　“怎么可能？”

　　“这是怎么办到的？”

　　“张远，你是不是用了其他手段？”

　　在一片乱糟糟的询问中，唯有李德林将军保持着沉默，他目光没有去看呈现异常状态的等离子浓浆，而是紧紧盯着张远脑袋上带着的银色圆环。

　　张远的演示却还没结束，他对着等离子浓浆道：“斩！”

　　“唰~”又一声轻响，等离子浓浆从玻璃器皿上升腾而起，明明是液态的浓浆，竟显现出固态的属性，它瞬间拉长、变细、变薄，最后变形成了一到半月形的圆弧，这圆弧对着空气直斩而下。

　　“噌~”一道犀利的气流声中，半月圆弧前方的一块方形合金一下断成了两截，同一时间，燃料电池因为超过极限的能量输出而烧毁，而等离子浓浆则化作了一团火焰消散在空气之中。

　　此情此景，几乎就是X战士在太空中一刀斩断大型战舰的翻版。

　　“啊！！！”

　　整个会议厅中的将军们一齐站起身，每个人的目光都紧紧盯着被斩断的合金块，脸上表情一模一样，全都是极度的不可思议！


第410章 决定战争走向的新力量

　　全息会议厅。

　　经历了最初的不可思议之后，将军们的目光逐渐地变得炽热起来，慢慢地，所有人都看向了奇迹的缔造者，张远。

　　李德林将军走前一步，喃喃说道：“对~对~X战士用的就是这样的力量！我绝对不会看错！”

　　说话间，他紧盯着张远，目光中带着狂热，急声问道：“这力量你是怎么发现的？你能利用这种力量做到什么样的地步？你能将这力量用到机甲上吗？如果机甲不行，用到战舰上也可以……”

　　他瞬间抛出一大串问题，说话又急又快，如果不是在全息会议室中，他说不定都要走上来抓着张远的胳膊了。

　　这也是没办法，金色天域之所以被被流放者打得如此悲惨，完全就是因为那个X战士，军方想了无数种方法去克制他，结果全都失败，现在终于看到一丝曙光，由不得李德林不激动。

　　结果，张远却摊了摊手，一脸无奈：“将军，将军，请停一下，您对我的期望实在太高了！”

　　这话就像是一盘冷水泼过来，瞬间让李德林将军清醒过来，他也意识到自己失态了，伸手重重抹了一把脸：“实在抱歉，是我太急了。那么，张远，你现在能做到什么地步？”

　　张远指了指身前的高温等离子浓浆：“大概就是这个程度，这是我目前做到的极限了。”

　　“啊，就这么点啊？”李德林很是幻灭，控制一颗燃料电池的能量，将一块手臂粗的合金块斩成两段，看着很厉害，但放在太空战争的尺度上来看的话，这点手段和小孩过家家没多大区别。

　　其他将军们脸上也流露出明显的失望之色。

　　这时候，王连成将军忽然拍了拍手，他脸上却没有失望，反而是期待。

　　等众位将军全都看向他之后，他笑着开口道：“好了，各位先生们，现在的情况已经非常不错了。张远发现了X战士的秘密，我们至少不再对那个家伙一无所知了，而且这还只是第一步，既然已经发现了力量，而且张远还弄出了最原始的控制手段。那么，只要我们接着投入重金，投入人才，肯定就能不断改善它！”

　　这话有理，众位将军都是点头，脸上失望之色消退不少。

　　这么一会儿，李德林也已经整理好自己情绪，他歉意地看向张远：“小伙子，实在抱歉，你做出了如此重大的发现，本该受到重重的嘉奖，但我们不仅忽略了这一点，还理所当然地想要更多，这实在是太过贪婪了。”

　　“这没什么。我能理解。”张远耸了耸肩膀，没有表现出任何不满。

　　李德林将军接着问道：“你觉得，如果我们给你提供最好的设备、最好的条件，以及最好的助手，你觉得你需要多长时间，才能将这种‘神秘力量’应用到机甲上……不，准确的说，是造出X战士水平相近的机甲？”

　　那个X战士之所以强大，就因为他有一台强的可怕的战斗机甲，如果他们也能造出来，就算战力比对方稍有不如，但他们只要数量足够多，那么X战士将不再是威胁。

　　听见这话，张远忍不住“苦笑”起来：“将军，我才刚刚发现这种神秘力量不久，您现在就要我把他应用到机甲上，而且还是如X战士机甲那种大师级别的应用，这不是为难我吗？”

　　李德林尴尬地笑，他懂技术，很清楚这事的难度，但这个年轻人的头脑和技术都远超常人，是个不世出的绝顶天才，他忍不住又抱有一线期望，所以他才会说出这种近乎苛刻的要求。

　　不过，他是明白人，其他将军却不是。

　　王连成将军忍不住道：“哪怕我们不计代价地支持，都办不到吗？”

　　张远摊了摊手：“不是办不办得到的问题，而是我完全不知道该怎么把这玩意用到机甲上，真是一点头绪都没有。其他不说，一个普通人，想要那么庞大而凝聚的能量，首先考虑的应该是自己会不会脑浆爆裂而死，这玩意对大脑的压力非常大，我刚才弄了那么一下，现在头还疼着呢。”

　　“这……”将军们你看看我，我看看你，失望的神色再一次变浓。

　　“不过，我有个建议，或许能有一线希望。”张远忽然又道。

　　“你说！”李德林急忙说道，各个将军们也紧紧盯着他。

　　张远走到一旁的工作台，稍稍操作了下光量子超脑，将一排非常繁琐的方程式发在全系屏幕上：“这些，是我对这种‘神秘力量’属性的数学描述。在方程式中，我将‘神秘力量’定义X，而后利用各种实验，推出它和物质、能量等等其他存在的相互关系……这些是我的发现。仅仅是这些发现，我就已经有一种神思枯竭之感，我深感难以为继。”

　　“那这怎么办？”王连成将军有些焦急。

　　李德林已经听出张远的意思了，他问道：“你的意思是，将你的发现公布出去？”

　　张远点了点头：“一个人在工作室里闭门造车实在是太困难，不如将这个发现发布在‘造物’网站上，让整个天域的天才们一起研究，众人相互交流，相互启发，必然能大大加快研发的速度。”

　　张远这么做，一方面是为了提升金色天域整体认知水平，另一方面，他自己也有私心，依靠他一个人研究铑磁引擎，进度实在是慢，大家一起来，来一场头脑风暴，说不定就能给张远带来巨大的收获。

　　当然，光这么做还是不够的，因为金色天域的科学家心神还不够强，他还得找个时机为那些科学家们的脑子也充充电。

　　“可这是军事机密呀，普通人要是掌握了这些玩意。要是再来个X战士可怎么办？”有个将军忧虑地说道。

　　对此，张远没发表意见，他看向李德林，他相信整个搞技术出身的将军肯定会支持他。

　　果然，李德林站起身来，他环顾众人，大声说道：“这点倒是不必担心。想要制造一台类似X战士的机甲，以我们金色天域当前的科技，还远远办不到，所有一切都要全新研发。材料、机甲引擎、控制软件等等，全都是最高精尖的玩意。能搞这些玩意的，整个金色天域，也只有少数几家机械工厂。我们只要监控这些工厂，就足够保证安全。当然，具体的细节和保密条例，还需要进一步完善。”

　　听到这里，张远就知道基本没自己的事了，他就安静地坐在一边，看着这群将军和他们背后的顾问团们的密切交流沟通。

　　这一回，金色天域是真的遭遇到了灭亡的危机，所以众位将军的效率高的惊人。

　　大约过了3个小时，一个人坐在角落里设计新机甲的张远听到有人喊他名字，抬头一看，他就发现全息会议室里的将军们几乎已经走了个干净，只剩下两个人，一个是李德林将军，他身边还站着一个身穿军装的年轻女人，这女人长得还挺漂亮。

　　李德林将军正对他招手。

　　张远站起身走过去：“将军，有什么情况？”

　　李德林将军叹息道：“我们这些老家伙拼了老命，弄出了一本技术协议。执政官那边也通过了，接下来，我们就指望金色天域的科学天才们拯救世界了。”

　　说完，他指了指身边的年轻女子：“她叫凌潇，黑林理工大学出来的高材生，现在是我手下三大科学顾问之一。从今天起，她就是你的助理，你有什么要求，尽管向她提出来。想要什么设备、要什么材料，或者是生活上的要求等等，一切找她就是了。”

　　张远一听就明白了，这个凌潇，既是她的助理，应该也是安插在他身边的眼睛，倒不是为了控制他的自由，而是军方要了解他的状态。

　　至于为什么要派个漂亮女人，而不是小伙子，应该是考虑到亲和度的问题，一个漂亮温柔的姑娘，总是比小伙子要更加容易被人接纳。

　　他对此并不反感，保持信息的透明度，可以避免许多无谓的猜忌，这对双方都好。而且，他不想让军方知道的消息，也不是一个小姑娘就能够察觉地了的。

　　这些念头在他脑海中电光火石地闪过，然后他脸上浮现出微笑，对凌潇点了点头：“凌助理，那今后就麻烦你了。”

　　说话的时候，张远目光打量了下这个女助理，他的视线重点在凌潇腰肢、胸口等敏感部位转了一圈。这些动作不着痕迹，并不显得粗鲁，但却又能轻易被李德林和凌潇发现。

　　“您客气了，长官。”凌潇温和一笑，声音很轻柔，她微微侧了侧身，似乎是借这个动作躲过张远的目光。

　　一旁的李德林倒是没觉得什么，他反而觉得这样更好，要是张远完全没有正常人的喜好，一门心思就知道扑在科学研究上，那他倒有些担心了。

　　这样的人，性情必然是偏执的，一个弄不好，让他感到不满意了，谁也不知道一个偏执的人会干出什么事来。

　　张远这个人，是真正的战略级人才，李德林将军绝对不想看到他这里出什么变故的。

　　他脸上难得露出了微笑，对张远温和地勉励道：“年轻人，金色天域的未来就看你的了！”

　　张远正容道：“将军，我全力以赴！”

　　李德林哈哈一笑：“很好，那你先去忙，我刚才看你在设计一款新机甲。我现在已经迫不及待地想看看它的模样了。”

　　“哈哈，绝对不会让将军失望就是了。”

　　张远大笑一声，随后就关闭了全息投影，退出了这次网络上的军事会议。

　　他一走，全息会议厅中就只剩下两个人了，一个是李德林，一个就是凌潇。

　　“将军，那我现在就去赴职了。”凌潇对李德林行了个军礼，随后也准备退出网络。

　　李德林看了她一眼，见她脸上似乎有一丝不忿，眉头微微一皱，出言喊住了她：“凌小姐，你对这个安排不满意？”

　　凌潇摇头：“我服从命令！”

　　“那还是不满意喽？”李德林追问。

　　凌潇低头看着地面，沉默不语，她是默认了。

　　李德林微微笑了笑，说道：“你是不是觉得，让你当这么一个年轻人的助理，是大材小用了？”

　　“没有。”凌潇摇头。

　　“那为什么？”

　　凌潇沉默了一会儿，开口道：“我单纯不喜欢他这个人，他的目光就像是个得意忘形的小人！”

　　“噢~~~~”李德林恍然。

　　想了想，他接着说道：“我这么说吧，这个年轻人是个天才，他在机甲领域是绝对的权威专家。他能在3天时间里就设计出一台全新的机甲，而且这机甲完全能够经得起战争的考验，相比之下，普通机械工厂的顶尖专家，甚至看不懂他的设计图纸。现在，他更发现了一种足以决定战争走向的全新力量……这是一个举足轻重的人物，他的聪明才智能否淋漓尽致地发挥出来？直接影响在这片土地上生存的所有人的命运，你明白了吗？”

　　凌潇脸现惊容，她只是听说张远很厉害，是个天才，但却没想到他会重要到这个地步。李德林将军向来以严谨苛刻闻名，他绝对不会无缘无故地给一个人这么高的评价。

　　她深吸一口气：“那为什么是我？”

　　李德林耐心地解释：“这个助理，必须要有非常强的亲和力，同时还要是机械领域的顶尖专家。这样的人可不好找，幸运的是，这些条件你全都满足了。”

　　他这样的耐心让凌潇越发惊讶，她知道，这份耐心绝不是对她的，他这么做，应该只是让她能更好地完成任务而已。

　　“我明白了，将军，我会尽我所能干好这份工作。”

　　“不是尽你所能，而是不计代价！”李德林低声强调。

　　见凌潇似懂非懂，李德林又补了一句：“小姑娘，光耀史册有两种方法，有的人自己发光，有的人从别人那借光，记住我这句话。”


第411章 小助理

　　危难当前，军方的行动效率高的没话说。

　　张远离开全息会议之后半小时，他的助理凌潇就来敲门了。

　　“进来吧。”张远应了一声，同时放下了手头的工作。

　　“呼~”工作室的门缓缓朝两旁滑开，一身笔挺军装的凌潇提着一个精巧的行李箱走了进来。

　　她深吸口气，调整好自己的情绪，声音轻柔地问：“张先生，非常抱歉打扰到你了。我想请问，我的卧室在哪？”

　　“那边有个房间，本来是我当杂物间用的。你自己去收拾一下，然后住进去吧。”张远随手往一个方向一指，依旧坐在位置上没站起来，这态度和刚刚在全息会议上的轻薄模样判若两人。

　　凌潇有些错愕，不过她巴不得和张远保持距离：“谢谢张先生。”

　　说完，她就拖着行李箱朝房间方向走过去，张远相信她自己会搞定一切，也就没再理会，心思又放回了机甲设计上。

　　工作室面积相当大，但里面的东西很多，而且十分凌乱，各种叫不出门的设备，乱七八糟推在一起的材料和零件，让这个工作室看起来就和垃圾回收站似的。

　　在一堆堆杂物后面，凌潇好不容易找到了一个房间门，门上写着“杂物间”三个字，这应该就是张远给她腾出来的卧室了。

　　“咔擦~”一声轻响，她推开简陋的房门，顿时就有一股尘土、金属还有润滑机油混合的味道扑面而来，再看房间里面，黑漆漆的，竟然连一扇窗都没有。

　　“这真是糟透了。”凌潇完全没想到自己的待遇竟然会这么的简陋。

　　3个月前，她以第一名的成绩考入军方战略指挥部当科学顾问，住的是宽敞明亮、干净卫生的豪华套间，每个月的薪水更是达到3000星币，父母为她骄傲、同学个个都羡慕、身边的追求者一串一串地来。

　　那时候，她感觉整个世界都在围着她转，只要她想，她能干成任何事，她正在稳步地走向人生巅峰。

　　结果这种生活只持续了三个月，因为一个据说有巨大机械天赋的年轻人，她就被发配过来当他的助理。

　　当助理也就算了，这家伙竟然完全没把她放在眼里，甚至连一间像样的卧室都没给她准备一下。

　　眼前这间杂物室，这已经不是轻视的问题了，这根本就是对她的羞辱！

　　一股怒火控制不住地涌上心头，她脸涨的通红，转身大步走回去，一直到张远背后30多米的地方，她停下来，冷冷地道：“张先生，您是缺钱吗？”

　　“怎么说？”张远问，他眼睛还盯着全息屏，连头都没转过来。

　　这态度让凌潇越发怒火中烧，读书的时候，在指挥部的时候，每个人都对她十分尊重，哪会有这么轻视的时候。

　　“整个大厦都归你支配，您却给我分配了一间杂物间当卧室，您当我是你的奴隶吗？”

　　“呃~”

　　张远有些惊讶，小姑娘强烈地表示了自己的不满，他当然不能再心不在焉地应对了，要不然就真的是不尊重了。

　　保存好大致已经完成的机甲设计图，张远站起身，转身认真看着这个军方派来的助理，他就见着年轻女孩脸颊通红，一双眼睛因为愤怒而变得十分明亮，一手插着纤腰，一手拄着行李箱拉杆，一副兴师问罪的模样。

　　这世界，总是有些人，就算是生气发怒，仍旧会非常好看，显然，这个新助理就是这么一个受到老天眷顾的幸运儿。

　　张远回想了下杂物间的情况，发觉，对一个年轻漂亮的姑娘来说，这的确是有些怠慢。

　　他急忙道歉：“真是对不住，我有些忙昏头了。这样吧，今晚你先去找个旅店住会儿，费用我报销，我找人给你收拾下房间，等收拾好了我就通知你？”

　　这一下轮到凌潇有些惊讶了，她原本以为张远是故意的，但现在他这么一解释，凌潇回想刚才的情况，就发现这个张远从一开始到现在都在面对着全息屏输入代码……真要说起来，好像是她打扰了他工作才对。

　　“从今天起，你就是他的助理，帮助他更好的发挥才华。”

　　李德林将军的话犹在耳侧，结果她一来，不要说帮忙了，直接就干扰他工作了，这根本就是添乱呀。

　　不提她对张远的个人观感，单就工作来说，她刚才就严重失职了。

　　这么一想，凌潇心中就涌起一股强烈的羞愧，刚才的怒火瞬间就消散地无影无踪，她语气软了下来，低声道：“不用这么麻烦。你忙你的，我来干吧。”

　　“呃~”

　　张远又有点转不过弯了，刚才他对这姑娘的第一印象是有点公主病的漂亮女孩，一转眼，她的态度就转了一百八十度的弯，这转变实在有点大。

　　当然，张远没心情计较这个，对他来说，这个凌潇就是他和军方相互沟通的中间人，如此而已。

　　考虑了下，他说道：“这样也行，你正好可以熟悉下工作环境。哦，还有，我给你个公司账户，你在我这里的生活费用，以及工作中需要的一些开销我全包了……喏，帐号我发给你了，我给了你自由使用授权。”

　　“滴~”凌潇腕表响起了提示声，她低头一看，就看到腕表上显示出了一个叫“白天使”的银行账户，账户颜色是绿色的，这说明她对这个账户有全部权限。

　　下意识地打开账户看了下，凌潇就看到一个2，后面还跟着一连串让人感到眼晕的零，她是理工科毕业，数学很好，扫了一眼，就见上面竟然是3600万的巨款！

　　这相当于她1000年的薪水，这个张远看她第一眼，就把这么一笔巨款交给她自由支配，这家伙的脑回路真是让人难以理解。

　　“张先生，你这是不是有点多？”凌潇现在有点凌乱，一开始的气势已经被这巨款打压到天边去了。

　　见她这模样，张远就确定她现在应该是没问题了：“不多不多，还不够买一台天河级巨型计算机呢。好了，你去忙吧。”

　　说完，他就转身去弄他的机甲设计，留下凌潇一个人在堆满零件和设备的工作室中的风中凌乱。

　　过了好一会儿，凌潇才回过神来，她看向张远的背影，嘀咕了一句：“真是个怪人。”

　　虽然说卧室条件不好，但有钱好办事，有了这么一大笔钱，哪怕是厕所也能整成豪宅了，凌潇便在网上找人装修她的卧室。

　　想了想，她特意加入要求：“所有活动发出的噪声必须小于50分贝！如能办到，报酬加50%。”

　　很快就有人接单，一下就划去了21000星币，这在以前的凌潇看来是一笔巨款，但现在一看，3600万基本没动弹。

　　“花钱的感觉真刺激！”凌潇抚了下胸口，感觉自己坠入了金钱的陷阱，更悲剧的是，她完全不想从陷阱里爬出来。

　　弄完自己卧室，她又转头看向自己周围，各种设备、各种零件、各种材料，左一堆，右一堆，各种各样的能量接线就如蜘蛛网一般缠来绕去，看着就和垃圾场一般凌乱。

　　“这不行，这会大大影响工作效率，得改！”

　　工作室虽然乱，但对于黑林理工学院出身的凌潇来说，将它们整理出来没有任何困难，当然，她需要帮手，而帮手就意味着钱。

　　她现在最不缺的就是钱了。

　　打开网络，小手一划，一下找来20多个帮手。

　　“噢，对了，这个工作室实在太脏了，玻璃糊的都看不清外面的景色，墙壁全是划痕，这里代表的可是金色天域里最高机甲设计水平的工作室……必须重新装修……噢，对了，这可不能花张先生的钱，这得找军方出钱！”

　　这么一想，凌潇拿出全息相机，轻手轻脚地绕着工作室走了一圈，将整个工作室内最简陋的地方都拍进去，然后又拍下了张远专注工作的背影，合在一起，做成了一个视频。

　　她没有给整个视频加标题，就这么直接发给了李德林将军。

　　大约过了半小时，李德林将军打通了她的通讯：“你反应的问题很及时。张远这个年轻人很实在，是个真正能办事的人。这样的顶尖人才，军方自然不亏亏待。经过内部讨论，拨款100万星币作为改善工作条件的经费，具体的事，你全权办理。”

　　“感谢将军。”凌潇喜滋滋地应道，她觉得现在这个工作十分地美妙，以往那些高高在上的将军们，似乎只要牵扯到张远，立即就会弯腰微笑。光改善个工作条件就给100万星币，这可真是大方啊。

　　接下来时间里，工人们陆续到达，每个人都是轻手轻脚的，相互沟通全部靠眼神，各种工具全都加上专业的吸音罩。

　　明明一群人非常忙碌，却一点声音都没有，看着就和无声电影似的。

　　这一忙，就到了深夜十点，工人们效率惊人，加上报酬给力，好歹将活全都干完了，整个工作室焕然一新，设备、材料、零件摆放地井井有条，墙壁、屋顶、天台全都整修地焕然一新，还用上了最新式的科技风格。

　　这一整天，凌潇都在居中调度，她忙的头晕眼花，感觉整个人都快散架了。

　　不过，她总觉得哪里有点不对劲。

　　“奇怪了，到底是哪里不对呢？”凌潇一下想不起来，但她总是感觉自己似乎忽略了什么东西。

　　她开始在全新的工作室内转起来，这个工作室内每个角落她都非常熟悉，一圈转下来，凌潇终于发觉了问题所在。

　　她办的事没问题，甚至可以说是完美，每一个细节都找不出瑕疵，完全符合一个黑林理工学院优秀毕业生的风格。

　　真正的问题在于整个工作室的核心，张远！

　　从中午到现在，近10个小时，他一直坐在那张靠背椅上，不间断地朝全息屏输入代码，输入的速度都没有变，一如最开始那般，非常的快。

　　“这家伙身体难道是铁打的，他不会累啊？”

　　凌潇悄悄站在张远身后，一直看了十多分钟，她自己光看全息屏上的字符都看的头晕眼花的，但张远却足足持续了十个多小时。

　　她有心上前去提醒一下，但又怕打断他的思路，想了半天，她只能轻手轻脚地去泡了个供能提神的饮料，轻轻地放在张远桌边，然后又悄悄地退了回来，继续看。

　　这一看就又过了半小时，桌上的饮料已经变凉了，一口也没喝，而张远的动作始终没有任何停顿。

　　凌潇是累坏了，实在撑不住，只能悄悄返回卧室，胡乱洗漱了一番后就躺下睡了。

　　一夜无梦。

　　第二天一大早，凌潇在6点准时醒过来，赖了会床后，她爬起来洗漱，出门，第一时间走到光量子超脑附近，结果她就看到了让她震惊的一幕。

　　张远依旧坐在那，依旧在输入各种复杂的代码，他手边的饮料仍旧摆在那，一点儿都没少掉，就好像完全不存在一般。

　　“这家伙真是疯了，整整18个小时不吃不喝不休息，还一直保持高强度脑力劳动。他这么干，就不怕身体承受不住猝死吗？”

　　这一下，她也不管会不会打断张远思路了，大步走过去，一把抓住张远手臂，大声道：“张先生，您该休息了！”

　　张远正专注呢，他差不多已经将新机甲定型了，只要再过3个小时，新机甲的初稿就完成了，这会儿突然被打断，他眉头一下紧皱，心中生出怒火，转头看过去，就见到一个脸色惨白的漂亮姑娘，她整个人还在微微发抖，似乎是在害怕。

　　是军方刚刚派给他的助理，好像叫凌潇……她这样子，应该是被他吓到了。

　　他精神力量庞大，一旦发怒，普通人还真是受不了。

　　急忙收敛了怒火，张远淡淡地道：“以后不要干扰我，我自有分寸。好了，去吧，但要记住，我没找你，你就不要出现。”

　　凌潇不由自主地点头，脸色惨白的走了。过了好一会儿，她心神才安定下来。

　　“这家伙到底是什么人？怎么会这么恐怖？听说他以前是游学者，四处游学的时候，他会不会是杀过人？”

　　这些问题让凌潇又是害怕，又是好奇。

　　就在这好奇的驱动下，凌潇打开了她带来的智脑，开始认真了解起了张远的过去。


第412章 这是何等的天才呀！

　　人这种生物，一旦心中生出了好奇心后，如果正好又处于百无聊赖的时候，那肯定就会没事找事。

　　凌潇现在就是这么个情况。

　　她现在的BOSS是张远，而张远正一门心思扑在设计机甲上，万事不理，她能干的事也都干了，工作室里也没有第三个人，无聊之下，她就在工作室角落里专门给自己留的助理办公桌前坐了下来。

　　“滴”一声，她打开了自己的智脑。

　　这台智脑也是她刚置办的，是天工集团旗下微电脑分部出品，最新款最豪华配置，速度堪比企业级服务器，外形也相当时尚，以前她就很想拥有一台，可惜这玩意实在太贵，一台就要花光她一年的薪水。

　　现在拜新BOSS的慷慨，她算是圆梦了。

　　智脑打开后，凌潇就打开了金色天域行政网站中的天眼系统。

　　她在军方的级别很高，信息权限自然也高，在天眼系统上能查到的东西非常多，其中还包括许多机密。

　　查询之前，凌潇还有点放不开，有一种窥探他人隐私的感觉。

　　“今后几年，我估计得一直跟着张远混了。我作为助理，想要做好本职工作，自然要了解BOSS的性情习惯。而要了解一个人的性情，最好的办法自然就是了解他的过去……所以，我这是为了工作，可不是侵犯隐私权。”

　　这么一想，凌潇心中再无犹豫，她先在天眼系统中输入自己的身份ID号。

　　“嘟~您当前拥有A+权限。”系统回应。

　　“咦？我的权限竟然提升了足足了五个级别，看来军方对这个张远非常的重视啊。”凌潇很是惊讶。她原本的权限是B-，现在一下就跨越式提升这么多，绝对不可能是因为她自己的原因，这只能说她现在服务的人非常重要。

　　“张远啊张远，你到底有多厉害呢？”

　　凌潇喃喃说道。

　　她来之前，只听李德林粗粗介绍过张远这个人，她自己也只是稍稍了解了下张远最近的作为，大概知道他在机甲方面有非常重要的贡献，最近据说还发现了一种全新的作用力，但具体有多重要，这种全新作用力又有什么作用？她并不是十分了解。

　　现在确认权限之后，她就在天网系统中输入了张远的身份ID，然后选择查询。

　　“嘟~您需要资料已经就位。”

　　全新智脑速度就是快，前后不过3秒，天眼系统就发出接受信息的提示。

　　凌潇查看了下，发现天网回馈来的资料数据中有一大部分是全息视频，数据量大概有978T。这个数据量很正常，一个普通的金色天域人，每一年记录在天眼中的影像数据大概就是43T左右，张远今年23岁，从出生到现在23年，大概就应该是这么多。

　　这么多影像资料，凌潇一下子可看不完，幸好，除了全息影像外，还有许一些提纲性的文字记录。

　　“先看记录。”

　　打开文字记录，凌潇就发现这记录只有不到3000字，从出生开始一直到14岁，系统用8个字就形容了张远的表现：“聪颖好动，性情中和”。

　　典型的春秋笔法，和普通人没什么大差别。

　　14岁之后，事情开始了变化，天眼系统的记录立即变得详细起来。

　　记录显示，张远的父母是极限运动爱好者，在张远14岁那年，他的父母在一次太空跳伞运动中出现意外身亡。因为此事，14岁的张远打击，他一个人沉默足足一个月。一个月后，他拒绝了舅妈的领养申请，一个人背井离乡，独自开始了游学之旅。

　　看到这里，凌潇心中微微一颤。

　　她在一个普通而幸福的家庭中长大，她很爱自己的父母，她想象着如果有一天自己父母老去，现在的她肯定会无法接受，会伤心欲绝。假如她的父母在14岁时就离开她，那她肯定会疯的。

　　“真不知道BOSS是怎么挺过那段岁月的。”凌潇喃喃道。

　　依据时间表，她很快找到了相应的全息影像，她重点关注了张远沉默的那一个月的表现。很快，她就定位到了精确的时间，在全息影像中，她看到了少年时候的张远。

　　她看到，父母离去后，他经常一个人偷偷跑到郊区，一个人爬到一棵大树上，一个人坐在枝丫间远远眺望，常常一看就是好几个小时。

　　凌潇感觉自己鼻子发酸，看了一会儿，她将画面定格在张远倚树远眺的时刻。

　　画面中，张远的脸比现在要稚嫩地多，身体也要瘦弱地多，手臂就和麻杆似的，唯一没有变化的，是他的那双眼睛，黑白分明，眼眸漆黑，清澈之中带着难以言喻的深邃感。

　　画面中，夕阳正西下，昏红的阳光染红了云彩，染红了大地，染红了远处的湖泊，瘦弱的少年孤独地看着远方，晶莹温润的眼眸熠熠生辉，眼角的位置，却隐约可见一丝泪痕。

　　凌潇发现自己再没法看下去了，她一下关了影像，她感觉脸上有些冰冷，手一摸，竟然是眼泪。

　　再然后，她的眼泪就不受控制，哗啦哗啦地流淌。

　　脑子里时不时地出现瘦弱少年夕阳下远眺的那一幕，那双含泪的眼眸深深刻在她心里，然后她就窝在椅子上，哭的稀里哗啦的。

　　哭了好一会儿，凌潇才缓过来。

　　这时候，她心中对张远生出了巨大的同情，原先的那点厌恶感，不知不觉地消散了个干净。

　　她暗暗叹息：“一个人14岁就没了父母，之后开始四处流浪，非但没有走上邪路，还学了一身本领。不管怎么样，她都值得我尊敬。”

　　控制住自己情绪，定下心神，凌潇继续看张远的人生记录。

　　记录中，张远开始离家游学。他一边打工养活自己，一边抓紧时间学习。除了打工和休息之外的时间，他要么在各个城市的图书馆，要么去拜访当地学者、寻求指点。

　　生活简单而纯粹，就这么一直持续了近10年。

　　这10年里，凌潇统计了下，发现张远去过的城市多达156个，每个城市呆的时间多则2月，少则1周，拜访的学者隐士多达2311个，他学习的东西非常驳杂，但主要集中在人体潜能开发和机械制造两个领域。

　　这两个领域，张远不仅有非常深入的研究，而且还积攒了大量的实践经验。

　　10年，走遍世界、遍寻名师，凌潇通过全息影像和文字记录，亲眼见证了一个懵懂少年成长为机械大师的过程。

　　看到这里，她心中再没有同情。因为她发现，张远是一个真正的强者，他根本不需要她这样廉价的同情。

　　她现在十分敬佩张远：“10年游历，吃着免费的福利餐，经常睡公园，时不时地遭人白眼，吃闭门羹，却还能坚持不懈。真是厉害！”

　　她扪心自问，觉得自己绝对不可能办到，她认识的所有人都办不到这一点。能做到这一点的人，必然拥有极其强悍的精神力量，也难怪他发怒时会这么吓人了。

　　凌潇继续往下看，接下来，张远就到了白鹿城。

　　白鹿城中，张远开始崭露头角。

　　打造虚拟仓，在游戏《星际战神》中一战成名，之后遇见露意莎，帮助天工集团研发新式引擎，设计出跨时代的战斗机甲，最后，他发现了全新的基本作用力，而这个发现，一下破解了金色天域最大敌人X战士的秘密。

　　到了现在，他已经成了军方最看重的战略级人物。

　　这其中有许多关键影像，凌潇一一查看。

　　她先打开张远在《星际战神》中的2场战斗，第一场是对阵刘易斯，第二场是对阵天风集团。

　　一路看下来，凌潇这个外行人竟然看的目眩神迷，心中更是热血澎湃，张远对机甲的操作技巧堪称完美，每个动作都很清晰，当它们连在一起的时候，就生出一种流畅而飘逸的美感，让人看了还想看。

　　短短两段战斗视频，凌潇硬是看了五遍才停下来。美妙的是，每一遍看，她都有新的发现，她发现张远的所有机动动作，没有一个是多余的。哪怕只是最细微的移动脚步，都有深层的含义。

　　看他的战斗，就好像是品一壶美酒，越品越有味道，到了最后，就完全沉醉其中了。

　　又看了三遍后，凌潇才意犹未尽地停了下来，心中忍不住感慨：“一个大宗师，戏耍一群小屁孩，哈哈，真是精彩啊。”

　　看完了这两场战斗，她对张远的机甲战斗能力生出强烈好奇，她看着文字记录，又找到了张远教导弟子的一些影像。

　　凌潇虽然不怎么懂机甲战斗，但她的观察力很强，她感觉，在这些影像中，张远的表现完全就是一个宗师级机师。他的机甲战斗技巧足以开宗立派了。

　　看到这些影像，她仍旧感觉意犹未尽，便又打开了张远最近的一场，也是唯一一场实战记录。

　　在这场战斗中，张远驾驶着他自己亲手打造的全新刺客机甲，对阵被流放者入侵者。

　　和其他战斗相比，这一场战斗显得异常激烈，同时还带着战场中特有的那种浓浓的血火气息。

　　凌潇先看了1号入侵者的战斗过程。

　　她看到，军方精锐在他面前就是一只只待宰的小鸡，每个人都挡不住他3秒。她看到，军方着重培养的天才李维少校，顷刻间就陷入致命的危险之中。

　　在如此强悍的人物面前，张远驾驶着机甲出现了。

　　同样是让人目眩神迷的机战技巧，同样是碾压式的从容，唯一不同的是，这一回，张远的动作非常地快，快的让人看不清。

　　好在这是全息影像记录，凌潇放慢了五倍，这才没有观看障碍。

　　等这场战斗看完了，凌潇心中的敬佩已经朝崇拜转变了。

　　“学而致用，还达到了这样的高度。这家伙是何等的天才啊！”

　　接下来，凌潇开始看张远在机械方面的成就。

　　这方面，凌潇本身也是专家，要不然她也不可能成为军方的科学顾问。

　　看完这部分之后，凌潇就觉得和张远的学识比起来，自己知道的那点东西根本就不值一提。如果说她知道的是一个池塘的话，那张远就是个一望无际的湖泊了。

　　和机甲战斗方面的造诣一样，他在机械领域的造诣，也是大宗师级别的。凌潇仔细观察了他打造的每一样机械造物，每一样东西都充满了机械的美感，是足以传世的艺术品。

　　到这里，凌潇大致看完了张远短暂而光辉的一生。她叹了口气，最后开始查看张远最近的成就：发现神秘作用力。

　　这个发现的意义极其重大，就这么一个发现，就足以让人名载史册了。

　　这个发现中，张远给出了几组方程式描述其属性，凌潇仔细看了下，然后她一下就看的头昏脑涨的，她发现自己竟然有些看不明白。

　　“真是见鬼……”她可是黑林理工学院的高材生，数学功底向来是她最自傲的，结果现在竟然被人碾压了。

　　她不信邪，继续看，并自己动手推演，大约半小时后，她头痛欲裂，不得不放弃。

　　“方程式很优美，可太深奥了，这超出了我的水平。”

　　她自己弄不明白，但实在是好奇，想了想，她就打开黑林理工学院的学术论坛，一打开，她就看到在论坛首页置顶的帖子上就是关于这种全新的作用力的。

　　帖子标题十分夸张：“精神具现化：新世纪最大的骗局！”，帖子发起人叫孟菲斯。

　　这家伙可不是一般人，他是个大学者，几乎所有金色天域人都听过他的名字，这家伙不仅学术成就惊人，性情还非常激进，动不动就和人发起学术论战。

　　当然，这点还不足以让他家喻户晓，更关键的是，这个孟菲斯很年轻，今年刚刚35岁，他还长着一张纯天然的俊美脸庞，时不时地，他还会在电影中客串几个角色，演技还非常不错。

　　这些因素加在一起，想不让人知道都不行啊。

　　大学的时候，凌潇就是他的铁杆粉丝，有一段时间，她对这家伙迷的不得了，如果有白马王子的话，那一定就是孟菲斯这样的。

　　凌潇打开帖子，就见到洋洋洒洒的一篇论文，又是方程推演又是逻辑论述，一通下来，结论就是，张远是个沽名钓誉的大骗子！


第413章 嘴炮不饶人

　　凌潇很不高兴。

　　她第一次觉得孟菲斯这家伙长了一张臭嘴！

　　张远这个新发现到底是对是错，以凌潇现在的水平，她无从判断，但就算是错了，以张远的性情，绝对不可能是为了行骗，最大的可能是犯了个错误是人都会犯错，但现在孟菲斯一上来就说张远是骗子，这完全就是纯粹的羞辱！

　　她是这么想的，也这么做了。

　　在黑林学院的论坛上输入自己的身份ID，登陆上论坛上，凌潇直接重新开了个帖子，标题就是《论孟菲斯的人品！》

　　这个帖子她是含愤而发，一路写下来，洋洋洒洒有2000多字，其中引经据典，骂人一个脏字都不带，生生将黑林理工学院的大牛人孟菲斯教授骂成了一个气量狭窄的衣冠禽兽。

　　骂完了，凌潇还在文章最后注上了自己的身份ID和学院优秀毕业生的电子印记，她行不改名、坐不改姓，倒要看看这个孟菲斯能拿他怎么办！

　　黑林理工学院的学术论坛是非官方的，在平日里就是学生和导师们骂口水战的地方。通常情况下，大部分人都保持潜水状态，但这不是说论坛平静，事实上，这地方就是一等待点燃的炸药桶。

　　凌潇现在做的，就是点燃了炸药桶的导火索。

　　三分钟之后，黑林学院的论坛“轰~”一下爆了！

　　凌潇刚刚发的帖子立即被无数人顶到了最顶端，里面无数人回帖，回帖的格式基本上是这样的。

　　“小姑娘，勇气可嘉。召唤孟菲斯。”这是学院中导师教授。

　　“学姐，给你跪了。召唤孟菲斯。”这是学弟。

　　“潇潇，敢和大炮仗孟菲斯对轰，你失心疯啦？召唤孟菲斯。”这是认识凌潇的。

　　“来来来，水果摊摆起，瓜子西瓜香蕉橘子应有尽有啦。召唤孟菲斯。”这是纯粹看热闹的吃瓜群众。

　　……

　　不到10分钟时间里，凌潇这个帖子的回复数目就超过了3000条，而这个论坛在线人数通常就是3400左右，可以说，整个论坛的人都来凑热闹了。

　　这幅火爆场面真是闻所未闻，凌潇也下意识地咂舌：“天啊，我到底是干了什么？”

　　她直接被吓的冷静下来，再回头去看自己的帖子，忍不住就伸手捂住了脸：“我的天，这真的是我干的吗？这下麻烦大条啦。”

　　孟菲斯不仅是个大学者，同时还是个大喷子，江湖人称大炮仗，一点就炸，而她刚刚的行动，足以将这个大炮仗点爆十次了。

　　又过了2分钟，凌潇在论坛的私信频道响起了提示声，点去一看，发信人正是孟菲斯。

　　打开私信，里面是孟菲斯的语音：“小姑娘，鄙人有没有欠你钱？”

　　“没有。”凌潇硬着头皮回复。

　　“那鄙人以前有没有在什么地方得罪过你？”

　　“也没有。”凌潇想死的心都有了，她非常了解孟菲斯，他现在这私信，就是传说中的著名的孟氏三问，就是喷人前的热身动作，不管对方怎么回答，等这三个问题过后，必然是疾风骤雨一般的口诛笔伐。

　　“那么，我们的恩怨仅止于我刚刚发的帖子了？”孟菲斯爆出第三问。

　　“对，我就是看不惯！”凌潇硬撑着回答。

　　这一句后，孟菲斯就没声了，又过了大约10分钟，黑林学术论坛中突然刷出个新帖子，贴名叫《张远的邪教和他的第一个信徒》。

　　这名字真是刺眼，凌潇看了一眼，都有些不敢点开去看里面的内容。

　　“没什么大不了的，不就是一场对骂嘛！谁怕谁？我也不是吓大的，当年我在论坛里也是一霸来着！不要怂，凌潇，干到底！”

　　凌潇不断地给自己鼓气，脸上却忍不住苦笑，她从来没想过，有一天她会返回学院论坛，和她曾经崇拜的教授对喷，这简直是疯狂。

　　“死就死吧！”

　　她打开了孟菲斯的新帖子，看了第一句，她就觉得整个人一哆嗦：“果然是孟大喷子，笔锋好犀利，字字刮面如刀啊！”

　　这篇文章中，孟菲斯将张远的新发现和邪教的特征一一类比，其中着重说了“精神具象化”的概念，他认为这非常具有蛊惑性，而这是邪教的主要特征。

　　孟菲斯在不到10分钟里写成了这篇文章，但这文章的论述过程非常严密，让人挑不出半点错误来，而一旦看官一路看下去，情不自禁地就会认同孟菲斯的观点，等看完了，十有八九就可能成为他的支持者了。

　　凌潇也在看，一路看下来，她也是心生感慨：“哎，要不是我知道张远的本事，单纯看这篇文章，我还真要被这个大喷子说服了。”

　　但现在，她坚信孟菲斯是错的，在这个大前提下，无论他怎么说，凌潇都觉得他在强词夺理。

　　孟菲斯写的文章中引用过了张远论文中的不少方程式和推演过程，他还一一进行点评。凌潇看不大明白张远的论文，但孟菲斯出匆忙写就的文章，她还是能看明白的。

　　于是她立即开始撰文反驳。

　　她能成为军方指挥部的科学顾问，那水平自然是相当不错的，她一条条地驳斥，又在自己文章中夹杂了自己对孟菲斯的评价，大约15分钟，她就写出了一篇新文章，名叫《孟炮仗的惯用招式》。

　　她自己过去对孟菲斯非常了解，对他在论战中的通用手段非常了解，这时候信手拈来，将孟菲斯的骂人技巧一条一条地理出来，然后和孟菲斯所做作为一一对照，完了之后，凌潇给孟菲斯下了一个定论：这就是彻头彻尾的人渣！

　　她也是喷人喷上头了，连人渣这个形容词都用上了。

　　这一下效果更可怕，凌潇的私信响个不停。

　　凌潇打开看了一眼，各种疑问声扑面而来。

　　“潇潇，你今天吃炸药啦？竟然这么刚？”

　　“凌师妹，这个张远难道是你男朋友哇？这么维护他？”

　　“凌潇，你脑子是不是有病呀。孟教授招你惹你啦？”

　　“凌师姐，莫非孟教授坏了你清白啦？”

　　这一通私信看的凌潇哭笑不得，其实她现在也是骑虎难下哇，刚开始是一时火气，但现在，火气虽然还有，但她却没想到事情会闹这么大，这时候除了继续对骂下去，还能怎么办呀？

　　论坛上，孟菲斯自然不甘心自己被人骂成人渣，他立即就反驳，同时将凌潇重新定义为被迫害妄想症的严重患者。

　　凌潇也不示弱，将这些年中她知道的关于孟教授的几年黑历史扒拉出来，一一晾在论坛上。

　　到这个程度，这骂战和张远已经没多大关系了，完全变成了两人之间的对喷。

　　两人这一战，就足足战了3个多小时，不仅孟菲斯和凌潇骂的火光四溅，周围一众围观者更是打了鸡血一般的推波助澜，黑林学院的学术论坛被搅地鸡飞狗跳的。

　　这时候，凌潇已经完全没了最初时候的害怕，她思维跳跃，脑子转的飞快，将孟菲斯骂的狗血淋头。

　　一开始，孟菲斯还能反击。但是，凌潇了解他，他却不了解凌潇，双方信息严重不对称，渐渐地，他就招架不住了。

　　三小时后，在学院一干吃瓜群众众目睽睽的围观之下，孟菲斯恼羞成怒：“真是胡搅蛮缠！我现在就放言，我的推导没有任何错误。不久之后，这个张远必然身败名裂！”

　　说完这句，他在论坛的头像就暗淡了下去，凌潇把他骂跑了。

　　不过，对骂这种事完全就是发泄情绪，赢的一方其实也没多大快感，凌潇就是如此，她见孟菲斯撤了，还留了这么一句信誓旦旦的预言，愣了一下，心中竟然生出一丝担忧。

　　“张远的发现，会不会真的是一个错误呢？”


第414章 五百年一出的神人

　　孟菲斯虽然人品不怎么样吧，但他学术能力是真的很强，他做如此断言，还有理有据地做了数学推导，难道他真发现了张远的漏洞？

　　这么一想，凌潇急忙翻出孟菲斯最开始的那篇文章，开始仔细研读起来。

　　此时，她心中怒火已去，心情平静下来，在一番专注研读后，她发现这篇文章写的非常专业，其中涉及的专业知识相当深奥，她读起来非常困难，一时之间竟然没法弄明白。

　　“啊~这下丢人了。”凌潇有些抓狂。

　　她强迫自己静下心来，开始全力研读这篇文章。她想法很简单，既然今天和孟菲斯对喷了一下午，她总要弄明白对方说了什么，要不然她自己可就成了一个大喷子了。

　　这一看，凌潇就掉坑里去了。

　　这篇文章非常深奥，粗粗一看，似乎是看明白了，但如果细细品味，凌潇却有许多似懂非懂的地方，她不得不开始查阅星联网，希望能解答心中的疑惑。

　　这么一来，她阅读的速度就变得非常缓慢。

　　正当她专心致志地阅读文章时，身后忽然传来脚步声，她急忙转头一看，就见张远正朝她走过来，手里还拿着她昨晚给他泡的那杯饮料。

　　她转头的时候，张远举起饮料杯对她笑了笑：“饮料不错，工作室也收拾的不错。”

　　不知道为什么，明明张远只是礼节性的一笑，但凌潇却感觉自己心神猛地一清，各种情绪一下就平复了下去，整个人有一种沐浴在清朗阳光下的感觉。

　　有那么一瞬间，她恍惚感觉整个工作室都充满了温暖的光辉，而这一切光辉的源头，正是眼前的张远。

　　“真是奇怪。”她心中闪过一丝疑惑，不过她来不及想更多了，急忙站起身道：“BOSS，你的饮料冷了，而且已经放了一天了……”

　　“我刚刚热了一下。”张远微笑，他已经走到了凌潇的身边，伸手将手上的一个加密数据盘放在桌上：“喏~给你。”

　　“这是？”凌潇一怔。

　　“我许诺李德林将军的新机甲，已经设计完成，在超级光量子智脑上也模拟运行过了，一切OK，拿去就能生产。”张远笑道，同时喝了口饮料，饮料味道的确很好，再看看窗明几净的工作环境，他觉得这个助理很有存在的必要。

　　凌潇连声道：“哦，好，我这就把它传给李将军。”

　　这么说着，她心中却是直呼变态，设计一台全新的机甲，竟然只要一天一夜的时间，这是何等变态呀！

　　要不是她刚刚认真了解过张远的过去，她绝对会以为这家伙是个骗子。

　　正当她传递机甲数据的时候，张远目光随意地看了一眼凌潇身前的全息屏，扫了几眼后，他淡淡一笑。

　　凌潇一直注意他表情，见他突然笑了，便解释道：“这是我就读学院的一个教授发的文章，他嘴巴比较臭，但学术水平还是不错的。”

　　“能看的出来。”张远认同地点了下头：“能这么快看明白我的方程的人，脑子必然是很好使的。不过，他的结论下的太早了一点。”

　　“哦，怎么说？”凌潇好奇道，这学术文章实在有点难，她看的很困难，但张远可是大师级人物，孟菲斯说的对不对，他肯定是一目了然的。

　　张远便放下杯子，微微俯下身，伸手指着文章中间部位的一段方程推导，抹去，然后写上了全新的方程。

　　在这过程中，凌潇离张远的距离只有不到20公分，她的脑袋上方就是张远的胳膊，透过单薄的衬衫，她能隐约看到张远手臂上流畅而富有张力的肌肉线条，看过张远的机甲战斗之后，她深知这手臂中绝对包含着爆炸性的力量。

　　“古人说文武双全，我这个新BOSS也是文武双全，而且两方面达到了巅峰极致。按传统的说法，这样的人是天纵之才，五百年才能出一个……啊呀啊呀，凌潇，你瞎想什么呢！”

　　凌潇感觉自己脑子里全是乱七八糟的念头。

　　这时候，张远已经写完了一大段推导公式，他站直身，重新拿起饮料，微微泯了一口，说道：“你把这段给这个孟菲斯发回去，然后要孟菲斯向你公开道歉，他肯定得照办。”

　　凌潇眼睛睁圆：“真的啊？”

　　“试试。”张远指了指全息屏。

　　凌潇便将张远新写的方程保存下来，重新编辑排版了下，然后直接找到孟菲斯的通讯ID，将这一大段方程式推导发了过去，在信件末尾，她就要求孟菲斯在学院论坛里向她和张远道歉。

　　方程式发过去之后，孟菲斯没有任何回应。

　　时间很快过去，一分钟，两分钟，五分钟，孟菲斯还是没有应答，消息就如泥牛入海一般。

　　“别急，他会回应的。”张远端着杯子走了，他今天的日常锻炼还没完成，正好去天台活活血。

　　凌潇急于知道结果，她还在论坛上苦等。

　　大约45分钟后，她的腕表忽然发出“滴~”一声提示，这动静把凌潇吓了一跳，她急忙低头去看腕表，却发现是军方的回信。

　　打开回信看了下，她发现信是李德林将军亲自写的：“货已收到，性能检查无误，特奖励400万星币。”

　　回信附件上就是一份账单，里面就是400万星币的入账通知。

　　“BOSS真是牛大发啦！”其他的不提，赚钱的本事，她是佩服的五体投地了。

　　小心仔细地做好账单记录，凌潇继续等待。

　　又过了大概10分钟，她的腕表又传来“滴”一声提醒，她急忙低头去看，就发现来信的是孟菲斯。

　　急忙打开，里面是孟菲斯的一个消息：“凌小姐，得饶人处且饶人，不用公开道歉这么狠吧？”

　　“……”凌潇一阵无言，孟菲斯说这句话，自然就代表他彻底服软，也就是说张远那段方程式是对的，张远的发现也是对的。

　　她可不愿意放过这个孟菲斯，刚才他骂的多狠啊，一来就骂张远是骗子，又骂他搞邪教，一点都不手软的。

　　“这点没商量，你要是不干，那就我来。我把方程发到论坛上，自然有人看得懂，到时候，嘿嘿，到时候看谁没脸。”

　　“小姑娘，算你狠！”

　　“这就是本姑娘的风格！”

　　孟菲斯再一次败退，大约过了5分钟，凌潇收到消息：“我道歉了。”

　　凌潇急忙打开论坛，就见上面置顶帖正是孟菲斯刚发的，标题是《我的方程出现了一个致命错误》。

　　打开一看，里面第一句就是孟菲斯的道歉，然后就是孟菲斯论证自己的错误之处。

　　一路看下来，凌潇很满意，在帖子下回复：“本姑娘接受你的道歉了。”

　　刚刚平复下来的黑林学院论坛，瞬间就爆炸了，后面回复直接就飙到了3000多，几乎每个在线人数都来凑热闹了。

　　“孟教授竟然败了，这事真是学院一大盛事啊。”

　　“后生可畏！后生可畏啊！哈哈。”

　　“凌姑娘真是不出手则以，一出手就震惊天下啊！”

　　“……”

　　一大通赞誉之词，将凌潇夸得眉开眼笑，别提有多高兴了。当然，她脑子还是清醒的，知道这事不是她厉害，真正的强者是她现在的BOSS。

　　她心中安安叹息：“哎，以前觉得孟菲斯就是神人，现在来了个张远，才知道真正的神人是什么模样呀。”

　　“滴滴~”

　　凌潇又收到孟菲斯的通讯，打开，里面就一句话：“我有意登门拜访张远先生，但他身份是高度机密。我想问下，我该向哪个部门提出申请？”


第415章 这种感觉真让人着迷

　　“BOSS，孟菲斯认输了，而且已经发帖道歉了。”

　　趁着张远空闲坐在躺椅上发呆的时候，凌潇将这场论战的结果告诉了他。

　　张远一直看着窗外的天空，闻言头都没转一下，身体更是一动不动就好像黏在椅子上似的：“意料之中。”

　　“BOSS，他还说他想要登门拜访，来找你讨教讨教。”凌潇又道。

　　“嗯~那就让他来吧，我随时可以。”

　　这个叫孟菲斯的虽然比较嘴贱，但脑子还是很好使的，和这样的天才人物交流，说不定就能给他带来一些启发。

　　这么一想，张远便补充了一句：“以后如果还有其他学术界的人来拜访的话，你先和他们谈一谈，如果你觉得他们的思想很不错，就找个我有空的时间带过来给我。”

　　凌潇立即应道：“好的……BOSS，这会不会占用你太多时间？”

　　“我现在也到了瓶颈，这么做，算是集思广益吧。”说话的时候，张远就觉得有个助理还是挺不错的事情，可以让他从一堆琐事中脱身出来，做他真正想干的事。

　　“我记下了。”凌潇在备忘录写下这个要求，然后她在通讯中快速操作了几下，回复了孟菲斯：“我BOSS已经答应了，不过他最近的日程很忙，约见必须抽时间。具体什么时候也有空，我会通知你。”

　　孟菲斯已经知道张远来头非常大，这时候一点脾气都没有，连忙回应：“没问题，没问题。你代我告诉张先生，能和他交流思想，是我的莫大荣幸。”

　　见到她一直崇拜的孟菲斯竟然显出这么一副诚惶诚恐的样子，凌潇觉得很是不可思议，同时还觉得心里很是畅快，她下意识地矜持起来：“嗯，我会传达的。没事的话，今天就这样吧。”

　　说完，她就挂断了通讯。

　　“啧啧，原来我以前认为的大牛人，也不过如此嘛。”

　　整了整心绪，她又道：“BOSS，军方转过来200万星币，是新机甲的报酬。”

　　“嗯，你收好就是了。”张远随意应了声，到了他现在这个地步，星币已经没多大用处了，账户上的数字，也只不过是一行数字而已。

　　凌潇就知道张远会是这个态度，她已经开始习惯了，仔细地这笔入账做了备注之后，她又报告道：“BOSS，李德林将军对机甲的性能很满意。不过，他希望您能在闲暇时间里为军方提供一份各种型号机甲的高级使用说明。”

　　“机甲高级使用说明？”张远听的莞尔一笑。

　　他转过躺椅，看向端正坐在助理桌后面忙碌的年轻姑娘：“这个说法很有趣，可这事好像不是惯例呀。譬如，我们去购买悬浮车或者私人战舰，只会提供基础使用说明，这已经足够让人成功启动并驾驶悬浮车了。现在，李将军让提供的，是要将一个普通驾驶员培训成一个专业的赛车手的高级说明书，这玩意难度可是有点大。”

　　凌潇怔了一下，然后问道：“那我现在就回绝他吗？”

　　张远抬手止住她：“等等。”

　　见凌潇错愕看过来，他笑道：“虽然难度有点大，但也不是办不到。不过嘛，这高级说明书可是我的宝贝，我也不是地上捡来的，而是花费巨大努力自己领悟的……”

　　凌潇眼睛一亮，明白了张远的意思：“那我现在就联系李德林将军，和他要技术转让费！”

　　“哈哈~”张远忍不住笑起来。对这事，他心中早已经有了考量，一开始，他是打算直接将经验传授给军方机甲战士的，但后来一想，东西再好，但来的太容易，恐怕军方重视度就会低上很多，所以他还是准备收一笔费用。

　　至于怎么收费，他也想好了。

　　他对凌潇道：“你和李将军说，我整理出了不少机甲的操作技巧，并分别做了命名。每一个完整的技巧，除了对应的操作外，我还会重点解释最合适的使用时机、出现失误之后的对策，以及对战士身体素质的要求和具体的训练方法，务必让战士尽可能快地上手。当然了，这么一个技巧很珍贵，是我的劳动成果，所以价钱也不低……一个完整的机动技巧说明，你就报价……600万星币吧。”

　　“！！！”

　　凌潇一双黑溜溜的眼睛瞬间瞪圆，看着就和两颗黑葡萄似的，她吞了口口水，小声提醒道：“BOSS，您设计了一台全新机甲，军方才给了200万，您一个使用说明，比机甲贵3倍啊？”

　　见把自己的小助理吓地和一只小兔子似的，张远忍不住哈哈笑起来，他重复道：“对，就这个价。你和李将军说，不交钱，就没有高级说明书。”

　　“那……我试试。”

　　凌潇心中忐忑，她打开李德林将军的通讯，刚想拨通，她又放弃，这事有点离谱，她一想起李德林那臭脾气，整个人都忍不住发抖，哪里还敢亲口和他说。

　　想了想，她将这些消息编成文字消息传过去，消息一发完，她目光立即就离开腕表，就好像稍慢一点，李德林会从网络对面摸过来暴揍她似的。

　　但这些动作只能是心理安慰，大约2分钟后，李德林的通讯就到了，凌潇脸立即垮了下来，她又不敢不接，只能可怜兮兮地看向张远。

　　张远冲她摆了摆手，然后转回了躺椅：“告诉李将军，我现在很忙。”

　　“……”

　　凌潇没办法，战战兢兢地接通通讯，通讯里就传出李将军冰冷的声音：“凌顾问，张远真是这么说的？”

　　“真的，您要不信，我给您听录音。”凌潇急忙证明自己的清白，这真不是她主意，她哪里敢跟军方提要求呀，之前给200万，她就已经觉得军方很慷慨了。

　　李德林口气稍缓：“录音就不用了。既然真这么说，那军方就先买一个技巧试试效果，你和张远说，如果这东西不值这个价钱，我可要找他退货的！”

　　“……”凌潇再度无语：“将军，您真买啊？”

　　“那你有什么更好办法？”李德林将军反问。

　　凌潇当然没办法，只能嘿嘿干笑。

　　“滴~”一声提示，600万星币就打进了凌潇管理的工作室账户，看着账户上突然多出来的巨额星币，凌霄觉得这两天就好像活在梦里似的。

　　原本她虽然衣食不愁，地位也挺高，平日里也受人尊敬，但她却必须要时刻努力，免得一不小心就丢了工作。她一个月3000的薪水，在普通人看来已经相当丰厚，但她心中却还有很多想买又不敢买的东西，还有许多必须仰视的人和物，但现在，她突然发现，以往高不可攀的一切，竟然全都到了她脚下去了，她自己在一夜之前，就站在了别人需要仰视攀附的位置上。

　　孟菲斯、李将军，莫不如是。

　　这种身在云端，俯视普罗大众的感觉……真是让人着迷呀。

　　努力抚平澎湃的心绪，凌潇对张远道：“BOSS，李将军打过来600万星币，说要购买一个战斗技巧试用一下。他说，如果不值这个价，他就找……找您退货。”

　　张远头也不回，抬手手指一弹，一个密码盘就飞了出来，轻飘飘地落在凌潇桌子上：“这个技巧是给刺客机甲专用的，叫‘飞马踏燕’，我在昨天对付1号入侵者的时候用过。你传过去吧。”

　　凌潇心中一震：“原来那招叫这个名字呀。飞马踏燕~飞马踏燕，这名字可真有意境，完全想象不到背后竟然隐藏着这么凶残的杀机。”

　　知道是那一招后，凌潇心中放松不少，她将密码盘里的数据传给了李德林，然后就心神不安地等待着。

　　时间一分一秒地过去，大约过了10分钟后，她手头的腕表忽然发出“滴滴滴滴”的提示声，她低头一看，就发现工作室的账户上竟然多了足足4800万星币。

　　紧跟着，李德林的通讯就到了，接通后，李德林声音已经不复冰冷，而是变得十分迫切：“凌顾问，你和张远说，我们还需要8个机战技巧，加上之前买的那个，正好是9个。我们目前有3类机甲，一类机甲正好配3个技巧。”

　　凌潇这会儿被账户上那一长串的零震的心脏乱跳，她说话都有些不利索了：“将……将军，我现在就和BOSS说，但我不能保证结果。”

　　“这样啊……你告诉他，不要急，慢慢来。”李德林变得十分好说话，末了，他补充道：“还有，你趁他有空的时候问问他，看看能不能搞出个速成版的。这高级技巧虽然威力惊人，但要练出来成果，时间最少也要3个月，最好一个月就能实战的那种，不，1个月还是太短，越快越好！”

　　“好，我会替您问的。”

　　“凌顾问，那就劳烦你了。”

　　挂断通讯后，凌潇将李德林将军的要求一个个地说了。

　　张远听完后，仔细想了想，说道：“可以，我答应了。后续的技巧上，我每一个都会加上速成简化版。噢，对了，李维上校过来了。我会花2个小时指点他机甲技巧，这段时间里，你不要让人打扰我。”

　　凌潇站起身来：“明白，BOSS。”

　　她话音未落，工作室大门的门铃就响了，李维少校的声音随后响起来：“张大哥，是我，李维。”

　　凌潇起身过去要给他开门，就在她即将到达大门口的时候，张远忽然开口：“凌潇，等等，回来！”


第416章 神秘刺客

　　“BOSS，怎么啦？”凌潇有些不解地停下了脚步。

　　张远神情有些戒备，他站起身来，抬高音量命令工作室的主控智脑：“打开主动防御系统！”

　　“砰~砰~”

　　几声响动之后，工作室周围的所有墙壁，包括天花板和地板上，全都多了一层高强度合金板，这些防护板呈金红色，厚度超过15公分，表面还有许多奇特的能量纹路。

　　凌潇吓了一跳，她仔细查看了下脚下的合金板，惊讶地发现这东西竟然是工业级的晶钛合金，而且还采用了加工难度极高的网式叠态的设计，并且足足叠加了15层！

　　15层的晶钛合金板，超高强度、耐高温、超级隔热，在它的防护下，哪怕工作室外面引爆了一颗百万当量的聚变核弹，房间里面的东西也能安然无恙。

　　这玩意价格不菲，一平米至少要一万星币，这工作室四壁加起来得至少7000平以上，全部铺装这玩意……只能说BOSS有钱任性。

　　张远见她模样，大概猜到了她的想法，解释了一句：“没那么贵，天工集团赞助的，一平方打1折。”

　　凌潇听得咋舌，打2折，这和白送都差不多了，看来情报说的没错，BOSS和天工集团大小姐的关系果然不简单啊。

　　这时候，晶钛合金板表面又发出“嗡~嗡~”的轻响声，一层和水一般的半透明力场慢慢浮上来，一直到了做5厘米厚度的时候才止住。

　　凌潇再次忍不住惊呼：“竟然万能力场，这么厚实，这输出功率得超过六百万千瓦吧？？”

　　万能力场，这是金色天域对α力场的称呼，这种力场有个特性，能量供应越充足，它越是厚实和凝聚，如果真的不计代价供应能量的话，它甚至能变得和实体物质一般。

　　“工作室里有一个反物质核心，我自己打造的，每秒输出能量能供应3个白鹿城半天的日常消耗，能一直输出300年，维持万能力场没有任何问题。当然，这里面还有全套维生系统、人造重力系统、反重力推进器……我已经将这里改装成一艘超级飞船了。”

　　张远的目光一直紧盯着门外的“李维少校”，当工作室里面开始布置防御系统的时候，工作室外面却是风平浪静，那个“李维少校”耐心地等待着，没有任何异动。

　　凌潇轻声问：“BOSS，您怀疑李维少校有问题吗？”

　　张远摇了摇头：“不是李维有问题，而是门外这个人有问题。我见过李维少校，对他很了解。这个人表面上看起来和李维少校一模一样，但他还是显出了一些破绽。”

　　“您是说，他是假扮的？”凌潇很是惊讶，她也认识李维，而且还挺熟，门外这家伙看着和李维没有任何不同啊，反正她没有看出任何异常。

　　张远点头，他打开腕表，拨通李维的通讯，大概半秒后，门外的李维少校身上就响起了通讯提示声。

　　“BOSS，他身上还有李维的通讯器……您是不是认错啦？还是说真正的李维出事啦？”凌潇小声道。

　　张远没说话，他飞快操作着身边的超级光量子脑，开始查询通讯数据流的流向。

　　以前，他要这么干的话，必须用上一些黑客手段，但现在，他权限极高，直接在合法范围内就能进行查询。

　　几秒后，他将数据流向拉出来：“门外是假的，通讯数据流被人截流了。手法很高明，但瞒不过我的眼睛。”

　　凌潇看向数据流，作为黑林理工学院毕业生，她自然是看得懂的，看了几秒后，她倒吸一口凉气，感觉后背一阵发凉，的确如张远所说，数据流被人修改了，准确的说，是所有从这个工作室外流出的通讯数据流，绝大部分都被转接了。

　　凌潇惊问：“我们竟然被人封锁了通讯……他们到底想干什么？这些人是谁？”

　　虽然这么问，但她心中已经有了答案，在军队当科学顾问之前，她受过专业的反间谍训练。她知道，一旦对手动用如此高端的手段，还派人上门，这……要么是绑架，要么就是刺杀，不可能有其他目的。

　　张远嘿嘿冷笑：“谁知道呢。我最近干的事，牵扯的利益实在太大了，这个过程会得罪很多人。被流放者、被我伤害了利益的各大集团、看不惯我的人等等。这年头，只要肯出钱，总有人会为了钱铤而走险的。”

　　“那刚才和我联系的李将军，会不会也是假冒的？我的天，那可是全新机甲设计图，还有好多机动秘技，这要是落在对手手里……怎么办？”凌潇都快急哭了，第三天办事就出了这么个大失误，她觉得这是她的严重失职。

　　张远笑了笑：“那倒没那么严重。之前你用的是秘密专线，而且对手还没有出手，所以我们的数据很安全。”

　　“啊~那就好，那就好，那我现在找李德林将军求援吧？”凌潇手忙脚乱地就要去打开智脑。

　　张远喊住了她：“没用了。对方已经开始行动，这段时间里，我们这里的信号全被屏蔽了。”

　　信号屏蔽的技术并不难，但动静太大，容易暴露，对手之所以在最后开始行动的时候才用上这手段，就是为了尽量缩短屏蔽时间，减少暴露的可能性。

　　但不管如何，现在这时间里，工作室已经是和外界失联了。

　　那边，凌潇不死心，她打开军方专用的腕表，看了一下，她就放弃了，表面上清晰的显出“信号丢失”四个大字。

　　他们的确被彻底隔绝了。

　　凌潇心中有些慌，心跳地飞快：“BOSS，现在怎么办？”

　　“不急，我们暂时还是安全的。”张远笑道，他又坐回到了躺椅上，又打开话筒，对门外的人说道：“嗨，伙计，你已经暴露了，没必要继续遮掩了。有什么手段就用出来。”

　　门外的人一怔，他脸现疑惑，摊手道：“张大哥，怎么回事？你的话我怎么听不懂？”

　　到这个地步了，他还想继续装。

　　张远继续道：“我这里有非常高端的虹膜扫描器，超级精度，你左眼虹膜没有伪装好，显出了破绽。”

　　这话一出，门外的年轻人脸上的表情顿时僵住，过了几秒，他摊了摊手，一脸抱怨：“黑蛇，我就知道你的手艺不靠谱！”

　　这话应该是对他的同伴说的，说完了，年轻人对张远道：“张先生，这回是我失误了。不过没关系，我今天还带了一些新东西，绝对不会让您失望的。”

　　话音刚落，这人手上就流淌出无数银灰色的立方体，这些立方体飞速流遍了他的身体，这些如水一般的立方体又飞快成型，很快就显出了一台机甲的雏形。

　　“天哪~这是什么技术？！”凌潇下意识地捂住了嘴，一脸的不可思议。

　　她这表现并不让张远意外，因为金色天域的空间技术实力很一般，虽然有些成果，但还都在一线的高端实验室里呆着，并没有商业化，技术也完全没有这台机甲表现地那么成熟，凌潇没见过也正常。

　　张远说道：“这是空间折叠技术，别担心，这不会提升机甲的威力……噢~我的机甲竟然泄露了，看来有内鬼啊！”

　　工作室门外，一台钢灰色的刺客机甲出现了，而这机甲的模样，和张远打造的刺客机甲一模一样，甚至连空间折叠手段都完全一致。

　　门外，钢灰色机甲笔直站着，手上拿着两把短剑，有声音从机甲内传出来：“张先生，看到了吧，这就是您设计的机甲。它非常的好使，是一台完美的杀戮机器，我非常喜欢她。您真是个绝世天才，可惜就是太天才了，惹来了妒嫉……所以，非常抱歉，我必须要拿走您的生命了。”

　　张远皱眉不说话。

　　他设计的这台刺客机甲是一台精锐上段的机甲，基本没可能攻破工作室防御。

　　但问题是，目前的情况已经足够说明，这个家伙并不是孤军奋战，他背后必然还有一个组织，他攻不破工作室，但并不代表他的同伴和他背后的组织不能。

　　到时候，张远想要活命，就只能使用白天使机甲了，但那是最后的手段，白天使机甲和米修的机甲都使用铑磁引擎，只要一暴露，军方必然会一查到底，到时候，他的来历就会暴露。

　　一旦发生那种事，有两种可能，一是金色天域军方深明大义，仍旧和他合作，共同对抗米修。另一个方面就是他失去军方的信任，被定义为野心家，成为金色天域的公敌。

　　有米修这个X战士的累累罪行“珠玉在前”，后一种情况出现的可能必然要比前者高的多的多。

　　所以，不到万不得已，张远绝不会暴露自己的白天使。

　　就在这时，钢灰色机甲走前3步，手中“刷”地出现一把高能粒子震荡刀，刀尖顶着工作室的铁门，机甲里传出得意的冷笑声：“张先生，这门是您造的，这机甲是您设计的，现在，我用这机甲对付您造的大门。你猜，是您的大门硬呢，还是我的刀更强？”

　　说话间，他手中的震荡刀缓缓滑下，刀身轻而易举地切进了工作室外层大门，看着就和切豆腐似的。


第417章 张先生，您的运气不大好啊

　　“嗤嗤~嗤嗤~”

　　一阵低低的切割声中，工作室外层大门很快就被驾驶机甲的刺客拨了个精光。

　　“哈哈，张先生，您打造的机甲真是相当好用。黑蛇，这手艺可比你好太多啦！”刺客大笑着。

　　没了大门之后，里面就显出了金红色的晶钛合金防御层。

　　“咦~竟还有一层，不错，张先生，看来您早有防备啊，不过，这是徒劳的挣扎，看我的手段！”

　　钢灰色机甲后退数步，紧跟着，机甲引擎发出一阵狂暴的嘶鸣声，机甲猛地一个前冲，手中的高能粒子震荡刀用力往前突刺。

　　“破！”

　　“哧~~~~”一道刺耳的金属摩擦声出现，刀尖划在晶钛合金板，摩擦出一条长长的火星。

　　这情景看着异常的骇人，凌潇下意识地惊叫一声。

　　但是，当火星熄灭之后，晶钛合金板却是安然无恙，仔细看，其表面只能看到一条头发丝大小的划痕，再看机甲手中的高能粒子震荡刀，刀尖却已经折了，刀身上更是出现了非常明显的卷刃。

　　很明显，光凭这把震荡刀，这机甲没有任何可能突破晶钛合金墙。

　　“还好还好。”凌潇长出一口气，整个人都放松了下来，她转头看张远：“BOSS，军方很快就会发现这里的异常的，我估计最多只要半个小时时间。”

　　只要撑过这段时间，他们就安全了。从晶钛合金的防御力来看，他们现在非常安全。

　　张远却没有她这么乐观：“军方想要发现这里的异常，半个小时怕是不够的。”

　　凌潇一怔：“怎么说？”

　　“很简单的推理。”张远笑了笑：“这群刺客既然能想办法将我们这里发出的信号转接到这个伪装的李维上校手上，那自然也能在军方面前伪装我们的存在。我们刚刚和李德林将军联系完毕，李将军也刚打过来4800万星币，按照常理，这段时间我们应该在忙。李将军肯定不会无缘无故的来打扰……综合算下来，今天我们怕是没可能等到援助了。”

　　这把话差点把凌潇的眼泪给说下来，她声音带上了哭腔：“BOSS，你觉得我们的防御墙能撑多久？”

　　“我不知道。”张远摇了摇头，这是真话，如果对方一直用常规手段，那不要说12小时，36小时都突破不了，但万一对方有什么杀手锏，那可就难说了。

　　“那怎么办呀？”凌潇的心又凌乱了，脑子里各种念头七上八下的，一下担心自己早逝，一下有担心张远真的被杀，让金色天域蒙受巨大损失，她还担心自己死后，老迈的父母亲该如何面对这样的悲剧。

　　见她这么失魂落魄的模样，张远微笑安抚道：“哈哈，凌姑娘，别这么悲观。事情还没到最坏的地步，我们也并不是没有还手之力。”

　　说话的时候，他双手飞快地在全息屏幕上操作着，随着他的操作，不远处的3台3D打印机同时启动，开始全速运转。

　　“可惜我把手头的机甲送到机甲交流会展馆去了，要不然，外面这样的小丑，来10个我也没压力。”张远微微叹口气。

　　机甲是战争重器，每一台机甲都有备注，张远手头唯一备注的机甲就是他最近弄出的那台全新刺客机甲。正因为那台机甲不在了，他才会陷入左右为难的境地。

　　不过，刺客机甲虽然没了，但在这个工作室，材料、设备、能源全都齐全，只要时间足够，他完全可以打造出克制刺客的武器。

　　唯一的问题，就是看对方到底给不给他这个时间了。

　　打印机高速运行着，张远并没有打造机甲，因为这东西太复杂了，需要时间太长，风险太大，他打造的是一台全相位狙击火炮。

　　相对机甲，火炮结构简单，威力庞大，只要瞄准系统够给力，对付一台精锐上段的刺客机甲，一点问题都没有。

　　3D打印机高速运转的时候，工作室门外的那台刺客机甲也没有闲着。

　　他又试着对晶钛合金层斩了几下，徒劳无功之后，他就后退几步，一动不动地站在那，持续了3分钟后，他从机甲的储物仓里拿出一个直径在15厘米的金属球，这金属球表面非常光滑，但隐约能看到密密麻麻的纹路。

　　张远一直关注着他的动作，一看到金属球，他立即就将影像放大，扫描金属球表面纹路，然后输入超级光量子脑的数据库进行比对。

　　几秒后，光量子智脑给出结果：“该物体有92%可能为晶相转换器。”

　　“我的天！”凌潇低呼出声。

　　晶相转换器，能轻易改变物质的宏观物理属性，比如晶钛合金在宏观表现为高强度、极度耐热的金属固体，但用上这玩意之后，晶钛合金可能就会被转换成一团软绵绵的如橡皮泥一般的玩意。

　　“BOSS，这东西还处在研发阶段，虽然实验室里有一些成果，但距离具体应用还有很长一段路。这家伙怎么可能会有成品？”

　　张远想了想，说道：“这个刺客背后应该有一个非常完备的团队。这个团队有非常强的科研能力，有非常强的机械功底。他刚才提到了一个叫‘黑蛇’的人，那家伙应该是这个支持团队的核心人物。”

　　就在这时，刺客已经将晶相转换仪安装在了晶钛合金板前方50厘米外的地方，安装完后，刺客机甲就按下了启动。

　　大约2秒后，晶相转换仪表面的纹路一道一道地亮了起来，持续3秒后，仪器前方忽然裂开了一个圆形的小口子，这口子微微一亮，射出了一道翠绿色的锥形光线。

　　当这道光线照射在晶钛合金板上的时候，奇异的事情发生了！

　　原本坚韧地毫无破绽的合金板，竟然开始变得疏松、表面出现了大量如马蜂窝一般的小孔，在每一个小孔中，还有大量如蜡烛油一般的油状液体不但涌出，晶钛合金板开始以肉眼可见的速度不断变薄。

　　工作室内的主控脑立即开始报警。

　　“外层防御层受到破坏，当前完整度92%。”

　　“当前完成度85%。”

　　“当前完整度76%。”

　　“……”

　　晶钛防御层正以惊人的速度崩溃。

　　门外，刺客的大笑声响起来：“张先生，您可真是舍得花钱，这么大的实验室，您竟然全部用1层的晶钛合金板包的密不透风，佩服佩服，不过，今天你的运气却不大好，我手头正好有玩意能克制你的合金板，哈哈。”

　　凌潇脑子已经完全混乱了，她无助地看向张远，等着他的对策。

　　张远安慰道：“别担心，我们还有万能力场保护呢。”

　　他话音刚落，门外又响起刺客声音：“张先生，您是不是再想，没了晶钛合金板，你还有一层防御力场，对吧？嘿嘿，我告诉你，那玩意更没有，因为我手头还有一台力场干涉仪，嘿嘿。”

　　一听这话，凌潇的脸变得更加白了，她身体不由自主地发抖，几乎都要站不住。

　　张远也是眉头一扬，力场干涉仪，这家伙手里的好东西真是不少啊，力场干涉仪这东西的制造原理不算复杂，在金色天域，这东西几乎是和万能力场一起出现的，但这玩意原理简单，但是制造难度却高的离谱，因为它要的加工精度非常非常高，超出了金色天域绝大部分的3D打印机的能力。

　　目前，金色天域中所有已知的加工手段的生产合格率都在5%以下，一台力场干涉仪的造价就超过800万星币！

　　一个刺客，手头拿着晶相转换器这种黑科技就不说了，竟然还有800万一台的力场干涉仪，看来这家伙背后的雇主是出了血本呀。

　　正当他思索对策的时候，他眼前的监控影像中忽然一动，在前方楼道口中，有一个模糊的影子快速闪了过去。

　　张远凝目看去，心中顿时一喜：“来的正好。”

　　这个人影不是别人，正是李维！


第418章 李维的火线救援

　　李维这一天一直在走霉运。

　　他按着约好的时间，提前2个小时就出发，准备去张远的工作室接受张远一对一的指点，但这一路上却是意外迭出。

　　刚刚出发了不到1分钟，他乘坐的自动悬浮车就出现机械故障，联系客服，回复说问题并不严重，只需要对悬浮车进行软件复位重启就行，3分钟内绝对能恢复正常。

　　一听只需要3分钟，想着换乘悬浮车可能需要更多时间，李维便干脆坐在车里等。

　　结果，这一等竟然就等了足足20分钟，悬浮车的客服一连对悬浮车远程复位了5次，最后才尴尬地告诉他，悬浮车可能还有更严重的未知故障，作为赔偿，悬浮车公司将赠送李维一个月的免费乘车卡，并且已经派来了一辆豪华悬浮车供给他免费使用。

　　时间已经耽误了，客服还是个声音甜美的年轻姑娘，认错态度又好，李维也不好和他计较，拿了赔偿之后，就换了一辆悬浮车。

　　本以为很快就能到达张远的工作室来着，结果第二辆悬浮车竟然又出事了。

　　这一次倒不是他乘坐的悬浮车的问题，是有个莽撞的家伙胡乱地折腾自己的悬浮车，结果导致车子失控，一头撞在李维乘坐车尾上，然后两辆车就启动了应急系统，双双在悬浮车道上抛锚了。

　　为了安全起见，在救援车到达之前，李维就只能呆在悬浮车里等待。

　　这一等就是40多分钟，李维差点急疯了。

　　40分钟后，他终于坐上全新的悬浮车，本以为这回应该不会出什么问题了，结果车子刚走了一半路程，路上却又发现了意外。

　　他走的悬浮车道的自动分流系统竟然出现了故障，他走的那条道竟然出现了堵车，一大排悬浮车就像是蜗牛一样在车道上蠕动。

　　好不容易等他从车道上下来，时间又过去了近半个小时，而他距离张远工作室至少还有40分钟路程。

　　如果再乘坐悬浮车，他肯定来不及赶到地头。

　　张远这样的大师级人物，时间非常宝贵，他日常行程的安排肯定非常紧，他本人肯定也非常讨厌不守时的家伙，要是他错过了这一次亲自指点的机会，谁知道还有没有下一次机会？

　　这么想着，李维干脆不再乘坐悬浮车了，他到了地下磁悬浮列车站，坐上了磁悬浮地铁。

　　地铁虽然不如悬浮车舒适灵活，但速度快，故障率极低，20分内能赶到张远那，应该没什么大问题。

　　这一次，地铁正常启动了，速度也很快就提了上去，一直驶出一大半路程都没有出什么意外。

　　眼看就要到达目的地，李维也松了一口气，就在这时候，地铁忽然传出通告，说前方通道出现渗水，为了安全，地铁站暂时关闭，地铁将会在下一站停车。

　　只剩下最后一站路，竟然又出事了。

　　李维无语之余，心中却生出了一丝警惕：“故障发生一次两次我也就认了，但现在，竟然出现了四次，而且还全都被我碰到了，这就有点说不通了。”

　　在他看来，这有点不像是故障，倒像是有什么人在阻止他赶到张远的工作室。

　　他没有证据，不过这并不妨碍他以此为前提，继续推理下去。

　　“我也没得罪什么人，在军队人缘也还算不错。我去向张远讨教机甲技术，也不是什么大事，谁会这么闲的蛋疼，费这么大心力阻止我过去？还是说，这并不是阻止我，而是因为张远那出了什么问题？”

　　这么一想，李维心里就有点急了，如果真的是张远那边出了问题，那肯定是大问题，张远那边的安保系统目前还没完全到位，大厦周边只有一些普通水平的保安，根本就没法抵挡那些专业的入侵者。

　　李维急忙查看地图，他现在离张远的工作室还有最后一站路，就算是用腿脚跑路，也不过是10分钟而已。这么一看，他也不弄什么悬浮车了，从地铁站出来之后，拔腿就往张远工作室方向飞奔。

　　这一路上，他担心自己被人监视，不断地穿街走巷，专门挑那些视野极差的地下通道走。

　　一边跑，他一边联系李德林将军，询问张远的情况。

　　通讯接通之后，李维迅速地将情况和自己的猜测说了一遍，末了，他急声道：“将军，我现在正在赶过去，大概8分钟后赶到。我申请武器解锁。”

　　“等等，你别急，我现在先联系下张远。通讯记录上显示张远目前正常在线的。”李德林并不怎么认可李维的判断，但为防万一，他还是联系了凌潇。

　　通讯很快就接通了，对面传来凌潇熟悉的声音：“将军，您有什么吩咐？”

　　李德林顿时放下心来：“哦，没什么大事，就确认下你那边的情况。怎么样，你那没什么问题吧？”

　　“能有什么事？一切都好的很呢。”凌潇笑道。

　　“那就好。”

　　李德林挂断通讯，转而拨通李维的：“我确认过了，张远那没什么问题，你不用担心。”

　　“真的？”李维还是怀疑，不知道为什么，他总是感觉哪里有些不对劲，但具体哪里出了问题，他一时又找不出来。

　　“不行，我还是亲自赶过去看看。”

　　这么想着，李维加快脚步开始狂奔，他身体素质相当不错，参军之后更是努力训练，而且还得到军方的重点培养。到了现在，他的身体已经变得前所未有的强大，比普通人强了好几倍。

　　全速狂奔之下，他百米能跑进8秒，而且，这样的极速，他能一直保持一分钟之久，一分钟后，他就必须休息，但并不是因为他体力耗尽，而是因为他身体大量发热，出汗太快，他必须补充身体水分和降温。

　　就这么狂奔了大概40秒，李维稍稍放慢速度歇息，等缓过来后，又开始加力狂奔，如此往复，一直跑了6分钟后，他就看到了张远工作室所在的大厦。

　　从远处看，大厦似乎一切正常，大厦门口的保安也在正常巡逻。

　　但不知道为什么，李维心中那股不对劲越发浓厚，他目光在大厦周围扫视着，最终，他目光定在了大厦门前广场的保安上。

　　“这些保安……很强壮，很专业。”

　　据他所知，大厦的保安目前都是一些退伍的普通军人，虽然是比普通人强上一些，但和眼前这些保安相比，却差了一大截。

　　“这些不是真正的保安！看气质，也绝对不是军队的人，大厦里面肯定是出事了！”

　　李维瞬间就下了定论，他装做普通人的模样，在大厦前方走过去，通过眼角余光，他悄悄观察大厦内的情况。

　　“至少有2个暗哨，5个明哨，身手都相当不错，我也一个人，怕是没法徒手搞定，必须要武器，可我的武器还在锁定，得赶快解锁？”

　　军人可以随身携带武器，但在金色天域中时，武器将被锁定，以免误伤，如果遇到紧急时候，必须向上级申请解锁。

　　这么想着，他打开通讯，想要联系李德林，但一按腕表，他就知道糟了，腕表上赫然显示：“信号丢失”几个字，大厦附近的信号被屏蔽了！

　　“怎么办？怎么办？”李维心中越发焦急，这时候喊支援肯定是来不及了，他必须依靠自己。

　　“张远是机甲驾驶大师，但他现在手头并没有机甲。就算他能打，但对方人多，肯定也不是对手，我得赶快去支援。”

　　这些念头如闪电一般在他脑海中划过，忽然，他的目光看向了大厦前方一个保安的腰部。

　　从衣服的轮廓上看，衣服里面应该藏着武器。

　　李维又快速观看这些保安的站位，最后，他的目光定在了最边缘的那个保安身上。

　　他耐心等了一会儿，等到那个保安巡逻到其他人的视野死角之后，他定了定神，如路人一般走过去，脸上还带着一丝迷茫之色。

　　“嘿，兄弟，我想问个路。”李维脸上陪着笑。

　　“走开，走开！”“保安”挥了挥手，一脸的不耐烦。

　　“嘿，伙计~我真的迷路了，我的智脑也坏了，你看……”李维对“保安”伸出了手，显出空空的手腕。

　　“保安”低头看了一眼，见李维双手空空，心神便有一些松懈。

　　就在这一瞬，李维猛然发力，蹬腿、一个箭步冲上去，同时手肘抬起，肘关节狠狠地撞在“保安”的喉头。

　　“咔擦~”一声轻响，是喉头软骨断裂的声音，巨大的痛苦下，这个保安双手紧紧按住喉咙，“扑通”一下跪在地上。

　　李维动作不停，又抬起手，手肘往下，全力砸在保安天灵盖上。

　　“咔擦”一声响，这“保安”天灵盖上顿时出现一个凹坑，他眼睛翻白，一声不吭地就要滚在地上。

　　李维急忙一探手，接住这保安的身体，迅速将这家伙拖到大厦左边的灌木绿化带后面，等他再次出来的时候，他身上已经换上了保安的衣服，手上则多了一般巴掌大小的黑匣和一个奇异的金属手环。

　　黑匣子李维认识，这东西有来头，叫麻雀，非常经典的间谍武器，有效射程50米，发射后，能让目标陷入深入昏迷状态，昏迷时间可持续24小时。

　　至于金属手环，李维就抓瞎了，他之所以拿这东西，是因为这玩意做的非常精致好看，他拿下来当战利品。

　　将手环戴在手腕上，拿到麻雀后，李维左右看了下，见没人注意他，他就堂而皇之地从角落走出来，晃荡了几秒后，他便往大厦入口走去。

　　“嗨~你站住！”一个“保安”终于发现异常，开口喊住了他。

　　李维没有任何迟疑，抬手，瞄准，按下发射钮，麻雀的发射口微微一亮，那保安就“咕咚”一声倒在了地上。

　　“怎么回事？”

　　“敌袭！”

　　远处两个保安立即大喊起来。

　　李维立即撒开脚步往入口狂奔，他爆发力惊人，几个箭步后就进了大厦，到了大厦内部，他迎面就看到2个保安朝他跑过来。

　　李维心神电转，指着门外焦急地大吼：“快！快！敌袭！”

　　2个保安见李维身上穿着同样的衣服，下意识就愣了一下，见李维声音急切，两人更受影响，本能就往大厦出口看过去，想要查看情况。

　　就在同时，李维抬手，麻雀发动。

　　“砰~砰~”两声，两个保安立即软倒在地。李维立即窜向了大厦的紧急逃生通道。从电梯进入大厦顶部，基本没可能，那简直和铁棺材似的，只有逃生通道才能安全又隐秘地到达大厦顶层。

　　唯一要注意的是，这大厦足有700多米高，这一路都要硬爬上去，体力消耗极大。

　　幸好李维对这点也有准备，他拿出自己的军用急救包，从里面掏出一管高压注射器，注射器里面装着的是高能营养液和各种刺激药物的混合液体，注射进身体之后，能大大提升身体爆发力和耐力。效果持续1小时，1小时后如果没能解决对手，那身体就会进入虚弱期，那就只能被对手解决了。

　　在战场上，战士们管这玩意叫“核弹”！

　　李维深吸一口气，决定拼了，他是个战士，战死是他的归宿，但他能死，张远却不行，他的生命关系到金色天域的命运。

　　“嗤~”高压气体推动着营养液通过身体毛孔渗透进了血管，李维顿时就感到自己精力变得无比充沛，就好像有人在他身体深处引爆了一枚核弹似的。

　　他立即开始朝顶楼方向冲上去。

　　他速度实在太快了，或许是这速度超出了对手的预计，反正这一路上他没有遇见任何阻拦，他一口气就狂奔上了大厦顶层，前后只花了7分钟！

　　在这里，他耳中忽然听到远处楼道里传来“嗤嗤~”的轻响声，同时还有清晰的说话声传过来。

　　他一听这话，心中顿时大松一口气：“还好，张远的工作室的防御还没有被突破，我还有机会！”

　　这么想着，他轻手轻脚地摸过去，小心翼翼地探头往楼道尽头看了一眼。

　　这一眼之下，他心中立即就变得拔凉拔凉的！

　　他终于知道为什么这一路上没人拦截他了，原因很简单，因为楼道尽头站着一个机甲战士！

　　他立即缩回身体，整个人都有些哆嗦：“该死！该死！这怎么办？单凭一个麻雀，根本没可能对抗机甲！”

　　这就好像拿鸡蛋撞铁块，根本就没有胜算！

　　“怎么办？怎么办？”李维心中不断喊着，他必须干点什么，因为工作室的防御即将就要被突破了！

　　就在这时，他耳中忽然听到楼道尽头再次传来那个机甲战士的声音：“小伙子，不用躲了，我知道你在那。你现在之所以还活着，只是因为我懒得杀你！”

　　听见这句话后，李维心中顿时一片冰凉。


第419章 虚张声势的刺客

　　李维感觉很绝望！

　　所谓人力有时而穷，如果对手是人，他心中没有半点害怕，他这一路闯关斩将，轻而易举地就突破也正说明了这点。

　　但现在，他的目标是一个全副武装的机甲战士，浑身无懈可击，攻击、防御全都有碾压性优势，对方一个指头就能点死他，而他拼了命也没法对对方造成半点伤害，这让人怎么打？

　　“砰~砰~砰~”

　　身后通道里响起了沉重的脚步声，声音越来越近，是那台机甲走过来了。

　　“哥们，我的机甲装备了衍射扫描眼，我能看到你的位置，所以你没必要躲在墙后面，走出来，摆个好姿势，死的爽利点。”通道里传来那个机甲战士的声音。

　　李维咬着牙，身体冰凉，他绞尽脑汁，都找不到应对的办法，似乎……好像……真的到了最后时刻了。

　　“既然要死，就死的从容一些吧。”他深吸一口气，准备从藏身之处走出去。

　　就在下一瞬，异变陡生！

　　“轰~”

　　一声爆响忽然从通道尽头传了过来，炙热的气浪和无数爆炸碎片从通道尽头一冲而来。

　　在这巨大的爆响声中，通道中的机甲战士立即蹲下身体，爆出防御姿势。

　　李维也是吃了一惊，他不知道发生了什么事。

　　但紧跟着，情况又出现了全新的变化，他发现自己口袋里有大量钢灰色立方体流淌出来，这些东西飞快笼罩住他的身体，然后将他从地上抬了起来。

　　“这是……空间折叠技术？”李维心中又惊又喜，他见识过张远送过来的全新刺客机甲，那台机甲就有类似的技术手段。

　　大约2秒后，通道中的混乱逐渐平息下来，在这段时间里，李维也已经装备上了全新的机甲。

　　这是一台强攻型的机甲，内部操作模式和银色天使几乎一模一样，他的武器是两把高能粒子震荡刀。

　　“滋~滋~李维，我是张远，能听到我的话吗？”机甲内竟然传出了张远的声音。

　　李维惊喜点头：“能听到，声音非常清楚。张先生，您现在情况怎么样？”

　　“我这情况还不错。你现在不说话，听我说。”张远的声音变得又快又疾：“机甲交流会中有内鬼。军方机甲的技术细节已经泄露，这台机甲就是仿照银色天使打造的，所以我才能破解他。现在，你拥有这台机甲的完全操控权，你要做的就是打败你身后那个刺客！”

　　“明白！”李维精神大振，有了机甲，而且还是他熟悉的银色天使，他心中立即就充满了信心。

　　“嗡~嗡~”

　　李维拔出了机甲装备的粒子震荡刀，随意挥舞了下，刀身切过空气，发出的声音充满了力量感。

　　他转过身，出现在了通道之中，在他前方20米外，就站着那个刺客。

　　李维眼睛微眯：“这机甲模样和张远打造的全新机甲一模一样，交流会上果然有内鬼！”

　　刺客也发现了他，他显然是愣了一下，随后就笑起来：“张先生，您果然很有手段，竟然这么快就破解了我们的密码，很好很好。可惜，机甲是好机甲，但里面的机师却是垃圾！”

　　李维听了大怒，怒吼一声：“死！”

　　“轰~”机甲引擎发出一声咆哮，李维一个箭步跨过20米远的距离，手中双刀一齐朝刺客斩了过去。

　　他这一刀速度非常快，杀气非常重，刀身直取要害，动作毫不拖泥带水，一看就是经历过战场厮杀的老兵。

　　“不错！”刺客赞了一句，面对这犀利一刀，他却一动不动。

　　眼看着李维的刀就要斩中，就在这一瞬间，刺客机甲忽然一个旋身，以毫厘之差躲过李维的刀锋，同时他的机甲也成功到了李维身后。

　　“不好！”李维大惊，他已经来不及格挡，只能再次爆发引擎动力，拼命往前，想要拉开自己和刺客之间的距离。

　　他做到了，机甲引擎轰鸣咆哮，机甲陡然加速，如猎豹一般往前窜出去。

　　但可惜，他反应快，刺客也不慢，就在他窜出的一刹那，刺客手中的刀就到了，只听“噌”一声，刀身切过了李维机甲的左机臂，将这条机臂齐根切断。

　　李维立即就听到主监脑传来凄厉的警报声。

　　“注意！注意！机甲左机臂缺失，平衡系统受损，正开启平衡补偿。”

　　李维心中大惊，他不敢停歇，一直窜出去30多米，到了通道尽头才停下来。

　　那个刺客也没有追赶，他就站在那看着李维逃窜，等李维停下后，他笑眯眯地道：“我说的没错吧，机甲是好机甲，可惜里面装着的是垃圾！”

　　这一回，李维没有反驳，刚才那瞬间的交锋让他认清了现实，论起机甲操控技术，他的确远远不如对面那个刺客。

　　“张先生，真是抱歉，我让你失望了。不过您放心，今天我会战死，但这个刺客也活不了！”

　　李维说完这句话，就打开了机甲的能源系统，他准备找机会引爆机甲内的能量核心，和对面这家伙同归于尽！

　　“等等。”他的举动却被张远制止了：“李维少校，别急。那个刺客并没有你想象的那么强，他远远比不上你。”

　　张远声音很平静，似乎他说的就是真理一般。

　　李维一点都不信：“张先生，他速度太快了，技巧也相当熟练，我不可能战胜他的。”

　　虽然这么说，但他手头动作却停了下来，没有急着去引爆机甲能量核心。

　　张远笑起来：“你看错了。他的确有些技巧，但论反应速度，他其实比不上你，要不然，刚才他为什么不追杀上来，为什么要白白浪费优势下绝杀对手的机会？”

　　李维微微一怔：“这……难道他不是为了戏弄我吗？”

　　张远反问：“是戏弄吗？这么一个专业的刺客，会在这种关键时候任性吗？”

　　李维被这么一点拨，心中似乎出现一缕明光，他恍惚间似乎想到了什么，但又有点不太确定：“您是说，这是……是他的战斗策略，他借此掩饰他的不足，同时打击我的自信？”

　　“对了！你说的一点儿没错！”张远赞道。

　　他继续说道：“他的反应速度、身体素质都远不如你，你只要有点耐心，就能击败他。”

　　“可他刚刚明明一下就切断了我的左机臂来着……”李维还有最后一丝疑虑。

　　“那是因为你的攻击动作太简单明了，被他给预判了！”

　　一听到这句话，李维就感觉自己脑海中一下划开了一道闪电，一下劈开了眼前的迷雾：“原来如此！原来如此！我明白了！”

　　他刚才就是一个直线冲锋，同时举刀斩击，看着很猛，但在经验丰富的战士面前，这根本没有威胁，对方以静制动，自然能轻易破解他的攻击。

　　“张先生，那我现在该怎么做？”

　　张远淡笑道：“很简单。你举起右机臂，收肘，举刀，刀尖对准对手机甲中线，对，就这样。然后膝盖微微弯曲，保持住机甲平衡，对就这样，非常好。现在，开始迈步，慢慢朝那刺客走过去，太快了，速度再慢一点，刀要稳，刀尖始终对准对手中线！”

　　李维一一照办，他的天赋的确不错，每一个动作都执行地非常完美。

　　当他这么做的时候，对面的刺客随意地甩了下手中的粒子震荡刀，笑呵呵地道：“怎么，你还不服气？”

　　张远立即道：“别理会说的话，他的语言就是他的武器，意图搅乱你的心神。”

　　“明白。”李维依言照办。

　　他就这么沉默着，缓步朝那刺客走了上去，他的速度不快不慢，动作防中有攻，给人感觉就好像是一只展开全身毛刺的刺猬，让人根本无处下嘴。

　　那刺客见李维毫无反应，还不断靠过来，终于有点绷不住了，他微微俯身，双手紧握粒子震荡刀：“好，既然你要找死，那我就成全你！”

　　他这句话不说还好，一说出口，李维敏感地察觉到了语气中隐藏的那一丝不自信。

　　“好哇，竟然跟我玩虚张声势，差点被你骗了！”


第420章 醍醐灌顶

　　“BOSS，这个李维能赢吗？”

　　工作室里，凌潇目光紧紧盯着张远身前的全息屏幕，她的一双粉白小手紧紧捏成拳头，眼睛一眨不眨地，看着就像是一只缩在洞门口的兔子。

　　张远微微一笑：“他能赢。”

　　影像中，李维的机甲和那刺客之间的距离只剩下不到15米，双方手中的粒子震荡刀几乎都要碰到了。

　　“张先生，我现在该怎么办？”李维声音传过来。

　　“保持这个速度继续往前，等待对方先出手。如果他不出手，那你就用刀尖直戳他的驾驶舱。但千万要记住，如果没有万全的把握，一定不要全力爆发引擎动力！”

　　“好，我明白了！”

　　说话间，李维又跨出了一步，刀尖离刺客机甲的驾驶舱只剩下最后半米，他果然如张远说的那般，除了不断靠近外，没有做任何多余动作。

　　“当~”

　　刺客将手中的刀横了起来，格住了李维的刀，挡住了他的攻势，两把粒子刀碰撞后，刀身表面的高能震荡粒子不断碰撞，爆出一团又一团如烟花一般的离散粒子束。

　　张远立即道：“提升引擎动力，刀身下压，同时继续往前。注意，动力最多提升到7成。”

　　“明白！”李维应了一声，随后发出一声闷吼，引擎动力源源不绝地传向右机臂。

　　刺客机甲立即也开始加力！

　　双方继续僵持，刀身碰撞处，离散的高能粒子越来越多，几乎遮蔽双方的视线。

　　这一次僵持大概持续了3秒。

　　3秒后，刺客机甲的刀竟抵挡不住，被一点一点的压下去，李维的刀身开始一点一点地接近刺客机甲的驾驶舱。

　　就这么持续了大约2秒，刺客终于坚持不住，他往后退开一步卸力。

　　李维以不变应万变，就按张远说的，再次开始缓缓前进，刀尖依旧指着刺客机甲中线，很快就追了上去。

　　双方再次开始相持。

　　看到这里，凌潇不解地问：“BOSS，这刺客怎么成哑巴了？刚才他不是很能说吗？还有，他刚才速度不是挺快吗？现在怎么一下变得这么笨了？”

　　张远对这情况洞如观火，他笑道：“很简单，因为他没把握。”

　　刚才那一下交手，刺客虽然切断了李维的左机臂，占了上风，但在那一瞬，张远看的分明，这刺客最初的想法是想斩断李维机甲的脑袋的，之所以没有实施，不是不想，实在是办不到。

　　李维虽然技巧上有所欠缺，但他经历过战争血火，对危险有一种近乎直觉的敏感，在那一瞬，李维下意识地偏过头，同时迅若闪电地爆发动力，躲过了致命危机。

　　现在的李维，无论是身体素质还是战斗意识，都已经到位，他就像刚刚中了五百万的普通人，钱已经有了，只是还没搞明白该怎么用这笔钱而已。

　　这个刺客有相当丰富的战斗经验，通过短暂的交手，他已经掂量出了各自的优势和劣势。

　　原本，如果李维还是如之前那般出手，他肯定能轻易战胜李维，但现在，李维没有按照套路来，他虽然有动作，但却始终留着力，保持着随机应变的余地。

　　这一下就让刺客麻了爪，所有战斗中，近战拼杀最是凶险，一个弄不好，就是两败俱伤的下场。

　　对手死了自然好，但要是在最后时刻来个临死反扑，把他拽下水，他任务失败不说，还得搭上一条命，这可就亏大了。

　　“那他就这么一路退下去吗？”凌潇又问。

　　张远摇了摇头：“不，他在等待李维犯错。”

　　凌潇顿时不说话了，问明白了形势之后，她非但没有放松，反而比一开始更加紧张了，盯着全息影像的眼睛一眨不眨的。

　　影像中，双方保持之前的形势，一进一退，手上的刀也一直胶着在一起。

　　就这么持续了大概20秒，楼道口上忽然传来杂乱的脚步声，脚步声速度非常快，不断靠近这个临时战场。

　　“不好，肯定是刺客的同伙到了！”凌潇惊呼一声。

　　李维心中也是一抖，好在他心神坚韧，身体上并没有做出任何反应，依旧保持最初的姿势，不断压迫着刺客。

　　大约又过了5秒，楼道口出现了一个身影，是一台战斗机甲，它一出现，就立即抽刀出鞘，朝李维冲了过来。

　　同伴援助到达，刺客紧绷的心神猛地一松，哈哈笑起来：“伙计，看来你运气不怎么……”

　　就在这一刻，张远沉声急语：“动力极限爆发，前刺！”

　　李维就等着张远命令，张远一开口，刚说四个字，他就领会到了张远的意思，立即全力爆发机甲动力，推动粒子震荡刀干脆地下压、前刺。

　　这一下爆发极其突然，爆发的时机也非常完美，正是刺客机甲心神松懈的一瞬间。

　　刺客完全来不及反应，他就感到一股澎湃力量猛地一涌而来，直接撞开了他手中的震荡刀，然后他耳中就听到刺客的金属撕裂声，再然后，他就看到一柄环绕着高能粒子束的金属刀身突破进了他的驾驶舱。

　　“卧槽，这下我死定了！”这是刺客脑海中最后的念头。

　　这把刀对机甲来说只是单手武器，还显得比较小巧，但对人体来说，却是庞然大物，这巨大的刀身就如切豆腐一般刺入了刺客的身体，直接将他切成了两半，刀身周围的高能粒子流更是将刺客身体直接烤成了焦炭！

　　近战交手，半点疏忽不得，生死只在一瞬间，凶险程度让人咋舌。

　　“锵~”

　　李维将震荡刀拔出来，横在身前，正好格挡住刺客同伙的攻击。

　　“当~~”

　　刀身碰撞，粒子烟花不但爆发，在璀璨的光芒之中，李维忽然如开了心窍似的，抓住刺客同伙攻势将尽，动力衰弱的一瞬间，刀身回转，全力前刺。

　　“嗤~”

　　刺耳的金属摩擦声中，第二台机甲的驾驶舱竟又被他刺了个对穿，驾驶舱内的驾驶员自然是给刀烤熟了。

　　“我明白了！我明白了！”李维哈哈大笑起来，整个人生出一种醍醐灌顶的通透感。

　　他驾驶着独臂机甲继续往前，很快碰上第三台机甲，这台机甲在不到3秒时间里接连见到两个同伴被秒杀，胆气早就丧尽。

　　“杀啊~~”他怒吼着给自己壮胆，手中的震荡刀朝李维乱挥乱舞着，完全没了章法。

　　李维再一次发挥了他反应如电的优势，连续躲过两次攻击后，再一次抓住了对手攻势将尽，防御失守的瞬间。

　　“机会又来了！”

　　他眼神一凝，神思如电，举刀往前一刺，“锵~”震荡刀再一次轻易刺穿对手的驾驶舱，一股焦肉味传进了他的身体。

　　这时，第四台机甲出现在了楼梯口，但这家伙只露了一面，一见通道里全是同伴尸体后，他毫不犹豫地转身就跑。

　　李维抬步就要去追。

　　“停下！”他被张远喊住了。

　　“张先生，我能击败他的，这实在太简单了！”李维脚步停了，但他感觉意犹未尽。

　　张远冷笑着问：“你机臂断了一根，平衡受损，如果对方全力狂奔，你有把握追上吗？”

　　“……没有。”

　　“如果对方后退，不是因为害怕，而是要引你进埋伏圈。你中了埋伏之后，有把握突围吗？”

　　李维满头大汗：“没有。”

　　“穷寇莫追，免中回马枪。”张远说的语重心长。

　　李维长吐口气，深以为然：“多谢张先生，我明白了。”

　　“很好，现在你面朝着通道口，往后退回来，记住一定要慢。”

　　“是！”

　　李维心服口服，他一丝不苟地照办，等退到那个刺客机甲身边的时候，张远说道：“刺客机甲的储物仓里有一些仪器，拿出来，然后继续后退。”

　　李维照办，小心翼翼地从储物仓掏出了一个直径20厘米左右的银色圆球，然后带着这圆球继续往后。

　　就这么一路退到工作室门口的时候，他身后的万能力场防御层突然裂开了一个口子，李维便从口子里退进了工作室。

　　“滋滋~”

　　身前的万能力场再一次合拢，李维这才松了口气，凌潇也是松了口气，只有张远，依旧一脸的平静。

　　他看着全息显示屏上的数据：“现在应该安全了……噢，通讯屏蔽也被取消了，对方任务失败，已经退走了。”

　　“咔擦~哐当~”李维收起了机甲。

　　等机甲全部进入折叠空间后，他拿出军用腕表，联系了李德林将军：“将军，我现在在张先生工作室，这里刚刚有一起非常严重的入侵事件。事情是这样的……”

　　他将整个事情经过都说了一遍，同时将记录下来的影像发给李将军。

　　末了，他说道：“很明显，在金色天域内部的阴暗角落里，存在一个非常专业的刺客组织。这些家伙的行动完全不顾底限，我建议，循着这次事件的线索，顺藤摸瓜，将这个刺客组织彻底铲除！”

　　李德林也是倒吸一口凉气，他心中有惊骇有侥幸，听李维这么说，他点头道：“我现在就将你的建议提交到紧急决策部。给我3分钟！”

　　3分钟后，李德林声音再次响起：“你的建议已经批准了。我们新组建的影武士已经出动，相信很快就会有结果。这段时间里，你就在张先生那里呆着。军方很快会派战士过来保护。”

　　“是，将军。”李维大声应道，他随后又道：“将军，张先生是机甲驾驶大师，我认为应该给他开启合法使用战斗机甲自卫的权限。”

　　“可以。”李德林立即同意。

　　到这个程度，事情算是告一段落了，李维转身对张远道：“张先生，您还有什么要补充的吗？”

　　“你布置的很完美。我没什么补充的。”张远微笑道，顿了下，他又道：“你既然已经到我这了，我正好指点你一些使用机甲的技巧。”

　　李维顿时大喜：“多谢张先生。”


第421章 谢礼（上）

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　在大厦天台上，张远手里拿着一根细细的金属条，身旁一米外，站着正在训练的李维。

　　李维手里拿着一把单手合金剑，他正一下一下地做着最基础的前刺动作。他的动作有些奇特，和格斗技看着有些类似，但在幅度上却要小上不少，显得有些不伦不类。

　　这一幕如果被内行人看到，就知道李维现在训练的其实是机甲操作技巧。

　　张远站在他身边数数，不断纠正他动作上的失误。

　　“五~错了！”

　　随着这声音，张远手上的金属条划过空气，发出“撕~”地一声可怕的风啸，一瞬之后，这金属条就抽在了李维左肩膀上。

　　“啊~”李维大叫出声来，一张脸龇牙咧嘴的，刚刚有些动作变形的左肩立即调整到了正确姿势。

　　“继续，六，七，八……错了！”

　　“啪~”又是一下响，却抽在李维的左腿上，李维左腿狠狠地一哆嗦，整个人差点摔倒。

　　他深吸口气，脑海中回想着张远告诉他的动作要领，将自己左腿动作也调整到位。

　　“继续！”张远声音冷漠无情。

　　李维咬了咬牙，继续往前刺击。

　　就这么一个简单的前刺动作，他一下就练了一个上午，刺剑次数超过5000次，练到最后，他全身肌肉抖地和筛糠似的，整个人汗如雨下，全身都被汗水浸湿。

　　他不仅累的和狗似的，身上皮肤也没一块好肉，到处都是发紫发黑的淤痕，密密麻麻地，猛地一看，就和蜘蛛网似的，十分地恐怖。

　　这是张远拿金属条硬生生抽出来的。

　　就这么一练一教，当李维刺出第5381剑的时候，张远终于点头：“你这个动作已经完全标准了，现在可以休息1个小时，吃点东西，恢复下体力。”

　　李维一听，立即就要将手里的剑扔了，但动作刚到一半，他就看到张远冰冷的目光，浑身一个激灵，身体顿住，双手捧住剑身，小心翼翼地将这把练习用的合金剑放在一旁的剑架上。

　　做完了，他才一屁股坐在地上，长吐口气，一双手轻轻抚摸身上的血痕：“张先生，您这打的也太狠了，我感觉我浑身的肉都要被您给打熟了！”

　　他话中带着浓浓的怨气，这实在不怪他，张远出手实在太重，刷的一下打在身上，他就感觉被打的地方先是一阵麻木，然后才是可怕的剧痛，这比被刀砍上一下还要疼好几倍，一上午打遍全身，简直就像是经历了一场凌迟酷刑。

　　张远脸色稍稍放缓，他拿出一瓶治疗喷剂，走到李维身边，示意他脱的只剩一条短裤后，他开始往他身上喷洒药水。

　　他一边喷，一边解释：“我很忙，指点你的时间很有限，但你身上操作陋习实在是太多了，几乎每一个战斗动作都有致命的缺陷。我必须采用极端手段，才能尽可能快地纠正你的动作习惯，在更短的时间里教你更多的东西。”

　　李维听的心中猛地一震，这才明白张远的良苦用心，他手一撑，从地上站起来：“原来是这样。时间有限，我现在还能撑住，那现在就继续吧。”

　　张远摆了摆手：“这个不急。休息好了才能继续。趁这段时间，你吃点东西，修养下。1个小时后见。”

　　“好。”李维重重点头。

　　1个小时很快就过去了，张远的治疗喷剂效果非凡，李维身上的血痕就变得非常淡，而且几乎感觉不到疼痛了。

　　“张先生，我来了！”

　　“嗯。”张远又拿起了金属条，看的李维下意识地就是一个哆嗦。

　　等了一会儿，张远见李维已经准备好了，便说道：“前刺动作你已经合格了，但还没有形成肌肉记忆。但不要紧，有今天的记忆在，足够你今后随时进行纠正调整。你多多练习，做到念到身到，那么哪怕是最简单的前刺，也能发挥莫大的威力。”

　　李维没想到张远还有这重考虑，他心中感动，态度越发的认真。

　　张远继续道：“接下来，我教你怎么格挡对手的攻击。去，把剑拿过来。”

　　李维立即照办。

　　张远自己也拿上一根手腕粗的金属棍子，等李维做好格挡准备后，他手中的铁棍缓缓地朝李维挥过去。

　　“当~”一声轻响，棍子毫不意外地被李维用见架住。

　　但紧跟着，张远手臂迅速一摆，棍子立即沿着剑刃快速滑动，砸向了李维握剑的手腕，李维心中一惊，急忙后退。

　　刚退半步，他耳朵就听见“嘶~”一声熟悉至极的风啸，是金属条的惩罚到了，李维心中一紧，还没来得及做出反应，他后退的那条腿就挨了一下。

　　“啪~”一声脆响，痛彻心扉，皮、肉、骨一起乱颤，李维眼眶一热，眼泪水都淌出来了。

　　张远脸如冰霜，训道：“战场之上，狭路相逢勇者胜。你一后退，心中必然生出怯意，气势立刻低落，对方信心大涨，此消彼长，你就必死无疑！”

　　李维听的一脸苦相：“那我该怎么应对刚才那一下？”

　　“这就是我要教你的。”

　　接下来，张远便开始向李维详细讲解格挡的要领和实用技巧。他讲的非常细致，时不时还和李维对练进行演示。其中最宝贵的是，对格挡过程中可能发生的各种意外危险情况，张远都给出了详细的应急办法。

　　李维听的如痴如醉，只觉眼前拉开了一个全新的机甲近身格斗世界。

　　尤其是张远讲解的应急办法，他深刻地知道，这玩意现在看只是技巧，但在战场上，每一个技巧都有可能救他一条命，所以他听的异常认真，一旦听不懂就立刻询问，不敢有任何马虎。

　　教的人是倾囊相授，学的人则专注刻苦，结果就是李维的近身机甲格斗水平瞬息千里，每过一个小时，李维自己都感觉到有一种脱胎换骨的通透感。

　　专注学习的时候，时间过的非常快，转眼间，张远就手把手地教了李维三天时间。

　　这3天，他没有教李维任何高级技巧，全都是基础，教完之后，他对李维说道：“我会的东西，最精髓的都已经给你了。接下来这几天，你就呆在我这。算算时间，我的两个弟子也要回来了。到时候，你们3个正好在一起练。等我感觉你走上了正轨，我会通知你。”

　　“是，张先生！”李维心中感激，但不知怎么回报，只能对着张远深深躬身。

　　站直身后，他一刻也不耽搁，一个人去天台，开始独自练习。

　　就这么练了大约2个小时，天台上又来了一男一女两个年轻人，男的满身精悍之气，女的面容精致，显得英姿飒爽。

　　这两人到了天台后，看了一眼李维，也不说话，一分钟不耽搁，立即就开始绕着天台屋顶开始跑步。

　　李维知道是张远的弟子，他有心打招呼，但对方开始专注练习，他也就不打扰了。

　　就这么地，三个人各练各的，谁也不说话，每个人都非常专注。

　　这样简单纯粹的生活，大概持续了5天。

　　5天后，李维正在苦练的时候，那个面容精致的姑娘跑过来：“喂，当兵的，别练了，导师说你已经合格了，现在就去工作室见他。”

　　“啊，好。”李维点了点头，他擦了擦额头上的汗水，略有些奇怪地看了一眼传话的女孩，她似乎对他很不满，但眼神之中好像又带着一丝羡慕。

　　“真是奇怪的人。”

　　李维想不明白这是为什么，但现在最要紧的事是去见张远，他快步走下天台，先到自己临时卧室修整了下，然后就朝工作室大厅走过去。

　　到了大厅中，他就看见张远正背对他站在大厅中间的圆形空地中间。

　　“张先生，我来了。”李维说道。

　　“嗯。”张远转过了身，脸上带着温和的微笑：“我刚刚看了你的各个动作，都很标准，而且几乎已经到了随意而发的地步。这个基础，你算是打牢固了。有了这基础在，只要你坚持练习，以后攀登到更高境界，也只是时间问题。”

　　“这全赖您的教导！”李维心中欢喜，他现在这么多天，越练越舒服。不仅身体如此，精神状态更是昂扬蓬勃，就仿佛身体里面升起了一颗太阳一般。

　　这种感觉几乎让他上了瘾，他隐隐知道，这是真正得了名师指导，走上了正确道路的缘故。

　　唯一的遗憾就是，一直到现在为止，他虽然一直进行机甲格斗训练，并没有真正进行机甲练习，所以也不知道这些技巧用在机甲上的效果。

　　张远似乎看穿了他的想法，他忽然一抬手，将一个小东西朝他扔过来：“接着！”

　　“什么东西？”

　　李维一怔，下意识地伸手接住，这东西入手冰凉，他低头一看，却是一个银色的柔性手环。

　　这一瞬间，他脑海中闪过之前那个年轻姑娘脸上的羡慕的神色，他隐隐猜到了这是什么东西？

　　张远似乎能看穿他的想法，笑道：“你应该也猜到了，没错，这就是一台机甲。我特意为你打造的。8天之前，你救了我和凌助理，这是给你的谢礼。”

　　“轰~”李维感觉自己心跳一下飙到了极限，他的身体不由自主地开始剧烈颤抖。

　　这是激动的。


第422章 谢礼（下）

　　机甲！

　　张远大师亲手为他打造的，独属于他一个人的机甲！

　　这是无论多少钱都买不到的无价之宝啊！

　　他是何等的幸运！

　　在金色天域民间，张远名声不显，人们只知道天工集团有非常雄厚的技术实力，是战斗机甲领域的开先河者。

　　但在军方，只要是稍有品级的军官，都知道天工集团之所以能达到如今的辉煌，完全是因为这个集团背后站着一个人，而这个人，几乎一手推动了机甲的发展。

　　现在，这样一个大师级人物，给他量身定制了一台机甲……李维脑海中在一瞬间就流转过无数念头，然后，他飞快将这个柔性手环套在手腕上。

　　“张先生，这个该怎么用？”

　　“看到那个凹痕了吗？”张远笑道。

　　李维低头去看，很快就发现手环表面有一个极不明显的凹痕，大概是拇指盖般大小。

　　见到找到了启动开关，张远又道：“把你的手指按上去，无论哪个手指都行，按重一点。”

　　李维依言照办。

　　“嗡~”

　　当他用力到一定程度的时候，他就感到手环微微震了一下，下一瞬，就有大量如蓝水晶一般的细密立方体从手环中狂涌而出，飞快朝他身体包裹过来。

　　李维之前已经有过一次装备空间折叠机甲的体验，这时也不惊慌，他尽量站直，舒展身躯，任由蓝色水晶立方体缠绕上他的身躯。

　　这个过程说着很慢，但实际上前后只花了不过1秒时间，这速度比当日刺客机甲可要快多了。

　　1秒之后，李维就发现自己已经身处机甲的驾驶舱中。

　　他抬头看身体周围，这是一面全方位的全息显示屏，非常地清晰，即使以他的观察力，竟然也有些分不清周围影像的真假。

　　“啧~竟然达到以假乱真的地方，厉害呀！”

　　他又试着往前走了一步，耳中便传来一阵低沉的机械运转声，这声音低沉浑厚，就好像是远方天边传过来的雷鸣之音。听在耳中，就让人生出一种感觉：“这台机甲蕴藏着汹涌澎湃的力量”！

　　李维心中的激情轻易地就被点燃了，他深吸一口气，强压住在血管中奔涌的热血，又轻轻往前走了一步，同时细细地体会着这台机甲的操作质感。

　　“引擎动力输出没有一丝一毫的滞缓，它几乎和我的身体融为了一体……我竟然有些感觉不到机甲实体的存在，唯一能确定的，就是我现在掌控着一股磅礴无比的力量！”

　　机甲的操作质感，竟然能细腻到了这样的地步，李维也驾驶过好几台机甲了，但之前那些机甲和这一台一比，瞬间就被秒地连渣都不剩了。

　　李维感觉自己连呼吸都有些颤抖了，他再次深吸口气，让自己定下神，然后稍稍加快速度地往前再迈一步。

　　“嗡~”

　　引擎声音稍稍变大了一丝，就好像天边的雷霆往他这边滚过来了一些，虽然依旧很远，但却足以让普罗众生心惊胆战。

　　李维不是普通人，但他心中同样生出一丝害怕，他知道这台机甲蕴含着澎湃的力量，但他不知道这力量到底强到什么样的地步？

　　他担心这力量太狂暴，狂暴到他无法掌控。

　　“还没真正操作，就能让我感到害怕的机甲，呼~~~这真是让人期待啊！”

　　害怕之后，李维心中生出了强烈的期待感，他现在最想要的是一个宽敞的场地，好让他尽情地体会这台机甲的狂暴之力。

　　张远似乎总是能看穿他的想法，他笑道：“想试试它的力量？我已经给你安排好了。离这里30公里远有一个大型直线加速赛的赛车场，那里已经被清场了，你现在就可以去尽情一试。”

　　这句话一下就引爆了李维心中的激情，他心中只剩下最后一丝顾虑：“张先生，我该怎么过去？”

　　“机甲具备飞行能力，同时还有完美的光学隐身能力，你直接飞过去就是了。”

　　李维眼睛猛地一亮：“我的天，竟然还能飞？还能完美隐形？”

　　他很快就找到了对应的功能，启动，然后毫不犹豫地就冲出了大厦，朝远处的赛车场飞过去。

　　飞行途中，李维好几次尝试加速。

　　但每一次，他都是一开始加速就放弃了，不是机甲不行，而是机甲实在太强，他心里害怕。

　　每一次，他只要稍稍显出急加速的动作，机甲立即就会反馈过来无比强烈的加速负载，再然后，前一刻还在天空中和他并驾齐驱的悬浮车，在在下一刻就消失地无影无踪。

　　再然后，李维就发现周围变成了线条的世界，他什么都看不清，只看到一条条飞快后退的线条。

　　他再一扫机甲显示的速度，就发现前一刻，他的机甲速度是每秒70米，和普通悬浮车差不多，不过0.5秒的加速，他的速度就变成了每秒200米。

　　这动力何止是澎湃，简直就是狂暴，这台机甲就是一头易怒的、暴躁到了极点的上古凶兽。

　　平常，这头凶兽静静都窝在洞穴之中睡觉，但要是你愚蠢地把它唤醒了，那它立即就会展现出凶神恶煞的一面，让你真真切切地体验一番濒临死亡的味道。

　　一连尝试了三次之后，李维终于放弃了加速，一路老老实实地在天空中飞着，他实在害怕自己控制不住这头凶兽，要是闹出机毁人亡的事来，那他可就成大笑柄了。

　　几分钟后，前方就出现了赛车场。

　　赛车场很大，长度超过10千米，宽度也有400米，是个驾驶撒野的好地方。

　　李维小心翼翼地控制着他的新机甲的动力，慢慢地降低高度，大约十几秒后，他终于落在了地面上。

　　“呼~”李维长吐口气，脚踏实地的感觉真好，在天空中的时候，要掌控这台凶兽可真不容易啊。

　　落地之上，李维手立即握成拳头，微微一震手臂，机甲左右机臂上就传来“哐当哐当哐当~”的金属震响，有大量冰蓝色立方体涌出手臂，迅速形成两把表面冰蓝色的单手剑。

　　这两把剑的剑身的每一个细节都非常精致，充满了机械造物的精密美感。

　　“好剑！”

　　李维暗赞了一声，然后开始在宽敞的赛车场上开始体验这台新机甲的性能。

　　赛车场已经被清场了，一个人都没有，他可以尽情地发挥自己的力量。

　　一开始，李维小心翼翼地驾驶新机甲，熟悉这台机甲的新能。

　　不得不说，这台机甲实在是完美，一开始，双方配合还有一些小小的瑕疵，但很快，李维就发现，当他第二次重复之前有瑕疵的操作时，这瑕疵就会消失不见，整个操作过程就变得顺滑无比。

　　“卧槽~还有自学习能力，学的还这么快！”

　　机甲拥有这个能力，就意味着他用这台机甲用的越久，这台机甲就会越懂他，越顺手。

　　李维心情越发激动，过了大概10分钟，他自认已经熟悉了机甲的性能，他的操作风格慢慢地就开始变得狂野起来。

　　在一次直线加速中，李维心中突然生出个想法：“这道路足有10公里长，我何不试试这台机甲的极限奔跑速度？”

　　这么一想，他就开始在直线赛道上加速狂奔。

　　“轰隆隆~”

　　机甲引擎发出了一声狂野的咆哮，如果说之前的引擎声是天边隐隐的雷声的话，那现在就是头顶之上的晴天霹雳！

　　奇妙的是，虽然声音变得很大，但却一点都不刺耳，反而让人体内热血奔涌。

　　引擎轰鸣声中，狂暴的动力瞬间显现！

　　李维就感觉自己身体好像被狠狠撞了一下，同时全息屏两侧的视野瞬间变得极度模糊，只剩下前方一小块范围内还能看清楚东西。

　　在这模糊的视野中，李维隐约看见有白色水汽一闪而过。

　　可怕的是，当白色水汽出现的瞬间，他耳中清晰地听到“轰~”一声炸响，炸响之后，他耳边就变得异常寂静。

　　这样经典的景象一出，李维哪里还不知道是发生了什么事？

　　他眼珠子差点瞪出来：“尼玛，地上狂奔竟然都能突破音障……卧槽，加速度38g，当前速度370米每秒！”

　　这个可怕的数据在他眼前一扫而过，但情况还没完，机甲还在加速，加速度还丝毫不减，它似乎是要突破两倍音速。

　　“这太快了！”

　　加速快，当前的速度也快。

　　李维感到一阵心慌，这实在太劲爆了，他快要掌控不住……完了，要失控……失控啦！

　　失控就发生在一瞬间，李维感觉瞬间就失去了对自己手脚的掌控，机甲平衡顷刻消失，眼看着机甲就要开始在地面翻滚。

　　“完了！”李维心中一阵苦笑，事情完全超出了他的掌控。

　　就在这时，全息屏上忽然亮起刺目的红光，在红光中出现一行高亮的血红色字符。

　　“滴滴~辅助系统开启，机身稳定系统启动……”

　　紧跟着，李维就感觉机甲的不规则震颤飞快减轻，机甲速度不断降低，机甲带着他的身体恢复到了平衡状态，同时开始减速，最后停了下来。

　　这一切发生的非常快，前后也就五六秒时间就完成了。当机甲停下来时，李维还有些反应不过来，他全身几乎是瘫软在机甲里面，呼吸凌乱，心跳如擂鼓。

　　缓了好一会儿，他才稍稍恢复：“打开机甲驾驶舱。”

　　“咔擦~滋~”驾驶舱缓缓打开。

　　李维从驾驶舱走了出去，一股清新的山风扑面而来，他精神一振，回身看向身后的机甲。

　　这台机甲的驾驶舱的舱门已经自动关闭，整台机甲就这么半蹲在他身前，机甲通体深蓝色，其表面显得晶莹剔透，就如水晶一般，整台机甲线条非常简洁，它的模样看起来则像是古代的铠甲武士。

　　当这台机甲半蹲的时候，它头部眼睛的位置显出暗淡的蓝色光芒，看着就好像是一个沉睡的武士。

　　但李维可不会被他这副安静的模样给欺骗了，他深刻地知道这台机甲内部隐藏着一个怎样狂暴的灵魂。

　　李维眼睛一眨不眨地注视着这台强大的机甲，双手如抚摸情人一般轻柔地划过机身线条。

　　就这么摩挲了很久，他忽然长叹口气：“哎~~~~你是我见过的最锋利的剑，可惜，用剑的我却不够强壮啊~”

　　不愧是大师出品，它就如水晶一般完美无瑕，但现在的他，真的是配不上这台机甲。

　　李维又是惭愧，又是不甘。

　　就在他心生感怀时，他手上的腕表突然“嘟嘟嘟”地响了起来，他转头一看，发现是李德林将军的通讯。

　　“将军，有什么任务？”

　　“你现在在哪？”李德林将军声音冷峻。

　　“我在白鹿城外的赛车场。”李维心中一个激灵，生出不好的预感。

　　“马上归队，然后联系影武士负责人王廉。追查刺客的行动出问题了！”


第423章 我不会让您失望

　　“这是失败行动传回来的影像资料，你看看吧。”

　　王廉将一个数据盘递给李维，他的神色很沉重，这让李维心里生出一种不详的预感。

　　他将数据盘接入腕表，打开，就见到一段长度不超过3分钟的视频，打开视频，视屏中显示一队20人的特战队伍，他们一路追踪到了一座大厦前。

　　这座大厦占地极广，是半圆形的，大厦前方是一个大广场，广场上人流密集，看着好像是一个商业中心。

　　这群特战队员行动很低调，进了大厦后，很快获得了一台运货电梯的控制权，进入电梯，一行人一路往下，一直到了地下10层，电梯门打开，门外就是一个黑漆漆的通道口。

　　到这个时间点，行动一切顺利，视频中很是平静。

　　“嗤~”

　　一个战士将一个照明灯发射进了通道，通道中顿时变得一片明亮，可以看到这通道并不长，大概只有30米，但通道很宽广，无论是高度还是宽度都在10米以上，在通道尽头则是一个宽广的空间。

　　一个战士挥了下手，说道：“装备机甲！”

　　20个战士一起行动，每个人身上便立即缠绕上了密集的立方体，前后不超过3秒时间，通道中就出现了20台漆黑涂装的机甲。

　　李维看的清楚，这些机甲正是张远新交给天工集团的刺客机甲，只不过是在外观细节上做了一些改装。

　　装备好机甲后，20个战士战士便朝通道尽头走去，一路都是安然无恙，20个战士全都进入了尽头的宽广空间。

　　就在最后一个战士进入宽广空间的瞬间，异变陡起！

　　视频中，宽广空间内的照明灯一齐熄灭，光线突然变得十分黯淡，幽暗环境中，有许多影子窜了出来，以极度恐怖的速度穿插进了战士群。

　　“敌袭！”有战士的声音响起来。

　　“锵~嗤~哐当~啊~~”

　　一瞬间的功夫，空间内变得异常混乱，各种各样的声音、各种各样的光芒，整个空间瞬间就成了修罗战场。

　　这战斗持续的时间并不长，前后不超过1分钟。1分钟后，地下空间变得一片黑暗，又过了2秒，传来“咔擦~咔擦~”的脚步声，有一台机甲朝整个仅剩的传感器走过来，再然后，视频就结束了。

　　“一个战斗小队，1分钟时间就全部阵亡了？”李维沉声道。

　　王廉点了点头：“视频很模糊，所以我们用超级智脑仔细分析了这段视频。我们发现，这场战斗中，前后出现了13台敌方机甲，战斗之后，他们只损失2台机甲，而我们则是全军覆没。从视频中表现出的机甲性能来看，敌方机甲仅比我军稍逊，但差距并不大，基本处于同一水平。我们最大的差距，在机甲战斗水平。”

　　李维也看到了这点，不过他要乐观一些：“的确有不小的差距，但也不至于打出1比10的战损，关键还是我们中了对方的埋伏。这说明影武士的防御反击能力非常不足……这栋大厦具体在什么位置？”

　　“大厦叫绿野之都，位于黑水城的城市中心，离白鹿城有8000公里，但两个城市之间建设有超高速列车，半小时就能来回一趟。不过，现在问这个问题已经没有意义了，他们肯定已经撤走了。”

　　王廉用力抹了把脸，他的影武士军团中，每一个都是精挑细选选拔出来的精锐战士，机甲性能也是最优良的，结果第一次行动就出师不利，这事可真是糟心。

　　李维想了想，说道：“给我一队人，我想去这个绿野之都看看情况。对方必然是匆忙撤退，说不定会留下一些线索。”

　　“你？”王廉看了看李维，这家伙非常年轻，资历也浅，入军不过四个月，唯一的优点，就是这家伙特别有驾驶战斗机甲的天赋，这也是李德林将军推荐他过来帮忙的原因。

　　但说实话，王廉并不大相信李维的能力，他看过他过去的履历，他觉得这家伙之所以能屡立战功，很大原因不是他能力强，而是运气好。

　　李维认真地点头：“对，是我，即使再次面对这样的偷袭，我也有把握将最有价值的消息传出来，更不至于这么全军覆没。”

　　“年轻人，这可不是开玩笑，你也看到了，对手非常强大！”王廉紧盯着李维的眼睛。

　　“军中无戏言。”李维眼神坚定，不闪不避。

　　这个态度很好，是一个战士该有的样子，王廉对李维生出了一些认同，他沉吟一番，最终点头同意：“好，那我就等你的好消息。”

　　军队的效率极高，尤其是影武士这个新组织，效率更是没话说，三分钟之后，李维就和一队有5人组成的影武士小队坐上了前往黑水城的高速列车。

　　列车上，李维静静地坐在位置上，腰背笔挺。

　　他认真看了视频，对视频中的敌方机甲战士，他完全能看清对方的动作，他们的确有点水平，但他觉得这根本不算什么，如果让他来应对，利用一些策略，1打10都没什么问题。

　　但自信归自信，真正的战斗中，任何意外都有可能发生，他也是第一次干这种活，心中难免有些忐忑。

　　他身边的5个战士也是不发一言，他们显然知道任务的危险性，每个人脸上都隐隐显出一种视死如归的悲壮感。

　　随着距离的不断接近，李维感觉自己心跳有些加速，他深呼吸了几次，竟然有些控制不住。

　　“这么下去不行。”

　　这么想着，他站起身来，对身边战友道：“我去趟洗手间。”

　　到了洗手间，他深吸一口气，抬起手腕，输入了凌潇的通讯号，拨通，电话很快接通，清脆甜美的女声响起来：“李少校，你有什么事？”

　　“凌助理，我想找张先生，他现在有空吗？”李维问道。

　　“你等等，我看看！”

　　通讯沉默了大概1分钟，然后再次响起，声音已经不再是凌潇，而是张远那淡然的声音：“李少校，怎么，我给你的机甲不好用？”

　　不知道为什么，一听到这个声音，李维心中的忐忑不安就消散了一大半，他长呼口气，说道：“不是，机甲非常好，远超我的想象。我找您是有其他的事。”

　　“你说吧，我听着。”

　　李维便长话短说，将他在视频中看到的对手和战斗环境描述给了张远，末了，他说道：“张先生，我对敌经验还是有些不足，您觉得这种环境下，我应该注意什么？”

　　通讯对面沉默了大概3秒，3秒后，张远声音响起来：“李维，你已经拥有丰富的战斗经验。现在，你只需要记住一句话。”

　　李维立即屏息静气，身体也不自觉地站地笔直，身上皮肤似乎也开始隐隐发痛，好像只要他表现的不好，就会如训练时一样，挨上痛彻心扉的一下。

　　张远的声音继续地传过来：“你是一个天生的战士，在你前进路途上遇到的任何对手，都只是你走向辉煌的垫脚石。”

　　通讯中声音很清晰，和张远真实的嗓音一模一样，一个字一个字地传过来，就如月光下的潺潺流水，轻而易举地就流入了他的心田。

　　非常奇妙的，李维心中对张远的话没有半分怀疑，他心中油然升起一股强烈的自信心，之前的所有不安和忐忑，全都消散无踪。

　　“真的吗，张先生？”

　　“我游学多年，遇人无数，从来不会看错。”

　　李维凝声回答：“我明白了，张先生！”

　　此时此刻，尽管他仍旧称呼对方先生，但在他心里，通讯对面的那个年轻人，是他的人生导师。

　　从洗手间走出来之后，李维发现列车座位上的战友都转头看向他，每个战友眼中都显出一丝惊奇。

　　“怎么了？”李维奇怪的问。

　　离他最近的战士耸了耸肩膀：“你看起来好像换了一个人。”

　　“怎么说？”

　　另一个战士说道：“进那扇门之前，你看着就像是个刚上战士的新兵。从那扇门出来之后，你就像是个得胜归来的将军。”

　　“说真的，你刚刚是不是去吸毒了？据说这是缓解压力的最好方式。”

　　“难道是有个绝世美女答应你求婚了？”

　　战士们你一言我一语，都是十分惊奇。

　　李维大概知道为什么会这样，他笑了笑，说道：“都不是。说实话，刚才我的确有点紧张。”

　　“长官，听说那些刺客很强，我们这次能成功吗？”有个战士忽然问。

　　“当然！”李维毫不迟疑地回应，他目光看向每一个战士，目光中带着令人不可忽视的光芒：“那些刺客不过是跳梁小丑。就在不久之前，我驾驶着一台独臂机甲，一连干掉了3个刺客！”

　　“真的啊？”有战士不信。

　　“真的！但具体的事是军事机密，而这个战绩，也是我被调过来帮忙的最大原因，因为我是那些刺客的克星！”

　　战士们听得面面相觑，眼神中都透露出半信半疑的神色，不过，他们看起来比之前放松了许多。

　　高速列车继续高速前进，又过了五分钟，列车驶入了黑水城的车站。

　　从高速列车走下来，李维抬头看着前方的繁华城市，心中低语：“张先生，我绝不会让您失望的，就让我的辉煌，从今天开始吧！”

　　就在同一时间，黑水城某一所大厦的某一个楼层某个办公室中，有个年轻人看着身前的全息影像，影像中赫然就是黑水城高速列车站。

　　他冷笑道：“各单位注意，我是黑蛇，又有人来送死了，但我不想被打扰。这一次，务必让那些细嫩们死在半道上，注意，手段干净点。”


第424章 慧眼识英才

　　“导师，这家伙能行吗？”

　　张远工作室里，张远、刘易斯、飘雪还有凌潇围成一圈，坐在一个全息显示屏面前。在全息屏上显示的正是黑水城的高速列车站，画面里，李维和他的战友们刚刚从高速列车上走下来。

　　这是张远利用现有权限，从天网系统中调出来的监控影像，能全方位、实时地追踪李维的行动情况。

　　刚刚问话的是飘雪，她嘴角微撇，很有些看不上李维的机动技术。

　　张远淡淡一笑：“李维目前的机动水平的确很一般，不过他拥有非常出色的战斗意识，这也是你们目前不具备的。仔细看，好好学。”

　　“好吧。”飘雪应了，但看得出，她还是不服气。

　　一旁刘易斯见飘雪这幅模样，嘿嘿笑道：“师妹，你这是嫉妒，知道吗？”

　　“我会嫉妒他？”飘雪怒视刘易斯：“我嫉妒他什么呀？他有什么好让我嫉妒的？”

　　“嘿嘿。”刘易斯不再多说，免得这个任性的师妹真发飙。

　　飘雪越发恼怒，正要说话，一旁张远摆了摆手：“安静。飘雪、刘易斯，等你们出师那天，我自然会为你们量身打造一台适合你们的机甲。”

　　这话一出，飘雪立即转怒为喜，刘易斯眼睛也是猛地一亮，两人齐声道：“多谢导师！”

　　四人开始专心看起全息监控影像。

　　影像中，李维一行人已经离开了高速列车站。为配合行动，黑水城的军需部派来了一艘高性能的军用悬浮车，六人上了悬浮车后，径直朝黑水城城市中心的绿野之都大厦赶过去。

　　前半段路程，风平浪静，没有发生任何意外。

　　就这么地，李维一行人安然无恙地走完了一半路程，然后，悬浮车从主道行驶而出，拐入了一条支线车道。

　　这条支道两边是高耸的大厦，视野很狭窄，前后左右也只有寥寥几辆悬浮车，和刚才车流密集的主道完全不同。

　　一到这里，李维眉头就是一皱，他心中回想起了他之前在白鹿城的遭遇，这个神秘的刺客组织一路上都在暗中阻止他准时到达张远的工作室，而且还没有显出踪迹。

　　这说明这个组织拥有极强的信息获取能力，行动能力也相当不错，他们完全有能力在半道上狙击他们。

　　而他们现在走的这条支线车道，似乎是一个绝佳的埋伏地点。

　　这些想法在李维脑海中电光火石地一闪，他立即对悬浮车主控脑说道：“启动手动驾驶模式。”

　　“正在配置手动驾驶模式，开始启动辅助飞行稳定系统……系统成功启动，手动驾驶模式已经准备就绪。”

　　“滋~~”微弱的电机声中，几个操作手柄从各个位置伸出来。

　　李维双手立即握上了圆形方向舵，然后又对身边战友道：“各位注意，意外随时有可能发生，都做好准备，一旦情况不对，立即装备机甲！”

　　“是，长官！”5个影武士都是点头，每个人脸上都是神色凝重。

　　时间又过了大概3秒，一直观看视频的张远眼神一凝，说道：“来了！”

　　刘易斯、飘雪、凌潇都是一脸茫然，他们没有发现任何异常。

　　影像中，张远话音落下后不到半秒，一直笔直前行的军用悬浮车突然开始在空中水平翻滚起来。

　　“怎么回事？车子失控了？”刘易斯惊道。

　　“仔细看！”张远凝声道。

　　下一瞬间，一道道细如发丝的蓝白色激光从左边大楼的一扇窗口中射出，这些激光就如夺命的利箭，紧追着天空中翻滚的悬浮车而去。

　　可惜，激光虽快，但李维反应更快。

　　水平翻滚持续了大约2秒，紧跟着加速，随后又来了个急刹，最后突然大马力加速，悬浮车头仰起，整个车子如箭一般一下冲上了天空。

　　整个过程，激光攻击持续了至少5秒，但没有一道激光命中悬浮车。

　　李维的反应速度惊人的快，驾驶技术更是了得。

　　刚刚还满脸不服的飘雪瞬间没了声，她咕哝了句：“开车技术倒是不错。”

　　一旁刘易斯耳朵尖，纠正道：“何止是不错，应该是非常厉害！说实话，我要是遇到这种情况，这会儿肯定已经完蛋了，这个李维对危险相当敏感。”

　　影像中的战斗仍在继续。

　　眼看着李维等人就要逃脱激光攻击范围，右边大厦的天台上突然浮出3个由大量黑色“金属杆”堆叠而成的长方形箱子，这些箱子连成一线，每一个之间的距离大概是50米，浮现之后，它们还能进行全方位的旋转。

　　凌潇一看这些黑色箱子，立即惊呼一声：“不好，是高速电磁炮攻击矩阵！”

　　“这玩意很强？”刘易斯忙问。

　　“不是很强，是近乎无解的强大！”凌潇疾声解释：“这东西俗名猎杀者，最初的设计目的是用来对付……对付被流放者战舰的，命中率和击毁率都超过99.9%。星际战争中，只要被猎杀者锁定，基本就等于死亡了！李少校情况非常不妙！”

　　刘易斯不可置信地喊起来：“卧槽，这么猛的东西是怎么流到民间的？李维驾驶的不过是一辆悬浮车，这可怎么应付？”

　　一旁的飘雪微微皱眉问道：“刚才你说99.9%，那还有0.1%是怎么回事？是保守估计，还是说有失误案例？”

　　“呃……”凌潇顿时无语，她觉得这个飘雪的直觉有点可怕。

　　就在这时，影像中的电磁炮攻击矩阵就开炮了。

　　“嘶嘶嘶~~”

　　一阵凄厉的啸声出现，三个高速电磁炮那蜂窝一样的炮口以可怕的频率开始闪烁，每闪一下，就是一颗破坏力惊人的炮弹，三台发射架同时开炮之后，天空中的高速炮弹密集到了极点，远远看着，就好像是三条火神之鞭。

　　它们以秋风扫落叶一般的气势朝李维驾驶的军用悬浮车扫荡过去。

　　这气势实在可怕，飘雪瞳孔缩成了针尖，刘易斯紧皱眉头，凌潇控制不住地惊叫出声，三人都以为李维死定了！

　　就在这生死一瞬，悬浮车内的李维大声命令悬浮车主控脑：“弹射乘客！弹射目标右侧大厦！”

　　右侧大厦在猎杀者电磁炮矩阵下方，这是射击死角，也是唯一的逃生之路，李维在一瞬间就想明白了这一点，并付诸了行动。

　　“砰砰砰砰~”

　　悬浮车车顶掀开，包括李维在内的6个乘客全被座椅弹向了大厦的玻璃幕墙。

　　身在半空的时候，6个战士身上已经笼罩上了一层如水一般幽黑色空间立方体，当他们身体即将接触玻璃幕墙的时候，机甲已经准备就绪。

　　“轰隆~”

　　6人身后的悬浮车被打爆了，同一时间，6人驾驶者机甲，强行撞进了大厦内部。

　　这是办公大厦，大厦内部到处都是工作室，李维撞进去的地方正好是一个商务会议厅，里面还正在开会。

　　一台幽蓝色机甲撞破墙壁，冲进会议厅，尘土碎片四溅，会议厅中的每个人全都惊恐地看向李维，每个人都被吓得尖叫起来。

　　虽然有些狼狈，但李维带着他的队员们成功逃脱了猎杀者的攻击！

　　刘易斯素来佩服强者，见到这一幕，他重重一拍手：“导师果然没有说错，这个李维的确有本事，难怪年纪轻轻就成了少校。”

　　凌潇也松了口气，她微笑道：“在这之前，军中许多人都认为李维只是运气好呢，唯独BOSS眼光独到。”

　　这一回，飘雪也不出声了，但她目光紧紧盯着李维的影像。

　　她要看看，李维会如何反击？


第425章 这台机甲是不是太强了一点？

　　影像中。

　　李维拔出剑，一剑将会议厅一侧的墙壁切开一个大口子，同时大声混乱的人群吼道：“这里非常危险，立即离开大厦！”

　　说完，他也管不了那么多了，一猫腰，从墙壁的口子中钻了出去，到了会议厅旁的另一边房间。

　　到这里后，他一个跨步就冲到玻璃幕墙前，一个躬身，再一次冲出了大厦。

　　他之所以没有从原来的破口冲出去，是防范对手守株待兔。

　　到了大厦外，李维第一时间启动机甲飞行系统，然后就这么紧贴着玻璃外墙，飞快冲向大厦天台，那里有恐怖的电磁炮攻击矩阵，必须首要清除，否则他们这一行人说不定就得全死在这。

　　他一路紧贴着大厦幕墙往上飞，一边在小队频道喊道：“1号、2号，去对面大厦破坏激光炮！3号、4号、5号、6号，立即封锁大厦周边，扫描所有离开大厦的目标，如有可疑，立即控制！如有威胁，当场击毙！”

　　“明白，长官！”

　　六个影武士开始分头行动，1秒后，李维冲到了大厦天台顶部，他一猫腰，冲向了离他最近的电磁炮攻击矩阵。

　　对方显然没有料到他的反击会来的这么快，3台攻击矩阵的射击方向还没来得及调整过来，炮口都还背着李维的机甲。

　　“机会！”李维亮出了，脚步越发快速。

　　就在这时，一个几乎不可分辨的模糊淡影迎着他冲了过来，机甲主控脑立即发出警报：“发现隐形目标，高频强光开启！”

　　“蓬~蓬~蓬~蓬~”

　　机甲头部扫描器连连爆发出刺目的光辉，在光和影高速变换之中，这个淡影的光学隐形系统瞬间当机，一台漆黑机甲显现在空气之中。

　　“嗯？”李维心中大惊。

　　他完全没料到前方还隐藏着敌人，他心中庆幸，对着机甲低声说道：“谢了，兄弟！”

　　既然敌人已经现身，那就没什么好怕的了。

　　李维一个箭步，手中的剑举起，朝对方横斩过去。

　　这个刺客被人强行从隐身模式照出来，心中还有些发蒙，等他回过神来，李维的剑已经到了跟前，他来不及闪避，只能举起双臂短剑，格挡！

　　“当~”

　　双方武器碰在了一块，僵持！

　　“跟我比力量，找死！”李维一咬牙，猛地发力，剑身往前一压，机甲那隐藏的狂暴动力瞬息间就被唤醒！

　　“轰~~”

　　机甲引擎发出一声浑厚低吼，紧跟着，李维耳朵中就听到“锵~”的一声金属脆响，他就看到刺客机甲手中的短剑直接被自己的剑给削成了两截。更可怕的是，自己的剑的速度竟然不减反增，一下切中了对方的左肩。

　　“锵~”

　　又是一声金属脆响，李维看到他手中的剑毫无阻力地削进了对方机甲，从左肩开始一路往下，又从对方右腰部切出，鲜血、碎肉、机甲内部冷却液、润滑油全都从端口彪射出来。

　　这狂野的攻击力，李维看的都不敢信！

　　“卧槽~我都还没用力，你就这样啦？！”

　　看着这一幕的刘易斯等人也都睁大了眼睛。

　　“导师，这机甲最大输出功率是多少？这样都行？”刘易斯惊住了，明明已经僵持住了，结果一个发力就将对方连人带武器斩成两断，这短程爆发力该有多恐怖？

　　凌潇数学功底很好，稍稍默算了一下，然后她就被自己得出的答案给吓住了：“要办到这点，至少8000马力以上。这样的动力输出，装在这么小的机甲里，现在的技术根本办不到……BOSS，你搞出新引擎了？”

　　说到最后，凌潇简直要疯狂了，如果这真是新引擎得话，她完全想象不出这台引擎可能采用的技术。

　　飘雪没说话，但她眼中光芒变的浓烈无比，这才是她梦中的机甲啊！

　　不提三人的震撼，李维心中热血澎湃。

　　他越发地自信，又一个箭步，越过刺客机甲的残骸，他冲到攻击矩阵旁，抬手一剑削过。

　　“轰~”又是一阵凶猛的引擎轰鸣，机甲似乎知道他的想法一般，力量瞬间爆发，轻而易举地将这个高速电磁炮斩成两段。

　　“痛快！”

　　李维觉得自己简直成了拥有毁天灭地之力的神明，他一个撤步，机甲便带着他在高强度的复合地板上滑行。

　　这复合地板明明强度高的离谱，但在机甲面前，却像是软绵绵的沙土，机甲的双脚轻易破开地面，看着就像是在水面上破浪而行一般。

　　“尼玛，狂暴！太狂暴了！”李维的肾上腺素飙升，忍不住怒吼起来。

　　影像前，刘易斯、飘雪和凌潇也是看的目瞪口呆，其他影武士表现是中规中矩，没什么好说的，但这个李维，简直就是变态。

　　此时此刻的他，简直就是战神的化身！

　　“锵~”“锵~”

　　又是两声清脆的透响，剩下两台高速电磁炮也被李维削成了两段。

　　李维随即开启光学隐身，整台机甲立即消失在了天网的监控影像之中。

　　“天台威胁已清除，各单位汇报情况！”李维疾声道。

　　“……长官，时间才过去5秒……”

　　“我还没到指定地点。”

　　“长官，你用的是什么机甲？我怎么没见过。”

　　李维一阵错愕，低头看了下时间，整个战斗时间也就4秒时间而已，这实在是快的惊人。

　　他很清楚，厉害的不是他，而是他驾驶的这台新机甲。

　　“那你们继续，我现在就过来支援你们！”

　　李维翻身出了天台，机甲自动启动飞行模式，他飞快朝对面大厦的激光炮冲了过去。

　　之后的战斗完全没有了悬念。

　　大约1分钟后，战斗结束，李维一个人几乎包办了所有活计，他摧毁了敌人所有攻击设备，击毁对手3台机甲，最后还俘虏了一个来不及撤退的偷袭者。

　　在其他影武士敬佩的目光中，李维走上前，手中的幽蓝色的剑指着偷袭者，沉声问道：“说，谁派你们来的。”

　　这个偷袭者是个年轻人，年纪在二十七八岁，他跪在地上，低着头，面对李维的质问，他嘿嘿冷笑：“你问错人了，我什么都不会说的。杀了我吧。”

　　李维微微皱眉，手中剑微微往前一顶，剑尖顶住对方的天灵盖：“我倒数3声，如果你仍然这么想，那么我的剑就会刺破你的头盖骨。”

　　“3~~~~”

　　“2~~~~”

　　就在这时，这偷袭者突然抬头，脸上显出凄惨的笑容：“对不起，我没得选择。”

　　话音未落，这个偷袭者脑袋就“砰~”地一下，和西瓜一下炸了，红的白的洒了一地，场面极其血腥。

　　李维和影武士们都有些傻眼，一时不知道该怎么反应。

　　就在这时，李维机甲主控脑传出提示声：“滴滴滴~追踪到爆炸遥控信号源……正在解析物理地址……地址确认，信号源地址是孔雀大厦第341层，具体坐标维（849，2321，728）！”

　　“卧槽，兄弟，你竟然还有这功能！”李维惊叹。

　　他毫不怀疑这机甲的能力，立即道：“我追踪到一个信号源，极有可能是幕后主使的坐标。”

　　影武士们面面相觑：“长官，那我们现在就过去？”

　　李维沉吟了几秒，然后摇了摇头：“不，直接过去容易打草惊蛇。我们现在回高速列车站，假装离开。然后我一个人悄悄过去。”

　　“您一个人会不会太危险？”一个影武士问。

　　“放心吧。”李维信心十足：“好了，时间紧急，我们现在就回去……等等，把刺客的尸体都带回去，这能迷惑对手。”

　　“明白。”

　　一行人带着几具残破的身体，“垂头丧气”地返回高速列车站，做出一副急着回总部汇报情况的姿态。

　　很快，一行人坐上高速列车，等待了几分钟后，列车就驶出了车站。

　　到了半途，列车在一个小站停了下来，李维一个人走下列车，到了僻静处，他进入机甲，一个人悄悄地飞回了黑水城。

　　张远工作室里，刘易斯三人看着这一幕，目光都看向了张远。

　　“师父，您给李维打造的机甲是不是太强了一点？”刘易斯羡慕地都要流口水了，和李维这台机甲比起来，他以前见过的所有机甲一下就成了渣。

　　飘雪还是没说话，她转身就去天台训练去了，因为张远承诺过，等她出师，就给她打造机甲。

　　刘易斯一看她动作，怔了一下，然后就跟了过去：“等等我。”

　　他也跑去训练去了。

　　凌潇则关心技术问题：“BOSS，这台机甲好像有很多新技术啊？”

　　张远笑了笑：“的确如此。李维的机甲中有好几项我新开发的技术，其中包括一台全新架构的机甲引擎。不过，我现在对军方的保密能力表示怀疑。”

　　凌潇皱眉道：“这的确是个大问题。比如这个刺客组织，他有最新的刺客机甲，还有猎杀者，这实在有点可怕。”

　　张远转头继续看李维的行动影像：“看吧，看看李维这次能揪出什么大鱼出来。”

　　影像中，李维再次回到了黑水城，他直朝孔雀大厦飞去，得益于机甲的隐形能力，这一路上，他没有遇到任何意外。

　　到了孔雀大厦后，他直朝341层飞过去。

　　“坐标已确认，当前距离1321米！目标离墙壁距离为5米。”

　　李维一听，稍稍修正飞行方向，然后直接朝墙壁撞了过去。

　　“轰~”

　　机甲轻易地在墙壁上破开一个大洞，洞口内是一个装修豪华，科技感十足的大办公室，办公室周边摆着各种各样的精密设备，中间则是一个大办公桌，桌子上同样堆满了各种各样的高科技设备和零部件。

　　这样的摆设，和张远的工作室倒有几分神似。

　　大办公桌后坐着一个黑发年轻人。

　　他看着身前不远处以暴虐方式登场的幽蓝色机甲，脸上的错愕之色持续了大概2秒，2秒后，他回复了平静。

　　“我知道这一天迟早会来，但比我想象的要提前了许多！”


第426章 黑蛇的蛊惑

　　孔雀大厦。

　　“说，你叫什么名字？”

　　李维控制机甲走前了一步，手中幽蓝色的长剑离这黑发年轻人的鼻间不到10公分，只要对方有一丝一毫的异动，他将剑轻轻地往前一捅，就能将对方爆头！

　　这年轻人显然也知道这一点，他将自己的双手放在李维看得见的地方，神色没有一点儿波动：“名字？我的合伙人都喜欢叫我黑蛇。”

　　“黑蛇？”

　　机甲内，李维眉头微皱，他对这名字的唯一印象来自前段时间攻击张远工作室的那个刺客，至于其他信息，他一无所知，就好像这家伙是从土里突然长出来一般。

　　沉吟了几秒，他冷声道：“很好，黑蛇，你被捕了，不要做任何无谓的抵抗，免得浪费了你的性命。”

　　“呵呵~”黑蛇微微一笑：“放心吧，我会非常配合。知道为什么吗？”

　　李维眉头一扬，没说话。

　　黑蛇脸上笑意变浓：“因为我知道金色天域即将沦陷，而我很快就能获得自由。”

　　“危言耸听！”

　　李维才不会相信这种鬼话，他从机甲储物仓里拿出禁锢锁扣扣在黑蛇身上，这玩意能禁锢目标的所有动作，让目标身体僵硬的和尸体一般。

　　随后，他伸手抓住黑蛇的衣领，微微用力，就将他拎了起来。

　　“你会为你的罪行付出代价的，黑蛇。”李维最后说了这么一句，就带着黑蛇从墙壁上的破口跳出了大厦，身在半空的时候，他启动飞行系统，一路往上，飞上天台之后，就耐心等着战友们前来接应。

　　等李维站稳之后，黑蛇忽然问道：“伙计，你不觉得我们这个世界已经腐朽不堪了吗？”

　　“不觉得。”

　　“呵呵~我就知道你这种人不会去关心金色天域未来的命运。那就让我来告诉你吧。”黑蛇脸上显出浓浓的嘲讽之色：“金色天域是个美好的地方，简直和天堂一般，我承认这一点，但是，这种美好建立在愚昧、贪婪和故步自封的愚蠢之上。总有一天，这种平静会被打破，而到那时，金色天域上所有人将面临悲惨至极的命运，甚至有可能被彻底毁灭。”

　　“危言耸听。”

　　李维撇了撇嘴，只当自己没听见，他眼睛看着天空，等着战友的悬浮车。

　　黑蛇继续道：“战士，我查过你在资料。3个月前，你只是一个普普通通的游戏玩家而已，你什么都不关心，只知道在游戏世界和和一群可怜的虚拟数据打交道，对吧？”

　　“那又如何？”李维冷哼一声。

　　“没如何。我只是想告诉你，三个月前，我也是这样的人，当然，我比你要好一些，我在机械方面有着不错的功底。所以，我非常理解你，那时候的你我，不过是在混吃等死而已，无意义的生，无意义的死，在历史上留不下任何痕迹，就好像从来没有出生过一般……”

　　“够了！”李维被迫回想起了那段浑浑噩噩的时光，那种毫无希望的灰暗日子，让他感觉非常不好。

　　“哈哈哈~”黑蛇大笑起来：“被我说中了心思吧，哈哈，我和你一样，也非常憎恨那段绝望的时光，但现在，一切都已经改变了。我是幸运儿，我得到了神的眷顾，突然间，我就成了绝顶的天才，我的脑子比以前聪明一百倍，我轻易地从同龄人中脱颖而出。”

　　李维越听越是震惊，原因无他，因为他自己也有相同的经历！

　　他记得很清楚，前一天，他还是个普通玩家，在《星际战神》里被人虐的死去活来。睡觉之前，他的心情糟糕到了极点，但进入梦乡之后，他就梦到有一轮红色的太阳从天而降，正好掉在他的脑袋上。

　　那个梦很短，但非常的清晰，红日融入他的身体之后，他整个人感觉暖洋洋的，就好像是疲倦到极点的时候，浸泡在了一眼温泉之中。

　　梦醒之后，他就感觉自己精力前所未有的充沛，头脑也异常清醒，昨夜的糟糕情绪完全消失，他登上《星际战神》，和人切磋了几盘，竟然连胜，而且每一次胜利都是实力上的碾压，一次侥幸都没有。

　　一开始，李维还以为是自己运气好碰上了菜鸟，趁着手热，他一路找人切磋，结果竟然打出了30连胜的恐怖战绩。

　　他这才相信，自己是真的变强了。

　　黑蛇似乎能看透李维的思想，他嘿嘿笑道：“李少校，你也是神眷之人，你现在已经在享受这份突然出现的天赋的好处了，但在享福的同时，你难道就不感觉奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”李维下意识问。

　　“神为什么会选择你我，而不是选择其他人？为什么突然之间，金色天域的科技水平打破了数百年的凝滞，出现了井喷式的提升？为什么那些被流放者在一夜之年变得这么强大，竟然打的偌大的神国几乎没有还手之力？”

　　黑蛇一下扔出三个问题，每个问题都发人深省，让人忍不住想去追寻答案。

　　李维沉默了。

　　其实，当变化发生的时候，他也曾思考过类似的问题，不过他只是个普通人，凡事不求甚解，想了几天，没想通，他也就不再多想了，再加上他被李德林将军看中，一路平步青云，公事又繁忙，就更没时间去思考这些变化了。

　　现在黑蛇提出这些问题，他也只能沉默不言，等待着黑蛇说出他找到的答案。

　　黑蛇没让李维失望，他继续说道：“为了得到答案，我翻阅了金色天域上万年的历史，我研究每一个历史转折的细节，我研究每一个英雄的生平。近代300多个最具影响力的大人物，我仔仔细细地看了他们生平的记录影像。以前，我花一百年都干不成这些事，但喜爱你在，我前后只花了半个月……然后我发现，每当有大变革出现时，金色天域就会涌现出一大批才能卓越的人物，他们共同努力，推翻腐朽的旧秩序，开创美好的新世界！现在所有的变化，都是历史的重演，一次全新的变革就在眼前。这次变革之后，金色天域将迎来新生！”

　　听到这里，李维眉头一皱：“就算你说的都对，但你也不该盗取军事机密，更不该去刺杀张远先生，你还杀死了大量影武士。你这么不择手段，哪里是在开创新世界，你根本就是个恐怖份子！”

　　“哈哈哈~”

　　黑蛇放声大笑起来，他笑的癫狂至极，笑完了，他看向李维，其目光带着一种难以描述的怜悯。

　　他摇头叹息：“哎~李少校，你真是让我失望啊。神给了你深邃的目光，而你却一直闭着眼睛，神给你足够改天换地的强壮身体，你却自缚手脚。你就是个瞎子，指挥着一个粗笨的身体，徒劳的维护腐朽旧世界的秩序。”

　　说到这里，他一脸的嘲弄：“我问你，哪一次世界变革不死人？哪一次革新没有阻挠者？要开创新世界，就必须用火焰烧掉旧世界的垃圾。神为什么要眷顾那些被流放的罪犯？因为他们就是烧毁旧世界的火焰！”

　　“这世界根本就没有神！这全是你的猜测！”李维眉头紧皱。

　　“那你如何解释你身体的变化？”黑蛇反问。

　　“这……我不管这些，我只知道，你现在是个杀人犯！”

　　“愚蠢！”

　　黑蛇不屑地看着李维：“金色天域上的人们自称是神的宠儿，他们享受无尽的资源，却任由同胞在黑暗太空中在痛苦在煎熬。金色天域已经停滞了近300年，300年来，微小到可以忽略不计的科技进步全部集中在游戏领域，而军方的大部分战舰都是在100多年前造的。这个世界在腐烂，没有半分活力，无法面对任何危机，所以我要打破它！这是我的使命！幸运的是，我不是一个人在战斗，和我抱有同样想法的神眷者数不胜数。我们联手推翻旧世界，谁都无法组织我们！而你，李少校，将死无葬身之地！”

　　李维心中一震：“你还有同伙？”

　　“嘿嘿，拭目以待吧。”

　　这时候，天空中出现了一艘黑色的军用悬浮车，刚刚离开的5个影武士去而复返。

　　悬浮车门打开，落在天台上，李维将黑蛇提溜进车厢，随后他对战友挥了下手：“你们出发，我会驾驶机甲为你们护航。”

　　“是，长官。”影武士对李维行了个军礼，然后启动悬浮车，高速汇入了车流。

　　李维给机甲开启了光学隐身，紧紧跟在悬浮车后面。

　　这一路上没有发现什么意外，但李维心里却一直有各种念头在翻腾沸涌，黑蛇的话一直在他心头萦绕着。

　　“神的眷顾？大变革？毁灭旧秩序？黑蛇的思想如此危险，他现在又盗取了大量军方先进科技，他自己用就不说了，十有八九还会交给被流放者……这简直是一场灾难！”

　　黑蛇还有同伙，这些同伙也都在计划推翻金色天域……李维心中生出了巨大的危机感，但一时之间又找不到解决办法。

　　就在李维心情焦虑的时候，张远通过天网影像听到了黑蛇说的话，他双手环抱胸前，眉头微皱，陷入了沉思。

　　“神眷者？有意思。”


第427章 上古神话的启示

　　一个受过良好教育的现代金色天域人，哪怕他遇到无法解释的事，也决对不会轻易将这事和神挂上钩。

　　他应该做的，是去追寻答案。

　　黑蛇就是这么干的，他的话中多次提到神明的眷顾，并且，他之所以得出这些结论，是不是武断草率的结果，在这之前，他仔细研究了金色天域的历史。

　　这事就有些有趣了。

　　关闭了影像，张远沉吟了几秒，先将接下来要干的事安排下去。

　　他转身对自己两个弟子说道：“好了，你们现在都去训练吧。飘雪，你的基础技术动作还是有一些瑕疵，练好你自己的，别好高骛远，老去学刘易斯的高级技巧。”

　　“是，导师。”飘雪不情不愿地点了点头。

　　张远又看向刘易斯：“你现在最需要的是实战，没事的时候，就去游戏里玩玩大混战，态度嚣张一点，最好能引起众人对你围攻。只有在这样的高压之下，才能提炼出真正的实战经验。”

　　“明白，导师！”刘易斯态度就积极多了。

　　“好了，去吧。”

　　飘雪和刘易斯同时对张远躬身行礼，然后分别训练去了。

　　张远又转头对凌潇道：“凌助理，我最近需要一些设备，哦，对了，还有这些材料。你想办法去帮我弄来。不管是租的还是买的，反正要能让我用够两个月。”

　　说话时，张远快速地打出了一张清单，然后将清单传给凌潇。

　　凌潇看了下清单，咋舌道：“啧啧，BOSS，你要的东西可不简单啊。比如这个九相硅，这东西产量极低，整个金色天域就一个工厂能生产，一年就生产300克左右，生产一克的成本超过220万星币，供不应求，目前优先供给军方使用。”

　　张远笑道：“我当然知道这是好东西。九相硅，是打造超级智脑的最佳材料。用它为核心构架出来的智脑，一个拳头大小的体积，算力就能达到白鹿城的城市超算机的80%……这正是我需要的。”

　　“……BOSS，你难道是想在机甲上装一台超算啊？这玩意算力是强，但能量消耗速度也变态的狠呢。再说，拳头大小的超算，就算你打造出来，它全力计算时核心温度肯定能超过2000度，先不提能量消耗，散热怎么解决啊？”

　　凌潇眼睛睁地大大地，一本正经地开始和张远讨论起了技术问题。

　　张远来到金色天域后，一直都是一个人单干，这会儿有人和他讨论技术问题，他也挺高兴。

　　他也不藏私，先将自己的设计图显现在全息显示屏上，然后指着图解释道：“我们知道，信息流动速度越快，发热量越大，这是客观规律，谁都逃不掉。不过，如果利用上各种各样的技巧，就有可能将能量损耗降到最低。你看我这个设计，真正的计算核心其实只有两个拳头那么大，但其整体结构却有篮球那么大，其他所有结构的主要功用，基本都是用来回收能量的。”

　　凌潇仔细看，看了十几分钟后，她眉头紧皱：“太复杂了，一时看不明白。BOSS，你就和我说说这个超脑能量效率是多少吗？”

　　“如果一切完美，应该能超过98%吧”张远报出个数据，心中则是暗叹口气。

　　小姑娘水平还是不够啊，相差实在太远了，除了赞叹之外，根本没法给他有用的建议。他这一路走来，唯一一个能和他顺畅交流思想的，也就只有幽暗天堂出身的刺客玉玲珑一个人而已。

　　“玉玲珑……也不知道你现在怎么样了？”

　　凌潇没发觉张远的失神，她被张远报出的数据惊到了：“BOSS，你是怎么办到的？98%，这个数据真是夸张。”

　　张远笑了笑：“精巧的设计，加上对每一个细节完美程度的极致追求，如此而已。好了，你能帮我搞到这些东西吗？”

　　“当然没问题，您就看我的吧，一个星期之内必定完成任务，东西绝对只多不少。”凌潇笑着对张远打了包票，她一个都不耽搁，说完，她就转身回到自己的位置开始忙碌起来。

　　要做的事基本安排完了，张远一个人坐了一会儿，而后开始在网络上查询其金色天域的历史。

　　金色天域是一个高度信息化的社会，尤其是最近300年，信息技术得到大规模应用，几乎每一个事件都有详细的资料记载，只要有权限就能查询。

　　而300年之前的历史也不缺乏资料，因为金色天域实在富足，闲人非常多，有无数人因为兴趣爱好去研究历史。

　　野史、正史、神话传说，数不尽的资料，真正是堆积成山。

　　张远先看正史，他10000年前开始看，一路看下来，一直看到近代，他就一动不动地坐在那，足足看了10个小时。

　　他前后一共看了2000万字，以300倍速看完了2000个小时的影像资料，看完后，他对金色天域的历史有了一个详尽的了解。

　　“一万年历史，前后有五次大动荡，每一次动荡会在突然间冒出无数天赋惊人之辈，这些家伙每次都是力挽狂澜，让金色天域回到发展的正轨……这真是难以解释。最奇特的，还是这个金色天域本身，它似乎不是人造的，而是亘古存在的。有历史记载以来，这个环绕着中央恒星的巨大生态系统，竟然找不到任何建造的记录，这就奇怪了。”

　　一万年的历史，没有只字片语提及金色天域这个超级天体的来历，而历史上的金色天域人，科技也远远没有今天这么发达。

　　事实上，一万年前的金色天域，正处于刀耕火种的新石器时代，文字刚刚发明不久，人口也不多，总部不超过一亿，住的极其分散。

　　这样的发展水平，没有任何可能性打造这样的超级工程。

　　无法解释来历的金色天域，这也难怪金色天域将它称作神明的国度了。

　　可作为一个旁观者，张远非常确信，这玩意绝对是人造的，因为这个金色天域上有太多人为设计的痕迹。

　　“这么一个超级大工程，不用刻意维护，就能稳定存在一万年以上，其内部结构之精密，只能用‘不可思议’来形容。这片近乎奇迹一般的存在，难道真的是神建造的？”

　　看完了历史后，连张远这个理性派都有些疑心起来，如果不是有一个无所不能的神，谁能解释这一切呢？

　　张远对金色天域的起源生出了浓厚的兴趣，既然前一万年找不出原因，那就再往回找。

　　他又回到图书馆，沿着历史往上回溯，一路查询。

　　但这一回，情况却并不怎么顺利，一万一千年，一万两千年，一直到一万五千年之后，正史竟然断了，彻底没有了，连蛛丝马迹都不存在。

　　张远不信邪，又去查那些考古学家出土的文物，结果更是惊人，金色天域目前出土的所有古文明遗物，按照目前最先进的原子晶震分析法显示，其年代最高不超过一万五千年！

　　一万五千年之前是什么样的？没有人知道，连线索都没有，不要说这个金色天域了，哪怕是金色天域人，都好像是从土里突然蹦出来的一样。

　　“这……难道就只有一万五千年历史？”张远越发惊讶。

　　他继续寻找，正史没有，就找野史。野史没有，就找神话传说，这么寻找一通后，他竟然只能找到一些模糊笼统的神话传说。

　　这些神话，从源头开始，一路往下，最开始是火神创世。

　　火神拥有开天辟地的伟力，他在无尽的火焰中打造出了一颗璀璨的明珠，这颗明珠就是金色天域。

　　创世之后，火神一个人呆了无数年，忽然有一天，他觉得十分孤单，于是，他又创造了许多子嗣。这些子嗣也都是神，但他们的力量远不如火神强大。

　　一开始，这些子嗣帮着火神建造他的神国，在这段时间里，兄弟姐妹们齐心协力，关系非常融洽。

　　这段时间被称为黄金时代。

　　但慢慢地，神的子女们长大了，变得越来越强大，而火神则老了，他终日沉睡，再没有精力去约束他的孩子们。这些孩子们关系越来越差，直到某一天，火神终于老死了，大战随后爆发。

　　这段时间就是诸神之战。

　　大战持续了无数时光，在大战中，火神死去，他的孩子们死的死，伤的伤，整个神国满目苍夷，星空都被遮蔽，变得一片黑暗。

　　最后，几乎所有神都死了，只剩下最后一位，他看到了世界的悲惨，留下悔恨的泪水，他发誓，要在剩下的时光里，尽力修复神国。

　　这个神自称忏悔者，正如誓言所说，他一直这么干，一直到他死去为止。

　　传说中，忏悔者死去之后，他的血肉渗透进了大地，慢慢地，大地中长出人来，这第一批人，就是金色天域人的祖先。

　　金色天域人出现后，他们就如其他文明一样，一路发展，最后到了今日的模样。

　　看完了这些上古神话，张远陷入沉思。

　　“神话不是空穴来风，也是有来历的。这些神话足以说明，在上古时代，这片星域存在一个高度发达的文明。神话中还提到有一个忏悔者，这个忏悔者既然一辈子都在修复神国，那他肯定会在金色天域留下非常多的线索，那么，这些线索又在哪里呢？”

　　一个个疑问止不住地跳出张远的脑海，他脑子里念头纷纷涌涌，忽然，他心中又跳出一个念头：“我在晶界石中发现的奇异精神，会不会就是上古文明的遗迹呢？”


第428章 展现奇迹吧

　　对张远来说，奇异精神原石一直是一个不解之谜。

　　如果是天然生成的精神原石，那应该是纯粹精神才对，但晶界石中却不是，它们带着强烈的排他属性，只对金色天域人有效，而他这个外来者却是剧毒。

　　原本，他是想主脑研究得到成果的，但现在，他自己却意外地得到了这种奇特精神的线索。

　　张远心跳有些微微加速：“如果这些奇异精神真的是那些所谓的上古诸神留下的，那么这个上古文明必然掌控着极度发达的精神科技，如果能找到遗迹，对我在精神领域的研究绝对有极大的好处！”

　　现在，他手头就有一个上古遗迹的线索，那就是目前被被流放者占领的那个晶界石矿！

　　那个矿洞中的晶界石中包含有大量的奇异精神原石，这不可能是凭空而来的。

　　张远真恨不得立即就到那个矿洞去探查个究竟，但理智很快阻止了他。

　　“不，不行，米修对那个矿洞绝对非常看重，他在矿场中布置的防御系统绝对是地狱级的，说不好，就有猎杀者系统。以我现在的白天使力量来看，一旦暴露，恐怕就是死无葬身之地……等等，我再等等，等凌潇将高端设备和材料弄来，我再改进下我的机甲。”

　　一旦他认为他的机甲拥有足够的能力，他立即就会毫不犹豫地前往晶界石矿洞。

　　而一旦他这么做了，那他就再没可能回到从前了，以后他就算回到金色天域，也必须隐姓埋名才行。

　　因为他现再军方在科技方面的核心人物，军方对他绝对是24小时监控，他再不可能如以前那般凭空消失。

　　所以，在离开之前，他得完成最后的工作。

　　在接下来的时光中，张远开始疯狂地工作，他不断地绘制机甲设计图，从普通级一直到末日级，一个不漏。

　　这还不止！

　　张远又写了一篇论文，其中详细地解释了奇异精神的作用和使用方法，同时，他打造了一个精神灌注器。

　　这篇论文加上这个精神灌注器，能保证金色天域能源源不断地培养精神强大的战士。

　　当他完成这些设计图的时候，凌潇也完成了任务，将他需要的各种高端设备和材料一一送到。

　　可以这么说，金色天域最犀利最先进的设备，还有最珍贵的材料，基本都在张远这里了。利用这些东西，张远完全能将白天使机甲性能提升一大截。

　　“凌助理，我最近有了一个奇妙的想法，我准备利用这些东西进行实验。这估计需要不短的时间。这段时间里，我不想被人打扰。”

　　“啊？那要多久啊？”凌潇忙问。

　　“我也不大清楚，可能一个星期，可能一个月吧。”

　　“这样啊，那如果有高权限的人要见你，比如李将军之类的，我该怎么拒绝呀？”

　　“你就说，我在研究神秘力量对能量的控制，你和他说，我已经到了关键时刻。”

　　凌潇一听，立即明白这事重要性，她连连点头：“哦，好，我明白了。我不会让任何人打搅你的。”

　　吩咐完了，张远便进了工作室。

　　第一步，先改装白天使机甲。

　　他对白天使机甲了解地极其透彻，闭着眼睛都能改装，所以改装的速度飞快，这一整个过程花了他7天时间，同时耗费了40%的珍贵材料。

　　7天后，白天使机甲脱胎换骨，其防御能力提升了一倍以上，并且具备了非常强大的自修复能力。其采用了全新的能源核心，该核心被张远命名为超新星，能量输出率是之前的5倍，能量储备是以前的10倍。这保证了白天使近乎完美的续航作战能力。

　　在战斗方面，白天使机甲的动力性能再度提升40%，铑磁引擎的性能提升地不多，这玩意技术难度实在太高，不过张远还是对其做了不少的改进，最终将其性能提了5%左右，稍稍拉近了和米修的黑暗骑士的差距。

　　完美的续航，加上近乎变态的机动，成就了白天使不可思议的逃生能力，这么一来，就算在太空中遇到米修的黑暗骑士，张远就算打不过，也能轻松逃走。

　　白天使机甲改装完毕，这是张远自己的事，不过他用各种设备和材料全是金色天域提供，投桃报李，他自然要为金色天域留下一些东西。

　　想了想，张远决定用剩下的材料打造一台铑磁引擎，这是他给金色天域最后的礼物。

　　铑磁引擎这玩意几乎超越凡人智慧的极限，是奇迹之物，内部结构之复杂，远超普通人想象。即使是现在的张远，想要从头开始打造出一台铑磁引擎，也要花费巨大的心力。

　　开工前夜，他特意休息了一夜，蓄足了精神，然后才真正开始。

　　这一开工打造，张远就一刻不停，除了吃喝拉撒这些最基本的生理需求占用一些时间外，其他几乎全部时间全部扑在铑磁引擎上。

　　时间一天一天过去，工作室外的凌潇也越来越担心，要不是因为工作室里时不时会传出一些动静，她真要以为张远死在里面了。

　　每隔五天时间，李德林将军都会联系她，她每次的回答也都一模一样，只说张远在神秘力量领域有了一些突破，正在闭关实践。

　　她没有把话说满，她怕李德林将军期望太高，最后张远如果没有成功的话，大家都尴尬。

　　“滴滴滴~”李德林将军的通讯又响了起来，凌潇看了下时间，才惊觉张远进入工作室已经20天之久了。

　　“张远现在情况怎么样？”李将军问道，他声音中隐含着一丝忧虑。

　　“还在工作室里，没出来过。”凌潇小声道，她怕声音大了打扰到张远。

　　李将军接着道：“神秘力量的研究非常困难，更不用说实践利用了，整个金色天域，上千个实验室，全都是停滞不前，这说明这东西不是一时间能弄出来的，需要大量时间的积累。你现在去和张远说，身体重要，千万不要死磕！”

　　凌潇转头看了下工作室，低声道：“可是将军，张远和其他人不一样，他是个天才！”

　　李将军有些恼火，他沉声道：“是的，他是个天才！但天才不是上帝。你认识孟菲斯吧？”

　　凌潇一惊：“当然认识。他怎么啦？”

　　孟菲斯还说要上门拜访呢，但不知怎么又没声了。

　　李德林叹口气：“他最近也迷上了这个新领域，所有心思都扑在这上面，状态和张远一样，几乎到了不吃不喝不睡觉的疯魔状态，昨天早上的时候，他出事了，吐血晕迷，醒过来后，整个人疯疯癫癫的，怕是毁了。”

　　“……”凌潇惊的说不出话来，好半天，她才开口：“将军，再等几天吧？张远身体素质非常好，而且他和孟菲斯还是不大一样的，张远定时进餐，每天也会休息一阵，我看他脸色好像也不太坏……”

　　李德林沉吟了几分钟，最终妥协：“哎~那就再等一个星期，一个星期后他还是这样，就必须强制他休养身体！”

　　通讯挂断后，凌潇看向了光芒明灭不断的工作室，心中一时间充满了浓浓的忧虑。

　　时间继续流淌，一天、二天、三天，就在第四天的时候，工作室的门打开了，满脸胡茬、一脸倦容的张远从工作室里走了出来。

　　凌潇箭一般从椅子上弹起来，疾步冲上去：“BOSS，你怎么样？”

　　飘雪和刘易斯也时刻关注张远这导师的情况，这时也赶过来。

　　“导师，有突破了？”

　　“导师，你身体没问题吧？”

　　张远摆了摆手，脸上显出一种由衷的笑容：“我好得很。”

　　他转头看向凌潇，一双漆黑深邃的眼眸中闪烁着星光：“凌助理，你去联系李德林将军，告诉他，我有了一个足以改变世界的伟大突破！”

　　张远毫不犹豫地用“伟大”这个形容词，因为他这次打造的铑磁引擎是全新架构的，单论架构的话，比白天使机内部的铑磁核心还要好上一些，唯一不足是材料，但就算如此，这台铑磁引擎的能量转换效率达到了30.9%，完全达到了星光照耀之地主流铑磁引擎的水平。

　　这台全新铑磁引擎拥有非常完美的改进潜力，正因为如此，张远将其命名为“创世1型”，以区别于他原先使用的A型铑磁引擎。

　　在凌潇印象里，张远一直是个平静内敛的人，是那种身边大楼倒塌了都不会眨一下眼睛的淡定人物，现在，他竟然表现地这么激动，那他绝对是干了件了不得的大事。

　　“我现在就联系李将军！”

　　几秒后，凌潇就打通了李将军的通讯。

　　“怎么回事？张远出事了？”李德林声音有些慌。

　　“不，不是的，我也不知道该怎么说。BOSS，您自己和李将军解释吧。”凌潇将通讯器给了张远。

　　张远接过通讯器，问候道：“李将军，最近安好啊。”

　　李德林一听张远声音，中气十足，他的心也就安定下来，他笑道：“哈哈，张远，你现在可不得了，机甲的开山鼻祖，就是你。”

　　这段时间，得益于张远提供的机动技巧，军方机甲战士的战斗力突飞猛进，他心情非常好，对张远的态度自然好的不得了。

　　张远微微一笑，说道：“李将军，你就不好奇，我今天为什么联系你吗？”

　　“噢，莫非你获得了新突破？还是说在研究中遇到了困难？别担心，有什么难处和我说，我一定全力帮你。”李德林立即拍胸脯保证。

　　张远摇了摇头，也不说话，他将铑磁引擎的全息影像传了过去：“难处没有，就是弄出一个新玩意。”

　　李德林很快收到了影像，他看了一阵，看不明白：“这是什么玩意？圆圆的，黑不溜秋的，表面还有这么多密密麻麻的小孔，我看着倒有些像黑蚂蚁窝。”

　　张远哈哈一笑：“李将军，你看到的这个黑蚂蚁窝全名叫‘思维追随式能量控制增幅器’，启动之后，它最高可以迸发出23万马力的可控能量输出。有了这东西，机甲战士就能直接凝聚能量，一剑将战舰划成两段。”

　　“咔擦~哐当~咯噔……”

　　通讯对面传来一阵混乱的声响，其中还夹杂着许多人的喊声，张远仔细听，勉强能分辨出一些声音。

　　“这不可能！”

　　“这么快？”

　　“就这玩意还不如足球大，就能劈开战舰？”

　　“什么是可控能量输出？”

　　不提李将军那边的动静了，张远身边的三个人也都呆住了。

　　飘雪和刘易斯只觉得这玩意牛逼爆炸了，表现还淡定一些，而凌潇则是呆若木鸡，她现在完全能理解为什么张远用“伟大”来形容他的成果了。

　　这何止是伟大，这简直就是奇迹！

　　混乱持续了足足五分钟才止住，然后李德林将军沙哑的声音再次响起来：“张远，你现在就发誓，你刚才说的每一个字都是真的！”

　　“李将军，我像是那种人吗？从我们认识到现在，我骗过您一次吗？”张远声音很淡定。

　　通讯对面传来李德林大口喘气的声音：“张远，你等我两分钟，我现在立即安排最高等级的军事会议。这事实在是太重大了，我一个人权限不够！”

　　“没问题。”

　　张远挂断通讯，等着李将军的通知。

　　凌潇直接蹦过来：“BOSS，你是怎么办到的？你知道吗？孟菲斯为了寻找突破，都把自己搞疯了。你倒是好，你直接弄出了成品，你这样让其他人怎么活呀？”

　　在她面前摆着的，就是被李将军形容成“蚂蚁窝”的铑磁引擎，凌潇围着这个引擎团团转，想伸手去摸，却又害怕弄坏这玩意，那小心翼翼的模样别提多有趣了。

　　张远点了点头：“算是吧，为了这东西，我是拼了老命，差点就油尽灯枯了。”

　　凌潇立即抬头仔细看张远，见他的确比前段时间瘦了不少，一时有些自责：“BOSS，是我没照顾好你，都是我的错。”

　　张远摆了摆手，正想说几句安慰一下，通讯响起来，正是李德林将军，接通后，李将军声音传过来：“一切都准备好了，张远，来，向众位将军展现奇迹吧！”


第429章 让人望而生畏的武器

　　“诸位将军，我这个东西想要发挥最大的效果，必须装载在机甲之上，所以，诸位请稍等。”

　　在虚拟的全息会议室里，张远对诸位将军如是说。

　　“大概要多久？”王连城将军问。

　　“不久，我已经做好了大部分准备，整个装配过程不超过15分钟即可完成。”

　　众位将军互相对望了几眼，都是点了点头，最后李德林将军开口：“那就开始吧。”

　　张远便招了招手，对工作室主控智脑道：“熔岩机甲！”

　　“滋~”

　　低低的电机声中，张远身前的地板缓缓裂开，一台表面喷涂着暗红色漆装的机甲从裂口中缓缓升起。

　　“诸位将军请看，这台机甲是我专门打造的，其内部结构和这个能量控制器完全兼容，因其强大至极的威力，我将其命名为‘熔岩’。”

　　将军们的目光都定在了新机甲上，和张远打造的其他机甲相比，眼前这台机甲的外形拥有自己独特的风格。

　　如果说银色天使的气质是神圣，那么最近新打造的刺客机则是诡秘，而眼前这台机甲，则是低调的奢华，猛地一看似乎很普通，但如细细品味，却又让人清晰地感觉到一种难以形容的雍容气度。

　　这么说吧，这台机甲看着就好像是一个微服私访的帝王。

　　将军们交头接耳地讨论起来。

　　“看着挺不错，比银色天使要有气势的多。”

　　“不错，不错，这么快就又弄出了一台新机甲。”

　　“真是后生可畏呀。”

　　“装配上能量控制器后，它的威力能和X战士的机甲比肩吗？”

　　终于有人问出了关键问题。

　　张远微微一笑，再次开口道：“准备装备‘熔岩之核’，主控脑，辅助我。”

　　“明白。”

　　“滋~滋~”

　　在熔岩机周围的墙壁中顿时生出十几只和蜘蛛腿一般的机械手，它们围绕着机甲飞快地动着，大约3分钟后，机甲的防御外壳就被拆了个干净。

　　“准备工作已经完毕。”主控脑声音响起。

　　“开始装配！”

　　一只机械臂就伸过来，轻轻抓起张远身前的铑磁引擎，缓缓朝熔岩机甲后背颈椎位置的一处凹坑移过去。

　　同一时间，熔岩机甲后颈位置裂开了一个口子，大小正和铑磁引擎的尺寸吻合。

　　5秒后，铑磁引擎移动到位，机械臂稍稍停顿，开始调整细微位置，大约3秒后，主控脑传出提示声：“机甲已就绪，熔岩之核已就绪，是否进行最后装配？”

　　“是。”

　　“咔擦~”一声轻轻的金属碰撞声，机械臂轻轻地将铑磁引擎推进了熔岩机的后颈。紧跟着，一根根机械臂再次围绕着机甲开始飞快操作起来。

　　“这是在调整机身的各项参数，使之适应融合熔岩之核的过程。”张远解释着。

　　这个过程持续了大约3分钟。

　　3分钟后，所有机械臂突然离开熔岩机甲的表面，下一瞬，熔岩机微微一震，头部的扫描仪散发出微微的亮光，看着就好像是一个人即将苏醒一般。

　　“熔岩之核已经就位，正在开始自检！”机甲发出提示声。

　　随着这声音，周围的机械臂同时开始将外层护甲装配回机甲表面，在一阵一阵“咔擦哐当”的金属震响中，熔岩机甲缓缓显出了它真正的模样。

　　首先，机甲表面暗红色漆装变得流光溢彩，猛地一看，就好像是正在流动的滚烫熔岩一般，紧跟着，机甲周围的温度越来越高，空气出现了肉眼可见的火红色焰浪，整台机甲看着就像是在燃烧一般。

　　当最后一块外壳护板装配到位的一瞬间，熔岩机甲忽然爆发出了一次精神波动，这是铑磁引擎开始正常运转的表现。

　　这一波精神波动并不算强，张远没有半分不适，但其他可都是普通人，凌潇本能地尖叫一声，然后连连后退。

　　那些将军们心神要比凌潇强大不少，但他们也都在一瞬间没了声音，所有人的眼睛全都紧紧盯着前方这台机甲。

　　好一会儿，李德林将军喃喃说道：“对，就是这个感觉，强大到让人心悸。”

　　王连城将军伸手抹了下额头上沁出的冷汗：“这台机甲难道是活的吗？怎么会这么可怕？”

　　其他将军们也都不好过，有年事高的，已经下意识地捂住了胸口，他们心脏有些受不了了。

　　张远解释道：“神秘力量是一种全新的基础作用力，它广泛地存在在生命体的大脑之中，也正因为如此，一旦有人利用这种力量打造成武器，它不但能掌控强大无匹的能量，也能对目标造成可怕的精神冲击。全力运转时，完全能将人震成白痴……诸位将军，我想战场上肯定有这样的伤者吧？”

　　这一番话说的每一个人都是眼露惊悸，过了好一会儿，王连城将军点头：“你说的没错，只要X战士一出现，就有这样的伤员，这些人要么成了疯子，要了成了植物人，我们以前以为是心理创伤，没想到真正的原因竟然是这样！”

　　李德林将军说道：“张远，这台机甲可以用了吗？”

　　“已经可用了。”张远点头。

　　“你试试它的威力吧。”

　　张远点了点头：“会议室太小，不适合这台机甲发挥，我现在驾驶机甲到白鹿城郊区。诸位将军可以通过天网系统观察试验现场。”

　　众将军都是点头。

　　张远便走上前，进入了机甲的驾驶舱，几秒后，这台熔岩机就彻底地“活”了过来。

　　这时的熔岩机甲，机甲表面缭绕着一层可怕的透明焰浪，走动的时候，整台机甲看着就好像是一团流动的高温岩浆。如果说一开始是低调的奢华，那么现在，它就是一个恐怖的火焰之神！

　　在众人的惊叹之中，工作室天台裂开了一个口子。

　　“诸位将军，我这就出发了！”

　　说话间，熔岩机甲重心微微下移，持续一瞬后，机甲表面的透明焰浪猛地爆涨，几乎充斥了整个工作室。

　　在这恐怖的焰浪之中，熔岩机化作一个极其模糊的影子，以不可思议的速度冲天而起。

　　熔岩的速度实在是太快了，加速更是猛烈到不可思议的地步，当机甲冲出大厦不过30米的距离后，机甲前方就出现了一道异常显眼的白色气浪，同时还有狂野的音波炸响。

　　再然后，机甲就启动了光学隐身系统，一下就消失在太空中。

　　各个将军都被这可怕的力量给震住了，全都说不出话来。

　　但是，这沉默只持续了1分钟，1分钟后，全息会议厅里再度传来张远的声音：“诸位将军，我现在已经在白鹿城郊区100公里外的森林公园深处。我开启了生命侦测系统，确定周围5公里内都没有游客存在。所以，这里是最好的试验点。”

　　“咕嘟~”有将军吞了口口水：“快成这样吗？”

　　1分钟100公里，速度超过五倍音速！在太空中，这速度不算什么，但这里可是在大气层内部，而且还是一艘有人驾驶的机甲，这样的速度就有点恐怖了。

　　“滴滴~”在一阵提示声中，张远的影像再次被传到了虚拟会议厅，他现在的确是在森林公园中，周围全是超过20米高的苍天大树。

　　“张远，让我们看看熔岩的威力吧。”李德林将军开口，他的表情很复杂，有震撼，有期待，还有一丝隐隐的忌惮。

　　“好。”张远点头同意，他随后又道：“诸位将军，我即将开始试验能量控制器的威力，在这之前，请诸位将军千万不要在全息影像中正面面对机甲的剑锋，以免遭到超过极限的精神冲击！”

　　“明白了。”

　　各个将军们不敢冒险，纷纷将自己的视角调整到熔岩机甲的侧后方。

　　等将军们全都准备好了，张远开始拔剑。

　　熔岩机的剑很长，起剑刃几乎和机甲一样长，剑身还非常地宽大，通体由沉重的铱钛合金打造，重量超过2吨！

　　但是，这么大、这么重的剑，熔岩机却能轻易拿住，挥舞的时候，显得非常轻盈，给人感觉，他拿的不是一把重剑，而是一片轻薄的大叶子。

　　更引人注目的是张远表现出来的气势，拔剑之前，藏身在密林中的熔岩机似乎并不怎么醒目，但拔剑之后，机甲就散发出一种难以描述的气势。

　　在这气势压迫下，整个全息会议厅鸦雀无声，连一根针掉在地上都能听得清楚，有许多将军额头上不由自主地沁出了细密的汗珠，还有几个身体弱的，身体更是摇摇晃晃，似乎随时都有可能倒下去。

　　这些人中，最惊讶的当属王连城将军，他是军方唯一一个和X战士正面打过交道后还存活下来的指挥官，所以他的感触最深。

　　这时候的王连城，眼中闪过深深的忌惮之色，他转头看向李德林，就见李德林眼中有和他类似的情绪。

　　另一边，张远似乎对此一无所觉，在出剑之前，他心中开始凝聚杀意。

　　杀意不可能凭空而聚，要么是对敌而发，要么是借助机动剑技引发，张远现在就借剑法：战神屠来凝聚。

　　3秒后，他猛地吸口气，出剑！

　　战神屠：屠尽天下！

　　出剑一瞬间，铑磁引擎全力运转，铱钛合金重剑上以肉眼无法分辨的速度延伸出一道超过两千米长，血红色的巨大剑影！

　　“哦~~~~”全息会议厅里响起一阵惊呼声。

　　这剑影实在太恐怖，这精神冲击力也实在太强了，不仅将军们大受影像，森林公园中的飞鸟走兽也全都被惊地左冲右突，远处的天空中，无数飞鸟腾空而去，拼了命地远离。

　　紧跟着，这道血红剑影以不可思议的速度在森林中横扫而过，因为速度实在太快，所以在人视网膜上出现的影像就是一片扇形的血影。

　　“轰隆隆~”

　　一阵雷鸣般的轰响中，扇形血影缓缓逝去，熔岩机甲前方2千米远，大概90度的扇形区域内的所有树木全都消失不见，地面化作一片冒着青烟的焦土，在许多低洼的地方，还积聚着沸腾的熔岩。

　　此情此景，恍若灭世！

　　会议厅中的将军们全都呆住了。

　　他们不是没有见过大威力的武器，事实上，星际轨道炮的威力比这台熔岩机要大地多，真正让他们感到震撼的是，如此恐怖能量爆发，竟然是可控的！

　　前方扇形区域内的一切，尽化灰烬，而在扇形区域之外，却仍旧是绿树成荫，几乎没受到什么影响。

　　可控的恐怖破坏力、近乎变态的机动性，这简直是无解的战士！

　　“X战士！”一个老将军目光紧紧盯着熔岩机甲，下意识地说出了这三个字。

　　王连城心中猛地一震，他立即对张远道：“张远，这台机甲，你准备怎么处理？”

　　其他将军们一听，立即竖起耳朵，等着张远回答问题。每个将军心中都流转着一种难以描述的恐惧，因为他们发现，他们现在没有任何办法束缚张远和他的熔岩机甲。

　　张远是什么人，他一听王将军说话的语气，就知道他的顾虑，他淡淡笑道：“自然是和过去一样处理，我已经将这台机甲和能量控制器的所有相关技术编写成技术手册，稍后我就会将之传给军部。不过……”

　　“不过什么？”李德林紧跟着问，生怕张远提出什么超出金色天域底限的要求来。

　　“不过，这个技术你们可得做好保密工作。你知道的，这玩意是战略武器，一旦泄露，谁都不能保证会出现什么后果。”

　　“当然！当然！”

　　李德林应的飞快，这样恐怖的机甲，是镇国重器，足以影像整个金色天域每一个人的命运，这样的东西，再怎么重视都是不为过的。

　　之后，为了避免刺激这些高层的神经，张远老老实实地驾驶熔岩机甲回到工作室，然后又老老实实地将所有相关技术传给了军方高层。

　　至于之后怎么处理，他懒得多管。

　　他相信，在有外敌的威胁下，金色天域军方肯定会尽全力保证不出纰漏，他们还会尽全力将这机甲转化成战斗力。

　　“BOSS，你这台机甲试的怎么样了？”凌潇没看到具体的情况，她没有权限。

　　张远摆了摆手：“不要多问，免得给自己惹麻烦。”

　　凌潇一惊，她立即猜到了大概，立即就不说话了。

　　“好了，你现在去把飘雪和刘易斯叫过来，我有话要对他们说。”

　　“明白。”凌潇转身就去天台喊人。

　　看着她离去的背影，张远心中暗暗叹口气，事情都办完了，能做的他也都做了，等他和这两个意外收到的弟子交代一下，他就该结束这个身份了。


第430章 最后的安排

　　“导师，您找我们？”

　　刘易斯和飘雪并排站在张远面前，或许是感觉到了什么，两人神态恭敬，一副随时聆听指教的样子。

　　张远看向刘易斯，这小伙子今年才18岁，经过这段时间的训练，他身体强悍、目光沉稳，站在那的时候，显出一股不可撼动的气势。

　　他再看飘雪。

　　飘雪训练的时间要短一些，小姑娘面容精致，眼神灵动，皮肤白皙光滑，看着就是个青春美少女，不过这些都是表象，在张远眼里，飘雪身体肌肉密度比训练前结实了至少一倍，她面色红润，眼眸晶莹温润，体现出强大的脏腑功能和凝聚的精神。

　　这时候的飘雪，身体强度足以胜任精锐上段机甲，而她的真正战斗力，则远远胜过一般的精锐战士，甚至比训练更久的刘易斯要强上一截。

　　这就是天赋的作用，根本没处讲理去。

　　沉吟了一阵，张远开口道：“这段时间，你们两个都很努力，进步也非常大。机甲的基础操作，你们也都已经熟练掌握了，以后只要持之以恒地训练下去，必然能不断进步，取得巨大的成就。”

　　他估计，以他现在为这两人打下的基础，足够支撑他们走到狂暴上段，飘雪会先一步达到，刘易斯会慢一些，但并不存在瓶颈。

　　到了狂暴上段之后，能否突破末日级，那就看个人天赋和运气了，张远也管不了那么多了。

　　他话刚说完，飘雪敏锐地察觉到了什么，她开口道：“导师，您是不准备教我们了？”

　　刘易斯也是一惊，抬头看着张远，眼露忧虑。

　　张远眉头微微一扬，没想到飘雪会这么敏锐，他笑了笑：“这话也不算错，但不是我不教，而是能教的我都教了，以后的路，你们要自己走了。”

　　“导师，我还差的很远呢。”刘易斯下意识地喊出声来，这段时间，他的确进步极大，但正是因为这样的进步，他越发感觉到张远的深不可测，他要学的东西还非常非常多。

　　现在张远竟然突然要赶他们走，他一下有些接受不了。

　　飘雪也急了：“导师，是我犯了什么错吗？您可以告诉我呀，我可以改。只要你愿意继续教导我，叫我做什么都行。”

　　张远摆了摆手，沉声道：“不用多说，就这样吧。”

　　他这么一表态，身上威严耸然，刘易斯就不敢再吭声了。

　　但刘易斯这样，飘雪却不尽然，她深吸口气，鼓足勇气：“导师，你不守信用，说话不算话！”

　　“哦，怎么不算话了？”张远心里有些稀奇，自从他进入末日级之后，能这么当面顶撞他的人可不多啊，就算飘雪精神力量比普通人强大许多，但这份勇气也十分难得。

　　飘雪也豁出去了，大声道：“您说过，等哪一天，我们达到了您的要求，您就会给我们量身打造一台机甲。可现在您都不教了，机甲肯定也没了，这不是说话不算话吗？”

　　“呃~”张远哑口无言，这话确实是他说的，现在被个小姑娘当面指出来，他还真不好反悔。

　　一旁的刘易斯一直低着头，这时候见飘雪竟然不依不饶，还把导师怼的无话可说，他心里又是担忧又是佩服，这事要换做他，给他十个胆子他都不敢，因为他深刻知道张远有多可怕。

　　别看张远平时很随和，脸上时常带着笑，但他一旦发怒……他绝不敢去想后果就是了。

　　飘雪梗着脖子紧盯着张远，就等他回话，她额头上晶莹发亮，已经密布了一层汗珠，可见她承受的心理压力非常大。

　　张远心中很是欣赏：“真是个天才的战士，这算是乳虎啸山林吗？”

　　说话自然要算数，他想了想，说道：“我只说你们没必要待在我这里练了，可没说你们回去之后就得放松训练。以后每隔一段时间，我都会来检查你们训练成果，只要让我满意，我就为你们打造机甲，作为出师礼。”

　　一听这话，飘雪立即低下头，大声道：“是，导师，我一定不会让您失望！”

　　刘易斯也跟着保证。

　　“很好，你们把随身物品打包打包，然后就走吧。记得，训练中如果遇到什么难事，就给我通讯，我有空必会回复。”

　　“我们记住了，导师。”

　　两人同时对张远躬身行礼，然后一齐退出了张远房间。

　　这两人走后不久，助理凌潇又敲门：“BOSS，我有事要通知您。”

　　“进来说。”

　　门打开后，凌潇走进来：“BOSS，消息是李德林将军传来的，他说，为了保证您的安全，金色天域最高行政官已经签署了一份特别行政令，从现在开始，军方会加派5000精锐机甲战士进驻大厦，同时会对大厦进行高强度的军事改装，一切只为保证您的安全。”

　　张远笑了下：“这么多人保护我啊，行啊，这是好事，让他们来吧。”

　　凌潇左右看了下，不解地看着张远：“BOSS，这明着是保护，其实还有监视的意思，从今往后，您的人生自由基本就没啦。您没意见啊？”

　　张远叹口气：“自从我打造出能量控制器之后，我就已经预料到这个结果了。这东西力量太强大了，一旦落入被流放者手里，后果不堪设想。我作为能量控制器的发明者，必须受到监视，这不仅是对我个人安全负责，也是对金色天域上千亿人民负责。”

　　凌潇听得肃然起敬：“BOSS，我感觉我崇拜你了。”

　　张远微微一笑：“好了，你出去吧。这些天我可累坏了，要好好休息一下。”

　　“哦，好的好的，您安心休息。”

　　凌潇轻手轻脚地退出了张远的房间，轻轻地关上门，等她往回走了20多米后，她的通讯响了起来，是李德林将军的。

　　“情况怎么样？”李将军声音传出来，声音中带着非常明显的焦虑，即使隔着无线信号也能轻易地被人感知到。

　　凌潇低声回答：“张远说他早已经预料到了这个结果，他说他也担心这技术流入被流放者之手。他还说，这件事已经不是他一个人的事了，他必须为上千亿人民的命运负责。”

　　“呼~”李德林长呼一口气，感慨地说到：“他能这么想实在是太好了。凌潇啊，你是他的助理，你也看到了，张远这个人实在是空前绝后的大天才，他也还年轻，以后还会有更多的贡献。所以，你一定要照顾好他，无论他提出什么要求，只要不危害金色天域安全的，你都要尽力帮他办到，你明白吗？”

　　凌潇已经是第二次听到这话了，第一次听到的时候，她满心抵触，心中充溢愤懑之情，这一次听到，她心中却十分平静。

　　“我明白的，将军，我会尽力做好的。”

　　“嗯，不要让我失望！”

　　通讯挂断之后，凌潇长舒一口气，她转头看了一眼张远房间的房门，心中想：“BOSS这段时间都没好好吃东西，他醒过来后肯定第一时间吃东西，对，我现在就去准备，准备最好的天然食物，还要找最好的厨师。”

　　这么想着，她就立即行动起来。

　　另一边，飘雪和刘易斯离开张远房间之后，朝各自住处走去，准备收拾行李离开。

　　路上的时候，飘雪忽然低声对身边的刘易斯道：“嗨，师兄，你有没有感觉导师今天有点奇怪？”

　　“没感觉。”刘易斯闷闷地应了声，他一边走，手脚还比划着各种机动操作动作。

　　“真是呆子一个！”飘雪鄙视地看他一眼，不再多说。

　　等回到自己房间之后，飘雪开始收拾行李，她脑子里却一直闪过之前张远说话的神态和动作。

　　越想，她越觉的不对，但具体哪里不对，她又说不上来。

　　“导师这次好像弄出了一个重要东西，军方高层全被惊动了，那个助理看导师的眼神都变了很多……按照正常反应，导师这时候应该是满脸成功的喜悦才对吧？他怎么地也该庆祝一下吧？怎么第一时间就让我和师兄回家呢？”

　　这事吧，其实也能找到解释，也许这可能事军方高层的意思，目的是保护导师的安全，可飘雪总是觉的不对！

　　导师说话时的眼神、动作不断闪过她的脑海，每闪过一次，飘雪心中就越发清晰地感觉到某种东西。

　　她干脆不收拾行李了，就这么坐在床板上细细回想。

　　过了几分钟，她忽然心中一亮，想明白了导师眼神中的情绪：“对，是如释重负，是一种解脱感，就好像身上的枷锁被去除了一般……可导师现在已经是军方重点保护目标，说好听些是保护，其实就是监控。他可以说是身处重围，应该是越发地失去自由才对吧？”

　　飘雪越想越觉得奇怪，她不是个轻言放弃的人，想不通，她就越要去想，不仅去想，她还要去探查。

　　“现在去探查？这好像不现实。这里密布监控，怎么查？”

　　就在他这么想的时候，门外传来敲门声，刘易斯声音传进来：“喂，飘雪，我收拾好行李了，要一起走不？”

　　“啊，你先走吧，我要收拾的东西比较多。”飘雪应了一声。

　　“我等你吧，待会儿凌助理要清场，开始收拾房间了。”刘易斯应道。

　　好吧，这话一下就打消了飘雪的想法，她没办法，只能胡乱收拾下行李，然后就出了房间。

　　“走吧。”飘雪对门外站着的刘易斯说道。

　　两人便并肩朝工作室大门走去，等走到门口的时候，飘雪转头看了一眼张远房间的方向，就在这一刹那，她心中猛地一亮，跳出一个想法：“导师，难道是准备离开了？”

　　她不知道这个想法的依据是什么，就是一个猜测，但这个猜测一出，就一直盘踞在她心中挥散不去。

　　当她和刘易斯走到楼下的时候，她忽然道：“师兄，你先走吧，我来白鹿城这么久了，就一直呆在这大厦里。我现在想在这附近转转。”

　　刘易斯不疑有它，点头道：“那行，我就回家了。你有什么麻烦的话，就找我，我家在白鹿城还有点能量。”

　　“明白了。多谢师兄。”

　　刘易斯又点了点头，便转身走了。

　　飘雪则开始在大厦附近步行街上逛了起来，她胡乱逛了几圈后，就到了大厦旁边一座大厦的天台上。

　　在这里，她拿出刚刚花大价钱买的一台宽频望远镜，小心翼翼地将望远镜架在天台边沿上，调整好观测参数，将观测敏感区设在红外线波段上。

　　一切布置完毕之后，她就耐心等待起来。


第431章 惜才

　　凌晨二点。

　　飘雪蜷缩在天台上，冻的直哆嗦。

　　天气已经是深秋了，在近700米高的大厦天台上，周围寒风呼呼地响，温度已经是在零度以下。

　　刚才出来的匆忙，飘雪身上只穿了一件单薄的外套，要不是她这段时间身体素质变强一大截，这会儿还真扛不住。

　　“真是失策，早知道穿一件恒温外套了……这也不行，恒温外套太醒目，我肯定会被发现的，算了算了，熬一夜吧，冻不死人。”

　　飘絮身体虽然抖的厉害，但她眼睛却始终不离望远镜的镜头，始终观测着对面的大厦。

　　时间缓缓流逝，好不容易又熬过了一个小时，飘雪看的眼睛酸痛发涩，但却没有发现一丝异常。

　　“难道我猜错了？”飘雪开始怀疑自己的判断了。

　　她抬头看了看天空，漆黑一片，今天正好是阴天，在凌晨三点这个时间段，真是伸手不见五指。

　　“难道导师不准备今夜逃走？他是准备过几天，等军方松懈了再走人？”飘雪又想到一个可能，如果真是这样的话，那她要等到人，就得天天窝在这鬼地方了。

　　“不管，我坚持半个月，半个月没等到人，那肯定是我猜错了。”飘雪暗下决心。

　　这么想着，飘雪心神越发沉静，她就趴在天台上，眼睛一眨不眨地看着对面大厦，也不知道过了多久，她感觉心中一突，似乎哪里不对劲。

　　“怎么回事？”飘雪一惊，她拿着望远镜左右搜寻，想找出异常之处，但却始终没有收获。

　　就这么找了好几分钟，她忽然听到身边传来一个熟悉的声音：“小姑娘，你光顾看对面大厦，怎么不看看身边？”

　　“啊？”飘雪心中大惊，立即放下望远镜，循声转头看去，就见身边站着一个人形黑影，从轮廓上看，竟然是她的导师张远。

　　“导师，你什么时候来的？”飘雪一脸见了鬼的表情。

　　她手头这望远镜花了她5万星币，功能非常强大，这一夜，她一直盯着对面大厦，她自信没人能逃过她的眼睛，就算是导师张远，以有心算无心，也应该逃不过她的眼睛才对呀？

　　张远低笑道：“刚过来的，本来我是准备直接走的，偶然一回头，就看见你躲在这里发抖，便过来瞧瞧。”

　　“……”飘雪将手中望远镜往地上一扔：“导师，你真的要走啊？”

　　“嗯。”张远点头：“这次打造出了能量控制器，我真正殚精竭虑，我对机甲的兴趣也差不多消耗完了，所以我准备去外面散散心。”

　　“散散心……”飘雪无语：“导师，你这一散心，以后可就回不去了。军方肯定会到处找你，甚至有可能起诉你叛国？”

　　张远摊了摊手：“或许吧，但无关紧要。他们根本找不到我，而我对现在这种虽然显赫，但却深受束缚的生活也没多大兴趣。”

　　“好吧。”飘雪没话说了，别人说这话是吹牛，但导师张远说这话，她却相信。

　　沉默了几秒，她低声道：“您就这么走了，那我们以后怎么联系您啊？”

　　“常用的通讯号就是了，我能接听到。”张远说着，伸手将飘雪从地上扶起来。

　　飘雪趴在天台上趴了差不多一夜，这时候腿脚早已经冻麻了，根本就站不住。张远便伸手给她捏胳膊捏腿，活络血脉。

　　他手法技巧都极高，对人体构造的了解早已是大师级水平，抚摸了几下，飘雪冰冷的手脚就开始回暖，恢复了知觉。

　　等飘雪站稳了，张远笑着问道：“你拿着这么个东西躲在这里偷看，是一早就猜到我要走了？”

　　“嗯。”飘雪低着头，不知怎么地，胸中有些发闷，堵得慌：“导师，你走了之后，准备干嘛？”

　　“继续游学，四处冒险。至于去哪，随我心意吧。”

　　“导师，人生真的能这么随心所欲吗？”飘雪听得有些失神，这一刻，她忽然明白自己一直想要的是什么样的生活了。

　　她之所以喜欢机甲，并不是因为机甲本身，而是因为机甲能让她掌控强大的力量，当她身在机甲内的时候，有那么一瞬，她觉得自己似乎能掌控自己的命运。

　　一个人，一台机甲，自由自在地在宇宙星空中冒险，自由、刺激、新奇，每时每刻都有意想不到的，她从未经历过的事情发生。

　　这才是她真正想要的。

　　但同时，飘雪又知道，她不可能办到这点，所以当张远这么说的时候，她有些失魂落魄。

　　张远洞悉人心，一见飘雪的神情，就大致猜到了她的想法：“你不是要成为金色天域的英雄吗？英雄肩负重任，可不能这么放任自己。”

　　飘雪没有回答，她看着张远，忽然问道：“导师，如X战士那样的高度，真的是普通人能达到的吗？”

　　张远眉头一扬：“你知道X战士？”

　　据他所知，这是军方机密。

　　飘雪点了点头：“我哥是军方的实权军官，从他那里，我能知道不少真实的战况。我知道，X战士是一个强大到难以理解的机甲战士，他一个人，就能左右一场星际战争的胜负。一刀劈断一艘大型战舰，以亚光速在太空中飞行，他身体能承受恐怖地无法言说的加速负载，这样的人，简直和神话中的神明一般强大！”

　　说这话的时候，飘雪的那双星眸中闪耀的不是恐惧，而是一种向往。

　　“导师，我能达到那个地步吗？”飘雪追问。

　　张远垂下眼眸，反问：“你崇拜他？”

　　飘雪摇头：“不，我憎恨他的所作所为，但我向往他的力量。如果我有类似的力量，那我第一时间就会对付他。”

　　张远点了点头：“我能理解你的想法，事实上，每个机甲爱好者都想拥有类似X战士的力量，但是，几乎没有人能真正理解X战士的强大。”

　　飘雪立即问：“导师，那你能吗？”

　　张远不置可否，他笑了笑，问道：“你今天能看破我的意图，这足以说明你的天赋。你能在这天台等我到凌晨，也算是你我的缘分。所以，在离去之前，我会送你一件礼物。”

　　一听礼物两个字，飘雪的心思顿时全被吸引住了，她急忙问：“是机甲吗？”

　　张远呵呵一笑：“机甲？那要等你得到我的承认了，才会给你。不过，我这件礼物并不比机甲差。你仔细看我动作。”

　　飘雪点头。

　　张远后退一步，不知道在何时，他手中出现了一把一米多长的宽刃剑。

　　“导师……”

　　“叮~”

　　飘雪只说了两个字，就被一声震人心魄的剑鸣声打断了，在漆黑如墨的黑夜中，张远身上散发出一层淡薄的微光，整个人看起来犹如幻影一般。

　　这是全息追随技术，能在移动物体面镀上一层微光，以更清晰地显现出其运动轨迹。

　　黑夜中，张远声音缥缈，似乎从天边传来。

　　“我将演示一套完整的高级机动剑技，包括步法、攻法、御法、爆发秘术……”

　　深秋凉夜，大厦天台顶，一个模糊的光影腾挪闪转，同时伴随一句句秘诀，将一套战力惊人的机动技巧完整地演示出来。

　　飘雪看了几秒，心中猛地一震，就知道这套机动剑法非同小可，她立即排除杂念，眼睛一眨不眨地看着。

　　这一看，她心中就越是震惊：“这套机动剑法真是深不可测，技巧妙不可言，威力更是难以想象。”

　　她天资聪慧，越看越是入神，越看越是痴醉，很快，她全部心神就被吸引，整个人就像疯癫了一般喃喃自语，还不时出手演示。

　　就这么一教一学，持续了大约5分钟后，张远动作突然停住，飘雪顿时怅然若失：“没了吗？”

　　张远点头：“我这套剑法，名小竹，其中融合无数剑法精髓，是我一生心血所在。如是传授给刘易斯，我需要手把手教上半个月，而刘易斯能得到多少，全靠运气。但如果是你，演练一遍就够，多了反而无益。你回去之后，仔细揣摩。等有一天，你得到这套机动剑法的全部精髓，那至少在机动技巧上，你已足以和X战士比肩。”

　　他之所以传授这剑技给飘雪，一是惜才，二是为他一生成就找个传人，若是某一天他出什么意外了，那他的剑技，也不至于埋没。

　　说话间，他的声音越来越轻，身上的光影越来越淡，等话说完了，他的身影彻底地融入了黑暗之中。

　　“导师？”

　　飘雪如梦初醒，急忙跑到天台入口，打开灯四处查看，可整个天台却一个人影都没有，刚才的一切，仿佛是一场梦幻。

　　“导师到底是谁？为什么他能打造这么强大的机甲，为什么他会这么精深的机动剑技？”

　　一个个疑问在她心头纷纷涌涌，却一个答案都没有。

　　就在她站在那发呆的时候，天台一角，张远正静静地站在白天使驾驶舱中，看着这个临时起意收下的弟子。

　　“小姑娘，未来能否闪耀星空，就看你的造化了。”

　　说完，他轻轻一跃，白天使机甲就进入了夜空，又过了半分钟，张远已经悄无声息地离开了金色天域，到了太空之中。

　　在太空中，张远停顿了几秒，定位了晶界石矿洞的坐标，然后一路飞了过去。


第432章 探秘

　　昏暗的太空中，漂浮着一块灰白色的不规则小行星。

　　这个小行星一头大，一头小，长超过500公里，最宽的地方达到380公里，在浩瀚的星空中，它及不起眼，但当张远缓缓靠近到10千米之后，这个小行星就占满了张远的整个视野。

　　这里就是晶界石矿洞所在。

　　张远开启这暗夜行者系统，悄无声息地在小行星上方游荡，这颗小行星体积如此巨大，晶界石矿场只是其中的一小部分，其绝大部分表面仍旧保持着原生态的模样，完全没有人类涉足留下的痕迹。

　　就这么绕了几圈之后，张远对小行星的防御情况有了大致的了解：“矿场周围竟然有16台速射炮组成猎杀者系统，主矿区入口处有一个超高能屏障，矿洞里面有至少50个不同的运行噪声，至少有50个机甲战士在防御……这矿洞，潜进去不难，但进去之后，一旦被发觉，再要出来可就困难了。”

　　想来，米修也知道自己抵挡不住张远的入侵，所以就采取了这么一个“请君入瓮”的策略。

　　如果没猜错的话，一旦他惊动防御系统，米修应该会在极短时间内赶过来支援。

　　到时候，他被超高能屏障封在矿洞里，无路可走，就只能和米修硬碰硬，这样的客场作战，还是在狭窄矿洞内部，机动性受限严重，他基本就要完蛋。

　　最终，张远矿洞入口外5公里外停了下来，他远远看着宽敞的矿洞入口，陷入沉思。

　　“该怎么办才能将风险降到最低呢？”

　　直接这么闯进去肯定是不成的，他也就一条命，要是一直这么冒险找死，哪一天一个失误，还真有可能了账。

　　思索了几秒，张远从空间折叠手环中取出了一台只有一人多高的机甲。

　　这是一台微型机甲，装载了铑磁远程遥控系统，这台机甲体型微小，重不过200kg，功率输出也只有不到400马力，对材料要求很低，打造简单。

　　张远在打造熔岩铑磁引擎的时候，有时候会遇到一些难题，这时候，他就打造微型机甲消遣时光，顺便整理整理思路。

　　可以这么说，这台机甲几乎没什么破坏力，机甲上唯一出众的性能就是隐蔽。

　　张远在潜行技术方面下过大工夫，他在地球机甲的暗夜行者系统上发展出了好几代全新的潜行技术，目前已经到了暗夜行者5代。

　　这台微型机甲里就装载了五代暗夜行者，和白天使机的潜行系统完全一样。可以这么说，如果这台微型机甲无法突破的防御，那白天使也没可能悄悄通过。

　　“机甲启动……打开双子联结系统。”

　　“滋~滋~”

　　微型机甲响了几声，随后就在原地动了起来，其动作和张远目前驾驶的白天使一模一样。

　　“搞定！”

　　张远左右看了看，在身后大概10公里外扫描到了一个高密度区，这个密度区有极好的信号屏蔽能力，除了铑磁信号外，其他基本无法穿透。

　　“好地方。”

　　张远一路过去，等走进了，他才发现这是一个废弃的矿洞，大概只有二十多米深，矿洞四壁分布着不少低品质的晶界石矿，想来这应该是信号屏蔽的原因了。

　　操纵着白天使机甲躲进矿洞，开启暗夜行者系统，然后将操纵模式切换到模拟虚拟舱模式，白天使内部环绕式全息屏的视角就切换到了微型机甲上。

　　现在的情况就是，他利用白天使作为远程遥控舱，驾驶着微型机甲进入晶界石矿洞查探情况，哪怕是真的不小心被发现了，他顶多就是牺牲一台随手打造的机甲而已，无足轻重。

　　他小心翼翼地操纵着微型机甲，没有急着前进，他眼睛紧紧盯着微型机甲反馈来的矿洞扫描波。

　　矿洞周围的侦测波非常密集，几乎没有扫描死角，但是，星空中有许多干扰信号，尤其这里离恒星距离并不算远，信号干扰就更加严重了。

　　张远要做的，就是趁着一次大规模宇宙信号的爆发，突进一段距离。

　　这事非常需要耐心，而张远最不缺这个。

　　大约半小时后，一波恒星耀斑爆发引起的狂暴电磁爆到达，甚至白天使全息屏都出现了微微的涟漪。

　　“好机会！”

　　张远立即操纵微型机甲往前狂奔，他奔跑的路径也十分讲究，正是侦测波最弱的线路。

　　“滋~滋~”

　　这波电磁爆的波峰持续了大约5秒就开始下降，张远早就计算好了对方的侦测阈值，当电磁波爆降到一定程度后，立即停止前进，耐心等着下一次机会。

　　一般像这样的耀斑爆发，会持续一两个小时，中间会有好几次突破对手承载极限的磁暴，张远的运气相当好，大约11分钟后，又一波磁暴到了。

　　就这么走走停停地持续了3个多小时，张远终于到了晶界石矿洞的洞口，只要再往前走50米，就是超高能屏障所在了。

　　从微型机甲所在视角看去，能看到一个深蓝色的球面力场，这力场将洞口包裹的严严实实的，几乎没有任何破绽所在。

　　这道力场之所以被称为超高能屏障，是因为其中蕴含着堪称恐怖的能量。一旦有物体入侵，该力场就会在瞬间穿透入侵者，并在物体中造成十万度以上的超级高温。

　　这样的能量几乎可以在瞬间破坏宇宙中存在的所有物质的结构，没有任何例外可言。

　　当然，这是和这道力场对抗的结果，如果不对抗的话，那就另当别论了。

　　恰好，张远就有办法穿透力场，同时不引起力场的反应，这就是量子引擎，能让实体存在变成量子波，悄无声息地穿越这道力场，唯一不足的就是，量子引擎极其耗能，不能多用。

　　“启动量子引擎，量子化程度98.21%，持续1微秒，目标坐标（11.21.98）。”

　　“正在执行命令……”

　　瞬息之后，张远身前的全息屏出现一阵极其短暂的恍惚，等影像重新恢复稳定之后，微型机甲已经悄无声息地站在超高能屏障内部了。

　　屏障内部就是矿洞入口，这入口为了适应大型运输飞船的需要，造的非常大，足有200米高，200宽，面对这么一个巨大入口，微型机甲就像是地上的一只小蚂蚁。

　　矿洞入口不断有运输船飞进飞出，在矿洞边上的入口上，则布置着大量速射要塞炮，炮口周围通常都会站着1到2个机甲战士，而在整个矿洞空间内，布置着大量微型侦测飞行器。

　　这些微型飞行器密布在各种各样的机甲到不了的隐秘角落中，几乎没有留下任何死角。

　　“为了保护这个晶界石矿，米修真是下了老本了。”张远忍不住感慨。

　　不过，这个宇宙中不存在完备的系统，越是复杂的系统，越有可能出现致命的破绽，只要有耐心细致地观察，总能找到漏洞。

　　张远站在超高能屏障边上观察了5分钟后，发现一个有意思的现象。

　　他发现，当运输晶界石的飞船从矿洞深处冲出来后，飞船引擎喷射口附近会出现大量高能射流，而为了保护自身，这些微型侦测飞行器就会提前2秒避开这道射流。

　　那么问题就来了。

　　这道射流的破坏力足以轻而易举地摧毁微型飞行器，但却不足以对张远的微型机甲造成破坏，同时，因为飞行器提前2秒避开的缘故，这里就存在一个时间差。

　　在至少2秒的时间里，矿洞内部空间中存在着一个空间，在这空间里，既没有射流，又没有微型侦测飞行器。

　　如果算上飞行器往回飞行，重新填补空白的时间，那么，一艘运输船出现后，张远就至少有3.3秒的行动时间！

　　这些都为张远无声无息潜入矿洞提供了机会。

　　发现这个破绽之后，张远没有急着行动，他又多呆了2个小时，在这2个小时里，他干了两件事，一是统计运输飞船的运输时刻表；二是观察微型侦测飞行器的飞行轨迹的规律。

　　2个小时后，张远心中已经有了把握。

　　他深吸口气，左右看了下矿道两旁的机甲守卫，心中开始默数：“9，8，7……6，5，4，2，1……飞船到！”

　　“呜~”低沉的射流引擎声响起，一台笨重的铁灰色运输飞船从矿道深处冲了出来，其尾部就有一道半透明的高速射流，沿途所过之处，侦测器就如蚊虫一般纷纷向两旁闪避，一道明显的空隙出现了。

　　“就是现在！”

　　张远立即用出“白猿腾跃”的机动步法，整台微型机甲突兀地弹起，在空中连踏几步，每踏一步，机甲脚下就出现一道非常不明显的空气涟漪，这是反重力力场。

　　它托着微型机甲凌空飞渡。

　　3秒后，张远借助扫描仪，看准了侦测飞行器高速闪避后出现的一个空穴，躲藏而入。

　　躲进去后，他心中默念：“3，2，1，飞船到！”

　　“呜~”又一艘运输飞船冲了出来，空隙再次出现，而张远刚刚藏身的空穴正好即将消失。

　　张远立即抽身离开，离开时，离他最近的微型飞行侦测器只有不足5厘米远。

　　就这么地，张远一连借了4次空隙，成功往前突进了500米，这时候，前方出现了一个宽敞的广场，广场上有大量智能机器人在忙碌，他们将晶界石不断地装上运输飞船，一刻也不停。

　　这广场里运动物体实在太多，空气中的微型侦测机器人便大大减少，不再如之前那般几乎布满空气了。

　　到了这里，张远微微松了口气，找了个角落躲好，然后开始仔细观察。

　　装卸区非常宽广，至少300米高，长宽也超过700米，这里工作的绝大部分都是智能机器人，但在装卸区左侧石壁上却有一个透明材料封住的入口。

　　透过透明材料，张远能看到里面有人影走动，时不时有机甲出入，那里应该是矿洞保安生活的地方。

　　张远再次待在原地耐心观察起来。

　　这一次，他足足等了5个小时，他不仅观察那个透明入口，还观察一台台挖矿机器人的去向，其中最重要的，是那些被挖矿机器人运回来的晶界石中的精神原石数目。

　　5个小时后，张远确定了去向。

　　那是装卸区旁最大的三个矿洞之一，其位置就在矿洞保安区的左边，从这条矿道运出来的晶界石，不仅精神强度偏高，而且更加纯粹一些。

　　这么说吧，如果这个晶界石矿存在一个核心区域的话，那么这条矿洞必然是最接近它的一条通道。

　　不过，米修显然也是这么想的，他在这条矿道中布置的防御严密地让张远都感觉有些非常棘手。

　　密布矿道的微型侦测器先不说了，矿场保安每隔10分钟就会去矿道巡逻一次，矿道内部还布置了大量由高强度材料的卡口，一旦发现意外，卡口关闭，那真是叫天不应，叫地不灵了。

　　这地方该怎么进去呢？


第433章 一个奇怪的年轻人

　　说真的，这一回张远真是一愁莫展了。

　　他又在装卸区观察了许久，始终找不到潜入办法。

　　“怎么办呢？怎么办呢……等等，有情况！”

　　一艘幽蓝色的小型战舰出现在矿洞顶层的通道上，这艘战舰速度不算快，它缓缓地朝矿洞保安区入口滑行过来，等到了入口后，战舰停了下来。

　　“哧~”一阵微弱的气流声传来，保安区入口伸出了一个透明通道，很快就对接上了战舰的出口，紧跟着，战舰中就走出了一个身材高壮的黑发年轻人。

　　一看到这人，张远目光微微一凝：“是个高手！”

　　从身材和走路姿态上可以推断，这个年轻人的身体素质非常强，几乎超过了狂暴级，而这人身上还散发着一股非常清晰的精神波动，精神波动能达到这样的地步，非末日级高手办不到这一点。

　　“年轻人，拥有远超金色天域普通人的身体和精神，这家伙不会是米修吧？”张远心中生出这个想法，但紧跟着他就推翻了这猜想：“不，米修是末日级绝顶的超级强者，这个年轻人很强，但离绝顶的程度却还有不小的差距。先不管了，我继续观察。”

　　这个意外出现的强者，让张远心中多了不少耐心，他躲在角落里，一动不动，继续观察情况。

　　那黑发年轻人进入矿洞保安区后，里面有好几个人迎接上来，他们的神态毕恭毕敬，说话的时候，脸上带着清晰可见的谦卑表情，就差跪在地上了。

　　说了几句后，黑发年轻人就走到保安区深处去了，张远暂时失去了他的消息。

　　又过了大概40多分钟，保安区透明入口后方再一次出现了异常情况，这一次，那里多了一台纯黑色的机甲。

　　这台机甲的外形和矿洞里的安保机甲很不一样，从机甲设计细节上看，这台机甲的动力水平至少在狂暴中段以上，同时，从这台机甲上还显出一股强烈的精神波动，这波动给张远的感觉，和之前黑发年轻人一模一样。

　　张远精神大振：“装备机甲出来了吗？果然是个高手。”

　　那黑色机甲在入口后方站了一会儿，随后入口打开，这机甲就走了出来，到了矿洞里的装卸区。

　　他不是一个人出来的，在他后面，还跟了3台黑银交间的机甲，这三台机甲的动力水平也不差，至少达到了精锐上段。

　　这四个机甲战士出了保安区之后，就一路朝张远之前看准的那条矿道走了过去，而当他们走过矿道的时候，那些侦测飞行器就会自动向两边避开，短暂出现一个侦测空洞。

　　“好机会！”

　　张远毫不犹豫地启动微型机甲，发动“白猿腾跃”身法，整台机甲就像是一只灵巧地猿猴一般，悄无声息地追了上去。

　　那四个机甲战士前进的速度并不快，张远追了3秒后就到了最后那个机甲战士身后，到了这里，张远放慢了速度，亦步亦趋地跟在这个机甲战士身后的侦测空洞之中。

　　张远这台微型机甲的隐形能力实在出色，再加上体积小、重量轻，他这么跟着的时候，就好像是一个不存在的“幽影”一般。

　　那个机甲战士压根就没有发现自己背后多了一条小尾巴，他还在小队频道里向那个临时对手报告情况呢。

　　张远跟随之后可没有闲着，他一点一点地调节着微型机甲的信号接收器的共振频率，五六秒后，微型机甲扬声器中传出了说话声。

　　“长官，这段时间运气不错，没有发生什么意外，连普通的机械事故都没有。”

　　“不要掉以轻心，这次情况不一样。”说话的这个人声音很低沉，其中还蕴含着一种难以言说的冰冷感。

　　张远知道，这应该就是那个黑发年轻人了，他的声音能让他的心神都出现微微的震动，这足以说明，这年轻人的心神强度已经到了末日级。

　　“长官，我们防御这么严密，这个矿场周边还被3个军事要塞包围，谁有这么大胆子敢闯进来？”

　　“对啊，这不是送死吗？”

　　“哼！无知！”那年轻人发怒了，他操控的机甲突然停下来，机臂上一溜乌光突然一闪，他身后那个机甲战士胸膛前方就多了一把乌黑色的长刀。

　　“你们真的以为穿一身机甲，就无敌了吗？我告诉你们，我如果要杀你，就和踩死一只蚂蚁那么简单。同理，首领要杀我，打个喷嚏都能让我重伤。在首领面前，你们所有人，加上外面的所有防御措施，全都是摆设！”

　　他身后的三个机甲战士面面相觑，好一会儿，通讯频道中才有声音传出来：“长官，您的意思是，最近这段时间，会有一个和首领一样强大的人入侵矿洞？”

　　“没法确定，但可能性很大。首领非常重视这件事，最多不超过10个小时，他就会亲自赶过来，而我们要做的，就是保证这10个小时内，矿洞不出现问题。”

　　“是，我们明白了。”

　　说到这里，通讯频道里陷入了沉默，一行机甲战士继续在通道中前进，就这么走了足足80公里路，通道渐渐变得宽敞起来，通道周围的采矿机器人也相应变多，同时，通道中散发出的那股奇异精神波动也变强了许多。

　　张远紧跟在机甲战士之后，他转头四顾，观察着周围情况。

　　他发现，最近3公里长度的矿道，应该是最近3个月内新开采，矿道周围的挖掘痕迹都是新鲜的，尤其是眼前这个宽敞地下矿区，挖掘出来的时间应该不超过2天。

　　这时，通讯频道中再次出现声音。

　　“长官，您看这片区域，这里的晶界石矿的品质非常差，其中蕴含的红色原石的数目大大增加，辐射突变式地变强了几乎十倍以上。在这里待久了，整个人都感觉不对劲。”

　　“嗯~有点意思。”

　　黑发年轻人说了一声，随后，他操纵着漆黑色的机甲走到石壁前面，用力掰下一块晶界石，仔细观察起来，张远也跟着细看起来。

　　他发现，这里的晶界石已经不再是半透明的乳白色石块了，它呈现出淡淡的红色光泽，在暗光环境下，这些晶界石还会散发出淡淡的微光。

　　“嘶~这里好冷啊，机甲耗能速度增加了至少20%！”

　　通讯频道里忽然传出声音，张远看向传感器数据，结果发现这里的温度比矿道外低了至少10度。奇异的是，明明气温偏低，但周围石壁上的红外线辐射却非常高，传感器显示，这些晶界石的温度比空气高了足足有12度。

　　让人无法理解的是，在没有施加任何外力的情况下，晶界石温度却还在缓缓上升，而气温仍在一点点一点的下降，似乎这些晶界石能吸收能量一般。

　　这简直是在公然违反热力学定律。

　　很快，张远就发现，不仅仅空气中的能量被晶界石吸取，机甲中的能量也被某种奇特的力量在缓缓地抽离，而且没有任何办法阻挡。

　　张远发现，微型机甲的耗能速度，莫名其妙地就比刚才提升了10%左右。

　　“这是精神力量特有的能量积聚现象，但是，普通的纯粹精神的积聚效果远远没有这么强烈，这应该是奇异精神的独特属性。这里离小行星核心已经不远了，这一路走来，奇异精神波动都在变强，那如果继续靠近核心，波动会不会变得更加强大呢？”

　　这么一想，张远心中竟然有些期待起来。

　　就在这时，通讯频道中又响起那黑发年轻人的声音：“为什么这些机器人要分头开挖？”

　　一个机甲战士立即解释道：“长官，这是为了最大化矿石开采，您看，这周围四壁上的晶界石中包含着大量红色原石，按照首领的意思，一颗红色原石都不能浪费，所以……”

　　“首领的意思吗？”黑发年轻人停顿了一下，几秒后，他吩咐道：“这里的开采速度还是太慢了，你去调集更多的挖掘机器人过来，至少要10台！”

　　“是，长官！”

　　过了大概5分钟，张远听到身后矿洞传来低沉的轰响声，他转头看去，就见到挖掘机器人排成一列，朝这个宽敞的采矿区冲过来。

　　黑发年轻人声音再次响起来：“既然越接近小行星核心，红色原石的含量就越高，那主挖方向就往前去，这样才能更快地开采出更高质量的红色原石。”

　　“没问题。”

　　机甲战士开始安排起挖掘顺序，一番调配之后，现场15台采矿机器人，7台采矿机器人向周边深挖，而另外八台则全部安排往往前挖。

　　这8台机器人轮换着开挖，其中一台以最大功率往前挖掘，持续5分钟后，机器出现过热后，就换上一台新的，如此往复循环，矿道挖掘的速度足足提升了4倍！

　　矿道开始以每分钟40米的速度深入到小行星核心区域，而随着矿道的不断深入，矿道中的精神波动也越来越强烈，能量积聚效应也越发可怕。

　　“长官，机器人耗能速度足足提升了1倍，机甲耗能也大大增加。矿道气温已经降到零下13度啦！”一个战士汇报情况。

　　“不要管，继续挖！不计一切代价！”黑发年轻人大声吼，他的声音变得有些狂热。

　　张远听着这对话，心中忽然一动：“这个黑发年轻人似乎非常想到达小行星核心，为了这个目的，他甚至自作主张修改了米修的命令，这是为什么？”


第434章 脱胎换骨？

　　“轰隆~轰隆~”

　　采矿机器人全力运转着，矿道越来越深入，矿道四壁的晶界石已经变得通红一片，看着就好像是散发着微光的红色玛瑙一般。

　　同样的，矿道中的能量积聚效应变得非常强，其中温度变得越来越低，机器的耗能速度也大大增加。

　　“注意~注意~当前能量消耗速度出现异常，能量消耗速度超过正常值80%！”

　　张远驾驶的微型机甲开始报警了，前方那些采矿机器人显然也出现了类似的情况，采矿机器人全功率开采持续的时间变地越来越短。

　　通讯频道里传来声音。

　　“长官，能量消耗太快了，一块电池只能支持10分钟！这周围的红色原石数量已经够多了，是不是停……”

　　“不，继续挖！不要停！一路向前！”黑发年轻人的声音非常坚决。

　　“可是……”

　　“没有可是！继续挖！否则别怪我不客气！”

　　通讯频道里没了声音，但从那些机甲战士动作上看，他们屈服了，三个机甲战士来来回回地跑着，不断为采矿机器人更换能量电池，保证采矿机器人始终保持着最高功率进行挖掘。

　　就这么地，采矿机器人又往小行星核心方向挖进了3公里深，在这里，能量积聚效应已经到了一个非常恐怖的地步。

　　矿道两旁石壁上的晶界石上开始发出如火焰一般的光彩，张远微型机甲的耗能速度足足提升了五倍！

　　能量的耗散完全不受控制，要不是微型机甲上搭载的是一颗超级聚变电池，这会儿估计就要能量耗尽了。

　　但是，微型机甲能维持住，采矿机器人却撑不住了。

　　这些机器人一直全功率运转，能量消耗速度更是恐怖，一个充满能量的电池刚换上去，运行不过5秒钟，能量就宣告枯竭，这些机器人基本成了废铁。

　　那3个机甲战士的机甲显然也有些撑不住了。

　　“长官，我的机甲还剩下23%能量了，这么下去，恐怕我们走不回去。”

　　“长官，还要继续挖吗？”

　　矿道里变得奇寒无比，温度已经降到零下50多度，一旦机甲能量耗尽，机甲内的战士顷刻间就会变成冻成冰雕。

　　这种情况，还要再挖下去的话，那简直就是在玩命。

　　“继续挖！”黑发年轻人似乎铁定心要将小行星挖透，他的声音显得变得十分决绝，说话的时候，他一手紧紧握住别在机甲腰上的刀柄，似乎只要有人违抗他的意志，他就会出道刀一般。

　　三个手下都是噤若寒蝉，连呼吸都不敢大声。

　　黑发年轻人再次开口：“21号，你现在退回去，把能量补给车给我开进来。你，还有你，你们两个呆在这，继续给采矿机器人换电池。就算不能全功率运行，我也需要这些采矿机器人一直保持工作。”

　　“是的，长官。”

　　黑发年轻人声音中隐含着不可违抗的意志，三个机甲战士只能点头答应，其中一个战士转身就往回来路跑去，而采矿机器人依旧是一刻不停歇地往前。

　　过了大约5分钟，张远听到身后矿道中传来“轰隆~轰隆~”的声音，他转头看去，就见到一辆近30米长的圆筒形矿车正朝这边行驶过来，矿车头上喷着一个发光的齿轮标，说明着这是一台能源车。

　　张远又看向矿车后厢，从后厢的形状和设计细节上看，他知道这是一块大型聚变电池，其中蕴含的能量足够供他现在操纵的这台微型机甲一直运行3000年之久！

　　这辆能源车到了，能量应该是不愁了。

　　“把能源直接接到采矿机器人上。”黑人年轻人声音响起来，三个机甲战士立即照办，等能源线接好之后，采矿机器人顿时开始全速运转。

　　这里能量集聚效应非常强大，采矿机器人运转时产生的热能瞬间就会被周围的奇异精神原石给吸个干净，所以也不存在钻头过热的问题，只要能量足够，采矿机器人就能一直运行下去。

　　这么一来，采矿机器人的挖掘效率顿时大大提升，矿道开始以每分钟100米的速度往小行星核心深入，张远自然是悄悄跟上。

　　就这么又往前挖了20公里深，在最前头的那台采矿机器人上忽然发出“咔哒”一声震响，紧跟着，机器人头部的挖掘钻头竟一下子断成两截。

　　一个机甲战士立即跑上去检查情况，他看了几秒后，通讯频道有声音响起来：“长官，环境温度实在太低了，合金钻头全部被冻的变性，已经没法再挖了。”

　　这一回，黑发年轻人没有说话，他也没去看那些报废的采矿机器人，更没去看三个手下，他就这么一直往前走，走到矿道最深处的石壁前，伸手按在石壁上。

　　这时候，石壁上的红色晶界石已经开始发光了，这光非常奇特，呈纯粹的红色，边界分明，质如琉璃。

　　猛地看去，就好像是一层流动的红色水晶一般。

　　当黑发年轻人驾驶的机甲手掌按在上面的时候，手掌没入光芒的部分立即开始迅速升温，整个手掌立即显出白炽色的光芒，而在红色边界之外，手掌却是一片冰冷。

　　一边是可怕的高温，一边是足以将金属冻裂的超级低温，泾渭分明地出现在在一起，显得非常诡异。

　　“长官，您机甲的手掌断了！”一个机甲战士惊呼出声。

　　“我知道。”黑衣年轻人声音淡淡的，没有任何惊慌，似乎早知道会这样，他收回手掌，机甲的整个手掌已经彻底被高温融化了，他低头看了看，转身对三个手下说道：“今天就挖到这里吧，你们先回去，我一个人要呆在这里静一静。”

　　三个机甲战士面面相觑，他们显然是不想继续呆在这个鬼地方，相互看了几眼后，转身就往矿洞出口方向狂奔而去。

　　这个矿道里，就只剩下张远和黑衣年轻人了。

　　张远缩在后面的一个角落里，他眼睛一眨不眨地看着黑发年轻人驾驶的黑色机甲，他心里很是好奇：“这样的鬼地方有什么好呆的，这家伙还要在这里静一静，真是让人无法理解。”

　　就在这个想法闪过张远脑海后不过2秒，一件更让人无法理解的事情发生了。

　　张远竟然看到，那台黑色机甲竟然开始半跪在地上，紧跟着，机甲驾驶舱竟然裂开了，从驾驶舱中，竟然走出一个穿着抗荷紧身服，带着呼吸口罩的年轻人来。

　　张远眼睛一下瞪大：“我靠，这地方温度已经到零下130度了，空气非常稀薄，这家伙竟敢这么走出机甲？”

　　这不是找死吗？

　　因为温度极低，这年轻人一走出驾驶舱，身体表面、头发、脸庞上瞬间就结满看了霜花，尤其是他脸上外露出来的皮肤，一下就被冻裂，看着就像是一张枯树皮。

　　这样恶劣的环境，哪怕这年轻人身体强度惊人，最多也坚持不了2分钟吧。

　　但这人却不管不顾，继续往前走去，一直走到矿洞内壁前半米才停下脚步，到了这里，他稍稍停顿了一会儿。

　　“他想干嘛？”张远忍不住睁大眼睛。

　　下一刻，年轻人突然动了，他忽然张开双手，然后不顾一切地朝石壁走了过去。

　　这一下，即使是张远也觉得震惊，他刚刚可亲眼看到这石壁上的光芒融化了高强度耐高温的机甲手掌，现在这家伙竟然整个人都贴上去，这莫不是在找死？

　　可看这家伙之前的表现，不像是要找死的人啊？

　　这些念头如闪电一般划过张远脑海，然后他就看到了更加不可思议的一幕。

　　他看到，这年轻人身体前方的石壁竟然变得和水一样柔软，这年轻人的身体就这么一点一点地“没”入了“水”，然后他整个人就这么走进了石壁。

　　“什么情况？”张远感觉自己三观都被刷新了，有那么一瞬间，他真想跟在这年轻人身后，也这么一路走进去。

　　就这么一转眼的功夫，黑发年轻人就消失在了石壁上，而石壁上却是完好无损，没有留下任何痕迹。

　　张远忍不住伸手试了试身边石壁的情况，结果微型机甲的手掌刚刚接触到墙壁，机甲就开始疯狂报警：“警报！警报！前方能量高度密集，具有极大破坏力。”

　　张远急忙缩手，他低头看机甲的手掌，就见手掌表面的合金已经出现了融化迹象，再多呆一会儿，整个手掌绝对会被融成水。

　　“难道说只有生命体才能穿越？”张远猜想。

　　他看向前方的石壁，却怎么也没有信心去尝试。他看的越久，反而觉得越危险，似乎只要他一靠近这些充斥浓郁精神力量的石壁，身体就会被烧成灰烬一般，曾经他试图融合奇异精神的记忆浮上了他心头。

　　“对我来说，这些奇异精神就是剧毒，一进入身体就开始灼烧我的身体组织，但对金色天域人来说，这些奇异精神却能飞快提升他们的身体强度……会不会是因为这个区别，所以这个金色天域人才敢这么冒险呢？”

　　虽然思绪纷杂，但这一切全都是他的猜测，没有任何证据，他现在唯一能做的，就是呆在这等待了。

　　这一等，张远就等了足足3个小时。

　　3个小时后，就在张远以为没什么希望，准备撤离的时候，前方的石壁忽然有了动静。张远立即转头望过去。

　　他就看到，在那一层如红色水晶琉璃一般的墙壁上，忽然显出一个人体正面轮廓，紧跟着，这轮廓越来越突出，最后，变成了一个红水晶组成的人形。

　　这红水晶人继续往前走，大约走出五步之后，人影表面的流光缓缓褪去，显出一个黑发年轻人的模样，正是之前走入墙壁的那个人。

　　他看起来似乎和之前没什么不同，但张远仔细感觉，就发现这人身上那股冰冷幽暗的气质消失地无影无踪了。眼前这个年轻人，整个人显现出极强的活力，尤其是脸部的表情，非常的野性，带着一种难以形容的热情感染力。

　　这家伙就好像脱胎换骨一般。

　　“这一来一去，这年轻人气质大变不说，整个人的精神强度也是大幅度地提升，他现在这样子，精神强度至少是末日中段水平。这到底是什么情况？”张远无法理解这样的手段，这事超出了他当前对精神力量的认知极限。

　　就在张远满心诧异的时候，这年轻人忽然转过头，看向张远藏身的方向，大喊一声：“谁躲在那？给我出来！”


第435章 背叛的迪拉克

　　“谁？谁在那？！”

　　黑发年轻人紧跟着又喊了一句，喊话的时候，他下意识地左右张望了一下，同时开始大步跑向那台断手的黑色机甲。

　　张远一开始震了一下，但他很快就意识到，对方十有八九是怀疑这里有异常，但并不确定。

　　这么一想，张远便将暗夜行者系统运转到极限，同时操控着微型机甲，悄无声息地移到了另一个方向。

　　当他离开藏身之处大概30米的时候，身后的漆黑机甲开始动了起来，他第一时间抬起手臂，手臂上的转出一柄小型激光炮，“嗤~”地一声轻响，一道蓝白色激光打在张远刚刚藏身的位置。

　　这个举动顿时确定了张远的猜测，这个黑发年轻人只是感觉有异常，但却无法百分百地确定他的存在。

　　果然，射击无果之后，漆黑机甲便收起了小型激光炮，他开始大步朝矿洞出口方向狂奔而去。

　　张远想了想，转身也跟了上去。

　　这颗小行星核心处隐藏着大秘密，但以他现在操控的这台微型机甲，没可能接近核心，既然如此，那么眼前这个曾经进入核心的黑发年轻人就是唯一的线索了。

　　幸好，漆黑机甲前进的速度并不算快，一秒钟大概是50米左右，张远这台微型机甲勉强还能追的上。

　　就这么一前一后地跑了5公里左右，张远忽然听到了一个熟悉的声音从他刚刚破解的通讯频道中响起来。

　　“迪拉克，你干了什么？”

　　这话语气中带着震惊和怒火。

　　张远心中一震：“是黑暗骑士米修！”

　　紧跟着，通讯频道响起黑发年轻人的声音：“导师，果然如此，在你眼里，我就是一个随时可以牺牲的傀儡。”

　　通讯频道顿时沉默，数秒后，米修声音再次传来：“很好，我果然没有看错人。你比我想象的要聪明的多，不过，不管你用了什么办法摆脱了我的幽暗之种，今天都是你的死期！”

　　“我知道你一定会这么做，但现在我们之间距离足有45光分，而我离金色天域距离只有35光分，虽然我的机甲不如你，但也未必不能先你一步进入金色天域避难！”

　　“无知！”米修冷冷地笑着。

　　这句话后，通讯频道中再没有声音传出来，紧跟着，张远就看到前方的漆黑机甲开始大幅加速，一瞬间的功夫，他就在张远视野里消失了。

　　“看这动力性能，应该是狂暴上段的机甲，从机甲细节上看，机甲应该是装备了空间引擎，具备在太空中飞行的能力，但速度和小型战舰还有不小差距。这样的速度，想要摆脱米修的追踪，逃到金色天域去，基本就是妄想。”

　　简单的一分析，张远就知道，如果这个迪拉克没有给自己准备其他后路的话，那这一回他必死无疑。

　　不过，从他之前的表现看，这个叫迪拉克的年轻人并不是鲁莽之辈，他应该有后路。

　　这么想着，张远便放弃了对微型机甲的操控，这台机甲性能太差，速度太慢，适合悄悄潜入，但现在这种情况，就是累赘了。

　　启动了远程自爆功能后，张远的视角重新回到了白天使机甲上，他从之前藏身的废弃矿洞中一跃而出，然后启动机甲上的高频脉冲式铑磁侦测仪。

　　1秒后，全息屏幕上就显出了整个小行星内部和周边100公里内的详细全息图，在这全息影像中，小行星内部有巨大的红色核心，而在其中一侧则是一条条矿道，在其中一条矿道上，有一台机甲以每秒300多米的速度在狂飙突进。

　　很明显，这就是迪拉克驾驶的漆黑机甲。

　　“追踪目标！”张远发布命令，他目光紧紧盯着屏幕上的高速移动的光影。

　　大约10秒后，这台机甲就冲到了矿物装卸区，而这时候的装卸区的矿场保安已经严阵以待，一见漆黑机甲出现，立即就全力攻击。

　　漆黑机甲早有准备，他飞快地左右闪动，在躲过一波集火之后，瞬间反击，装卸区紧跟着就出现了十几波能量爆发，然后那些安保机甲战士就消失了。

　　随后，张远突然感到地面出现了微微的震颤，几秒后，他看到矿洞方向传来一道刺目的白光，全息侦测仪显示，矿道前方的高能保护罩已经崩溃了。

　　在保护罩的余晖之中，一个黑影高速冲出，飞快地射向金色天域的方向，张远探测器立即反馈这台机甲的数据：“当前加速度60G，当前速度700米每秒，正在持续加速中！”

　　“这家伙果然有准备！”

　　白天使通讯频道中同时响起米修的怒吼声：“迪拉克，你这是自寻死路！”

　　“导师，冷静一点，你这么气急败坏的样子，实在有损您的风度。”迪拉克的声音听起来则要显得冷静地多。

　　张远目光注视着飞速离去的漆黑机甲，却没有追出去，原因很简单，因为他知道，以迪拉克之前说的情况看，这台机甲没有半点可能逃过米修的追捕，他现在看起来占了上风，其实只是在虚张声势。

　　“既然早就有了计划，那这个迪拉克就应该知道，以他这台机甲的性能，就这么毫不遮掩地逃向金色天域，能不能逃脱，就全看米修会不会失误，这实在是太冒险了一些。最正确的做法，应当是以机甲掩人耳目，而他自己用其他方法逃脱。”

　　如此一来，明修栈道，暗渡陈仓，哪怕米修猜到漆黑机甲上有可能没人，但为了保险，他也肯定需要花费时间去确定这一点，这就给了迪拉克机会。

　　这么一想，张远也不急着追了，他依旧安静地潜伏在小行星表面，同时将侦测仪的运转功率调到了最大。

　　他没有久等，只过了20秒时间，侦测仪上就有了反应，全息影像上显示，有一个淡淡的黑影冲出了矿洞。

　　从这黑影的轮廓看，这是一艘小型的运输矿船。因为矿船基本全自动操作，上面没有乘客，所以无需考虑舒适性，更不用安装维生系统，所以矿船的飞行速度被做到很高。

　　乘坐一艘这样的矿船在宇宙中飞行，其速度并不比驾驶一艘狂暴上段机甲要慢。

　　“哈哈，果然不出我所料。”张远一笑，就想着追上去。

　　但他脚步刚刚一动，忽然又觉得不妥：“不对，不对，矿船虽然速度快，但隐秘性不够，很容易被发觉，以这艘矿船的速度，米修只要反应快些，还是能追上，所以还是不保险，迪拉克这家伙，应当还有后招才对。”

　　这么想着，张远再次按兵不动，大约五秒后，矿洞情况果然有变！

　　侦测仪显示，矿洞内再次飞出一艘矿船，过了几秒，又出现一艘，一直出现了8艘，这才停住。

　　五艘矿船全都飞往金色天域方向，但具体航线却有不小差别，所以，这么一来，同一时间，迪拉克就可能存在在任意一艘矿船上，加上之前的漆黑机甲和矿船，那么他被米修抓住的几率一下就降得很低很低。

　　“不错的逃脱计划，如果我是米修，碰上这样的局面，还真只能碰运气了。可惜，我驾驶的是白天使。”

　　他的这艘白天使，铑磁引擎的性能不算出众，但空间动力引擎却达到了不可思议的地步，哪怕迪拉克准备了10个逃离方向，他也能一一查找过去。

　　再待一会儿，米修就要过来了，那时候双方有可能发生冲突，这不是张远现在想要的局面，所以他便从小行星上起飞，直追其中一艘矿船而去。


第436章 别急，还有一场好戏

　　这艘运输矿船本是金色天域一家晶界石矿业公司的财产，随着矿洞的沦陷，矿船顺理成章地就归了被流放者。

　　因为多年的使用，矿船内部仓库缝隙里积满了矿石碎屑，仓库四壁到处都是划痕。加速的时候，船身更是会发出“格滋格滋”的声音，好像随时都会散架一般。在飞船仓库后方有一个六边形的散热器，原本，散热器后方是一个热能回收电池组，但这艘矿船却不同，电池的外壳还在，但电池的电池组却少了一部分，内部被掏出了一个1米高，70多厘米长宽的空腔。

　　在这个空腔里面，身穿宇航服的迪拉克身体蜷缩成一团，一动不动地等待着。

　　空腔四周没有窗户，里面也没有灯光，唯一的光源来自紧贴仓库的散热口。在那里，各种冷凝管不断将来自引擎的温度掉进散热器中，其中一部分热量被热能回收电池所用，还有一小部分，则温暖着迪拉克的身体。

　　“嗡嗡嗡~”

　　引擎运转时的低沉震响通过舱壁传进耳中，迪拉克闭着眼睛，身体一动不动，等待着命运的裁决。

　　为了这一次逃跑计划，能做的他都已经做了，之后能不能成功逃脱，他只能听天由命。

　　按照计划，矿船将在30分钟后达到0.01C的极速，持续飞行127个小时，然后开始减速，最终，飞船将以20米每秒的速度一头扎进金色天域内某个巨大内湖湖泊的湖底。

　　当然，这是矿船的行程，却不是他的。

　　金色天域的探测网络非常敏感，大概20小时之后，矿船就会进入探测网络，而后惊动金色天域的守卫，那些守卫会驾驶飞船拦截矿船，同时也会发现他的存在。

　　面对不具备攻击能力的人，金色天域人不会随意杀戮，所以他会被看押起来，对方会调查他的身份，最后才会给出处理方案。

　　这整个流程至少需要3天，这3天就是他的机会。

　　他相信，只要他展现能力和忠诚，金色天域军方肯定会有他的一席之地。

　　导师米修虽然强大，但是单人独力地去挑衅金色天域的守卫舰队也是一件忌讳，因为金色天域中还隐藏着一个非常可怕的人物。

　　所以，一旦他被金色天域守卫发现，那他的危险就大大降低了。

　　“迪拉克，你胆敢背叛我！你死定了！我会一点一点地割下你身上的血肉，烤熟了，然后喂到你嘴里去！”通讯器里再次传来导师的威胁。

　　迪拉克听得心中不断冷笑，忍不住讥讽道：“死定了？如果我不逃才真是死定了。导师，您给我种下的火种是好东西，但只是对你自己好，却会要了我的命！既然您一开始就将我当做傀儡，现在又何必说这种话呢？”

　　通讯里沉默了一会儿，随后又传出声音：“你怎么知道这件事的？”

　　“一开始只是怀疑，于是我不断试探您的态度。您太自大了，自以为能掌控一切，你的隐瞒粗陋极了，我自然也就确定了猜测。”

　　“我低估了你。”米修声音低沉。

　　“的确如此。”迪拉克嘿嘿一笑：“金色天域在机甲制造能力上已经远远超越了寒冰要塞，等我到了金色天域，我就会加入军队。到时候，我会让您知道，您教出了个好弟子。”

　　“狂妄自大，你在我眼里不过是个可以随时牺牲的蝼蚁。如果这蝼蚁不听话了，我随手就可以碾死它！”

　　说完这句，通讯里声音停顿了大概5分钟。

　　5分钟后，米修声音再次响起，声音中愤怒不再：“你倒是有些脑子，知道布一些疑阵，不过，你的见识限制了你的想象力，你根本不知道，我的黑暗骑士拥有怎样的力量！”

　　这话一出，迪拉克心中顿时涌出一股极其强烈的不安之感，随着这股不安的出现的，是一股难言的无力感。

　　这时候，矿船已经加速到了极速，速度达到了0.01C。

　　这艘矿船是自动驾驶的，航线由矿场内部主控脑设定，正因为如此，为了保证这艘矿船不被主控脑召回，在设定好航线之后，他就破坏了矿船上的信号联络器和矿洞里的主控脑。

　　所以，接下来时间里，这艘矿船只能按照预定的航线飞行，即使他现在就离开矿船，在巨大的惯性之下，他也只能随着飞船航线前进。

　　更悲剧的是，他的宇航服上只搭载了一个微型引擎，在太空中最多只能将人加速到一百米每秒，根本就无法克服这样的惯性。

　　所以，哪怕他现在察觉到危险，离开了这艘飞船，他也走不远，导师米修只要找到飞船，在飞船附近找上一圈，就能找到在太空中漂泊的他。

　　“导师的话是什么意思？他的黑暗骑士难道还有什么我不知道的功能吗？”

　　在一阵胡思乱想中，通讯里忽然响起米修的声音：“啊哈，我看到你的机甲了，让我猜猜，你肯定不在机甲里面，对吧？”

　　迪拉克身体猛地一震，一股寒意涌上心头：“完了！”

　　米修在太空中的前进速度远远超出他的想象，这个巨大的失误直接导致了他的计划失败，现在就能找到机甲，那就算运气再差，找到他这艘矿船也不会超过3个小时。

　　“不行，我不能这么等死！”

　　迪拉克猛地伸腿前踹，将散热舱的舱门蹬开，然后他就从舱门中钻了出去。舱外就是太空，静谧的太空中没有多少参照物，所以也无法感受到矿船的高速。

　　他左右看看，在飞船前方位置看到了那个发着光的金色天域，在黑暗太空中，这个包裹着恒星的人造天体显现出淡金色的光华，远远看着，简直就和神国一般，和他之前居住的寒冰要塞完全是两个极端。

　　“啊，神眷之地啊~~”迪拉克心中叹息，回到金色天域，是每一个被流放者的终极梦想，只要能重回那片金色的土地，让他们干什么都行。

　　迪拉克同样如此，在以前，他只是普通人，哪怕加入军队，也仍旧在随波逐流，但现在，他拥有了强大的力量，又被米修逼上了绝路，所以他孤注一掷，奋力一搏，只为回到那片神赐的土地，只为沐浴在温暖的金色阳光之下。

　　就在刚刚，他以为自己离目标已近在咫尺，但现在，米修将他心中的希望打了个粉碎。

　　“不，不到最后一刻，我决不放弃！”

　　咬了咬牙，迪拉克开启了宇航服上的微型引擎，然后猛一蹬腿，离开了高速行驶的矿船。

　　他心里很清楚，凭借宇航服上的微型引擎，根本没可能将速度降下来，所以，中途如果没有出现意外情况的话，他就会以接近3000公里每小时的速度，狠狠地撞进金色天域的大气层，成为天空中短暂的流星。

　　“这样的死法也算不错，总比被那个恶魔抓回去折磨到死强！”

　　这个想法刚刚出现在他脑海中，宇航服上携带的通讯器又响起了米修的声音：“啊哈，我又找到了一艘矿船，让我看看，噢，是一艘空船。没关系，我至少还有20个小时的时间，对不对？”

　　迪拉克已经绝望了，他知道米修这是在折磨他，所以他干脆关闭了通讯器，爱谁谁，死就死吧。

　　看着身侧离他越来越远的矿船，狄拉克一只手已经搭在了宇航服上的换气口上，只要米修的黑暗骑士机甲出现，他会在第一时间打开换气口自杀。

　　在绝望的等待中，迪拉克忽然看到远处矿船方向有光芒一闪，随后一台通体散发着紫黑色流光的机甲出现在矿船边上。

　　黑暗骑士到了。

　　“来的好快啊！”迪拉克彻底绝望，他自嘲地笑了笑：“见识果然限制了我的想象力，呵呵~”

　　这么想着呢，他手上一用力，就要拧开换气口。

　　但就在这时，他忽然听到有一个声音传进耳朵：“别急，还有一场好戏呢。”

　　声音是从后脑方向传过来的，可这里是空无一物的太空，而他现在的速度高达3000公里每小时，他还关了通讯器，这时候谁还能和他说话，难道是幽灵不成？


第437章 第一次碰撞

　　前方，黑暗骑士米修已经发现了矿船的异常。

　　没花多少时间，他就发现了矿船附近的迪拉克，径直朝迪拉克飞过来。

　　迪拉克和矿船之间的距离不过2百多公里，在太空中，这个距离和面对面也差不了多少，以黑暗骑士这种末日绝顶机甲的性能，哪怕不开启量子或引擎这些用于超远程距离旅行的引擎，跨越这段距离，也只需要几分钟时间罢了。

　　眼看黑暗骑士在视野中飞快变大，迪拉克如坠冰窟。

　　“你是不是很奇怪黑暗骑士号的速度？”脑后又传来了奇怪的声音。

　　虽然不知道这声音的源泉在哪，但迪拉克本能地点了下头。

　　他的确是想不通，在计划之前，他向工程师们详细了解过黑暗骑士号的性能，他知道，这台机甲上装备着一台超时代的量子引擎，能在空间中跳跃前进，速度快的不得了。

　　但是，量子引擎发动条件非常苛刻，在恒星旁边使用量子引擎，极容易受到恒星力量的影响，基本和自杀无异。

　　米修是一个非常谨慎的人，他肯定不会为了追杀他而冒风险，所以他才准备了这个计划。

　　脑后声音再次响起：“这是因为在黑暗骑士的空间动力引擎中另有玄机，在普通状态下，这台引擎用来推动机甲，但一旦空间发生弯曲，那这台引擎就能让机甲以数十倍的光速在太空中前进。这个改装很隐秘，那些工程师们也不可能拆开引擎检查，对吧？”

　　“数十倍的光速？”迪拉克眼睛大睁：“这怎么可能呢？这不符合物理规律啊。”

　　“呵呵，规律并没有被打破。”脑后的声音再次响起，声音平静，完全不受前方不断迫近的黑暗骑士的影响，这声音娓娓解释：“你应该知道，随着空间能量密度的不断提高，各项物理学常数也会相应提升，对吧？”

　　“对，这是统一场论，金色天域200年前就发现了。”

　　“这引擎的原理基础就在这里。他不打破规律，而是大幅提升环境能量密度，当提升到一定程度的时候，光速的上限就大大增加了，可以达到普通空间光速的成白上千倍，这下你明白了吧？”

　　“原来如此。”迪拉克长叹口气，他的确是眼光狭窄了，以至于竟制定出这样愚蠢的逃脱计划，但凡他提早知道这一点，现在也不会走入绝境。

　　这时候，米修的机甲已经到了50公里外的地方，脑后的声音再次响起：“打开通讯器，吸引这家伙的注意力。”

　　“你是谁？到底想干什么？”迪拉克急忙问。

　　没有回答，迪拉克犹豫了几秒，一咬牙，打开了通讯器，通讯器里立即传出米修的声音。

　　“迪拉克，我原以为你会自杀呢，没想到你竟然还活着，真是出人意料。”

　　米修的声音带着一种调侃，他就好像是老猫，捉到老鼠后，通常会戏弄一番才会最终杀死。

　　迪拉克感觉自己手脚冰凉，心脏“咚咚咚”地猛跳，他非常清楚米修的力量，正因为如此，他才倍感压力。

　　但刚才那莫名其妙的声音却将一丝名叫希望的东西注入他的心中，就为了这一丝希望，迪拉克强迫自己镇静下来，他低声说道：“导师，你难道不好奇吗？”

　　“好奇什么呢？”米修饶有兴致地反问，说话的时候，黑暗骑士已经靠近到了30公里的距离。

　　在这个距离上，迪拉克已经能清晰地看清黑暗骑士号的细节了，他看到，导师已经将那柄长刀握在手中，刀身上缭绕着璀璨的暗紫光辉，一阵又一阵惊心动魄的精神波动从机甲上散发出来，让人心惊肉跳。

　　“你难道不想知道我是怎么清楚你的控制的吗？你难道不想知道我在那个晶界石矿洞遭遇了什么吗？”

　　“哈哈哈，我当然想知道，但那又怎么样呢？那个矿洞又跑不了，我杀了你之后，自然会亲自去查看一番，这总比听你的谎言强。”

　　这一句话时间，黑暗骑士将双方距离拉近到了10公里，并且还在飞速拉近，以这样的速度看，再过不到5秒，米修就能到迪拉克，迪拉克已经清晰地感觉到了死亡的降临。

　　迪拉克知道米修的杀心已经非常决绝，他的话根本没可能动摇他的意志了，这么想着，他干脆大声惨叫起来。

　　“啊~~~~~”他叫的撕心裂肺，惨烈无比，似乎有人正拿一把刀剖开他的胸腹，然后用叉子刺入他心肺一般。

　　米修动作微微一顿，皱眉：“迪拉克，你太让我失望了，我没想到，你竟是这样的懦……啊，该死！”

　　他这句话没有说完，因为发生了巨大的变故。

　　迪拉克身前5公里的空间猛地出现一团涟漪，在这涟漪中，有璀璨的光影迸射出来，同时出现的，还有如惊涛骇浪一般的精神冲击。

　　下一瞬，迪拉克就看到一道绚丽地银色光辉从虚空中猛地爆发而出，这光辉迅速化作一道由无数银白线条组成的剑形虚影，然后这柄剑就以毁天灭地的威势朝前方一公里外的米修碾压而去。

　　这惊心动魄的一幕让迪拉克下意识地瞪圆了双眼，整个人更是如遭电击。

　　米修怒吼一声，手中紫黑色光芒也猛地爆涨成为上千米长的紫色刀芒，朝银色剑影迎击而上。

　　从表面上看，双方似乎势均力敌，但迪拉克却看的清楚，这一下交锋，那道银色剑影占了极大的先机，他爆发出的能量和精神冲击显得异常残暴，似乎有毁天灭地之威，而米修的刀芒虽然也很骇人，但却显得有些仓促。

　　下一瞬，剑影刀芒撞在一块，开始交锋。

　　一波一波的能量波纹在黑暗太空中爆发开来，一阵又一阵的精神冲击向四面八方绵延而出，即使迪拉克和爆发中心隔着五公里多远，这时仍感觉自己生死一线。

　　他将宇航服上的微型引擎运转到极致，拼命地远离能量爆发中心，能逃多远是多远。

　　前方的能量爆发前后大约持续了只有3秒，这3秒钟，迪拉克感觉宇宙都要毁灭一般，3秒之后，光影消逝。

　　紫黑色的黑暗骑士陡然化作一道幻光，朝远离金色天域的方向电射而走，而在能量风暴附近，则多了一台沐浴在银色光辉中的银白色机甲。

　　这台机甲线条圆润流畅，通体缠绕银色流光，在黑暗太空的衬托下，整台机甲显出一种动人心魄的神圣感。

　　迪拉克吞了口口水：“银色天……不，绝不是那些低等机甲，这是张远的白天使！”

　　张远突然出现已经足够震撼，更让人难以置信的是，在刚才的交锋之中，向来无敌的导师竟然被败走了。

　　“咕嘟~”迪拉克又吞了口口水，不知道该作何反应。

　　这时候，他的通讯器上响起了个熟悉的声音：“可惜，没能留下他。”

　　“我的导师……不，米修他怎么样了？”

　　“没怎么样。他准备不足，知道强行对阵必然失败，所以一交手就已经在准备离开，不过，强行启动曲速引擎也是要付出代价的，下一次，他就只能应战了。”

　　对金色天域来说，曲速引擎是全新的科技力量，一旦损坏就没可能修复，这么一来，米修就失去了在金色天域内的快速奔袭能力。

　　所以，下一次对阵，双方必有一人会葬身星空。

　　说完这句话，张远转过身看向漂浮在太空中的迪拉克：“和米修一样，我也很好奇。我想知道，你在矿洞里到底经历了什么？”


第438章 上古文明的荣光？

　　金色天域。

　　绿野之城。

　　城郊的碧水湖边。

　　碧水湖位于一片开阔草原的中心地带，站在湖边往远处眺望，入目的只有三种颜色，一种是湖边草地生机盎然的翠绿，一种是天空如蓝宝石一般的纯粹蔚蓝，还有一种则是如水晶翡翠一般的湖绿。

　　这三种颜色都极其纯粹，光是这么看着，都足以让人心中生出极大的幸福感。

　　空气中，草地的清香和湖水温润的湿气杂糅在一起，深深吸一口气，这些气息冲入鼻腔，直达到肺，然后整个人就感觉神清气爽，说不出的舒畅。

　　湖边草坪上，迪拉克望着这一片美景，眼中满是迷醉。

　　“我一直梦想着回到金色天域，但在我所有的梦境之中，都未曾出现如此纯粹而壮阔的景色，与这些相比，我成长的寒冰要塞，就是黑暗冰冷的地狱。”

　　他转过身，看向张远：“感谢你带我来到天堂，你有什么要问的，我知无不言。”

　　张远点了下头：“当你在矿洞深处，进入那片高温矿壁的时候，我也在场。我相信你也有所感觉，对吧？”

　　“难怪我当时觉得有谁在窥视我。”迪拉克恍然。

　　张远继续道：“我发现，进入矿壁之前，你全身都笼罩着一股死气沉沉的冰冷感，但从矿壁中重新出现之后，你就完全变了一个模样，你给我的感觉，就好像是冬日转变到了炎夏。你如何敢于直入矿壁？在岩石中又发生了什么？米修又有什么计划？我对这一切都非常好奇。”

　　迪拉克脸上显出一丝苦笑：“如果我说，我没有任何依据，只是本能地觉得我可以这么做。这些念头都是凭空进入我的脑海的，你相信我吗？”

　　这过程中，张远紧盯着迪拉克的眼睛，这个年轻人说话时眼神坚定，神情坦诚中似乎还带着一丝忐忑，这绝不是一个撒谎之人的表现。

　　当然，如果迪拉克伪装水平高到超过张远观察能力的地步，那张远技不如人，被骗也认了。

　　所以，迪拉克话音刚落，张远就点头：“我相信你。那么在岩石之中又发生了什么？”

　　迪拉克脸上显出笑容，他开始描述他的经历。

　　“进入晶界石矿壁之后，我第一感觉就是周围非常的热，那种让人恨不得脱光衣服，然后连啃三大块冰块的炎热。我感觉整个人不断地出汗。很奇特的，我的汗水流的越多，心中那股阴郁感就越轻微。这感觉让我非常舒服，于是我就不断往前。慢慢地，我就发觉周围环境的温度下降了……不不不，温度没有降，应该是升高了，准确的说，我好像适应了炎热，之前那种火热感消失了，变得非常温暖舒适。”

　　“有意思。你继续。”张远认真听着。

　　“因为身体上的舒适，所以我心中也就没了害怕。我不断地往更深处走去，渐渐地，我感觉好像有许多细细的热流钻进了我的身体。这些热流进入我身体之后，就开始循环流转不休，它们每循环一次，我就感觉我的脑袋就变得更加清醒，身体也变得更加强壮。我也不知道走了多少步，过了多久，就在我以为这一切会一直持续下去的时候，一个声音突然在我脑海中响起来。”

　　张远精神一振：“还有声音？是有人对你说话吗？”

　　“对。这是一个非常浑厚的男声，年纪应该在四五十岁左右，而且给人一股很苍凉很古老的感觉。他说：‘是时候了，去吧。’，这声音之后，我的身体就不受我控制了，自动转过身，沿着来路往回走，然后一路走出了岩石。”

　　说到这里，迪拉克看向张远：“这就是我的经历，很奇幻，整个过程就和做梦似的，但它的的确确从根本上改变了我。”

　　张远没说话，他上下打量着迪拉克，他脑海中的主脑也不断地扫描迪拉克的身体情况。

　　大约过了十几秒时间，主脑给出了迪拉克的身体数据。

　　“观测完成。”

　　“身体强度：末日中段。”

　　“心神强度：421（末日中段），精神属性与奇异精神相同。”

　　张远记得很清楚，迪拉克进入岩石矿壁之前，他的身体和精神最多也就是末日下段的水平，结果现在一下就突破到末日中段，这足以说明他在晶界石岩层中受益匪浅。

　　不过，他给出的大部分消息都是主观描述，价值不大，唯一一个线索就是那个在他脑海中出现的奇怪声音。

　　有声音，而且还是一句有具体含义的话，那说明这背后有极大可能存在一个自主意识。

　　“那个晶界石矿洞中存在着海量的奇异精神原石，如果真有一个意识，并且还能掌控如此巨量的精神力量的话，那这个人绝对是超级强者。但是，如果真的是强者，那为什么任由晶界石矿被非金色天域人开采呢？还有，既然这个强者帮助迪拉克，那他为什么又不亲自出现对付米修呢？”

　　张远忽然又想起了他曾经看过的金色天域传说，传说中，每逢金色天域出现大变局，便回出现一大批强者帮助金色天域渡过难关。

　　“能掌控奇异精神的神秘意志，极被动的应变能力，莫名出现的宇宙级的超级工程金色天域……莫非，上古文明的荣光一直存在，而之所以金色天域一直没有发展出精神科技，是因为上古文明的限制吗？”

　　至于那个在迪拉克脑海中响起的神秘声音，张远觉得那东西有很大可能是一个人工智能。

　　迪拉克见张远一直沉默不语，便静静地待在一旁等待着，周围有美景相伴，他一点也不无聊。

　　大约过了五六分钟，张远再次开口：“迪拉克，那你今后有什么打算？”

　　“如果可以的话，我想加入金色天域军方，成为一个机甲战士。毕竟，这是我唯一的特长，也是我唯一能为金色天域做的事。”

　　张远眉头一扬：“成为战士？你要知道，先不说你能不能被金色天域军方接受，只要你一出现在星空战场上，第一时间就会被人你的导师米修认出来，他一找到机会就会杀了你。”

　　“我知道。”迪拉克苦笑一声：“但这是我唯一的路，因为不管是我，还是金色天域，都已经没有选择了。”

　　这话张远心中微动，他一下就反应过来：“哦？难道米修有什么新计划？”

　　“嗯。”迪拉克点了点头：“得益于红色原石和全新机甲技术的使用，他已经打造出了数量超过3万的机甲战士军团，他将这样的战士称之为死亡使者。”

　　“死亡使者？它们的战力如何？”

　　迪拉克满脸苦笑：“我亲身体验过。我驾驶杀戮者的时候，只要有一队12个死亡使者组成战队，就足以和我正面抗衡，如果来上两队，那么我必死无疑。超级计算机模拟结果是，1万死亡天使军团，足以抗衡2万银色天使军团，而目前金色天域拥有的银色天使数目最多就2万台，一旦死亡天使军团发动攻击，金色天域必然是全军覆没的结果。”

　　张远有些不解：“既然死亡天使这么强大，而且米修已经拥有五万的大军团，这足以碾压金色天域，他怎么还不进攻？”

　　“很简单，因为金色天域实在太大了，五万死亡天使的确能击溃金色天域的正规军团，但想要征服整个金色天域，这些力量还不大够，必然会陷入持久战的泥潭。米修想要一战功成，不给金色天域任何喘息时间。所以，他至少会准备10万的死亡天使。这些情报也是我将要带给金色天域军方的。”

　　“这真是糟糕的消息。”张远点了点额头。

　　之前太空一战之后，他已经完全不惧米修本人的力量了，但他也不能眼睁睁看着金色天域被对方毁掉。

　　想了下，他说道：“我会带你去见个人，见到之后，他会带你去见金色天域的将军，你把这消息带给他们。至于之后该怎么办，就看你自己的本事了。”

　　“我明白了，多谢您。”迪拉克对张远深深躬身。


第439章 决战前夕（上）

　　寒冰要塞。

　　“混账东西！我要你什么用？”

　　米修抬起一脚，将一个挡住他去路的仆从给踢飞了出去。

　　这仆从被踢地直飞出去30多米，最后“砰~”地一声撞在冰冷的石墙上，他整个人都变了形状，后背嵌在墙壁的缝隙里，鲜血和破碎的内脏碎片从他口中狂喷而出，血腥气瞬间在附近空气中弥漫开来。

　　整个地下空间顿时禁声，所有人都低下头，不敢发出任何声音，生怕引得米修的注意，引来无端的厄运。

　　“呼~~~”米修长吐口气，稍稍平静下心绪后，他大步朝要塞的机械维修室走过去。

　　他刚走到门口，总工程师卢林就快步迎了上来，卢林显然已经知道刚才发生的事，他低着头，弓着腰，整个人显得十分谦卑。

　　米修现在看谁都不顺眼，见他这幅模样，立即怒喝道：“站直身体！你的脊柱断了吗？”

　　卢林全身猛地一震，他哆哆嗦嗦地站直身体，开口道：“首领，黑暗骑士的情……情况非常不妙。”

　　一听这话，米修心中的怒火再次翻腾而起，有一股毁灭的冲动在他心中奔涌怒吼。这时候，只有毁灭才能平息他的怒火，但他还有理智，知道其他人能杀，但卢林却不行。

　　“啊~~~~全是一群废物！”米修咆哮着，一拳打向卢林身边的石壁上，石壁经受不住他的巨力，发出“咔擦”一声巨响，竟出现一片如蜘蛛网般的裂缝。

　　卢林只感觉一股凄厉的劲风挂过脸庞，他的脸火辣辣地疼，下意识伸手摸了下，结果就摸到了温热的液体，抬手一看，竟然是血，他的脸没有破，但他的鼻子受不了这风，直接被风刮出血来了。

　　“连拳风都这么恐怖，我要是被正面砸中，这还不成肉酱？”和死神擦肩而过，卢林感觉自己心脏都要停跳了。

　　米修心神稍稍平复，他眯着眼，问：“黑暗骑士的损伤到了什么地步？”

　　“其他部位问题不大，但动……动力引擎报废了，里面的部件高度扭曲，超过80%的内部解构被破坏，无法还原，想要让黑暗骑士重新动起来的话，只能换……换引擎，但您知道的，我们现在的引擎性能最多只能做到黑暗骑士的70%，而且引擎内的超光速核心也没法复原……”

　　卢林的话有些结巴，但意思却表达地非常清楚了。

　　“废物！”

　　米修又有一种将这家伙脑袋拧下来的冲动，他好容易才按捺住这股心火：“如果不计一切代价呢？”

　　“那性能应该能达到90%左右。”卢林立即回答，说完之后，他快速抬头看了一眼米修，然后又低头道：“但不包括超光速核心，这是全新科技，我们没有任何相关的技术积累。”

　　“90%吗？”米修心中微微一喜，觉得自己之前的克制得到了回报，这家伙还是有点用处的。

　　虽然动力还是出现了衰减，但引擎动力本身上，他本身就不如张远的白天使，稍弱一些影响也不大，他真正的优势在铑磁引擎上。

　　动力恢复90%的话，他碰上张远后，仍旧有一战之力，再加上他的死亡天使军团，完成任务并不算难。

　　“那就全力修复我的黑暗骑士，这一回，你不要让我失望！”

　　“是，是，首领，我绝对让您满意。”

　　说完，卢林转身就要走，他现在恨不得离米修这个人型暴龙越远越好。

　　“等等！”米修又喊住了他。

　　“怎么了？”卢林猛地一哆嗦，感觉身体冰凉一片，后背全是冷汗。

　　“我的死亡天使军团是重中之重，修复引擎是重中之重，但也不能影响我的军团计划。到决战之日，我要如期见到10万死亡天使！”

　　“我明白。”

　　“去吧。”

　　放走了卢林，米修一个人走回了房间。

　　到了房间里面，他将门反锁上，然后突然半跪在地，一双手合十并在胸前，低着头，心中默念：“黑暗的主宰，毁灭力量的掌控者，我是你最虔诚的信徒。为了实现您的愿望，我已经尽了最大的努力，但胜利的天平仍旧不断地偏向对手。我会为了您的事业拼上一切，不久之后，我将倾尽全力进攻金色天域。如果我失败了，恳请您能在神国中为我留上一席之地……”

　　他就这么默默低语，似在和冥冥之中的黑暗主宰交谈，又似在自言自语，等结束之后，米修站起身来，眼神已变得异常坚定。

　　此战，无论胜败，他都将死战到底。

　　作为一个虔诚的战士，为主人的事业死战到底，是他最终的归宿。

　　如果胜利，他会获得主人无尽的奖赏；如果败了，自有后来者接替他的工作。

　　……

　　金色天域。

　　李维在白鹿城内的一家餐厅内看到了那个人。

　　黑色的头发，高大健壮的体格，全身都散发着一种难以言喻的温暖气息，不知道为什么，看到这个人之后，李维心中竟无端地生出一种卑微感。

　　就好像，对面坐着的那个人是一颗太阳，而他却只是一盏散发着微光的煤油灯，两相比较，令人自惭形秽。

　　甩了甩头，将这些无端的情绪驱逐出脑海，他走过去，在这人对面坐下来：“这么说，你就是迪拉克？”

　　“是我。李维中校。”迪拉克微微一笑。

　　“我听说你是被流放者。”李维压低了声音，没让别人听到这句话，但他表情却显得咄咄逼人。

　　迪拉克不以为意：“准确的说，我的父亲是，但我不是。我只是一个不幸出生在金色天域外的人而已……怎么，难道父辈的罪孽，还要牵连到子孙身上吗？”

　　李维顿时哑口无言，金色天域内的法律从来没有连坐的道理，所以，真要计较的话，迪拉克是无罪的，谁也没有权力将他驱逐出去。

　　他深吸口气，跳过了这个话头，继续说道：“张先生在信上告诉我，你带来了被流放者军团的具体消息。那么你告诉我，我凭什么要相信你？”

　　面对李维的质问，迪拉克非但没有感觉到一点儿压力，心中反而还有一股莫名的优越感，他神态自若，微微一笑：“因为你的导师相信我，这就足以说明我值得信任。”

　　李维再次无言反驳，他当然相信张远的判断，要不然他也不会因为张远的一封信就千里迢迢地赶过来。

　　他到现在算是看明白了，这个迪拉克是个人物，他的精神意志非常强大，不是他能应对的。

　　想到这里，李维便道：“那好吧，我会带你去见李德林将军。希望你不会让我失望。”

　　“你做了一个非常明智的决定，战士，和你聊天非常愉快。”迪拉克笑着站起身：“时间紧急，我们现在就出发吧。”


第440章 决战前夕（中）

　　时间过得飞快。

　　转眼间就又过去了一个月，这一个月里，金色天域发生了很多大事。

　　先有被流放者机甲军团的高级指挥官迪拉克主动投诚，据说他带来了大量关于被流放者军团的消息，其中就有强大无比的死亡天使军团，据说具有毁灭金色天域的能力。

　　消息让民间一阵哗然，人人骇然。

　　紧跟着，军方就开始大规模的征兵。

　　或许是为了增强民众的信心，军方在征兵的同时，又在一夜之间发布了14款全新功能的机甲，从基础机型到近乎梦幻的所谓末日级机甲，显现出军方拥有无惧一切挑战的能力和信心。

　　这消息一出，前一天还人心浮动的金色天域顿时稳定下来，年轻人们踊跃响应，纷纷加入军队。

　　在民间，则同时刮起了一股机甲旋风。

　　总之，这一个月里，金色天域热闹非凡。

　　但无论外界如何纷扰，这一切都无法干扰飘雪的心神。

　　自从一个月前的凌晨，她在大厦天台上得到张远的真传后，一回到家中，就一心一意地开始练习。

　　她练得实在是太专注了，用她哥哥的话说，这简直就是入了魔。

　　每当哥哥这么说的时候，飘雪只是笑了笑，哥哥虽然是军团的指挥官，但他在机甲方面的天赋却很一般，他又怎能理解小竹剑的无上奥义？

　　这套机动剑法，名字起的温婉玲珑，犹如普通中产家庭中养出来的女孩一般，但这不过是表象而已，飘雪越是深入地钻研，越是感觉这套机动剑法的深不可测。

　　当她透过剑技名称的遮掩，看到其本质之后，一股浓烈的杀机瞬间扑面而来，这杀机千变万化，难以捉摸，凌冽如寒风中的一把冰刀！

　　有些技巧，如猛士冲锋，不可抵挡的澎湃；有些技巧，却是奇招突起，让人防无可防，如刺客之剑。还有些技巧，看似寻常，但却如绝顶谋士的阳谋，一切都摆在台面之上，而对手虽看清了一切，却只能在绝望中走向死亡的结局。

　　一套小竹剑，包容万物，道尽天下兵事，每练完一遍，飘雪就感觉自己似乎在乱世走了一遭。

　　在这专注练习中，时间对她已经仿佛失去了意义，她的生命就只有这一套剑技。

　　恍惚如梦之间，飘雪觉得自己身体深处似乎有力量源源不绝地涌现出来。她还感觉自己的头脑变得越来越清醒好用，小竹剑中的许多精微技巧，她一开始还有些捉摸不透，但慢慢地，她就想明白了。

　　这种变化很是奇妙，真用一个词来形容的话，那就是“神启”。

　　冥冥之中，似乎有一个无所不在、无所不晓的神明将知识和力量直接灌注进她的身体，让她的战技水平突飞猛进起来。

　　这个过程也不知道持续了多久，某一天，飘雪从床上爬起来后，她就感觉的头脑清醒地可怕，而身体中的力量似乎要满溢而出，她念头一动，心中自然而然地就流露出小竹剑的精微奥义。

　　“似乎有什么东西不同了。”

　　一股喜意涌上飘雪心头，她立即跳起来，也顾不得洗漱，一把拿起墙上挂着的合金钢剑，如风一般奔向小院。

　　路上正好碰上哥哥，哥哥似乎有话要对她说，一直喊她名字，但飘雪听而不闻，她不想打断心中这股奇妙的感觉。

　　一路冲到小院，飘雪深吸一口气，又缓缓呼出，身体本能地开始放松，整个人瞬间进入了一种玄妙难言的状态。

　　她开始出剑，出剑速度并不算快，普通人眼睛都能看明白，但这一次出剑时，她的动作却异常的流畅，就好像行云流水一般。

　　剑流畅，即心流畅，出剑之后，飘雪就感到自己心念犹如潺潺流水，身体中的力量也如奔腾的溪流一般涌动，身心舒畅到了极致。

　　“叶飘零”，“乱箭齐发”“青龙摆尾”……“落叶归根”一套剑技用下来，飘雪心中感受到一股前所未有的喜悦，幸福感油然而生。

　　“我练成了。”她默默地对自己说道。

　　这套小竹剑，她不仅摸清了剑法中的所有奥妙，还将这些奥妙融入了她的心念，她的身体，成为了她生命的一部分。

　　“单论这套剑法的话，我和导师之间的差距，应该只是临战经验和身体强度上的欠缺了，这方面没有捷径可走，只能不断实践了……嗯，一个月前就听说《星际战神》游戏有大更新，真实模式的体验大幅提升不说，还增加了大量真实感极强的新机甲，我这就去里面试试剑去。”

　　这么一想，飘雪就径直往自家的游戏室走去。

　　刚走了几步，她就被自己哥哥喊住：“妹妹，别急着走，哥有事找你。”

　　飘雪这才反应过来，她转身看向哥哥，见他身上穿着文职军官的军服，有些奇怪：“哥，我记得你不是战斗部的指挥官吗？怎么改文职啦？”

　　飘雪哥哥叫李研，被妹妹这么一问，他有些尴尬地叹了口气：“哎~大江后浪推前浪啊。就因为你这样的后浪实在太多了，我这前浪只能死在沙滩上了。”

　　飘雪翻了翻白眼：“什么话呀？到底怎么回事？”

　　李研脸显落寞，他长叹口气：“还是因为机甲战队大幅扩张的缘故，为了适应那些过载惊人的新机甲，军方最近研发了一套非常强悍的人体强化系统，能在短时间将普通人的身体素质提升到不可思议的程度。”

　　飘雪顿时睁大眼睛：“还有这事，你怎么不早说呀？”

　　李研摆了摆手：“别急，听我说。这套系统还是有风险的，最佳生效年纪在22岁以下，而且必须意志坚定，年纪超过30岁就没什么大效果了，所以你大哥我就没了这个福气，跟军方最新开发的战斗机甲也没了缘分。军方的战斗部，现在完全是年轻人的天下了，我这个不会开机甲的，也就只能转后勤去了。”

　　听到这里，飘雪立即转身朝院子外跑去，李研急忙伸手抓住自己妹妹：“你干什么去？”

　　飘雪急道：“哥，你别拦我，我现在就去报名参军去！”

　　她练了这么久是为了什么？还不是为了驾驶机甲，而目前，也只有军队中才有真正的战斗机甲。

　　李研急声道：“妹啊，别急着走，听我说完，我还有事要和你说呢。等听完了，你再做决定不迟。”

　　“那你快说吧。”飘雪停了下来，但还是一脸的焦急。

　　李研打开自己腕表，命令道：“播放视频。”

　　空气中光芒一闪，出现了一台火红色涂装的机甲，这台机甲的外形看着就好像是一个身穿古代铠甲的武士，但仔细看，就会发现这铠甲的细节非常精致细腻，其表面的涂装流光溢彩，看着就好像是流动的火焰一般，这机甲手中拿着一把剑，不断做出各种各样的战斗机动。

　　奇特的是，当这把剑挥动的时候，机甲周围同时会出现一个放大化的机甲虚影，剑身上还会出现上百米长的剑影，这剑影无坚不摧，切开山峰、斩断飞船，而那个机甲虚影也不是摆设，它竟然能硬抗高能激光炮的攻击。这台机甲，不管是攻击还是防御，都强悍的不可思议。

　　“这是？”飘雪心中隐隐猜到了什么。

　　“熔岩使者1号，末日级机甲，军方最近研制……”

　　“得了吧，军方还没这么大本事。”

　　李研挠了挠头，嘿嘿笑道：“呃，其实核心全是你的导师开发的，军方的工程师们就是给他换了个壳。不说这个，反正你只要知道，这台1号机目前是无主的，军方目前已经强化了超过20万的机甲战士，但是，没有一个战士能驾驭它。”

　　“不对吧？”飘雪奇道：“一个月前，你不是和我说被流放者投诚了一个指挥官，身体强悍的离谱吗？难道他也不行吗？”

　　李研连连摇头：“不不不，他不能算。这样的末日级机甲，生产难度极大，一个月只能产出1台，一台的价值就超过20亿星币，它的威力更是非凡，用的好的话，甚至能左右一场战争的走向。这样的战略重器，怎么能率先交给投诚叛军用？按照军方的计划，除非我们装备了5台以上的末日机，才能轮到他。这也是为了以防万一，明白吗？”

　　“好吧，那你是想让我去试试？”飘雪问道，说话的时候，她眼睛一眨不眨地盯着大哥手腕边的全息视频，心中有一股火焰正在涌动。

　　这是金色天域中最强大的机甲，她不心动是假的，只要有万分之一的机会，她都会去争取。

　　李研看着妹妹，从她表情中，他就已经看到了答案：“妹啊，你每天这么练，不就是为了这个吗？军方现在正从民间海选操作机师，哥哥我就自作主张，给你报了上去，今天是第一轮的淘汰赛的日子，你可不能错过。”

　　飘雪顿时大喜：“多谢大哥。淘汰赛在哪？”

　　“《星际战神》最新开启了战争模式，你参战之后，只要你的积分进入前100，就能参加第二轮淘汰赛，登陆ID就是你的身份……哎~我还没说完呢。”

　　他的话还没说完，飘雪就已经跑没了影。


第441章 决战前夕（下）

　　“咔擦~滋~”

　　一阵金属脆响中，飘雪进入了虚拟驾驶舱，它迫不及待地打开了《星际战神》的登陆端口。

　　输入身份ID后，全息屏上出现了4个选项，分别是4种玩法，有普通模式、真实模式、竞争模式，最后还有一个不断闪烁的选项，正是大哥说的战争模式。

　　“选择战争模式！”

　　“战争模式开启，正在建立超级数据链接……”

　　“是否介绍战争模式的具体玩法？”

　　“介绍。”

　　“战争模式下，系统将测量玩家的身体素质，当进入游戏中，系统将根据该数据为玩家分配金色天域当前正式服役的机甲模型。分配到机甲后，玩家将参加一场近乎真实的登陆战。在登陆战中，玩家每击杀一台死亡天使机甲获得1点积分，击杀死亡天使军团军官，将根据品阶获得2点到100积分。整个淘汰赛中，玩家将参加3场战争，3场战争之后，总积分前100的100位战士，将自动进阶下一个赛场。”

　　这玩法很简单，飘雪点了点头：“我明白了，可以开始了吗？”

　　“请耐心等待，为保证链接稳定，超级数据连接采用分布式天网模式，该类链接建立需要5分钟以上。”

　　“好吧。”飘雪只能耐心等待。

　　5分钟并不算久，但在这三分钟里，虚拟仓里的全息显示屏上不断地播放各种类型机甲的全息影像。

　　这机甲的种类可真是多啊，每3秒种轮换一次，三分钟过去了，竟然不带重样的，看的飘雪眼花缭乱，心里更是如猫抓一般难受。

　　“军方什么时候弄出这么多机甲啦，我的天呀，这台真帅！噢，这台也适合我……”

　　她真是恨不得立即进入游戏，装备一台机甲，然后在游戏里大杀四方。

　　就在这时，通讯器响了起来，飘雪转头一看，是她的师兄刘易斯，她便选择了接通。

　　刘易斯的声音传了过来：“师妹，我就知道你一定会来的。”

　　“废话。我和你说，熔岩使者就是为我准备的。”飘雪哈哈笑道，心情顿时轻松了许多。

　　刘易斯嘿嘿一笑：“师妹，大话别说的太早。这一个月，我每天苦练，三天前，我有了一次重大突破，你现在肯定不是我的对手。”

　　飘雪心中一震，师兄刘易斯的战斗风格偏于刚猛，如果他真的有突破，配上双手重剑，那正面进攻的威力还真不可小觑，而这样的风格，最适合战场交锋。如果他们两人交手，飘雪自信绝不会败，但淘汰赛比的是积分，也就是杀敌效率。

　　这么一来，师兄还真是她的劲敌啊。

　　这会儿，全息屏幕上的机甲画面忽然一变，一台火红色的机甲出现了，正是这次淘汰赛的目标，末日级机甲熔岩使者。

　　这一次，熔岩使者并没有做任何机动，它只是静静地站在那，头部的扫描仪发出流火一般的微光，给人感觉，就好像这台机甲在凝视着你。

　　飘雪目光瞬间被这台机甲给吸引住了，就在这时，虚拟仓内传出一个凝重的声音：“英雄，你准备好了吗？”

　　就这一句话，瞬间就将飘雪的热血给点燃了，她紧紧握住拳头，低声道：“熔岩使者吗？等着我！”

　　她知道，这一次她有无数的竞争对手，每一个对手都是天才人物，但这一次，她一定要赢！

　　“叮~超级数据链接完成，进入战争模式。”

　　“正在为玩家分配机甲……分配完成，玩家获得狂暴下段机甲灵雀号！”

　　随着游戏智能语音的提示，全息屏上画面不断流转，数秒后，一台绿、白、金相间的机甲出现在了全息屏幕上。

　　或许是因为飘雪是女性，所以这台机甲的细节经过专门调整，机甲体型偏于修长，看着很轻盈灵巧，但同时又让人感觉机身中蕴含着一股野性的力量。

　　飘雪一下就喜欢上了这台机甲，她喃喃道：“灵雀灵雀，好名字，好机甲。装备机甲。”

　　“咔擦~哐当~”一阵模拟的金属脆响中，无数立方体组成的金属洪流就如水一般缠绕上了飘雪的身体，大约3秒后，飘雪的虚拟舱就换了全新的风格，而全息屏幕上的景色也变成了黑暗的太空。

　　这说明她现在已经进入了灵雀号的驾驶舱。

　　飘雪觉得十分新奇，左看看、右摸摸，心中不自觉地欢喜：“这就是真实机甲的驾驶舱吗？真是太棒了。”

　　正四处查看呢，通讯中又响起刘易斯的声音：“飘雪，我分配到了龙神号，狂暴中段，强击战士类，你呢？”

　　“狂暴中段？你的机甲最大输出功率多少？”说话的时候，飘雪飞快看了下自己的灵雀号的性能数据，然后她就被这数据给震了一下，因为数据显示，她的灵雀号稳定功率输出达到了4100马力，而最大极限动力更是达到6219马力，这简直是爆炸。

　　但更爆炸的还在后头，通讯里，刘易斯说道：“最大输出功率是8199马力，不过我这台机甲比较沉，有27吨，速度爆发估计会慢一点，但一旦速度起来，那就是人形战车，哈哈，我太喜欢了。”

　　飘雪吞了口口水：“刘易斯，这是不是有点夸张啊，我以前在虚拟仓驾驶的机甲最大马力不超过2000，这一下提高一倍，我身体怕是受不了。”

　　“这你就不懂了。”刘易斯得意地道：“机甲分配是根据身体素质来的，给你什么机甲，你就肯定能驾驶。话说你到底驾驶的是什么机甲呀？”

　　“我分配到的是灵雀号，重13吨，最大输出马力有6219，我的是冲锋战士类机甲。”

　　“哦，看来你这一个月进步也很大，不过嘛，比我还是差了点。这一回，我的机甲更适合战场，机甲性能也比你强，你是输定了，哈哈。”

　　刘易斯笑的很是畅快，当初在导师的工作室学习的时候，他一直被飘雪压上一头，现在有机会在这么重要的比赛中扳回一局，真是痛快啊。

　　飘雪心中一突，她知道刘易斯说的事实，不过她可不容许自己示弱：“师兄，别得意的太早，我这一个月可也没歇着。到时候输了，你可不准找导师哭鼻子。”

　　“嘿嘿，师妹，你心虚了。”刘易斯哈哈大笑，笑完了，他说道：“好了，不多说了，这次对手都很强劲，我全力比赛了。”

　　关了通讯，飘雪也冷静了下来。

　　虚拟仓的环绕显示屏上已经显出了他们即将登陆的天琴要塞的影像，这个要塞以一颗直径超过300公里的小行星为基础建立，是第二圈防线的一个边缘要塞。

　　很快，运输船就停泊在了要塞港口，游戏智能突然传出提醒：“注意！请认真对待这次比赛。比赛中，任何参赛者，一旦发现有消极比赛的行为，将终生禁止接触机甲！”

　　这话让飘雪心中猛地一突：“不过是一场虚拟的淘汰赛罢了，有必要这么严厉吗？消极比赛，逐出不就完了？”

　　这疑问刚刚产生，游戏智能又发出凄厉的警报声：“注意！注意！敌方军团出现！5分钟后将进入要塞防御圈！所有参赛者，立即进入要塞备战！所有参赛者，立即进入要塞备战！”

　　“咔擦~”一声，飘雪又听到游戏提示：“您的灵雀号已经解锁，请立即进入天琴要塞备战！”

　　这时候，运输船中已经是一片混乱，一个个参赛者操控着机甲拼命往要塞跑去，而虚拟仓中更是传出各种各样的提示声，有的声音是提示敌情，有的是指挥命令，有的则是机甲信息提示。

　　无数信息就像洪水一般，几乎要将飘雪淹没。

　　在一阵手忙脚乱中，飘雪终于离开了运输船，她沿着全息屏幕上的指示，飞快奔入要塞的防御掩体。

　　就在进入掩体前一刻，她抬头看向天空，在那里，一艘黑色的中型战舰被一圈高亮红线圈着，正是来袭的被流放者战舰，那气势汹汹，张牙舞爪的模样，让飘雪心中一寒。

　　“这就是战争模式吗？简直可以以假乱真了。”


第442章 这是真实的战争

　　“嘶~~~轰隆隆~”

　　“哒哒哒~”

　　飘雪进入天琴要塞后不过半分钟，双方就开始交火了。

　　通过虚拟仓全息环绕屏右上角的战场影像，飘雪就看到远处的那艘被流放者战舰上分散出超过700个小黑点，同时有无数火线从天而降，是战舰上搭载的各种各样的远程火力。

　　“发现入侵者，其中213小型战舰，550敌方机甲战士！”游戏智能立即传来敌情提示。

　　天琴要塞也开始反击。

　　要塞高速磁轨炮，高频激光炮，大威力脉冲电磁炮，一齐开火，远处的中型战舰外层包裹的能量护盾上立时就炸开了大量光焰。

　　战斗一开始，就变得异常激烈，这战争氛围实在浓郁的过了份，其他人不知道，飘雪觉得自己心脏“砰砰砰”地猛跳，有时候，她想冲出要塞杀敌，有时候，她又会感到一阵无端的害怕。

　　她感觉后背有些发凉，竟是出了一身地冷汗。

　　通讯里传出师兄刘易斯的声音：“这特么地，玩个游戏吓死个人，战争模式也太逼真了。我打赌，我们以后真上了战场的话，估计也就是这么回事。”

　　飘雪没说话，但她心中想法和刘易斯一样。

　　时间一分一秒地过去，也不知道过了多久，游戏智能忽然传来警报声：“注意，注意，发现死亡天使登陆，战斗开始！”

　　随着这个提示声，飘雪就看到机甲显示器中出现了许多高亮标记的移动黑点，拉近视距看去，她就发现这是一台台漆黑涂装的机甲。

　　“来了！”

　　飘雪心中一动，驾驶着她的灵雀号冲出了掩体。其他参赛玩家也和她一样，纷纷冲出掩体，朝最近的死亡天使杀去。

　　每杀死一台死亡天使就是1点积分，而比赛是以积分多寡评定胜负的，为了那台强悍无比的末日级机甲，每个参赛者都英勇无比。

　　飘雪冲出不到20米，她就发现自己落后了，自己身前、身后、身侧全都是参赛者，乌压压地一片。

　　她瞄了眼屏幕上的战友数量，就看到“11223”这个数字：“一万一千多台机甲，三场比赛，只录取100人，而对手却只有区区550台机甲。好激烈的竞争啊！”

　　不说99%的淘汰率了，僧多粥少，这时候最该考虑的是能不能抢到击杀死亡天使的机会的问题。

　　这是飘雪此刻的想法，为了抢到死亡天使的击杀机会，她立即提升引擎功率，开始大幅加速。

　　灵雀号机甲的性能还是相当不错的，在一干参赛者机甲中，狂暴级机甲是头前10%的那批，所以飘雪这么一冲，立即就冲到了阵列前方。

　　飘雪稍稍松了口气：“幸好，我分到的机甲不错，要不然竞争就更激烈了。”

　　但就在这时，她眼角余光瞄到了当前战友数目，上面的显示的是9701台，而这个数字也只持续了1秒不到，很快就降到了9670台。

　　飘雪顿时大惊：“才这么一下，就少了1600多台机甲，对手攻击力是不是太夸张了？”

　　“危险！灵雀被敌方高能武器锁定！立即规避！”

　　突然响起的警报声一下打断了飘雪的思绪，她来不及多想，身体本能地做出了规避动作，开始进行不定向变速机动。

　　这是一个基础机动，但却被导师列为重中之重，平日里训练地最是频繁，飘雪用的非常熟练，此时一受刺激，下意识就用了出来，一点迟滞都没有。

　　就在她完成第一个不定向变速机动动作的瞬间，一道深紫色的高能电浆砸在了她之前的位置，只要她的反应慢上0.1秒，这会儿她就已经淘汰出局了。

　　飘雪不知道的是，在参赛频道上，一个个被淘汰出具的参赛者已经炸开锅了。

　　“我靠，我特么刚冲出去就被爆头，这打个毛线！”

　　“对对对，那些被流放者就和开挂似的，我明明躲了，结果还是被爆头。”

　　“你们吵个屁，老子才倒霉呢。我躲在掩体最里面，冲出去的时候动作慢了点，结果掩体后面被人扔了一个高爆核弹，老子被淘汰了才知道是怎么死的。”

　　“……”

　　频道里秀着各种各样的奇葩死法，中心思想就一个，对手作弊开挂，这淘汰赛根本不是人能通过的。

　　“我看吧，别看对手就550台死亡天使，但一个个全是超级精英，最后全灭的估计是我们。”

　　飘雪没看到这些讨论，但她已经感觉到了巨大的压力。

　　眼角余光中，她看到周围的战友正以惊人的速度减少，这样的速度，简直和一边倒的屠杀没有区别。在前冲的过程中，灵雀号的锁定警报就没有停过，每时每刻都有无数攻击从她身边飘过，不给她任何喘息休息的机会。

　　她相信，只要她稍有疏忽，灵雀号必然会被至少3道高能攻击命中，等待她的就是淘汰出局的命运。

　　这时候，她唯一能做的就是往前冲，冲向那些死亡天使，杀死他们，至于其他的什么照顾战友，又或者观察战况制定最有利的攻击策略，她完全顾不上。

　　就在这段漫长而艰难的冲锋中，飘雪终于到了第一台死亡天使前方。

　　这个死亡天使左右机臂都装载着速射激光炮，右机臂则拿着一把黑色长刀，他一见自己被灵雀盯上，立即开始向后高速滑行，滑行同时，他举起双臂，激光炮高频闪烁着，朝飘雪倾泻炮火。

　　“在战场上，一个近战的战士最最重要的，就是速度！比对手调整射击方向还要快的速度！”

　　导师的话在她脑海中一闪而过，同时浮现出来的还有一个非常应景的机动动作。

　　小竹剑：叶飘零！

　　这一招既是攻击技，但攻击的同时还带着一段高速规避突进的机动，这时候飘雪一见到对手的炮火，下意识就用了出来。

　　“嘶~~”

　　灵雀号机甲引擎发出一声鹰啼般的呼啸声，澎湃的动力瞬间布满机甲，灵雀号的身影一转、再转、三转……每一次转动，机身都恰到好处地躲过了激光炮的轰击，同时又快速拉近了和对手的距离，三转之后，死亡天使就已经进入了灵雀号的攻击范围。

　　而这时候，飘雪手中的剑势也蓄到了极致，剑身猛地一闪，剑刃就如闪电一般划过了死亡天使的驾驶舱。

　　“锵~”一声剑鸣，死亡天使号的攻击戛然而止，随后突然分为两段，鲜血、冷却液、润滑液从端口喷洒而出。

　　“战场上，击杀每一个对手，最多只能用一招！一招之后，无论成功还是失败，都必须离开！”

　　飘雪谨遵导师的教导，她根本不看对手状况，一招之后，就重新进入不定向变速机动之中。

　　又前冲了3秒，又一个死亡天使迎了上来，这个死亡天使一手拿盾，一手拿刀，走的是防御反击的路子。

　　飘雪脑海中自然而然地闪过应对的法门。

　　小竹剑：叶落归根。

　　尘归尘、土归土，再强的对手，只要发动这招，而对方中了这招的第一步，那么后续就再无生还的机会。

　　此是阳谋之术。

　　飘雪以飘零机动从死亡天使身侧5厘米外擦身而过，手中的剑如光如电，前一刻还在应对对手盾牌，下一刻却换到了左机臂，一剑从后心刺入，洞穿驾驶室。

　　第二台死亡天使被击杀，而灵雀号仿若未见，就这么飘然而过。

　　时间又过三秒，被流放者的火力开始弱了下来，飘雪得了喘息之机，她看了下战场信息，结果发现，战友数目已经变成了2321台，80%以上的参赛者已经被淘汰了。

　　再看对手，死亡天使也有损失，但还剩下312台，近9000台机甲，竟然只换下不到240台死亡天使，这战损比例实在让人惊心。

　　飘雪没空管这些了，她再一次被锁定，这一次，锁定她的攻击足有5道，她不得不全力应对。

　　就在她闪避之时，有3台死亡天使朝她冲了过来，很明显，她已经被对手重点关照了。

　　“真实战场上，越是强大，越被对手重视，硬拼必不长命。战术后撤，依靠队友是唯一的活路。”

　　“师兄，你在哪？”飘雪毫不犹豫地往侧边狂奔，免得陷入对手包围圈。

　　“我来了，等我！”刘易斯果然还活着。

　　2秒之后，飘雪就看到一台高大厚实的机甲顶着盾牌，犹如攻城战车一般从侧边冲过来，正是刘易斯驾驶的火神号。

　　飘雪立即往后一退，躲到火神号身后，借助火神号庞大身躯的遮掩对手的视线后，她又如闪电一般从火神号另一侧冲出，一剑削去，又一台死亡天使报废。

　　同一时间，刘易斯盾牌往前猛砸，正面命中一台死亡天使，爆炸性的力量全部灌注进对手机甲，直接将这台死亡天使砸的改变了形状。

　　“一起走！我帮你挡炮，你帮我对付偷袭的！”刘易斯狂吼着，他显然已经杀红了眼。

　　“好！”飘雪大声应着，此时此刻，淘汰赛的胜负已经不重要了，重要的是如何在这个残酷的战场上活到最后。

　　显然，只有合作才有可能走到最后。

　　之后时间里，飘雪和刘易斯两人肩并肩地在战场上左右冲杀，两人是师兄妹，师出同门，战斗理念一致，配合起来有惊人的默契，两人冲杀道路上，竟无人可挡！

　　死亡天使的攻击力仍旧非常猛烈，参赛者的机甲仍在飞快变少，但已经有不少参赛者开始相互合作，而死亡天使的数目实在是少了点，随着时间流逝，死亡天使们终于开始后退，其数目也只剩下不到100不到。

　　参赛者立即紧追而上，最终，所有死亡天使都被留了下来，连带那艘中型战舰也被击落。

　　“战斗胜利！”

　　游戏智脑的提示声响起，飘雪长呼口气：“终于赢了。”

　　她看向战友数目，显示的是“796”，如此残酷的战斗，最终还是有近7%的参赛者存活了下来。

　　她又看向积分排行榜，第一名不是她，而是刘易斯，他一个人足足击毁了37台死亡天使，第二名也不是她，而是一个叫“易北寒”的家伙，他击毁了36台死亡天使。她是第三名，她击毁了32台死亡天使。

　　他们三个人，也是唯一击败30台以上死亡天使的参赛者，其余的最多也就23台，这差距就大了。

　　“不是第一吗？”飘雪眉头微皱，对她来说，所谓的积分前一百毫无意义，第一才是她追求的，因为熔岩天使只有一台！

　　正想着下一场比赛该如何改进的时候，刘易斯声音在通讯响起：“师妹，你没有觉得奇怪？”

　　“奇怪什么？”飘雪一怔。

　　“你不觉得这太真实了些吗？”

　　“的确很真实，完全超出我的想象。”

　　“刚才我姐就在看我的战斗，她明确告诉我，目前的技术不可能到达这样的拟真度……”

　　“……”飘雪心中猛地一震：“你是说，我们刚才远程操控战斗机甲，经历了一场真实的战斗？”


第443章 完全不是对手

　　虚拟军事会议厅。

　　这是一场最高层的紧急秘密会议，金色天域当前处于核心地位的五位将军全部到场，其中就包括负责后勤军需的李德林将军，前线总指挥王连城将军。

　　这五位将军中，最德高望重的一位叫张国明，今年已经六十有二，在位时间长达20年，是保持金色天域稳定局面的柱石式人物。

　　张国明年纪最大，性情也最稳重，他善听少言，他说的每一句话都极有份量，效果等同于定音之锤。

　　会议中，王连城将军先是报告最前线的情况。

　　“诸位将军，就在一小时前，我军前锋在第二防御圈的光年要塞与来袭死亡天使交火，战斗前后持续53分钟后，被流放舰队撤退。战斗中，我军投入兵力包括5艘大型战舰、12艘中型战舰、5211艘小型战舰、33123位机甲战士。战斗结束后，我军大型战舰陨落1艘，中型战舰陨落3艘，小型战舰毁损1231艘，机甲战士阵亡12223位，机甲毁损23110台。”

　　在场四位将军都沉默地听着。

　　光年要塞是主战场，在这里，远程操控技术必然会被敌人干扰信号，所以每一个上阵的战斗机甲都有战士亲自操控。

　　所以，王连城报告的每一个数据背后都是一条条鲜活的生命，当王连城说出阵亡战士的数量时，将军们都是悚然而惊。

　　金色天域，人命金贵，尤其是这些机甲战士，每一个都是千挑万选，付出巨大代价强化而来的精锐，整个金色天域，总共也就20万不到，这一下就折损了一万两千多人，损失不可谓不惨重。

　　一个叫约翰逊的将军开口问道：“王将军，那敌军战损如何？”

　　王连城将军脸现苦笑：“据统计，敌方损失中型战舰3艘，小型战舰213艘，死亡天使总共被击落1345台。”

　　“……”

　　四位将军全都是一阵无语，不算战舰损失，单论机甲，战损比竟然达到10比1，死亡天使的战斗力强悍的有点不像话。

　　李德林将军眉头紧皱，他紧盯着会议室中央全息屏上显示出的战损数据，问道：“怎么会这样？”

　　战斗之前，军方早已在超算中心进行过战力模拟，死亡天使虽然强大，但金色天域新组建的机甲战士也不弱，双方模拟战斗中，金色天域最不济表现也能做到2比1的战损，这和真实战场之间的差距实在有点大。

　　张国明也看向王连城，等着他的解释。

　　王连城手一动，全息屏上影像出现变化，显出了战场的战斗影像，这影像用了特写手法，着重关注双方机甲战士之间的交锋。

　　“诸位将军请看，在双方战士正面对抗中，我军战士的劣势其实并不明显，双方战损保持在1.5比1的水准。死亡天使略强，但并不具备压倒性优势。”

　　影像中出现多个对抗特写，事实正如王连城所言，在个别特例中，有强大的金色天域战士还拥有巨大的战力优势，甚至出现过1对3，然后获胜的特例。

　　“但，单体战士的战斗力虽然相当，但整个机甲战队的战斗力却相差巨大，据分析，主要原因有三。第一，战术水平的差距。诸位请看。”

　　王连城再次拉出数个战例，然后说道：“被流放者的各个兵种之间配合相当默契，战舰、机甲战士的火力相互填补空白，机甲战士之间的配合也极为默契，虽然死亡天使的数目比我军少，但在战斗中，因为默契的配合，对方总能轻而易举的获得局部数量优势，出现2打1，3打1的局面，而我军战士，个人英雄主义严重，一开始还好，但战斗一久，就头脑发昏，经常出现个人冲锋。”

　　全息影像上清晰地显示了这一点，在场将军都看的明白，双方战术水平高下非常清晰。

　　“那第二点呢？”又一个将军问。

　　“第二，单兵战斗经验的差距，我军低级错误频出。各位请看。”

　　王连城将军一边说一边操作，拉出了大量的特写，这些全都是机甲战士在战场上犯下的各种低级错误，许多情况简直惨不忍睹，让人看了忍不住就会怀疑操作机师是不是脑残。

　　“我们的战士都是匆匆招募，训练时间不过半个月，真实的战场经验几乎等于零。平日里训练表现很不错，但一到战场上，在海量信息的冲刷下，大脑处理不及，出现短暂退行性障碍。相比之下，被流放者的生存环境恶劣，他们几乎是全民皆兵，在战斗经验上，比我军高上一大截。这一点，在战斗初期尤其明显。事实上，在开战前10分钟里，我军损失最为惨重！”

　　李德林再问：“还有第三点呢？”

　　王连城深吸口气：“第三，也是最重要一点，那就是末日级战士的压制！”

　　随着他的话语，全息影像上出现了一台泛着紫黑色光芒的机甲，这台机甲全程基本没有参加正面战场，他唯一的一次出手，就击毁了一台大型战舰。

　　“X战士。战斗开始第3分钟，他抓住机会，一刀将我方一艘大型战舰斩断，这对我方战士造成巨大心灵震撼。之后的战斗过程中，心灵压制始终存在，对我军士气影响严重。大量战士无法发挥出最佳战斗水平，平时训练时培养的战斗默契几乎荡然无存。”

　　看到这里，所有将军都陷入沉默。

　　许久，张国明将军问道：“熔岩计划进展如何了？”

　　这事是李德林将军负责，他站起身，手一挥，大厅中央影像顿时一变，出现了3个年轻人的面孔。

　　“目前出现了三个候选者。他们分别是刘易斯，年19岁，原生身体强度：狂暴中段。易北寒，年17，原生身体强度：狂暴下段。飘雪，年17，原生身体强度：狂暴下段。这三人在第一轮淘汰赛中就脱颖而出，尽管是第一次参战，但他们不仅在真实战场中存活，更击杀了30台以上的死亡天使，显出极其优秀的战斗天赋。”

　　随着李德林的介绍，影像不断变化，分别显示出三个候选者的家庭背景和详细生平履历。

　　一旁的约翰逊将军忽然问：“刘易斯和飘雪，他们都是那个人的弟子，这没问题吗？”

　　这话一出，会议厅顿时又是陷入沉默。

　　虽然约翰逊用那个人指代，但谁都知道他说的是谁。那个人，一手开创了机甲时代，但在他登临巅峰的时候，却忽然消失地无影无踪，就好像他从来没有出现过一般。

　　好一会儿，李德林开口道：“那个人只是不喜欢被束缚，但并不是叛徒。他的弟子当然没有问题。”

　　王连城将军连连摇头：“虽然他功勋卓著，但他现在所有行动全都未知。谁也不知道他现在在干什么？他到底是谁？他甚至有可能就是X战士本人。熔岩使者关乎金色天域的命运，不能有任何冒险。”

　　李德林怒道：“他绝不可能是X战士，除非他有分身术，因为当X战士在战场上击毁我们的战舰时，他还在工作室里打造机甲！谁都知道，他是一个游学者，向来喜欢自由。现在，他做了应该做的，而且他做的比所有人都要多。现在他或许只是继续游学去了，这并不是过错。”

　　“我不同意！他的两个弟子必须被除名，因为这么做太冒险了。”

　　“这事是我负责！”

　　“这关乎金色天域的命运，关乎无数战士的性命，你能负责？你负的起吗？”

　　“你……”

　　眼看双方就要开撕，老将军张国明开口了：“好了，肃静！”

　　王连城和李德林顿时都不说话，但两人你瞪我，我瞪你，相互看不顺眼。

　　张国明继续说道：“金色天域的公民有权选择自己的生活，这是每一个人都有的权利。张远冒然离去，不合情理，但深究起来，也没有过错。他的贡献不容置疑，我相信，他只是累了，在将来某一天，我们真正需要他的时候，他一定会回来。”

　　老将军声音不重，但口气不容置疑，他说完之后，情况就很明朗了，他支持李德林的选择。

　　王连城低下了头：“张将军，您说的对，是我欠考虑了。”

　　李德林便继续道：“这三人将是重点关注对象。不过，我最看重的是这个叫易北寒的少年，你们看，在整个战斗过程中，他都是单枪匹马的战斗，而刘易斯和飘雪，却是依靠相互合作才获得这样的战绩。单论战斗天赋，这个易北寒是第一。”

　　随着他说的话，全息影像上分别显出了三人的战斗过程，画面上显示的确如李德林所言，易北寒的表现要比另外两人出彩的多，有一次甚至出现以一敌五取得完胜的超精彩画面，显出了比另外两人高一层次的战斗水平。

　　看着他的表现，各个将军都是不住点头，脸上显出欣慰之色。

　　王连城脸色也缓和许多，他担心的是李德林意气用事，对张远弟子多加关注，但现在看来，李德林完全公事公办，那他也就无话可说。

　　之后，各个将军开始讨论后续对策，一番商讨后，众位将军一致同意，之后的战略以防御为主。

　　在防御中训练新兵；在防御中，加快速度将金色天域极其雄厚的战争潜力转化为战斗力；在防御之中，等待熔岩使者的主人出现。


第444章 真正的小竹剑（上）

　　“战斗结束。”

　　“当前积分：67。”

　　“排名：3”

　　第二场淘汰赛结束了，这一次参赛人数只有七百多，这次战斗中，飘雪再次击杀30台以上的死亡天使，这是一个非常惊人的战绩，但这并不能让她感到丝毫高兴。

　　她看向积分排行榜，排名第一的人已经不再是师兄刘易斯，而是易北寒，这家伙的总积分高达85，足足比她高了18分，比刘易斯也高了5分之多。

　　“差距越来越大了。”

　　第一次，飘雪心中生出了一股无力感，而在以往，在这种电子竞技赛事中，她向来是创造神话的那个人。

　　“咔擦~滋~”

　　气流声中，虚拟仓的出口开启，一股清凉的新鲜空气扑面而来，飘雪精神一振，心情稍稍好了一些。

　　从虚拟仓走出去，走出游戏室，又到了小院子里，飘雪拿起合金钢剑，再次练起了小竹剑。

　　连续两次的高强度实战，飘雪隐隐地感觉到，自己似乎并没有真正理解小竹剑的真正奥义所在，她应该是错过了什么东西。

　　“到底是什么呢？”

　　飘雪将动作尽量放慢，一招一式地比划着，心中细细揣摩着，试图找到那个在战斗中一闪而过的灵感。

　　她练的专注忘我，但命运之神并不总是垂青于她，就这么一直练了3个多小时，飘雪始终一无所获。

　　那一丝灵感仿佛深海中的游鱼，她能看到这条鱼儿游过时在水面上划过的涟漪，但却怎么也看不到鱼儿的真身。

　　“呼~~”

　　飘雪长吐口气，停了下来。

　　先有淘汰赛失利，后有悟剑不得，她今天是真正体会到了有心无力的感觉。

　　抱着剑，走到院子边，靠着大树站了好一会儿，飘雪终于放下了心中的傲气，拿起腕表，拨出了那个熟悉的号码。

　　“滴~滴~滴~”三秒后，通讯接通，通讯对面传来一个温和的声音：“说吧，遇到了什么难事？”

　　飘雪瞬间感觉眼眶一热，差点就要掉下眼泪，她急忙忍住，低声道：“导师，我让您失望了。”

　　“从何说起？”通讯中声音温和而宁静，带着一种难以言说的安抚人心的力量。

　　“我参加了一个比赛，遇到了一个强大的竞争对手。我怎么努力都不是他的对手，我们之间的差距反而越来越大了。”飘雪声音很低，对她来说，这是一件难以启齿的事，光是说出口，就需要极大的勇气。

　　通讯里传来了笑声，笑过之后，声音再次响起：“小姑娘，你实在太骄傲了，这并不是一件好事。因为这会让你的情绪凭空出现波动，从而影响你最大程度的发挥力量。”

　　飘雪一怔，竖起耳朵听着。

　　通讯里的声音变得凝重起来：“真正的力量，来自于平静的心灵，就如你过去一个月做的那样，心中只有剑，所以你才能在一个月内领悟小竹剑的精髓。”

　　“导师，你全都知道？”飘雪奇道。

　　“熔岩计划，这么大的事，我怎么会不知道呢？你是我唯一的真传弟子，你的近况我当然会关注。”

　　飘雪心中顿时涌起一阵喜悦，她一直以为那天晚上就是告别呢，她以为以后的路都要她一个人走了，没想到导师竟然一直看着她。一时间，飘雪心中的失落感一扫而空。

　　“导师，那我现在该怎么做？”

　　“你已经触摸到了小竹剑的精髓，只差临门一脚。我会传给你一个全息视频，你仔细看完。”

　　“好。”

　　话音未落，她腕表上就响起提示声，打开一看，里面是一段只有35秒长的全息视频，她点开视频，空气中顿时出现一个没有面目的人影，这人影手中拿着一把剑，正演练着剑技。

　　飘雪定睛看了一眼，顿时如遭电击！

　　这正是过去3个小时她一直求而不得的东西，不，这视频中给出的东西比她要的还要多的多，完全超出了她的想象。

　　视频中的虚拟人演练的仍旧是小竹剑，但用法却是颠覆性的，在这用法之下，原本偏于阴柔的小竹剑，竟然显出了一种无坚不摧的刚猛出来。

　　飘雪之前一直无法解决的群战技巧，在这短短视频中也有异常精彩的演练，这一下解决了她最大的短板。

　　视频只有35秒，看完之后，飘雪对小竹剑的认识却提升到了一个全新的高度。

　　以小明大，睹瓶中之冰而知天下之寒，见一叶落而知岁之将暮，小竹剑无所不包、无所不有，其中无数技巧有无数种组合方式，或刚猛、或阴柔、或清朗中正、或阴谋诡谲，运用之妙，全在一心。

　　飘雪只觉得自己心中的束缚一下尽去，她再次拿起合金钢剑，在院中演练起来。

　　这一回，她不再拘泥于固有的技巧组合，她随心所欲，将自己的基础技巧和战场经验融合在一起，顿时用出了一套全新风格的小竹剑。

　　她越练心中越是舒畅，心中的失落和无力感早就无影无踪，练着练着，她恍惚间感觉自己身体的力量变得越来越强，非但不累，反而越发精神奕奕。

　　就这么地，她一直练了八个小时，这才恋恋不舍的收剑。

　　“导师，我绝不会让你失望的。”

　　收剑回到房中后，飘雪随意吃了一顿营养餐，沐浴一番便倒头就睡，这一夜睡的香甜无梦。

　　第二天一大早，淘汰赛的通知到了，飘雪精神抖擞地进了虚拟仓，开启超级链接，进入机甲选择界面。

　　“检测到玩家身体强度出现提升，将分配全新机甲。”游戏智脑通知突然响起。

　　“玩家获得全新狂暴中段机甲：青鸟号！”

　　对这一点，飘雪并不感觉到意外，事实上，她自己也感觉自己身体变强了许多。

　　通讯传来链接邀请，飘雪瞄了一眼，有两个人，一个是师兄刘易斯，另一个是易北寒。

　　飘雪想了想，干脆将两人拉进了一个临时组队频道里。

　　刘易斯声音响起：“咦，易北寒怎么也在？”

　　易北寒哈哈一笑：“我也有些意外，不过这样说话更方便。我说，伙计们，你们是不是应该放弃抵抗了。”

　　“什么意思？”飘雪眉头一皱。

　　刘易斯则怒道：“你什么意思？我们就差5分而已，这回我就翻盘！”

　　易北寒叹口气：“我们的目标是末日机熔岩使者。掌控这台机甲的人，必须拥有最强的身体和最强的技巧。你们两个，两场淘汰赛都是依靠合作才得了这么多分，而我一直单打独斗，而且目前积分还是第一，这是显而易见的差距。所以，熔岩使者必然属于我。”

　　“话说这么大，小心阴沟翻船。”刘易斯恨的牙痒痒的，但易北寒的确说出了事实。

　　飘雪却十分平静，她笑了笑：“既然你认为胜券在握，那这会儿和我们有什么好说的呢？”

　　“呵呵~无非就是来显摆一下。飘雪，当年游戏里，我可是你的手下败将哦，我当时就发誓，有朝一日，一定要战胜你。没想到，我的愿望这么快就实现了。这感觉实在棒极了。”

　　“……”

　　飘雪没说话，刘易斯先爆炸了：“他娘的，你小子什么个意思？想找练是不？”

　　“呵~真是莽夫一个。刘易斯，你注定是陪衬而已，所以不要那么多废话。”

　　“你！”刘易斯出离愤怒了。

　　飘雪开口阻止他：“师兄，不要说了，不要被愤怒冲昏头脑。”

　　“呼~呼~”刘易斯也意识到了什么，他长长吐气，努力让自己平静下来。

　　飘雪继续道：“易北寒，走着瞧吧。”

　　“期待你的表现，飘雪小姐。”易北寒也不再多言，他离开了临时频道。

　　他一走，刘易斯就道：“这家伙实在有些棘手，虽然人品不怎么样，但技术的确厉害。师妹，怎么办？”

　　飘雪微微一笑：“师兄，我昨天又有了新的领悟，不会败的。”

　　话音刚落，游戏智脑便传来提示声。

　　“战斗即将开始！”

　　“本次战斗为太空遭遇战，登陆对方战舰，攻占他们！”


第445章 真正的小竹剑（中）

　　虚拟仓内部的环绕屏幕的右上方，战场全息影像时刻保持着更新。

　　在影像中，飘雪看到自己当前正在一艘中型战舰上，战舰身后能隐约看见一个篮球大的昏红色天体，她知道，那是金色天域，距离她足有73光分远。

　　往前看，大约30光秒外的地方，一艘被流放者的梭形战舰正飞速冲过来，这艘梭形战舰也是中型战舰，因为年久失修的缘故，表面涂装斑驳陆离，许多地方显出了严重锈蚀的痕迹。

　　这时候，对方显然也发现了对手的存在，一艘艘小型战舰如离巢的蜜蜂一般从梭形战舰上分离出来。

　　屏幕上很快统计出对手的数目：215艘小型战舰。

　　游戏智脑传来声音：“战斗预计在3分钟后爆发，开始倒计时……”

　　通过战场全息影像，飘雪看到一艘艘小型战舰从自己所在母舰中分离而出，同时，双方的母舰都开始减速，而在双方母舰周围都包围着一圈光晕，己方光晕是蓝色的，敌方是红色的。

　　这光晕代表着母舰火力的攻击范围，从数据上看，己方母舰的射程是3光秒，而对方是2.95光秒，己方占据了一些优势。

　　双方母舰不断接近，大约2分47秒钟时，被流放者母舰首先进入了金色天域母舰的攻击射程。

　　一刹那间，金色天域母舰上就冲出无数炽热的火线，大约3秒后，被流放者梭形战舰上的能量防护盾上就爆开了大量璀璨的烟火，其能量护盾因为在顿时间吸收大量入侵能量的缘故，显出了淡红色的模糊轮廓。

　　被流放者战舰的战术和金色天域的不同，因为远程攻击射程的弱势，它始终没有减速，大约11秒后，被流放者战舰开火。

　　“嘎滋~~~吱呀~~”

　　一阵让人牙酸的金属挤压声传入飘雪耳中，同时全息影像被一片红光笼罩，己方母舰受到攻击后出现剧烈的抖动，能量护盾也被激活。

　　双方母舰就这么远距离对射，对射中，双方距离不断拉近，很快，双方战舰之间的距离只剩下不到100公里不到，两艘中型战舰的速度更是几乎相对静止。

　　这时候，除了母舰炮火疯狂地向对手倾泻之外，一艘艘小型战舰也如战斗蜂群一般扑向对手。

　　在炽热的炮火中，能量护盾发生器很快过载失效，双方炮火直接就砸在了母舰的外层防御护甲上。

　　“嘎滋~~轰~~轰~~”嘈杂声顿时变大了十倍，母舰也开始剧烈震动。

　　通过全息影像，飘雪就看到两艘母舰中间的空间中，一艘艘小型战舰已经开始贴身肉搏，空旷的空间中，无数条能量光束飙来射去，就如蜘蛛网一般密集，时不时地，空中会突然爆发出一道无声的火光，这是小型战舰被击毁了。

　　这是真实的太空之战，飘雪心怦怦地跳着，全身不由自主地颤抖，也不知道是害怕还是兴奋。

　　她下意识地握紧了虚拟仓的操作手柄，而她驾驶的灵鸟号机甲也在同时握紧了手中的剑。

　　就在这时，游戏智脑的提示声出现。

　　“10，9，8……3，2，1，战斗开始！”

　　“登舰战开始！”

　　“嗡~~~”

　　飘雪耳边听到一声类似弓弦放松的声音，下一瞬，巨大的过载出现，同一时间，虚拟仓传来反控制力量，引导着飘雪将身体蜷缩成一团。

　　在这一过程中，飘雪看到环绕全息屏幕上的景色飞速地变换，一开始，她耳边传来“嘶嘶嘶~”地轻微金属摩擦声，持续大约10秒后，周围的所有声音全都消失不见。

　　全息屏上的影像显示，她的灵鸟号已经被母舰弹射出了舱体，进入了太空。

　　“当前相对速度为9.6公里每秒，预计7.8秒后将登陆敌方母舰。”

　　“注意！您被敌方小型战舰攻击锁定，立即规避！”

　　“注意！前方11公里外存在翻滚障碍物，注意规避！”

　　“注意！您被一门狙击电磁炮锁定，注意规避！”

　　一瞬间，海量的信息如潮水一般在机甲全息屏上显现，相比于第一场第二场的地面战斗，太空中全方位立体战场的信息量要高出至少一倍！

　　不仅前后左右和天上有可能攻击，身体下方的任何角度也可能会被偷袭，稍有不慎，就是被击毁的下场。

　　不过，经过两场战斗的洗礼，飘雪已经不是菜鸟了，事实上，经过两场战斗后，能走到今天的参赛选手，个个都是精锐。

　　面对游戏智脑的提示，飘雪心如止水而身如闪电，一个又一个操作迅捷而准确地发出。

　　启动空间动力引擎、矢量推进器辅助加速、打开能量护盾预防碎片碰撞、伸展机臂，翻出速射激光炮，在躲避过程中进行反击……这一系列操作如闪电一般完成。

　　“砰~~”飘雪口中模拟着一艘小型战舰的爆炸声，同时一抬脚，踩中一块翻滚而来的碎片，借力往一侧躲闪攻击。

　　奇异的事，明明这一次战况是最复杂、最危险的，但飘雪却感觉最轻松惬意，她感觉对手速度似乎变慢了不少，各种攻击动作也变得十分拙劣，她轻松就能躲闪和反击。

　　大约7.8秒的穿越过程，飘雪出手13次，击落7艘小型战舰和5台死亡天使。

　　“砰！”灵鸟号成功扑到了被流放者的梭形母舰上，飘雪迅速瞄了眼战场信息，上面显示了数行战斗信息。

　　“我方机甲战士幸存462台，战损率8%。敌方死亡天使幸存312台，战损率12%。”

　　“击落排行榜。第一：飘雪，积分12。第二名：易北寒，积分8。”

　　看到这里，飘雪心彻底定了下来，易北寒的确非常强，但现在的她，比他更强，而这一切，全因为有导师的指点。

　　“导师真是深不可测，真不知道他强到了什么样的地步？”

　　这感叹在她脑海中一闪而过，下一刻，游戏智脑传来战术命令：“目标：破坏敌方母舰能量中枢。”

　　“滴~滴~”两声刺耳警报后，全息屏幕左上角出现了梭形战舰内部结构图，其中有一条高亮的红色线路，正是前往战舰能量中枢的详细路径。

　　飘雪毫不迟疑，一个翻身，从梭形战舰护甲上的一个破口钻了进去。

　　她刚进入破口，人还没站稳，游戏智脑就急促报警，显示她正被3道攻击锁定，而攻击者正是死亡天使。

　　飘雪心脏猛地一炸，向侧边躲闪，同时抬起左机臂，速射激光炮翻出，“嗤嗤嗤嗤~”高能激光就像是迪斯科舞厅里的电光球一般扫射而出。

　　“砰~咔擦~哐当~”一阵乱响传入飘雪耳朵，她的攻击竟然比埋伏的死亡天使还要快上一分，她的激光炮率先击中一台死亡天使，导致这台死亡天使的速射电磁炮射偏。

　　另外两台死亡天使虽然没有被激光炮击中，但其射击精度也受到影像，一发发超高速度的电磁炮弹纷纷从飘雪身边擦了过去。

　　这一瞬交锋，飘雪占了上风，她也成功欺近了死亡天使身边。

　　“锵~”飘雪拔剑，心中如流水一般闪过了最佳攻击方案，而她的身体就像是意念的反光镜，如实地将她的想法付诸于实践。

　　“喀嚓~喀嚓~喀嚓~”

　　三道金属裂响声，飘雪收剑，从三台死亡天使中的缝隙中飘然而过，等她冲出20米后，三台死亡天使的机身轰然倒塌，竟全部被切为两半。

　　“痛快！”

　　悟道、行道，力量的流动没有一丝一毫的阻滞，一切都在她意料之中，这样行云流水的战斗实在是爽快到了极致。

　　飘雪感觉自己全身的血液都沸腾了起来，她忍不住大吼了一声，灵鸟号机甲的引擎应和着她的热血，发出一声狂暴的咆哮，强劲的动力随之而来，机甲速度再一次提升。

　　前方是个拐角，衍射仪告诉她，拐角藏着一台死亡天使。

　　飘雪速度不减，在即将冲到拐角，准备拐弯的时候，她突然连踏三步，整台机甲直接踩踏上了通道壁，接着拐弯时的向心力，她沿着垂直墙壁的方向高速前进，以一个不可思议的角度冲过拐角。

　　“锵~”剑光闪过，死亡天使上半身的驾驶舱被剑锋一划而过，随后飘雪落地，机甲继续高速前进，而她身后的死亡天使则变成了一堆废铁趴倒在地。

　　之后路程里，不断有死亡天使阻挡，但无论是2台、3台、甚至是4台，没有一波拦路者能挡住飘雪超过3秒。

　　通讯里响起刘易斯的不可思议的声音：“师妹，你今天是嗑药啦？要不要这么猛？”

　　飘雪听而不闻，她也没去看师妹积分榜，她已经完全沉浸在战斗的快感之中，就这么毫不停歇地前冲，大约20秒后，游戏智脑的声音响起来：“注意！注意！前方50米即是能量中枢，发现3台杀戮天使！”

　　杀戮天使，死亡天使军团的高阶战士，其机甲性能都在狂暴段位以上，其战力大大超越普通死亡天使，击杀一台即可获得5个积分。在第二场淘汰赛中，易北寒就因为击杀了一台杀戮天使，结果积分反超了刘易斯。

　　3台杀戮天使联手发挥出的战斗力，绝不是1+1那么简单，单人闯进去，危险程度不言而喻。

　　飘雪迟疑了一霎，通讯频道再度响起师兄刘易斯声音：“飘雪，别冲动，等我一起！”

　　这一霎，飘雪心中又闪过了导师的话：“以前我教你的，都是普通战士的生存之道，想要成为无上强者，必须不惧挑战，胜败生死置之度外，才有最纯粹的战心，才有最锋利的剑！”


第446章 真正的小竹剑（下）

　　最纯粹的战斗之心！

　　最锋利的剑！

　　无上强者之路！

　　飘雪只觉自己脑海中所有念头如潮水一般退去，恐惧、担忧、兴奋等等情绪，全都消失，她整个心灵就如冬日的冰晶，纯粹无暇。

　　然后，灵鸟号加速，继续前冲！

　　“师妹你疯啦！”刘易斯的吼声尤在耳畔，飘雪却已经听不见了，她眼中就只剩下前方的对手。

　　3个杀戮天使，这是她走上无上强者之路的试金石。

　　“锵~”一声金属震响，灵鸟号右机臂的单手剑出鞘，左机臂上，速射激光炮非但没有进行攻击，反而回收进了机舱。

　　杀戮天使们自然也看到了飘雪，见她做出这样的动作，三人都是无法理解。

　　“这家伙莫非是疯了？”

　　“就一个人冲过来吗？我们被小看了啊。”

　　“呵呵，那我们就让他尝尝铁和血的风暴吧。”

　　“哐当~哐当~哐当~”在带着金属震响的脚步声中，三台杀戮天使调整成三角站位，同时，三人同时抬起机臂，机臂翻开，露出了高速电磁炮。

　　“滋滋滋~”电机开始嘶鸣，下一刻，三道火线如同火神之鞭一般抽向冲来的灵鸟号。

　　在如此狭小的通道空间中，毫无顾忌地使用威力惊人的高速电磁炮，这根本没有躲避余地。

　　在杀戮天使们的设想中，任何战士面对这样的攻击，都逃不过被扫射成马蜂窝的下场。

　　可惜，飘雪现在就是一个疯子，疯子最大的特点就是完全不按照常理出牌。

　　一看到杀戮天使使用高速电磁炮，飘雪脚步顿时一沉，庞大的力量向下爆发，发动了移动战技：踏雪无痕。

　　她这一记踏雪无痕非常独特，脚步下沉力量极大，通道地板顷刻龟裂破碎，在一阵“咔擦~咔擦”的金属碎响中，崩裂出大量金属碎片。

　　随后，飘雪脚步左右踢踏，一双高强度合金机腿踩在地板上，犹如劈波斩浪一般前进，那翻滚的波浪就是崩裂的金属碎片。

　　这些碎片向四面八方溅射而出，有大量碎片就扑向了前方的杀戮天使。

　　这一下应变，飘雪用的是踏雪无痕的形，蕴含的却是小竹剑竹叶飘飞的剑意。

　　灵鸟号马力强劲，而踢踏的动作非常奇特，力道凝聚如钢，那些被踢飞的金属碎片被赋予了惊人的冲击力。

　　“啪~啪~啪~”

　　金属碎片撞在杀戮天使们身上，其冲击力自然无法让杀戮天使受到伤害，但却足以干扰他们射击，有些碎片甚至撞歪了速射电磁炮的枪管，纷纷扬扬的碎片更是遮蔽了三人的视线。

　　“不好，这家伙手段古怪！”

　　“出刀！乱刀砍死他！”

　　杀戮天使们应变速度极快，立即放弃速射电磁炮，拔出刀来，分别从三个方向朝飘雪攻去。

　　这一刻，飘雪眼眸如冰，思维如电，一股凝聚的杀意从心中喷薄而出，随着这股杀意，她身体中所有潜能全都激发了出来，而灵鸟号响应着驾驶者的召唤，引擎的动力输出在瞬间达到了极限值。

　　小竹剑：万叶飘飞。

　　叶如剑，万叶既万剑，在这狭窄通道内，有一万把剑冲出，谁能躲过去？

　　飘雪出剑，剑一出，剑影就重重叠叠而生，她的身影也变得模糊不清起来。剑影如幻如梦，旧影未去，新影已生，层层叠叠，眨眼间就充斥了通道空间，将三个杀戮天使笼罩住。

　　“叮！锵！当啷~”

　　一阵密集的金属崩响声出现，猛地一听，就如雷鸣一般。当雷鸣远去，剑影也缓缓消散，不知在何时，飘雪的灵鸟号已经到了三台杀戮天使身后。

　　灵鸟号毫无损伤，而三台杀戮天使表面却出现了无数剑痕，有的剑痕更是直接刺透了机甲的驾驶舱。

　　飘雪知道她赢了，她创造了奇迹！

　　长呼一口气，强行压下身体和心灵双重层面泛起的疲惫感，飘雪走到战舰的能源中枢前方，按着游戏智脑的指示，将一个个能量管道分别切断。

　　当她切断最后一根能量管道的时候，这艘梭形母舰的引擎在一阵哀鸣中停止了运转，梭形母舰内部空间也陷入了一片黑暗，只剩下一些一闪一闪的应急光源。

　　母舰陷落，那些依靠母舰的小型战舰和机甲战士的士气顿时就降到了冰点。

　　之后的时间里，飘雪哪也没去，她控制着灵鸟号，一动不动地靠在能源中枢旁的墙壁上休息。

　　瞬间爆发击杀三台杀戮天使，耗去了她身体的所有力量，她无力去战斗，也没必要去战斗了，因为积分榜上，她的积分是198分，其中攻陷梭形母舰给她带来了50分的巨额奖励。

　　至于易北寒，他的分数是114分，双方差距已经大到无法逾越的地步了。

　　大约5分钟后，游戏智脑传来提示：“战斗胜利！”

　　过了一会儿，刘易斯声音在通讯里响起：“师妹，我看了你的战斗过程，你真是个疯子！”

　　他的声音带着浓浓的钦佩之色。

　　“嘿嘿~”飘雪笑了下：“那又如何？我赢了不是吗？”

　　“是啊，赢了。碾压性的胜利，那个易北寒已经没影了，估计是没脸说话了。”

　　“不提他。无论他表现如何，我今天的行动都不会又任何改变。”

　　这时候，易北寒，师兄刘易斯，都不再被她看做对手，甚至是X战士，她也没有过多关注。现在，她唯一关注的是，如何不断地超越自我的极限。

　　又和师兄聊了几句，飘雪退出了虚拟仓，退出之后，她立即联系张远。

　　“导师，我赢了。”

　　“意料之中。”张远的声音温和平淡，一点波澜都没有。

　　“那我达到您的标准了吗？”飘雪又问。

　　“你不是在争夺熔岩使者机甲吗？怎么还惦记出师的事？”张远笑着问。

　　飘雪撇了撇嘴：“熔岩使者的核心是导师您打造的，军方不过给它换了个壳，这个壳再好，也比不过导师您亲手打造的机甲，我可看不上。”

　　张远叹口气，这下自己没法逍遥了，之后一段时间又有的累了，这也没办法，谁叫他当初嘴贱许下承诺呢。

　　“好吧好吧。三天之后快递给你。”

　　飘雪忙问：“是末日机机甲吗？”

　　“是。”

　　“比熔岩使者更强吗？”

　　张远忍不住笑骂：“我说怎么不要熔岩使者，原来是想要更好的，真是贪心不足。”

　　“导师~”飘雪忍不住喊了声，就好像像长辈撒娇讨礼物一般，等喊完了，她才惊觉过来，脸一下就红了。

　　张远也是听得头皮发炸，飘雪多骄傲的一个小姑娘啊，竟然还会撒娇，感觉就好像一头老虎扮成了萌猫，违和的不行。

　　他实在是难以招架，急忙道：“好好好，比熔岩使者更强。好了，先不说了，通讯时间太长的话，军方就有可能找到我，我先走了。”

　　说完，他就落荒而逃。

　　……

　　军方秘密会议。

　　“最终人选出来了，没有意外，还是那三个年轻人。但有些变化。目前名次分别是飘雪，易北寒，刘易斯。其中飘雪在最后一场的表现堪称惊艳。诸位请看。”

　　李德林开始播放比赛影像，当飘雪一人对抗三大杀戮天使，无数剑影飘飞的景象出现之后，会议厅中见过无数大场面的将军们都不自觉地发出了惊呼。

　　就连老将军张国明也轻轻地“哦”了一声，可见这一次交锋带给人的视觉震撼之强。

　　等影像播放完毕，李德林对王连城将军道：“王将军，飘雪是熔岩使者第一人选，你觉得如何？”

　　“我无话可说。”王连城也是被震到了，他也算是沙场老将了，见过无数优秀的战士，即使机甲是全新战斗武器，但在军中，也有李维这样的天才人物，时不时地就有惊艳表现。但，李维的技术和这个飘雪一比，顿时就显得微不足道了。

　　这样的机动剑术，真正是超出了他的想象力极限。

　　“那么很好，按照预定流程，之后我们将不计代价对对飘雪进行身体强化。飘雪身体底子相当不错，目前已经是狂暴中段。强化之后，突破末日级的希望非常大……等等，我这收到个消息。”李德林忽然停顿下来。

　　他低头查看秘密信息通道发上来的情报，看完了，他脸上显出了笑容，他将情报公示在全息影像上，说道：“监控人员显示，飘雪在3天后将得到她的导师给出的礼物，一台末日级机甲……这么说吧，小姑娘看不上熔岩使者，她有了更好的。”

　　这话一出，各个将军都是无语，老将军张国明笑起来，他说道：“看吧，张远从未忘记过自己的责任。这么一来，我们可能会有两个……不，有可能是3个末日级战士了。”

　　王连城将军一怔：“怎么会是3个……哦，你说刘易斯。”

　　刘易斯也是张远的弟子，这一次，他的表现其实也相当出色，只要他有所突破，张远必然会履行他的承诺，给他也打造一台机甲。

　　想到这里，王连城将军叹口气：“哎~对张远这个人，我从此不发表任何意见。”


第447章 尽出全力

　　数个月前，阳光要塞是金色天域最外层防御圈上最关键的太空要塞。

　　但现在，这个功能齐全的大型基地已经被被流放者侵占，以这个基地为中心，周围20光分距离内的所有金色天域要塞全部沦陷，原本属于金色天域的各种机械设备、矿星、太空工厂尽数落入被流放者之手。

　　这些要塞和工厂就像是一个巨大的心脏，为被流放者军团源源不断地提供战舰、机甲、能源等等战争资源。

　　正是因为有了阳光要塞的存在，被流放者才真正获得了和金色天域一战的资格。

　　在黑暗骑士米修心中，阳光要塞的战略地位大大超过大后方的寒冰要塞。

　　这一次，他发动舰队对光年要塞进行了一次试探攻击，攻击结束之后，他并没有回到寒冰基地，而是坐镇阳光要塞。

　　当然，他之所以这么做，另一个主要原因是因为黑暗骑士号的曲速引擎受损，大大降低他的机动性。

　　试探攻击结束之后，金色天域的将军们第一时间分析这次交锋的数据，米修和他的手下当然也没有闲着，他们根据前线传回来的战况，讨论着之后采用的战术。

　　借助于星际时代极度发达的全息影像科技，这场战斗的每一个细节都是纤毫毕现，再加上超算中心的存在，所以这次战斗分析的进度非常快。

　　当金色天域的将军们定下未来主要战略的时候，被流放者们几乎在同时认清了当前的形势。

　　米修手下的军团指挥官叫乌迪尔，他将汇总信息报告给了米修：“首领，试探攻击的结果显示，我们的处境非常不乐观。”

　　之前众人讨论的时候，米修一直坐在一边，他一言不发，一心把玩着手里一般合金长刀，这时候他的回答也非常简短。

　　“说。”

　　他懒得多说一个字。

　　乌迪尔知道米修最近心情恶劣，他尽量让自己显得谦卑一些：“首领，您知道，我们当前拥有的死亡天使已经超过9.5万，基本达成了预定目标。但是，从各种信息综合分析结果看，哪怕我们一次性将死亡天使全数推上战场，一举击溃金色天域防御的可能性也不会高于7成。”

　　“哦。然后呢？”米修脸上看不出喜怒，说话时，他左手食指在刀锋上轻轻滑动着，似乎在测试刀刃的锋利度。

　　乌迪尔悄悄吞了口口水，低声道：“首领，金色天域拥有非常深厚的战争潜力，金色天域目前拥有超过1000亿，各类工厂超过30万所，各个领域的专家更是数不胜数。从现有情报上看，金色天域已经开始调动这些潜力。从现在开始往后，时间每过一秒，金色天域就会生产出超过50台的高级机甲。每过一小时，就会有超过1000年轻人加入军队。每过3天，就能生产出一艘大型战舰。这样的战争潜力是我们远远不能相比的……”

　　米修抬起头，冷笑着看向乌迪尔：“你的意思，是让我投降喽？”

　　乌迪尔急忙摇头：“不不不，我不是这个意思。我的意思是，现在这个时刻，是我们最佳的致胜时机，而时间过得越久，我们胜率就会越低。如果首领您确定要覆灭金色天域的话，那么，我们现在就该出发了！”

　　听到这句话，米修仰天大笑起来：“好，非常好，我的将军，带着我的死亡天使们，去征服那个天堂吧！”

　　这是唯一的胜机，作为混沌兄弟会的一员，他必须完成自己的使命，无论这一战胜败如何，他唯有向前！

　　“是！”乌迪尔吼道。

　　他返回去指挥台，发布命令：“全军注意，各就各位，进攻光年要塞！”

　　整个阳光要塞顿时动了起来。

　　……

　　阳光要塞的巨大动静立即就被光年要塞发觉了，不过五秒，消息就传到了王连城将军耳中。

　　王连城对此局面早有预料，他深深知道，这将是被流放者发动的最猛烈一击，金色天域能否存在，全看光年要塞能否顶住这一击了。

　　只要能顶住这一波，那金色天域就有喘息之机，就能迅速恢复力量，被流放者的力量虽然也会恢复，但速度却远不如金色天域，此消彼长之下，胜利天平会慢慢倒向金色天域。

　　“发布预警命令，全力构筑防御带！”

　　这个命令发出后，传入了光年要塞的战术超算中心，随后，这个大命令被超算中心分解为无数具体实践的小命令，这些命令从上到下直接贯彻到每一个士兵身上。

　　于是，紧跟着被流放者的阳光要塞之后，金色天域的光年要塞……不，是整个金色天域都动了起来。

　　在超算中心的指挥下，光年要塞的力量全部调动起来，超算中心发出无数命令，就如潮水一般涌向后方的金色天域。

　　金色天域的力量也开始沸腾。

　　机甲工厂、战舰工厂、枪炮工厂、单兵设备工厂、军用食物生产商等等全都全力运转，这些工厂中有总数超过一千万台的各式3D打印机，金色天域历年积累的各种资源疯狂涌入工厂，被这些打印机们转化成各种各样的战争物资。

　　一份份加急的征兵令如雪片一般飞入金色天域的符合要求的适龄男女手中，征兵令上没有任何隐瞒，详细分析了当前的战况。年轻人们都感到了最深切的危机，至少有九成的年轻人回应征兵令。

　　于是，不到3小时后，金色天域凭空多了超过上百亿的后备役，只要有足够的装备将他们武装起来，他们立即就能进入太空战场。

　　当然，这些年轻人大部分没有战斗经验，战斗力基本等于零，上战场就是炮灰，甚至可能会起到反作用。

　　除非万不得已，军方绝不会将这些新嫩送上战场，但是，这其中有一部分年轻人，却已经经过了各类战争游戏的训练，其中尤其以机甲游戏最佳，因为机甲游戏用上了虚拟仓。

　　这部分玩家数目不少，足足超过了400万。

　　这些年轻人，其实就是已经接受过基础战斗训练的战士，他们已经初步具备了战斗力。对于这部分年轻人，超算中心根据他们在游戏中的表现评估其战斗力，那些战斗力合格的年轻人，直接分配到了一台远程超控机甲。

　　在一间青年公寓中，天下第一战队的所有成员就被选中了。

　　艾米丽、李扬、方明等人都是佼佼者，他们是第一批接触虚拟仓的年轻人，本身也是骨灰级游戏玩家，这时就被征召入伍。

　　“我分到了一台天域卫士机甲，我靠，帅呆了。”

　　“我分到的是狐妖机甲。”

　　“我的是幽蓝武士。”

　　“这就是军方战舰吗？呼，我有点紧张。”

　　类似这样的对话，出现在100多万游戏玩家口中。这些人控制着远程操控机甲，登上一艘艘战舰，开赴光年要塞及其周边的防御线。

　　这些远程操控机甲战士的战斗力和稳定性和正式机甲战士当然没法比，但他们的数量是巨大的优势，因为远程超控的缘故，他们不惧牺牲，用的好的话，不仅可以大大减少正式战士的伤亡，还能达到不少战术目标。

　　就在热火朝天的备战状态中，飘雪、易北寒、刘易斯三个人，被分别引导到了一个位于地下近千米深的秘密实验室中。

　　之所以是3个人，是因为身体强化具备一定的风险，成功率无法保证，万一第一目标飘雪强化失败，那还有两个后备人员。

　　在一个密闭房间中，一个全身裹着纯白色防护服的中年女子走过来，仔细检查了一番飘雪的身体状态后，确定一切正常后，她温和地问：“飘雪，准备好成为万众瞩目的传奇了吗？”

　　飘雪深吸口气，就进入了使用小竹剑时的心灵状态，无喜无悲，无忧无虑，心中唯有必胜的信念。

　　“开始吧。”她轻声说道，眸中光芒清澈如冰。


第448章 白云城中

　　当所有人的目光都投放在光年要塞的时候，在金色天域，一个叫白云城的休闲城市中，有个年轻人正将一干行李搬进了他刚刚租到的地下室中。

　　行李并不多，两个装衣物的大箱子而已，地下室面积也不大，是由业主的两个连在一起的3个悬浮车位改装而来，也就四十多个平米。

　　“小伙子，虽然这里的环境不算好，但我这房子是刚装修的，住起来还是挺舒服的，一个月收你200星币也不算贵，你可千万注意着点，不要弄坏了房间里的东西。”

　　全息通讯里，房东喋喋不休地叮嘱着。

　　年轻人自然就是张远，他口头上不断答应着，目光四处扫视，观察这个地下空间的情况。

　　这个地下空间是一个半荒废大厦的地下停车空间，面积很大，至少有50亩，高度也有8米多，宽敞的空间是张远选择这里的主要原因。

　　因为大厦很老旧，近乎荒废，大厦里的住户也非常少，这个地下空间零零散散地也就停了3，4辆悬浮车，而且还都是老旧不堪的那种。

　　时不时会有风，风会吹动地上的各种垃圾，发出声响便会周围墙壁上的传感器，全息广告壁便会缓缓亮起，各种欢快的广告声便充斥在这地下空间中。

　　“喔~~~呀吼~~”

　　一阵鬼哭狼嚎从另一边角落传来，随后便有几个衣着前卫的年轻人踩着光芒闪烁的漂浮滑板在张远身侧飞快划了过去，途中还摆弄出各种高难度的惊险动作。

　　这些年轻人也都是这个地下车库的租户，事实上，这个地下停车空间被大厦业主们私自改装出了许多房间，专门用来租给那些喜欢四处冒险，暂时寻找落脚点的年轻人。

　　“嘿，伙计，刚来的，看着很面生啊。”一个奇装异服的年轻人踩着滑板绕着张远转了一圈，然后停在张远身前，斜着脑袋看着张远。

　　张远微微一笑：“对。一直听说白云城是白云之都，风景绝美，便决定在这里游历一番。”

　　“哈哈，还挺文艺~”年轻人指着张远大笑起来，行为举止透着一股粗鲁。

　　张远没搭理他，拖着行李，转身朝自己房间走过去，光年要塞之战即将爆发，飘雪现在就在强化身体，等强化完成，她估计就会上战场。到时候，驾驶末日级机甲的飘雪将是他最强有力的臂助。

　　所以，他得尽快将机甲弄出来，要是晚了这事就没意义了。

　　“嘶~”身后传来声音，刚才那年轻人踩着滑板追了上来：“你这人可真有意思，我话还没说完呢，你就这么走啦？”

　　“你说吧，我听着呢。”张远打开了自己房门。

　　“我说，光年要塞的事你听说没，大家都在备战，你倒好，竟然来这看风景，倒真是有闲心啊。”年轻人大声嘲笑道。

　　张远拖着行李进了房间，进门后，他转身看向年轻人，随意反问道：“你不也一样，别人都上战场，你却在玩滑板鞋。”

　　“你！”年轻人大怒，挥手就要打人的样子。

　　“砰~”张远关上了门，将对方隔绝在外。

　　随后，他从空间折叠手环里拿出一个铑磁探测纽扣贴在墙上，房中的天网监控便宣告失效，同时，张远还保持了对房间外情况的监控。

　　做完这事后，张远飞速从空间折叠手环里拿出他一直藏着不敢用的3D打印机和各种材料。

　　这些东西是他从星光照耀之地带过来的，原本是怕暴露身份，这些好东西只能躺墙角吃灰，但现在情况不同了，金色天域已经被他强行带进了机甲时代，而现在也没人监视他，他可以尽情地发挥。

　　同时，也这有这些来自星光照耀之地的高科技装备，才能在最短时间内打造出最优秀的末日级机甲。

　　按照他对战局的预估，光年要塞的大决战应该会在43小时后爆发，所以他必须在43小时内完成机甲。

　　“咔哒~~哐当~叮~”

　　一个又一个先进装备出现在房间中，3D打印机，能源核心、高精度装配机器、超级量子智脑等等，这些装备出现后，张远花费了十几分钟时间将它们链接在一起。

　　随后，张远又打开超级量子智脑的数据库，在其中搜寻了一番，很快就找到了一个机甲设计图库。

　　这些机甲设计图是张远在金色天域的时候输入的，大部分设计图来自玉玲珑给他的记忆药丸中的经典设计图，少数是张远的灵感之作，之所以输入智脑，就是为了使用的时候方便提取。

　　在这些机甲设计图中寻找了一番，张远三台机甲设计图。其中两台是经典的末日级机甲，一台他自己的灵感之作，这三台机甲都非常优秀，但却都不适合飘雪，所以需要进行调整。

　　具体该怎么调整，张远在租房的时候就已经想好了，他准备将三台机甲的优点提取出来，融为一台全新的机甲。

　　这些东西全都在他脑子里，他现在要干的，就是将这些东西输入这台超级智脑，然后设置自动生产流程，之后，他只要等上个十几个小时，这台机甲就会自动打印出来。

　　时间不多，张远一刻也不耽搁，立即就全心投入其中。

　　就在他忙着打造机甲的时候，在他房间门外又来了一伙年轻人，这些人全都面色不善，他们围成一圈，将最开始和张远说话的年轻人围在中间。

　　其中一个30多岁，满脸横肉的中年人走前一步，邪笑道：“李诚，别以为把自己打扮成这个鬼样子，我们就认不出来你了……别急着走，上回你放了我们老大鸽子。我们老大很生气啊。”

　　“刀疤，我现在没钱，真的。等我有钱一定就还。我决不骗你！”这个叫李诚的年轻人急声道，他一边说一边下意识地后退，但没退出几步，就被两个年轻人挡住了去路。

　　“你这话可不是第一回说了啊，我们怎么信你？”刀疤脸呵呵笑着。

　　“我……我这些天也一直在想办法啊，疤哥，给个机会。”李诚拱手求饶，一脸的卑微相，和刚才对张远的嚣张态度早就无影无踪了。

　　被喊做刀疤的中年人摇了摇头，对左右一使眼色，几个年轻人就走上来，将李诚手脚抓个牢靠。

　　李诚不敢挣扎，只是苦苦哀求：“疤哥，求你了，我求你了。上回我本来有钱的，可我姐的病又犯了，我没办法啊。”

　　“呵呵，这和我们有什么关系？哥几个，把定位器给他吞下去，免得他跑喽！”

　　一个年轻人就跑过来，一把捏住李诚嘴巴，将一个纽扣大的东西强行塞进他的喉咙，等塞完了，刀疤笑眯眯地道：“有了这个。你哪也别想逃。记着，明天中午，世纪之星娱乐场有一局滑板赛。你去比赛，赢个冠军过来，我知道你有这本事。”

　　李诚似乎极不愿意参加这所谓的滑板赛，他喃喃道：“不，不，我不能干那个了，那太残忍了，不，我不能干了。”

　　刀疤脸已经胜券在握，他伸手拍了拍李诚的脸，呵呵笑道：“李诚，你可要记得，你是能一走了之，但你姐却不行，她那病吧，啧啧，反正你一走，我们就算不动她，她也得玩完。”

　　这话说完，一伙人便散了个干净，只留下李诚一个人无神地站在原地，就和失了魂似的。

　　他退后两步，背靠着张远房间的墙壁，缓缓坐在地上，双手抱着脑袋，一动不动，似乎受了极深重的打击。


第449章 又一个神启少年？

　　李诚抱着脑袋靠墙坐着，一连好几个小时，都是一动不动的，就好像睡着了一般。

　　白云城这座休闲城市，以“清冷纯粹的碧蓝天空”出名，正因为如此，这个城市气候调温是偏低的，尤其到了晚上的时候，真正是夜凉如水。

　　坐的越久，李诚身体蜷缩地越紧。地下室不时有凉风吹过，这风一点一点地驱赶着李诚，一直将他赶到墙角为止。

　　也不知道过了多久，李诚耳边忽然听到开门声，转头看去，就见到身边不远处的房门打开了，里面走出个人，他眯眼看去，正是之前那个聊了几句的年轻人。

　　之前两人聊天气氛并不和谐，所以这会儿李诚也没指望对方会和自己说话，看了一眼后，他就再次低下头，继续一言不发地坐着。

　　却没想到，对方竟然朝他走过来，走了几步后，那年轻人竟然开口了：“喂~我说，你准备在这呆上多久？”

　　“我爱坐哪就坐哪，你管得着吗？”李诚没好气地应了声，连头都懒得抬。

　　这性子真是拧巴，不过这会儿，3D打印机正在自动打印，没张远什么事，他现在正无聊呢，碰见个这么有趣的事，他自然不会被对方一句话就打回去。

　　他走前几步，蹲下身，伸手要去看对方身边摆着的磁滑板，结果他的手刚碰到滑板，这个叫李诚的年轻人手一动，重重按在滑板上：“嘿，这是我的东西，别乱动！”

　　“我就是看看。”

　　张远突然一用力，将滑板给抢了过来，李诚猝不及防没拿住，刚想站起身来抢，结果他一双脚早就做麻了，刚站起一半就摔在地上。

　　没办法，他不断用手拍地：“该死的，把它还给我！”

　　张远退后几步，看了下滑板，发现只是市面上最普通的型号，他将这滑板抛在地上，一脚踩住，笑眯眯地道：“金色天域正在危难之中，军方到处在征兵，你倒好，竟然在玩滑板，真有闲心啊。”

　　“你！”李诚噎地眼睛都鼓出来了：“你还有脸说我！你不也一样？”

　　“噢~那我们彼此彼此。谁也不说谁。喏，还给你。”张远将脚底的滑板一推，磁滑板悄无声息地飘向李诚。

　　李诚接过滑板，脸色变好了一些，他挣扎着站起身，拿过滑板，一瘸一拐地就准备离开这地下室。

　　张远忽然问道：“刚才那帮人让你去参加滑板比赛，这么说你水平挺高？”

　　“那不废话吗？”李诚冷哼了声。

　　“我不信。”张远不屑地说道。

　　“爱信不信。”

　　眼看李诚就要走远了，张远抬高音量道：“喂~你会花样滑板吗？我出钱，你给我表演个呗。”

　　李城脚步顿了一下，然后继续往前走：“没空！”

　　“10星币？”

　　李诚脚步不停。

　　“20？”

　　李诚还是往前走，但速度慢了不少。

　　“40，不能再多了。”

　　李诚一个转身，走了回来，一伸腕表：“钱转过来，我给你表演。”

　　张远很干脆，将40星币转进了李诚的账户。

　　李诚得了钱，一言不发地拿起滑板，调了下磁悬浮参数，开启了幻影灯光，然后一个垫脚，就飘逸滑了出去。

　　之后几分钟里，李诚表演了空中转体、梦幻舞步、凌空虚渡等十几个高难度动作，各个动作衔接流畅，身形潇洒飘逸，显出了远超的平衡协调能力和身体强度。

　　这样的身体，完全能胜任驾驶狂暴下段左右的机甲，至少稍加训练，立即就是一个机战高手。

　　张远怔怔地看着：“飘雪身体强度呈跳跃式提升，刘易斯也是同样。现在这里竟然又碰上一个。这到底是什么原因呢？难道真如飘雪说的那般，是所谓的神启？”

　　一直滑了5分多钟，李诚踩着滑板高速从张远身前滑了过去：“40星币就这些了。我走了。”

　　张远急忙喊道：“嗨，你这水平，不去开机甲可真是可惜啊。”

　　“嘎滋~”李诚一下停了下来，转身，恶狠狠地瞪着张远，咆哮起来：“你以为我不想吗？你以为我和你一样是懦夫？你什么都不知道！”

　　张远耸了耸肩膀，笑眯眯地道：“那你告诉我呗。”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“我喜欢听人讲故事……哎，别走，10个星币！”

　　张远话音还没落，李诚就听到自己腕表上传来“叮咚”一声，低头一看，自己账户上就多了10枚星币。

　　“……”

　　他真是无语了，竟然会碰上这么一个奇葩，长呼口气，他转身朝张远走了过去：“你是不是钱多的花不光了？没见过你这样的。”

　　张远靠在房门口，手上不知道在什么时候多了两倍热气腾腾的蒸酒，他将其中一杯递给李诚：“好故事要配好酒，来，喝一口暖暖。”

　　李诚犹豫了下，但还是接过了杯子，小小喝了一口，只觉一道暖洋洋的热线沿着喉咙进了肚子，整个人舒服极了。

　　“这家伙的酒还算不错。”李诚暗想，他端着酒杯，学张远一样靠墙站着，他觉得这样挺有型的。

　　“我的故事普通的很，可不值你花10枚星币。”李诚又泯了一口热酒，然后也不管张远的反应，继续道：“我有个姐姐，只比我早出生了半个小时，我叫李诚，她叫李馨。我从小身体健康，但我姐姐却得了一身怪病。这病没法治，每次一发作，我姐姐就和疯子一样，身体不断发抖、还口吐白沫……”

　　“听着像是癫痫。”张远插了一句。

　　李诚用看白痴的目光瞪了一眼张远，继续说道：“不是癫痫，20多年来，我和我父母遍寻名医，但都无法治愈我姐姐的病。我的父母先后放弃，将我姐姐扔在了疗养院后，就不知所踪，但他们能一走了之，我却办不到。我到处给人打零工赚钱，去参加滑板比赛赚钱，继续给我姐姐治疗，本来这没有问题的，只不过是日子苦一些罢了。”

　　张远又补了一句：“但是，有黑道的人看中了你的能力，对吧？”

　　“对。就是刚才那帮人，他们搅了我的工作，结果我姐姐发病，我的钱不够，只能找人借……就这么借来借去，就中了他们的套。”

　　“欠了多少钱？”

　　“3万多。”

　　“啧啧，是挺多的。”张远耸了耸肩，对普通人来说，这笔钱可真是巨款。

　　李诚被张远幸灾乐祸的表情激怒了，狠狠瞪了一眼张远：“你还听不听了？”

　　“你继续，你继续。”张远忙道。

　　李诚又喝了一口酒，继续道：“他们是想让我参加世界之星的比赛，那是地下黑赛。参赛者可以自由相互攻击，虽然不会出人命，但致残是经常的事。为了姐姐，也为了我自己的前途，我绝对不能残废……”

　　张远认同地点头：“你的想法没错。”

　　李诚凄凉地一笑：“那又如何呢？我现在被装了定位器，他们还用姐姐来威胁我，我不得不去了。”

　　就在这时，他忽然一怔，在酒杯底部看到一个棕黑色的小东西，他摇了摇酒杯，眯眼细瞧，结果发现竟然是一只臭虫，就是那种躲在腌臜角落里的脏东西，他忽然感觉很是恶心。

　　“酒里怎么有虫？”李诚看向张远，他希望这是意外。

　　张远嘿嘿一笑：“你说那个？我刚收拾房间的时候在马桶边找到的，然后特地放进去给你品尝下，怎么样，味道不错吧？”

　　“呕~~”李诚剧烈呕吐起来：“你该死……呕~~~~”

　　他俯下身，胃里的东西不断往外喷，根本就说不出话来。就在这时，张远走上前，轻轻在他背上拍了下。

　　“呕~~~咳~咳~~~呸~”李诚咳出了一个东西，正是刚才被人喂进去的定位器。这时候，他已经意识到不对劲，手里拿着定位器，傻愣愣地看着张远。

　　张远嘴巴朝李诚刚刚喝的酒水努了努：“臭虫是假的，我用3D打印机打印的，材料是塑料，不信你拿起来瞧。”

　　李诚将“臭虫”捞出来，果然是假的，从质感上看，的确是塑料。

　　“你为什么帮我？”李诚对张远恶感全无，但他想不明白张远为什么这么做。

　　张远哈哈一笑：“闲的无聊呗。”

　　他这话是真的，反正闲着也是闲着，顺手可为的事而已，帮就帮了，哪有为什么？一口喝干酒杯里的酒，他转身走回房间，刚走了几步，身后传来李诚的声音：“刚才，对不起。”

　　“安啦，我早忘啦。”张远挥了挥手。

　　李诚又追上一步，问道：“我……你认识什么隐世的名医吗？”

　　他也不知道自己为什么这么问，但张远刚才的表现让他觉得这个人非常神秘，或许他知道一些平常不知道的事也不一定。为了治好姐姐的病，但凡有一丝希望，他都不愿意放弃。

　　“隐世的名医？”张远拍了拍额头，想了想，发现论起对人体的了解的话，自己似乎算得上是一个医生了。李诚的姐姐的病竟然能难让金色天域的医生们束手无策，这似乎也算是一大本事，张远心中倒也有些好奇。

　　“我对医术也小有研究，你如果信我的话，我有空倒是可以去看看。”

　　“你？”李诚上下打量张远：“你年纪看起来也就和我差不多大，你哪里来的自信？”

　　“不信我啊？爱信不信。”张远又一次将李诚的话扔了回去，砸的李诚一脸发蒙。

　　眼看张远要关上门，李诚急忙道：“好吧，我带你去看看。”

　　“今天没空，明早再说。明早你来找我。”

　　话一说完，张远就“砰”地一声关上了门。

　　房间中，3D打印机运行情况一切正常，按照这进度，再过4个小时，就能组装出一台全新的末日级机甲了。


第450章 程序错误

　　“叮~叮~叮~”

　　一连串密集的金属脆响中，一台由金、红、银三色金属搭配而成的机甲快速地坍塌成了无数立方体碎片，飞快凝聚成了一个直径7厘米左右的金银缠丝手环。

　　手环是空间折叠装备，里面装着的就是张远刚刚打造完成的全新末日级机甲，其性能最高上限是末日上段，内置自适应动力装置，可以根据驾驶者身体强度自动调整机甲性能。

　　这台机甲中的铑磁引擎采用类熔岩结构，其中一些细节做了不少优化，使得其性能要比军方目前的熔岩使者强上30%左右，基本达到了末日上段机的水平。

　　如果算上其超强劲的动力性能的话，那即使和末日绝顶的黑暗骑士米修比起来，也是不遑多让。

　　这台机甲，就是张远给飘雪的出师礼了。

　　将这台机甲手环收进衣兜，然后又将房间里的一系列装备收进空间折叠手环，张远最后拿下了墙壁上的铑磁纽扣，他就恢复成了一个“普通人”的角色。

　　做完这一切后，他给自己做了一份早餐，在房间内的简易餐桌上享用起来。

　　正吃到一半，房门就被敲响了，门外传来李诚的声音：“张大哥，我到了。”

　　张远手一挥，门自动向两边滑开：“进来吧。”

　　李诚有些好奇地打量了下张远的房间，这才走进来：“张大哥，你真有办法救我姐啊？”

　　“那得看了才知道。”张远可不敢打包票。

　　“我姐没发病的时候，看起来和正常人一个样。不，应该说，比正常人要聪明的多的多，她看一本书，能过目不忘，过上几年，都能一字不差地默写出来，但一发病就完了。你看，这些都是我姐发病时拍下的视频。”

　　李诚坐在张远对面，将一个个全息影像点开，里面显出一个面目清秀，但身体非常廋弱的年轻女人。

　　影像中显示，前一刻，这女子神态恬静，正和李诚说话，下一刻，她就开始抽风，全身以惊人的频率颤抖，抖着抖着，身体功能就开始失控，口吐白沫、大小便失禁什么的都会一一出现，甚至心跳和呼吸都会出现混乱，如果外界不进行干预的话，甚至会有生命危险。

　　“看着挺骇人的。”张远神态平静地吃完了早餐，拿纸巾擦了擦嘴，站起身道：“光凭一个视频看不出什么，带我去看看你姐吧。”

　　他这平静的模样让李诚生出了一些信心：“好，我这就带你去。”

　　两人一道走出了地下停车空间，到了外面街道上的时候，李诚正准备找一辆悬浮车，却被张远喊住。

　　“等我几分钟，我寄个东西。”张远晃了晃手里的金银缠丝手环。

　　李诚看了眼，见东西挺精致，随意道：“挺好看的，送女朋友的礼物啊？”

　　“算是吧，哈哈。”

　　刚说完，一艘天蓝色涂装的自动快递车就在两人身前停了下来，张远将手环塞进快递车的投递口，输入投送目标，然后抹去投递地址和相关痕迹，最后确认发货。

　　“叮咚~天蓝快递公司将第一时间将货物送到，非常感谢您使用本公司的服务。”

　　快递车发出一段语音后，“嗖”地一下就冲上了天空，很快就消失不见。

　　张远又打开腕表，拨通飘雪的通讯，通讯响了几声，里面传出一个张远很熟悉的男声：“喂，我是李德林。飘雪正在强化身体，目前不适合接听外界通讯。”

　　“哦，是你啊。我是张远啊，我给她发了个礼物，用的是天蓝快递公司的快递车，估计2小时后就会到，你到时查收一下。”

　　李德林一听声音就知道是张远，他并不感觉意外，因为他一直知道张远和他的两个弟子保持联系，他当然知道张远说的礼物是什么东西，等他听完张远的话之后，他简直快要疯了。

　　“等等，你刚才说什么？你用一个民间快递寄了一个‘礼物’？你就不怕东西丢了……喂！喂！”

　　通讯里早就没声了，对方已经挂断了通讯，几秒后，技术员发来消息，他们没有查到任何线索，对方就和幽灵一样，来无影，去无踪。

　　李德林一阵无语。

　　另一边，张远挂断通讯，对等在一边的李诚道：“搞定了。”

　　李诚听到了一些动静，笑道：“你的通讯被女朋友老爹接到了吧？我听着那边动静好像挺大的。”

　　张远也不辩解，顺着话头说道：“哎，没办法，人倒霉起来喝凉水都塞牙呀。”

　　两人上了李诚喊来的悬浮车，在街道上大约走了20多分钟，就到了一座疗养院门口，李诚率先下车：“我姐现在越来越敏感了，脾气也不好，待会儿你不要说给她看病，就说是我朋友，来看看她。你看着很年轻，她不会怀疑的。”

　　“明白。”张远点头。

　　两人一道走进了疗养院，这个疗养院在城郊，环境很静谧，绿化也非常好，看疗养院中的建筑也不错，这种地方花费应该不低，李诚能一直让他姐住在这里，也是尽力了。

　　两人沿着小道一路走，大约走了五分钟后，两人在林中小亭中看到了李诚的姐姐李馨。

　　真人看起来大概二十三四岁，人极瘦，比影像上还要瘦，真正的皮包骨头，但让人奇怪的是，如此病态的瘦弱之下，这女子的双眼却非常有神，当她听到动静，转头看过来的时候，张远竟然被她眼中泛出的神光给刺了一下，心中猛地一突，竟然出现一丝心悸感。

　　“这精神力量好强！”张远心中惊讶。

　　李诚一见这情况，却立即大叫不好：“不对，我姐姐又要犯病了！”

　　他大步跑过去，一边跑一边对一旁陪护的疗养院护理员挥手，张远也跟了上去，他很是奇怪：“你怎么知道你姐要发病了？”

　　“每次都这样。只要她眼睛特别亮，过上几分钟指定要发病，二十多年来都是这样。”

　　李馨身边的护理人员也认得李诚，他们显然也有了不少应对的经验，一听李诚这么一喊，立即就拿出高压针筒，快速往李馨脖子上扎了一针，李馨头一歪，就昏了过去。

　　李诚一个箭步冲上去，一把扶住李馨，他转头再看向张远的时候，眼中已经泛起了泪光：“哎~我姐又瘦了。”

　　张远没吭声，他一直凝目观察李馨的情况，又将她的状况和李诚做对比，看了十几分钟后，他忽然问：“李诚，你和你姐姐6岁的时候，是不是都发过一次高烧，温度一直烧到42度以上？”

　　李诚一怔，奇道：“是啊，的确有这事。你是怎么知道的？”

　　这句话就确定了张远的话，他继续问：“不同的是，你发烧之后，慢慢就自己降温了。而你姐却没有，后来，不得不把她塞到冰库呆了半天才降下来。然后怪病就开始了，对不对？”

　　“对对对，就是这样。你有办法救我姐？”李诚大声喊起来。

　　张远紧盯着李馨，眼眸发亮，如果他没有猜错的话，李馨之所以会出现这样的怪病，正是因为所谓的“神启”出错的结果。

　　金色天域存在一种常理无法解释的神启，能让被选中的金色天域人在短时间内就能拥有极强的力量，飘雪如是，刘易斯也是，那个易北寒也这样，眼前这个李诚自然而是如此。

　　张远相信，整个金色天域肯定还有相当数目的受神启者。

　　一直以来，张远推测金色天域可能存在一个超级人工智能，来执行这种奇特的神启命令，但以前，他一直只是推测，而现在看到了李馨，这推测就被验证了。

　　原因很简单，因为在这个李馨身上，发生了一个程序错误。这错误表现出来，就是当前这种无法治愈的怪病！


第451章 游历世间的高人

　　“张大哥，你一定有办法救我姐的对不对？”

　　李诚眼睛紧紧盯着张远，一双手用力抓着张远的手臂，要不是张远的身体比普通人强上一大截，这会儿估计得让他捏个粉碎性骨折。

　　“别急，别急，我还得再仔细观察下”张远安抚这李诚的情绪，随后转头对疗养院的护工道：“帮帮忙，把李馨小姐送回房间吧。”

　　这护工大概是觉得这事稀奇，这时也想看看张远到底能用出什么手段，便拿过一旁的磁悬浮担架，和李诚一块将李馨放在担架上，一路推回了房间。

　　昏睡中的李馨依旧受到怪病的影响，她身体会时不时地抽搐一下，又或者口中会突然发出一声痛苦的呻吟。

　　这一切都让一旁的李诚十分揪心，他一直握着李馨的手，口中不断安慰着：“姐姐，会好起来的，一定会好起来的，我给你找了个医生，他一定会治好你的。”

　　张远在病床边耐心等了几分钟，然后说道：“好了，让我来吧。”

　　一连说了三次，李诚才退让到一边，但他眼睛一直紧紧盯着张远。张远完全相信，只要他敢做出伤害李馨的事，这家伙绝对就会和他玩命。

　　他坐在床边，一只手轻轻搭在李馨的手腕上，看起来就好像是在给李馨诊脉一般。

　　当然，这只是表象，实际上，张远正借用主脑的能力，仔细地探查李馨的身体情况。

　　他就这么一动不动，大约持续了大约10分钟左右后，主脑传来了消息。

　　“未检测到目标身体中存在任何导致病症的器质性损伤。发现目标身体风池穴中存在着混乱的精神湍流，其中蕴含奇异精神力量高到330点以上。”

　　张远一惊：“投放精神具现虚影。”

　　话音落下后，张远就感觉自己视野出现了变化，前方的李馨脑袋上的头发、头皮、骨骼全都变成了高度透明，大脑内部结构也变成了半透明状，在这脑海中，出现大量火红色的细丝，这些细丝犹如现代化的信息网络一般，极度复杂。

　　这并不是李馨身体真出现了什么变化，而是主脑将它观测到的消息重新模拟成全息影像，然后投射到了张远脑海之中。

　　在这网络中，有一个个高亮度的光点出现，看其位置，正对应着头部的各个精神穴窍，其中最亮的那个光点就位于后脑的风池穴。

　　张远眯眼细瞧，他清楚地看到风池穴中的精神湍流。

　　在这个至关重要的心神穴窍上，有大量的红色细丝汇聚过来，但是，这个穴窍中似乎有一股混乱的力量，不断地将这些红色细丝绞成一团，看着就好像是一团乱麻一般。

　　这些纠结在一起的细丝成为一团乱麻后，又从另一个方向涌出风池穴，这时候出现的红色细丝已经没有什么秩序可言，看着纷纷扰扰的，完全纠结成一团。

　　风池穴造成的混乱是连锁性的，因为这里的混乱，上下游各个穴窍全都出现了不同程度的紊乱，许多地方的精神力量还出现了各种各样不可预期的涡流。

　　“如此混乱的精神力量，难怪会出现这样的怪病。”

　　既然病源找到了，那治疗的办法也就出来了。想要李馨今后不发病，有两个办法，一是削弱她的精神力量，降低风池穴中的精神流量，让她变成一个普通人，这么一来，混乱自然也就消失了。第二个办法，就是修复她的风池穴。

　　前一个办法操作起来很简单，代价就是李馨从此会成为普通人，这实在有点可惜。第二个办法操作非常困难，风池穴复杂无比，张远自己也没有完全搞明白，而且每个人身体都有独特性，尤其是这些精密结构，更是一人一个样，想要修复谈何容易？

　　仔细考虑了一番，张远想到了一个折中的方案：“既然李馨的风池穴坏了，那我先把它封闭了，然后重新造一个通路，让精神沿着这条通路直接进入百会穴，以此完成体内的精神力量循环。”

　　这么一来，他不用破坏李馨的身体，风险最小，而且风池穴还在，以后张远手段进步了，又或者李馨机缘巧合碰上其他高手，就能真正治愈她的怪病了。

　　在这种考量下，张远对李诚道：“你先退开一边，不要让任何人打扰我。我试着给你姐治治看。”

　　“好的好的。”李诚急忙退到一边，一旁的护工还想看个热闹，但也被李诚毫不客气地赶走了。

　　这边，张远开始动手治疗。

　　他抬起手，手指点在李馨后脑的风池穴附近，轻轻按揉着，看着似乎在给李馨治疗，但实际上，张远只是做个样子，真正治疗的其实是主脑。

　　按着张远的设想，主脑先在李馨后脑制造了一个全新的精神通路，随后又引导着李馨的精神力量撤离风池穴，从这条全新通路进入了百会穴。

　　这过程说着很简单，但实际操作却复杂无比，一直过了大约3个多小时，主脑才传来消息：“精神转移完成，正在观测转移过程……”

　　这是难得的观察百会穴和风池穴精神的机会，张远一动不动，任由主脑观测。

　　整个过程持续时间并不久，大约5分钟后，主脑传来提示：“观测完成，目标一切正常。正在分析风池穴与百会穴运行数据……预计完成时间8小时。”

　　“嗯，这一回竟这么快？”张远心中一喜，心中生出巨大的期待。

　　这时候，李馨的情况出现了明显的改善，她的手脚不再颤抖，呼吸均匀，脸色也出现了健康的红润之色。

　　李诚惊喜万分，不过他还有最后一丝担心：“张大哥，你看我姐什么时候会醒过来啊？”

　　“最多半个小时吧，你想要快点的话，可以泼一盘冷水在你姐脸上刺激一下。”张远耸了耸肩膀。

　　“……”李诚很是无语。

　　情况比张远预想的要好一些，只过了十几分钟，李馨喉咙中发出“嗯”地一声，醒了过来。她先是张开了眼睛，然后自个儿坐起来，抬手摸了摸后脑，又转头环顾四周，一脸地恍惚：“弟弟，我刚才做了一个梦。”

　　这语气，这神态，和正常人没有任何区别。李诚看着大喜，他忙问：“什么梦呀？”

　　李馨脸上带着明显的失落感：“我梦见我手里拿着一块白色的玉石，非常的好看，我喜欢地不得了，但有个人却突然走过来，要把我的玉给抢走了，我一直求他，他就是不肯还给我，我一直哭，哭着哭着，我就醒了。”

　　李诚只当这是一个普通的梦，连忙安慰道：“姐，就是一个梦而已，没事的。你现在感觉怎么样？”

　　“只是个梦吗？”李馨怅然若失。

　　张远却听得懂她的话，心中略有些尴尬，他没有和这对姐弟告别，悄悄退出了房间，准备闪人。

　　他刚准备走，身后传来李诚的声音：“张大哥，你要走了？”

　　“嗯，我是来白云城旅游的，今天天气不错，我准备四处转转。”张远笑眯眯地应着。

　　“你等等。”

　　李诚低头操作了会儿腕表，过了几秒，张远的腕表上就响起账款入账提示，他低头一看，里面多了4000多星币。

　　“你这是？”张远奇道。

　　李诚认真地道：“我能看出来，我姐这回应该是真的好了。钱不多，但你一定要收下，就当是医疗费。”

　　张远知道，这笔钱应该是李诚所有的积蓄了，他见对方说的真诚，考虑了下，便收下了这笔钱。因为这钱不仅是李诚对他的谢礼，也是他的尊严。

　　他微微一笑，说道：“既然这样，那我就收了。我也走了，以后有缘再见。”

　　正好一辆公共悬浮车从身边路过，他对李诚挥了挥手以作告别，然后进了悬浮车，转身离去。

　　李诚目送张远离去，一直到看不进张远乘坐的悬浮车了，他才收回目光，走回姐姐的病房。

　　“弟弟，刚才那是谁啊？看起来好像不是一般人。”李馨问。

　　“应该是游历世间的高人吧。”李诚回道，他脑海里想着未来的打算：“再看几天，如果姐姐的病真的好了，我也该进入军队了。”

　　另一边。

　　“去白云城的银星湖吧。”张远报出了目的地。

　　银星湖是白云城的著名旅游景点，但对张远来说，这个湖泊却是离开金色天域，进入太空的一个秘密通道。

　　太空大战即将开始，这场战争不仅决定金色天域的命运，也和他的未来息息相关，他自然不会缺席。


第452章 简直就是神器！

　　碧水城，太空港。

　　太空港的军用候飞室内，飘雪、易北寒、刘易斯和一干30个超级精英组成的太空战队们正等待着下一艘驶往光年要塞的运输舰。

　　这些超级精英们，每一个的身体强度都在狂暴级以上，其中飘雪、易北寒、刘易斯三人更是超过了末日级。最强的当属飘雪，她的强化效果最佳，身体强度一下从狂暴中段她升到了末日中段的水准，其次是易北寒，然后才是刘易斯。

　　三人中，飘雪一脸平静，易北寒志得意满，刘易斯却是一脸不爽地看着易北寒，其他的超级精英们神态各异，有的在闲聊，有的在关注坐在最前方被称作王牌战士的飘雪三人，还有的自娱自乐地玩起了小游戏。

　　“刘易斯，你看看我这手环，看这里，这里是不是一个瑕疵啊？”

　　易北寒第三次将手腕伸到刘易斯眼前，在这手腕上正套着一个做工非常精致的火红色的空间折叠手环，而手环里面装着的，则是代表金色天域最高机甲制作水平的末日级机甲，熔岩使者1号机。

　　没错，这一次身体强化之后，最后获得末日级机甲的不是排名第一的飘雪，而是易北寒。

　　至于其中原因，没人知晓。

　　飘雪和张远暗中通讯这件事，算得上是机密，除了几个高层将军外，压根就没人知道，刘易斯也是毫无所觉。

　　他不耐烦地将易北寒的手推开：“你得意个屁，你能得到这玩意，不是走后门就是撞了狗屎运。”

　　“啧~刘易斯啊，你怎么能这么说呢？那些将军考量的东西肯定比我们全面，淘汰赛积分只是其中一个考量，还有其他考量也在决定谁使用熔岩机。说不定，将军们认为飘雪是个姑娘，年纪又小，怕她心理不稳，不适合高强度战争呢。”

　　刘易斯听得直翻白眼，转过头不说话。这家伙自从得了熔岩使者后就显摆的没完没了的，真是让人心情大坏。

　　易北寒见刘易斯不理会他了，消停了一会儿，但没过两分钟，他又转头看向一旁的飘雪，笑眯眯地说道：“飘雪，其实这事也没什么大不了的。虽然我得了第一台熔岩使者，但再过一两个月，第二台熔岩使者就会生产出来，到时候肯定就是你的了。”

　　飘雪身体没动，眸光斜了下易北寒，嘴角微微一翘，扯出一个淡淡的笑容：“恭喜你得偿所愿。”

　　这一下把天给聊死了，易北寒顿感无趣，他转过身继续欣赏自己手腕上的空间折叠手环，只觉得怎么看怎么喜欢，直恨不得召唤出机甲来，一路飞到光年要塞去，不过可惜，这台机甲虽然战力强大，但并没有远航能力。

　　忽然，一个后勤军官打扮的中年人从门口走进来，一进门，他扬了扬手中的一个快递盒子，高喊道：“谁是飘雪？谁是飘雪？有你的快递。”

　　一群战士本就等的百无聊赖，这会儿都纷纷转头看过去。

　　“快递？”

　　“什么鬼？”

　　“好像是天蓝快递公司的，看这体积，看这包装，难道里面装的是平安符？”

　　“去你的平安符，要我看应该是……”

　　众人议论纷纷中，前一刻还淡定地和没事人一般的飘雪闪电般站起身，几个箭步冲上前，从后勤军官手里抢过快递盒子：“我就是飘雪，谢谢你。”

　　这军官吓了一跳，核对了下飘雪的面容，确定无误后，他嘀咕了一句：“急什么？又没人和你抢。”

　　飘雪眯眼一笑，拿着快递盒回到了之前的位置，开始拆起来。

　　一旁的易北寒和刘易斯都凑过来看。

　　易北寒见这快递盒长宽高都不超过10厘米，包装普普通通，不过是一层抗震垫随意裹了一圈，便笑道：“我觉得应该是某个小男生送给飘雪的临别礼物，啧啧，要是那个小男生能亲自来送别，就更加完美了。”

　　“放你的狗屁！”刘易斯骂了一句，然后说道：“飘雪，这东西方便外人看不？要是不方便，那我就不看了。”

　　“没关系。”

　　飘雪一层一层地解开快递盒，从触感中，她已经大致确定了里面是什么东西。带着一种浓浓的期待，她扯下了最后一层包装纸。

　　“一个金银缠丝手环，好精致啊。”易北寒赞道。

　　“这玩意有什么用啊？操作机甲的时候戴这玩意，和找死有什么区别？高过载一来，这玩意能把你手腕给切个大口子。”刘易斯不满地说了句，他下意识伸手要将手环拿起来瞧瞧。

　　飘雪急忙伸手拦住：“别乱动，这是我的。”

　　刘易斯顿时就不高兴了：“师兄我看看怎么啦？不就是个手镯嘛。”

　　飘雪微笑摇头：“不，你们都猜错了。”

　　说话间，飘雪将这个金银缠丝手环拿起来，轻轻戴在手环上，当她带上一瞬间，手环突然动了起来！

　　这个手环原本是由大量金丝银线缠绕而成，这会儿，这些金丝和银线仿佛活过来一般，飞速蠕动变形，3秒后，手环就变了个形状，它紧紧缠绕住飘雪的手腕，并浮现出一个拇指盖大小的平面，平面上又以浮雕风格浮出一个闪烁不定的词。

　　“命名？”刘易斯代为读出来：“命名什么？”

　　一旁的易北寒隐约间已经意识到了什么，他紧紧盯着飘雪的手腕，一言不发。

　　飘雪想了想，对着手环说道：“金丝银线缠绕成环，那你就叫‘金银花’吧。”

　　一旁的刘易斯满脸黑线：“金银花，这不是一种草药吗？你用它命名手环？土死了。”

　　奇特的是，随着飘雪的话，手环上那个平面就浮现出“金银花”三个字，这个字闪烁了几下，然后沉默到了平面之内，紧跟着，这个小平面又开始发出微光，这些光芒一开始是凝聚的，2秒后，光芒忽然变散，紧跟着，手环上空的空气中就出现了一台机甲的全息影像，也影像中还标出了机甲的许多数据。

　　这台机甲是金、红、银三色涂装，机甲体型不大，只有6米高，但重量却超过20吨，其外形细节十分圆润，这使得机甲显得偏向秀气，而机甲细节处却又添加了许多颇具肌肉力道感的线条，这又机甲的秀气中点缀了不少力量感。

　　机甲背上有剑槽，槽中有一把剑，当飘雪目光注视着剑槽的时候，其中的剑就飘了出来，这把剑通体采用镂空工艺，其结构由无数细丝圆环叠加而成，看起来美轮美奂。唯一的问题就是一点杀气都没有，不像战斗剑，更像是一把应该挂在墙壁上的工艺剑。

　　飘雪还没看完呢，一旁的刘易斯已经低呼出声了。

　　“我的天，这特么地是末日级机甲的空间环！看看这数据，啧啧，3万3千马力的动力输出极限，23万千瓦的能量输出极限！超光速引擎、量子跳跃引擎、自适应战斗修复系统，还有……卧槽啊~这都哪来的新技术？军方有这样的技术吗？易北寒，你这方面有经验，你的熔岩使者里有这些技术吗？”

　　易北寒目光紧紧盯着全息影像，眼眸中闪烁的光芒就好像是看到了一个正在沐浴的绝世美女一般。

　　听见刘易斯的话后，他下意识地缩了缩手，低声道：“我不知道。我也是刚拿到熔岩使者，没仔细看过参数。”

　　飘雪收起了机甲，转头对刘易斯道：“你羡慕什么？这是导师给的出师礼。我出师了，所以得到了这台机甲，至于师兄你，嘿嘿，你显然没有达到导师的期望啊。”

　　“啊！这是导师快递过来的？这么一台无价之宝，他就用了一个1星币不到的快递盒快递过来？”刘易斯听得目瞪口呆。

　　其他战士们也都是震惊，每个人都觉得能干出这种事的，不是傻子，那肯定就是传奇。

　　“飘雪，你导师是谁啊？这么牛？”

　　“这东西会不会是恶作剧啊，我看着怎有点不靠谱哇？”

　　战士们议论纷纷，都觉得这事情有点不可置信。

　　刘易斯终于冷静下来，他看了看飘雪手上的手环，又抬头看了看飘雪，在对方脸上看到肯定的神色后，他大笑了起来：“哈哈哈哈~易北寒，听到没，这是我导师打造的，老子以后也会有。你手别往后缩，把你的熔岩使者和飘雪的拿出来比一比嘛，看看谁厉害。”

　　易北寒当然知道自己熔岩使者比不过，不过他脸皮厚，讪笑道：“刘易斯，你得意什么？这又不是你的本事。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”刘易斯也不说话，就看着易北寒直笑。

　　易北寒一开始也笑，笑着笑着，他脸面终于绷不住，黑沉沉的。

　　飘雪打圆场道：“好了，师兄，运输舰已经到了，登舰吧。”

　　“好嘞，师妹，我们走。”刘易斯算是出了口这段时间积攒的恶气，一挥手，朝运输舰走过去。

　　他走了几步吗，却不见飘雪跟上来，奇怪地问道：“师妹，走啊？”

　　飘雪扬了扬手腕上的军官专用腕表：“我刚得到了新命令，高层让我自行到达战场。”

　　“自行到达……真是好机甲啊！”刘易斯真是羡慕狠了。

　　其他一同登舰的超级精英们听刘易斯这么一说，顿时恍然，每个人脸上都显出惊叹之色，一台机甲有强大战斗能力不说，竟然还搭载了超级远航技术，这玩意简直就是神器！

　　目送一干人登上运输舰后，飘雪低头看向手腕上的空间折叠手环，心中关于小竹剑的技巧如同流水一般淌过。

　　终于，她站在了巅峰之上。

　　她心中轻声道：“X战士，见识见识我的力量吧！”


第453章 击毙X战士的计划

　　当机甲内全息显示屏上的画面从无数线条还原成高清真实影像的时候，飘雪就发现自己已经到达了光年要塞。

　　她低头看了下相对时间仪，时间显示，她穿越了119光分的距离前后只花费了79秒。

　　“快成这样啊！”飘雪都不知道该用什么词来形容这台机甲的速度了。

　　她又转头看向周围，在她左手边，悬浮着一个巨大的椭球型蜂巢式太空堡垒，影像周围有亮绿色的字体显示，该太空堡垒长直径超过450公里，短直径达到378公里，周围停泊大型战舰23艘，中型护卫型战舰149艘，小型战舰则达到14210艘。

　　在要塞周围，还布置着数条巨大的管道，管道中不时朝宇宙虚空中喷射出一条条银白色的微光。

　　飘雪知道，这些是超高速通道，而那些银白色的微光，其实是进入亚光速状态的战舰。借助这些通道，光年要塞能随时保持周边要塞的支援能力。

　　看了一会儿，飘雪发现一个细节。

　　在影像中，每一艘正在活动的友方战舰的轮廓上都被机甲主控脑渲染了一团淡绿色的柔光，这团柔光让飘雪能轻易分辨出动态目标，并且不会影响视线。

　　当飘雪目光聚焦在屏幕某一点的时候，这一点就会迅速被拉近到眼前，显出非常详细的细节。

　　“真是厉害呀。”

　　这台机甲不仅性能出众，连细节都是无可挑剔，每一个功能的发现，都瞬间刷新了飘雪对“完美机甲”的定义。

　　通过这个聚焦功能，飘雪发现太空堡垒表面和周围围绕着大量战斗机甲，这些机甲就好像是包围巢穴的兵蚁一般，几乎将太空堡垒围了个水泄不通。

　　迅速看了一眼，显示屏上出现统计数据：“发现机甲1221919台，其中正规机甲战士242322位，远超操控机甲979597位。”

　　这么多战舰、这么多机甲战士，顿时让飘雪心中产生了强烈的信心，此战就算不胜，也绝对能对被流放者舰队造成无可挽回的损失，让对方失去继续进攻的能力。

　　届时，金色天域只要继续采取守势，稍过些时间就能恢复元气，而到那时，损失惨重的被流放者舰队必然无力抵挡。

　　所以，这一场防御战，只要不出现被对方碾压的局面，那么哪怕战术上失败了，在战略层面上，金色天域依旧是赢了。

　　“叮叮~”机甲通讯传来提示声，飘雪转头看去，发现是王连城将军，便接通了通讯。

　　王将军的头像出现在屏幕上，他神色肃然：“飘雪，这场防御战，你只有一个任务，那就是牵制X战士。有信心吗？”

　　飘雪精神一凛：“没问题。”

　　“很好！”王连城目光紧紧盯着飘雪：“记住，你现在是金色天域最强大的战士！此战成败、金色天域千亿子民的命运，全看你的表现！”

　　这是实话，谁都知道X战士的可怕，如果没有人克制他，让他在战场上自由发挥，一旦让他打顺了手，他一个人就有可能扭转战局！

　　飘雪深深感觉到自己的职责之重，她心跳微微加速，一双手下意识握成拳头：“我明白了，将军。”

　　“很好。金银花号上有非常强大的潜行系统，从现在开始到X战士出现，你保持潜行即可。”

　　“是。”

　　飘雪没有任何抵触，她很清楚，只要她存在在战场上，X战士必然会知道，她如果一直保持潜行，那么在潜行阶段，就能保持对X战士最大的威慑力。

　　X战士不敢轻举妄动，那么以金色天域占绝对优势的兵力，外加易北寒驾驶的熔岩使者，应当足以奠定胜局了。

　　想到这，飘雪轻声道：“暗夜行者。”

　　“正在启动……”

　　“嗡~”一声轻响后，飘雪就发现机甲变成了半透明，就好像纯度极高的水晶一般，不要说别人了，哪怕是她自己，一个不注意，也会生出一种没有防护直接进入太空的错觉。

　　王将军的命令后不久，金银花的通讯再次发出“叮叮~”的提示声，飘雪转头看了一眼，却没有看到通讯目标，目标栏里一片空白。

　　“嗯？是谁呢？”她有些好奇，但还是选择了接受。

　　通讯里传出一个熟悉的声音：“是我，张远。”

　　“导师？你也来了。你在哪？”飘雪四处看着。

　　“不要找，你看不到我。我现在就在光年要塞附近。你应该收到王将军的命令了吧？”

　　“对。”飘雪点头。

　　“他让你专门拦截X战士，对吧？”张远又问。

　　“对。这是我唯一的任务。”飘雪又点头，趁着张远还没说话，她急忙又补充了一句：“导师，你也参战了吗？”

　　“当然。”

　　“真的，那实在是太好了！”飘雪几乎要跳起来，心中的紧张不安眨眼间就消退了一大半。

　　这段时间，她力量大涨，但她越是强大，越是意识到张远的强大。

　　他不仅本身有强大的力量，还能打造出超越时代的机甲，这样的人，如果参战，他必然会为自己打造一台强到无解的机甲，如果他参战，X战士怕是凶多吉少。

　　通讯里传来张远带着笑意的声音：“这样的大战，我怎么会在一边看戏呢。好了，现在，我们将共同面对X战士。未免发生意外，我会为你详细解说X战士的力量。”

　　“X战士的力量？导师，您怎么知道这些？”飘雪略微奇怪，但随后又想到，张远曾经是军方战略级人物，必然能浏览X战士相关的战斗影像，知道X战士的力量似乎是理所当然的事。

　　然而，张远却给出了一个意料之外的答案：“因为我和他交过手。”

　　“嘶~”飘雪倒吸口凉气，忙问：“那谁胜了？”

　　“我不如他。”张远实话实说，之前，他借助迪拉克的掩护偷袭米修，占尽先机的情况下，却依旧让对方几乎无损地逃走。如果易地而处，张远自问办不到这点。

　　虽说米修是敌人，但张远不得不承认，现阶段，在正面对抗的情况下，米修的战斗力仍旧占有一些优势，双方交手的话，应该会相持近百手。百手之后，因为机甲铑磁引擎性能方面的差距而出现劣势累加，张远十有八九会落败。

　　“X战士，竟然这么强吗？”飘雪感觉有些不敢相信。

　　“对，很强，但并非不可战胜，我们将联手对付他。现在，你仔细听，我将布置一些战术，确保在这次战斗中将X战士击毙！”

　　“是，导师。”飘雪精神一凛，竖起了耳朵。


第454章 骑“鲸”而来的黑暗骑士

　　光年要塞前方面对的是黑漆漆的太空，一颗恒星都没有，不多的几点光芒，都是一些小行星反射回来的恒星光线。

　　突然之间，就在这一团浓的化不开的黑暗中，亮起一团如蜂群一般密集的光丛，远远看过去，就好像是黑夜中飞来了一大团萤火虫。

　　几乎在同时，分布在光年要塞各个角落中的无数台智脑组成的分布式超算中心就将战斗提示发送到要塞周边的所有战士。

　　“警戒！警戒！发现死亡天使军团！”

　　“准备战斗！”

　　“哗啦~”一下，整个光年要塞就动了起来，大型战舰、中型战舰、小型战舰还有如蜜蜂一般的战斗机甲，都在战术超算中心的指挥下，做战斗之前的最后位置调整。

　　就在这调整过程中，正规战士和匆匆招入军中的远程操控机甲战士就显出了非常区别。

　　同样是战术调动命令，经过训练的机甲战士完成的非常干脆，接到命令后，不管命令内容，没有任何犹豫，执行过程中，丝毫不拖泥带水，一点多余动作都没有，整个执行过程花费的时间也非常短。

　　而那些远程超控机甲战士就不同了，一接到命令，通常会楞上0.5到1.5秒左右，然后才动起来。移动之后，明明是一个简单的矢量位移，这机甲的移动线路生生会变成折线，等到命令完成之后，花费时间通常比正规战士多上50%，甚至是一倍以上。

　　王连城作为最高指挥官，第一时间就接收到了超算中心反馈到的命令执行完美度。正规战士没什么好说的，除开一些失误之外，完美度普遍在90%以上。但他看到远程操控战士之后，眉头就皱紧了。

　　“30%的执行度，平均超过7个战术外动作，毁灭级烈度战场，标准时间被命中率高达80%，表现这么差吗？”

　　现代太空战争，对资源的调配已经到了精细入微的地步。战场上，每一发攻击都有高精度的瞄准辅助，如果一个人保持原地不动，不用3秒，他就会被一发特意为他准备的攻击化作灰烬。

　　在这样的战场上，几乎没有任何侥幸可言。一个战士能存活下来，最最重要的一点，就是要百分百执行战术超算中心的实时战术指挥。

　　超算中心拥有普通战士完全不具备的全局精细视野，其最重要职责之一就是保障战士的生存。它做出的战术判断，绝对是当前时间里，对战士最有利的决定。

　　现在，这些业余战士的命令执行度这么低，被命中率高达80%，这和炮灰似乎也没多大区别了。

　　王连城伸手揉了揉眉心，心中暗暗苦笑：“我想什么呢？这些远程操控战士本来就是炮灰，我又抱什么奢望呢？”

　　这么一想，他心态就平衡了许多，继续观察战况。

　　当前，被流放者的舰队距离光年要塞是5个光秒，再过上大约3分钟，对方舰队就会进入要塞防御炮的射程。

　　“报告敌方观测信息。”王连城开口道。

　　“敌方有15艘大型战舰，150艘护卫舰，6012艘小型战舰，对方携带机甲战士数量为130000万至150000之间。”

　　“这样的力量吗？我方模拟胜率如何？”王连城又问。

　　“根据以往战斗数据分析，我方胜率为14.1%，我方失败，但要塞生存的几率为21.8%，我方被彻底击溃概率为64.1%。”

　　击溃率竟然超过了六成！

　　王连城的心狠狠抖了下，他看向要塞周围备战的战舰和机甲战士，似乎已经看到那一艘艘战舰化作火焰在太空中解体，他似乎看到那一个个年轻的生命在眼前逝去，他似乎看到整个光年要塞都陷入了火海，而后被流放者长驱直入，入侵他身后的金色天域，狠狠地蹂躏那片他所珍视的土地。

　　“等等~我方还有末日级战士，如果加上末日级战士的因素呢？”这时候，末日级战士就好像是一根救命稻草一般，被近乎绝望的王连城紧紧抓住。

　　“加入末日级战士之后，击溃率降低为62.1%。”超算中心声音淡淡地，残忍地报出了一个冰冷的数据。

　　“只降低2%吗？”

　　“根据以往对X战士战斗力观察，以及对熔岩使者和金银花的战斗力预测，X战士的战斗力超过两者总和。一旦双方开战，7秒内，我方末日级战士陨落概率为78%。10秒内，陨落概率为99%，13秒内……”

　　“好了好了，不要说了，我已经知道了。”

　　王连城听不下去，他重重地摆了摆手，似乎要将失败的阴影从脑海中驱除出去。

　　就在这段时间里，被流放者舰队也已经突进到1光秒外，即将进入要塞防御炮火射程，在这个距离下，对方战舰已经清晰可见，影像稍稍放大，就能看到对方战舰的细节。

　　王连城看着对方战舰的清晰影像，忽然目光一凝，紧紧盯着对方舰队当中那艘黑色银线涂装的大型战舰。

　　很明显，那艘应该是对方舰队的旗舰，在他前后上下左右围绕了至少30艘护卫舰，但这不是王连城观看的重点，吸引他注意力的是这艘旗舰头部上那个小小黑点。

　　“放大它！”

　　影像立即拉近，黑点不断放大，放大，最后，变成了一台机甲……不，应该是一个机甲战士。

　　这台机甲全身漆黑，但其中又多了许多银色的细碎光点，仿如幽黑夜空一般的涂装，机甲设计风格偏于简洁和力量感，其上细节并不多，但就是这几个细节，却给这台机甲赋予了一股令人惊心动魄的毁灭气息。

　　他就这么站在大型战舰头部，这一刻，战舰宛如深海中游弋的巨鲸，而他则是那个骑鲸的骑士。

　　看到这个人，王连城下意识握紧了拳头：“X战士。”

　　这一刻，不仅仅是他，整个光年要塞几乎所有战士都通过战场全息影像看到了X战士的存在。

　　最恐怖的魔王、一刀击碎大型战舰的传奇力量、无解的战斗力……这一系列的印象宛如风暴一般席卷过光年要塞。

　　因为X战士的公然出现，整个光年要塞似乎都顿了一下，过了足足2秒，才在表面上恢复正常。

　　在一艘大型战舰上，易北寒已经进入熔岩使者机甲，原本，他以为自己已经有了熔岩使者，就算不是X战士的对手，也应该能泰然面对这个战士。

　　但真正面对面的时候，他发现自己错了，他心“砰砰砰”地跳的飞快，一双手紧握着，手心全是冷汗。

　　他抑制不住地感到紧张，隐隐地，还有一股心悸感，有好几个瞬间，他甚至想转身跑回金色天域，然后找个地方躲起来。

　　“世界上怎么会有这么可怕的人？”

　　同一时间，在另一艘战舰上，刘易斯和李维中校被分配到了相邻的机甲弹射位上。

　　刘易斯吞了口口水，通过私人频道对李维道：“嘿，伙计，你觉得我们能赢不？”

　　李维摇了摇头：“刚到要塞的时候，我被要塞中布置的兵力震到了，我以为我们这回赢定了。但现在，我看到那个X战士，我忽然不确定了。”

　　“我们也有末日级战士呢。我师妹飘雪，你见过的那个小姑娘，我导师给她专门打造了一台末日级机甲，非常强大。还有易北寒，你肯定也听说过，那家伙得了熔岩使者。两个人打一个，总不至于让他嚣张吧？”

　　李维呵呵呵地笑：“伙计，第一次上战场吧？”

　　“嗯，也不算，我参加过淘汰赛来这，用的是远程操控机甲。”

　　“那个不算。那玩意就是玩具，真正的战场上，没有任何退路，你也只有一条命。一旦开战，你首先要面对的就是心中的恐惧。在这种恐惧影响下，平时十成的战斗力，能发挥出五成就非常不错。如果是第一次，能发挥2成就是天才。飘雪和易北寒……不过是新兵罢了，而X战士却是战神……算了，我不说了，反正不管如何，我都会死战到底。”

　　刘易斯也沉默了，他不笨，他知道李维说的是对的，因为现在，他已经感觉到了那种近乎绝望一般的恐惧。

　　在战场某个角落，飘雪也看到了X战士。

　　真正面对这个传奇人物时，她就发现，她以前看过的所有影像，听过的所有故事，都大大低估了这个人。

　　他是如此可怕，当他乘坐“巨鲸”缓缓而来的时候，身上似乎带着一股难以形容的阴暗气息，因为他的出现，似乎整个要塞、整个太空都变得晦暗无光。

　　“难怪，连导师这样惊才绝艳的人物都会对X战士如此看重。也对，也只有这样的人物，才能和导师比肩。”

　　飘雪清晰地感觉到了心中涌上来的恐惧感，但和其他战士不同的是，她并没有压制这些恐惧感，而是任由它们泛涌上来，充斥全身，而她的理智，却宛如毫不相关的路人，就这么默默地注视着她自己，细细地品味这些无形的恐惧。

　　“从恐惧中获得力量。”这是导师刚刚对她的教导，因为恐惧，所以奋力前行！


第455章 意料之外的战术

　　“警戒！敌方舰队开始加速！”

　　“准备战斗！”

　　同一时间，光年要塞的超算中心将提示声传到了战场上每一个终端之上。

　　“嗡~嗡~嗡~”要塞上的塞防炮群开始充能，从远处看去，就看见要塞表层一片一片地亮起了蓝汪汪的辉光。

　　要塞前方，以大型战舰为核心组成的一个个舰队也开始加速。

　　这些战舰后方的空间矢量引擎上喷薄出刺目的光辉，战舰后方的空间出现了肉眼可见的，如水波一般的涟漪。

　　大型战舰的体型超过2公里，内部空间充足，所以空间矢量引擎的体积极大，其输出的功率也大的惊人，譬如金色天域的碟式大型战舰，引擎的输出功率通常能达到5兆千瓦左右。

　　在这些“大力士”的推动下，一个个钢铁巨兽发出轰隆隆的咆哮声（太空中无空气传播声音，但战舰内部可以），如万马奔腾，又如钢铁洪流，冲向被流放者的战舰群。

　　“敌方舰队进入射程，开始进攻！”

　　几乎同一时间，塞防炮开火！

　　乍然之间，空气中就出现了无数条蓝白色的蓝线，这些亮线是塞防炮发出的电磁炮弹，其出膛速度超过0.6c，是战舰最高速的2倍以上。

　　这些炮弹冲出炮口后，飞快追上了正在不断加速前进的金色天域舰队，又从舰队边上飞越而过，大约5秒后，炮弹到达被流放者舰队群。

　　这时候，大部分被流放者舰队都进行了或多或少的规避机动，同时开启了能量防御罩。

　　当炮弹到达之后，有大约60%以上的炮弹从被流放者战舰之间巨大的缝隙中穿越而过，还有30%预判攻击的炮弹则擦中了舰队的能量防御层，在防御层上留下了一条长长的亮线。

　　最后还有10%左右，才真正从正面击中了能量护罩。

　　一道道刺目亮光出现在防御护罩上，因为吸收大量能量的缘故，战舰周身的能量护罩发出了黯淡的红光。

　　这时候，双方都进入了各自舰队的攻击射程。

　　“主炮开火！”

　　金色天域的舰队也好，被流放者舰队也好，几乎在同一时间向对方发动攻击，一道道螺旋形的亮线从一艘艘战舰上延伸出去，冲向对方战舰。

　　同一时间，大型战舰周围的无数小型战舰在太空中组成了战斗阵列，它们就像是围绕在巨鲸身边的小鱼群，开始加速冲向对手。

　　小型战舰阵列机动非常灵活，搭载火力也强，当他们排成阵列前进的时候，一边高速前进，一边躲避敌方攻击。

　　当数千艘小型战舰形成阵列后，远远看去，就好像是海中起伏不定的巨浪一般。

　　此时此刻，在太空中，就有一大一小两道巨浪朝对方翻卷而去，大的属于金色天域，有数万艘战舰，小的是被流放者，也有6000多艘。

　　大约6秒后，两道“波浪”靠近到了战斗距离，无数道高能亮线在相互之间出现，这一瞬，时空似乎停止一般，持续了大约一秒时间后，浪花中顿时爆发出无数蓬璀璨的烟火。

　　每一道烟火，都意味着一条生命的陨落，而双方的小型战舰没有任何退缩，甚至阵列都没有出现一丝混乱，它们就像是林中的两条巨蟒，即使伤痕累累，满身鲜血，但仍旧张牙舞爪地扑向对手，誓要将对手撕扯成碎片。

　　又过了4秒，双方舰队靠近到了近战距离，金色天域的大型战舰凭借着占优势的数量，更胜一筹的防御和更强的机动能力，不顾一切地撞入了敌舰群。

　　尤其是最前方的5艘大型战舰组成的舰队，他们疯狂地在敌方舰群中穿插，一边穿插，环绕在碟形舰身上的电磁炮阵列疯狂地开火，以无视续航的火力输出压制对手。

　　这些舰队的战术目标很简单，就是在己方拥有数量的优势下，切割战场，冲乱敌方阵型，造成局部范围火力的碾压性优势。

　　被流放者舰队当然不会束手就擒，对方舰队猛烈地还击，同时开始释放死亡天使机甲战士。

　　太空中出现一个个细不可见的黑点，这就是死亡天使，在太空尺度中，在一堆巨无霸战舰的衬托下，这些高不过7米的机甲小的就和细菌似的。

　　但在现代战场上，战斗力的强弱，绝不是由简单的体型来决定的，这就如在生物世界中，一个物种是否成功，和他表现在外的体型、力量没有半毛钱的关系。再强壮的生物，也可能在一场细菌感染中崩溃。

　　死亡天使拥有相当不俗的空间机动能力，出现在太空之后，就朝最近的大中型战舰扑了过去。

　　金色天域的舰队自然不会任由死亡天使轻易登舰，一艘艘大型战舰的弹射口纷纷打开，无数机甲战士同样被释放到了太空之中。

　　战斗到了这个地步，机甲正式进入战场。

　　而到此刻为止，战斗都以常规战术进行，一切都不脱离光年要塞的超算中心的模拟计算，甚至连伤亡比例都被超算中心给算准了。

　　“敌方陨落1211艘小型战舰，12艘中型战舰，1艘大型战舰。我方陨落821艘小型战舰，8艘中型战舰，0艘小型战舰。”

　　“当前死亡天使毁损213台。我方机甲毁损8233台，其中远程操控机甲7121台，正规机甲战士1112台。”

　　这是王连城看到的数据，和超算中心计算只有3%的误差，对他个人来说，这也是在意料之中。

　　前段时间，他们大幅征兵，即使是正规军中的战士，也有相当一大部分是第一次上战场的新兵，战斗经验严重不足，而被流放者却几乎都是百战老兵，所以即使金色天域有巨大的数量优势，但真论战损的话，还是金色天域更加严重一些。

　　不过，就算损失大一些也无妨，真算起来，还是被流放者更加吃亏。

　　“继续保持！继续保持！我们能赢！”王连城心中喃喃说着，他的眼睛却一直盯着被流放者旗舰上的X战士。

　　他很清楚，双方看似打的激烈，但真正决定战斗胜负的关键因素却还没有进场。

　　似乎能感应到他的念头一般，王连城念头刚落，被流放者舰队出现了新的动静。

　　X战士亲自掌控的旗舰竟然开始加速，一马当先，眨眼间就冲到战线最前方，然后继续开始往前冲锋！

　　X战士竟然一改以往偷袭为主的战斗风格，直接冲锋在前，这完全没有先例。

　　王连城瞄了一眼超算中心的全息屏幕，就见到上面的战场预测数据全部变成了“未知”两个字。

　　他心里“咯噔”一下，知道大事不好了。

　　从现在开始，战争走向了完全不可测的方向，而掌握着这场战争主动权的，是敌方的主帅。

　　这是最坏的情况。

　　王连城开始接管超算中心的部分指挥权限，大声命令：“火力集中！火力集中！组建猎杀者程序！目标：X战士！”

　　他想法很简单，既然X战士要以身犯险，那他就好好地回敬，如果能用海量的炮火将他直接淹没，那就再好不过了。


第456章 金色天域的始祖机甲

　　光年要塞的超算中心，其所有的预测，都建立在过去的样本数据的基础上。

　　样本越多，数据越大，预测就越准确。

　　现在，X战士反常的出牌，一下就将超算中心的战局预测能力废了一大半。

　　所以王连城才不得不接过部分指挥权。

　　但是就在他将目标定在X战士身上之后不过1秒，情况又出现了变化。

　　敌方旗舰上，那台紫黑色机甲身体周围猛地爆发出一层浓浓的紫黑色光辉，一个紫黑色的机甲虚影陡然放大，大到几乎笼罩整艘旗舰。

　　同时，机甲虚影手上出现了一道五公里长的深紫色刀影。

　　下一刻，王连城就感到一阵剧烈的心悸感，他几乎生出一种抱头鼠窜的冲动。

　　“不好，是能量控制器的精神冲击！”

　　王连城强行克制住心中的恐惧，他继续看向战场，就见战场上那些金色天域的战舰和机甲都在一定程度上出现了操作变形，越靠近X战士的，变形也是严重，而在X战士附近的，甚至成了无头苍蝇一般，四处乱转，变成了任人宰割的羊羔。

　　金色天域的战损陡然上升！

　　趁着这一良机，X战士所在的旗舰开始猛烈地加速。

　　远处的金色天域战舰受到的影响最小，率先开始执行王连城的命令，集中攻击X战士的旗舰。

　　但是，情况再次出人意料。

　　当攻击到来后，战舰本身的能量防护层和X战士机甲带来的厚重防御叠加在一起，竟无视了绝大部分攻击。纵然有极少数的攻击突破能量防御，但能量防御之后，还要大型战舰极其厚重的物理装甲。

　　零星的一些攻击，根本就没法破坏这些装甲。

　　当前方出现障碍物时，X战士则会出刀清理。哪怕是数公里长的大型战舰横在这艘旗舰的去路上，X战士也能一刀将这艘战舰斩断。

　　这艘被流放者旗舰，就好像是史前的巨鳄一般，神挡杀神、佛挡杀佛，瞬间就成了战场上的主角。

　　因为对X战士旗舰的特殊火力照顾，必然导致对被流放者其他战舰的火力疏忽，于是，这些压力大减的被流放者战舰开始疯狂攻击。

　　金色天域的战损“突突突突”地就往上涨，尤其是那些远程操控的机甲战士，几乎沦为了纯炮灰，他们以每秒5000台的速度，毫无意义地被消灭了。

　　形势就如大坝决堤一般，几乎无可挽回。

　　这情况实在是太恶劣了，金色天域必须有所动作。

　　“易北寒，出战，随意攻击敌方大型战舰！”王连城大吼。

　　“命令收到。”易北寒应道，他的声音有些颤抖，不知道是兴奋还是害怕。

　　一艘大型战舰上，易北寒驾驶着熔岩使者冲了出来。

　　机甲上熔岩之核疯狂运转，机甲周围出现了一团近千米长的火红色虚影，同时还有一股振奋人心的精神波动朝四面办法传递出去。

　　但是，尽管声势惊人，和X战士还是有不小的差距。

　　金色天域有准确的战力预估，所以易北寒的任务并非攻击X战士，他的对手是普通的战舰和机甲战士。

　　易北寒冲向了一艘大型战舰，重剑斩下，一艘被流放者大型战舰当即出现一个巨大的破口，破口出现恐怖的爆炸，几秒之后，这艘大型战舰就宣告陨落。

　　米修也看到了易北寒，他看了几秒，冷冷一下：“不过是一个雏儿。15、16、17舰队，火力压制！”

　　“是，首领！”

　　三个舰队，其中3艘大型舰队，18艘中型战舰，500艘小型战舰穿插而上，所有火力都向易北寒的熔岩使者倾泻而出。

　　猛烈的火力网几乎将熔岩使者给淹没了。

　　易北寒哪里见过这样的阵势，他心中更是浮现出一股难以抑制的恐惧感，一时间，他哪里还顾得上攻击，唯一的动作，就是不断地逃窜。

　　幸好，他还没有彻底失去理智，在逃窜的时候，不仅利用各种残骸作为掩体，更是不断做出战斗动作，而熔岩使者的动力性能也相当出色，在这些综合因素下，易北寒逃过了一命。

　　但虽然命保住了，他的作用却几乎忽略不计。

　　“很好，他已经吓破胆了。15舰队，继续保持对他火力压制。16、17舰队，继续攻击！”米修调整命令相当迅速，他的舰队数目劣势，他可不愿在一个雏儿身上浪费宝贵的火力。

　　他自己也没有闲着，他仍旧冲锋在最前方，吸引着金色天域向他倾泻的攻击。

　　战场形势开始无可抑制地向被流放者一方倾倒过去。

　　现在的情况非常明显，如果金色天域再不出新牌，那么失败将难以避免。

　　王连城用力抓了抓脑袋，他又瞄了一眼超算中心的胜利预测，上面已经再次显现出了预估胜率，但只剩下可怜的1%。

　　之所以有这1%，是因为还存在这飘雪的金银花号，她是对付X战士的秘密武器，如果她能击败又或者重创X战士，那金色天域就还有胜利机会。

　　但显然，这是小概率事件。

　　考虑了2秒，王连城发布命令。

　　“飘雪，出战！”

　　“X战士周围所有舰队听命，秘密武器即将出动，配合攻击！”

　　这个笼统的命令经过超算中心，然后被分解成数万个小命令，分别进入各个舰队，精确到了各个终端之上。

　　下一瞬。

　　在X战士旗舰附近10万公里外，一处大型战舰残骸边上，一个金、银、红相间的机甲虚影陡然出现。

　　这个虚影比熔岩使者要凝聚地多，也要庞大地多，其气势几乎不输X战士的黑暗骑士。

　　“这是？”

　　“金银花号？是新的末日级战士！”

　　“我们也有战神！”

　　金色天域战士们顿时振奋而起，刚刚差点崩溃的士气迅速凝聚起来，战士们开始奋力反击。

　　米修也看到了自己的对手，他的目光在金银花号上转了一圈，然后，公共通讯频道上响起他的咆哮声。

　　“我的对手是你吗？不，小姑娘，你不够格。张远呢？他躲哪里去了？给我滚出来！”

　　没人回应他。

　　飘雪则驾驶着金银花号，开启曲速引擎，进入超光速，沿着早就计算好的路径前进。

　　在旁人看来就是，金银花号在太空中突然消失，0.2米秒后，这机甲就跨越了10万公里，就到了米修的黑暗骑士跟前。

　　速度之快，让人瞠目结舌。

　　王连城将军看的振奋，他迅速瞄了一眼超算中心胜率估算，结果却让让他心一阵冰冷，胜率竟然没有任何变化，还是1%。

　　就在这时，金银花号抢先发动攻击！

　　其机甲瞬间散发出浓烈的精神波动，机甲周身虚影变得一片凝实，一道凝聚的剑影乍然而现，直斩X战士所在的旗舰。

　　无数战士就看到，这道剑影无声无息地划过了X战士身下的旗舰，而这艘旗舰就断成了两截，骑鲸的骑士失去了他的座驾。

　　“厉害啊！”刘易斯看着这一幕，大为惊叹。

　　“荒谬！”米修冷笑，刀影一闪，一道紫黑色刀芒就朝飘雪斩杀而去。

　　金银花号上，飘雪顿时就感到一阵难以抑制的恐惧，她看着来袭的刀芒，心中就一个念头：“这道攻击，我躲不过，更挡不住！”

　　“导师果然没有说错，我的确不是X战士对手。”

　　她开始往后退，同时手中剑身上开始重新凝聚剑影，似乎是准备反击，但速度却不够快。

　　但是，任谁都能看出来，在奇快无比的刀芒面前，金银花号根本逃无可逃，这么下去，她必然会被斩杀，更不用说反击了。

　　“飘雪，你快躲啊！”

　　“警戒！警戒！发现高能反应！极度危险！”机甲主控脑发出凄厉的提示声。

　　但飘雪依旧毫无反应，她似乎被吓蒙了一般。

　　王连城将军又看了一眼战场胜率，结果就看到上面的胜率预估正飞快下降，眼看着就要降到零了。

　　的确，如果金银花号陨落，那X战士将成为唯一的主角，谁都无法阻挡他，光年要塞将注定陨落。

　　就在这一刻，在飘雪和X战士之间的虚空中，忽然炸出了一团银白色的光辉，同时出现的，还有一股完全有别于金银花号、熔岩使者号，甚至X战士的强烈精神波动。

　　被这股波动扫过的人，心中顿时生出一种宁静、幽远的感觉，就好像沐浴在银色月光之下一般。

　　又过了一瞬，银白色光辉成了一道璀璨的剑芒，这剑芒冲向白金刀芒，然后，有刺目的白光猛烈一闪，一朵璀璨的烟火在太空中炸裂开来。

　　在这烟火中，一台银白色的机甲出现在太空之中。

　　这台机甲的外形实在是太经典了，目前军方中的银色天使就是以这机甲为底板打造的，《机甲战神》游戏最新资料片中，这台白天使被塑造成一台梦幻机甲皮肤，只有在职业联赛中获得冠军的队伍，才有资格装备。

　　它是无数玩家心中的梦想，是公认的机甲设计的典范，被誉为机甲时代开启后的第一台机甲，也是机甲的始祖。

　　而今，梦想成为现实，真实的白天使比游戏模型多了一股无法形容的雍容华贵，银色天使在这台机甲面前更是被秒成了粗制滥造的伪劣产品。

　　“白天使，原来是真的啊？”

　　“我特么地肯定是眼花了，这样的机甲怎么可能出现在现实？”

　　“我激动地哭了，泪流满面。”

　　“他是我的导师，你们听到没有，他是我的导师！”刘易斯激动地无法抑制。

　　公共通讯频道中瞬间充斥着一片嘈杂。

　　王连城将军也是一脸的错愕，紧跟着，他就明白过来：“是张远，肯定使他，白天使机甲一开始就是他在游戏中使用的。好小子，竟然将这台机甲变成了现实！”

　　他又瞄了一眼模拟胜率，然后他就见到上面的胜率猛地一跳，竟然悄无声息地变成了57%，足足提升了56%！

　　1个人的出现，将一场涉及上百万人的大规模战争的胜率提升了56%，这简直就是神话！


第457章 败了吗？

　　“烟花璀璨”的太空。

　　白天使号横空出现，一下震撼了整个战场。

　　清朗如月的精神光辉如潮水一般向四面办法传播开去。前一刻，战场上充斥着混乱、黑暗、杀戮，X战士以一人之力在战场上横冲直撞，宛如上古的魔神。下一刻，银光闪现，宛如明月初升，一下摧毁了X战士的绝世锋芒。

　　金色天域的战士的各个精神振奋，战士们心中的胆怯消失了一大半，被恐惧压制的热血浮现上来，他们尽情地咆哮着、怒吼着，战斗力瞬间提升一大截。

　　被流放者的死亡天使的战斗经验丰富，精神强韧，所以他们受外界影响要小一些，但这时仍有一股紧张不安的气息在战士中间传递，出手的时候，就难免有一些迟滞。

　　此消彼长之下，战争的天平开始往金色天域这方倾斜。

　　但是，这些都是暂时的，真正对战争结果起决定性作用的，还要看末日级战士之间的对决结果。

　　张远正面接下一记来自米修的攻击，之后不过0.2秒，飘雪完成了攻击准备，整台金银花号散发出金、银、红三色组成的璀璨光焰。在这光焰中，三道如火琉璃一般的剑芒以难以想象的速度穿刺而出。

　　这三道剑芒一开始是分散的，长度也只有十几米不到，但当它们飞越十几公里之后，突然便地极细，看着就和头发丝似的，也变得极长，至少有10公里，这三条细线就组成一道攻击网络，以极快速度朝米修覆盖了过去，封死了他的躲避路线。

　　米修看的眼睛一眯：“有趣，竟然是幽暗天堂的天罗地网！”

　　对这攻击，他不闪不避，他的目光在飘雪身上停留了极短的一瞬间后，就再次回到张远的白天使身上。

　　在他心中，飘雪不过是个雏儿，在这个战场上，真正值得重视的，是驾驶白天使机甲的张远。

　　果然，当天罗地网的攻击飞越白天使身侧的时候，白天使机甲忽然变成了一道虚影，这虚影慢慢变淡、变淡，最后就这么消失了。

　　“哪去了？白天使哪里去了？”

　　这是所有关注末日战场的人的疑问。

　　在此刻的战场上，只有极少数人能看清白天使的动向，其中就包括王连城将军，借助超算中心极其强大的传感器，他在战场全局影像中隐隐看到了一条模糊的白线，同时监控数据显示出白天使机甲的瞬时数据。

　　此时此刻的白天使，瞬时速度达到了0.99C，它的位置正处于三条火焰琉璃剑芒中间，正与三条火焰琉璃剑芒并肩而行。

　　“竟然和光并行，这到底是怎么做到的？”王连城简直难以想象，这就是见识的限制了，他不知道曲速飞行，更不知道张远在曲速飞行上精细入微的调教功力，自然也无法想象这样的手段。

　　此时此刻的张远，用一个词向来就是“身化流光”。

　　王连城脑海中想法还没熄灭，张远就已经到了黑暗骑士身前2千米的地方，在这里，白天使机甲再次显现出身形，同一时间，白天使身前绽放出了无数朵剑芒。

　　小竹剑：万叶飘飞。

　　这一瞬间，无数片竹叶就是无数把小剑，它充塞在飘雪激发的天罗地网战技中的空隙之中，毫无规则地四处飘飞，明明蕴含着恐怖的杀机，却偏偏让人感到一种绝美的意境。

　　寒风萧瑟，竹叶林中叶飘零，万物凋敝、生机断绝！

　　看清这一幕的所有人，都下意识地看痴了。

　　飘雪也看呆了，她知道自己和导师之间有不小的差距，但看到这一剑后，她心中竟生出一种无力感。

　　差距太大，大到让人绝望的地步，这就好像一个顶尖人物，一直以来都能轻易击败别人，但却忽然来了个绝世天才，一下就将她的心气给击散了。

　　面对这一剑，米修心中竟然不由自主地一阵颤栗。

　　张远这一剑，其爆发出的绝对力量并不算多强大，只不过是普通的末日上段的水准，但是，这一剑中蕴含的杀意异常决绝，单单是正面面对这样的杀意，就需要莫大的勇气。同时，这一剑中有效杀伤力量非常强，其力量没有一丝一毫的浪费。

　　米修不敢有丝毫轻视，黑暗骑士手中的刀一震，幻出重重叠叠的纯黑刀影。

　　这一招叫“幽莲绽放”，来自混沌兄弟会的镇会机动绝学“暗莲刀”，该绝技共有3招，一招比一招难，米修目前只练成第一招，而这，就让他进入了混沌兄弟会的核心层。

　　幽莲绽放这一招，非到最后危险关头绝不可用，只要用了，就必须杀敌，如果不杀敌，那么就会有强大的反噬力量，使用者伤敌不成，反会自损八千。

　　米修被张远逼得用出这么决然的刀法，可见他此刻承受的压力之大，实在是到了不爆发就要败亡的最后地步。

　　一瞬后，无穷无尽的刀影和满天飞舞的竹叶重叠在了一起。

　　一圈又一圈的能量涟漪在太空中无声无息的爆炸，一蓬一蓬璀璨闪光不断地爆发，整个战场的光华似乎都被这刀剑交锋给凝聚了起来，时间仿佛都害怕地减慢了速度。

　　整个碰撞过程前后持续了大概2秒时间，但在每一个观战者眼中，却似乎过去了好几个小时一般，这短短的2秒时间是如此的沉重，压得人喘不过气来。

　　当光华缓缓落幕，笼罩着光华的两个绝顶强者慢慢地显出了身影。

　　身影一紫黑，一银白，双方机甲上都是伤痕累累，不复最开始的光鲜。

　　其中白天使机甲身上最严重的伤在左机臂，这条机臂齐根断了一大半，机臂结构更是破坏殆尽，就这么软塌塌地掉在白天使身上。

　　黑暗骑士的情况要比白天使好上一些，黑暗骑士身上同样有无数伤痕，其中最大的伤势在左腰侧，合金护甲缺了一大块，但内部结构基本没有受损。

　　公共频道上响起了米修深沉的声音：“张远，你败了。”

　　失去了左臂，机动平衡严重受损，机动就会出现瑕疵，双方都是绝顶高手，一丝一毫的瑕疵就足以致命，此时双方距离更是只有一千米不到，在如此近距离之下，白天使根本无处可逃，他必然会被黑暗骑士斩杀。

　　所有关注这场对决的人，被流放者们大松口气，金色天域的战士们却是心凉了半截。

　　“白天使，败了？”

　　“导师。”刘易斯这个情感淡漠的人，竟瞬间泪眼模糊。

　　“张先生。”战士李维握紧了手中的武器，做好了战死沙场的准备。

　　“金色天域，终究要被一群罪犯毁灭吗？”王连城将军一屁股坐在椅子上，精神几乎崩溃。


第458章 将来的我，会比现在的我更强大

　　“你的战技很强，甚至比我兄弟会历经千年磨炼而出的绝技也不遑多让。但可惜，你机甲的铑磁引擎不如我，这就决定了你今天的败亡！”

　　说话的时候，米修话语中并没有显得多少高兴，而是一种如释重负后，满身疲惫之感，一路追杀，到如今击败张远，他也是殚精竭虑，承受了巨大的压力，甚至做好了战死的准备。

　　现在，一切都结束了。

　　米修深吸口气，出刀，彻底结束这次任务。

　　但就在这时，意外发生！

　　就在米修出刀的瞬间，飘雪竟然不知道在何时出现了，她几乎和米修同时出招，一道琉璃火般的剑芒闪过，斩向米修黑暗骑士号左侧。

　　“警戒！警戒！检测到毁灭级能量反应！”黑暗骑士主控脑疯狂报警。

　　米修咬牙冷笑：“小姑娘，就凭你也想拦我？”

　　黑暗骑士号身形一动，又猛地一闪，竟凭空向侧边平移了数千米远，这一下爆发非常快，以至于在移动轨迹上，竟一下多出一排黑暗骑士的幻影。

　　更让人心惊的是，机甲爆发式平移时，刀锋也随即调整，始终不离白天使号的要害。

　　但是，正如白天使号左机臂毁损会导致机动动作出现瑕疵一般，黑暗骑士号凭空平移，其攻击也必定会出现一瞬的破绽。

　　破绽很小，普通人根本无法发觉，甚至连飘雪也许都无法抓住，可米修的对手的张远，而白天使号除了铑磁引擎不如黑暗骑士外，其他性能远远超出。

　　就在黑暗骑士平移躲避飘雪突袭的瞬间，白天使号也随之而动。

　　这一动，白天使就爆发出了远超黑暗骑士的速度，如果说黑暗骑士刚才是爆发式的平移的话，那么白天使号几乎就是瞬移，中途根本没什么幻影，直接就转换了身位。

　　下一刻，黑暗骑士的攻击到达，但因为白天使号的瞬闪式平移，黑暗骑士的刀锋出现了超过10米的误差。

　　白天使号躲过一劫，紧跟着，张远开启超光速引擎，白天使号猛地一闪，再次消失在原地，等它再次出现的时候，已经到了100万公里之外。

　　这样的速度，米修的黑暗骑士根本就是望尘莫及。

　　他勃然大怒，转身就要去对付飘雪：“雏儿找死！”

　　但没想到，飘雪也是早有准备，她根本就不纠缠，她也启动了超光速引擎，光芒一闪，金银花号也闪烁到了100万公里外，米修同样是鞭长莫及。

　　“懦夫！一群懦夫！有本事和我堂堂正正一战！”米修的声音在公共频道咆哮着。

　　没人回应他。

　　王连城将军见张远成功逃离，心中又生出了希望，在他看来，张远这次虽然败了，但只要他还活着，那他就能不断进步。

　　半年多前，张远还只是个追求梦想的年轻人而已，现在，他已经造出了末日级机甲，再给他一段时间，他必然能击败那个X战士。

　　至于光年要塞，至于他自己，就算是战死又如何？至于张远还活着，金色天域就还有希望。

　　“张远，你现在情况怎么样？你有备用机甲吗？没有的话，飘雪的金银花号能用吗？”王连城联系上张远，问出一连串问题。

　　“无妨。”张远笑道：“我的机甲拥有快速修复系统，30秒就能恢复。”

　　只是左臂损坏，机甲核心机构仍旧完好无损，这根本就不是什么大伤，他的快速修复系统能轻松复原这样的损伤。

　　王连城将军大喜：“啊，竟有这个功能？很好，非常好。”

　　另一边，米修也发现了白天使号的变化。他看到，白天使号机甲受损的左臂上笼罩着一层淡淡的白色光辉，在光辉之下，原本高度变形的机臂就仿佛拥有生命一般不断蠕动，过了几秒，他就知道这条机臂正在快速复原之中。

　　远超黑暗骑士的机动，还装备了快速修复系统，这还怎么打？

　　米修心哇凉哇凉的。

　　他看着自己的黑暗骑士，黑暗骑士主体功能没有受损，但外层的护甲却多处被突破，许多承压的强度部件也出现了不同程度的损伤。这样的黑暗骑士，再没可能用出“幽莲绽放”这样的大绝招了。

　　他心中出现了一股深深的绝望。

　　半分钟很快就过去了，白天使机甲彻底恢复，连机甲外壳上的伤痕都消失不见，看着和崭新的没有一点儿区别。

　　被流放者战士们看的一阵心寒，金色天域的战士情不自禁地欢呼起来。

　　“我靠，还有这样的黑科技，不愧是始祖级机甲！”

　　“壮哉我大天使。”

　　“不知道X战士心中是什么感受？”

　　白天使在太空中停留一瞬，张远声音在飘雪耳中响起：“重复之前攻击。”

　　“明白，导师。”

　　飘雪控制金银花号一个突进，然后远远地用出天罗地网。白天使紧跟而上，身化流光，当他冲到黑暗骑士附近时，那杀意决然的竹叶飘零剑又一次出现。

　　这一次，米修没有做任何抵挡动作，因为他知道，这毫无意义，只会让对方获得更甜美的胜利快感。

　　他一动不动，直接闭上了眼睛，在最后一刻，他低声说道：“张远，你以为你赢了吗？不，你只是推迟了厄运！”

　　“将来的我，会比现在更加强大。”张远说道。

　　下一瞬，万千“竹叶”笼罩住了黑暗骑士号，这台末日级机甲坚挺了不到1秒，就随着“竹叶”消散在了太空之中。

　　黑暗骑士陨落。

　　被流放者大乱！

　　“轰~~~~轰~~~~”两道能量冲击波出现，撞的战场上的每一艘战舰上的战士们都听到了轰然的巨响。

　　两艘被流放者的梭形战舰随被击爆了，化作两团巨大无比的光焰照亮了黑暗太空，仿佛是在为他们的首领殉葬一般。

　　其余的大小型战舰也是毫无战意，拼命地转身，不顾一切地朝黑暗太空的各个方向逃窜。

　　一瞬间，溃败就发生了。

　　“全力追击！”

　　王连城大声咆哮着，他是战场上的将军，战场交锋没有仁慈，只有赶尽杀绝！至于什么道德和仁慈，等这场战打完了再说。

　　易北寒的熔岩使者第一个响应，他从一处残骸掩体后面窜了出来，冲向那些逃窜的被流放者战舰，大杀特杀，一边杀一边怒吼。

　　“我让你们针对我！我让你们集火我！死吧！全都死吧！”

　　张远没有去追，飘雪也没去，两人的机甲悬浮在太空中，远远望着这一幕。

　　飘雪说道：“导师，我觉得我还没出师，我还有很多东西要学。”

　　刘易斯的声音也响起来：“导师，我怎么样才算出师？”

　　张远淡淡一笑：“不，你们都已经达到了我的期望。之后的东西，我已经教不了，只有战场这位严酷的导师才能让你们继续提升。”

　　说这句话的时候，张远响起了自己的前世那数百次徘徊在生死边缘的战斗，那一次次疯狂的杀戮，那一次次负伤，以及最后一战中不顾一切、拼尽一切后的同归于尽……正是那一段可怕的经历造就了现在的他。

　　“导师……”飘雪低声道，她知道张远说的是对的，她隐隐感觉，这一次，张远似乎会彻底地离开，她想到以后估计会很难再见到导师，心里就感到一阵烦闷。

　　张远又道：“刘易斯，三天后，你会得到你的出师礼。”

　　“啊？真的！真是太好啦！”刘易斯立即被喜悦淹没，他恨不得当场在太空中驾驶机甲跳一场街舞来好好庆祝下。

　　“好了，属于我的战斗已经结束了。诸位，有缘再见。”

　　张远声音越来越轻，当他说完最后一个字后，白天使机甲就这么“消失”在了太空之中，半分痕迹都没有。

　　事了拂衣去，深藏身与名。


第459章 李家小宴

　　“嘶~”一道极其轻微的风响声中，一个半透明的影子坠落在白云城郊区的草地上。

　　这个半透明的影子不断变化、缩小，大约2秒之后，影子中走出一个年轻人，正是重回金色天域的张远。

　　张远现在还不知道怎么离开这片星域，无路可去，所以也只能回到金色天域了。

　　抬起手腕，轻轻操作了下腕表，消除了天网系统中的监控记录后，他又拨通了李诚的通讯。

　　“叮~叮~”两声提示后，通讯接通，李诚声音响起来：“喂~你找谁？”

　　李诚并不知道张远的通讯号。

　　张远笑道：“我，张远，问问你姐的情况。”

　　李诚的姐姐李馨是难得的风池穴样本，现在战事已了，他就想着过去再看下情况。

　　“啊，原来是张大哥！我姐现在好极了，您给她治疗当晚，她第一次睡了个安稳觉，之后也一直没有发病，哦，对了，我姐还让我好好谢谢你呢。对了，张大哥，你有空不，我姐想请你吃顿饭。我和你说，我姐平时最大的爱好就是厨艺，她做的鱼那是一绝……”

　　李诚“突突突”和打机关枪似的说了一大堆话。

　　张远隐约听到通讯背景中传来虚拟仓常有的电子提示声，心中一动，问道：“我听到了虚拟仓的声音，你参军了？”

　　“是啊是啊。”

　　张远的话一下戳到了李诚的痒点，他兴奋地道：“张大哥，你恐怕还不知道吧？就在刚才，我们击溃了被流放者舰队，我们一路追着溃军，不仅收复了阳光要塞，还一路打回了被流放者的老家寒冰要塞，将那些造反的罪犯全部俘虏了。你知道吗？我还近距离看到了末日级战士的对决，我的天啊，那简直就是战神！那台白天使的剑法简直就是梦幻……”

　　李诚不知道张远就是白天使的主人，一个劲地猛夸，崇拜地不要不要的。听一会儿，张远觉得还挺不错，但一直听下去，那就有点怪了。

　　听了会儿，张远打断道：“这可真是个好消息……哎，你刚才说擅长做鱼，我这恰好钓到了几尾鲜鱼，要不……”

　　“好的好的，张大哥，你拎过来交给我姐处理，到时候那滋味……绝对让你恨不得把舌头吞下去。哦，对了，我现在租了个新地方，我把地址报给你。”

　　张远听完了地址，便道：“行嘞，我很快就过来。”

　　挂断通讯后，张远在郊区找了个小湖，左右看了看，发觉自己好像没法子抓鱼，没办法，他再次装备上白天使，潜入湖中后，也不管是什么鱼，随手抓了七八条巴掌大的小野鱼才上岸。

　　到了岸边，张远抓了几把草，搓成一条简易的草绳，将这些活蹦乱跳的小野鱼吊成一串，然后叫了一辆悬浮车，直朝李诚报给他的地址赶过去。

　　李诚住的地方并不算远，大概20分钟后，张远到了一个普通居民小区，他拎着鱼小车，一路走到李诚租住的房门口，“嘟嘟嘟”地敲了几下门。

　　“来了。”门内传来一个温和女声，应该是李诚的姐姐李馨，她应该是得到了李诚的通知了。

　　“咔哒~”门打开，李馨一脸微笑地道：“张大哥，快请进，啊~刚刚搬家，还没收拾好，房子里有点乱，真不好意思。”

　　李馨气色很好，她应该是用了身体调节治疗，看起来比昨日看到的胖了不少，虽然还是偏瘦些，但已经不是病态了。

　　张远又往房间内看了一眼，房间地面上还摆放着不少行李箱，里面家具基本没有，但厨房里很干净整洁，再看李馨脸蛋红扑扑，额头上还有细汗，应该是她赶工收拾出来的。

　　“啊，这就是你钓上来的鱼呀，这是红背鳟，刚刚半岁大，肉最嫩的时候。”李馨看到了张远手里拎着的鱼。

　　张远便顺势将鱼儿递过去，走进房间后，看了看，说道：“我来蹭顿饭啊，我力气大，有什么重活，正好帮你干了。”

　　“你是客人，那怎么行……呃~~”她看到张远随手将一个两米高、至少80公斤的大衣橱给抱了起来，被吓了一跳：“那……谢谢啊。”

　　她转身便拎着鱼儿进了厨房去处理，一边处理一边说道：“李诚还在游戏中心呢，估计再过半小时就会回来了，你知道不，我们打赢了那些流放者。”

　　“嗯~我听说了。一路过来的时候，看到很多人在路边庆祝呢。”张远随口应道，要是这会儿让人知道他就是白天使的主人，而这个战神式人物正在帮人摆弄家具，估计得惊得眼镜碎一地。

　　“是啊，这可正好，总算是太平了。我弟弟也不用真上战场和人拼命了。”李馨感慨地说道。

　　张远应了声，问道：“李小姐……”

　　“你叫我小馨就行。”李馨忙道。

　　“哦，好。你感觉身体怎么样？有没有异常变化？”张远问道，其实一进门看到李馨，张远就看出来李馨状况很不错，不过涉及到风池穴这个精密穴窍的事，他不敢大意。

　　“好极了，一点问题都没有。不过变化还是有一些，最明显的一点就是我的记忆力不如以前了。当然，比一般人还是很好的，但以前过目不忘的本事却是做不到了。”李馨随口说着，看得出，她对这个变化并不怎么在意。

　　“哦。”张远若有所思，这么看来，风池穴的作用应该和记忆有关，他看了看时间，这会儿离主脑分析结果出来时间还有不到2小时了。

　　再等2个小时，他就能知道李馨身上风池和百会穴的具体变化，说真的，张远还真是有些期待。

　　正在这时，房门又传来“咔哒”一声，门开了，李诚声音传进来：“姐，我回来了……咦~张大哥也到了啊。张大哥，我来帮你。”

　　李诚见到张远，眼睛放光，大步走过来，帮张远一起组装房间中的木床：“张大哥，你知道X战士不？”

　　“听说过，似乎是被流放者的首领。”

　　“对，就是他。那家伙真是个绝世猛人啊，一个人就敢在战场上冲锋，还没人挡得住，白天使都差点打不过他。不过他最终还是败了，说真的，当时我真是吓一跳，我以为金色天域要完了呢。”

　　张远看出李诚只是想找个人倾述下心中的激动，他便随口应和着。

　　李诚一看张远在听，越发激动，喋喋不休地开始讲末日级战士之间的详细过招过程，说完了这个，他又说起自己的战绩，仿佛永远也说不厌似的。

　　张远心不在焉地听着，忽然，他听到李诚说道：“张大哥，你是不知道。我们一路追到阳光要塞后，你猜我们发现了什么？”

　　“什么呢？”张远问道。

　　“一个巨型量子引擎，外形看着有点像是神话中的传送门一般，它有200米高，中间的量子通道都已经打开了，不过似乎没有完成定位……呃~这些都是专家说的名词，我也听不懂，反正那些专家说，这个X战士有可能是外宇宙来的，他很有可能是外星人！”

　　“嗯，不是说宇宙有边界的吗？”张远反问。

　　“我也不知道，哎，不讨论这个了。张大哥，你闻闻，香不香？我和你说，这是我姐最拿手的清炖鱼汤，看着很简单一道菜，但最看水平，整个白云城估计都找不出更好的了。嘿嘿，你可有口福啦。”

　　张远的确闻到了浓郁的香气，这香味光是闻上一口就让人倍增食欲，看来李诚所言不虚。

　　果然，过了一会儿，李馨就将鱼汤端了上来，汤水呈奶白色，晶莹剔透就和羊脂白玉一般，李馨微笑道：“来，尝尝我的手艺。”

　　张远先尝了一口鱼汤，只觉鲜美难言，又尝了一块鱼肉，滑嫩中有一丝丝脆劲，咬上一口，舌头一卷，就好像有婴儿小手轻轻舔舐舌头似的，似乎能让人忘却世间所有烦恼一般。

　　“厉害~厉害~是高手在民间呀。”张远不住夸奖。

　　李馨一脸柔和微笑，谦道：“今天也不知道怎么地，发挥地特别好，也许是病好了的缘故吧。”

　　李诚与有荣焉，他也尝了一口，结果一下大叫起来：“姐，的确是超水平发挥了，这也太好吃啦！”

　　“来来来，一起一起。”张远说道。

　　等酒足饭饱，张远满足地长叹口气，他来到金色天域也有大半年了，就数今日这家常小宴他最是轻松愉悦，最是平静悠然。

　　也不知道怎么地，他竟然感觉有些发困了。

　　他自然不好在李馨姐弟家休息，告别李家后，便在白云城找了个酒店住下，一躺到床上，他就感觉困意猛地上涌，一下就睡了过去。

　　也不知道过了多久，他忽然听到一个声音：“你来了？”

　　“谁？谁在说话？”

　　张远发现他驾驶着白天使，正站在一颗小行星表面，而在他头顶，则是漫天星河。让张远感到吃惊的是，这无数的星辰竟然组合在一起，形成了一只巨大的眼睛。

　　这就好像是一只俯视凡间的神明之眼，他似乎也在看着张远。


第460章 π的一亿亿分之一

　　漫天星辰，孤独的处境，无数星辰组成的星辰之眼，还有脑海中直接响起的声音，这简直魔幻。

　　“你到底是谁？我现在在哪？”

　　张远左右看着，手紧紧握着剑。他确信，金色天域绝对没有这样的景色。

　　“不要紧张，年轻的后辈。”声音再次响起，分不出男女，但语气很温和。

　　张远发现，当声音响起的时候，他头顶的这个星辰之眼会应和着语气出现微微的变化，就好像这声音是这个星辰之眼发出来的一般。

　　他想了想，问道：“您为什么找我来？”

　　“很简单，是为了奖赏。”

　　“奖赏？”

　　“对，你的所做作为，帮助金色天域免于一场浩劫，所以你理应得到奖励。”

　　张远一怔，隐约猜到了这个声音主人的身份，这段时间，他已经发现许多线索，都证明金色天域背后存在一个非常强大的存在，现在看来，现在跟他说话的这个应该就是了。

　　沉默了会儿，张远说道：“可米修是跟随我而来，我之所以帮助金色天域，只是为了我自己脱困而已。”

　　“你很诚实。”声音温和依旧：“但是，我注重的是结果，而非动机。更何况，即使没有米修，今后也会有面修、鱼修进入金色天域，你所做的一切让金色天域的力量更快地晋升到了一个全新的层次。以后即使出现其他敌人，金色天域也有了应对的力量，这就是你的功绩。”

　　张远已经完全冷静下来，他没有再询问这个声音主人的身份，他相信，对方如果想说，自然会告诉他：“那你准备怎么奖赏我？还有，我该如何离开金色天域？”

　　“哈哈哈哈~你很快就会知道。”

　　一阵轻笑声，张远就感觉有一股热流钻入他的身体，再然后，他听到主脑传来一连串的提示声。

　　“发现纯粹精神进入主人身体各处穴窍，数量预估为4500单位！”

　　“发现高强度凝聚能量进入主人身体！”

　　“主人身体强度超越末日上段，晋升：战神级！”

　　“风池穴数据分析完成，主人风池穴提前解锁！”

　　“当前风池穴精神容量为699点，当前已容纳精神为699点。”

　　“风池穴特殊功效：洞察之眼（拥有该效果后，主人聚集精神后，可深度观察周围环境，可回忆起生命过往中所经历的一切事件中的详细信息，其信息载体包括电磁波、机械波、量子力场、空间场等等。）”

　　这一系列信息来的实在太快了，张远就看到他头顶的星空迅速暗淡、消去，重回一片黑暗，紧跟着，张远感受到一股可怕的坠落感。

　　“啊！！！”

　　张远大叫一声，一下睁开了眼睛，他转头四顾，发现周围仍旧是酒店房间的摆设，而他自己仍旧躺在酒店的大床上。

　　“原来是一个梦。”张远微微松了口气，他从床上坐起身来，但这一动，他就感觉到了不对劲。

　　“不对，我的力量变强了很多。”

　　他一个鲤鱼打挺站起身，一拳打出。

　　“呼~~”拳头划过空气，发出一声利啸声，拳头轨迹隐约可见到半透明的空气涟漪，紧跟着，张远又听到脚下传来“轰隆”一声大响，然后脚下一空，身体一直往下落了半米才停下来。

　　低头一看，酒店的床竟然被他一下发力给踩塌了。

　　这样的力量，至少比他之前高出了20%还多，这样的身体，映射到机甲上后，机甲的性能极限就能足足提升50%，这是足以碾压末日级机甲的力量。

　　“嘟嘟嘟嘟~警报~警报~张先生，请您自重，立即停止破坏行为！”房间中的智能管家立即开始报警。

　　张远一阵尴尬，急忙往酒店转了5000星币作为赔偿，然后联系酒店客房给他换了个新房间。

　　钱多好办事，酒店很快帮他换到新房间，在新房间里，张远询问主脑：“我现在身体强度多少？”

　　“战神下段。当前强化度：1/10兆狂暴点。”

　　果然到了战神级，那么刚才的梦应该是真的，也就是说，金色天域背后的确存在一个超级大能，这家伙刚刚将大量纯粹精神直接灌进了他的身体不说，还直接将他的身体强度提升到了战神级。

　　不仅如此，这个存在似乎还直接为他打通了风池穴，并将其中的精神直接灌满了。

　　这个奖励的确够大。

　　继续强化到下一阶段，竟然需要1000万狂暴点，这信息看的张远又是期待又是咋舌：“战神之后就是主神，真不知道下一个阶段，我的力量会到达什么样的程度？”

　　或许他会和金色天域背后的存在一样强大，谁知道呢。

　　现在，他对梦中的存在非常好奇，但他并不准备去寻求答案，对方对他并没有恶意，也并不想现身，否则何必在梦中点拨呢？

　　既然如此，他又何必扰人清净呢。

　　他又问：“洞察之眼怎么用……等等，我知道了。”

　　张远发现，他头脑中对过去的记忆变得非常非常清晰，清晰地就好像是在看一场全息真实影像一般……不，他回忆起的信息比真实影像还要多的多！

　　过去的记忆中，每一个微小到极点的细节，甚至是一件物品表面的细菌数目，他竟然都能精确地数出来。

　　这还不止！

　　除了这些实质存在的超级记忆外，张远发现自己还能感觉到一些无形的信息，比如量子场的涨落、引力场的曲率以及它们对时间流速的影响。

　　张远一一回忆，很快发现洞察之眼的另一个特点。

　　他发现，越是久远的回忆，细节越少，这并不是说回忆变得模糊了，事实上，张远依旧能像看全息真实影像一样回忆起自己刚出生时候的情况，但这些情景中，他无法观察量子场、引力场等等信息。

　　“或许是因为当时的我太弱小，无法感知吧。”张远这么想着，继续在自己的记忆河流中遨游。

　　忽然，他心中光芒一闪：“我之所以来到金色天域，是因为量子传送的故障，既然我能感觉到量子场论的涨落，那是不是能回忆起当时的跳跃概率？”

　　这么一想，张远立即将自己记忆锁定到那场量子跳跃之中。

　　记忆清晰地显现出来，他看到了陆梦，看到了战舰周围那些因为量子跳跃而疯狂涨落的量子场，他还看到……等等，一股奇特的力量出现在飞船边上，这力量就好像是一只手，轻轻拨弄了下飞船周围的量子场，随后，飞船就失控了。

　　就在飞船即将完全失控的时候，又有一股奇异的力量出现，短暂地维持住了飞船的稳定。

　　就在这时，陆梦离开了量子场，稍过一会儿，他也离开，再然后，两个精确的数值浮出了张远的脑海，正是跳跃概率。

　　一个是陆梦的，另一个是他自己的。

　　陆梦的跳跃概率是圆周率π的一亿分之一，而他自己的，则是π的一亿亿分之一，可能性足足比陆梦下了一亿倍。

　　在量子跳跃中，知道跳跃起点和量子引擎的参数，再加上精准的概率数值，那就能准确计算跳跃距离，张远快速算了下，直接傻眼：“我的天，我竟然一下跳跃2万光年！”

　　2万光年，算下位置，他现在应该在深红帝国远离天空之城的一侧，离深红帝国边境应该有1万多光年之远。

　　他又算了下陆梦的位置，结果发现陆梦只跳跃了1300多光年，跳跃点是在深红帝国境内。

　　陆梦曾经是帝国西南行省灰衣卫的副指挥使，发生了灰谷的事后，她就成了叛徒，这样的身份出现在深红帝国，危险性可想而知。

　　现在，他也已经完全得到了制造铑磁引擎的知识，甚至还开发出了全新架构的熔岩系铑磁引擎，也是时候将这些知识带回地球联邦了。

　　张远走到酒店房间的落地大窗前，眺望着沐浴在阳光下的美丽白云城，心中叹口气：“等我为刘易斯打造好机甲，我就该离开了。”


第461章 目标：深红帝国

　　通常情况下，在太空中进行量子跳跃中，跳跃概率选择地越低，跳跃的距离也就越远。相应地，量子引擎消耗的能量也就越多。

　　现在，张远要离开金色天域，并跳跃到一个安全的跳跃点，那最靠谱的办法就是从哪里来，回哪里去，也就是回到灰谷行星带旁的那个跳跃点去。

　　这就是两万多光年的超远程量子跳跃距离，需要的能量非常惊人。即使白天使机甲拥有强大的能量核心，但要负担这样巨大的消耗，也是一件不可能完成的任务。

　　好在，对张远来说，设计一个全新的能量核心并不困难，玉玲珑给他的记忆药丸中有大量能量核心的相关技术，其中不乏末日顶级机甲的能量核心。金色天域同样也有大量能量核心技术，虽然技术上稍稍落后，但其中一些创新对张远有很大的启发。

　　张远融合两者技术优势，趁着在帮刘易斯打造机甲之余，顺手给自己弄出了一个一次性的外接能量核心。

　　这个外接能量核心模样很丑，看着就是长1米、宽1米、厚50多厘米的大箱子，箱子一面是简陋的装载架，这东西能将这个能量核心牢牢地固定在白天使机甲背上，箱子下方则拉伸出5根粗大的能量导管，这些导管将连接到机甲的量子引擎上，专门为量子引擎供能。

　　他不是不想把这玩意弄小点，好直接装进机甲内部，但这么做难度实在太大，为了满足超远程跳跃需求，需要的能量甚至可以让一艘500多米长、400吨重的中型战舰全负载运行一年之久。

　　将如此巨大的能量压缩在这么一个不到一立方米的小盒子里，已经是张远目前的技术水平能够做到的极限，他目前没时间专门研究这个。

　　再者，这么做也没有必要，超远程跳跃比较适合体积庞大的战舰进行远航，而机甲的主要职能是战斗，它最需要的超高的战斗机动能力。机甲内部的空间是有限的，任何技术也都是有局限的，如果兼顾彼此，那只会导致什么都做不好，反而得不偿失。

　　所以，一系列考量之后，最佳方案就是为白天使外装一个能量核心，未免发生意外，张远特意将能量核心的容量做大了50%来应对风险。

　　白天使机甲装载上这个“大盒子”，然后又装上了一个保护性的外壳，顿时，整台机甲曲线全无，丑地不能再丑了，远远看着就和一个忍者神龟似的。

　　张远上下打量着改装后的白天使，感觉有些无法直视。

　　“算了算了，虽然丑了点，但能量足够多，而且是外接装备，一次性使用，等到了地头就好扔了。”

　　他又等了一会儿，刘易斯的机甲也打造好了，将这台机甲装进空间折叠装备，又花了5枚星币将这玩意快递给刘易斯。

　　做完这事，张远便进入了改装好的白天使机甲。

　　“嗡~”一声轻声震响中，白天使机甲引擎启动，过了几秒，这台“忍者神龟”式的白天使缓缓升空，加速，10秒后，白天使进入了太空，开始大幅加速，朝金色天域所在星域的边缘的量子跳跃点飞过去。

　　飞到一半的时候，白天使机甲上的通讯忽然响了起来，张远低头看了一眼，发现是飘雪。

　　“真是敏锐的直觉啊。”

　　张远笑了笑，拒绝了通讯，想了想，他开始整理星光照耀之地的资料，其中还包括了金色天域和星光照耀之地的相对坐标图。

　　“总有一天，金色天域人会走出去，会进入星光照耀之地。又或者某一天，会有其他人无意闯入这片星域，打破这里的平静。我留下这份资料，也好让金色天域人有所准备。”

　　半小时后，张远整理好了资料，在资料中，他还附上了他刚刚改造出来的能量核心的设计图，这算是一个小礼物。

　　“嘟~”一声提示声，张远成功传出了资料。

　　“开启曲速引擎，曲率100，坐标（829，1229，982）。”张远说道。

　　话音刚落，机甲内全息影像瞬间变成了无数条线条，持续了数秒后，亮线消失，再次出现了一片黑暗的太空，正是张远当初来到金色天域的区域。

　　操控着白天使，张远缓缓地靠近到量子跳跃点，等一切就绪后，他低声道：“开始跳跃！”

　　黑暗的太空中，银色的白天使猛地一亮，随后消失地无影无踪。

　　张远再一次进入了量子时空，机甲全息影像中出现了许多高度扭曲的太空星图，他脑海中同时出现一股难以形容的恍惚之感，似乎时间、空间，以及生命存在的一切意义全都消失不见了。

　　这种不受掌控的状况让张远心中一阵不安，他定了定神，使用风池穴带来的特殊能力：洞察之眼。

　　顿时，他眼中的世界出现了非常奇妙的变化，量子场、引力波、铑磁场、各种宇宙辐射……等等，宇宙在他眼中显出了他本来的面目。

　　张远变得异常冷静，他对周围情况的掌控度高到难以想象的地步，如果这时候有某种存在试图干扰他，他绝对能在第一时间就察觉到，并作出相应的调整。

　　说曹操，曹操就到。

　　张远突然感觉到了一股奇特的力量出现在附近，这力量给他的感觉和记忆中一模一样，正是上一次量子跳跃事故中最开始出现的那个奇异力量。

　　在洞察之眼中，张远清晰地感受到了量子场的波动，他还感受到一种冰冷、幽暗的气息，这感觉，就好像他附近出现了一块超低温的冰刃一般，让人忍不住想要远远避开。

　　随着这力量的不断干涉，量子场的异常波动越来越强，眼看就要影响到他的白天使。

　　张远临变不惊，他一凝神，开始针对性地调节量子引擎的运行参数，来应对这场风暴。

　　这时候，白天使就好像是一艘运行在海面上的船，张远就是掌舵船长，而量子场空间就是无边无际的海洋。

　　现在的情况是，海洋中起了波浪要掀翻这艘船，张远这个船长自然不能坐视，他得保证自己的船能平稳地度过这场风波。

　　在张远的操控下，白天使在风波中“左躲右闪”，或躲进相对平静的海域、又或者直接与涟漪对抗，虽然小船偶有颠簸，但始终没有翻了去。

　　也不知道这过程持续了多久，那股奇异的力量许是意识到了什么，开始悄然消退，量子场空间随即恢复了平静。

　　张远心中一动：“这个存在明显是想毁灭我，但他现在非但没有更进一步，还主动退走了。这肯定不是因为仁慈，而是他办不到。这么看来，这家伙的手段就算比我强，也强不了多少，肯定没到碾压的地步，否则我现在早完蛋了。”

　　这么一想，张远心中对所谓的厄运忌惮大减。他现在唯一的疑虑就是，对方不知道采用什么手段，竟然一直能追踪到自己。

　　张远细细地检查自己，但始终没有发现自己身上有什么特殊之处，即使是他身上携带着从达拉斯那里抢来的绝望颅骨，这玩意和外界也没有任何信息交换，至少他没有感觉到任何信息交换。

　　“真是奇了怪了，这家伙真是长了一只狗鼻子！”

　　又过了一会儿，张远眼前一亮，全息影像上再一次显出了清晰的太空图，在这太空中，有灰白色长条状星云，有一连串的恒星，同时还能接收到许多携带信号的通讯波，这正是奥姆帝国的灰谷行星带旁的量子跳跃点。

　　回到熟悉的星域，这让张远顿时长呼口气，他看了眼能量核心的能量，白天使本身的能量核心上的能量是97%，外装能量核心还剩下37%左右，能量还相当充沛，足以支撑他再跳跃2000多光年。

　　这个能量，也足以让他回到地球联邦的新星基地去。

　　“现在回到新星基地？不妥，我现在麻烦缠身，还被人追杀，这时候回去，恐怕会将这厄运带回新星基地。我将铑磁技术传过去就行了。”

　　技术传过去之后，他就赶去深红帝国一趟，陆梦有可能在那里，和他一起从地球联邦出来的夏希颜也在那。

　　如果这两人安好，那他就多了两个盟友。如果有什么麻烦，他现在也正好能帮上忙。


第462章 愿地球闪耀星空

　　翠绿山谷，第四行星，新星基地。

　　这个基地位于一大片浓郁的绿色星云中央的空旷地带，前后左右上下到处都是厚重的幸运，完全不存在空间意义上的出口。

　　想要进入这片星域，有两个办法，一是穿越那一层厚厚的，被恒星照亮的绿色星云。

　　根据测算，这片星云至少有1.5光年厚，星云中还漂浮着大量的宇宙尘埃，时不时还有许多游荡的小行星，又有恒星辐射挡路，在这种地方没有任何可能进行曲速行驶，只能以低级光速行驶。

　　以低级光速行驶，要穿越1.5光年的距离，那就要飞上1.5年，更不用说星云之中频繁出没的星空巨兽，四处游荡的小行星，各种各样高强度的宇宙辐射，甚至可能会碰上黑洞这样的恒星尸体，危险性简直难以估量。

　　所以，直接穿越星云无异于自杀。

　　第二个办法，自然就是直接进行量子跳跃，但这又有个问题，量子跳跃需要知道起点和终点的具体情况，没人敢在宇宙中乱跳，万一跳进星光照耀之地的黑暗星云之中，又或者一下跳到大质量星体内部，那绝对死的悲惨无比。

　　更不用说，想要在茫茫宇宙中定位一个小小的星云空腔，本身就是一个极其小概率事件，就算是碰运气进来，也需要逆天的运气。

　　不得不说，玉玲珑为地球联邦寻找的这个基地，实在是一个潜心发展的桃花源。

　　如今，地球联邦已经往这基地中派遣了超过200万的移民，在太空中，还打造了一个军事要塞，名字就叫“希望要塞。”

　　平日里，基地里非常平静，基地工作人员的日常工作也不多，主要有3个。

　　一是开采基地所在行星系的各种矿产。

　　基地所处的这片恒星系中的重元素矿藏相当丰富，基本上地球联邦有能力开采的矿物，这里都能找到，而且许多珍稀的同位素，这里的存量还相当丰富。

　　第二件事，自然是大肆建设新星基地，大有将这里开发为联邦新殖民地的意思。

　　最后一件事，就是负责接收来自星光照耀之地传回来的各种信息。

　　时至今日，地球联邦悄悄往星光照耀之地派遣了数千个特工人员，这些人的主要工作，就是收集星光照耀之地各个星际王国的实时近况。

　　这一天，如往日一般平静，希望要塞的驻守人员个个都闲的发困，人们有的在闲聊，有的在看远处飞来飞去的矿物运输船，还有的则是纯粹的发呆。

　　虽说新星基地是地球联邦的最前沿要塞，肩负为地球联邦预警的重任，但这里实在太平静了，甚至连星云中的星空巨兽都懒得来凑热闹，日子一天一天的重复，没有一点新意可言。

　　“啊~~~”

　　引力波雷达监控室内，一个年轻人打了个哈欠，他懒洋洋地靠在椅子上，手里捧着一杯冒着热气的咖啡。

　　“阿萝，讲个笑话吧。”年轻人百无聊赖地对身边的智脑说道。

　　“叮咚~”空气中出现一个可爱少女的全息影像，她歪头想了想，说道：“让我想想……哦，有了，有一天甲问乙：如果你恨一个人，你会怎么做？乙说：我会把他送到新星基地去等死。”

　　“……”年轻人怒道：“这个笑话一点都不好笑。”

　　早知道新星基地日子会这么无聊，他就应该申请去做一线的特工，哪怕是去星光照耀之地冒险，也比待在这里混日子强一百倍。

　　就在这时，智脑阿萝脸容一肃：“主人，有情况，有东西刚刚跳跃过来。”

　　“嗯？”年轻人立即直起身，一双眼睛闪闪发亮，他紧盯着引力波雷达的监控屏幕，搜寻着入侵者的消息。

　　大概5秒后，雷达上出现一个闪烁的光点，年轻人伸手点选，放大，就看见一个梭形的飞行物正飞快朝基地靠近。

　　“是无人飞船，距离基地15光秒，当前速度是0.1C……等等，它发送了识别密码……是张远少将的消息！”

　　年轻人精神猛地一振，张远是地球联邦的传奇人物，以往他也发回来一些消息，全都是非常珍贵的技术内容，这一次肯定也不会差。

　　“总算出现了变化。”年轻人嘿笑了声，立即联系新星基地的总指挥官。

　　这指挥官是地球联邦新派来的，不是别人，正是林冰清将军，目前是狂暴上段的超级强者。

　　通讯接通后，对面就传来温和清脆的声音：“战士，报告情况。”

　　年轻人精神一凛，正声说道：“将军，张少将传回了新消息。”

　　“嗯？我知道了。你将无人飞船引导到基地。”

　　“是，将军！”

　　第四行星的新星基地，林冰清本来是在巡视基地的建设情况，得到消息后，她立即就返回了自己的指挥室，等待着相关负责人将飞船中的信息送过来。

　　大约5分钟后，她的通讯再次响起，对方是太空港的飞船接引人。

　　接通通讯后，声音响起来：“将军，无人飞船已经停靠，但飞船装载箱无法打开，它要求输入最高权限密码，只要输入一次，飞船就会自毁。”

　　林冰清一怔：“嗯，需要这么高权限？”

　　最高权限密码是地球联邦封存最高军事机密时使用的，目前地球联邦掌握这个密码的只有3个人，分别是联邦最高元帅、最高执政官、联邦经济发展委员会最高首脑，这三人分管军、政、经济，每人掌握一部分密码，只有三人的密码凑齐才能是完整可用的密码。

　　当初张远、夏希颜、孔德三人分别前往奥姆帝国、深红帝国、天空之城，出发之前就约定，如果得到铑磁引擎技术，那么就用最高权限密码将技术送回来……林冰清猛地捂住自己嘴巴，美丽的眼眸一下睁圆了，整个人一下就从椅子上站起身来。

　　“我的天！我的天！这难道是真的？可是怎么可能呢？”

　　这一年多，林冰清收到大量来自星光照耀之地各地传回来的消息，几乎所有信息都在说明一个事实，那就是在星光照耀之地，所有和铑磁引擎相关的技术都是绝对机密。

　　目前和铑磁引擎相关的技术，只有四个国家掌握，分别就是三大帝国和暗修罗王国。他们都将这技术视为珍宝，不管如何都不会外传，一旦有一丝半点的技术外传，就足以引发一场小规模的星际战争。

　　张远进入星光照耀之地的时间不过一年多，也没听说奥姆帝国发生过什么严重的机密失窃事件，他到底是从哪里弄到铑磁引擎技术的？他又弄到了多少技术？他现在在哪？为什么不亲自将技术送回来？

　　无数疑问如潮水一般扑向林冰清，她深吸一口气，稳住心神，对基地的主控脑道：“希望，我需要联邦首脑的最高权限授权。”

　　因为考虑到张远等人有可能送回铑磁引擎技术，联邦三大首脑在新星号基地存留一份最高权限的限制性授权。

　　原本，林冰清以为这份授权至少要十几年才会用得上的，结果一年半不到就用上了，这份惊喜来的实在太快，快的犹如梦幻一般。

　　大约10秒后，基地主控脑希望开口：“正在验证……授权通过，林冰清将军将在150秒后获得最高权限密码使用权，有效时15秒。”

　　主控脑说话的时候，林冰清已经联结上了那艘无人飞船，她引导着那艘飞船起飞，朝她的指挥室飞过来。

　　2分钟后，这艘长不过一米五的无人飞船停在了指挥室顶部平台上，林冰清走上去，等了30秒，然后对主控脑命令道：“输入最高权限密码。”

　　“正在输入……”

　　大约3秒钟，飞船底部发出“咔哒”一声轻响，缓缓打开，其中掉落出两个东西，一个是拳头大小的联邦通用数据盒，另一个则是一个银白色手环，看着像是空间折叠装备。

　　林冰清心中一阵怦怦乱跳，她急忙将这两样东西拿在手上，快步返回指挥室，先将数据盒链上了主控脑。

　　“滋~”一声轻响，主控脑显示屏上顿时出现一个人脸，看模样，正是张远。

　　张远的声音响了起来：“我成功了。在数据盒中，是熔岩式铑磁引擎的所有技术说明。在空间折叠手环中，装着一台末日上段机甲和3台铑磁引擎样机。我将二者献给地球母星。愿人类不灭，地球必胜！”

　　声音听着很平淡，但林冰清能感觉到，这是那种经历了大风波后，看破生死后的平静。天知道，在这一年半时间里，张远经历了什么样的磨难。

　　紧紧地捏着空间折叠手环，林冰清只感觉自己眼眶发热，胸中更充塞着一股难以名状的情绪，有得到铑磁引擎的兴奋，有对张远的敬佩，还有一丝，则是对张远的怜惜。

　　这个年轻人，只比她的女儿大不到几岁，却历经了世间磨难。地球拥有这样的天才，何其幸运啊！

　　“滴~”主控脑上又出现了通讯提示，是地球三大首脑的通讯，使用最高权限密码必定会惊动他们。

　　林冰清接通了通讯，等三大首脑出现后，不等三人问询，她便说道：“执政官、委员长、元帅，张远成功了。从今天开始，我们将不再是弱者！”

　　三大首脑对望一眼，沉默片刻后，同声道：“愿地球闪耀星空！”


第二卷 愿地球闪耀星空


第463章 夜莺号

　　“夜莺”是一艘星际豪华巨轮的名字，该巨轮的主轴长达4公里，重737万吨，单次载客54000人，最高巡航速度可达0.23C，单次最远量子跳跃距离可达到1200光年。

　　整个星光照耀之地，在夜莺号这个吨位级别上，单次跳跃能力能超过1000光年的星际巨轮不超过50艘，而在豪华程度上能和夜莺号比肩的，更是屈指可数。

　　但是，夜莺号最大的优势并不是其出众的动力性能，也不是内部为人称道的乘坐舒适度，而是其近乎无懈可击的安全性能。

　　这艘星际巨轮隶属于一家叫“自由天国”星际民航公司，而自由天国又和光明使徒会有着千丝万缕的关系。

　　有这层雄厚的背景在，夜莺号得以在除暗修罗王国外的所有星际王国中安全通行。同时，夜莺号上还有非常强大的安保力量，据说飞船上极有可能有天使极圣战士镇守，哪怕中途遇上星空巨兽，也完全能轻松应对。

　　夜莺号的航线起点是奥姆帝国，终点在深红帝国的红月行省，沿途会在十几个重要的星际贸易城市停泊修整。整个旅程大概持续15天左右。

　　以上所有，就是张远选择夜莺号的原因。

　　他虽然来星光照耀之地已经一年多，但对这里的情况仍旧不怎么了解，尤其是深红帝国的情况，更是几乎一无所知，如果靠自己的力量赶过去，危险性极高。

　　星光照耀之地可不像地球联邦所处的星域那么安全，这里到处充斥黑暗星云，时不时会窜出一些能力超越普通人想象的星空兽，沿途还有很大几率遇上游荡的星际强盗，还有那些贪婪的野蛮领主，普通人要是敢驾驶小型飞船来一次单人远程旅行，基本和送死没有任何区别。

　　事实上，星光照耀之地的绝大部分人都会选择大公司的星际巨轮作为远程出行方式，哪怕是强者也是如此，毕竟谁都不喜欢自找麻烦。

　　张远秘密很多，未免行动不便，他便花费了100万星盾（1纯粹精神点）买了一张豪华舱的船票，拥有一个私密性非常不错的个人房间。

　　这时候，夜莺号已经起航了13天，目前正以最高巡航速度赶往量子跳跃点，大约5个小时后才会赶到目的地。只要完成最后一次跳跃，他们就能到达深红帝国的最后一站红月行省。

　　房间中，张远正坐在舷窗边上，静静地看着窗外的景色。

　　他所在这个舱室位置的窗口看出去，能看到一大段气势恢宏的巨大纯白色圆弧，那是飞船的主动力环，在圆弧后方，能隐约可见一大片淡不可见的透明涟漪，那是动力环上布置的空间引擎阵列大功率运转时引发的空间波动。

　　透过这一片包裹着飞船船身的圆锥形空间涟漪，张远看到的是一片黑沉沉的星云，偶尔，他还能看得到一条银色的光带，那些是恒星的光辉。

　　虽然眼前是一片令人难忘的恢宏美景，但张远并没有任何震撼感，他淡然地看着，脑海子里萦绕的却是最近看到的新闻。

　　离开星光照耀之地大半年，这片星域的局势出现了许多新变化。

　　2个月前，暗修罗王国在一场关键战役中击败奥姆帝国，在那场战役中，暗修罗王国甚至出动了战神级高手九幽天魔都出动了，一下将双方相持的战线往奥姆帝国方向推进了足足有50光年之多。

　　从那以后，奥姆帝国就一直处于守势，拒绝暗修罗王国做任何直接对抗。暗修罗王国虽然胜了，但他们的情况也不怎么乐观，据说九幽天魔受了些伤，而连续不断的进攻也大大损耗了他们的国力。为防被其他王国势力所趁，得了便宜的暗修罗王国也开始舔舐伤口，休养生息。

　　一直激烈交火的巨兽星域，出人意料地陷入了平静。

　　“以暗修罗王国的国力，想要击败奥姆帝国，也只能使用出其不意这一招。占了便宜后，如果不立即巩固战果，一旦奥姆帝国反应过来，怕是要出大麻烦。暗修罗王国显然也看到了这一点……这一段平静期怕是不会太久，再过上一段时间，巨兽星域恐怕会爆发更大规模的战争。”

　　以上结论并不是张远的一厢情愿的推断，在夜莺号上的这段时间里，他一刻都没闲着，一有时间，他就通过星联网查询最近半年发生的各个新闻，分析其中内涵，这才得出这个结论。

　　作为三大星际帝国的奥姆帝国，尽管最近百年国力有些下降，但其国民仍旧心高气傲，在他们眼中，暗修罗王国不过是个小国。他们无法接受被击败的事实，据说国内战争情绪前所未有的高涨，要不是帝国上层还有理智，估摸着这场战争会迅速扩大化。

　　奥姆帝国国力并未有大损失，估摸着等他们做好准备，必然就会主动进攻以洗涮战败的耻辱。

　　“好好打，狠狠打，最好能打个百年战争，嘿嘿。”

　　这么想着，张远唇角下意识地浮出一丝微笑。他手一动，手中的空间折叠戒指涌出一团银色立方体，这团立方体飞快组合，就成了一个长半米的琥珀色“机甲模型”。

　　火种机甲，张远在达利蒙得来的玩意，自从激活之后，这玩意就一直吸取纯粹精神，每天要吸10点，到现在为止，足足吸取了800多点纯粹精神，它也从最初时的一个小石块长成了半米高的机甲模型。

　　张远将这东西拿出来可不是为了单纯观赏，事实上，他是在研究这台火种机甲的内部结构，以期获得更多高级机甲设计的灵感。

　　“陆梦说，这玩意拥有非常强大的成长潜力，将来甚至可能成长为战神级机甲，也不知道是真是假？算了，管它真的假的。”

　　不管真假，他都不会使用这台来历不明的机甲，因为这无异于将自己的性命交托在一个莫名其妙的组织手里。这台机甲对他的唯一作用，就是其中包含的机甲技术。

　　张远开始仔细观察其内部结构，然后将它仔细记在脑子里，得益于“洞察之眼”的作用，张远干的十分轻松。

　　看了大约半个小时，张远将火种机甲收起来：“内部比前段时间又出现了不少变化，多了不少新结构，似乎能改善能量利用效率，我得仔细研究研究。”

　　火种机甲弄完了，张远又拿出了绝望颅骨。同样借助洞察之眼，他观察这个据说是战神级能量核心的玩意的内部结构。

　　和火种机甲一样，看了一会儿，记录下一些结构，张远就将它收了起来。

　　随后，他打开自己随身携带的智脑，开始在全息屏幕上专心致志地推演计算起来。

　　现在，他的身体是已经突破到了战神级，但他目前却只拥有一台末日上段的白天使，而这台白天使已经是他制造机甲水平的极限。

　　他想要获得战神级机甲，有两条路，一是投靠大组织，比如三大帝国，成为护国战士。这个方法能瞬间让他得到战神机甲，可他也失去了自由。另一个办法就只能靠他自己了。

　　张远毫不犹豫地选择第二条路，所以他才坚持不懈地研究火种机甲和绝望颅骨。

　　就这么地，他一个人专注计算了3个多小时后，感到脑袋有些昏沉沉的，肚子更是饿的厉害，这是体力透支的迹象，他便停了下来，收起了智脑。

　　“幸好我的风池穴打通了，心神强度有了巨大提升，否则这些研究根本就没法进行。只是不知道我的百会穴什么时候才能激活。”

　　他脑海中一生出这个想法，智脑就传来提示：“正在分析百会穴，分析时间无法预测……”

　　张远忍不住呵呵一笑，对于这最后一个提高心神强度的穴窍，他也不强求，顺其自然就是了。

　　从座位上站起身，伸了伸懒腰，然后就走出房间，一路朝豪华舱区域的酒吧走过去。

　　100万星盾可不是白花的，豪华舱的酒吧环境氛围都相当好，张远感觉疲累了便会过去放松下。

　　如往常一样，酒吧里光线昏暗，三三两两地坐着人，每个人说话都很小声，一旁正有人演奏着奥姆马尾琴，静谧而流畅的音乐在空气中如丝带一般飞舞着。

　　张远在舷窗边找了个位置，点了杯来自深红帝国冰川星球的冰川酒，一个人自饮自酌。

　　过了一会儿，张远鼻中忽然闻到一股古流兰男士香水的气息，随后一个人走到自己身边：“嘿，张先生，又一个人啊。”

　　张远没有转头：“德兰先生，怎么每次都能碰见你？”

　　德兰，全名阿里德兰，人称探险家，蓝头发、蓝眼睛、皮肤带着淡金光泽，是典型的天空之城商人。

　　他是个星际贸易商，人脉极广，非常富有冒险精神，他将奥姆帝国出产的一系列高端矿石贩卖到深红帝国，卖了钱后，又将深红帝国出产的高品质民用引擎工业产品贩卖到天空之城，最后又在天空之城大肆收购各种精美的奢侈品转运到奥姆帝国，通过这样的循环不断倒买倒卖，他赚取到了非常丰厚的利润。


第464章 星空怪兽

　　夜莺号。

　　阿里德兰指着张远对面座位：“我能坐下来吗？”

　　“你随意。”

　　阿里德兰坐下来后，笑眯眯地看着张远：“没办法啊，张先生您实在太引人注目了。我通常都会在这消磨时间，您来了之后，我第一眼就看到你了。”

　　张远淡淡一笑：“承蒙您高看一眼了。”

　　如果是晋升战神级以前，别人说他出众，他还是相信的，因为那时候他精神力量非常强大，且锋芒毕露，但现在，虽然他的力量远超以往，但他却已经能很好地收敛自己锋芒，从外表上看，跟普通人没有任何区别，所以这个阿里德兰的话，张远只当他是在放屁。

　　阿里德兰已经习惯了张远的散漫态度，哈哈一笑：“我说实话吧。其实之所以关注你，主要是因为您是这里唯一的生面孔。”

　　“哦，那可真巧。”张远应地不咸不淡。

　　他其实知道阿里德兰说的没错，对一艘豪华巨轮来说，或许二等舱、一等舱的人员会经常性变动，但最顶级的豪华舱的人员却少有变动，就算偶尔变了，也都是熟脸，相互之间绕上几层关系就能攀上关系，正因为如此，张远成了豪华舱中的一个异类。

　　他这副油盐不进的态度让阿里德兰感觉自己就好像是对付一只缩起了脑袋的乌龟。因为一些特殊的原因，加上他本身也很是好奇，所以他一直和这人套关系，结果他试探了快半个月了，除了张远这个名字外，他什么都没得到。

　　他甚至怀疑张远这个名字也是假的。

　　正当他绞尽脑汁地寻找话题的时候，张远抬眼看了下他，竟然主动给阿里德兰斟了一杯酒，然后说道：“德兰，听说深红帝国最近出现了一些混乱，去那里做生意，风险变大了不少，是不是真的？”

　　“当然是真的，据说是星空兽的问题。”阿里德兰很高兴张远能主动和他搭话，他笑眯眯地道：“照我说，传消息的人就是大惊小怪。整个星光照耀之地，哪里都有星空兽的问题，深红帝国不过是稍稍严重一些罢了……事实上，对我这个商人来说，这应该算是件好事，风险越大，利润越高嘛，嘿嘿。”

　　“你说的不错。”张远点了点头，他查到了一些深红帝国的传出的消息，但消息很模糊，只说是星空兽作乱，但什么东西作乱，却没有进一步消息了，但转念想想，深红帝国立国数百年，更有护国战神王乾元在，这点风浪肯定难不倒他们。

　　之后，两人就随意地聊开了。阿里德兰总是想从张远这里套话，张远却是刀枪不入，说了一大通，倒是阿里德兰把自己的情况全吐出去了，连他自己家里有3个女儿的事都告诉张远，他自己却依旧对张远一无所知。

　　等张远起身返回房间，阿里德兰坐在桌前，大口地灌了一口酒，感觉满心挫败：“见了鬼了！我没事和他说什么家里的事啊？”

　　“德兰，怎么不高兴？”一个温和的声音传过来。

　　阿里德兰抬头，就见到一个身穿朴素白袍的年轻女子走过来，他急忙站起身，对这人行了个光明圣礼：“圣玛尔兰大人，愿光明永存。”

　　玛尔兰，光明使徒会高阶成员，二翼战天使，人称圣玛尔兰，是夜莺号此次的最高护卫官，她虽是年轻女子，而且脸容显得温和柔美，但性情坚毅稳重，一双深蓝色的眼眸中神光熠熠，在昏暗环境中看去，这一双眼眸中似乎盛着流光一般，让人见了印象深刻。

　　不过，虽是美人，但她身上威严气势都非常重，普通人在她面前不敢有任何轻浮举动。

　　玛尔兰摆了摆手：“寻常场合，不用这么严肃。怎么样，你挖到那年轻人来历了吗？”

　　阿里德兰苦笑，摊了摊手：“很抱歉，我只知道他叫张远，至于更多的消息，他一个字都不肯多说。”

　　“嘴这么严？”玛尔兰眉头微微一扬，她一手环胸，一手轻轻摩挲着圆润精致的下巴，思索了会儿，又道：“很奇怪的人，不过到目前为止，他都没有异常举动，应该只是过路的路人……算了，你也不用试探了，这事到此为止吧。”

　　“明白了。”阿里德兰长吐口气，说真的，试探到今天这个程度，凭他商人的直觉，他已经知道张远绝非凡俗之辈。这样的人，他十有八九是惹不起的，要不是因为玛尔兰的意愿，他最多试探二天就会知难而退。

　　就在这时，夜莺号传来提示声：“尊敬的旅客们，你们好，夜莺已经进入了跳跃点，即将进行空间跳跃，请各位旅客做好准备。”

　　这提示声一连播放了三次，三次之后，又过了大约3分钟，夜莺号的船身忽然微微一震，舷窗外的景象顿时一片扭曲。

　　量子空间内没有时间概念，扭曲也不知道持续了多久，然后突然消散，舷窗外再次显出了清晰的星空。

　　“尊敬的旅客们，跳跃已经结束，前方1光分外即是本次旅程最后一站：红月堡垒。请各位旅客带好行李，做好下机准备。”

　　随着夜莺号的提示声，夜莺号内所有全息屏幕上都显出了红月堡垒的全息影像，这是红月行省跳跃点附近的一个军事要塞，设立该要塞的主要目的是为了保护跳跃点不受星空兽的侵扰。

　　大约过去3分钟，一艘战鹰式战舰出现在全息视频中，这是典型的深红帝国战舰。紧跟着，通讯频道中传出战舰的通报声：“夜莺号请注意，请立即同步速度，配合战舰登船检查。”

　　这是例行公事，夜莺号开始缓缓减速，那艘鹰式战舰一点一点地靠近过来，随着距离的不断接近，战舰上的每一个细节都变得清晰可见。

　　忽然，夜莺号主控脑响起凄厉的警报声：“滴！滴！滴！战舰身份验证未通过！战舰身份验证未通过！”

　　玛尔兰一直关注着夜莺号的飞行状况，一听到警报，她大声喊道：“开启能量防御层！拒绝战舰登陆！”

　　她话音未落，又一个奇异的事情发生了。

　　全息影像之中，那艘战鹰式战舰突然加快速度，它就好像一条深海中的箭鱼一般，疯狂地朝夜莺号撞了过来。

　　夜莺号躲闪不及，能量防御层也还没开启，竟被战舰撞了个正着。

　　“该死！圣战士！准备出战！”玛尔兰大吼一声，但她吼声刚落，就被眼前发生一切吓了一跳：“这什么见鬼的战舰？”

　　全息影像中，那艘战舰撞在夜莺号上后，并没有如通常情况那般将夜莺号撞出个大洞，这战舰竟然像一大块烂泥似的，变得软趴趴地，一下糊在了战舰外壳上。

　　过了几秒，这烂泥不断蠕动起来，看着就好像是有生命的一般。


第465章 一串“小气泡”

　　“警告！夜莺船舱外壁出现破损！”

　　“警告！大量未知异常生物侵入夜莺船舱！”

　　“警告，危险隔离失败！危险隔离失败！”

　　一连串的警报声传入玛尔兰的耳中，同时，她视野左上角自动跳出了夜莺船体内部的半透明全息结构图。

　　在这影像中，船身破损的位置以闪烁的淡红色显示，那些外泄的空气以淡蓝色显示，还有无数血红色的高亮光点则是未知的入侵生物。

　　从这影像中，玛尔兰看到夜莺主控脑放下一面又一面的合金隔离门，船舱外壁的管道中不断往破损处喷吐快速凝胶。

　　在通常情况下，这些手段非常有效，能快速修补船身破损，但这一次，在那些快速移动的血红亮点的攻击下，所有手段都形同虚设。

　　玛尔兰清晰地看到那些高强度的合金隔离门被那些入侵生物轻易地穿透，就好像是穿过一扇木门一般轻松。

　　当几十上百个亮点穿过合金门后，这门就如马蜂窝一般全是破洞，不要说隔绝外界危险了，它甚至没法挡住不断外泄的空气。

　　因为负压一直存在，船舱中的空气快速外泄，竟形成了一股非常强烈的飓风。幸好豪华舱的空气供应设备是独立运转的，否则这会儿情况肯定会和其他区域一样混乱不堪。

　　玛尔兰虽惊不乱，她立即命令：“放弃物理隔绝，放弃已破坏区域，改用高能屏障！”

　　高能屏障，极其耗能，但其能量密度极高，能瞬间将入侵物体加热到4万度以上，目前已知的所有生物都没可能穿过，包括星空兽！

　　“正在生成高能屏障……高能屏障设立完成，入侵区域已成功隔绝。”

　　通过监控影像，玛尔兰看到那些高亮红点被成功隔绝在了能量屏障之外，有几个高亮红点不信邪地撞上屏障，但转眼就化作了一团火焰。

　　“呼~”玛尔兰轻轻吐了口气，心中稍稍放松，她继续道：“夜莺，给我全船通报权限。”

　　“正在分配权限……权限已分配。”

　　玛尔兰清了清喉咙，她一边放大船舱监控影像观察舱内情况，一边高声说道：“诸位乘客，我是玛尔兰，光明使徒会的战斗天使，同时也是夜莺号的最高防卫官。”

　　光明使徒会，战斗天使，这两个词在星光照耀之地中蕴含着沉甸甸的意义，天然具备安抚人心的力量。当玛尔兰自报身份的时候，船舱的骚乱迅速平息下来，位于船舱各处的防卫官们很快就控制了形势。

　　玛尔兰继续说道：“诸位乘客，夜莺号的确受到了一些宇宙生物的入侵，但我们已经控制住了事态。在此，我以二翼战斗天使的荣誉发誓，无论发生什么样的危险，无论是谁，想要侵害你们的利益，都必须跨过我的尸体！”

　　玛尔兰的誓言铿锵有力，她的声音中带着难以言喻的气势和威严，让人不得不信服她说的话。

　　事实也正是如此，当玛尔兰说完誓言后，夜莺号船舱内的些许骚动彻底地消失了，乘客们虽然仍旧人心惶惶，但都安静地待在原地，不再动弹。

　　见船舱内局势已被彻底控制，玛尔兰的目光转向了飞船隔离开的被入侵区域。结果，她只看了一眼，就感到一阵心惊肉跳。

　　她看到，在她说话的这短短半分钟内，这片区域的所有船舱结构都变得千沧百孔，就好像被无数只白蚁啃噬的烂木头一般，那些血红色的小点仍旧在这片区域内左冲右突，试图找寻出口，这对船体结构造成了更加可怕的破坏。

　　玛尔兰放大影像，她看到了这些入侵生物的具体模样。

　　这些东西大体呈圆形，身体半透明，能自由地在空气中飞行，看着就好像是一个个气泡似的。她还看到，当这些东西高速飞行的时候，它们的身体就会变成长长的梭形，梭形的尖端则会从半透明变成纯黑色，看着就像是一支箭矢一般，每当这时候，它们就拥有了可怕的破坏力，船舱中的高强度合金形同虚设。

　　玛尔兰还发现，这些东西似乎正在吞噬金属，那些趴在船舱内壁的“气泡”，身体慢慢地变成了和内壁使用的银色轻金属一样的色泽，而那些趴在船舱外壁的“气泡”，身体则慢慢地变成了纯黑色，看着和外壁使用的高强度耐热金属一模一样。

　　随着这些“气泡”附着时间的增加，那些金属上就出现了非常清晰的破口，这证明这些“气泡”的确在吞食金属。

　　当然，虽然这些气泡表现奇异，但玛尔兰见多识广，这些表现并不足以让她感到心惊。

　　真正让她震惊的是，在一处高能屏障前方，她看到了一团聚集在一起的“气泡”！

　　这些气泡表现十分古怪，它们不断地堆叠在一起，堆叠过程中，它们身体颜色不断地变化，从原来的半透明变成了淡淡的蓝色。

　　当它们最后堆叠在一起后，其相互之间的缝隙竟然消失不见了，即使是凭借夜莺号上极其先进的探头也无法看出它们相互间连接的缝隙，当它们连接在一起后，色泽和形态出现了更大的变化，表面出现了淡淡的螺旋痕迹。

　　“它们到底在干什么？”玛尔兰心中感觉十分不妙。

　　很快，气泡们就用行动表明了它们的意图，大约100多只气泡，变地扁平，显出带螺纹花纹的淡蓝色，最后拼接在一起，形成了一个直径超过4米的半球形结构，而那些没有改变模样的气泡，则钻进这个半球。

　　一个半球内，至少容纳了300只气泡，而在隔离区域，有10万多只奇异的气泡生物！

　　“这样的花纹和色泽，怎么有点像是耐高温的蓝纹铱金？它们难道是想借助这个半球穿过高能屏障？”

　　下一刻，气泡半球就缓缓往前飘去，过了五六米，半球前方就碰到了高能屏障。

　　“滋~”一声，半球表面火光四射，看着很可怕，但半球表面竟毫发无损，它保护着内部的气泡，一点一点地往前推进着。

　　“警报！警报！高能屏障中发现入侵物，无法消灭！”

　　玛尔兰立即命令：“后退10米，重新建立高能屏障。”

　　“命令收到！”

　　“扩大通道壁，布置机甲战场！”

　　玛尔兰立即发出第三个命令：“各防卫官注意，机甲已完成解锁，机甲战场已完成布置！准备战斗！”

　　不管这些气泡是什么鬼东西，既然它们在常态下能被高能屏障消灭，那么也能被机甲战士的炮火消灭！


第466章 夜莺陨落

　　“诸位请放心，哪怕最终无法战胜这些怪异生物，我也会带着你们逃离这里。”

　　豪华舱中，玛尔兰对着身前300多位乘客说道。

　　这300多人，每一个都是非富即贵，对夜莺号发生的事也拥有知情权。相比普通乘客，他们要理智的多，而且他们也都有各自的退路，虽然知道的更多，但却并没有表现出慌乱之色。

　　这时听到玛尔兰的保证，一个白发苍苍的老者走出来问道：“圣玛尔兰阁下，我想问，教会有应付此类星空兽的经验吗？”

　　玛尔兰摇头：“没有。事实上，我也是第一次见到。”

　　“那我申请提前下船。”白发老者说道。像他这样的富豪，在夜莺号上都携带着私人高速武装飞船，一旦发现情况不利，能非常方便的逃命。

　　玛尔兰当然不会阻拦：“如您所愿，阿留申先生。”

　　这位白发老者对身边一个年轻人一挥手，两人便离开了人群，过了一会儿，夜莺号的舷窗上就出现一艘细长的银色飞船，这飞船开始加速，飞快地远离。

　　按照常理，以这艘飞船的性能，应当能在10秒之内就加速到0.01C，三分钟内就能进入0.3C的极速。

　　但不知道为何，这艘飞船飞了不过3秒后，忽然开始朝太空中发射能量炮，数道光线后，飞船飞行轨迹忽然变得歪歪扭扭地，又过了5秒，这艘飞船突然断成两截，从端口中涌现出一大片气泡，这些气泡在太空中迅速变形成梭形，一个转身，朝夜莺号高速冲过来。

　　“啊~~~”豪华舱内一片惊呼声。

　　“这是怎么回事？”

　　“夜莺号被包围了吗？”

　　“我的天，怎么会这样！”

　　这一下变故，顿时击碎了豪华舱乘客的心理防线，人们脸现惊恐，再也无法保持之前的淡定。

　　玛尔兰也是大吃一惊，但她虽惊不乱，反应如电，立即命令：“夜莺号，开启表面高能屏障。”

　　“屏障已开启！”

　　全息影像中，整个夜莺号表面都出现了一层高亮的黄色屏障。

　　“全力加速，离开这片星域！”玛尔兰发出第二个命令。

　　“开始加速！”

　　这些命令之后，玛尔兰开始放大影像，查看飞船周边的情况，结果这一放大，她顿时大吃一惊。

　　她发现，不知道在何时，夜莺号周围空间中，竟然已经布满了大量气泡，它们密密麻麻地，完全堵死了夜莺号的去路。

　　更加恐怖的是，这些气泡呈现高度透明，体积又小，在黑暗的太空中极不显眼，它们并不是一开始就存在在这片太空的，它们是随着之前那艘战鹰战舰一起来的。

　　“这些气泡，竟然兵分两路，一路化作战鹰号战舰吸引我的注意力，另一路悄无声息地封锁周边星域防止猎物逃脱，这些东西难道拥有智慧？还是说背后有人指挥？”玛尔兰感到一阵难言的心悸。

　　就在这时，战斗通讯频道中传出了防卫官的声音：“玛尔兰大人，我们挡不住这些东西，它们速度实在太快，攻击力太可怕！”

　　玛尔兰视线一下移到普通舱室，还没看清其中的情况，通讯中又出现急促的声音：“大人，它们在繁殖，是分裂繁殖！好快！好多！根本杀不完！”

　　“嘟！嘟！夜莺号发现异常生物入侵外层高能屏障，入侵点数目为828个，并在迅速增加！”

　　“嘟！嘟！夜莺号外壁正在遭受攻击，当前防护壁完整度为89%……87%……86%……”

　　坏消息一个接着一个，几乎不给玛尔兰喘气反应的时间。

　　玛尔兰感觉自己心跳开始不受控制地加速，额头更是沁出密密的汗珠，情况正在超出她的控制。

　　“夜莺，引擎动力提升最大，全力加速。开启量子跳跃引擎，准备量子跳跃！”

　　“正在加速……正在为量子引擎充能……充能失败，量子引擎正在被异种生物攻击，能量供应不稳，无法进行跳跃！”

　　“玛尔兰大人，我们挡不住……噗~~”这是从普通舱传来的消息，传话的战士话还没有说完，就变成了吐血的声音。

　　玛尔兰看了一眼这个战士的情况，就见到这个战士的机甲表面布满了密密麻麻的通透性小孔，而造成这种可怕破坏的元凶是变形成箭状的气泡。

　　猛地一看，这些箭状气泡和最初穿透飞船舱壁大体相同，但它们的速度、飞行转向能力都有了巨大的提升，即使以玛尔兰的眼力，都必须全神贯注才能捕捉到它们的飞行轨迹。

　　“怎么会快成这样？！”玛尔兰心惊，这样的速度，一条两条她还能应付，要是一下来了数十上百条，从各个方向朝她进攻，她也没法保证自己一定能抵挡下来。

　　可怕的是，普通舱内的气泡数目远远不止一两百条，而是十万以上的数目。更可怕的是，这些气泡还在不断增多，它们吞噬了足够的金属后，就一分二、二分四，就和细菌一般分裂繁殖，其数目更是指数级的增长。

　　短短不过5分钟，这些气泡就几乎占据了超过40%的普通舱空间，已经有至少一万乘客死于非命。

　　入侵者的攻击迅猛如电，缜密如网，根本不给人足够的应对时间。

　　“怎么办？”玛尔兰终于慌了，事态完全超出了她的掌控。

　　豪华舱的乘客见玛尔兰沉默着不说话，心中都感到了一丝不妙。

　　“圣玛尔兰，快想办法啊！”有人催促。

　　“难道我今天竟要命丧于此吗？”悲观的人已经开始绝望。

　　“玛尔兰大人，我要乘坐飞船离开，至少还有活路。”

　　这话喊醒了玛尔兰，她大声道：“不能走！夜莺已经瘫痪，飞船周围已经全部被对手封锁，出去就是送死！”

　　“留下来也是死！”

　　玛尔兰顿时哑口无言，她又看了一眼夜莺号飞船全息影像，让她心惊的是，夜莺内部的全息影像已经不完整了，超过30%的舱内空间变得黑暗一片，那里发生什么？那些气泡准备干什么？她一无所知。

　　就在这时候，玛尔兰忽然听到一个声音：“玛尔兰大人，普通舱已经彻底沦陷，分离豪华舱吧。”

　　玛尔兰心中一动，抬头朝声音来源处看了一眼，正见到那个她一路就监视的年轻人张远，对方静静地站在人群中，幽黑的眼眸中看不到一丝一毫的慌乱。

　　“你是说放弃普通舱？可普通舱里还有两万多乘客……”她发过誓，要保护他们的。

　　“这很残酷，但现实是，谁也救不了他们，我们只能自救！”

　　这话顿时得到了所有人的认可。

　　“对，自救！玛尔兰大人，您快决断吧！”

　　“时间不多，普通舱已经沦陷了70%啦，再晚就来不及啦！”

　　“玛尔兰大人！”

　　玛尔兰深吸一口气，最后看了眼普通舱，就看见里面密密麻麻的，是数不清的可怕气泡！

　　她终于下定了决心：“夜莺，分离豪华舱，布置战斗空间，外层布置高能屏障。”

　　“豪华舱开始分离……分离成功……正在布置战斗空间……布置完成！”

　　豪华舱内部，许多无用的设施全都收拢折叠，船舱内部变得非常空旷，完全可以让一台机甲自由发挥战斗力。

　　玛尔兰再次说道：“启动豪华舱独立引擎，带我们离开这里！”

　　“正在启动引擎……”

　　“轰~~~~”豪华舱一阵剧烈的震颤，大厅中的人都是站立不稳，大约4秒后，震颤趋于稳定。大厅中央的全息影像显示，原本数公里长的夜莺号已经断成数截。在这些碎片当中，豪华舱已经收拢成一艘独立的飞船，这艘飞船开始加速，它不断地撞开夜莺号碎片，不断前进，沿途之中，更是不断碰到那些可怕的气泡。

　　幸运的是，大部分气泡似乎对这变故没有准备，他们并没有分化出耐高温的个体，所以这些气泡基本上都被豪华舱外层的高能屏障烧毁。

　　这段时间里，玛尔兰也没有闲着，她装备上了机甲：二翼炽天使，一个人冲出飞船，站在飞船外壁上防御那些可怕的气泡。

　　同时，她不断地发布指令。

　　“夜莺，向各位乘客分发太空服、维生包、防身武器！”

　　“夜莺，检测船身周围情况，一旦发现入侵生物立即报告！”

　　豪华舱的乘客们大部分都很有行动能力，都能理解玛尔兰的用意，他们十分配合地穿上太空服、拿上了武器，做好了战斗准备。

　　人群中，张远也默默地穿上了太空服，不过，当夜莺将一台民用的激光枪发放给他的时候，他点选了拒绝，然后申请“速射激光炮”，同时注明理由：经历过星际步兵训练。

　　大约过了3秒，玛尔兰同意了他的申请，将他的武器换成了一台秒速2000发的激光炮，武器很大，有近两米长，炮管有成人手臂粗细，炮口集成了一百个发射口，它也非常重。足有200公斤，张远双手抓住掂量了下，很趁手。

　　“好东西，够劲！”

　　这玩意可是大杀器，一个穿着普通战斗服的星际步兵拿上这玩意，甚至有可能干死精锐级的机甲战士。

　　这会儿，他没有选择机甲，因为他得低调。首先，他的白天使是光明使徒会弄来的，一拿出来就会被玛尔兰认出来。他曾经和陆梦一块干死过深红帝国的灰衣卫高官，一旦身份暴露，那麻烦可就多了。

　　还有个原因是，虽然情况危急，但现在一切由玛尔兰顶着，他又何必自找麻烦呢。

　　就在这时，夜莺再次传出了警报声：“滴滴滴~飞船外壁发现异种生物入侵者，数目392，正在破坏外壁！当前船舱外壁完整度为98%……”


第467章 天使面前耍“大棍”

　　“诸君，怪物已经开始入侵。我一个人没法完全清除它们，如有漏网之鱼，望诸君努力！”

　　夜莺号中响起了玛尔兰的声音，从大厅中央的全息影像中可以清晰地看到，玛尔兰的战天使机甲已经和怪物打成了一团。

　　这台战天使机甲通体淡金色，表面覆盖着一层金色的流光，背后还有两片流光溢彩的淡金色光翼。它在太空中的机动异常灵活，加速、转折、回旋，每一个机动都流畅地如同跳舞一般。

　　那些气泡怪物自然发现了战天使的存在，许多怪物都便形成了箭状的长条形，试图拦截下战天使。

　　它们中有极少数成功地突破到了战天使身边，甚至钻到了战天使的防御层上，但这并没有作用。

　　战天使是末日级机甲，防御分为三层，最外层是铑磁引擎的能量防御，内层是α万能力场，最里面是机甲的坚固外甲，同时，战天使后背的能量光翼也不是摆设，它不仅为机甲提供非常优秀的机动能力，关键时刻，也能为机甲提供非常不错的保护。

　　三层防御中，数最外层的能量防御最是强大，气泡怪物最多也就是突破到这一层，就再也无法前进。

　　张远看了会儿飞船外的战斗情况，对具体战况有了清晰的把握。

　　短时间内，战天使没有危险，她为飞船拦截了90%以上的气泡怪物，那些突破到飞船内部的气泡怪物，每秒钟应该不会超过30只。

　　凭他手里的这台速射激光炮，足以应对了。

　　趁着气泡怪物还没有突破进来，张远转头观望着飞船内部的情况。

　　因为飞船开拓出了足够的战斗空间，所以内部显得非常空旷，豪华舱里的所有乘客都在这大厅里，总数大约是650人。

　　这些乘客分堆聚在一起，尽量远离飞船的外壁。透过太空服的面罩，可以清晰看到每个人脸上都带着强烈的不安。

　　这其中的大部分人都没有受过正规的战斗训练，更不用说亲身经历战场了。这会儿，很多人连手中的枪都拿不稳。其中有许多女性，更是泪流满面，不用说拿起枪战斗了，等怪物出现，她们能不被吓晕过去，就已经是万幸。

　　看到这情况，张远悄悄拿出一个能量防御手镯待在手腕上，激活，这么做，是为了避免他被某些蠢货误伤。

　　当然，并不是所有人都手足无措，也有一些例外。

　　张远看到大约有40多个战士，这些人和张远一样，都换上了更大威力的武器，他们神色冷峻，选择的站位也十分有讲究，周围既有足够的掩体、也有充足的闪避空间。他们的目光机警地左右观望着，不仅注意飞船外壁上即将侵入的气泡怪物，还注意着身边的同伴。

　　很明显，他们和张远一样，对身边人的枪法抱怀疑态度。

　　张远还看到了商人阿里德兰，他躲在人群中，身边围着3个护卫模样的年轻人，但这3个护卫显然无法给他信心。阿里德兰淡金色的皮肤变得一片灰败，一双淡蓝色的眼睛左看右看，身体尽可能地缩着，似乎恨不得将自己给缩没掉了。

　　这时，他看到了张远，他的目光在张远手中拿着那把大的离谱的速射炮上转了一圈，然后立即带着自己的护卫朝张远移动过来。

　　张远炮口微微一转，指向阿里德兰：“哪里来，回哪里去。”

　　身边人太多，会影响他躲避那些怪物，要是关键时刻他的躲避路线被某个家伙挡上一下，他还活不活啦？

　　阿里德兰哭丧着脸，竖起一根手指：“一亿！只要你能保护我，带我活着离开这，我就给你1亿……不不不，我给你10亿星盾！”

　　张远不为所动：“离我远点！”

　　说完，见阿里德兰还在死乞白赖地往他这边靠，他毫不犹豫地扣上了扳机，“嘶~”一声响，炮口开始充能，显出蓝汪汪地能量光辉。

　　阿里德兰吓地差点当场尿裤裆，立马退了回去。

　　又过了大约5秒时间，其中一处飞船舱壁上突然传来“咚~”地一声透响，然后一条灰影一闪而过。

　　“滋~滋~滋~滋！”

　　瞬间就有三道激光朝那灰影冲了过去，有个家伙枪法不错，一下命中灰影，将那玩意凌空打成了一个火球。

　　就在众人庆幸的时候，忽然有一个女人发出凄厉的惨叫声。

　　张远循声望去，就看见一个穿太空服的女子呆愣愣地站在原地，叫声已经停止了，在她的太空服胸腹间的位置有一个拳头大的血洞，洞中鲜血汨汨流出，可以清晰地看见血洞里有一条“鱼”一样的东西在疯狂搅动。

　　“那玩意在她肚子里！”有人发一声喊。

　　“滋~滋~滋~滋~”

　　一瞬间，十几道激光朝那女子激射过去，瞬间将那女子打成了马蜂窝，顺便还将那女子身边的3个倒霉蛋的身体打出好几个大洞。

　　最终，那个气泡怪物被打灭，但也同时付出了四条性命。

　　众人还没来得及害怕，又听见“咚咚咚咚”地金属透响，飞船舱壁上一下子出现三十几条个破口，三十几条灰影如箭一般冲了出来，其中有5条从不同方向冲向张远，1条冲向阿里德兰。

　　这些气泡怪物似乎真的有智慧一般，它们好像知道谁对他们有威胁，谁比较安全一般。

　　面对5个气泡怪物攻击，张远有条不紊地站稳身体，手臂微微一振，举起2米长的速射激光炮，微调炮口，扣下发射扳机。

　　“滋滋滋滋~”激光电离空气发出的声音连成一片，数不清的激光束从炮口冲出来，颇有暴雨梨花针的风范。

　　在如此密集的激光束扫射中，从前方冲向张远的3条灰影当即被张远扫成一团火焰，当第三条灰影爆成火焰后，张远将炮口稍稍往阿里德兰方向转了一转，海量的激光束紧跟着就蔓延过去。

　　“轰~”那条冲向阿里德兰的灰影被打成了一团火焰，这时候，它离阿里德兰的脸庞只有不到40厘米，阿里德兰身边的护卫甚至还没反应过来是怎么回事，三个年轻人都是一脸蒙圈的样子。

　　阿里德兰更是吓的和女人一般大声尖叫起来。

　　另一边，张远射爆第四条灰影后，脚步斜跨出一步，又带着激光炮一个回旋，转身，站稳，再次扣下扳机。

　　“滋滋滋滋滋~”又是一阵销魂的激光暴雨，他身后的两条灰影一前一后地被打爆，前方那条灰影离张远距离已经不到2米远。

　　打完了对自身有威胁的气泡怪物后，张远心中微微一松，顿时就浪了起来。

　　他看准不远处的几条灰影，手始终扣在速射激光炮的发射扳机上，任由暴雨一般的激光束在船舱中左右扫荡，看起来非常地随性。

　　但是，这随性的动作，却收到了惊人的效果。

　　“轰~轰~轰~轰~”一条条灰影接连被打爆，在空中不断爆成一团团的火焰。

　　刚刚在普通舱对付那些护卫官的时候，这些气泡怪物简直是无解的噩梦，但这时候，它们一个个变成了智障，给人感觉就好像是争先恐后地往张远发出的激光束上撞。

　　华丽的激光束，四处爆开的火焰，还有远处那个操着一把两米多长，如巨棍一般的速射激光炮左晃右跳的家伙，这一幕实在是太吸引眼球了。

　　大厅中的富豪们都看的愣头愣脑的，甚至那些经受过训练的家伙也看的眼睛发直，被张远奔放豪迈的战斗方式震的一愣一愣的。

　　船舱外，玛尔兰亲眼看到至少30个气泡怪物钻透飞船防御进入船舱，她心中忧虑，在处理完一波侵入的气泡怪物后，百忙中抽空看了眼船舱，结果也看到了张远的表演。

　　“……这家伙什么来路？”玛尔兰完全没料到会是这个局面，她原本以为船舱内会是一边倒的屠杀呢。

　　阿里德兰刚刚死里逃生，这会儿见张远拿着大炮四处发飙，下意识地吞了吞口水，心中很是庆幸：“这家伙这是恐怖，幸好我前段时间没惹他。”

　　大约半分钟后，船舱内的气泡怪物被清理干净，入侵了37条，其中张远一个人清了26条。

　　损失也有，死了20几个倒霉蛋，都是被气泡怪物钻透身躯而死，这也没办法，张远不是神，他只能说尽力。

　　船舱中没了气泡怪物，所有人都是松了口气。

　　这时候，全息视频中显示，他们这艘飞船已经距离夜莺号残骸有10万多公里，周围太空中的气泡怪物基本没有了。这意味着，他们冲出了气泡怪物的包围圈。

　　“我们脱险了？”有人惊喜地喊了起来。

　　“好像是这样。”

　　“呼~感谢神……”

　　“等等，情况没那么简单，你们看！”

　　一个人忽然指着全息影像喊了起来。

　　众人看过去，就看见远处的夜莺残骸不断地崩塌，残骸中又涌现出无数气泡，这些气泡重新聚集，飞快地形成了一艘战鹰战舰的模样。

　　“啊~~~”一看到这情景，有个女子顿时绝望地哭出声来。

　　所有人都沉默不言，他们眼中都显出了绝望之色。

　　之前的情况显示，这些气泡怪物完全能组织成高速战舰，而他们这艘由豪华舱组成的避难飞船，并不具备空间跳跃的能力，其巡航速度也低的可怜，最高也就是0.1C，这根本不可能是战舰的对手。

　　他们逃无可逃！


第468章 我去支援她一下

　　气泡怪物重组战鹰战舰的速度相当的快，几乎是每过一秒，战舰的轮廓就清晰一分，看这速度，估计要不了几分钟，战舰就会重组完成。

　　“我们的飞船速度怎么才这么点，不是说极速是0.1C吗？”

　　“那些该死的东西肯定破坏了我们的引擎！”

　　“我们的飞船有大型武器吗？”

　　“我们是民用飞船，就算有武器又怎么样？战鹰可是深红帝国主力战舰！”

　　富豪们一个个满脸的惊慌之色，每个人都像是热锅上的蚂蚁，焦急地团团转，却偏偏无计可施。

　　玛尔兰自然也看到了夜莺号残骸中发生的情况，她观察了会儿，说道：“诸位不要慌，就算是真的战鹰过来，我也能对付。这不足畏惧！”

　　她这么一说，众人这才反应过来，对啊，战鹰虽然可怕，他们的飞船虽然速度慢、没有多少攻击力，但他们还有玛尔兰大人守护啊。

　　玛尔兰可是战斗天使，一艘战舰算什么？不过就是一剑的事而已。

　　船舱内众人心神顿时安定下来。

　　玛尔兰继续说道：“诸位，红月堡垒怕是已经陨落了，要不然不会对我们的处境没有半点反应。现在最糟糕的，不是那些气泡怪物，而是我们当前的处境。”

　　“处境？怎么了？”有人不安地问了一声。

　　“目前，我们当前的最高速度是0.001C，飞船上没有量子引擎，要到达附近最近的人居星球，必须绕上321光年的远路。在这过程中，飞船最少要进行五次飞行变向……但我们的能量恐怕不足。”

　　“……”

　　这番话一出，船舱内顿时一片寂静，舱内的富豪们你看看我，我看看你，从对方脸上看到了真正的绝望。

　　想想看，在冰冷黑暗，无边无际的太空中，能量逐渐的耗尽，飞船一点一点地失去控制，而飞船上的人明知这么下去是死路一条，但出于对死亡的恐惧，只能待在船上，绝望的看着自己的生命滑向冰冷的深渊。

　　能量不足，这是太空事故中最常发生的情况，也是最让人绝望的死法。

　　许久，有人轻声问道：“玛尔兰大人，能量差多少？”

　　“80%。刚才，那些怪物破坏了飞船上的主要能量核心，我们现在用的是备用能源，只能支持一次不大于40度的恒速率变向。”

　　80%的能量缺口，一下打消了人们心中的侥幸。

　　“那我们能联系到救援吗？”又有人问。

　　“我一直在联系。早在遭受到攻击的瞬间，夜莺号的主控脑就在第一时间向周边发送了求救信号，但目前没有收到任何回应……据我所知，这片星域只有一条民用航线，而夜莺是这条航线上唯一的星际飞船，等到外界发现我们失踪，并派遣飞船过来救援，至少要25个标准日。不说救援飞船能否逃过那些怪物的伏击，就算能，我们恐怕也撑不到那时候。”

　　船舱内陷入了死一般的寂静。

　　这时，有人指着远处夜莺残骸喊道：“快看，那艘战鹰追上来了！”

　　所有人目光都看向船舱内的全息影像，影像中显示，就在这短短的时间里，偌大的夜莺号星际巨轮竟然已经被分解成一大片如尘埃一般的宇宙灰尘，而在这灰尘之中，一艘比深红帝国制式战鹰至少要大上五倍的巨型战鹰正飞快地冲出来。

　　这艘战鹰加速性能非常强，前一秒，它还在3光秒外的地方，下一秒，距离就已经缩短了0.1光秒，且距离缩短的速度越来越快！

　　船舱内顿时一片混乱。

　　“神啊，这些怪物把夜莺给吞了！”

　　“这么大尺寸的战舰，至少0.3C的巡航速度……你们看，战舰周围布满了能量炮！”

　　“妈妈~妈妈~我要回家！我不要待在这里！”有年轻人精神崩溃，哭出声来。

　　玛尔兰的声音再次在船舱内响起来：“诸位，我将去迎战对手！”

　　她只说了短短的一句，声音平静地可怕。说完，二翼战天使就离开了飞船，加速冲向追击而来的战鹰号。

　　船舱内，阿里德兰又一次蹭到了张远身边，他悄悄对张远说道：“玛尔兰大人好像没有把握战胜对手。”

　　张远眼睛紧盯着全息影像，低声应道：“的确如此。恐怕她已经做好战死的准备了。”

　　目前情况非常糟糕，他心中已经在考虑着找个时机悄悄闪人跑路了。他并不是害怕那些气泡怪物，而是因为这场战斗和他没有半毛钱关系，他没必要为一群陌生人冒险。

　　阿里德兰大惊：“啊，她要死了，我们怎么办？”

　　张远斜了他一眼，这个天空之城的商人吓得脸色一片青灰，哪里还有半分大富豪大商人的自信。

　　“玛尔兰是夜莺号的护卫，她本人只是末日中下段的战士，并不是神。她为了拯救我们而战死，已经尽到了护卫的职责，你还能强求她什么呢？”

　　迄今为止，张远和光明使徒会的人打了两次交道，艾尔为了击杀达拉斯，拼尽一切，求仁得仁。这个玛尔兰为了这次任务，也是竭尽全力，这些都给张远留下了深刻的印象。

　　“人是好人，可惜就是脑子死板了点。”他心中暗暗说道。

　　阿里德兰似乎看清了自己的命运，沉默了一会儿，他叹了口气：“真没想到，我会死在异国他乡。”

　　船舱里呆着的都是一些富豪，他们基本都有自己的一番事业，每个人都是精英，脑子都挺好使，这会儿也都意识到了自己的命运。

　　大部分人都沉默着，偶尔会出现几声女人的低泣声，所有人的目光都看向全息影像，看着战天使圣玛尔兰冲向那艘巨大的战鹰。

　　巨型战鹰也发现了玛尔兰，这艘临时组合出的战鹰周围出现了密密麻麻地气泡怪物，数目多的让人头皮发炸，战鹰上的那些能量炮竟然也是有用的，炮口光芒闪烁，正是充能准备发射的征兆。从能量波动看，这些能量炮威力还不低，足以击破末日级机甲的防御。

　　这一刻，二翼战天使就如一只扑火的飞蛾。

　　“嗡~”张远忽然感到自己手腕上的空间折叠手镯发出微微的震颤，他奇怪地看了一眼，就见到手镯上正散发出微微的淡光。

　　“奇怪。”

　　张远记得很清楚，他打造空间折叠手镯的时候没有设置任何发光功能，因为在战场上，无端的光辉会引人注意，这足以致命。

　　他微微转过身，用手按住手镯，挡住阿里德兰探寻的目光。

　　“嗡~”手镯再次出现微微震动，同时还涌出一股奇特的热流，这热流沿着张远的手臂，瞬间流遍张远的全身，然后张远心中就出现了一股奇异的战斗冲动。

　　“检测到异种精神入侵，已将之驱逐！”主脑立即发出提示，随着这声提示，张远心中的战斗冲动瞬间平复下来。

　　“洞察之眼！”

　　不受控制的情况让张远微微皱眉，他立即沉下心神，仔细观察着手腕上的手镯。

　　洞察之眼之下，他就看到自己的空间折叠手镯周围多了一圈奶白色的浓郁光辉，这并不是真实可见的光辉，而是精神力场。

　　这股精神力量的特征，和张远记忆中量子海中帮助他的那股力量几乎一模一样。

　　“光明使徒会特有的精神力场……怕是来自我的白天使中的灵镜引擎。厉害，我只是借用了使徒会的铑磁引擎结构，使徒会背后的大能竟然就能顺藤摸瓜地找到我。你这是催我出手吗？”

　　张远抬头看了眼全息影像，战鹰已经开炮了，其炮火密集的可怕，是普通战鹰战舰的至少3倍以上，张远还发现，这些炮火不是胡乱开火，背后似乎有猎杀者系统在驱动。

　　毫不意外的，玛尔兰第一时间就被压制了，她只能凭借天使机甲的高机动性狼狈地闪避。

　　以张远的眼力，一眼就看出玛尔兰最多只能坚持5分钟，5分钟后必死无疑，这还是在那些气泡怪物没有参战的前提之下。

　　“看来我又得管一次闲事了。喂，上次我替你杀了达拉斯，你也帮了我，还给了我铑磁引擎。这一次你又让我帮忙，是不是也该给点好处？”张远开玩笑地对着手镯默念道。

　　没想到，他念头刚转完，手镯上的精神力场竟然闪了两下，就好像答应了一般。

　　张远微微一怔，随后摇了摇头：“算了。我可不贪得无厌，第一次的事，一个铑磁引擎足够，你之后又救我一次，所以真算起来，我欠你一个大人情。”

　　在阿里德兰奇怪的目光中，他站直身体，对飞船主控脑道：“夜莺，飞船上有比这个威力更大的武器吗？”

　　他还是不想暴露自己身份，如果夜莺飞船上有好用的武器的话，那他就不打算用白天使了。

　　阿里德兰越发奇怪：“张远，你要干什么？”

　　张远没有理他，他等着夜莺回复。

　　“飞船上有一台中型磁轨炮，使用3X3标准重量狙击炮弹，炮弹出膛速度0.5C。”

　　“哦，竟然还有够劲的玩意。我申请操控权限。”张远说道。

　　大约1秒后，夜莺号回应：“权限申请通过。”

　　下一刻，张远脚下地板浮现出许多立方体，这些立方体飞快涌动、组合成一个虚拟的炮台操控座，张远就坐在座位上，在他身前是一个虚拟的炮口和瞄准十字标，十字标前方是虚拟的弹道轨迹。

　　开炮前，见周围人都不解地看着他，张远笑道：“圣玛尔兰大人孤身奋战，我得支援她一下。”


第469章 咚咚咚咚咚

　　“轰~轰~轰~”

　　一阵有一阵的轰鸣声传入玛尔兰的耳中，这是身边爆发的能量波撞击在天使机护甲上的声音。

　　在机甲的全息影像中，玛尔兰几乎看不清对手的位置，她唯一能看到的就是无穷无尽的能量光波。

　　“嘟嘟嘟嘟~能量护盾负载达到94%，铑磁引擎进入超限运转状态！”

　　“嘟嘟嘟嘟~发现大量高速物体接近！”

　　“叮~乘客张远申请磁轨炮操控权限。”

　　“嘟嘟嘟嘟~当前能量核心输出率达到极限！能量核心剩余能量为48.3%！”

　　激烈的战斗中，战天使主控脑中的信息如洪流一般飞快刷过，玛尔兰根本不可能做到完全查看，她能在恐怖的攻击中一直坚持到现在，完全凭借她在一次次战斗中得来的战斗本能！

　　“高速翻滚！”

　　“鹰式扑击！”

　　“折翼突刺！”

　　一个个高难度机动被她不顾一切地使用出来，她根本没有时间考虑自己身体和机甲的承受极限。

　　她感觉自己鼻间似乎有热流涌出，她知道这是鲜血，长时间处于超限过载的情况下造成的血管破裂，她还知道，她坚持不了多久了。

　　心脏如鼓擂、呼吸如扯风箱，一股难言的无力感正从四肢出现，并慢慢地向五脏六腑扩散进发。

　　这一刻，她心中没有丝毫的害怕、不安、遗憾，她心静如水。

　　“吾主，我问心无愧，死得其所。”

　　战士死于沙场，天使为守护而亡，是最荣耀的结局。

　　恍惚间，她听到主控脑的提示声中出现了一个熟悉的名字，似乎叫张远，她脑海中如闪电一般划过一个黑发黑眸的年轻人。

　　“申请磁轨炮权限，想要反击吗？那就给你。”

　　同意申请后，玛尔兰脑海里就将这事忘了个一干二净，她根本没功夫多想，唯一的执念，就是坚持地久一些，再久一些。

　　就在这时，她忽然感觉对手能量炮的攻击压力突然变大了不少，不，准确的说，对方似乎摸清了她的闪躲规律，能量炮的炮火总是在她的闪躲路线上等着她。

　　“嘟嘟嘟~能量护盾被击破，铑磁引擎进入保护性运行，功率输出降低至80%。”

　　“嘟嘟嘟~α力场强度为30%，即将被突破！”

　　玛尔兰心中猛地一松：“结束了。”

　　不仅是战天使机甲，她自己的身体也快要进入极限了，能在如此猛烈的炮火下坚持这么久，本身就已经是一个奇迹了。

　　当然，虽然知道结局即将到来，但玛尔兰却没有束手待死，她依旧尽全力地躲闪，尽全力地寻找突进的机会。

　　除非对手能瞬间结束她的生命，否则没有人能压垮她的战斗意志。

　　时间一秒一秒地过去，又过了十几秒，玛尔兰惊奇地发现，她竟然还活着！

　　“嘟嘟~铑磁引擎恢复正常工作状态，正在生成能量屏障！”

　　“嘟嘟~α力场强度恢复！”

　　“嘟嘟~能量核心剩余能量为41.9%，能量输出率为0.2%每秒。”

　　机甲竟然重新恢复了运行状态，更让玛尔兰感到惊奇的是，对手的攻击强度竟然下降了不少，并且随着时间流逝，还在不断下降。

　　“怎么回事？”

　　玛尔兰的压力小了很多，她在闪躲对手攻击的时候，又有了思索闲暇时间。她心中疑惑的时候，不自觉地就说了出来。

　　“嘿，玛尔兰大人，我觉得你得提防那些气泡，它们已经快到你身边了。”

　　耳边竟然出现了说话声，玛尔兰一怔，查看了下，她发现声音是通讯器里传出来的，而和她说话的人正是张远，就是那个刚才在船舱里徒手拿着速射激光炮狂飙的家伙，也是她盯了一路想要查探背景来历的家伙。

　　这时候她仍在战场上，来不及多问，但这并不妨碍她观察战况。

　　看了一会儿，她就知道对手火力下降的原因了，因为在她身后，那艘由夜莺豪华舱组成的临时飞船上，有一台中型电磁炮正在一发一发地朝远处的巨型战鹰发射穿透力惊人的动能炮弹。

　　中型电磁炮的发射效率并不高，平均0.5秒一发，再快的话炮管就会因为温度过高而烧毁，能量输出也跟不上。

　　在星际战场上，这样的发射速度和龟速几乎没有区别，根本就入不了玛尔兰的眼，但就是这么一台堪称简陋的电磁炮，生生就扭转了战局。

　　是的，电磁炮发射频率的确不高，但抵不住他打的准啊，每一发动能炮弹飞出去，必然会击毁巨型战鹰上的一挺能量炮，有时候运气好，甚至能一下打断好几根炮管。

　　如果只是命中也就算了，因为战鹰和夜莺的相对速度几乎静止，只要是射击水平不错的人，在夜莺主控脑的瞄准辅助下，达到这样的命中率虽然有困难，但并不是不可能。

　　让玛尔兰感到震惊的是，这台电磁炮打断的每一管能量炮，都是对她造成威胁最大的那一管，也正是因为这个原因，她的战天使受到的攻击压力才得以飞快就降低。

　　换句话说，是张远救了她，凭借的仅仅是一根半民用的中型电磁炮。

　　这一刻，她真想问张远是怎么办到的，但这时候，大量气泡怪物已经到了她身边，她不得不全神应对。

　　好在这些玩意虽然攻击力惊人，但速度却比不上战天使，对她造化的压力远远比不上猎杀者系统支持下的能量炮阵列。

　　玛尔兰开始往战鹰号突进，她右手的天使剑上的淡金色光辉若隐若现，一道威力强大的末日级战技正在酝酿之中。

　　只要接近到足够距离，她将对巨型战鹰发出致命一击！

　　飞船船舱里，那些乘客们看到了张远参战的整个过程。

　　他们没有玛尔兰的细腻观察力，这会儿唯一的感觉就是，张远这小子，打炮贼准！

　　这小子，冷不丁地出手，几下连发，生生就将战鹰号上的能量护盾发生器给揍没了，而后，没了防御护盾的战鹰就成了活靶子。

　　船舱外壁上，每隔0.5秒就会传来“咚~”地一声响，对普通人来说，0.5秒的发射频率已经是挺快了，猛地一听，就是“咚咚咚咚”的连续发射声。

　　然后，他们就看到张远坐在虚拟的发射架上，双手握着发射按钮，扯着虚拟炮管不断地转来转去，同时发出“咚咚咚咚”的有规律的发射声。虚拟炮管上，一条条亮线延伸出去，一直延伸到船舱中央的全息影像中的战鹰飞船上。

　　这边“咚咚咚咚”地发射，那边战鹰飞船上的能量炮管就以肉眼可见的速度被摧毁，发射出来的高能光线开始迅速地变少，生生地就将圣玛尔兰大人从狼狈闪躲的糟糕状态中解救了出来。

　　战果惊人的好。

　　阿里德兰吞了吞口水，他今天算是见识到真正的打炮技术了，这张远，猛地一看和普通的星际炮兵也没什么不同，大家都是一样地握着炮架咚咚咚乱打一通，但一般炮兵就是炮灰，而张远这个炮兵，特么就是生生扭转了战局。

　　看看对面，刚才还不可一世的巨型战鹰，这会儿竟被一台中型电磁炮揍的生活无法自理。

　　这找谁说理去？

　　“德兰！”

　　突然一个声音在阿里德兰耳边响起，他抬头一看，发现张远在喊他。

　　他一个激灵，急忙道：“我在我在，有什么事？”

　　“给我调杯酒端过来，口渴了。”张远说道。

　　“好好，马上到。”

　　“等等，让我老托尼来！我家在黑兰星经营星光酒庄，论调酒手段，这里没人比得上我。”一个白发苍苍的老头拨开人群挤上来，走到张远身边，他弯腰行礼：“张先生，我能有这个荣幸吗？”

　　“去吧。”张远根本无所谓，打炮太久，他口干的很，就是想润润口。

　　这个老托尼顿时就好像得了莫大的荣耀一般，赶着去调酒去了，阿里德兰则哀怨地站在一边，只恨自己没有拿得出手的调酒技术。

　　酒很快拿了上来，张远一手接过，一边继续打炮，一边品酒，打的越发欢快，而命中率竟然丝毫不受影响。

　　阿里德兰看的目瞪口呆，良久，他长叹口气：“啧啧，真是炮神啊。”

　　船舱内众人都是深以为然。

　　大约2分钟后，玛尔兰成功推进到巨型战舰附近，爆发末日战技，一连激发三道剑芒，将已经千疮百孔的巨型战鹰斩成了三段！

　　这些气泡怪物似乎真的拥有智慧，它们似乎知道败局已定，立即就放弃攻击，同时分散成无数箭状的气泡，向四面八方逃窜而走。

　　玛尔兰试着追赶了几下，杀了上百个气泡怪物后，她不得不放弃追杀。

　　等重新回到飞船上后，她已经是筋疲力尽，头脑发晕，看东西时不时会出现重影，全身更是被汗水湿透，走路时几乎无法控制身体。

　　她咬牙坚持着，一路走到张远身边，目光紧紧盯着仍坐在虚拟炮架上的黑发年轻人：“说！你到底是谁？”

　　张远已经停止开炮，他翘着二郎腿，手上端着酒杯，居高临下地看向玛尔兰：“大人，我是张远呀。”

　　“你还和我装糊涂！”

　　“噢~那我的所作所为威胁到你了吗？”张远反问。

　　“呃~”玛尔兰顿时无语，非但没有威胁，还救了她。

　　张远继续说道：“玛尔兰大人，与其操心我的来历，你不如想想该怎么让我们渡过难关，这飞船的能量可支撑不了多久了，尤其刚才电磁炮还消耗了不少。”


第470章 这特么是敲诈！

　　飞船船舱。

　　张远的一句话，就如一大桶冰水，一下将胜利的欢乐给冲了个干净。

　　是啊，飞船能量不多了，就算没有那些气泡怪物，他们也坚持不了多久。或许，被那些怪物直接杀死，他们还能死的痛快一些。

　　船舱里一片寂静，呼吸可闻，大家你看看我，我看看你，都说不出话来。

　　有个年轻姑娘突然就崩溃了，“哇”地一声大哭起来。

　　众人更加沉默了。

　　这时，玛尔兰终于坚持不住，她身体晃了几下，眼神发白，忽然脚一软，往后就倒。

　　仍旧坐在虚拟炮架上的张远一伸腿，用脚背一挡，正好接住即将和地面亲密接触的玛尔兰，等冲势缓冲之后，他便将腿收了回来。

　　玛尔兰身体失去支撑，一下倒在了地上，额头正好磕在地板上，发出“咕咚”一声让人肉紧的闷响。

　　商人阿里德兰就站在旁边，看到了全过程，他眼睛瞪着张远的腿，搞不明白这家伙为什么会在最后一刻收腿。

　　张远耸了耸肩膀：“她太重了，我要是把她接住，手里的酒就会洒了……你们愣着干嘛，还不快把她扶起来！”

　　旁边几人急忙上前，将玛尔兰抬起来，安放在了一边的椅子上。

　　这事办完了，众人继续沉默，或者站着，或者蹲着，大部分人脸上表情麻木，看着就和一具具行尸走肉似的。

　　这些人中，唯有张远神色轻松，他手里还端着半杯老托尼调的美酒，正有一口没一口地喝着。

　　阿里德兰看张远这么一副悠闲的表现，眼中亮起一丝光，他悄悄往张远身边靠过去，嘴唇嚅动了几下，声音细不可闻：“张先生，你是不是有什么办法啊？”

　　张远泯了一口酒，微笑说道：“我怎么会有办法？我只是想着反正都要快要死了，现在就给自己找点痛快而已。”

　　阿里德兰都要哭笑不得，他也是见多识广，这一路他看着张远表现，知道这样的人，肯定不会轻易陷入绝境，他十有八九有退路，要不然不会这么淡定。

　　他也不求张远把全船人都救了，只求张远逃生的时候，带上他一个。

　　他声音越发小了：“张先生，你要是能把我带走，我事后给你这个数。”

　　阿里德兰悄悄对张远比划了个手势，意思是30亿星盾。

　　张远瞄了一眼，嘿嘿一笑：“少了。”

　　这个回答非但没有激怒阿里德兰，反而让他心中大喜，嫌弃少，就说明他的确有办法逃生，对现在的他来说，钱算什么？钱算个屁！有命才有钱！

　　他毫不犹豫地比了个新数字：“那这个数呢，这已经是我全部家产了。”

　　这是58亿星盾，张远估计，全部家产应该不至于，但这么一笔大钱，足够让阿里德兰这样的星际大商人伤筋动骨了。

　　58亿星盾，按照100万星盾中蕴含1点纯粹精神的话，那就是5800点纯粹精神，这的确是一笔丰厚的收入，值得他出手救人了。

　　等等，他心中忽然灵光一闪，目光在船舱内所有人身上一扫，这里600多人，基本都是家世丰厚的主，如果现在有活路的话，这些家伙应该……可能愿意用钱买命吧？！

　　一个人就是58亿，那600多个人……那是一笔怎样巨大的财富啊！

　　在星光照耀之地，星盾就是纯粹精神，而对纯粹精神，张远是永远不嫌多的，他自己用不了，可以交换给地球联邦，用来强化那些后进的天才啊！

　　这么一想，张远就感觉自己之前真是脑子秀逗了，早知道这事可以赚钱，他就该提早出手了，救更多人才是啊！

　　一口将酒杯里的酒喝干，双手在炮架金属杆上一撑，从虚拟炮架上站起来，目光环视着船舱里的大富豪们，大声道：“诸君，你们难道都放弃了吗？”

　　众人都奇怪地看着他，不知道他这话是什么意思？其中有一些人，脑子转的快，加上张远之前表现惊人，这会儿听他这么一说，眼中立即亮了起来。

　　“张先生，难道你有办法？”有人高喊着问。

　　这话一出，船舱里所有人目光全都聚焦在张远身上，等着他回话。

　　见已经吸引了所有人注意力，张远哈哈一笑，朝四方一拱手，笑道：“不瞒众位，我曾经在奥姆帝国当过兵，接受过正规战士训练。我还在深红帝国的长青大学深造过，获得过宇宙学和机械制造专业的高级学位。我发表的飞船引擎改进论文，至今都被许多引擎专家奉为经典……”

　　他高谈阔论，拼命吹嘘自己，迟迟不进正题。

　　有人听的实在不耐烦了，大喊道：“张先生，你直说吧，我们该怎么做？”

　　张远嘿嘿一笑，腆着脸道：“我想说的是，为了获得这些成就，我耗费了无数大好时光。这些时光，我原本应该拿来泡妞、打架、飙车的，但我却拿来面对枯燥的数学公式和冰冷的金属机械，我付出这么大的代价才获取这么多知识。现在，我用这些知识帮大家脱离难关……这个……那个……”

　　张远搓了搓手，脑海里快速组织语言，没法子，这种落井下石的事，他也是第一次干，有点不熟练。

　　结巴了一会儿，他眼睛一亮，一伸手，将身边的阿里德兰提溜到身边，说道：“热情的阿里德兰，大家想必都认识。就在刚才，在我向他表达了我的困难之后，他非常慷慨地表示，愿意赠予我58亿星盾，来弥补我过去的损失！”

　　“哗~~~~”众人一下哗然。

　　58亿！还是慷慨赠予！谁特么会慷慨到把自己全部家产送出去？

　　这个姓张的，特么就是在敲诈！

　　“我们凭什么相信你！”有个身材精壮的年轻人喊道。

　　“德兰，你疯啦？！”说这话的是个中年人，看着很精明的样子。

　　“可是……可是我没这么多钱啊。”说话的是个漂亮的年轻姑娘。

　　“敲诈！这就是敲诈！我怀疑那些怪物就是你弄的！”有个家伙义愤填膺地大吼道。

　　他这句话顿时引得一群年轻人赞同，这群年轻人朝张远挤过来，有人大声吼道：“强盗！抢劫犯！”

　　“不要给他钱！他很快就会受到光明使徒会的惩罚！”

　　“大家不要相信他！”

　　“德兰肯定是他的合谋！”

　　面对这些质疑，张远摊了摊手，没有说话。一旁的阿里德兰却急红了脸，他怒声咆哮：“愚蠢！”

　　这声音是声嘶力竭吼出来的，声音极大，而且德兰站在高处，声音传的广，一下就将所有人震住了，船舱暂时安静下来。

　　阿里德兰非常激动，淡金色的皮肤变成了金红色：“如果张远是强盗，那他为什么要救圣玛尔兰大人！”

　　“呃~”这是个无法驳斥的理由，玛尔兰的人品无可置疑，她刚刚就在为所有人死战，战斗过程也非常清楚，如果张远不出手，玛尔兰必死无疑。

　　“他是怕惹恼光明使徒会……”有人轻声反驳。

　　德兰怒视过去：“幼稚！毁灭夜莺号，难道就能被使徒会容忍吗？”

　　“……”

　　这下谁也没声了，的确，如果张远真和那些怪物是一伙的，那么他做的很多事就不合逻辑，他也没必要杀死普通舱的乘客，那些家伙虽然钱不多，但能够星际旅行，肯定也是有一定身家的，三万多人凑一凑，二三十亿星盾还是能凑出来的。至于救玛尔兰，更是说不通了。

　　张远见阿里德兰已经将对他最不利的猜测给摆平了，这才开口说道：“诸君，钱没有了，可以再赚。命没了，那可什么都没有了。”

　　众人沉默，话是没错的，可一下扔出几十亿，那和倾家荡产也没什么区别了，对在场很多人来说，没了这笔钱，从大富豪沦落为普通人，那还不如死了算了。

　　也有很多人意动，这些人都是能力出众之辈，对他们来说，只有有命在，就能把钱再赚回来。

　　张远也不急，耐心等了一会儿，等众人把该想的都想清楚了，才继续说道：“诸君如果拿不出现金，那也没关系。可以出资源、借人脉，又或者帮我办些事，把今日救命的人情还上就是了。”

　　这么一说，顿时又有不少人脸现意动。

　　眼看着情况越来越顺利，忽然，一个年轻人从张远背后快速窜上来，他手里拿着一把激光枪，枪口指着张远的后背：“姓张的，你太贪心了。现在，你有两条路，第一，大家一起死。第二，用你的办法带我们离开这里！”

　　阿里德兰大惊：“王凌，快把枪放下，你有什么资格替我们做决定！”

　　被喊做王凌的年轻人冷冷一笑，举着枪走前两步，将枪口重重顶在张远后背上：“他可以借机敲诈我们，那我为什么不能挟持他呢？我王凌可不会要你们的钱，等这家伙带我们脱险后，我就立即放他自由。”

　　“好样的，王凌！”

　　“干的好！”

　　“这个姓张的贪得无厌，活该！”

　　船舱边缘有几个年轻人高喊着声援王凌，而见张远似乎被王凌控制住，船舱中大部分人非但没有出言谴责，反而脸显放松之色。

　　是啊，虽然这么做不怎么道义，但生死大事，道义算个屁。如果能活着离开，而且不用出钱，那就是两全其美。

　　这事，要怪就怪这个姓张的太贪婪，如果他只要几千万，甚至一两亿，给就给了，偏偏这家伙竟然想掏空所有人的家产，这就过份了。


第471章 史上最昂贵的箱子

　　所谓人性，无非就是趋利避害。

　　在生存的巨大压力面前，道德、正义、信念就如风中的炭火般，迅速褪去光彩，让位于人性的最底层需求。

　　人都有从众的本能，在这本能的指引之下，人越多，越是如此。

　　张远借机敲诈，船舱中居民在没有更多选择的情况下，为了生存，渐渐地就趋向于接受。但是，当王凌拿出枪，劫持了张远之后，众人立即就多了一个全新的选择。

　　在这个选择中，他们只要对某些道义视而不见，立即就能以成本最小的方式获得生存的资格。

　　很明显，在这个选择中，公平交易的道义瞬间就被碾压成了齑粉。

　　阿里德兰急坏了，他比其他所有人都要了解张远，他知道，张远这家伙远远没有表面看上去那么简单，甚至连玛尔兰大人都看不透他。

　　这样的家伙，会被人轻易劫持？别搞笑了！

　　他挥舞着手臂，大声道：“王凌，你知道你在干什么吗？张先生要是不愿意帮忙，你以为凭一把枪能逼他就范吗？”

　　“多嘴的懦夫！”

　　王凌突然掉转枪口，朝阿里德兰的大腿就扣下了发射钮，一道淡蓝色的能量光束一闪，直射阿里德兰的大腿。

　　就在这一瞬，一直没动静的张远忽然一伸手，手臂正好挡在能量光束的去路上。

　　“砰~”火光四溅，能量光束消失不见，张远身体表面出现了一层如琉璃一般的光泽，闪烁了大约2秒后，这光泽再次消失不见，而他的手臂丝毫无损。

　　王凌大惊，立即掉转枪口，要对张远继续开枪。

　　结果他的手指还没揿下按钮，眼前有黑影一闪，紧跟着就感到手腕一麻，然后他就看到自己的能量枪竟然落到了张远手中。

　　“嘿嘿，枪是好枪，可惜用它的人脑子不好使。”

　　张远拿着枪把玩了一下，然后将能量枪别在腰上：“阿里德兰，这个王凌家里财产情况怎么样？”

　　阿里德兰感觉额头有汗，他伸手擦了擦，说道：“他是一家生产耐热合金材料公司董事长的儿子，他本人占有公司大概4%的原始股份，大概价值37亿星盾吧。”

　　“37亿？嗯，不错。”张远连连点头，对王凌道：“你刚才试图要我的命，我很不高兴。所以你有两个选择，要么给我37亿买命，要么我以牙还牙，也朝你开一枪。你看怎么样？”

　　王凌并不是个有种的主，能量枪一被抢走，他就虚了，听张远这么说，他脸色立即变得铁青，但却一直没有爆发，沉默了大概3秒后，他咬牙道：“你要是不杀我，以后肯定会后悔！”

　　“那你的意思是，你愿意给钱喽？”张远问道。

　　“哼！”王凌转过头不看张远。

　　“哈哈，不错不错，识时务者为俊杰啊。”张远一点也不生气，在他眼里，这个年轻人和丫丫学步的婴儿没什么区别，他自然不会和一个婴儿生气。

　　挥了挥手，让王凌退后，张远转过身，继续说道：“大家觉得，我刚才的处理方法有没有问题？”

　　没人回答。

　　张远便点了个白头发的老头：“你说说看。”

　　老头尴尬地笑：“没有问题……呵呵……非常的公平。”

　　自己的活路掌握在对方手里，对方还没法劫持，这让人怎么反驳他的话？这不欺负人吗？

　　张远又抬高音量：“我呢，也不贪心。你们每个人，只要给我财产的98%，我就帮你们渡过难关！”

　　所有人都是一脸的苦相，98%，还不贪心，这脸皮真是厚如城墙，但并没有人站出来反驳。

　　因为他们没有其他选择。

　　张远哈哈一笑，对身边的阿里德兰道：“德兰啊，我目前对这些人财产情况不怎么了解。所以你帮我统计一下。记着啊，千万别弄错，我以后要是发现你算错了，让我少拿了钱，那我可要找你麻烦。”

　　阿里德兰眼泪都要下来了。

　　他要是真按张远的说法去做了，今天就把这里所有人都得罪了，这里的人，有很多人都是他的生意伙伴，有的还是他在政界上的人脉。他的星际贸易能做到现在这个地步，全靠和这些人的互助互利，要是把他们得罪了，以后可就别想混了。

　　但要是不帮张远统计，那他又大大得罪了张远，看这家伙开炮时的神态，他确定这家伙必定是个狠人，把他得罪了，估计会要命。

　　权衡再三，阿里德兰长叹口气，对船舱里所有人拱了拱手：“诸位，我也是被逼的，今天就得罪了。”

　　一听阿里德兰这么说，人群中有几个白发苍苍的老头就长叹口气，整个人都颓废了。

　　原本还想欺负外行人，瞒报财产，但这年轻人来这么一手，他们的手段就没用了，阿里德兰这家伙精地和猴似的，又是圈内人，大家什么情况，都有大概的了解，根本就瞒不过他啊。

　　阿里德兰苦着脸，开始一一统计各个富豪们的财产。

　　张远则坐在虚拟炮台上，手里拿着老托尼新给他配的一杯美酒，小口小口品着，喝的高兴了，他对老托尼道：“老伙计，你调的酒地道。你给我调了两杯酒，我等下就少收你200万星盾。”

　　老托尼脸上的褶子顿时笑得和菊花似的，他走到张远身边，悄声道：“张先生，要是我待会儿帮你在德兰的账本上查漏补缺，有什么奖励？”

　　“嘿嘿嘿，那我就补你一亿！”张远笑眯眯地道。

　　老托尼立即拍胸脯保证：“哎~那你就放心，我老托尼纵横商界30年，看尽人间繁华。这群人有什么家底，藏了多少私房钱。我都门清，您看着，待会儿我肯定再给你抠30亿星盾出来！”

　　张远惊叹：“啧啧，老家伙，你这么干，不怕以后被这些家伙报复啊？”

　　老托尼嘿嘿笑：“这有什么可怕的？我有一亿星盾，还是富豪。他们却已经一无所有，应该是他们怕我呀，哈哈。”

　　“这些人都是人杰，以后总有人会东山再起的呀。”

　　“那也没关系。我老头没几年活头了，等他们东山再起，我也完蛋了。”

　　“……”

　　张远算是见识了，这家伙果真老奸巨猾！

　　大约一个多小时后，阿里德兰拿着账本回来了，账本上统计，600多个富豪加起来，总财产是7232亿星盾，顺带着还带过来17亿的现金，全是星际间大额结算时使用的金色星盾，一枚就是一百万星盾，足足1700枚，每一枚都闪烁着诱人的纯粹精神的气息。

　　然后，老托尼拿着这账本，又去人堆里转了一圈，回来之后，账本上的数目变成了7339亿星盾，凭空多了一百亿。

　　当然了，老托尼瞬间收获无数仇恨的目光。

　　至于张远，花1亿成本，得到100亿收益，怎么算都是大赚。

　　将账本和现金收起来，张远嘿嘿一笑：“诸位，我想问你们，我们现在最缺的是什么？”

　　“是能量！”老托尼立即接下张远的问题。

　　“对，就是能量。没有能量的温暖，我们就会在这一片冰冷黑暗的宇宙中被冻成浮尸，维生系统也会失效，空气、水、食物全都会消失。但现在，鉴于诸位的慷慨，我愿意和诸位分享我拥有的能量。”

　　在数百人目光的注视下，张远抬起手，手腕上正是他的空间折叠手镯，他伸手进去，往外一拉，一个四四方方的、灰扑扑的金属盒子掉了出来，落在地上。

　　这正是张远当初为了逃离金色天域打造的超级能量核心，里面大概还剩下39%的能量。

　　所有人的目光都随着这个金属盒子移动，等他们看清了盒子，眼中全都出现了疑惑。

　　他们花了七千多亿星盾，就买了这么一个金属盒子？这恐怕是星光照耀之地最昂贵的盒子了。

　　“我知道你们有疑惑，我也知道这玩意的确丑了一点，但我保证，它绝对不会让你们失望！夜莺，适配该能量核心。”

　　说话时，张远从虚拟炮架的金属杆子上跳下来，在盒子表面的一个小型控制屏上快速按了几下，他这是在调整能量核心上的控制芯片，为夜莺分配连接权限。

　　“正在适配……”

　　在主控脑的控制下，地面上立即升起了金属支架，将能量核心稳定住，随后又伸出几根能量导管，接上了能量输出口，大约3分钟后，夜莺传出声音。

　　“适配完成，检测到新能源，蕴含能量总量为原能量核心的12倍，当前能量极其充沛！”

　　“呼~~~~”船舱中所有人都是大松了一口气。

　　这小小的盒子中的能量竟然是原本能量核心的12倍，这能量的确充沛地不能再充沛了。

　　死亡的压力瞬间就消散了，所有人心中都生出劫后余生的庆幸感，至于丢失的金钱，这时候回想起来，似乎也不是那么难以接受了。

　　张远脸上笑眯眯地，适时地加了一句：“诸君记住，虽然我对夜莺没有控制权限，但我却能控制能量核心。我要是出事啦，能量核心会自毁的哦。”

　　“……”

　　这一句话，一下将某些人脑海里的阴暗念头彻底打消了。

　　老托尼和阿里德兰都悄悄对张远比了个大拇指，张远这家伙，不仅榨到了巨额钱财，还能安稳地躺在钱上睡大觉，这手段实在厉害！

　　“咦？”张远目光忽然被船舱中央的全息影像所吸引。

　　阿里德兰顺着他目光看过去，看了几秒后，他整个人猛地一哆嗦，几乎瘫软在地。

　　在全息影像上，出现了一个白色的小点。这小点离飞船距离大概是1光分左右，正处于飞船全息影像的显示边缘上。

　　仔细看白色小点的模样，赫然是一艘战鹰式战舰，而从小点追来的方向看，正和夜莺号陨落位置重合。

　　情况很明显，之前被打散的气泡怪物，再一次凝聚起来，并且朝飞船追了过来。

　　不过有一点很奇怪，飞船的速度并不快，只有0.001C而已，那艘战鹰却一直没有追过来，就这么一直不远不近地跟着。


第472章 异想天开到宛如智障

　　对船舱中所有人来说，所有有关气泡怪物的东西，都已经成了可怕的梦魇。

　　原本，众人以为那些怪物被打败了，四散奔逃，怎么说也应该是放弃攻击了，结果，这些鬼东西竟然卷土重来，还不远不近地跟着他们。

　　这些鬼东西想干嘛？

　　它们是有什么阴谋吗？

　　他们该怎么应对？

　　强大的守护者圣玛尔兰大人已经虚脱昏迷，再没法保护他们，于是，众人的目光自觉不自觉地就看向了刚刚狠狠敲诈了他们一笔，将他们弄成穷光蛋的张远身上。

　　张远很贪婪，但不可否认，这家伙打的一手好炮，如果说在场众人中，谁有可能击退那些气泡怪物，那必定是张远无疑了。

　　阿里德兰问出了所有人的心声：“张远，这可怎么办？”

　　张远盯着处在夜莺号观察范围边界上的战舰，手摩挲着下巴，想了会儿，他说道：“我也不知道。”

　　“啊？！”阿里德兰脑袋有些发晕，膝盖都有点软了，他觉得他就不该坐这艘该死的星际航班，这一次他要是能活着回去，就再也不离开星球一步了。

　　“不过我们可以试探试探它们。”

　　“这怎么试探？”有人问。

　　“用电磁炮打呗。”张远笑道。

　　有个年轻人立即出声反驳：“这怎么可能打的到？它离我们足有1光分距离，夜莺是民用飞船，它的辅助瞄准系统精度最大也就0.5光秒，这没法打的！不可能打中！”

　　这家伙知道的还挺多，可惜还是不够多，他远远不了解张远的力量。

　　“啪~”

　　张远打了个响指：“夜莺，把我的炮架起来，我要打炮啦！”

　　“夜莺等等！”刚才说话的那个年轻人大喊一声，又转头对张远道：“张先生，不要胡闹了，我承认你在远程攻击上有非常出众的才能，但这并不是万能的！你这么做除了浪费能量外没有任何效果！”

　　从常识来说，这个年轻人说的是没错的，所以飞船主控脑夜莺响应了他的话，并没有立即执行张远的命令。

　　张远哈哈一笑：“夜莺，现在飞船上谁的权限最高？”

　　“当前情形下，您掌控着飞船能量来源。在危机发生时，你拥有最稳定的心理状态。正是通过您的努力，飞船才得以继续存在。夜莺最高负责人玛尔兰女士处于晕迷状态。所以，您获得飞船最高权限。按照星际紧急情况处理条例，在玛尔兰大人清醒之前，您将是飞船的临时船长。”

　　“那就行了。以后记得第一时间执行我的命令，不要有任何犹豫。”

　　“夜莺明白。”

　　“现在，把我的大炮架起来！”

　　“正在执行船长命令……”

　　那个年轻人顿时大骂：“张远，你个蠢货！你会害死我们的！”

　　张远顿时就不爽了：“夜莺，那家伙干扰我决策，按照星际条例，该怎么办？”

　　“滋~”空气中跳出一道细细的银色电弧，一下打在那年轻人身上，那年轻人“噗通”一下倒在地上，身体剧烈地抽搐，持续了几秒后，他干脆地晕了过去。

　　夜莺随后补充道：“根据星际条例，当未来处于完全混沌状态时，主控脑有权清除所有干扰船长决策的因素。”

　　“！！！”

　　船舱里顿时鸦雀无声，好嘛，现在连飞船主控脑都站在张远身边了，这家伙还成了船长！

　　船上的人见识都不错，知道在目前这种情况下，船长具有至高无上的权威，他甚至可以剥夺船员的性命！

　　这下谁都不敢反驳他了。

　　“嘶嘶~”几声轻微的嘶鸣中，虚拟炮台启动，炮架上出现了虚拟炮管的光影和瞄准十字标。

　　张远坐在炮台上，深吸口气，开启洞察之眼。

　　周围瞬间变得安静下来，所有影响他判断的无关因素全都被自动屏蔽，他的感知范围瞬间向四面八方扩散，一直拓展出去足足10光分的距离。

　　在这范围内，引力波、宇宙辐射、量子场涨落、虚空精神波动等等因素全都被他感知地一清二楚。在一个更高的视角中，张远“看到”了豪华舱组成的临时飞船，他也看到了远处那艘战鹰战舰。

　　他发现，那艘战鹰上散发着一股非常奇特的精神波动，猛地感觉，似乎只有一个波动，但细细感知，这些精神波动却有无数股，它们交缠在一起，就好像是一条粗绳子中的无数细纤维一般。

　　“每一个气泡怪物竟然都有自己的独立精神，当所有怪物组合在一起的时候，这些独立精神经过复杂的分工合作，竟产生了一个更高维度上的强大精神力量，就好像细胞组成生命一般……这个更高维度的精神应该是具备智慧的，否则之前不可能用出那么复杂的战斗策略……这真是一种奇特的生物。”

　　张远心思越发沉静，隐隐地，他发现自己好像能感觉到这些气泡怪物的思想，他感觉到这些怪物的脑海中似乎有一个非常强大的意念。

　　“金属~美味的金属~我要吃金属~越多越好~”

　　感知地久了，张远感觉自己甚至都有点被影响到了，有几个瞬间，他脑子里竟然生出金属非常美味的想法。

　　“竟然能影响我的意志，这得是多么强大的渴求啊。”张远有些理解为什么这些气泡要对飞船穷追不舍了。

　　他定了定神，精确确定了双方的前进轨迹，算好修正量，然后轻轻按下了发射按钮。

　　“咚~”

　　飞船外壁传来一声震响，动能炮弹以0.5C的速度彪射而出，开始飞越双方飞船之间的1光分距离。

　　船舱里的人全都屏住呼吸，等着结果出现。

　　过了好一会儿，有人轻声问：“打偏了吗？”

　　按照常理，打偏是再正常不过的事，但说来也奇怪，这事落在张远手里，就让人感觉打偏才是不正常的。

　　张远微微一笑：“别那么急，炮弹还得再飞一会儿。”

　　时间又过了30多秒，变化出现了！

　　全息影像中，那艘原本相对飞船静止的战鹰突然很明显地调整了一下飞行轨迹，看着似乎在躲避什么东西。

　　阿里德兰一下看明白了，他遗憾地拍了下大腿：“啊呀，射程太远了，给它的反应时间太多，被它躲过去了。”

　　顿时就有人惊了：“这么远都能打准啊？”

　　许多人看张远的目光顿时就显得有些敬畏起来，没办法，张远用出的手段厉害地有些超出常理了。

　　张远哈哈一笑：“无妨，一炮能躲过去，我就多开几炮！”

　　“咚咚咚咚~~”

　　张远直接将中型电磁炮当作了速射炮，一口气打了半分钟，发出去60多枚炮弹。

　　大约两分钟后，那艘战舰再次开始调整航线，接连不断地进行调整，就这么过了10秒，全息影像上非常清晰地显示出，战舰左舷位置上出现了一道火光。

　　“打中了！”

　　“这也能行？！”

　　“干，干死它！”

　　人们顿时振奋起来，隔着1光分距离能打中，而对方却打不中他们，现在他们飞船的能量相当充沛，那完全可以继续打，把对方打散架为止嘛！

　　张远大笑：“好，我这就干死他！”

　　他的手放在发射钮上就没停过。

　　“咚咚咚咚~”炮弹发射的声音不断地传入船舱，单调的震动声听在众人耳中，竟然让人生出一股心安感。

　　全息影像中，远处的战舰似乎被揍蒙了，躲避动作越来越没有效率，战舰外壁上的火光频频爆闪，平均一秒钟就一次，这意味着电磁炮的命中率高达50%！

　　可怕的50%命中率！

　　3分钟时间，张远足足打出去360发炮弹，因为反作用力的缘故，飞船速度都因此加快了不少，命中率也相当可观，至少有250发炮弹打在了战舰身上，总命中率竟然接近了70%！

　　那艘战舰被张远这种毫无道理的打法打的完全蒙圈，挣扎了半分钟后，连躲避都没了章法，张远的命中率自然是直线上升。

　　又过了几秒，战舰忽然猛地一亮，爆开一团巨大的火光，再然后，战舰就停止了所有机动闪避动作，趴在那，仅凭惯性前进。

　　“这肯定是打中能量核心啦！”

　　“厉害呀~船长，您真是厉害！”这话是老托尼说的，三分是吹捧，七分是真心。

　　其他人虽然口头没说，但脸上表情也都是赞同，虽说这小子非常可恶，但的确很有本事，尤其是打炮的手段，更是厉害的没边，的确有资格当船长。

　　张远感觉到了船舱里众人的心理变化，心里爽快，他用力一挥手：“夜莺，飞船加速，甩掉它！”

　　“嘟嘟~当前引擎受损，加速度仅剩0.5G，能量消耗量增加50%，是否继续加速？”

　　“情况这么糟糕？”

　　耗费这么大能量换取这么点加速度，这非常不合算，0.5G的加速度，一分钟只能加速300米每秒，这在亚光速时代没多少意义。但是，如果不把那艘战鹰战舰彻底甩掉的话，它迟早会重组出一艘新的战舰继续跟上来。

　　这些气泡怪物有高度变形能力，从它表现看，在吞噬金属的时候，还能学习新技术，下一次，它要是弄出电磁炮和他玩对轰，以这艘飞船薄弱无比的护甲，只要被打中一炮就完蛋了。

　　张远想了想，打开夜莺主控脑，开始查询飞船上的各个设备运行情况。过了会儿，他又查看自己的空间折叠手镯，查看里面的装备。

　　众人见张远陷入沉思，一个个都下意识地屏住了呼吸，之前的情况已经说明，他们想要活下去，就只能靠这个临时船长了。

　　过了半分钟，张远忽然一拍手，一旁的阿里德兰一直看着他呢，这时急忙问：“有办法啦？”

　　“对呀。”

　　“什么办法？”

　　“造一艘新飞船！”

　　一听这话，飞船上的人集体以看智障的目光看着张远。

　　不是他们见识短浅，实在是张远的这个想法太异想天开，异想天开地宛如智障！


第473章 船长万岁！

　　当前飞船的速度是0.001C，而战鹰是深红帝国的主力战舰，最高巡航速度可以达到0.35C左右。

　　之前的情况表明，那些气泡怪物模拟出来的战鹰，在速度和攻击能力上都不比真正的战鹰差。

　　更可怕的是，这些气泡怪物的能力还会不断的进化！

　　所以，这艘由豪华舱组成，引擎和能量管道都近乎崩溃的临时飞船，没有任何可能逃过气泡怪物的猎杀。

　　“夜莺，告诉我，如果所有的能量都用来加速，能把飞船加速到多快？”

　　“0.11C。”

　　这速度和战鹰一比，和乌龟也差不多了，张远看向船舱中的众人：“诸君，我是个讲信用、重承诺的人。你们每个人都慷慨赠予我一大笔钱，而我要做的，是尽我所能带你们活着回到文明世界，好兑现我的承诺……也好收到你们的尾款。”

　　这话是没有错的，众人虽然恨得牙痒痒的，但不得不承认，想要活下去，还得靠这个贪婪的家伙。

　　有个相貌堂堂的中年人开口道：“船长大人，我是汉森造船厂的董事马切尼，我对制造飞船的流程略知一二。我认为，造一艘新飞船，远远不如想办法修理我们现有飞船来的实际。”

　　“对啊对啊，造不如修呢。”

　　“马切尼说的有理。”

　　许多人纷纷点头赞同。

　　阿里德兰也低声道：“张先生，造飞船可不是过家家，而且我们需要的飞船必须能搭乘700人，维生系统、飞船引擎、攻击系统等等等等，这根本没法造啊！”

　　张远脸上始终带着谜一般的微笑，他打了个响指：“夜莺，如果这艘飞船修理好，最高速度多少？机动能力如何？”

　　“极限速度0.2C。机动能力极差，无法进行任何加速度超过50G的动作。”

　　张远又问：“如果做了呢？”

　　“飞船将因为结构强度不足而崩溃，飞船乘客将因为巨大的过载而被压成肉泥。模拟计算中，船员存活率不足1%。”

　　听到这里，张远看向众人：“诸位听明白了吗？如果没有新飞船，一旦那些怪物组装的战鹰飞上来，只要远远冲我们来上几发电磁炮，我们没有任何躲闪余地，我们的飞船会被一炮打穿，然后一船人全死光，再然后，我的钱就泡汤啦！”

　　“……”

　　一船人都是面面相觑，他们算是被张远给说服了，但仍旧无法想象该如何造一艘新飞船出来。这里可是在宇宙，他们现有的材料和工具都非常有限，怎么可能造飞船呢？

　　“哐当~”一声金属震响。

　　一个2米多高的大黑铁盒突然出现在了张远身边，把附近的人吓了一跳。

　　“哐当~”又是一声震响。

　　一块5米长宽的合金型材出现在大黑铁盒边上。

　　刚才那个自称是造船厂董事的马切尼立即睁大了眼睛，他推开众人走上来仔细观察这两样东西，看了一会儿，他大惊失色：“雷霆打印机！铱原钛合金！”

　　说完，他用看怪物一样的目光看着张远，他实在没法想象这世界上竟然会有人把这两样东西带在身边。

　　这么干的人，不是奇葩就是神经病！

　　张远又拿出一个小型能量核心，将这玩意接上打印机，见马切尼神色古怪，他耸了耸肩膀：“我记得，我刚才说过，我有机械专业的高级学位，我发表的引擎改进的论文一直挂载校方学术网上。”

　　马切尼吞了口口水，用手轻轻摸了摸雷霆打印机，这玩意是难得一见的高级货色，用它打印民用飞船简直是杀鸡用牛刀啊。至于铱原钛合金，这玩意更了不得，这是用来打造狂暴级以上的高级机甲的，一千克价值8000星盾，这里至少有30吨，换算下来就是2.4亿星盾。

　　这个张远，随身携带的东西就价值亿万，这来头绝对不小。

　　看到这里，马切尼还有最后一个疑问：“就算你真能造飞船，这么点材料，造出来的也是小型飞船，怎么可能装下700人？”

　　“嘿嘿嘿，到时候你就知道了。”张远卖了个关子，然后他就启动了雷霆打印机：“夜莺，把飞船搭载的引擎参数和损坏点报告给我。”

　　“是，船长。”

　　一长串由公式、字母、全息影像组成的技术资料如潮水一般在船舱中央的全息影像上显现出来，资料多的不得了，外行人看上一眼，就足以双眼发晕，找不到北。

　　张远瞄了几眼，也不知道他看懂没有，就开始飞快地操控雷霆打印机。

　　不一会儿，铱原钛合金就被卷入雷霆打印机，然后被其打印成各种各样稀奇古怪的形状。

　　雷霆打印机的打印效率非常惊人，一个又一个的零件“哐当哐当”打印出来，平均一分钟完成一样，每个零件的模样都是稀奇古怪的，就算是半懂行的马切尼也看不出个所以然来。

　　大约10分钟后，船舱内部已经是一地零部件，几乎挤占了所有空闲的空间。

　　“船长，那艘战鹰又来了！”老托尼忽然喊起来，张远在打造飞船零件的时候，他一直密切关注着夜莺的全息影像。

　　张远看了一眼，果然，全息影像上又出现了一个白点，和之前不同的是，这个白点并没有如之前一般保持距离，它气势汹汹地就冲了上来。

　　一看这情况，张远暗道不妙，对方应该是摸出了这艘临时飞船的虚实，准备强攻了。他立即道：“夜莺，上我的电磁炮！”

　　“咔擦~咔擦~”虚拟炮架瞬间就架了起来。

　　张远重回炮台，瞄准，毫不犹豫地就开炮了。

　　“咚咚咚咚~”

　　0.5C的动能炮弹朝迅速接近的战鹰冲过去。

　　这一次，战鹰的闪避动作非常灵活，面对大威力的动能炮弹，它在太空中左躲右闪，同时还开启了能量防御罩，即使偶尔被击中，也都被能量防御罩给挡住。

　　“船长，它越来越近了，这可怎么办啊！”阿里德兰慌起来了。

　　老托尼也慌了，站在张远身后一个劲地嘟囔：“这可怎么办？这可怎么办？我还不想死啊。”

　　船舱里其他人的表现也都好不到哪里去，一股恐惧的气氛飞快地在船舱内蔓延，飞船内情况眼看就要失控。

　　“慌什么！”张远突然咆哮道。

　　这一声咆哮声极大，震耳欲聋，船舱里的人都被震呆了一下，一下没了声音，全都转身木木地看着张远。

　　“我还没死呢！”张远吼道：“没看我在打炮吗？你们都吵死啦！”

　　“可对方有能量护罩，我们的电磁炮打不穿啊！”有个漂亮的姑娘哭着喊道。

　　张远一边继续攻击，一边问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫露妮。”漂亮姑娘不明白张远为什么这么问，但还是老实地说出了自己的名字。

　　“来，坐我腿上，我让你看看我怎么打炮！”

　　露妮顿时满脸为难，纠结了一会儿，终究不敢违背张远这个临时船长的权威，走到了张远身边。

　　张远伸出后将她提起来放在自己腿上，随后继续抓着发射架，不断地发射电磁炮弹。

　　远处，战鹰号左躲右闪，已经将双方距离接近到了10光秒以内。当然，为了接近到这个距离，它中了超过200发的电磁炮弹。

　　这200发的电磁炮弹仍旧没能突破战鹰的能量防御，但却将这一层能量防御层削弱了一大半。

　　张远清晰地看到，当电磁炮击中能量屏障的时候，只差不到2厘米，就能突破能量屏障的防御了。

　　在10光秒这个距离，可以清晰地看到对方主炮口上闪烁着能量光辉，对方开炮在即！

　　“啊！！！”

　　坐在张远腿上的露妮看的非常清楚，在她这个视角，那些能量炮几乎就指着她的脑袋，她吓的捂脸尖叫起来。

　　张远却依旧在开炮，奇异的是，他竟然降低了开炮的频率，任由对方接近。

　　两艘飞船之间的距离飞快缩短，缩短，很快就到了1光秒的地步。

　　在这个距离，以战鹰的火力，夜莺号临时飞船根本避无可避！

　　“嘟嘟嘟嘟~飞船被对方火力锁定！”夜莺号发出了急促的警报声。

　　“啊！！！！”

　　飞船里响起一阵失控的惊叫，张远更感觉到自己大腿上一片暖湿，坐在他腿上的漂亮姑娘露妮竟然吓尿了。

　　张远视而不见，他紧紧盯着全息影像，就在战鹰即将开炮的瞬间，他猛地一推虚拟炮架，瞄准、开炮，一气呵成。

　　“咚咚~”

　　2枚电磁炮弹依次呼啸着冲出了炮管，有1枚炮弹冲向战鹰，另外的1枚却打向了宇宙虚空。

　　同一时间，战鹰号开火，十几道能量光束直冲临时飞船。

　　1秒后，能量光束到达飞船身边，但奇异的是，这些能量光束却并没有击中夜莺，而是以毫厘之差从夜莺侧边擦了过去。

　　张远持续开炮，他并没有攻击战鹰，炮口的方向仍旧指向莫名其妙的太空。

　　1秒后，有十几束能量光束再一次从夜莺号侧边擦过，同一时间，战鹰号表面突然爆出一团火光，其中有一台能量炮竟然爆炸了。

　　张远最先发出的那枚电磁炮，竟然突破了能量防御层，并破坏了一台能量炮的结构，这导致能量炮内的能量失控，于是出现了爆炸！

　　内部发生的爆炸轻易地就破坏了那个部位的能量防御层。

　　“就是现在！”

　　张远的动作瞬间加快，整个人看起来几乎疯癫，他不断地转动炮口，时而朝战鹰开炮，时而朝虚空开炮。

　　在一阵惊心动魄的混乱之中，远处的战鹰竟然接二连三地发生大爆炸，而更不可思议的是，他们这艘临时飞船，竟每每在关键时刻，以毫厘之差躲过战鹰号的攻击。

　　也不知道过了多久，1光秒外的战鹰号再一次瘫在太空中不动弹了，而张远乘坐的临时飞船竟然毫发无损，它晃晃悠悠地，再一次远离战鹰号的残骸。

　　飞船里，人们慢慢地反应过来，许多人原先惊恐地抱着脑袋蹲在地上等死，这会儿也重新站起身来。

　　人们你看看我，我看看你，惊讶地发现他们竟然还活着，而全息影像的远去的战鹰残骸说明，他们的船长，用一架半民用的中型电磁炮，在近距离交火中，强行干赢了深红帝国主力战舰。

　　这一次，是船长一个人干的，没有玛尔兰大人的帮忙。

　　慢慢地，人们的目光都汇向了坐在虚拟炮台上的张远，这一次，人们目光中没有敌意，有的是劫后余生的庆幸，还有历经重重考验后生出的尊敬和信任。

　　老托尼蹦跶出来，举起手大喊：“船长万岁！”

　　“船长万岁！”有些年轻人也喊了起来。

　　“船长万岁！”这下，所有人都喊起来了。

　　坐在张远腿上，吓的花容失色的漂亮姑娘露妮反应过来后，转身给了张远一个大大的热吻。


第474章 大丸号诞生

　　“咔擦~哐当~”

　　一阵阵金属脆响中，船舱中的一个个零件飞快地装配在了一起，新的飞船已经显出了雏形。

　　在张远组装飞船这会儿，船舱中的人也没有闲着。

　　有的人在尽可能地给张远帮忙，比如递个小工具，收拾下杂物，又或者给张远端杯水什么的。

　　之前那个坐在张远腿上看他打电磁炮的漂亮姑娘露妮最是殷勤，围着张远团团转。张远对之简直是呼之即来，挥之即去，一点怨言都没有，比马屁高手老托尼还要好使。

　　还有些人则在照顾晕迷的玛尔兰大人，希望她能早日清醒。

　　张远对这些人想法看的很明白，经过数次危机，他在众人心中威望已经形成，没人敢和他公开对抗。唯一能制衡他的，也就是光明使徒会的代表玛尔兰了。

　　对此，张远是听之任之，就算玛尔兰醒过来，知道了他干的事，并且公开表示反对，他也有的是应对的办法，反正这笔钱，他吞进去就绝对不会吐出来。

　　最后还有一批人，则是在讨论如何对抗那些气泡怪物。

　　这帮人很务实，组成人员的年纪在20到40之间，年富力强，敢想敢干。从他们的神态举止看，在他们自己的圈子里，他们应该都是领军人物。

　　汉森造船厂的马切尼就在这群人中。

　　“从刚才视频看，这些怪物在普通形态下的防御能力并不强，一把能量枪就能对它们造成伤害。依我看来，它们最大的优势是数量，这就导致我们无法使用单点攻击武器将它们彻底消灭。”

　　有人立即接道：“你是说，我们给它来一发狠的，比如来一枚高当量的聚变核弹，或者干脆来一发反物质炸弹？”

　　马切尼一拍手：“对，我就是这个想法。刚才，我们有三次将对方组成的战舰打崩溃，这时候，它们防御非常弱，如果这时候朝着崩溃的战舰来一发核弹，肯定能将它们全部歼灭！”

　　这个想法一出，这群人眼睛都是闪闪发亮，就好似找到了真理一般。

　　“马切尼，要不你去和船长说说这个想法？”有人怂恿道。

　　马切尼自己也是跃跃欲试，他斟酌了会儿，组织了下语言，就向张远走过去。

　　“船长。”

　　“有屁快放。”张远头也不回。

　　“……”马切尼感觉自己受到了轻视，按照他以前的脾气，要有人这么对他，他肯定雷霆震怒，但现在情况不一样，他只能忍气吞声，将自己想法说了一遍。

　　张远听完了，撇了他一眼：“你去问问夜莺，让它评估下你的方案，它肯定会给你满意的答案。”

　　马切尼长呼口气，又将自己的计划对主控脑夜莺说了一遍。

　　大约3秒后，夜莺回复：“评估完成，计划执行度低，实行效果差，不建议采用。”

　　“为什么？”马切尼深受打击。

　　夜莺比张远有耐心多了，开始一一解释：“第一，类似高聚变核弹等爆发性武器，重量极大，发射速度慢，对手有足够时间提前规避。第二，目标对能量感应极其敏感，一旦感应高能爆发的征兆，会在极短时间内重组出极其出众的防御力。第三，我们目前并不具备这类大威力武器和有效的发射载具，目前最大威力武器是中型电磁炮。”

　　解释的时候，夜莺不断地播放全息影像，其中出现的正是气泡怪物在过去表现出的种种行为逻辑。

　　全息影像中清晰地显示出，在夜莺的普通舱里，那些防卫官并不是没有用过战术核弹这类爆发武器，但造成的杀伤效果却非常低。

　　要么被对方提前躲了。要么就是核弹在飞行过程中，直接被对手破坏结构，成了哑弹。再要么，就是核弹爆炸成功，但在爆炸之前，变异怪物聚成一团，只有表面一层的怪物被烧死了，里面的依旧安然无恙。

　　看完了影像，马切尼长叹口气：“那我们就只能跑路了吗？”

　　“正确！”

　　重新回到人群，马切尼对众人摊了摊手：“还得靠船长的新飞船才行。”

　　众人都是叹气：“这该死的怪物！”

　　时间又过了2分钟，张远将最后一个零件组装完毕，在船舱中央，出现了一个长10米，高2米，宽3米，有些扁平的长椭球金属舱。这模样，看着有点像是一根略微拍扁的黄瓜。

　　张远高声命令：“夜莺，卸载飞船引擎，把引擎移到船舱里来。”

　　这艘新飞船，简单的构建都是张远临时打印的，但复杂的构建，类似引擎、主控脑之类的，他就没这么多时间，也没这么多材料，只能是从旧飞船上拆下来直接用。

　　“正在执行船长命令。”

　　“滋~~咔擦~咔擦~”

　　一阵金属震响中，临时飞船外壁不断变化，大约15秒后，两个直径超过4米的金属球被夜莺移到了舱内，正是这艘临时飞船上待在的空间动力引擎组。

　　张远轻轻挥动着手，指挥着夜莺：“这边，移到这边过来，对，看到船舱尾部的卡槽没有，我已经算好了，卡进去就行。”

　　两个金属球慢慢移动着，到了“黄瓜”船舱的后方位置后，张远手打在金属球上，微微往前推，夜莺领会他的意图，顺势往前一动，只听“咔擦”一声干脆的震响，两个金属球，一左一右，顺利地装在了“黄瓜”后方。

　　于是，新飞船的模样就变成了一根黄瓜在前，后接两个球形引擎。

　　“完美。”

　　张远打了个响指，飞快检查了一下引擎接驳情况，确定一切完好之后，他将引擎损坏处的构件直接换上新的，然后在引擎和飞船之间加上一些固定架，弄好之后，他又在船舱中间敲了一下，船舱缓缓打开，露出一个2米长宽的四方口子。

　　“夜莺，现在把你自己放进去，你将是这艘新飞船的主控脑。”

　　“正在执行船长命令。”

　　“咔擦~”旧飞船的外壁打开，一块如同蓝水晶一样的立方体出现，这块立方体六个面上连接着无数导管，这正是夜莺主控脑的真身。

　　立方体缓缓移动着，到了新飞船船舱上方孔洞中后，导管一根根移开，旧飞船内的各个功能一个一个地关闭。

　　全息影像、灯光、维生系统、重力系统，一个一个地消失，船舱里的乘客们心中下意识地出现了一丝恐慌。

　　“船长，你这飞船怎么有点小啊。”

　　“600多人，怎么进去啊？”

　　“船长，你不会是打算自个儿逃吧？”

　　“放屁！”张远吼了一声：“新飞船里外面看着小，里面有空间扩容，里面宽的很，装1000人都够！”

　　这话一出，众人都是半信半疑。

　　马切尼低声道：“船长，不是我不信你啊。空间扩容技术我也略懂一二，这技术最多扩增3倍容量，再扩的话，会出现非常严重的负引力效果。你这飞船，就算扩容三倍，也不够啊。”

　　“你懂个屁！”张远毫不留情地骂道，然后准备解释。

　　结果他还没说话，露妮就蹦跶了出来，指着马切尼鼻子怒骂：“马切尼，就你屁话多！你要是什么都懂，你怎么不来干？”

　　老托尼也跳出来：“对对对，你就是半瓶子醋乱晃荡！赶快闭嘴吧你！”

　　阿里德兰开口：“好啦好啦，诸位，你们难道还不相信船长吗？船长可收了我们保护费的，还有几千亿尾款没收呢，他肯定会带我们走的，大家就放心吧！”

　　这三人跳出来给张远背书，说的话也都有理，刚刚有些动荡的船舱顿时就平静了许多。

　　张远倒是有些意外，意外之后，他若有所悟：“难怪那些大人物都喜欢培养亲信心腹，这一招真特么好用啊，省了我老大功夫。”

　　说实话，这一趟夜莺之行，张远有了很多感悟，其中最大的一点就是，很多时候，单纯用武力解决问题，并不是最佳方案，相反，有时候稍稍用点策略和手段，稍稍迂回一下，反而能收到意想不到的奇效。

　　“看来，除了战斗之外，我还得多多学习啊。”张远心中暗想。

　　等他无意间培养出的三个拥趸平复了众人情绪，张远开口道：“诸位心中肯定还是有疑虑的，马切尼说的也不算错，但是，他指的3倍极限，并不是理论极限，而是当前技术极限，而我，却拥有深红帝国军方最高端的空间扩容技术，可以将小空间扩容1000倍以上！当然，代价也是有的，这样的高扩容空间，将没法使用量子跳跃，但这又有什么关系呢？我们反正没有量子引擎。”

　　张远倒是想打造量子引擎，但这玩意需要相当精密度，内部结构异常复杂，而且还需要不少特殊材料，他当前的设备和材料并不支持他这么干。

　　他这么一解释，众人顿时越发放心了。

　　大约5秒后，主控脑进入了新飞船船舱，又过3秒，新飞船淡金色的表面出现了淡淡的金色柔光，夜莺的声音再一次响起：“正在检测飞船功能……检测完成，功能一切完好。”

　　张远笑眯眯的问：“夜莺，飞船内有多大空间？”

　　“当前飞船使用链式空间，扩容度为1231倍，总容积为7354立方米，面积约为2400平米，高3米。”

　　这个空间，装个600多人，完全够用，还显得挺宽敞。

　　众人彻底放心了。

　　阿里德兰忽然指着新飞船道：“船长，你给新飞船起个名吧？”

　　张远看向飞船，只见这飞船前有不到10米长的黄瓜式船舱，后挂直径超过4米的两个球形空间引擎组，从比例上看，这对引擎组大的离谱，看着有些不协调。

　　他想了想，说道：“这么大的引擎，还是球形的，那就叫……大丸号吧！”


第475章 深不可测啊！

　　“咔擦~”

　　张远将从旧飞船上卸下来的能源核心盒子装载在了大丸号上，大丸号便彻底完工了。

　　他走到门口，打开大丸号的门舱：“来来来，露妮，你第一个，老托尼，你第二个，阿里德兰，你第三个，来来来，不要挤，大家排好队，时间还是够的。”

　　第一的位置让露妮感到很骄傲，她兴高采烈地进了飞船，然后选了个离船长驾驶位最近的位置坐了下来。

　　老托尼和阿里德兰也是同样，也和驾驶位坐的很近。

　　众人也跟着一一进了船舱。

　　这是一件很奇特的是，明明飞船外面看着只有10米长，2米高，但600多人依次排队进入后，竟然怎么都装不满这艘小小的飞船。

　　进入飞船前，马切尼怎么都不相信这世界上会有超过1000倍的空间扩容，但走入小小的舱门后，扑面而来的景象顿时把他震地目瞪口呆，连世界观都被刷新了。

　　在他面前的是一个巨大的空间，这空间里有一张张宽大的抗过载长椅，目测下，至少有800张。这些椅子最多只占了三分之二的船舱空间，在船舱中央还有巨大的全息显示屏幕，屏幕上的影像清晰地显出了周围5光分距离内的景象。

　　他还发现，在船舱侧边，还特意分割出了不少独立的房间。

　　“扩容1000倍的超级空间技术，谈笑间就打造了一艘高科技飞船，放荡癫狂中用一挺中型电磁炮击退了一艘战舰，这个张远到底是什么来头？”

　　马切尼被张远的所作所为深深的震撼了。

　　“来来来，那边是玛尔兰大人的房间，把玛尔兰大人抱进去。”张远的声音从远处传过来，惊醒了马切尼。他转头看去，看到的却是和普通人相差不大的行为举止，非要说不同，无非就是自信了一些。

　　“深不可测！深不可测啊！我还是谨慎点好。”

　　他急走几步，在船舱中央找了个位置坐了下来，然后眼观鼻、鼻观心、什么都不看，也不多想，只等飞船到达目的地后，他赶紧离这个恐怖的年轻人远远的。

　　另一边，张远看几个人笨手笨脚地抱着玛尔兰，便大步走过去：“你们几个有没有力气，抱个人都抱不动！”

　　“船长，玛尔兰大人可不轻哇。”一个年轻人诉苦道。

　　“我来我来。”

　　张远走过去，一手接过了昏迷的玛尔兰，入手一瞬间，他就感觉双手一沉：“好家伙，这么沉，至少有300斤重。”

　　他稍稍使劲，将玛尔兰托住，趁这机会，他打量起来了这个战斗天使。

　　玛尔兰脸蛋长得还行，女儿娇态中混有一股英武之气，身高大约有一米七五，身材不胖，但也绝没有娇弱之态，身上的皮肤肌肉摸起来紧绷绷，弹性十足，其中蕴含着巨大的爆发力。

　　最主要的重量并不是来自玛尔兰本身，而是她随身携带的装备。其他不说，她身上穿着这件抗过载太空服就有140多斤，这也难怪普通人抱不动了。

　　一路将玛尔兰抱向他临时隔出来的房间中，走到中途的时候，张远就发现玛尔兰呼吸正在缓缓变粗、心跳频率也高了不少，眼皮也动起来，这是快要清醒的征兆。

　　张远也没在意，进了房间后，将玛尔兰安放在房间中的固定床上。

　　“小姑娘，好好休息。”

　　退出房间，关紧了房门，张远对坐在门边的几个年轻人说道：“玛尔兰大人之所以昏迷，是战斗脱力导致的，她得好好休息，大家都不要打扰她，明白吧？”

　　“明白了，船长。”张远身边几个人齐声应道。

　　张远又点了几个年轻人：“你，你，还要你，你们三个，就守在门口，不要让人去打扰玛尔兰大人，能做到吗？”

　　“没有问题，船长！”

　　“很好，我相信你们。”

　　张远给每个年轻人一个勉励的微笑，三个年轻人显然涉世还不怎么深，脸一下涨的通红，神态很是激动。

　　马切尼的声音忽然传过来：“船长，快看，它们又来了！”

　　张远转头看向全息影像，在5光分外果然出现一个小小白点，放大之后，赫然就是一艘战鹰。

　　“无妨，它们追不上我们。”

　　张远大步走向飞船前方的驾驶位上坐下，坐稳后，他命令道：“夜莺，启动引擎。”

　　“引擎开始预热，大约需要两分钟。”

　　张远看了一眼战鹰，这家伙的速度相当快，达到了0.32C，以这个速度，大约15分钟才能越过这段距离，所以，他们很安全。

　　2分钟很快过去，夜莺传来报告：“引擎预热完成，飞船随时可以启动。”

　　“启动，沿着黑暗星云外围全速前进。”

　　“嗡~”

　　大丸号飞船微微震动了一下，大约2秒后，船舱中的所有人都感觉自己身体出现了轻微的后仰，船舱中央的全息影像中清晰地显示，他们已经冲出了旧飞船的船舱，正在飞一般的加速之中。

　　夜莺号不断报告飞行状况：“大丸号当前加速度为300000G，船舱过载为0.5G，大约40秒后，大丸号将达到极速0.4C。”

　　随着这声音，全息影像中清晰地显出前方的情况。

　　他们前方出现了一团无比巨大的黑色星云，在星云的右侧，正有一颗蓝白色的恒星。这颗大质量恒星亮度极高，周围的星域都被照亮了，但这些光线到达黑暗星云之后，却只能穿透薄薄的一层，远远看着，就好像是给团巨大黑色星云染上一层白边似的。

　　相比黑色星云，他们的大丸号飞船就是一粒渺小的微尘，小的简直可以忽略不计。

　　夜莺开始介绍星域环境：“当前我们处于大熊星云附近，大熊星云最宽处有82光年，其边界与正常星空犬牙交错，在大熊星云右侧，130光分距离，存在一条人造星际高速通道。进入通道后，大丸号最高巡航速度可达97.32C。高速通道出口外30光分，有一颗人居星球碧水星。碧水星影响周边50光分范围的星域。这片星域被称为熊爪星域，属于深红帝国河越行省，该形省由总督谢柳烟监管……”

　　夜莺介绍的非常详细，但除了张远，基本没人听它说话，大部分人的注意力都放在大丸号背后那艘紧追不舍的战鹰上。

　　从影像中可以看到，随着大丸号不断的加速，大约30秒后，战鹰和大丸号之间的距离不减反增。

　　这说明，大丸号的速度的确超越了战鹰号，对方追不上他们。

　　“吁~~”许多人都长吐了口气，心中生出一种死里逃生后的庆幸。

　　活着！真好！

　　心神从紧绷变得放松，船舱内的气氛也变得轻松许多，哪怕他们知道等他们到达文明星域后会变成穷光蛋，也无法影响他们此刻的愉快心情。

　　不经历绝境，不懂得生命珍贵，这句话真是一点儿没错。

　　张远是唯一保持清醒的，大丸号比战鹰速度快，他一点都不意外，因为他就是这么设计的。

　　他心中还有一个细节没有想透彻。

　　那就是，这些气泡怪物既然能幻化出战鹰，但肯定是曾经吞噬过一艘战鹰，它们甚至有可能将整个红月堡垒都给吞了。

　　既然如此，那它们应该可以幻化出量子引擎，通过量子跳跃轻松拦截在他们前方才对，可为什么它们从来没用过这个功能呢？

　　这个问题不想明白，张远心里就始终有一个疙瘩。

　　他注视着大丸号前方那朵巨大的黑色星云，心中总是有一股难言的忧虑。

　　“船长，你在想什么？”身边传来个清脆悦耳的声音，是露妮。

　　张远眯眼一笑：“我在想，到了熊爪星域后，我该用什么方式讨债。”

　　“讨厌！”露妮娇嗔一声，羞红着脸，悄声道：“你想要的话，我整个人都可以给你，钱财这些身外之物算什么呢？”

　　“哈哈哈。那倒是不错。”张远含糊应了一声，心中也想开了，怕什么呢？大不了他拿出白天使来大战一场，他就不信他干不过这些怪物。

　　时间又过了十几分钟，那艘战鹰已经彻底从全息影像中消失不见了，船舱里顿时传出一阵欢呼声。

　　张远也稍稍放松，他感觉有些累，便躺靠在驾驶位的大躺椅上，双手枕着脑袋，眼睛望着前方的恒星和星云，看着看着，他不由自主地想起了地球联邦的事来。

　　技术图纸和样品送回去后，也不知道地球有没有造出铑磁引擎？天空之城的孔德、深红帝国的夏希颜，也不知道现在情况如何了？

　　还有陆梦，不知道她现在活着没有？

　　还有，他这一路本是为了寻找陆梦和夏希颜，但找到她们后，又该干什么呢？

　　“是继续孤身奋战，在星际中四处流浪？还是说建立个组织，建立属于自己的势力？”

　　原本，张远会毫不犹豫地选择前者，因为他喜欢这样放荡不羁的生活方式，但现在，经过夜莺号飞船的变故，他忽然觉得，好像后一种目标也挺不错，至少在面对许多琐事的事实，有人为他代劳。当地球联邦有难的时候，他可以拉出一支军队回去助阵。

　　“该怎么做呢？”

　　想着想着，张远忽然听到后船舱传来一阵喧闹，他转头回望，结果就看到了玛尔兰。

　　这位来自光明使徒会的战斗天使，气势汹汹地朝他大步走过来。


第476章 君子可欺之以方

　　“怎么啦？”

　　张远脸上绽放出灿烂的微笑，完全无视了玛尔兰的气场。

　　玛尔兰大步走到飞船驾驶舱门口，左右看了看，伸手指着露妮、老托尼、阿里德兰说道：“你们出去，我有话要和张先生单独说！”

　　战斗天使的威严不容违逆，露妮等人都是普通人，这时候下意识地站起身就要离开。

　　“等等。”张远开口：“露妮，来，坐我身边。老托尼，阿里德兰，你们也是。还有，驾驶舱的门也不要关上。玛尔兰大人，有话就敞开说，让大家伙都听听嘛。”

　　张远这么一说，露妮毫不犹豫地就到了张远身边，老托尼和阿里德兰都停下脚步，但两人脸色犹豫，目光在张远和玛尔兰之间转来转去。

　　在驾驶舱门口还挤着不少人，人们看着驾驶舱内的情况，有的在期待，有的在担忧，还有的神情复杂，不知道在想什么。

　　见张远这么说，玛尔兰眉头一皱，走前一步，居高临下地逼视张远：“张先生，我感谢你救了我们，但是，你之后的行为非常可耻！让你的荣耀蒙羞！”

　　“我又不是战士，我没有荣耀。”张远哈哈笑。

　　玛尔兰重重一摆手，不容置疑：“这我不管。现在，我要求你烧毁账本。至于你收去的那些现金，就当你所做作为的报酬，将由自由天国公司代为支付！”

　　张远淡淡微笑：“圣玛尔兰大人，这是您的决定吗？”

　　“是的！”玛尔兰面容坚定，不容反驳。

　　“我如果不愿意呢？”

　　说这句话的时候，张远目光扫了一圈周围的人，观察各人的反应。

　　露妮一脸忧虑，她下意识地抓紧了张远的手臂。阿里德兰却是一脸的忧虑，至于老托尼，这个马屁精眼光闪烁，似乎已经准备转风向了。

　　舱门口的围观者们情况也多种多样，大部分人是幸灾乐祸的。只有少数人脸上带着担忧。张远发现，这些担忧的人都是年轻人，最大不超过30岁，且没有一个是能独当一方的核心人物，都是类似露妮这样依靠继承或者家族荣光等好运手段获得财产的边缘富豪，他们的影响力非常有限。

　　这些反应让张远若有所悟：“看来，想要成为一个强大组织的首领，唯一可以依仗的，就是过人的能力。至于恩情，永远只能笼络一些弱者而已。”

　　强者如龙，永远只服从更强者。

　　玛尔兰料到会得到这个回答，她挺直身躯，义正言辞：“如果你拒绝，那我就会行使船长的权力，强制执行！我会把你关进隔间，直到到达碧水星后，你才能恢复自由。”

　　听到这句话，张远哈哈大笑了起来。

　　玛尔兰一脸莫名其妙。

　　笑完了，张远高声问道：“夜莺，按照星际紧急条例，现在谁是大丸号的船长？”

　　“按照星际紧急条例，大丸号的船长是您，张远先生。”

　　“……”玛尔兰愣了：“夜莺？你还是夜莺吗？”

　　“是的，玛尔兰大人，我仍旧是光明师徒会的财产。我依旧忠于光明之主。”

　　玛尔兰更加不解：“那为什么你支持一个来历不明的陌生人？”

　　夜莺解释道：“有三个理由。第一，可见的未来仍旧处于混沌状态；第二，张远先生掌握着大丸号的能源核心。第三，在过去的时间里，张远先生一次帮助你击退入侵者，有两次单独击退入侵者，并打造了全新飞船，逃过了入侵者第四次的追杀。而您却让夜莺号巨轮毁于一旦。过去的经验显示，张远先生比您更加适合船长职位。”

　　夜莺话音落下后，玛尔兰脸上显出不可思议的神色：“我晕迷中，怪物又追上来三次？”

　　“是的，玛尔兰大人。”夜莺确认道，她随后继续说道：“您看，当您清醒之后，您再一次被您的经验误导，轻率地认为如果没有您，就没有人能击退怪物。您高度依靠您过去的经验，且性格过于冲动轻率，这并无助于我们现在的未知状况。”

　　玛尔兰脸上青一阵、白一阵，沉默了足足半分钟，她对张远道：“这事是我错了，我向你道歉。船长。”

　　这态度转变的有点大，许多暗自期待的人都是瞠目结舌。

　　人群中有人喊道：“玛尔兰大人，您为什么不制止错误的行为？”

　　玛尔兰没有回头，她叹口气，说道：“船长，我很鄙视你趁人之危的行动，但我无权责问你。你救了我四次，我欠你四条命，多谢你！”

　　说完，玛尔兰对张远深深鞠了一躬，然后转身就要走。

　　“等等！”张远喊住她。

　　“船长，您有什么要求？！”玛尔兰深吸口气。

　　张远眯眼笑：“玛尔兰大人，你看，飞船上其他人都很慷慨，给了我巨额的佣金。你却只给了我一声谢谢，这份量有点轻啊。你可不是不尊重我，你这是轻视你自己的性命呀。”

　　玛尔兰深吸口气：“我在使徒会中属于苦修派，我没有钱。”

　　“没钱啊。”张远一脸忧愁，转头问身边的露妮：“那你觉得她该怎么报答我？”

　　露妮顿时一脸尴尬，她悄声道：“船长，我看还是算了吧？”

　　她还是知道好歹的，玛尔兰可是战斗天使，她不敢惹。

　　“阿里德兰，你说呢？”

　　阿里德兰苦笑：“船长，您就别为难我了。”

　　“老托尼！”

　　老托尼脸都绿了，他伸手抹了抹脸，刚要张嘴说话，忽然脸色一白，整个人朝后就倒，最后“咕咚”一下倒在地上，竟然晕过去了。

　　好家伙，晕的真干脆。

　　玛尔兰长吐口气，开口了：“我的一切已经属于神，没法再侍奉另外一个主人，但为了报答你的救命之恩，我会为你做四件事！”

　　“无论什么事？”张远问。

　　“只要我力所能及，无论什么事。”

　　“啪~”

　　张远打了个响指：“成交！”

　　如果是别的末日级强者，张远还真不能这么逼迫，但他一路观察玛尔兰，清楚她的性格。这女人性格虽有诸多缺陷，但她却是个虔诚的光明使徒，只要有理有据，就绝不用担心她会用个人武力解决问题。

　　光明使徒会的战斗天使，在道德上还是靠得住的，按照地球联邦的话来说，这是个君子。

　　玛尔兰一声不吭地转身，就要离开。

　　“哎，别急着走！”张远又喊住她了。

　　“你还想干什么？！”玛尔兰眼中出现了一丝怒火，双手紧握成了拳头。

　　张远收起笑容，正色道：“别忘了，我们还没逃出险境呢。这里离碧水星有近百光年，沿途要绕过这么一大片黑暗星云，一路上可能发生任何意外。难道，你就准备这么逃避守护责任吗？”

　　玛尔兰心中一震，心中怒火顿消：“你说的对，是我错了！”

　　张远指了指身体左侧的位置，脸上又显出笑意：“坐这边，我给你留了副船长的位置。”

　　玛尔兰看了看位置，觉得离张远有点近，但考虑到飞船空间紧张，她没有多说，走前几步，坐在了位置上。

　　张远对门口挤着看热闹地人挥了挥手：“诸君，记得不要赖账哦，不然玛尔兰大人就会亲自来帮我讨账了，到那个程度可就不好啦。”

　　“你！”玛尔兰大怒，她觉得这个张远简直闻所未闻的无耻，她堂堂的战斗天使去当催债鬼，这成何体统啊！

　　张远笑着看向她：“这可是你自己说的，无论什么事。难道你这么快就准备反悔？难道战斗天使的荣誉这么轻易地就能放弃？”

　　“哎~”玛尔兰长叹口气，再也不说话了。

　　飞船上的富豪们你看看我，我看看你，最后都是长叹一口气，船长的手段实在厉害，玛尔兰大人还是太嫩，太嫩了啊。

　　之后的行程很是平静，大丸号一路朝星际高速通道飞去，再没有出现气泡怪物。

　　大约五个小时后，大丸号到达了星际高速通道入口附近。

　　“那是什么？”玛尔兰指着通道口处的一个小黑点问道。

　　“夜莺。”张远喊了一声。

　　影像顿时被拉近、放大，一直放大到1000倍的时候，这个小小的黑点变成了一个战舰群，其中的各式战舰足有500艘。

　　可怕的是，这个战舰群就在星际高速通道出口旁边，它们围成了一个球，正在疯狂攻击一艘至少有6公里长的巨大飞船。

　　这艘大飞船也有在还击，在飞船周围围绕着大量机甲战士和小型战舰，数目至少有1000艘以上。

　　双方打的非常激烈，但那艘大飞船已经显出了非常明显的颓势。

　　玛尔兰喃喃道：“不科学啊，那艘大型母舰战力占优势，怎么会输？”

　　“夜莺，继续放大。”

　　影像再次拉近，一直放大到5000倍的时候，战场上诸多细节开始显现出来。看清这细节之后，驾驶舱中所有人都是倒吸了一口凉气。

　　在那些战舰的缝隙之中，充塞了无穷无尽的小黑点，仔细看，那赫然就是之前毁灭了夜莺号，将他们追的狼狈逃窜的气泡怪物。

　　“这气泡有点多啊。”张远伸手摩挲着下巴，觉得事态有些超过控制了。就算他驾驶白天使机甲，碰见这样规模的气泡，也只有转身跑路的份了。

　　玛尔兰一脸震惊：“小战舰是战鹰！那艘母舰是深红帝国的鲲式主力母舰！深红帝国的一个主力舰队竟然还不是这些怪物的对手吗？”


第477章 覆灭的舰队

　　“船长，你看后面！”露妮指着全息影像一角喊道。

　　张远看过去，就看到一个小小的白点，看那模样，赫然就是一路追着他们屁股的战鹰。

　　阿里德兰喃喃说道：“红月堡垒已经沦陷，现在前往熊爪星域的高速通道也被气泡封锁，它们甚至在覆灭一支帝国舰队。怎么会有怎么可怕的怪物？”

　　老托尼看向张远：“船长，现在怎么办？”

　　张远看着前方的战斗影像，没有回答。

　　影像中，巨鲲母舰周围的小型护卫舰和战斗机甲数目已经不多了，满打满算不会超过100艘，并且还在飞快地减少。有许多气泡已经试图突破巨鲲母舰的防护层。

　　看了十几秒，张远就看到那些气泡用出了许多全新的战斗方式，甚至还出现了组装的机甲战士。

　　可怕的是，这些组装机甲战士比绝大部分深红帝国的机甲战士更加强大，而且他们几乎不会死，机甲一旦瘫痪，立即就分散成气泡，过一会儿，一个新的机甲战士就出现了，这个新的机甲战士比之前的闪避更灵活，速度更快，破坏力更强，它们似乎从之前的失败中学到了经验一般。

　　张远忍不住感慨：“可怕的繁殖速度，闪电一般的学习速度，散而成沙，聚又成塔。这怪物真是了不得啊。”

　　玛尔兰的声音传过来：“船长，要去帮忙吗？”

　　张远瞥了她一眼：“抱歉，你是说，你想去送死？”

　　一艘战鹰就打的够呛，还敢去和舰队对抗，这姑娘真是傻大胆。

　　玛尔兰顿时被噎的没声了。

　　阿里德兰忽然道：“船长，你看，他们的战场和星际通道之间还有至少1光分的距离，我们是不是趁机冲过去？”

　　张远忍不住拍了拍额头：“阿里德兰，你觉得在舰队都出现的情况下，高速通道还会开启吗？难道是留着给胜利者突进到熊爪星域去？这已经是一场战争了！”

　　“……”阿里德兰无语凝噎。

　　“船长，收到来自舰队的警告信号。”夜莺忽然报告。

　　“打开。”

　　一份语音顿时响了起来：“我是皇家第7舰队指挥官。附近飞船请注意，请立即远离此区域！请立即远离此区域！滋滋~~”

　　声音很沙哑，而且充满了嘈杂，但能勉强分辨出这是一个年轻的女声。

　　老托尼咕哝了一声：“这么年轻就当上舰队指挥官，她老爹肯定是大人物。”

　　玛尔兰瞪了他一眼：“多嘴！”

　　说完，她看向张远：“船长，战鹰就要追上来了，赶快做决定吧！”

　　张远仍旧没说话，他又播放了一遍从舰队传过来的警告信息，不知道为什么，他总觉得这声音有些奇怪。

　　“船长！”玛尔兰又催了一声，打断了张远的思绪。

　　张远回过神来，看了看大丸号四周的情况，便道：“改变航向，朝那颗恒星方向去！”

　　“是，船长。”

　　夜莺应了一声，大丸号飞船在太空中划出一条长长的弧线，在速率不变的情况下，冲向了黑暗星云附近那颗蓝白色的亮星。

　　改变航线的时候，全息影像仍在清晰地显出战况。

　　影像中，那艘巨鲲母舰显然已经意识到自己败局已定，它开始试图脱离战场，肉眼可以看到引母舰的引擎发出刺目的白光，其速度也开始大幅提升，它就如神话中的巨鲲一般，从一群些屑小怪物的包围中冲撞出来。

　　那些怪物构成的战鹰开始疯狂拦截，甚至有一些战鹰直接朝鲲式母舰上撞过去，太空中不断地爆出一朵朵巨大的蓝白色光辉。

　　在璀璨的光辉中，鲲式母舰的舰身不断动荡着，舰身不断出现破损，又不断被修补，就这么晃晃悠悠地，这艘“巨兽”终于挣脱出了气泡的重围，但仍有许多战鹰紧跟着它。更可怕的是，在母舰后方，许多艘新战鹰正在重组，一旦重组完成，立即就朝母舰追过去。

　　那艘鲲式母舰自然不会坐视这种状况发生，一颗颗大威力的高速制导导弹朝那些重组的战鹰发射过去。

　　但那些战鹰就防着这一艘，这些大威力导弹飞到中途就会被拦截，要么失效，要么提前引爆，在太空尺度上，哪怕是数千亿吨TNT当量的炸弹，也不过是一团大一点的烟火罢了。

　　很快，有十几艘全新的战鹰追了上来，再一次朝鲲式母舰倾泻炮火。

　　“那艘母舰的护卫舰全没了，它这样支持不了多久。”玛尔兰声音低沉，她的目光紧盯着战场，冰蓝色的双眸中倒映出远处太空壮丽的死亡光华。

　　张远也在看着这场战斗，他低声道：“的确如此。它自己也知道，它这么做，只是在迷惑对手。”

　　“迷惑对手？”玛尔兰一怔。

　　“对，我所料不差的话，这艘母舰很快就会自爆。”张远沉声道，事实上，通过洞察之眼，他已经看到了鲲式母舰上传出了一股隐秘的能量波动。

　　就在这无尽的纠缠中，战斗又持续了三分钟。

　　这三分钟里，大丸号飞船和鲲式母舰的距离拉大到了4光分，和身后那艘战鹰的距离则到了4.5光分，并且还在增大。

　　就在这时，张远就看到那艘鲲式母舰前端突然裂开一个通道，一艘7米多长的深红色小型战舰高速划出了通道，进入了太空。

　　因为之前鲲式母舰的举动，在母舰前端没有战鹰拦截，也没多少气泡怪物，这艘小型战舰进入太空后，立即疯狂加速，战舰表面的能量屏障更是开启到了极限。

　　同一时间里，那些怪物战鹰仍旧没有发现变故，它们也看到了那艘逃逸的小型战舰，但它们只以为这是寻常的逃兵，只派出几艘小型战舰去追赶，其他战鹰则仍在疯狂地攻击鲲式母舰。

　　那艘小型战舰一路往前飞，一直飞了9秒后，离鲲式母舰距离已经达到了4光秒以上，这时候，那些战鹰终于发现不对了，那些战舰顿了一下，然后开始疯狂远离鲲式母舰。

　　但一切都已经迟了，而战鹰们距离鲲式母舰的距离普遍不足1光秒，更有无数气泡怪物已经钻进了鲲式母舰，根本就来不及撤退！

　　张远眼神一凝：“来了。”

　　声音未落，全息影像的屏幕就变成一片刺目的雪白，什么都看不到，什么都听不见。鲲式母舰，怪物战鹰，无尽的气泡，全都消失不见，只剩下无尽的光、无尽的热、无尽狂暴的能量爆发。

　　这一幕，是通过大丸号的铑磁观测仪看到的，过了几分钟，爆炸后产生的冲击波追上了大丸号。

　　即使隔着4光分的距离，大丸号仍旧轻轻颤抖着，可见这一次能量爆发的恐怖。

　　当所有光芒逝去后，鲲式母舰所在的星域就只剩下一片虚无，什么都没有了……不，竟然还有东西！

　　“放大影像！”张远大声命令。

　　影像飞快拉大到极限，在被清扫一空的星域中，隐约可见许多小小的黑点。这些黑点的尺寸在几米到几十米不等，它们一开始是全黑色的，但慢慢地，它们表面开始蠕动，形状开始变化，又或者，好几颗黑点开始蠕动，最后汇聚在了一起，形成更大的黑点。

　　玛尔兰彻彻底底的震惊了：“是那些气泡！这么大威力的能量爆发，竟然都杀不光吗？！”

　　“看，那艘小型战舰！”

　　露妮发现了一个东西，那艘小型战舰表面仍然是完整的，但它彻底失去了动力，就好像一团冰冷的金属棺材一般，在太空中翻滚旋转着前进，它剩下的速度也不多，只剩下2千公里每秒。

　　张远也看到了，他看的更清楚：“那艘战舰内还有能量反应，里面的乘客应该还活着。走，我们去救人。”


第478章 希颜

　　“叮！叮！叮！”

　　“船舱破裂，氧气正在泄露，舱内气压即将越过危险阈值。”

　　“引擎过载，管道炸裂，空间动力引擎彻底毁损，当前船舱处于完全失重状态。”

　　“船身剧烈旋转，平衡仪已启动，船舱成功保持稳定。”

　　“注意，当前能量核心剩余能量为0.3%，将在13小时后彻底耗尽。”

　　黑暗狭窄的船舱内，各种各样的警示灯不断闪烁着，主控脑发出各种各样的危险报警，仔细听，还能听到“嗤嗤嗤”的气体泄露声。

　　“噗嗤~”一声轻响，是密封袋被挤破的声音，借着微弱的光芒，可以看到一个人影将一个袋子撕破，袋子中溅出许多粘稠的液体。这些失重的液体沿着空气流动的方向，快速飞向船身破损处。

　　过了一会儿，空气泄漏的嗤嗤声就消失了，主控脑传来提示：“破损处已经修复，舱内气压正在恢复正常值。”

　　“吁~”一声如释重负的声音，过了一会儿，船舱内部的灯光被打开，舱内光芒缓缓变亮，映照出一个身穿黑红相间制服的黑发女郎的身体轮廓。

　　光芒逐渐变亮，慢慢地照亮了女郎的脸庞，雪白的皮肤、精致的五官，额头上有一道新鲜的伤口，伤口中鲜血已经结痂。她那双幽黑的眼眸反射着飞船仪表盘的光辉，好似璀璨的星光。

　　这不是别人，正是来自地球联邦的夏希颜！

　　“打开监控影像。”夏希颜对飞船主控脑说道，她的声音低沉了不少，不复地球时的娇嫩清澈。

　　“嗡~滋滋~嗡嗡~”

　　几声嘈杂的声音后，仪表盘中出现了飞船周边的全息影像，许是许多零部件受损的缘故，这影像不断波动，也并不怎么清晰，但足够观察飞船周边的情况了。

　　夏希颜看了一会儿，脸上显出了一丝苦笑：“终究还是失败了吗？”

　　她看见，小型战舰后方13光秒的地方，有一艘战鹰、十几艘小型战舰正在缓缓成型，不用多说，等到那些战鹰完成之时，就是她的死期了。

　　她还看到，在1光分外的地方，一艘组合战鹰正在掠过，这艘战鹰的目标并不是它，在它前方有一艘模样奇特的飞船。

　　夏希颜一早就发现了那艘奇怪的飞船，她还警告它远离战场来着，对方也做出了回应，直接改变了航线。

　　这时候，她并不奢望对方前来救援，原因很简单，那艘飞船一看就是一艘民用飞船，身后还跟着一艘战鹰。它要是来救她，势必转弯、减速。这些动作需要花费大量时间，它绝对会被那艘战鹰追上。

　　若是运气再不好一些，很可能飞船刚到她身边，她身后13光秒之外那些战鹰也组合完成，到时候，前后夹击，那艘飞船必死无疑。

　　夏希颜目光注视着那艘飞船，心中默念：“走吧！快走吧！你也算是这场战争的目击者，赶快离开这，把消息带回去！”

　　至于她自己，她已经做好了迎接死亡的准备了。

　　在等待死亡降临的时刻，夏希颜心中浮现出地球联邦中的一切。

　　她想起了自己哥哥夏观海，那个傻乎乎，憨兮兮，喜欢逞强，爱面子，一直站在她前方保护着她的大哥。她响起了自己的父亲，那个睿智、冷静，最终战死在星空的英雄。她想起了张远，那个一直默默无闻地积累实力，最后突然爆发出璀璨光华的天才。

　　一切的一切，都在她脑海中盘旋回转，最后，画面定格在了那颗蔚蓝色的星球之上。

　　“张远，大哥，你们都还好吗？地球，我尽了最大的努力，但我还是没能得到铑磁引擎，我失败了，原谅我。”

　　船舱内昏暗的光芒中，一滴晶莹的泪珠在空气中缓缓飘荡着。

　　就在这时，意想不到的情况发生了。

　　全息影像中，那艘原本应该离去的飞船竟然并没有变小，随着时间流逝，它似乎变大了一些，这意味着对方朝她靠近过来了。

　　“咦？怎么回事？”夏希颜急忙伸手擦干净眼中的泪水，定睛看去，发觉这并不是她的错觉，那艘飞船的的确确朝她过来了。

　　为了不损失速度，那艘飞船在太空中划出了一条长长的圆弧，改变了前进方向后，就直线朝她的位置冲了过来，在这飞船背后，那艘战鹰也立即拐了个弯，一路尾随过来，双方之间的距离只剩下3光分不到了。

　　“我的天，怎么回事？他们不要命了吗！”

　　夏希颜迅速看了一眼自己所在飞船周围的情况，她发现，那些气泡已经重新组装出了1艘战鹰，8艘小型战舰，还有至少10艘小型战舰正在飞快成型，而最先组装完成的那艘战鹰已经开始加速，和她的距离只剩下不到11光秒。

　　夏希颜又看了一眼自己和前方那艘飞船之间的距离，足有38光秒的距离，而它的速度则是0.4C，比战鹰要快上不少。

　　按照这艘飞船的速度，它应当能在自己被杀前赶到自己身边，但同样的，那艘飞船也将陷入怪物的重围。

　　这样一艘民用飞船，一旦陷入重围，必死无疑。

　　这样的死亡毫无意思！

　　夏希颜急了，她打开飞船的通讯器，拨转到公共频道，大声喊道：“不要过来！不要过来！赶快离开这！快走！否则大家都得死！”

　　讯号通过铑磁波传递了出去，对方应该第一时间就能收到才对。

　　但奇怪的是，那艘飞船竟然仍然没有改变航线，仍旧不闪不避地朝她冲过来，好像铁了心要救她。

　　“不！时间太短了！不够的！你们到我身边后，还要变向、减速和我的战舰同步，这至少要半分钟时间。根本就没这个时间！”

　　“你们身后还跟着一艘战鹰，我身后还有不仅有战鹰，还有十几艘机动灵活的小型战舰，他们不会给你救援机会！”

　　“快走啊！别做蠢事！”

　　夏希颜好说歹说，那艘飞船就好似没有听见一般，一个劲地飞过来。

　　最终，夏希颜放弃了劝说，她苦笑道：“疯子！一船的疯子！”

　　大丸号。

　　玛尔兰、露妮、阿里德兰、老托尼也在百般劝说张远放弃救援计划，但张远不知道中了什么邪，竟然谁的建议都不听。

　　最后，没有办法的玛尔兰大声对飞船主控脑说道：“夜莺，船长已经失去了冷静，我建议剥夺他的指挥权限。”

　　“驳回！”夜莺的反应让玛尔兰目瞪口呆。

　　“大人，您必须阻止船长，他失去理智了！”一个声音从舱门传过来，玛尔兰转头看去，发现是马切尼。马切尼身后跟着一众乘客，每个人脸上都是紧张不安。

　　马切尼的话音未落，驾驶舱的门“哗啦”一下被关上了，是张远干的。

　　玛尔兰忍无可忍，深吸口气，站起身走到张远身边：“船长，恕我无礼！”

　　她抬起手，一手刀就要朝张远脖子斩去。

　　“啪嚓~”空气中出现一道细碎的电弧，是夜莺主控脑。

　　这道电弧击向玛尔兰，玛尔兰早有准备，用手一挡，手腕上光芒微微一闪，就完全挡住了电弧。

　　夜莺的攻击对普通人有效，对她这个战斗天使，却完全是摆设。

　　眼看玛尔兰的手刀就要斩到张远的脖子，张远忽然抬起手，于千钧一发间抓住了玛尔兰的手腕。

　　“怎么可能？！”玛尔兰不敢相信自己的手会被对方抓住，她猛一用力，要从对方的手掌中挣脱出来，结果，竟然是纹丝不动！

　　张远的手只是简单的握着，但其中力道却重若千钧，玛尔兰发现自己不要说抽出手腕了，哪怕是动一下都办不到。

　　“嗨！”她左手握拳，一拳捣向张远的脑袋。

　　但是，这一拳只到半途就停了下来，因为张远说了句话。

　　“帮我救她，这是第一件事。”

　　说完，张远放开了她的手。

　　玛尔兰甩了甩手腕，目光紧紧盯着张远，其中满是骇然，她一直知道张远不简单，但却没想到，这家伙的力量竟然到了这个地步。

　　但她也知道，就算她究根问底，对方也绝对不会说，所以她没有多问：“等我们到达那艘小型战舰，至少要面对3艘战鹰和15艘小型战舰。我可以和它们打游击战，但正面对抗，一秒钟都挡不住。”

　　张远微微一笑：“你想错了，我没想你帮我挡住那些战舰，我是想借你的二翼战天使一用。”


第479章 强者和强者的区别

　　2艘战鹰、13艘小型战舰，还有一艘造型奇特的飞船，全部朝夏希颜所在的小型战舰汇聚过去。

　　在后方，还有一艘战鹰和5艘小型战舰在不断汇聚成型，至多三分钟就可以启动。

　　从一个宏观角度看，这片星域就是一个半径大约30光秒的大球，球体最外层是一直跟着大丸号的战鹰，再往内大概20光秒，是另一艘战鹰和13艘小型战舰。再往内不到半光秒的距离，就是张远的大丸号。

　　这个球体的中心，则是夏希颜驾驶的小型战舰，这艘战舰在太空中不断翻滚着，以每秒钟2000多公里的速度在前进。

　　到了现在这个程度，大丸号的救援已经成了定局，不论是大丸号中的乘客，还是夏希颜，都只能注视着大丸号，时刻关注着这艘飞船的动向。

　　时间一秒一秒地流逝着，大丸号一点一点地接近夏希颜的飞船，它速度最快，所以在距离上的优势也越来越大。

　　大约20秒后，大丸号在太空中划过一条流畅的弧线，将船身前进动量调整到与小型战舰重合。它一边调整，一边减速，大约5秒后，大丸号到了战舰侧边5米外。

　　因为小型战舰不断地高速翻滚，在这种状态下，大丸号根本无法与之同步，更不用说救人了，所以必须先停止小型战舰的旋转。

　　“快走！时间来不及的！不要无谓的送死！”夏希颜大喊着，声音焦急而绝望。

　　但她的话还没说完，就感到战舰微微一震，大丸号和战舰之间的空间出现了微微的扭曲，紧跟着，小型战舰主控脑就传来提示。

　　“检测到空间阻力齿轮，船身旋转速度开减慢，预计20秒后停止。”

　　20秒？

　　夏希颜看了一眼从两个方向冲过来的战鹰，双方距离已经不足10光秒，如果对方拥有动能武器的话，现在就可以对他们发动攻击。

　　“傻瓜！你们都是傻瓜啊！”夏希颜怒吼着，脸上却不知不觉有泪水滑了下来。

　　她不知道谁在驾驶这艘飞船。她也不知道对方为什么要这么拼尽一切地救她。她只是觉得这个救援者太天真了，太冲动了，冲动地让她感到愧疚。

　　“为什么我要逃出来呢？我应该和母舰一起化作灰烬的！我要是死了，也就不会连累别人了。”

　　在空间齿轮的减速下，小型战舰的旋转速度迅速降低，舰身平稳下来，震颤慢慢停止，但是，那些残酷的对手已经到了。

　　率先到达的是那艘一直追着大丸号的战鹰，它始终保持着全速，而另一个方向的战鹰却是从零启动，相比之下就慢了。

　　这艘战鹰冲到5秒内，船身两侧的能量炮发出刺目的光辉，眼看着，无尽的炮火就要朝大丸号倾泻过来。

　　“啊~~~~”大丸号内的乘客大声尖叫起来，有人捂住了眼睛，有人崩溃大喊，还有人拼命去敲驾驶舱的大门，乞求船长张远发发慈悲，赶紧放弃救援，赶快闪开。

　　“结束了。”夏希颜长叹口气，平静了下来。

　　但谁都没有想到，这竟然不是结局，这是一场杀戮之舞的开端！

　　就在战鹰开炮的前一瞬，战鹰侧边突然出现了一个极小极小的淡金色光点，这光点出现之后一刹那，体积瞬间暴涨！

　　时间又过一瞬，战鹰侧边1千米外就多了一道至少1公里长的，如死亡镰刀一般的半月形光影。

　　光影是淡金色的，片状，一边边界清晰，一边似有火焰喷吐，边界清晰的一边乍然前冲，瞬息后就撞上了战鹰号。

　　“蓬~~”战鹰号上的能量屏障猛地一亮，然后就如肥皂泡一般破灭，而半月光影没有任何变化，依旧坚定不移地前冲。

　　“铮！”

　　能量的波动隔着数百万公里传递过来，撞在大丸号船身上，竟仍旧爆出一声惊心动魄的震响，可以想象那艘战鹰遭遇了何等可怕的攻击！

　　眨眼后，这道光影从战鹰上一透而过，然后继续前飞，一直飞出去数十万公里，这才逐渐暗淡，暗淡，最后消散无形。

　　而在光影后方，战鹰已经断成了两截！

　　这变故实在太突然了，快的让人没法反应。

　　前一刻，大丸号船舱里一片绝望。下一刻，所有人都呆愣住，怔怔地看着船舱中心的全息影像，一时间，船舱内竟是落针可闻。

　　这种寂静持续了足足三秒，3秒后，船舱里发出巨大的欢呼声。

　　“是圣玛尔兰大人！”

　　“好一个战斗天使！”

　　“得救啦！”

　　这时候，被隔绝开的大丸号驾驶舱内却是另外一番景象。

　　如果船舱里的人进到这里，就会发现他们的船长张远并不在这里，这里只有四个人，分贝是玛尔兰、露妮、阿里德兰、老托尼。

　　四人对战斗天使的出现有心理准备，但是，当战斗真正发生的时候，他们仍然狠狠地震了一下。

　　“这么干脆啊？”露妮吞了口口水。

　　“玛尔兰大人，你确定这真的是您的二翼战天使吗？”阿里德兰更加直接。

　　老托尼摸着自己的白胡须，长叹道：“船长真是深藏不露啊，厉害！厉害！”

　　玛尔兰瞳孔也缩了一下，说真的，她也一度怀疑这不是她的二翼炽天使，但仔细观察之后，她否认了自己的想法。

　　这的确是二翼炽天使，这样的攻击强度，也的确是二翼炽天使能够达到的，但只是理论上能达到而已。她一直以为这样的攻击仅仅存在于理论，现实中不可能有人办到，但张远的战斗，直接刷新了她的认知。

　　“这个张远，到底是什么来头？”

　　战鹰被毁，气泡怪物想要重组的话，至少要3分钟，在这样级别的战斗中，3分钟足够张远干很多事了。

　　一剑斩断战鹰后，他启动动力引擎，全速朝另一个方向前进。

　　15秒后，战天使掠过大丸号，孤身冲向了怪物组成的舰队，在这个舰队中，有1艘战鹰，13艘小型战舰，舰队中每一艘战舰都已经严阵以待。

　　当张远冲近到3光秒距离之内时，所有战舰一同开炮，猎杀者狙杀阵列同时启动，无数能量光束组成一道密不透风的死亡网络朝张远扑过来。

　　“洞察之眼！”

　　张远眼神一凝，心神瞬间变得如冰水一般冷静，所有和战斗无关的信息如潮水一般褪去，那些和战斗相关的消息则变得异常清晰，清晰地几乎让张远感到了一丝痛苦。

　　这是洞穿真相后清醒之痛。

　　下一瞬，二翼战天使开始突进，他没有做任何闪避，就这么迎着炮火前冲！

　　“它不要命了？”

　　这几乎是所有看见这一幕的人的想法，包括玛尔兰。唯一心存疑惑的，是夏希颜。

　　不知道为什么，在这个站天使显现出的战斗方式中，她嗅到了一丝熟悉的味道。曾几何时，在地球的战斗中，有一个少年，也如这个战天使一般，永远只是前进，永远都在攻击！

　　2秒后，无数能量炮扑至。

　　同一时间，战天使背后羽翼光芒大盛，而后往前一卷，化作了一道能量屏障。

　　“轰~”

　　能量碰撞、光芒四射，璀璨的光华中，战天使的能量羽翼破碎消失，但战天使本身无损，他正面挡住了对手第一波攻势，同时将双方距离缩短到了1.5光秒。

　　但这时候，第二波致命攻击到了，而战天使背后的能量羽翼并没有重新出现。

　　所有人目光紧紧盯着战天使，不知道最终会发生什么事。

　　大约1秒后，能量光束扑到，但在同时，战天使却似乎虚化了，它就好像一个模糊的影子一般，瞬间化出无数幻影。

　　每一个幻影中都有许多能量光束穿过，每一个幻影都只存在短短一瞬，随后就会淡去。

　　不到1毫秒时间里，能量光束从幻影中穿透而过，而在能量光束之后，那些战天使幻影重新凝聚成一台实在的二翼战天使，战天使的背后，能量光翼已经重新凝聚。

　　这台战天使仍旧毫发无损，而且，它已经冲到了舰队内部，其位置就在战鹰前方。

　　“铮！”

　　又是一次干净利落的能量爆发，半月形的淡金色光芒乍然而现，又转瞬逝去，当战天使转身离去之后，那艘战鹰开始缓缓解体。

　　战鹰既去，那些小型战舰更加不成气候，它们的攻击全数落空，它们的闪躲机动就好像是婴儿一般笨拙。

　　大约5秒后，13艘小型战舰全灭！

　　不可思议的闪避机动，毫不拖沓的突进，犀利到让人绝望的攻击，还有最后面对敌方小型战舰时，如猫戏老鼠的从容淡定，一个绝世强者的气质青露无疑！

　　大丸号驾驶舱。

　　阿里德兰看了一眼玛尔兰，他发现玛尔兰呆呆地站在那，就好像是雕塑一般。

　　这一刻，阿里德兰心中忽然生出一股明悟：“原来，强者之间仍旧是有差距的啊。玛尔兰，应该只是一般的高手。至于船长，大概是那种闪耀星空的人物。”

　　大丸号后方船舱里。

　　有人疑惑道：“那真是玛尔兰大人吗？”

　　之前，玛尔兰对付一艘战鹰都差点殒命，全赖船长用电磁炮帮忙才击败对手，而等她回来之后，累的几乎晕过去。

　　现在，这个战天使简直就是不败战神，斩杀敌舰，丝毫不拖泥带水，对手的攻击全部成了个笑话。

　　这差距实在有点大。

　　“也许……大概，是玛尔兰大人吧？那台机甲肯定是她的！”

　　马切尼自然也看到了整个战斗过程，他没有说话，只是朝驾驶舱那紧闭的舱门看了一眼。

　　“圣玛尔兰？如果她有这样的力量，又怎么会在一艘星际巨轮上当个防守官呢？”


第480章 前路可曾迷惘？

　　“呜~”

　　低沉的金属震响中，空气密封门缓缓打开，前方显出一个和飞船外表完全不相称的巨大船舱。

　　当看到前面这一幕的时候，夏希颜这个舰队指挥官也被吓了一大跳。

　　眼前一片整齐的抗负载座椅，座椅上坐满了人，粗略估计至少在500以上，船舱中间还有一个巨大的高清全息影像，飞船外界的情况纤毫毕现。

　　“这是空间扩容技术吗？这空间至少被扩大了1000倍。这放大倍率真是高的离谱。”夏希颜觉得自己真是长见识了。

　　她大步走出对接舱，就看见门外站着一个淡蓝皮肤的天空之城人，这人对她微微躬身，说道：“指挥官女士，请跟我来，我们的船长要见你。”

　　“我感到非常荣幸。”夏希颜对阿里德兰行了个深红帝国的军礼。

　　两人一前一后地朝驾驶舱走去，等到了舱门口，金属舱门无声地滑开。从那天空之城人身旁的缝隙中，夏希颜看到了一个高大的金发女子，一个满头白发的老头，还有一个面容娇艳的年轻女人，最后还有个人，他正背对着她坐在驾驶位上。

　　驾驶位的座椅是十分宽大，遮住了那个人的大部分身体，夏希颜唯一能看到的就是那人有一头黑发。

　　“进去吧，战士。”身后的天空之城人催促。

　　夏希颜便走前一步，进入驾驶舱，身后的舱门再次无声地合上。

　　“尊敬的船长，感谢您救了我！”夏希颜对着那个驾驶位的人行了个军礼。

　　这船长没有回答，他举起一只手，做了个朝门外一指的手势，他身边的几人便都退出了驾驶舱，整个舱室内就只留下两人。

　　这样的氛围让夏希颜感到微微的紧张，之前那个天使战士摄人心魄的力量仍历历在目，她虽然本身也拥有不错的力量，但这力量无法给她带来任何安全感。

　　“船长？”夏希颜又喊了一声。

　　还是没有回应。

　　就在夏希颜以为自己得不到回应的时候，有一个低沉、沧桑的声音从驾驶位的宽大座椅后方缓缓响起：“茫茫宇宙，亿兆生灵，却没有一个是同行的伙伴。孤独时刻陪伴，前路笼罩黑暗。独行路上，心中可有迷惘？”

　　听到这句话，夏希颜浑身一震，呆在当场。她怔怔地看着前面的那头黑发，泪水止不住地从眼角溢出来，沿着光洁的脸庞滑落而下，滴落在地上，摔成一地细碎的晶莹水珠。

　　“滋滋滋滋~”

　　驾驶椅缓缓旋转，椅后坐着的黑发年轻人也跟着慢慢转过来，熟悉的脸庞、淡淡的微笑，深邃如夜的眼眸，正是她的老同学，被誉为联邦百年一遇的绝世天才的张远！

　　“呵~~~”

　　夏希颜想笑，但还没笑出声来，嗓子已经哽咽，泪水已盛满了眼眶，于是，她一边哭，一边笑，透过泪水，她看着对面模糊的影像，问道：“你成功了？”

　　“成功了。”张远微微点头。无需多言，他们都知道问的是什么。

　　“哈哈哈~”夏希颜心中猛地一松，她畅快地笑起来，眼中的泪水越发汹涌，她没有压制自己，任由泪水肆意横流。

　　这一年多，她在深红帝国中吃了无数苦头，不知道多少次拼杀在第一线，不知道多少次与死亡之神擦肩而过，而这一切苦难，她都默默地忍受，只为了有朝一日，能得到深红帝国某个大人物的赏识，从而接近铑磁引擎的秘密。

　　但是，时间越久，她越发深刻地认识到获取铑磁引擎秘密的困难。她想过放弃，想过逃避，但最终，她依旧选择了坚持。

　　她曾经悲伤地认为，她这辈子注定会是个悲剧。

　　直到现在，张远告诉她，他成功了。

　　于是，所有压力都在瞬间消失不见，她如释重负，获得了新生。

　　她现在哭，是因为她高兴。

　　张远没有说话，耐心地等待着。

　　过了好一会儿，夏希颜的心情缓缓平复下来。

　　“擦擦脸吧，都哭成小花猫了。”张远微笑道，他挥了挥手，夜莺便将一张吸纳纸递向夏希颜。

　　“谢谢。”夏希颜擦干净脸，长吐口气，叹息道：“其实，看到那台战斗天使的时候，我就感觉有些像你，但我不敢确定。一年多不见，你的机动战技已经进境到了神乎其技、无可揣摩的程度，我就没敢认。”

　　“你也不差。你的身体强度已经晋升到末日中段了吧？”张远问道。

　　说起这个，夏希颜心中略有些自得：“的确，这一年我一直在积累战功，河越行省的总督叶柳烟对我也多有照顾，给了我很多身体强化机会。”

　　张远微觉奇怪：“那你刚才为什么不用匹配实力的末日机甲？”

　　如果有末日机甲，虽然可能无法改变战局，但她自己绝对不会陷入绝境。

　　这话一问，夏希颜长叹了口气，一脸的沮丧：“哪有这么容易呀？”

　　张远挥了挥手，一张椅子便朝夏希颜滑过去：“坐下来慢慢说。”

　　夏希颜点了点头，坐定之后，她开口道：“深红帝国的精神技术很是发达，精神原石矿丰富，他们甚至能人工合成精神力量，所以用来强化的精神力量并不缺乏，每个人只要有出色的表现，都能得到匹配功劳的强化机会，末日级强者并不少见，平均一个行省至少有5个以上，多的甚至有十几个。真正难得的，其实是强大的机甲。”

　　“哦~~”张远恍然：“是因为帝国的技术垄断？”

　　夏希颜点头：“对的。帝国法律规定，一个行省，只能拥有3名末日级强者，再多就是越制。一旦被发现，行省总督轻则撤职，重则斩首！哪怕总督胆子奇大，敢违抗帝国法律，但他们也没法凭空变出强大的机甲。因为皇室只会给每个形省配发3台铑磁引擎，想要换新引擎，可以，但必须先将旧铑磁引擎报废处理，更换引擎的流程非常周密，完全没有空子可钻……比如河越行省，目前就有9个战士突破到了末日级，但是，却只有3个末日上段的战士装备着三台末日中段的机甲。”

　　这事可真坑啊。

　　说完，夏希颜看向张远，好奇地问：“据我所知，奥姆帝国对铑磁技术的限制并不比是深红帝国宽松。你呢？你是怎么得到铑磁引擎技术的？”

　　“巧合加上努力吧。我得到了一个难得机会，假装加入光明使徒会。因为我的力量，我得到了一台末日下段的白天使。我偷偷拆了白天使，研究它的铑磁核心，结合我过去的实践，最终获得了铑磁引擎的真正秘密。之后，我又对铑磁引擎进行了多次改进，最终诞生了熔岩式铑磁引擎，其能量利用率超过了30%，达到了星光照耀之地的主流水平。”

　　夏希颜听得眼眸大睁：“你是说，是你自己弄出了铑磁引擎？”

　　张远有些汗颜：“哈哈，借鉴~借鉴~主要还是借鉴，要不然绝没这么快，而且熔岩引擎和星光照耀之地的先进水准还是有很大差距的。并且，我只能打造低端的末日级引擎，更高级的战神引擎，甚至再往上主神引擎，我目前没有一点头绪。”

　　他自家人知道自家事，正因为他了解铑磁引擎，才知道熔岩引擎并没有多么了不起，而地球联邦也并没有完全脱离暗修罗帝国的威胁。铑磁引擎也分好多种，末日级只是第一等，上面还有战神级，主神级，甚至至尊级。

　　据他所知，暗修罗王国的九幽天魔机就是战神级机甲，深红帝国的护国战神使用同样是战神级机甲。在这些神级机甲面前，末日级机甲不过是个头大一点的蝼蚁罢了。

　　夏希颜听的半懂不懂，等张远说完了，她茫然道：“铑磁引擎，也分三六九等吗？末日级机甲的铑磁引擎做精密一点，功率做大一点，难道就比不上战神级机甲？”

　　张远苦笑，他理解夏希颜的想法，因为他自己以前也是这么认为的。

　　夏希颜目前还处于追求铑磁引擎的阶段，她对铑磁引擎的秘密不了解，完全是个局外人，就如雾里看花，所以才会产生这样局外人看法。

　　张远，却已经窥得门径，正因为如此，他才感到敬畏。

　　他只能这么对夏希颜说道：“铑磁引擎的技术有很多门槛，每一阶门槛都能高。越高级，门槛越高。这不是单纯地增加功率就能解决问题的，必须是改进铑磁引擎的结构，甚至是修改铑磁引擎的底层结构。”

　　夏希颜担忧起来：“那我们还能挡得住魔族吗？”

　　张远想了想：“目前问题不大。当前，魔族的精力仍旧放在巨兽星域，短时间内无暇理会我们。等他们有了空暇的时候，我们的末日级战士应该有数十上百位了。以多打少，就算不胜，也能让魔族损失惨重，而这是魔族无法承受的。要知道，魔族对手可不止是我们，奥姆帝国对他们也是虎视眈眈。他们不敢承受这么大的损失。”

　　夏希颜听得连连点头，稍稍放下心来。

　　张远便问道：“颜颜，和我说说这些气泡的事吧？现在到底是个什么情况？”

　　听见颜颜这个称呼，夏希颜展颜一笑，随后却又叹口气：“你说的这些气泡，深红帝国人管它叫变形怪。它就从那朵黑暗星云里出来，不到2天，就毁灭了大半个红月形省。等帝国组织起防线，整个红月形省就已经沦陷殆尽，前后只花了3天时间。红月形省的三大末日强者全都死了。从传回来的影像看，三个强者只有一个登上了自己的末日级机甲，另外两个全部死于偷袭。”

　　“……真厉害！”张远对那些气泡的忌惮又深了一层。

　　但很快，他又觉得不对劲：“组织防线？怎么组织防线？红月形省的边界线这么长，有上百光年呢，而且还是立体三维空间，怎么阻拦？”

　　夏希颜解释道：“这些变形怪本身也是有弱点的。目前发现的最大一个弱点就是，它们无法进行量子跳跃，只能使用类光速飞行。这种情况下，帝国只需要在各条星际高速通道层层设防即可。”

　　“它们迟早会冲出来，这只是时间问题。”张远耸了耸肩。

　　“的确。不过他们想要进行低级光速飞行的话，就必须组合成战舰或者其他什么东西。目标比较大，很容易就会被发现。”

　　这说的有道理，张远点头认可，但他又道：“那如果他们从黑暗星云其他地方冲出去呢？比如冲到熊爪星域去？”

　　“也考虑到了。帝国已经彻底放弃了红月形省，他们在熊爪星域和大熊星云（黑暗星云）接壤处布置了重兵。那里至少有20位红衣龙卫镇守，应当不会出问题。”

　　“红衣龙卫？”

　　“深红帝国皇帝直属战士，每一个龙卫都是末日级战士，护国战神就是红衣龙卫最高指挥官。”

　　“厉害，我明白了。”

　　听到这，张远便不再多问，他相信深红帝国在经历最初的措手不及后，之后的防御措施想的肯定比他想的要周到。

　　“最后个问题，我们怎么离开这个鬼地方？”张远问道。

　　夏希颜想了想，反问道：“那你现在的目标是？”

　　“我要想法弄战神引擎。”张远直截了当地说道。

　　夏希颜沉吟了会儿，说道：“那就去河越行省吧。我和总督叶柳烟能说的上话，我现在还是个舰队指挥官，不大不小也算是个将军，好歹能帮你些忙。”

　　张远点头：“你说的很有道理，可那地方据我们近百光年，该怎么去？”

　　“看到那条高速通道了吗？”

　　“嗯。”张远之前目的就是进入高速通道来着。

　　“对普通飞船，通道已经彻底封闭了。但我是舰队指挥官，我手头有通道的激活密码。带着激活密码的飞船可以从秘密入口进入通道，并激活通道的选择加速功能。在通道飞行五天，我们就能达到熊爪星域。”


第481章 感恩不如恐惧

　　“叮~收到确认通过消息，飞船可安全通过高速通道出口。”

　　“各位乘客，本次旅程将于5分钟后结束，飞船将停靠在熊爪星域巨熊堡垒的叶家港口。”

　　夜莺这话一出，乘客们顿时大声欢呼起来。

　　这一路上，他们每个人都在生死边缘游走了好几次，每一次都以为自己要完蛋了，结果，他们竟然奇迹一般的逃脱了追杀，穿越了上百光年，一路逃到了巨熊堡垒。

　　此时再回头看，每个人都感觉这一路的经历简直就像是传奇一般。

　　不过，好景不长。

　　“咳咳~”飞船扬声器里响起了轻轻的咳嗽声，是张远。

　　一听这声音，刚刚还欢呼雀跃的人们一下就静了下来，死里逃生后的兴奋之情瞬间消散了一大半，就好像被人当头泼了一头冷水一般。

　　“诸君，旅程要结束啦，各位也安全了。我已经兑现了我的承诺，成功地将诸君带到了安全的星域。”

　　许多人都是一脸的苦笑和无奈，不用猜，谁都知道船长接下来想说什么。

　　扬声器里声音继续响起：“本来，按照我的性格，我应该马上向你们收款的，但就在刚刚，圣玛尔兰大人和阿里德兰对我说的一通话，改变了我的主意。”

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　一听到这话，船舱中的富豪们都竖起了耳朵。

　　马切尼同样如此，他坐直身体，侧耳倾听，等着船长说话。

　　扬声器里再次传出声音：“我决定，把一次性的收款改为分期收款，依照你们各自的情况，可以分2年、3年，甚至10年、20年来进行分期还债。”

　　“吁~~~”

　　这话一出，许多人就松了口气。

　　这里大多数都是生意人，做生意嘛，谁不贷个款什么的？他们最习惯的就是这类分期还款的手段了。

　　而且，只要不是一次性将他们的钱掏干净，他们就能用钱生出更多钱来，这可比身无分文、白手起家要容易地多地多。

　　马切尼也是长出口气，心神微松，这么一来，他回去就不用卖股份还债了，弄的好的话，或许他的生活也不会受到多少影响。

　　自然的，对于说服船长改变主意的圣玛尔兰大人和阿里德兰，他心中还是有一份感激的。

　　扬声器里再次传出声音：“当然了，因为分期了嘛，那或多或少，你们就得多缴一些利息。至于具体怎么个操作，我不在行，我将全权委托阿里德兰帮我办理。德兰，来，你也来说几句。”

　　扬声器中响起几声杂音，然后阿里德兰的声音响了起来：“诸位，说实话，船长将这任务委托给我，我是非常不情愿的。因为这完全是个苦力活，得罪大家不说，我自己还得不到半点好处。我这辈子，从来就没干过这么亏本的买卖！”

　　“哈哈哈~”大家都听的笑起来。

　　热情的德兰嘛，大家都认识，看着是个老好人，但这家伙其实就是一只奸诈的老狐狸，滑地溜手，要不然他也不可能积累出这么大的身家。

　　阿里德兰诉完苦，声音一肃，认真道：“虽然说是没办法，但按照道理来说，欠债还钱，天经地义，尤其船长更是三番两次地救了我们，这份救命之恩是实实在在的，对不对？”

　　这的确没话说，大家心里都清楚，要不是有船长在，他们的尸体估计都已经找不到了。

　　“说的好。”

　　“德兰说的没问题。”

　　有几个年轻人甚至喊出声来。

　　阿里德兰继续说道：“做人，不能忘恩负义……当然，这话是用来忽悠普通人的，大家都是明白人，我就不忽悠了。诸位如果有机会，肯定会想办法赖债，这一点，我们都一样。我欠了58亿，我特么做梦都想把这笔债给赖掉！”

　　“哈哈哈~”人群中又传出一阵模糊不明的低笑声，德兰的话，真正是说到他们心里去了。

　　但凡有什么办法赖账，哪怕是把船长给干掉，只要有超过5成的成功几率，他们肯定会想方设法地去把这事完成。

　　这样的手段，船舱里许多乘客都在暗地里用过。

　　但这一回，情况实在不一样，船长不是一般人，这家伙的手段深不可测，谁都不想惹是这么一个可怕的家伙。

　　阿里德兰继续道：“但是，我也就是在心里想想，你要是让我去做，那杀了我我也不敢。至于原因，我这里也不多说，就说一点。大家应该还记得，圣玛尔兰大人答应要为船长做四件事的吧？”

　　这事大家都记在心里呢，此时听了，都是一脸的苦笑，是啊，真的不敢，船长手段太可怕，他们只要一想到赖账的后果，心里那点小念头立即就消失地无影无踪了。

　　阿里德兰继续说道：“船长已经将账本给我了，我呢，会根据大家的具体情况制定分期还款的计划。如果各位实在拿不出现钱，也可以用自己掌握的各种货物、资源、人脉等等来抵债。这些手段，大家肯定都很熟悉，对吧？”

　　“呵呵呵~”又是一阵无奈的苦笑。

　　这手段当然熟，熟的不能再熟了，不同的是，以往他们是相互间抵押套现，每个人互助互利，但现在，他们是集体还债。

　　不过，阿里德兰这个大商人的手段灵活多变，颇具可行性。

　　船舱里的乘客，有些人或许拿不出多少现钱，但手头掌握的资源却相当惊人，这会儿听到阿里德兰的计划，心中都已经在考虑着如何用现有资源还债了。

　　“好了，我的话说完了。等下船后，我们在具体商议。现在，圣玛尔兰大人有些话要同众位说说。”

　　扬声器里响了几声杂音，随后玛尔兰的声音响了起来：“诸君，我很抱歉，因为夜莺号中途遭遇事故，让各位蒙受了这样巨大的损失。”

　　一听这话，各个富豪都竖起耳朵听着，自由天国公司有的是钱，和这个背景深厚的大家伙比起来，他们手里那点钱就是个屁。

　　玛尔兰继续道：“作为补偿，自由天国会按照星际通用的赔偿条例，补偿各位的损失。大约每人可得到500万星盾。”

　　“……”众人一阵无语。这钱和被张远敲诈走的比起来，就是个屁！

　　人群中有人大吼道：“玛尔兰大人，因为乘坐自由天国的航班，我们被船长敲诈了七千多亿星盾，这笔损失找谁赔偿？”

　　“滋滋滋滋~滋滋滋滋~”扬声器里传来一阵杂音，杂音之后，玛尔兰声音响起来：“诸君，赔偿的500万星盾中，100万星盾是退还的船票，400万是给诸君的买命钱，因为按照星际通用规则，一条人命赔偿额正是100万星盾，你们蒙受了4次生命之危，所以赔偿4次……滋滋滋滋，对不住各位，扬声器似乎有点问题，滋滋滋~”

　　一阵杂音后，玛尔兰的声音就消失了。

　　众人面面相觑，最后，也只能无奈地叹口气，蚊子腿再小也是肉啊。至于赔偿的事，找自由天国估计是没戏了，他们还是回去，找各自的保险公司索赔比较实际。

　　这一回夜莺出事，各家保险公司估计要吐血了。

　　大丸号驾驶舱。

　　阿里德兰看向张远，一脸苦相：“船长，该说的我都说了，这么说没错吧？”

　　张远点了点头，同时抬手说道：“那以后就全靠你们了，你们现在都去准备离船吧，喏，夏指挥官留下，这里还需要你和巨熊堡垒保持联系的。”

　　其他人便离开驾驶舱，船舱内再次剩下张远和夏希颜两人。

　　夏希颜沉默了会儿，问道：“张远，这能有用吗？”

　　张远点了点头，笑道：“人性啊，总是忘恩负义的，救命之恩不过是过眼烟云。但恐惧不同，人人都会恐惧，尤其是这家大业大的富豪们，所以他们必定会还债。”

　　想要借救命之恩有所收获，依靠的是受恩者的感恩戴德，这全靠对方的道德水准，有的人道德高，自然会报恩。有的人是无赖，那就会赖账，主动权在对方手里。

　　但是，人人都会害怕，都会恐惧！

　　更重要的是，使人恐惧，主动权完全在你自己手里，只要你表现出可怕的手段和坚强的意志，别人必然会恐惧，这是百分之一百的。

　　这也是张远经历了这一切之后，心中悟出的驭人之道。

　　一旁的夏希颜怔了一下，然后转头仔细看着张远，许久，她说道：“张远，你变了好多好多。”

　　张远笑问：“变好还是变坏？”

　　夏希颜想了想，说道：“嗯……我不知道是好是坏，但你比以前更加强大了，不仅是战技的强大，还有心灵的强大。以前，你只会一个人冲在最前面，可从来不会这么干事。”

　　张远听得微微一愣，随后伸出手，轻轻拍了拍夏希颜的肩膀：“或许是因为责任吧，地球联邦的命运在你我身上，容不得任性呀。”

　　夏希颜点头：“你说的对。”

　　大丸号继续前进，大约3分钟后，大丸号被一艘战舰引导着前往停泊港口，乘客们欢呼着离开飞船。

　　等人都走光了，夏希颜对张远道：“我也要去向叶总督复命了。这段时间，我们的联系要秘密进行，以免让人生疑。有重要消息的话，我会第一时间通知你的。”

　　“明白。”

　　这段时间，张远也准备去四处逛逛，熟悉下熊爪星域的环境，免得人生地不熟吃亏。


第482章 叶家的河越行省

　　巨熊堡垒，叶家港口。

　　张远和夏希颜分别离开了大丸号。

　　夏希颜先下的飞船，她一下去，就被一艘等待多时的军用飞船给接走了，这艘飞船的外壳上喷印着一张火红色的叶子。

　　张远最后下的飞船，他下了飞船后，玛尔兰就在船舱口等着他。

　　“船长，你真打算把大丸号卖给自由天国啊？”

　　张远挑了挑眉：“自由天国给了个高价，而这仅仅是一艘普通飞船罢了，我为什么不卖呢？”

　　一艘大丸号，自由天国出一亿2千万星盾买断，这比市价高了足足15倍，张远也知道对方的目的，无非就是想得到飞船上的高倍率空间扩容技术而已。

　　这个技术并不困难，而且使用局限很多，有人愿意做冤大头，张远自然不会拒绝。

　　交接了大丸号飞船后，玛尔兰问道：“船长，你今后准备怎么办？”

　　“先到处转转，放松放松。传闻碧水星是风景胜地，更有美人星的美称，说不定我还能在那邂逅一段爱情哩。”张远脸上笑嘻嘻地道。

　　玛尔兰翻了个白眼：“您倒真是清闲，难道您不知道，现在有无数星际富豪想要你的命，好把欠你的债赖掉吗？”

　　“是吗？”张远一扬眉，随后走进玛尔兰，轻声道：“你真以为我没有机甲吗？”

　　玛尔兰眼眸一下睁大，是啊，她怎么会认为张远没有机甲？一个机动战技到了这样地步的战士，会没有机甲？别搞笑啦！

　　他的机甲该有多强大？末日中段？末日上段？还是更高级别？

　　无数疑惑在玛尔兰脑海中横扫而过，等她回过神来，却发现身边已经没了张远的踪影。她转头四顾，周围同样看不到张远。

　　正寻找时，她的个人智脑响起了“滴滴”的提示声，她低头一看，发现是一个陌生的通讯号，接通后，里面传来船长张远的声音。

　　“如果有人赖账，别忘了帮我讨债哦。”

　　“……”玛尔兰无语。

　　另一边，张远从不远处的一个角落中走了出来，他走的路径很奇特，正是玛尔兰的视觉死角。

　　于是，他明明就在玛尔兰身边不到50米的地方悠闲地走着，玛尔兰却以为他走远了，硬是没有发现他的存在。

　　张远心生感叹：“哎~使徒会净培养一些死脑筋的主啊。”

　　他找到了一艘即将出发的小型私人飞船，伸手轻轻敲了敲船身，过了会儿，舱门打开一条缝，一个中年男人露出半张脸，警惕地看着他：“找死啊！我的飞船要启动了，还不快走远点！”

　　飞船启动时的空间涟漪还是具备杀伤力的，足以让普通人重伤。

　　张远笑道：“大哥，我叫张远，来自奥姆帝国的灰谷行星带，来这旅行的，现在想去碧水星参观参观。搭个便车怎么样？”

　　中年男人上下打量了下张远，见他年纪轻轻，气质清爽，便放下心来：“你出多少钱？”

　　“2000星盾怎么样？”

　　“少了，最少也要3000星盾。我飞这一趟的费用就要6000星盾，你要搭船，至少平摊吧？”

　　“行，那就3000。”

　　拿出3000星盾递过去后，这中年人脸部线条就变柔和了许多，他拉开舱门：“小伙子，你算是选对船了。我这飞船刚买不到一年，平日爱护有加，加速时一点震动感都没有，平时就我和妻子使用。要不是看你顺眼，我是绝不会让陌生人上船的。”

　　“多谢大哥。”张远进了飞船，在飞船副座坐了下来：“大哥，我刚乘一艘星际巨轮跳跃过来。我看见堡垒到处都是战舰和机甲，气氛有点紧张啊。”

　　中年人启动了飞船，飞船微微一震，随后就冲上了天空，加速过程的确非常稳当，等飞船稳定速度后，他将飞船设为自动驾驶，然后才接口道：“哎，这全是变形怪惹的祸。就前三天，红月行省全部沦陷，整个行省三颗人居星，15座军事堡垒全部完蛋了，哎~~我在红月行省还有生意来往，这下全黄了。”

　　说话时，他倒了两杯饮料，递给张远一杯，自己喝了一杯，喝了一口后，他又叹气：“希望那些该死的变形怪不要来河越才好，要不然，我们这样的平头百姓，真是连跑都没地方跑的。”

　　张远一脸“骇然”：“竟然这么严重啊！”

　　见张远一脸被吓到的模样，中年人哈哈大笑起来：“安心，年轻人，虽然事情很严重，但叶总督也不是吃素的，附近的军事堡垒全都是重兵排布，真要打起来，也不一定会输。再说了，这碧水星可是叶家的财产，叶总督丢哪里，都不会把老家给丢了不是。”

　　“这也是哦。”

　　中年人的话，张远能听得懂，在星际高速通道那会儿，夏希颜已经详细对他普及过深红帝国的基本知识。

　　深红帝国，是一个由皇室和贵族共治的帝国，其结构和奥姆帝国十分相似。每一个行省的总督，必然出身行省中的大贵族。

　　比如河越行省，其总督必然姓叶。

　　这些大贵族对行省有高度自治权，他们可以随意任免行省内部官员、册封小贵族，甚至也拥有自己的私兵，俨然就是一个小王国的模样。

　　大贵族对皇室也有责任，每一年，都要向皇室缴纳大额的赋税，皇室保持对行省总督的直接任免权，并在皇室需要的时候，大贵族必须带领军队和皇室共同作战。

　　因为皇室垄断着诸如铑磁引擎在内的诸多先进科技，且星际时代生产率极高，吃穿住行皆不愁，哪怕是没什么背景的普通人，也能过上十分享受的日子，所以帝国结构相当的稳固，譬如深红帝国，已经稳定运行了1800多标准年。

　　之后路程中，这中年人话匣子打开了，一路和张远絮絮叨叨着琐事。

　　诸如他的儿子不省心，不好好地和他学做生意，偏要跑去参加劳什子的军队，现在整天都泡在虚拟网里做各种训练。

　　又说生意不好做，竞争激烈不说，奥姆帝国还在打战，原材料的价格大幅上涨，都快把制成品的利润空间给压没了。

　　说着说着，又说自己老婆生活没有情趣，躺在床上和死人一样一动不动，他就好像是在干着一具尸体。

　　诸如此类，巴拉巴拉一大堆，等张远耳朵都要听出老茧的时候，碧水星太空港到了！

　　在这中年大叔热情的目光中，张远逃也似离开飞船，坐上太空梯，一路下沉，登陆了碧水星球。

　　碧水星球不愧是旅游胜地，在太空梯的时候，张远就看到一片湖光山色，整个星球竟然一座高楼大厦都没有，所有建筑都掩映在翠绿树林之中。

　　再往下降，就能看到碧蓝湖面上有成群飞鸟飞过，水面上不断有各种各样的鱼儿跃出来，在阳光映射下，鳞片金光闪闪的。

　　降到地面后，张远租了一艘小飞艇，在天空中四处乱飞，一边看风景，一边查各种河越行省的资料和新闻，正看得专注呢，飞艇智脑忽然传出警报声。

　　“滴滴滴~左侧碰撞预警！左侧碰撞预警！”

　　张远往左后方一看，就看见一个人影“咚”地一声跳进了他的飞艇后舱，他心中一惊，刚要检查，一个淡淡的人影以极快速度冲上来，瞬息之后，一柄雪亮匕首就朝他脖子切过来。

　　张远刚要躲闪，但随后就放弃了，他一动不动地站着，还抬起了双手做投降状。

　　一把冰冷的匕首便架在他脖子上，一个戏谑声音响起来：“张远，你的身手真是退步地厉害啊。”


第483章 幕后的黑手

　　小飞艇的船舱。

　　张远举着双手，不顾脖子上冰冷的匕首，缓缓转过身看着身后半透明的人影，笑道：“陆小姐，好久不见啊。”

　　“刷~”匕首被收了回去，半透明的影子表面浮现出大量细碎的四方格子，格子飞快坍塌、消逝，2秒后，一身黑色紧身皮衣的女子显现在空气中。

　　正是当初在飞船中因为量子事故意外传送出去的陆梦，她看着几乎没什么变化，那一双精致的凤目，烟波流转，自然而然显出一股撩人心弦的媚意。

　　两人对视一眼，眼波交流中已是千言万语，随后，两人就紧紧拥抱在了一起，亲吻了起来。

　　许久，唇分，两人额头顶着额头，鼻对着鼻，眼对着眼看着对方，耳鬓厮磨，沉醉在柔情之中。

　　好一会儿，张远低声道：“那次事故之后，我被困在一处陌生星域，又被一个混沌同盟会的高手追杀，想了好多办法才对付过去。脱困之后，我也不知道该去什么地方找你，便来深红帝国碰碰运气。”

　　“我知道，我都知道。”陆梦柔声道：“你知道我有一种追踪的直觉，但这种直觉一度失效了7个月，直到最近，我才突然感觉到你，我立即就赶过来了，你果然就在这。”

　　张远的手自然地在陆梦腰背上轻轻抚摸着，当摸到纤腰上方，肩胛骨附近的地方时，他的手忽然停了一下：“这里怎么伤的？”

　　他感觉到这里的骨骼有一丝异常，仔细感知之下，他几乎能想象到受伤当时的情况：“一个高速的、穿透力极强的尖锐物体，狠狠地撞在战斗服上。这东西没能完全穿透战斗服，它的穿透力被战斗服缓冲成了片状的撞击力，在这强大的冲撞力下，这附近的肋骨、肩胛骨下端，还有内部包裹的心、肺都受到了巨大的损伤。”

　　张远又低头仔细看陆梦的脸，脸部肌肤很白，猛地一看，似乎和过去没什么区别，但仔细看，皮肤有些白的过份，这明显是血气不足的表现。

　　陆梦的身体强度已经超过了末日级，身体承受能力和恢复能力远超常人，能让她显出血气不足的迹象，可见当时伤情之严重。

　　张远没等陆梦的回答，他开启了洞察之眼，一只手轻轻试探着伤痕周围的情况，更多的信息被他捕捉到了。

　　在损伤处，骨骼和内脏大致都愈合了，很明显是纳米机器人的治疗手段，愈合的很粗糙，在物理层面上问题不大，血管、神经、骨骼、内脏的基本功能都没有大问题，假以时日，凭借身体本身的修复能力，应该能彻底的自愈，但是，对于一个强大战士最最重要的精神穴窍和控制能量的精细结构，却基本没有被修复。

　　后果就是，当陆梦做出各种极限机动操作的时候，这块区域的力量流转会出现瑕疵。这快伤处会很难被再次强化，日后必将成为陆梦继续晋升的最大瓶颈。

　　在洞察之眼的精细观察下，张远得到的信息越来越多，半分钟后，他忽然道：“你背上的伤，是变形怪干的。117小时前，你和它们交过手，对不对？”

　　“咦？”

　　陆梦抬起头看着张远，奇道：“你怎么知道是五天前？”

　　看出伤，甚至是看出是变形怪造成的伤，陆梦都能理解，她自己也能办到，但张远凭借一个已经愈合的伤口，光用手摸一下，就推断出受伤的精确时间，这手段就有点神乎其神啦。

　　张远神秘一笑，他先将飞艇设置为返航模式，然后在一旁椅子坐下来，让陆梦坐他的腿上。

　　等坐定后，他一只手轻轻抚摸着陆梦后背上的损伤处，继续说道：“我不仅知道具体的时间，我还能推断出你是怎么受伤的。”

　　“哦，那你倒是说说看。”陆梦笑着说道，说话时候，她调整了下身体，让自己的后背更加贴合张远的手掌，她感觉张远的手暖洋洋地，随着这手不断地抚摸按压，似乎有丝丝热力从后背肩胛骨的地方渗透进她身体，她舒服地眯起了眼睛。

　　“当时，你驾驶着机甲暗夜公主号，你在红月堡垒附近120光分处的星域中飞行。在这里，你突然遭遇到一艘由变形怪组成的战鹰战舰，它给你发送检查身份的信号，你没有怀疑，同意了，一直到最后一刻，你才察觉到异常，但也因为这个失误，机甲后背被一个偷袭的变形怪穿透，你的后背也遭到了打击。重伤之际，你冒险开启了机甲的量子跳跃引擎，跳跃逃离了战场。”

　　陆梦这下震惊了，抬头仔细看着张远：“快说，你当时是不是在我身边？”

　　“并没有，我保证。”

　　“那你怎么知道的这么清楚？”

　　张远没有出言解释，他凝聚心神，再次开启洞察之眼，开始观察着身前的量子场的涨落。

　　大约2秒后，他忽然摘下飞艇内盆栽的一张叶片，往身前空间轻轻一扔，叶片在空气中左右飘飞，半米后，这叶片突然消失无踪，紧跟着，叶片又出现在了1微米外的地方。

　　1微米的瞬移，普通人根本无法发觉到异常，但对陆梦这样的末日级强者却能非常清楚地感觉到，她那双美丽的凤目猛地张大，身体也一下挺地笔直：“你晋升到战神境啦？！”

　　“咦，你见过类似手段？”

　　“没有亲眼见过，但我听过传闻。”陆梦轻轻抚摸着张远手臂上的肌肉，用一种迷醉的语气道：“传闻，护国战神王乾元通达宇宙至理，能洞察宇宙奥妙，只要时机得当，飞花摘叶都能表现出在空气中瞬移。你刚才表现的那一下，和王乾元几乎一模一样。”

　　她抬头仰视张远，神态如小鸟依人：“真没想到，我会坐在一个战神的怀里。”

　　这种崇拜的小女儿神态顿时让张远得到巨大心里满足感，他哈哈大笑起来：“小手段，小手段啊。再说，我这个战神和王乾元可没法比，是冒牌的，光有其名，却没有机甲，没多大用处。”

　　人力有时而穷，只要加持了战神级机甲，才是战神级强者的完全形态啊。现在的张远，配合白天使号发挥出的战斗力，也就比和黑暗骑士米修高一些而已，但碰上真正的战神，那他肯定什么想法都没，直接就是掉头跑路。

　　陆梦忽然说道：“哦，对了，我都差点忘了正事了。”

　　“还有正事？”

　　“对。是关于变形怪的。”陆梦神态严肃起来：“我被变形怪袭击后，一直感觉不对劲，这些天，我就一直在暗中调查，结果你猜怎么着？”

　　“怎么？”张远也认真起来，陆梦的直觉非常敏锐，她以前是非常专业的情报人员，追踪能力强到了无法理解的地步，这一点张远可是亲身体会过的。

　　“我在大熊星云外围的一处云湾里，发现了一艘风格奇特的飞船！我没看错的话，那艘船应该属于幽暗天堂！”

　　张远一惊：“你确定那是原装的飞船？而不是变形怪的组装飞船？”

　　“我确定！”陆梦低声道：“我悄悄跟踪这艘飞船，一直跟了300光分，直到它进入云湾内部为止。这艘飞船有两个变形怪组装飞船不具备的特点，第一，飞船向外界辐射微弱的通讯电波。第二，这艘飞船周围并没有气泡出现，沿途也有碰到一些破碎飞船的金属残片，飞船并没有去吞噬金属。”

　　张远正视起来：“有影像吗？”

　　“有，你看。”陆梦打开自己智能腕表，将一个影像投射到空气中，影像中，黑色的幸运清晰可见，在这大背景下，一艘淡青色飞船正快速地朝星云的一处凹陷处驶过去，过了一会儿，这艘飞船就转入星云之中，消失不见。

　　“暗夜公主功能受损，我怕被发现，所以离的有些远，也不敢跟久，不过我记下了那处云湾的坐标。”

　　张远沉吟一会儿，说道：“这么看来，深红帝国应该是被人算计了。”

　　“我们要深入云湾探查下吗？”陆梦问道。

　　“要，当然要，但不是现在。我首先要给你弄一台新机甲，一台非常强大的新机甲。”张远笑眯眯地说道，这台机甲，是他老早就欠陆梦的，现在该兑现了。

　　一听这话，陆梦那双凤目顿时变得十分明亮。


第484章 翡冷玉、造化炉、星际帝国之基！

　　许是灯下黑的缘故，又或许是在叶家人看来，碧水星仅仅只是供他们放松心情的私家花园，反正碧水星上的监管并不严格，有很多漏洞可以利用。

　　张远和陆梦从小飞艇下来之后，张远便开启洞察之眼，一路寻找可以安然打造新机甲的地方。

　　找着找着，张远就找到一处天然山洞。

　　山洞入口很大，有5米多高，一进去就是一处类似观察一样的地方，角落里还有一些游客留下的痕迹。

　　张远走在前头，陆梦紧跟着，两人一前一后沿着通道一直往里走，通道越来越狭窄，也越来越黑，最后仅仅只能让一个人俯身爬行通过。

　　“张远，这地方能行吗？”陆梦低声问。

　　“没问题的，跟紧我。”张远笃定道。

　　两人继续往前，沿着曲曲折折的通道往前走了足足3千米，其中很多地方都是常人无法通行之地，两人全赖强大的身体素质和一些高科技装备才得以继续通过。

　　这时候，他们估计已经深入地下有500多米。通道变得稍稍开阔，周围是不时传来“滴滴答答”的滴水声，但环境依旧黑暗到了极点，即使两人手里都拿着照明棒，仍旧感觉周围十分晦暗。

　　“再往前点就到了。”张远低声道。

　　又往前走了大概200多米，通道突然变得十分开阔，还能听到“哗啦哗啦”的流水声和“呜呜呜呜”的风声，脚步声踩在地上的时候，能清晰地听到回音。

　　“咔哒~”

　　张远点亮了一个照明气球，柔和明亮的光线立即洒满了整个地下空间，这个空间有200多平米，10米多高，地面平整、干燥，靠近石壁的地方还有一条清澈小溪流。

　　“这个山洞周围的岩石中包含着稀薄的天然精神原石，没有开采价值，但却可以抵挡天空卫星的铑磁探测光线。同时，站在特定的位置，你看我这里，就是这个2米不到的小圆圈里，这块区域的精神力场干扰稍弱，站在这里，我们能和外界保持通讯联络，但也有可能被外界探测到。”

　　张远用红色涂料在地上画出了个小圆圈，写上“通讯区”三个字。

　　“至于其他地方，那就是彻底的盲区，在这块地方，我们可以干任何事，而不用担心被帝国发现。”

　　陆梦看着这个大大的地下山洞，微笑道：“没人干扰，没人窥视，真是一块世外桃源啊。”

　　张远哈哈一笑：“世外桃源可不是找的，而是自己打造的。你看叶家，整个碧水星都是他们的后花园，他们想干嘛就干嘛，谁都管不着。”

　　陆梦摊了摊手，无奈道：“他们是贵族呀，天生权柄。”

　　“贵族吗？”陆梦的神态让张远心中微微一动，问道：“怎么这么悲观，平民也能变成贵族的嘛。据我所知，加入军队，积累足够的军功，就可以授勋。”

　　这是夏希颜和他说的，她还说，以这个途径授勋，不光光是获得一个头衔，还有诸多特权，譬如建立太空城、开发小行星、甚至还可以培养私人护卫，在帝国事务上，也会得到不少话语权。

　　建立军功，成为强大的战士，成为贵族，接触更核心的帝国秘密，是夏希颜加入河越行省军队，拼命奋斗的最大动力。

　　没想，陆梦瞥了一眼张远，似笑非笑地道：“怎么，你这个大战神也动了心思？”

　　“有点想法。”张远坦诚道，他和陆梦生死与共多次，对她，张远完全可以袒露胸襟。

　　目前阶段，他有这方面意向，但并没有最终决定下来，因为他对深红帝国的了解还远远不够。

　　没想到，陆梦听到张远的话，断然摇头：“张远，我劝你还是打消这个想法。所谓军功授勋，在帝国初期还算靠谱，但到了现在，这不过是个美丽的谎言而已。那些授勋的战士，不过是那些世袭贵族们的高级打手罢了。想靠这么一个小小的勋位扎下家族的根基，那是在做梦。”

　　“哦？”张远眉头一扬，等着陆梦更多的解释。

　　陆梦却并不多说，她摇头道：“其实没什么可多说的，阶层固化而已。星际间到处都是黑暗星云、星空兽、星际强盗还有各种各样的狂热组织，安全区域十分有限，而帝国发展至今，这些区域全部被各个贵族掌控，再没有后来者立足之地罢了。”

　　“噢，原来如此。”

　　张远点了点头，他结束这话题，开始打开自己的空间折叠手环，绕着地下空间走了一圈，将手环内装着的能量核心、高级打印机、高级材料一一摆出来。

　　他对陆梦招了招手：“来看看我的好东西。”

　　陆梦走过去，绕着这些装备和材料转了一圈，一一将东西看过去，看完后，她指着打印材料问道：“张远，这种材料，你还有多少？”

　　张远看了一眼，发现陆梦指的是末日级机甲铑磁引擎的核心磁导材料翡冷玉，这玩意是张远从灰谷行星带的几台末日级强者机甲上拆出来的，原本，他手头本来总共有60多公斤，但在之后他打造诸多铑磁引擎后，这些材料就只剩下10公斤。

　　这还是因为熔岩引擎采用了新架构，得以大幅节省材料才能剩下的。这10公斤翡冷玉，最多也就能打造两台末日上段的铑磁引擎。

　　现在陆梦问起，他有些尴尬地摸了摸鼻子：“就这些了。翡冷玉这东西是各大帝国严格禁止外流的战略物资，合成这种材料，据说要用到一种叫造化炉的玩意……”

　　材料危机，张远早就预料到了，他这次来到深红帝国，还有一个目的就是寻找高端材料，因为在星光照耀之地，深红帝国的工业是最发达的，是最大的高端材料和工业制成品的出口国。

　　奥姆帝国和天空之城在这方面对深红帝国有相当程度的依赖度。

　　陆梦蹲下身，小心翼翼地拿起翡冷玉，这种外观晶莹如玉的墨绿色晶体表面缠绕着凝若实质的冰冷光华，非常地精致，让人看上一眼就会对之产生深深的眷恋，似乎心神都被其吸引进去一般。

　　端详了一阵，陆梦小心将翡冷玉放回悬浮底座，低声道：“翡冷玉，皇家高等晶体厂出品，一克价值7百万星盾，由帝国皇室那台以巨型黑洞为能源核心驱动的造物熔炉出品，是该晶体厂最低端的产品。”

　　这些消息，张远从未听说过，此时听到，他心神猛地一震：“翡冷玉是最低等的，那再往上呢？”

　　“再往上，分别是应用于末日绝顶机甲的冰皇玉，应用于战神下段机甲的天青石，应用于战神中段机甲的造化水晶，再往上……我也不知道了。”

　　张远听得心潮澎湃，他又问：“奥姆帝国的翡冷玉是从深红帝国进口的，他们难道不会自己造吗？”

　　陆梦细细地为张远解释：“他们自己当然能造，但他们的技术比不上深红帝国，他们的造化炉的性能比不上深红帝国的。制造同样重量的翡冷玉，耗费要大不少，品质也稍差一丝，不如进口合算。至于更高端的冰皇玉、天青石、造化水晶，深红帝国不会出口，奥姆帝国自己自然也能造，但成本会比较高。相应的，天空之城也是差不多的情况。大约150年前，暗修罗帝国成功建起了自己的造化炉，也是星光照耀之地已知的第四台造化炉，这让暗修罗帝国一跃成为三大帝国之外的第四大星际强国。”

　　张远再问：“陆梦，那你知道造化水晶的铑磁磁导率是多少吗？”

　　陆梦皱着眉头回忆：“大约是7元切（单位）吧，具体多少我就不知道了，我以前没有权限接触这类绝顶机密，但肯定不会超过8的。因为一旦超过8，理论上就能造出威力无穷的纯能机甲。深红帝国目前没有这玩意，星光照耀之地也没有。”

　　这个答案让张远心中狠狠抖了一下，为何？因为他应用在白天使机甲上的灵镜引擎的活化钢，是精神超导体，转换到磁导率，那就是只存在理论中的10元切！

　　7元切就能打造战神中段的神级机甲，8元切就能在理论上实现纯能机甲，那10元切……张远总算知道，他用活化钢打造一台末日上段铑磁引擎有多么暴殄天物了！

　　他又想起了地球联邦的情况。

　　“地球联邦历年来击毁了不少魔族末日级机甲，翡冷翠肯定是有不少存货的，丹佛将军驾驶的是末日上段机甲，他的铑磁引擎中应该有冰皇玉，加上我设计的熔岩引擎对磁导晶体使用量不算高，造出60台末日级机甲，一点问题都没有……可60台之后呢？”

　　地球联邦没有造化炉，那就没有源源不断的磁导晶体，只要魔族不败，战争就会一直发生，60台末日级机甲总会消耗完，磁导晶体的稀缺迟早会成为大问题。

　　打造造化炉？

　　短时间绝对不可能办到，这是各大星际帝国立国之本，根本没可能弄到技术资料的，那该如何解决短缺问题？

　　张远脑海中念头飞转，大约半分钟后，他心中猛地一震，忽然生出一个极其大胆，甚至有些邪恶的计划！


第485章 百变美人号

　　“滋滋~”

　　地下空间里，打印机高速运转着，打印出一个又一个结构精细的机甲零部件。

　　打印机旁，张远时而往智脑中输入各种参数对打印机进行微调，时而检测已完成零部件的品质。

　　在他身边不远的空地上，陆梦一手拿着一把匕首，正和一个力场模拟出来的虚拟光影对练着格斗技巧。

　　时不时地，两人会聊上几句。

　　“梦，你忠于深红帝国吗？”张远忽然问道。

　　陆梦抬手格挡住虚拟光影的胳膊，猛一用力，将这光影推开半步：“忠于帝国？那是皇家军队的事，和我有什么关系？”

　　“噢，那就好。”张远将手中一个检查好的零件放在一旁的悬浮架上，这是他晋升战神境之后打造的第一台机甲，在洞察之眼的帮助下，他打造出的每一个零件的性能都超乎寻常的优秀。

　　“叮叮~”陆梦格挡住虚拟光影的偷袭，同时问道：“为什么这么问？”

　　“因为我准备干一些对深红帝国不利的事。”张远回答，说话间，他将两只遥控手套戴在手上，启动之后，他操控着不远处的精密高能机械臂，小心翼翼地开始加工磁导材料翡冷玉。

　　陆梦脚步一转，绕到虚拟光影侧面，发动一个侧撞，将虚拟光影撞出五六步，趁此空挡，她微微一笑：“那就放手去干吧，对我而言，深红帝国什么都不是。别忘了，我现在还是深红帝国的通缉犯呢，我巴不得那些贵族老爷们早点去死。”

　　“为什么这么想呢？”张远问，出身地球联邦的他，对地球有非常强的归属感，要是地球出现重大危机，他绝对会放下手头所有事情，第一时间赶回去支援，再看陆梦，她似乎完全没这想法。

　　陆梦奇怪地看了张远一眼，反问：“为什么不这么想呢？对那些贵族来说，像你我这样的平民不过是任他们压榨的奴隶而已。我为什么要喜欢这么一个鬼地方？”

　　听见这话，张远便完全放心了，他之前还担心他的做法会伤害到陆梦的民族情感，但现在看来，深红帝国人和地球联邦的思维模式完全不一样，他无需有任何担忧。

　　“滋~”一声轻响，张远完成了翡冷玉的加工，这块墨绿色的晶体变成了一个异常复杂的三维球体，球体由无数粗细不一的细线构成，虽然复杂，但乱中有序。那些冰冷的白色光华也不再随意地流转，它们被某种奇特的力量束缚在球体内部，并以一种奇特的规律运转着。

　　陆梦看了一眼，就被深深吸引了，她连挥匕首，击败了虚拟光影，然后小心翼翼地走到张远身边：“这是我见过的最漂亮的东西。”

　　张远轻轻地将这个磁导核心放在悬浮架上，等确认放稳当了，他才长吁口气，轻轻活动了下发麻的手指，然后解释道：“这个磁导核心采用的是我最新改进的熔岩2型架构。这个架构下，翡冷玉的用量比1型减小了2%，但铑磁引擎的最大功率提升5%，能量转化效率提升1%，达到31.4%。”

　　陆梦拍手赞叹道：“这个数据已经非常不错了，已经到优秀的水平了。尤其是翡冷玉的用量，只有深红帝国通用末日级机甲的78%，这简直是完美。综合下来，比深红帝国目前使用的‘红魔’引擎还要好上一些。”

　　张远呵呵一笑，感慨道：“和真正顶级还是差得远。我的熔岩架构有不少瓶颈，最多也就提升到末日绝顶。想要将性能提升到战神级，除了要有更好的磁导水晶，还要从底层优化引擎架构才行。”

　　“听不大懂。”陆梦摊了摊手：“不过我知道，你是我见过的最厉害的机甲设计师，从来没有人，能一个人将铑磁引擎给造出来。”

　　“哈哈，承蒙夸奖。”张远心情很是愉快。

　　在洞察之眼的帮助下，张远打造机甲的效率比以前提升了一大截，前后大约过了一天时间，张远就将所有机甲零件打印出来，开始了最后的组装工作。

　　陆梦在旁边看着，她突然问：“你刚才问我是不是忠于帝国，是不是你有了什么计划啦？”

　　“对。”张远并不隐瞒，因为这个计划需要陆梦帮忙，顿了顿，他沉声说道：“我想要打造一个属于我们的世外桃源。”

　　陆梦眼睛一亮，笑了起来：“知道吗，我正等着你说这句话哩。”

　　“怎么？”张远奇道。

　　陆梦站起身，活动了下身体，说道：“你昨天肯定帮我治疗了，我现在感觉身体状态前所未有的好。”

　　“的确是。”张远点头。

　　陆梦那双凤目中闪耀着灼热的光芒：“我就在想，我们两人，我是末日中段，你更是已经晋升战神境。我们有强大的机甲战技，你还掌握着铑磁引擎的秘密，甚至能独立打造末日顶级的机甲！我们拥有远超普通人的力量，为什么要蜗居在这个地下山洞？我们为什么不大干一场呢？！”

　　张远听了，也大笑起来：“说得好！就该大干一场！”

　　这时候，他完成了机甲的组装，在地下山洞中，一台7米多高的象牙白色机甲静静地立着，这台机甲表面没有半点突出的棱角，看不出半点狰狞和凌厉的气息，放眼看去，所有细节都显得温润细腻，当它静静地站在那时，就好像是一个安静、柔美的闺中少女一般。

　　陆梦围着机甲绕了一圈，仔细看下来，一脸的纠结：“机甲非常好，但太……太小家子气啦，我喜欢热烈一些，娇艳一些。”

　　张远哈哈一笑，在智脑上轻轻一点，刹那间，机甲开始改变外形，颜色从象牙白变成灼目的火红色和尊贵的暗金相间，机身圆润的线条转变成了富有张力的张扬，如果说刚才是闺中少女，那现在，就是一朵怒放的镶金玫瑰！

　　陆梦眼中放出光来：“呀~还能变形呀！”

　　“一点小手段，我叫它机甲拟态。利用这个功能，理论上可以变幻出无穷多种机甲风格。它还有相当不错的实战意义，比如在战场上，通过频繁变换外形和能量波动频率，可以躲避敌方战术超脑的锁定，以免被围攻。”

　　陆梦一下理解了这个功能的妙处，她拍手赞道：“好手段呀。”

　　她围着机甲团团转，时而用手抚摸机甲外壳，时而细细观察细节，越看越觉得完美，越看越是喜爱。

　　“铑磁引擎功率上限是多少？”

　　“32万马力的爆发极限，接近末日绝顶机甲的36万马力爆发极限，配合搭载的永恒能量核心，极限爆发可以持续332个小时。”

　　“完美！那动力性能呢？”陆梦又问。

　　“搭载超光速引擎和量子引擎。永恒核心支持下，0.5%的能量消耗，量子引擎即可跳跃处于10光年。全部消耗的话，可以一次性跳跃2000光年。”

　　陆梦欣喜若狂，她激动地问：“那超光速引擎呢？这又有什么名堂？”

　　张远笑道：“超光速引擎，有了它的配合，能在战场使用‘瞬步’战技，可瞬间爆发100倍光速，在0.01秒内跨越1光秒的超远距离。”

　　陆梦感觉自己简直和做梦似的：“战技：瞬步？简直不可思议！有了这功能，笨拙的战舰完全可以淘汰了！”

　　这样的动力性能，不仅攻击犀利到极限，用来逃跑，那也是无往而不利呀！

　　想想看，用超光速引擎逃到安全距离，然后再启动量子引擎，谁能追上她？

　　陆梦对这台神一般的机甲爱不释手，她轻轻抚摸着机甲冰凉的外甲，忽然发现这外甲和普通机甲不同，上面有许多细密的纹路，仔细看，似乎还有奇特的规律。

　　“这是什么技术？”

　　“记忆复原技术。用于战场上快速修复机甲伤势，核心不受损的话，普通的伤势，比如断手断脚，1分钟就能恢复如初。这个创意来自暗修罗王国的火种机甲。”

　　陆梦满足地长叹一声，整个人都抱上了新机甲：“好吧，张远，我爱上它啦。”

　　“使用之后，你会更爱它的。”张远笑道，他在机甲里设计了许多实用小功能，全都是经过战斗检验后行之有效的好东西。

　　“你准备叫它什么？”张远又问。

　　陆梦想了想，好一会儿，她说道：“它能变换各种形状和风格，每一样都漂亮极了。我就叫你百变美人吧。”

　　张远听了，忍不住耸了耸肩，他不喜欢这名字，但这机甲是给陆梦用的，所以他不发表意见。

　　他将这个名字输入机甲，机甲便传来声音：“命名完成，百变美人号已激活，正在绑定唯一使用者……绑定完成。”

　　“滋~”一声轻响，机甲半跪在地，驾驶舱缓缓打开，等陆梦进入驾驶舱后，机甲重新站起，机甲眼部的扫描仪亮起了两道冰冷的白光。

　　“长官，有什么任务？”陆梦声音响起，带有奇热的金属音质。

　　张远早就想好了，他说道：“调查大熊星云，我需要知道变形怪事件的真相。”

　　“明白！”陆梦应道。

　　“注意安全，保命第一，任务第二，我不能失去你。”张远嘱咐道。

　　百变美人号“唰”地一声，转变成了象牙白，成了“闺中少女”，“少女”抬起一只手到额头，猛地一挥，对张远行了个军礼：“明白，长官，你也小心。”

　　声音未落，机甲就开始模糊、变淡，随后消失不见，百变美人号启动了量子引擎，直接从山洞跳跃走了。


第486章 太空城权限

　　陆梦走后，张远又用打印机打印不少东西。

　　他先将自己的白天使号重新改装了一番，又弄出一些实用的小工具，然后关闭了机器。

　　将地下山洞的东西一一收起来，又将山洞好好收拾了下，确定所有痕迹都被抹去后，张远沿着来时的通道，朝地面走去。

　　一边走，张远一边想着具体的计划。

　　“高级材料差不多用光了，翡冷玉还有不到3公斤，最多只能打造一台末日中段机……这样东躲西藏的流浪生活也该结束了，是时候打造属于我自己的势力了。”

　　不论是奥姆帝国还是深红帝国，对高级材料的管控都非常严格，之前在达利蒙和灰谷，他之所以能得到这么多好东西，完全是浑水摸鱼的结果。在河越行省，他暂时还没找到类似的机会。

　　每一种高级材料的制造都非常困难，需要各种熔炉，张远没有这样的技术，更没有这样的条件。

　　所以，当他手头的高级材料用光，那他空有逆天的机甲打造技术，也是巧妇难为无米之炊。

　　“普通人一生都和军事技术无缘，想要特权，就必须成为贵族。如何成为贵族，唯一合法的途径就是加入军队立下战功……对，我先成为贵族，获得社会的高级权限。”

　　据他所知，贵族权限中，其中一个就是能够购买各种高级材料，虽然依旧会有限制，但比普通人就好太多了。权限多了，他才有放手行动的空间。

　　这时候，张远已经走出了山洞，他打开手腕智脑，进入碧水星星联网。

　　过了一会儿，他成功黑进了碧水星中央智脑，一阵精密的修改之后，前来碧水星旅行的奥姆帝国人张远不见了，而碧水星多了一个叫张远的普通少年。

　　这个虚拟的张远，年20岁，酷爱各种机甲游戏，且水平非常高，但他的性格非常低调，从来不参加赛事，只喜欢一个人和人工智脑控制的虚拟对手对战。

　　平时，张远也是个宅男，其父母双亡，没有亲朋好友，每日里只知道在廉租房中玩游戏，全靠社会福利养活。

　　就是这个一个少年，某天难得出门的时候，因为几句口角之争，被几个同龄人暴揍了一顿。回到家后，便立志要出人头地，加入军队博取军功成为贵族，叫欺负他的人吃不了兜着走。

　　以上是张远编的履历，俗不可耐，但有全息影像、有各种游戏记录，一切都有据可查，让人不得不信。

　　以前，张远可没这本事在深红帝国的虚拟网络中乱搞，但他晋升战神境，开启洞察之眼后，观察能力上涨到变态的程度，连带着黑客水平也提升一大截，这才有了搞事的资本。

　　编好了履历后，张远就以全新的社会ID号登录了碧水星的国防网站，在“加入军队”的虚拟窗口中填下了自己全新的身份ID，然后点了确认。

　　大约半分钟后，窗口中就出现了一个严肃的男声：“张远，你真的选择加入军队，并成为一个机甲战士？”

　　“是的，长官。”

　　“那么，从明天六点正开始，你将在虚拟网络上开始初步的战斗机甲训练，一天训练12小时，为期70小时。训练过程中，不可迟到！不可早退！不可敷衍训练！一旦智脑发现你有上述任意情况，你将被驱逐出碧水星，并到太空矿场上接受长达10年的劳动惩罚！有什么不明白的吗？”

　　“明白，长官。”

　　“那么，去和过去那种慵懒随意的生活做最后的告别吧，年轻人。”

　　这话说完后，虚拟窗口自动关闭，紧跟着，手腕智脑上发出“嘟嘟嘟”的提示声，是邮件通知。

　　张远打开邮箱，发现里面是一封盖着火红树叶印记的邮件，邮件名是“新兵入伍须知”。

　　“叶家的标记，也就是说我加入的其实是叶家的军队喽。大贵族，一省的总督，权限可真是大啊。”张远满心感慨。

　　他打开邮件，认真看起了新兵入伍通知。

　　……

　　张远用伪装身份成功加入军队后不久，在碧水星的另一面，叶家温泉山庄，迷雾谷中的一眼温泉中，两个女子正在泡着温泉。

　　这两个女子，一个就是夏希颜，她神态拘谨、恭敬，小心翼翼地和另一个女子保持着一米的距离。另一个女子脸容娇艳如花，肌肤雪白光洁，身材稍显丰腴，一举一动中，都显出一股养尊处优的雍容华贵之气。

　　这不是别人，正是河越行省总督叶柳烟。

　　对于她所信重的部下，不管男女，当她想向他们单独了解情况的时候，就会安排一场温泉共浴。

　　轻托手掌，掬一掌温暖清水，缓缓倒在肩头，任由水流沿着如牛奶般滑嫩的肩膀流淌而下，叶柳烟眉眼舒展，享受着温泉的滋润。

　　“希颜啊，你没让我失望，这回你带回来的消息非常重要，也很是及时，帮助我们完善了防线……你立下了大功劳，你说，我该怎么奖赏你呢？”

　　夏希颜本来就跪在温泉池水中，此时微微躬身：“臣下只愿为都督分忧，不敢奢求奖赏。”

　　说完这话，夏希颜全身都忍不住生出一阵鸡皮疙瘩，出生在地球联邦的她，从来没想过自己有一天竟然会用说出这么卑微的话。

　　“待我完成任务，我立即就回到地球联邦，再不回这该死的野蛮帝国了！”她心中暗想着。

　　叶柳烟如烟美眸微微眯起，似乎对夏希颜的回答很是满意，她低叹一声：“你们这些人啊，都是嘴上说的好听，但暗地里却都想要大大的奖赏。我也不吝啬，希颜啊，回去之后，你就是最新建造的柳叶刀号母舰的指挥官了，我会拨给你5亿星盾的经费，许你2万个战士名额。你要在三个月内让柳叶刀号拥有基本的战斗力……至于你的勋级，也加一等，你如果能凑到钱，就在没被人占的地方，自己建个太空城吧。”

　　一听到这话，夏希颜顿时大喜。

　　柳叶刀号，河越行省最新制造的，技术最先进，拥有最强大主控脑和武器系统的大型母舰，叶柳烟将这艘新母舰交给她，又给经费又给人，足见这位总督对她的重视。

　　至于自建太空城的权限，夏希颜听听就算了，河越行省300多光年的空间体量，好地方早被人占光了，剩下的地方，要么非常危险，要么资源贫乏地连一颗发光恒星都没有，建起太空城也没意思。

　　再说，一座太空城耗资极巨，都是以千亿星盾计算的，她一个武夫，又没有家族根基，哪有这钱建城呀。

　　“多谢总督看重！”

　　“嗯，不谈公事了。你这次也辛苦了，来来，好好放松放松。”

　　一番洗浴后，夏希颜神清气爽，她离开温泉山庄后，按照约定好的秘密信道，联系上了张远。

　　“张远，你在哪？”

　　“碧水星啊。”

　　“噢，你在干吗？”

　　“玩虚拟机甲游戏呢。”张远回道，他已经开始虚拟训练了，当前练的都是一些实战机甲的基本操作，训练方式和地球虚拟仓一模一样，所以说玩虚拟机甲游戏也不算错。

　　这些基础训练，张远每一个都是认真完成，只当是巩固基础了。

　　夏希颜听得一阵无语：“地球上你就喜欢玩游戏，现在跑出几千光年，你还是玩游戏，真是服了你了。”

　　“嘿嘿，有什么事吗？”

　　“有。我得到了一艘大型母舰的指挥权，而且升到了3级勋位，有权限建立太空城啦。”夏希颜高兴地道。

　　“嗯，建立太空城？那你有钱吗？”张远心中微微一动。

　　夏希颜顿时发窘：“没……没有。这个奖励就是拿来看看的，最重要的是前面那个啦。”

　　“噢，原来如此。那也非常不错，颜颜你继续努力。等你的舰队战斗力起来了，我们就把太空城建起来。”张远给出了个承诺。

　　“真的啊？”夏希颜咋舌，她知道大丸号的事，知道张远的确拿得出钱来：“可是现在好地方都被人给占了，我建太空城就是纯亏的，这不合算呀。”

　　“合算不合算，现在可说不准。你别忘啦，我可是机械大师。”张远微笑着说道。

　　说话时，他操作虚拟机甲挥出一剑，环绕全息屏上顿时蹦出一个金色的S，这是动作完成度的评价，S是最佳等级。


第487章 将军张震泽

　　第六天中午的时候，张远完成了70个小时的机甲基础训练。

　　“基础训练完成，评价：异常优秀。”

　　“士兵张远从三等新兵晋升为二等新兵，获得6小时假期，100星盾训练津贴，食物价格7折优惠。”

　　“明天上午8点开始虚拟战场训练，请做好准备。”

　　“滴~基础训练结束，假期开始。”

　　“滋~”一声轻轻的气流声中，虚拟训练舱的舱门缓缓打开，张远从虚拟舱中走了出来，揉了揉脸，振奋了下精神，然后抬起手腕查看通讯情况。

　　看了一会儿，他就在秘密邮箱中看见了一封署名为百变美人的邮件，打开一看，是陆梦发回来的，里面是她发回来的侦查消息。

　　张远没有急着看，一路返回自己居住的廉租房，从自己刚刚得到的训练津贴中花去5星盾，在网络上点了一份特快午餐。

　　大约2分钟后，一辆自动配送悬浮车飞过来，将一份午餐放在窗台上：“叮叮，请注意查收。”

　　提示了几声，悬浮车飞走了。

　　张远走过去拿回午餐，拉开封盖后，一阵浓香扑鼻而来，正是一碗大份加料的鸡汤面，只见汤水浓郁而不油腻，面条根根分明，吃上一口，爽滑筋道，一股浓郁的鲜香就好像是一朵朵烟花一般，在味蕾是不断绽放，一股浓浓的幸福感便从心头浮现而出。

　　“真是美味啊！”张远忍不住感慨，他没想到，竟然能在上万光年之外吃到和地球联邦相似的美食。

　　碧水星环境宜人，没有任何工业，其中最负盛名的就是美食了，所有食材，全都是基因工程培育良种，加上纯天然条件下种植和养殖得来，随便花上几个星盾，就能让人品尝到人间至味。

　　对于一个没有野心的普通人，这样的地方，和天堂无异。

　　有这样的生活享受，会有多少普通人会想到去造反呢？也难怪深红帝国能稳定1600多年了。

　　吃完午餐，张远开始查看陆梦发来的消息。

　　消息非常详细具体，还配有大量全息影像。在这份资料中，陆梦将变形怪事件的幕后黑手查的一清二楚，连底裤都拉出来看过了。

　　看完了，张远仰躺在椅子上思索：“大熊星云里竟然藏着一艘幽暗天堂的工业母舰，每天生产的变形怪超过300万，目前已经积累的变形怪足足超过3亿……难道这些家伙沦陷了红月行省还不够，还想搞次大的啊？”

　　想到这，张远给陆梦写回信：“继续保持监控。如机甲能量低于30%，可接近到星云附近蓝色恒星10光秒距离，机甲可自动进行充能……万事小心，如无把握，绝不可冒险！”

　　发出消息后，张远又联系阿里德兰：“情况怎么样，第一笔还款到了吗？”

　　过了10秒，阿里德兰声音响起：“船长，您所料不差，没人拖欠欠款。第一批账款已经到账，总计721亿星盾，这是具体账目，请你过目。”

　　一份账本的全息影像显现出来，里面密密麻麻，写满了各种资本的流动信息。要是以前，张远绝对不耐烦看着玩意，但现在，他虽然还是不喜欢，但却强迫自己看下去。

　　大约五分钟后，他看完了厚厚的账本，阿里德兰很尽责，账本没有什么问题：“很好，我很满意。这笔钱，先放在你那，由你来经营运转。你可以用它们做一些保守的投资，得到的收益，我们九一分成。”

　　阿里德兰顿时大喜，这么大的资本，哪怕只是保守投资，哪怕他只能得到一成的是收益，那也是一笔巨大的收入，一年得到五六亿星盾，一点问题都没有。

　　而且，这还只是第一笔还款，以后还有更多，他觉得，他或许可以不用干什么星际贸易这种危险的活计了，完全可以成为船长的专职管家。

　　他激动地保证：“是的，船长，我绝对不会让你失望！”

　　张远淡淡一笑：“别高兴地太早。少则三个月，多则半年，我准备建一座太空城，需要大笔资金。到时候，我可不希望出什么意外。”

　　阿里德兰心中一震，立即保证道：“请您放心，船长，我绝不会耽误您的计划！”

　　“嗯，去吧。”

　　联系完阿里德兰，明天才会开始进阶训练，闲来无事，张远便拿上一把没开锋的合金剑，出了住处，在附近的公园找了一处偏僻空地，一个人独自练起剑来。

　　张远练的很慢，一举一动也很是简单明了，看着就和公园里那些老头练的把式也没多大区别。

　　但这只是表面，在他身体中，庞大而凝聚的能量正缓缓地流转，就好像是一座即将爆发的活火山，表面看起来无比平静，但其内部的高温熔岩早已沸腾奔涌。

　　这种收敛的本事，张远以前也会，但真正做到完美，是晋升到战神境后才有的。

　　“主脑，我的百会穴有新进展吗？”

　　“正在分析中，分析进度无法预估……”还是和以前一模一样的回答。

　　“主脑，吸收星盾中的纯粹精神，全部冲入到我身体各个穴窍。”

　　“正在吸收，主人获得1800点纯粹精神，正在冲入身体穴窍，冲入完成。当前主人身体的强化极限为战神中段。”

　　强化极限是战神中段，那只要张远时刻训练，身体强度就能毫无瓶颈地提升。

　　这自然是一件好事，但张远却没多少欣喜，他现在最缺的不是身体强度，而是一台真正的战神级机甲。

　　他就这么一直练着，中途偶尔会有人站在旁边看，张远也不理会，过上一会儿，旁观者就看腻了。

　　也不知道练了多久，当天色开始暗下来的时候，张远忽然发觉身边有个人一直在看着他。

　　一开始，张远没理会，继续练，当天色完全暗淡，华灯初上时，张远收剑，准备回家，那个旁观者开口了：“小伙子，你这么慢腾腾的练，可没什么效果。”

　　接着公园路灯的灯光，张远就看到一个身材壮硕，气宇轩昂的中年人正站在空地旁边看着他。

　　昏暗的环境中，这个中年人眸光凛然，眼神中带着一个凛然的威势，当他盯着你的时候，就好像是一头欲择人而噬的猛虎，普通人面对他，根本无法保持镇定，若是小儿夜哭，被他看上一眼，估计当即就能收声。

　　末日级强者，准确的说，是末日绝顶！

　　如果是以前，面对这样的强者，张远绝对心虚，但现在，他心中毫无波澜，在他眼里，对方的中年人不过是稍稍敏锐一些的普通人而已。

　　战神级和末日级，看似只差一级，但力量已经是天渊之别了。深红帝国有上千末日强者，但战神却只有一个，这就足以说明晋升战神级的困难了。

　　未免被对方察觉异常，张远微微低头，避过和对方目光直视，看着就好像是个普通少年一般。

　　他不知道对方为什么会在这个公园，只能装作胆怯，低声说道：“大叔，我只是单纯喜欢。”

　　“看得出来。”中年人点头：“要不然也不会一练就练一下午了。不过你练的不得法，终究是白用功。”

　　“和你有什么关系？”张远低着头“嘀咕”了一声。

　　中年人耳朵贼尖，自然听清楚了，他笑道：“我叫张震泽，河越第一舰队的指挥官。3个小时前，我看到了你的基础训练的评价，之后我又查看了你的整个训练过程，我很满意。”

　　张远脸上显出“惊讶”之色。

　　张震泽脸上显出傲然之色：“我已经年过半百，有三儿五女，但他们全都是废物，无法继承我的战技。所以，我想找个弟子。你的表现，初步入了我的眼，所以我来看看。”

　　张远脸现“喜悦”之色，他急忙行军礼：“张将军！”

　　“别高兴地太早！”张震泽冷声道：“明天就是虚拟战场训练，我会关注你的表现。另外，我还要告诉你，我一共看上了3个年轻人，而在这3个年轻人中，你的起点最低，预估的成长潜力也最差，而我只会传授一个人。所以……你好好表现吧。”

　　说完，一身傲气的张大将军转身便走，留下一脸蒙圈的张远。


第488章 虚拟战：罗伦星遭遇战（上）

　　“叮~叮~叮~”

　　“天空之眼虚拟战役即将开始，10分钟倒计时开始！”

　　虚拟训练舱中传出提示声，同时，在训练场的环绕屏上出现了一个巨大的开战倒计时。

　　战场频道已经开放了，总共分为三个频道，一个是公共频道，一个是小队频道，还有1个则是临时分组频道。

　　公共频道里已经非常热闹。

　　“各位，我叫李爽，今年19，训练成绩出众。待会儿战役开始后，你们就看我的表现吧！”

　　“去去去，一个出众评价也敢出来炫耀。我叫任于飞，今年23，基础训练成绩优秀，这次虚拟战斗，首功应该是我的。”

　　“不要脸！”

　　“都静静，都静静，你刘大爷还没说话呢，你们咋呼什么？”

　　“……”

　　从众人发言中，看不出半点战斗即将开始的紧张。

　　这些话张远全当耳边风，他正在看这场战役的情况。

　　天空之眼虚拟战役，是根据30年前深红帝国和天空之城的一次边境冲突来架构的，所有战场信息全部真实，具有非常高的实战训练价值。

　　这场战役中的背景是，在天空之城和深红帝国的交界处，横亘着一团叫“无尽之墙”的超级大星云。

　　这团大星云呈片状，长2000光年，宽800光年，厚达30光年，在无尽之墙内部，存在非常激烈的能量反应，强烈到甚至影响到了量子场的涨落，这直接隔绝了量子跳跃的可能性。

　　所以，无尽之墙就成了两大星际帝国之间的天然国境线。

　　自古以来，两国之间想要通行贸易，都必须绕行300多光年，从奥姆帝国借道而行。1000多年来，两国基本都处于相安无事状态，一直到41年前，事情出现了变故。

　　天空之城，有个叫丹礼的冒险家，在无尽之墙上发现了一条安全通道，通过这条通道，天空之城的舰队可以悄无声息地进入深红帝国的腹地。

　　得到这个消息后，天空之城的高层立即封锁消息，他们将这个通道命名为“天空之眼”，他们在天空之眼中悄悄修筑要塞堡垒，修筑各种各样的探测器，用来观察刺探深红帝国的消息。

　　在往后的10年里，天空之城借助“天空之眼”获得巨大的信息优势，在星际间的政治经济博弈中大占上风。

　　深红帝国吃了好几次闷亏之后，终于发觉了天空之眼的存在。

　　1年后，天空之眼控制权争夺战爆发。两大星际帝国围绕着这个狭窄的星际通道，爆发了3次大战役和无数次小冲突，战争持续了1年，最终以深红帝国成功夺取天空之眼控制权告终。

　　张远这次参加的虚拟战斗训练，就是双方无数次小冲突中的一场，叫“罗伦星遭遇战”，是双方巡逻战舰在天空之眼中的一颗流浪行星周围意外发现对方后发生的一场血拼战。

　　正看的认真呢，张远忽然听到通讯器发出“嘟嘟”提示声，他抬头看了一眼，发现是临时分组频道中有消息。

　　他打开分组频道，就见里面多了两个人，一个叫连城，另一个叫白素，都是陌生名字。

　　张远一进入频道，一个男声响起：“我说下情况，我，白素，还有你张远，都是被雷帝看中的弟子候选人。从今往后，我们三个，将是直接竞争关系，谁在训练中表现最出色，谁就是雷帝的真传弟子。”

　　雷帝，是河越行省第一舰队张震泽的名号，这家伙非常自傲，但他有自傲的资本。

　　在深红帝国，有9大战力仅次于战神王乾元的高手，这9人的战斗水平不分伯仲，全是末日绝顶，他们分布在各大行省，号称九帝。张震泽号称雷帝，就是九帝之一。

　　偌大的深红帝国，人口上百亿，张震泽是最强的十个人之一，厉害的不要不要的。

　　一个娇嫩的少女声音响起：“我是白素，16岁，白家人。我要说的是，这一场竞赛，我赢定了。”

　　“白妹妹，别把话说死。不过话说回来，张远，我觉得你现在可以直接放弃竞赛了，你今年20了，年纪太大，可塑性低了。你之前更是毫无基础，你的身体素质也很一般，而我们两人，我是精锐下段，白素更是精锐中段……你没可能赢的。”

　　“……”张远一阵无语，这些人说话真特么地傲慢啊，三言两语，让人觉得他求着要成为雷帝的弟子似的，可天知道，是张震泽自己找上他的呀。

　　“我随意的，你们俩争吧。”张远说了句，干脆地退出了临时分组频道。

　　本来，成为雷帝张震泽的弟子，张远在河越行省必然是平步青云，很快就能成为行省核心层，但得到这些好处的同时，也要付出代价，他将被打上雷帝的烙印，身上就多了一层吸引目光的光环，以后干什么事都会被束缚，都会被人关注，甚至可能会遭到总督叶柳烟的忌惮，这可不利于他的计划。

　　再者，雷帝的水平是挺高，但要说做他的导师，那还不够格，换过来还差不多。

　　分组频道里，连城和白素都愣了一下，几秒后，连城笑了声：“啧，乡巴佬还有傲气。”

　　白素嘻嘻一笑：“哪里是傲气？人家那是有自知之明。”

　　“哈哈，白妹妹，那就剩下我们了，能不能赢，就看你的本事了。”

　　“到时候输了你别哭就是了。”

　　另一边，张远退出频道后，战斗开始的倒计时已经到了尾声。

　　“10，9，8……3，2，1……”

　　“战斗即将开始！请做好准备！”

　　环绕屏上影像猛地一变，变得灰扑扑一片，前后左右全部都是星云背景，在前方不远处，则是一颗散发着白色微光的白矮星，它是这一带唯一的光源，从这里看去，只有小米粒大小。

　　在前方不远，就是流浪行星罗伦星，这是一颗固态行星，半径大约4000公里，包围着浓厚的二氧化碳大气层，其一面反射着白矮星的光芒，显出淡淡的灰色，另一面则全部陷入了黑暗。

　　在罗伦星对面，张远看到了一艘蓝白相间，由两个不断旋转圆环构成的奇特战舰，那正是天空之城最经典的双环战舰，以高机动性著称。

　　显然，双方都没想到会在这里碰到敌人，意外遭遇让双方都愣了一下。

　　紧跟着，那艘双环战舰就一头扎进了罗伦星的浓厚大气层中，借助大气遮掩自身，大约3秒后，一枚高速制导导弹从云层中冲了出来，导弹飞快加速，直朝张远乘坐的战鹰而来。

　　“滴滴~遭遇核能导弹攻击，开始自动规避！”

　　战鹰战舰迅速倾斜舰身，同时放出大量力场组成的战鹰虚拟光影，大约5秒后，战鹰也滑入了罗伦星大气层，在战鹰背后，那枚飞弹爆炸，刺目的光辉瞬间照亮了灰暗的天空。

　　“呼~呼~”

　　剧烈的风声响起，在大大气层中，战鹰以5倍音速高速飞行，寻找着那艘捉迷藏的双环战舰。

　　在这过程中，不断有各种各样的攻击从云层钻出，为躲避攻击，战鹰在主控脑的控制下，做出各种各样高过载的机动闪避动作，反映在虚拟屏幕上，就是画面高速翻滚着。

　　公共频道中，新兵们早已经没了最初的从容，此时已经是哀鸿遍野。

　　“卧槽，我有点喘不过气来。”

　　“我肚子恶心，想吐！”

　　“我心脏病好像要发啦！啊，我要死了！我要死了！”

　　高强度的追逐战持续了足足3分钟，三分钟后，环绕屏幕上的战斗地图上出现了一个高速飞行的小红点，战鹰成功锁定了双环战舰的信号。

　　从地图上可以清晰看到，代表战鹰的绿点和红点飞快地靠近，很快，双方之间距离就只剩下50公里，双方开始投放小型战舰。

　　这些小型战舰参战后，就如蜂群一般，高速朝对手扑了过去，大约5秒后，双方进入射程，天空中瞬间爆发出大量火光，有能量炮的光芒，有战舰被击毁爆炸的光辉。

　　又过了5秒，两艘主力战舰开始接触，进入主战场，双方战舰主炮互射，动能炮弹、能量炮、制导导弹瞬间充满了空间，完全就是一场大乱斗。

　　高烈度的战斗持续了足足2分钟，战鹰和双环战舰都受到了巨大的损伤，战鹰的机动灵活不如双环战舰，受的伤要重上不少，但双环的机动能力也在战鹰的攻击中大大受损，如果不撤退，随时可能被以火力凶猛著称的战鹰击毁。

　　打到这个程度，双方都不得不暂时放弃战斗，朝地面降落，开始修整战舰。

　　这时候，公共频道中已经没人说话了，有的在疯狂呕吐，有的晕晕乎乎的在说一些意义不明的胡话，还有一些则直接晕过去，其余身体还能承受的新兵们，也都沉默着。

　　虽然是虚拟战斗，但这已经足有让新兵们感受到了战争的残酷。

　　2分钟后，战鹰成功着陆，随船工程师立即忙碌起来，紧急修复飞船。医护兵四处奔忙着，救治伤员。

　　天空中，幸存的小型战舰还在疯狂地狗斗。在小型战舰上，深红帝国占有微弱优势，但时不时地，仍有不要命的天空之城小型战舰突破过来，疯狂攻击地面上的战鹰，试图拖延战鹰的修理进度。

　　就在这样的背景下，机甲战士的战斗真正开始了。

　　战术智脑战斗提示声在张远耳边急促地响起：“武器系统解锁！第一作战目标：保护战鹰，击退来袭的敌人！”

　　“咔擦~哐当~叮叮~”一阵金属震响中，张远感觉到机舱一阵震动，虚拟仓环绕屏显示，他已经驾驶着一台普通中段的标准战斗机甲进入了战场。

　　在他身后，是千沧百孔，四处冒着黑烟的战鹰战舰。在他周围，时不时有火光爆起，空气中频繁地有能量光束穿过。在天空中，飞舞着一艘艘小型战舰，能量光束频频闪烁，时不时有战舰陨落。耳边传来频繁到极点的爆炸声，各种各样的危险提示声频频响起，密集地让人喘不过气来。

　　深红帝国不愧是工业强国，技术水平高超，虽然是一场虚拟战斗，但真实度却高的离谱，张远在不使用洞察之眼的情况下，竟然有些难以分辨真假。

　　他心中更是生出一种战火纷飞、生死一线的战斗紧张感。

　　“这虚拟技术真是厉害。”

　　“滴滴滴~敌方目标出现，准备！”战术智脑发出提示。

　　张远看向战场地图，在前方20多公里外，有523个天空之城的机甲战士正在冲过来，从速度上看，等级最高的仅仅是精锐中段。

　　这样强度的战斗，哪怕他只驾驶一艘普通中段机甲，仍旧提不起半点兴趣，闭着眼睛都能打完。

　　想了想，他端起了标准战斗机甲标配的冲锋电磁炮。

　　“机甲性能不行，冲上去打太耗精力，表现逆天又容易暴露我的身体强度，我还是在后方打炮吧。”


第489章 虚拟战：罗伦星遭遇战（中）

　　罗伦星战场。

　　经过一番节奏紧张的空中战斗，至少有90%的新兵们出现了不同程度的战前恐惧症。有严重的几乎都走不动路，就蹲在战场上大吐特吐。有的稍微好一些，拿出了武器准备战斗，但动作却都是严重变形，就好像根本没有进行过基础训练似的。

　　那些保留了几分训练成果的年轻人，已经堪称优秀了。

　　当然，除了这些新嫩外，还有10%的新兵，则基本没有受到影响，他们动作几乎没有出现变形，心理状态也相当稳定，一举一动严格遵守着训练规定。

　　这些人，要么家学渊源，要么以前有类似经历，还有些，则是天赋出众。

　　雷帝张震泽看中的两个年轻人，连城和白素，就是其中的佼佼者。

　　连城拿着两把长剑，白素左臂是速射电磁炮，右臂是剑，两人一到战场，就迅速找到安全地掩体，冷静地观察战场情况。

　　在分组频道，连城声音响起来：“白素妹妹，看那乡巴佬，他倒是有自知之明，准备玩远程了。”

　　白素嘻嘻一笑：“关注他干嘛？浪费时间。敌人很快就到了，待会儿我的击杀数绝对碾压你。”

　　“嘿嘿，话别说太满，免得被我打脸。”

　　白素刚要接口，战术智脑的提示声响了起来。

　　“敌方进入射程！”

　　这提示声一出，白素心神一凛，她看准一个目标，左臂探出掩体外，“砰砰砰~”速射炮开始轰鸣，大约4秒后，一台天空之城机甲被命中能量核心，“轰隆”一声爆炸。

　　白素的击杀数跳了一下，从0变成了1。

　　“现在，我是第一了！”白素笑眯眯地道。

　　“哼，还早着呢，看我的！”

　　连城看准机会，一个翻滚从掩体后方扑出，又猛地一加速，躲过3发能量束，最后一个旋身，躲到山坡后面。

　　之后，他如法炮制，一连做了几次惊险的突进，成功地绕到了天空之城机甲群的左侧后方。

　　到了这里，连城没有继续突进，他开始等待机会。

　　这时候，新兵们开始慢慢恢复过来，他们在战术智脑的命令下，开始进攻天空之城的机甲战士。

　　天空之城的机甲战士由智脑控制，因为此次目的是训练新兵，所以在一开始，它们的真实火力其实并不猛烈，但当新兵恢复过来之后，它们的战斗力也逐渐提升，慢慢地接近到真实水平。

　　战争烈度很快就猛烈起来，公共频道里充斥着各种各样的喊声。

　　“啊！我被击中啦！”

　　“不好，我被包围了！救我！救我！”

　　“我机甲坏了！啊！轰隆~”

　　新兵们的伤亡开始直线上升，一艘战鹰总共搭载大约1000个新兵，这时候，正以每秒10个的速度减少着。

　　不过，虽然损失惨重，但新兵们的反击也大大地打乱了天空之城机甲的战斗阵列，双方你中有我，我中有你，战线犬牙交错。

　　“就是现在！”

　　连城一直全神贯注地观察着情况，一看到这种情况，他就知道，机会到了。

　　“轰~”

　　一声引擎轰鸣，他从藏身处冲出，一个突刺，旋身，长剑横扫，“锵~”一声金属脆鸣，一台天空之城机甲被拦腰斩断。

　　连城的击杀数从0变成了1。

　　“连大爷开张啦！”

　　连城怒吼一声，如下山猛虎，又如狂风暴雨，在战争中左冲右突，无论什么机甲，在他手上都走不过一个回合，无论什么攻击，都没法命中他的机甲。

　　他的击杀数飞速飙升，几乎每2秒就有一台机甲被他击爆。

　　大约半分钟后，连城的击杀数飙升到了13台，超过了白素的12台。

　　连城早就将白素设为了关注目标，数量一超过，虚拟舱内就会传来提示声，他迅速看了一眼击杀排行榜，就见榜首的位置已经从白素变成了他连城。

　　“哈哈哈，白妹妹，你输定啦！”连城哈哈大笑。

　　隐约地，他还听见公共频道中的惊叹声，诸如“卧槽~”“厉害！”“好强！”，连城知道这些赞叹一定是给他的，他心中大为爽快。

　　他在敌阵中冲杀地越发起劲，只感觉全身热血沸腾，机动操作前所未有的顺畅，每当剑锋切入敌方机甲，金属发出清脆的震响，他浑身毛孔便都舒张起来，就好像炎炎夏日中喝了一大口冰西瓜，爽快至极。

　　“啊~~杀~杀啊~杀光天空狗！”他情不自禁地怒吼起来。

　　也不知道杀了多久，连城的击杀数变成了32。

　　“哈哈哈哈~”他大笑着，热血澎湃，眼中再无其他，只剩下敌方机甲，他狂热地追求击杀的快感。

　　但，现实是残酷的。

　　因为连续不断地快速击杀，连城长期占据击杀榜首，结果就是，他被敌方定为第一威胁目标。

　　在星际战场上，这是最危险的情况。所谓枪打出头鸟，连城现在就是那只最醒目的鸟，比开屏孔雀还要显眼。

　　“叮~高能反应，你被敌方锁定！”

　　“叮~高能反应……”

　　“叮~高……”

　　一瞬间的时间，连城就听到8声的能量警报，有八台机甲，分别从八个方向锁定了他。

　　“危险！”

　　连城心中猛地一惊，脑子猛地一清，热血平复下来，立即开始不定向闪避机动。

　　结果，他刚刚做出动作，侧面忽然冲来一台天空之城的防御机甲，这家伙是一台精锐下段机甲，它举着盾牌朝他冲锋，盾牌就好像狂奔的火车头似的，正正地撞在连城机甲的胸口上。

　　“轰~~”恐怖的力量一冲而来，生生将连城撞地往后倒飞，机甲平衡完全崩溃。

　　飞在半空的时候，连城心中一叹：“完啦！”

　　下一刻，数道高能能量束就追过来，将他的机甲打成了一团火球。

　　白素声音响起来：“连城哥哥，你冲的太猛了哦。可惜啦，本来你是有机会赢过我的。”

　　连城看了下击杀榜，他的击杀数是32，排在第一。第二就是白素，她击杀了24台，和他的差距只有8台，而战场上还剩下200多台天空之城机甲，除非她出现低级错误，否则白素的击杀数必然是第一。

　　“热血上头了，这次是我输了，不过下次……咦，等等。”

　　连城无意间瞄了一眼击杀榜第三名，结果他就发现第三名的击杀数是22台，和白素仅仅差了2台！

　　他立即去看名字，结果发现竟然是张远，就是那个被他喊做乡巴佬的家伙。

　　连城立即提醒道：“白妹妹，你小心，那个张远还没有放弃，这小子阴险啊，竟然不声不响打爆了22台机甲！”

　　白素嬉笑道：“还用你提醒那？我早就看到了，这家伙一直躲在后面打冷炮呢。不过他也差不多要完了，击杀数这么多，肯定会被盯上。凭他那台普通中段的标准机，不死才怪。”

　　连城看了下张远的情况，发觉的确如白素所说，他点头道：“你说的没错，这家伙蹦跶不了多久了。”

　　“好了，不和说了，我要用全力了，嘻嘻。”

　　说话间，白素收起了左机臂的速射炮，又拿出一面小巧的合金盾，然后从藏身处冲出。

　　3道能量束立即追过来，白素突兀地左踏一步，让过两道能量束，同时一举盾牌，挡住第三道能量束，随后一个突进，右手剑就刺入了一台天空之城机甲的驾驶舱。

　　“25。”白素报出击杀数。

　　连城也只能苦笑，他机甲爆了，回天乏力。

　　“26”。2秒之后，白素又爆了一台机甲，而且还在分组频道大声说出来。

　　连城听的憋气，又不好意思退出分组频道，干脆就去将观察视角转向了乡巴佬张远，他要看着这家伙被打爆机，调剂调剂憋闷的心情。


第490章 虚拟战：罗伦星遭遇战（下）

　　张远驾驶的是一台普通中段的标准战斗机甲，选用的武器是单兵电磁炮。

　　该电磁炮发射频率慢，质量大，耗能偏高，唯一的优势是威力大，发射之后，可以将300克的子弹加速到0.05C。

　　面对这样的动能子弹，除非目标拥有能量屏障或α力场，否则哪怕是精锐上段机甲，只要被打中，机身也会出现严重损伤，不死也残。

　　“咔擦~滋~~~砰~”

　　子弹进入加速管，电磁炮充能，发射，整个过程持续1.27秒，在高烈度、高速度的星际机甲战场上，这武器的发射速度简直慢的令人发指！

　　这简直就是在对手说：“喂，我要攻击了，你快躲开，别让我打中了。”

　　但是，就是这么鸡肋的一把单兵武器，在张远的控制下，却成了收割生命的死神镰刀。

　　“轰隆~”远处传来了爆炸声，一台天空之城机甲的能量核心被动能炮弹正面击中，直接爆成了一个火球。

　　这是张远击中的第23台机甲。

　　发射之后，张远也不去查看战果，他立即往左侧狂奔，那里有一艘坠毁的小型战舰，是上佳的掩体。

　　他刚跑开，刚刚站立的位置就有两道能量光束扫过来。当他跑开两步后，脚步忽然又顿了一下，结果身体前方20厘米外又有一道能量光束扫过。

　　张远好似没有看见一般，继续往前跑出3步，躲到了掩体后方，一动不动了。

　　连城看到了整个过程，他略感失望：“这乡巴佬躲的倒是挺快。”

　　他继续看。

　　在掩体后躲了3秒后，忽然有2台天空之城机甲分别战舰残骸两边绕过来，这2台机甲都是防御型机甲，都是精锐下段机，两人小心翼翼，手里盾牌都是高举着，将驾驶舱防护地严严实实。

　　显然，他们是专门针对张远的。

　　“哈，这是绝境。这家伙绝对完蛋！”连城目光紧紧盯着战场，等着看张远被爆机。

　　残骸背后，张远自然也看到了对手，他心如止水，对这种情况毫无意外。

　　在星际战场，最重要的技能是时刻把握战场形势。只要把握住，那就能根据战场形势，时刻调整自己的战位，让自己始终处于进可攻，退可守的有利位置。

　　如果机甲性能比对方差，不能实时躲避对手的攻击，那么就必须预判，性能差距越大，预判的时间就要越久。

　　比如现在，张远就将预判的时间放在了3秒以上，才能保证自己的绝对安全。

　　在机甲性能最高只到精锐中段的战场上，无需开启动洞察之眼，张远就能轻松做到这一点。

　　3秒时间的预判，对战场的全局性把握，注定了张远在这场战斗中永远不可能陷入绝境。

　　当2台精锐下段的防御型机甲绕路过来的时候，他也开始动起来。

　　“咔擦~”子弹进入电磁炮加速管，“滋~”充能开始，1.27秒时间开始计时。

　　在这1.27秒中，张远往机甲残骸左侧绕行了三步，然后抱着电磁炮蹲下身，持续1秒后，突然往前一个翻滚，重新站起，半蹲，电磁炮摆正，开炮！

　　“砰~”一道火线在空气中一闪，火线周围的空气被子弹劈开两半，出现一大圈肉眼可见的空气涟漪。

　　瞬息之后，火线击中左侧防御机甲的左机腿，直接将之打断，目标机甲看见张远后，原本正在冲锋，机腿断折后，直接摔飞了出去。

　　张远也不去检查战果，开炮之后，立即抱枪翻滚，“噗噗噗~”身后三道蓝色的高能能量束擦着他飞过，打在了地上，地上立即出现三个茶杯口大小、冒着热气和红光的深洞。

　　翻滚瞬间，张远将炮弹压入电磁炮加速管，然后开始充能，等他再次恢复半蹲之后，炮口正好指向身体右侧。

　　在那里，第二台防御机甲绕过了残骸，他没有看到躲在残骸后的张远，下意识地愣了一瞬。

　　就在这一瞬，张远开炮。

　　“砰~”动能子弹跨越18米距离，从盾牌侧面，那不到10厘米的缝隙中钻进了这台防御机甲的驾驶舱。

　　机甲立即瘫痪。

　　第24台机甲。

　　张远一刻不停歇，突然站直身，跳跃而起，身在半空的时候，借助机甲脚上安装的辅助机动的矢量喷射口，在空气中往前虚踏两步。

　　做这些机动的时候，电磁炮毫不停歇地在充能，几乎就在同时，有6道高能能量束从不同方向射向张远刚才半蹲的位置，唯一的躲闪位置，就在跳跃而起的半空之中。

　　看到这里，连城心中冷笑：“跳起来躲避？真是找死，下一波围攻必死无疑！”

　　他这想法还没消去，意料之外的情况出现了。

　　凌空虚踏之时，张远机甲右机臂突然一挥，“砰~”一道火线冲出，3千米外，一台天空之城的远程攻击机甲应声而爆。

　　这台远程攻击机甲正是之前参与围攻的6台机甲之一，它被爆之后，对手对张远的围攻就出现了一丝破绽。

　　在十几米高的空中，在矢量喷射器的动力辅助下，机甲猛地一转身，后背朝下，往右下方快速落去，这个方位正好是围攻破绽所在。

　　于是，连城就看到，5道高能光束从各个方向射过来，在天空中交织成一道死亡光网，而那台普通中段的标准战斗机甲，就像一条滑不留手的游鱼，以一个诡异的姿势，从死亡光网缝隙中钻了出去。

　　这个机动非常地简单，动作也不算快，对驾驶者带来的过载绝对不超过10g，但就是这么简简单单的机动，竟然让机甲逃出生天了。

　　“这……”连城张大嘴，他心里不知道是什么感觉，明明是必死局，怎么对方就逃过了呢？

　　如果是用高明手法逃的，那他也认了，可对方的手法太简单、太粗陋，所有动作都不过是前些天训练的基础机动而已。

　　只是基础机动而已啊！那些天空之城的机甲难道都是废物吗！

　　另一边，张远的机甲后背着地，落在地上后，因为惯性，不断地在地上滑行。

　　“嗤嗤嗤~”三道能量光束几乎追着他炮，但在不到半秒时间里，张远滑进刚才那艘小型战舰残骸背后，对手立即失去攻击视野。

　　在残骸背后，刚才那台被打断腿的机甲就在他身边4米外，这家伙趴在的地上，正努力地想要站起来给张远致命一击。

　　“站起来啊！给他来上一下，爆了他！”连城心中呐喊。

　　精锐下段的防御型机甲，哪怕伤了一条腿，打爆一台普通中段的标准机甲也不是什么难事啊。

　　但，现实很残酷。

　　张远滑行停止之后，电磁炮正好充能完毕，炮口正好指着那台防御型机甲的脑袋。

　　一切都恰到好处，就好像提前排练过似的。

　　情况是，那台防御型机甲双臂撑着地面，刚好爬起来一半，脑袋正倾向张远的方向，看起来就好像它自己主动将自己的脑袋送上去，找张远枪毙似的。

　　“砰~”火光一闪，这台防御型机甲头部被打没掉，颈部出现一个大洞，内部的驾驶舱上也有一个大洞。

　　第25台。

　　“这小子太邪门了。”连城看不下去了，心中憋闷无比，他的目光再次转向了白素。

　　白素已经击杀了31台机甲，只差一台，她就能超过连城。

　　但，因为连续不断地击杀，她也被天空之城的机甲定为了重点清除目标，同一时间内至少有7台机甲攻击她，试图置她于死地。

　　这时候，训练新兵的数量只剩下100不到，而天空之城的机甲还有110多台，反倒比新兵数目还多10台，在这种大形势下，白素遭遇到的压力，比连城要大上不少。

　　为了避免爆机，她不得不连续不断地做出各种闪避机动，在闪避的时候，又要时刻担心附近机甲的拦截，高强度高频率的操作下，白素根本找不到攻击机会。

　　最后一台机甲，她竟迟迟无法突破。

　　连城看的心中微喜：“白素现在随时可能完蛋，说不定她的成绩会定在31台呢。”

　　他密切关注。

　　时间又过去5秒钟，白素冲进了掩体，获得了喘息之机。在她身后，有台天空之城机甲紧跟上来。

　　“蠢货！”连城暗骂一声。

　　白素也发现了，她身体不转，直接来了个回马枪，一剑将身后追兵扎了个透心凉。

　　第32台。

　　“连城，我赢定了。”白素嘻嘻一笑。

　　连城不说话。

　　白素休息了2秒，振作精神，再次从掩体中冲出来，刚一冲出，频繁的能量报警就响了起来，几乎将白素淹没。

　　“9个能量反应，周围还有3台机甲拦路，该死，我陷入重围了！”

　　这个念头刚出现，虚拟舱内就猛地一震，随后全息屏幕就变成了黑白色，其中不断回放机甲被毁的一幕。

　　就在那一瞬，一共有九道能量束从各个方向冲过来，形成一道天罗地网，她逃无可逃。

　　“连大哥，看来第一场比赛，我们不分上下。”

　　连城闷闷地应了声：“我们是没分出胜负，但这没有意义了。你看那个姓张的。”

　　“怎么了？”

　　白素看向击杀榜，瞳孔顿时一缩，击杀榜上，第一竟然不是她，也不是连城，而是那个姓张的，他已经击杀了35台机甲！

　　“怎么可能？他怎么办到的？”

　　“你自己看。”连城郁闷地要死。

　　这时候，战场公共频道上已经是一片惊叹声了，各种类似“大神”，“这都可以！”“卧槽”，此起彼伏。

　　在战场上，那台标准战斗机甲仍在不断地躲闪、攻击，每一个动作都是基础动作，最大过载不超过10g，动作间的衔接如行云流水一般顺畅，明明是在极度紧张的战斗之中，却偏偏给人一种不紧不慢的错觉。

　　“咔擦~”炮弹进入加速管，“滋~”电磁炮充能，“砰~”炮弹发射，发射动作不断重复着，看着有些可笑，但结果却是惊人的弹无虚发！

　　“咔擦~滋~砰~”第36台。

　　“咔擦~滋~砰~”第37台。

　　“咔擦……”第38台。

　　此时，新兵机甲只剩下30台不到，而天空之城机甲还剩下89台，天空之城有非常明显的优势，每一个幸存新兵都感到巨大的压力，每一秒，都至少有3个新兵阵亡。

　　但那台普通标准机甲，却始终屹立不倒，哪怕已经有超过20台敌方机甲在狙击他，他仍旧是毫发无损。

　　可怕！

　　难以理解！

　　公共频道原本是一片惊叹，这时候却是一片寂静，所有人的目光都注视着那台标准战斗机甲，至于其他幸存战士，全部沦为背景。

　　每当这台机甲击杀一台敌机时，公共频道就会出现一阵难以抑制地惊叹声。

　　时间又过15秒，新兵机甲只剩下最后一台，天空之城机甲还剩下43台，张远一人击杀的敌机数目是75台，一个恐怖的数字。

　　“这能赢吗？”有人轻声说道。

　　“不知道，可能会赢吧？”

　　“这家伙简直神了！”

　　新兵训练处，虚拟战超算中心。

　　负责人李林走进超算中心：“喂，小刘，虚拟战打完了吧？那些新兵老实了点没？”

　　这第一场虚拟战，目的就是用来给新兵一个下马威的，虽然没有设定最终结果的胜负，但历来都没赢过，区别只在于输的惨烈与否罢了。

　　被喊做小刘的年轻技术员目光一眨不眨地盯着全息屏：“头，还没完，还有43台。”

　　李林眉头一扬，笑道：“嗯？打这么久还幸存43台？这一届新兵素质很不错嘛？”

　　“不是，头，是敌机还剩下43台，不，只有42台了，我方还有一台。”

　　“哦，能打到这个程度，那也很不错。”

　　说着，李林看向了全息屏，看了几眼，他眼睛一下瞪圆：“77台击杀！一挑41！这家伙是不是作弊了！”

　　小刘摇了摇头：“没有，我检查过他的虚拟仓监控，的确是他亲自操作出来的，不信您看。”

　　小刘切出一个分屏，屏幕上正是张远的操作影像，其操作动作和机甲的机动完全相符，这就排除了作弊的可能。

　　李林还是有点不信，他又调看了张远的训练记录和过往档案，匆匆浏览了一遍后，他舔了舔发干的嘴唇：“乖乖，难怪雷帝会看上他。”

　　就在这时，虚拟战结束了。

　　战斗结果是，深红帝国胜利。

　　击杀榜首：张远。

　　个人击杀敌机：118台。

　　战斗评价：震古烁今！


第491章 这个人我看中了

　　新兵训练处，超算中心。

　　当震古烁今这个评价出现的时候，全息屏幕前的两人都被震地呆住了。

　　过了好久，负责人李林转头看向自己身边的技术员小刘：“系统设定里有这个评价吗？”

　　自他担任负责人以来，好像从没见过这玩意啊。

　　小刘一脸呆滞，听到声音后，他眼神茫然地转头：“啊，长官，你说什么？”

　　李林耐着性子将问题又说了一遍。

　　小刘点了点头：“有是有。新兵虚拟战训练评价，从低到高总共有9个级别，从建议劝退，合格，出众，优秀，一直到震古烁今。”

　　“那怎么我从没就见过？”李林手抖了下：“这5年来，好像最高的评价就是天才吧？”

　　小刘点了下头：“天才属于第六个级别。从记录上看，是近10年来的最高评价了。”

　　“哦，那以前还有更高的？是谁？”李林问道。

　　“19年前有一个，也姓张，叫张震泽，雷帝，他的评价是第七等级：无人可挡。”

　　“那第八等级是什么？”

　　“是百年一遇。河越行省在130年前出现过一个，后来这家伙就是护国战神毛烟霞。如果算上其他行省的话，那24年前还有一个，就是现任护国战神。”

　　说到这里，技术员伸出抖得和羊癫疯似的手，轻轻抚摸着全息屏幕上的评价光影，口中喃喃说道：“震古烁今……震古烁今，没想到真有人能达到啊，啧啧，不可思议啊，真不可思议！”

　　李林再无法淡定了，护国战神竟然也只是第八等级的评价，那这第九等级，到底是什么概念呢？

　　想到这里，李林对技术员道：“小刘，把这个评价屏蔽……不，留下一个备份，原本彻底抹干净！然后把备份给我。”

　　“明白，长官。”小刘立即干了起来。

　　“记住，这是机密，决不能外泄！”李林嘱咐。

　　小刘心中悚然：“我什么都不知道，长官。”

　　等拿到备份后，李林转身出了超算中心，回到自己办公室后，他打开专用通讯器，拨通了一个号码，号码拨通之后，里面传来一个柔和的女声：“说吧。”

　　“总……总督大人，我是新兵训练负责人李林。我想，我们招到了个机甲战斗的天才！”

　　“噢？天才年年有，交到特殊训练处便是，何必亲自报于我？”女声不温不火，听不出喜怒。

　　李林又吞了口唾沫：“不，不是这样的，总督大人，这个不一样。他在参加的第一场虚拟战里，打出了‘震古烁今’的最高评价！”

　　通讯对面瞬间静了下来，持续了足足1分钟后，总督的声音才再次响起：“会不会是系统出错了？我记得最高评价是虚设吧？”

　　所谓虚设，就是理论上可以达到，但事实从未发生，放在那里，是为了激励一下人心罢了。

　　李林苦笑：“系统一切正常，他确实打出了神乎其神的战绩。他一个人，驾驶普通中段的标准战斗机甲，用一挺射速1.27秒的单兵电磁炮，打爆了118台敌机，打赢了第一场虚拟战。战斗过程中，他一度处于1对43的巨大劣势，但最后他还是赢了。更加不可思议的是，在整个过程中，他使用的所有机战技巧都是初级训练时的基础机动，这……这简直……简直……反正不亲眼看到绝对不会相信的。”

　　说完，他又在心中补了一句：“而一旦亲眼看见，那就绝对不会怀疑系统出错。”

　　通讯对面再次沉默，这一次沉默了足足五分钟，就在李林以为总督挂断了电话的时候，那个柔和的声音再次响起：“你觉得，这人可为我所用否？”

　　“啊~我……我不知啊。”李林感觉额头一阵发凉，手一摸，全是冷汗，他不过是个新兵训练的负责人。这样的大天才，以后说不定就是个战神，他怎么敢妄自评价？

　　“算了。这事你不要管了，把他调到特殊训练处去，一切交给胡民宪。至于这件事，你烂在肚子里，不要多嘴。”

　　“总督，我明白了。”

　　放下通讯后，李林感觉后背凉飕飕的，心中更是一阵阵惊悸，他只是个小人物呀，怎么会碰上这种弄不好就会丢命的事呢，真是倒霉催的。

　　……

　　虚拟训练舱。

　　张远打完虚拟战争后不久，心中就生出一股被窥视的感觉。

　　激活洞察之眼之后，他就清晰地感觉到，天空中有好几道铑磁波正在自己身上扫来扫去。

　　他对此毫不意外：“虚拟战结束5分钟才过来调查我的过去，这反应速度也是一般般嘛。”

　　他只当什么都不知道，一路继续朝自己的廉租房走过去，到了房子里，沐浴、喊了一份5星盾的外卖，慢条斯理的吃完，然后拿上合金剑，去公园里慢腾腾地练剑。

　　巨熊堡垒的总督府。

　　叶柳烟一个人待在堡垒的超算指挥中心，在她眼前是一个巨大的全息虚拟屏幕，屏幕上清晰地显出了张远的一举一动。

　　“父母双亡，流浪孤儿，平日里爱好是虚拟机甲游戏。游戏中，从来只和智脑模拟对手对练……性格孤僻，没有朋友，向来独来独往，偶尔会驻足街头，看着同龄人在远处嬉闹……”

　　全息屏幕的左侧出现了张远的过往影像记录，在这影像中，张远17岁，身上穿着连帽卫衣，帽子戴在头上，双手插在衣兜里，正出神地站在一个街舞角旁边。

　　顺着少年视线看去，可以发现他正在关注一个身材火辣、面容姣好的街舞少女身上，他远远关注她的一举一动。

　　途中，少年偶尔会迈出半步，似乎想走过去加入他们，但最终还是收了回来。当街舞结束，一个年轻少年亲密地搂着少女转身离去时，少年咬了下牙，似乎有些愤怒，但最终，他深吸了口气，低下了头，转身默默离去。

　　看到这，叶柳烟双手环胸，一手轻轻摩挲着圆润精巧的下巴，评价道：“有普通少年的欲求，喜欢青春美丽的少女，但却有严重的交流障碍，甚至在游戏中都不敢融入同龄人的世界，最终只能一个人孤独地成为虚拟世界的主宰。这算是天才的缺陷吗？”

　　她继续看。

　　履历中的影像继续播放，上面忠实地将一个年轻少年的日常生活细节呈现在叶柳烟眼前，叶柳烟默默地看着，看了足足3个小时，她最终得出结论：“性格上，他和普通少年没什么区别，但智商高的惊人，从来不会犯下两次相同的错误。在身体控制能力、观察能力上，有非常惊人的天赋，他的心神强度天生就远超凡人，没有经过任何外界加强，光凭自身成长，就达到了狂暴上段战士才有的程度。如果经过系统的训练和强化，前途不可限量。”

　　最后，叶柳烟打开了那一场虚拟战的影像。

　　作为一省总督，她表面看似柔柔弱弱，好像是一个养尊处优的贵妇人，但实际上，她自己也是末日上段的战士，虽然战斗经验有所欠缺，但她的眼光却比一般的末日级战士更加独到深邃。

　　她仔细看着这段战斗视频，越看越是心惊，等她看到张远1对43，以一人之力反败为胜之后，她从一个战士的角度去看，心中竟然产生了一丝恐惧感。

　　“这样可怕的全局掌控，这样稳定的战技发挥，简直就是战场中俯视众生的神明，这就是超越战神，震古烁今的大天才吗？果然，不亲眼看到，不敢相信会真的存在啊。”

　　就在这时，通讯响了起来，是特殊训练处的总负责人胡民宪。

　　“总督大人，你说的那个年轻人，我给他安排了强度最高的训练。”

　　“嗯。”叶柳烟点头：“训练要最强，但护理也要最周到细致，不要去计较成本！要是把人给我练废了，你提脑袋来见我。”

　　“是，总督大人！”

　　通讯刚挂断，另一个通讯打了进来，是第一舰队最高指挥官张震泽。

　　“总督大人，前线情况有点诡异。”

　　“请说。”面对大名鼎鼎的雷帝，叶柳烟很是客气。

　　“前方星云过于平静了，我们派往红月行省的侦测飞船也没有侦查到任何变形怪的消息，甚至在高速星际通道中也找不到它们。这些怪物，好像凭空消失似的。”

　　叶柳烟皱了皱眉，问：“楚白怎么说？”

　　楚白，皇室成员，红衣龙卫分队长，末日上段强者，也是此次进驻河越行省的红衣龙卫的指挥官。

　　“他没有发表意见，和平日一样，只待在驻地，只管训练，不管其他。”

　　“很好。你继续监视星云状况，保持最高警戒。”

　　“是，总督大人……大人，我还有一件私事。”雷帝忽然说道。

　　叶柳烟笑着问道：“是不是关于张远的？”

　　“呃~您真是明察秋毫，的确是，我一身绝学，想找个传人。这个张远，再好不过了。”

　　叶柳烟沉吟了下，说道：“其他人你随意选，但这个张远，我看中了，不能给你。你如果愿意，可以传他绝学，但不能收他为徒。”

　　这样的大天才，只能是她的人，绝不能被别人笼络过去，这一点她想的非常明白。

　　“……哎~属下明白了。”

　　雷帝黯然而退。

　　关闭通讯，又关闭全息影像，叶柳烟在厅中来回踱步，一直转了十几圈，她忽然顿住脚步，眼中显出一丝坚定之色。

　　她拨通了河越行省规模最大的银河造船厂的总负责人的通讯：“汉林，我需要一艘巨型战舰和全套的配套设备。保底预算4000亿星盾，用最新最好的技术，如果后续费用不够，我会再追加……对皇室那边，我会报备的，你只管造就是了。”

　　挂断通讯，叶柳烟长出口气：“张远，我现在给你最好的。将来，你可不要让我失望！”


第492章 真是见了鬼了

　　“滴~身体强度普通下段，强化次数0，雏体。”

　　“滴~心神强度狂暴上段，强化次数0，雏体。”

　　“滴~观察力测试结果：完美。洞察力、全局把握能力是常人13倍。”

　　“滴~身体控制能力测试结果：无与伦比。同类型精细操作重复1000次，失误次数1次。不同类型精细操作轮换重复1000次，失误次数3次。”

　　“滴……”

　　胡民宪亲自为张远的身体测试把关，随着测试的不断深入，他眼睛越瞪越大，一只手紧紧捏着测试仪器的固定架，几乎将合金架给捏变了形。

　　他心中忍不住感慨：“这天赋真是一块璞玉，稍加琢磨，必然会成为绝世美玉。难怪总督会这么重视啊。”

　　半小时后，测试结束。

　　“滋~”轻轻的声响中，张远从检测仪器中走了出来。

　　胡民宪立即走过来，说道：“年轻人，跟我来。”

　　“您是？”张远“疑惑”地问。

　　胡民宪急忙解释道：“从今天起，我就是你的专业训练师，我将负责强化你的身体，教导高级战技等等事宜。你现在的身体状态非常好，完全符合强化条件，所以我将带你进行第一次强化。”

　　张远脸上显出“兴奋”之色：“这么快吗？我听说新兵都要训练超过一个月才能进行第一次强化的。”

　　胡民宪大手一挥，不屑地笑：“一个月，那是对普通人而言，对你，一个星期基础训练足够了。相信我。”

　　“那非常感谢。”张远行了个军礼。

　　胡民宪便在前头带路，一边走，他一边说道：“身体强化，尤其是第一次身体强化，强大的铑磁力场会对身体组织造成一些小破坏，强化之后，你可能会感觉身体酸软，严重的，可能会酸痛，甚至可能会暂时没法动弹，但不要担心，这些都是正常现象，最多3天时间就会恢复，然后你的身体在各方面素质上都会有一个质的提升，并在之后一段时间里，你的身体会继续变得强悍。”

　　“哦，那这段时间会持续多久呢？”

　　“短的一个星期，长的是一个星期。提升的快慢，看训练的强度。至于能提升多少，那就得看运气了。不过你放心，你的强化效果绝对是最好的，因为我会给你用最高品质的精神原石，精神注入机器也给你用最先进的，最稳定的。”

　　“噢~我有点好奇。这个强化，是将精神力量灌进人体吗？”

　　“你说的不算错，但真正的灌注是非常讲究的，它灌注的是身体上的能量中枢，我们管这些东西叫‘节点’，强化节点的能量后，配以高强度训练，身体就会飞快变强……”

　　胡民宪耐心地为张远解释着，他说的相当细致。

　　张远听完了，立即又会提出新问题。胡民宪脸上没有丝毫不耐烦，始终挂着微笑，毫无保留地给张远解释着强化的原理。

　　等两人走到强化室的时候，张远已经是深红帝国的强化技术有了一个相当的了解。

　　强化室很宽敞，中间放着一张力场悬浮床，床边有许多如蛇一般扭曲的金属管道，在房间一角，则是一台大型超级量子计算机。

　　进了这房间后，胡民宪温和地对张远道：“看到了吧，这就是精神注入仪，你现在躺上去，浑身放松就好。”

　　张远点了点头，他走到悬浮床前的踏板上，往后一仰，身后的力场轻轻地将他“接住”了，紧跟着，一阵轻微的拉扯感传来，张远感到自己双脚脱离了踏板，整个人就这么悬空在悬浮床上方。

　　见张远躺好了，胡民宪便拿出一枚拳头大小，散发着温润水光的高透明水晶：“这是最上等的精神原石，我们叫它‘天空之心’。这么一颗水晶，其中包含着500点纯粹精神力量，这也是身体能够承受的安全强化值。”

　　说着，胡民宪将高透明水晶放在了那台超级量子计算机前方的一个方形立柱上方，这立柱上有一个卡槽，当检测到水晶后，卡槽便“活”了过来，上方出现大量小立方体，瞬间将天空之心包裹住。

　　“艾维娜，调配力量，开始准备节点注射。”

　　“嗡~”一声轻响，那台量子超算“醒”了过来，在它上方的空其中出现大量细碎的光束，这些光束不断地组合、构造，大约5秒后，一个张远的全息虚拟图出现了。

　　这个虚拟图是半透明的，可以看到上面有一个个闪闪发光的小亮点。

　　“亮点就是精神节点。你看，你的心神很强，所以你头部的节点光芒就比普通人强很多。但你身体强度就不够，身体节点也忠实反应这一点，你看，你身体的各个节点光芒就非常微弱，和普通人没什么区别。”

　　张远“假装”看过去，“深以为然”地点了点头。

　　他心里想的却是：“幸亏我晋升了战神境，要是以前，还真没法瞒过仪器的探测。”

　　但话说回来，也正是因为晋升战神之后，可以完美地收敛身体力量，张远才敢这么堂而皇之地混进河越行省的军队。

　　“好了，现在你放松身体，强化就要开始了。这台机器使用的是最先进，最稳定的精神注入法，注入一瞬间，你会感觉自己被针扎了一下，这些都是正常的。”

　　“我明白了。”张远深吸口气，开启了洞察之眼，现在是关键时刻，他得时刻警醒，以免出现漏出破绽。

　　大约3秒后，量子超算传来声音：“力量已调配完毕，开始节点注射。”

　　随着这声音，悬浮床周围的银色金属管缓缓动起来，它们蠕动着，缓缓靠近张远的身体，到了最后，这些冰冷的“蛇头”在几乎粘到张远皮肤的地方停了下来。

　　它们的位置正好对准了张远身体的各处穴窍，也就是深红帝国说的精神节点。

　　停顿了0.5秒后，张远耳边忽然听到“滋~”地一声轻响，然后他就感觉似乎有一股清凉的气息进入了自己的身体。

　　主脑提示声立即响起：“检测到纯粹精神力量，数量为500点，开始精神力量分配……分配完毕。”

　　张远没理会这声音，他借助着洞察之眼，小心翼翼地控制着自己的身体，让身体上的各个穴窍显出更多的精神光芒。

　　大体上就是，他身体中多了大约400多点精神力量。

　　“注射成功，注入率为412点，有效率为0.824，前所未有！”

　　一旁的胡民宪看到这情况，直接被震的目瞪口呆。百分之八十以上的有效率，他是看花了眼了吗？

　　这种精神注入方式，普遍的有效率不是应该在0.3左右的吗？怎么会超到0.8去？难道机器出故障了？

　　等等，一个新人，一次性接纳400多精神，会不会出问题？精神注入可是高危操作，任何差错都是要出人命的呀！

　　总督大人可明说不要把这人练废的啊……想到这里，胡民宪一阵胆寒，冷汗一下就从额头绽了出来。

　　他大步朝张远走过去，焦急地问道：“张远，你现在感觉怎么样？有没有感觉不对劲。”

　　张远坐起身来，摸了摸身体，“茫然”道：“感觉很好啊，注入的地方暖洋洋的，很舒服。”

　　为了说明他真的没事，他还原地跳了几下。

　　“这……”胡民宪想不明白了，他仔细看张远，见他脸色红润，双眼坚定有神，的确不像有问题的样子，但他还是不放心：“张远，你等着，我去找专家来给你会诊下，这情况有点怪，决不能掉以轻心的。”

　　他急得团团转，一个又一个通讯发出去，过了一会儿，七八个穿着治疗服的人就涌进了强化室，这些人有老有少，一下将张远团团围住，各种各样的仪器不断往他身上招呼着。

　　“叮叮叮！”胡民宪通讯响起来，他低头一看，腿都软了，战战兢兢地点开，里面就传来总督的声音：“怎么样？第一次强化顺利吗？”

　　这怎么说呢？胡民宪心中一阵苦笑：“总督大人，我按您说的，一切都用最好的，强化过程也没出什么意外，强化后，张远看着也没什么异常。但就是……就是……”

　　“就是什么？”叶柳烟的声音一下冷了下来。

　　胡民宪差点跪在地上：“只是精神有效注入率竟然达到0.824，500点的标准天空之心，一下注入了412点，张远表面看起来好像没什么问题，这……我现在已经叫强化专家给他检查身体了。”

　　叶柳烟也是吓了一跳：“真是废物！这点事都干不好。专家现在怎么说？”

　　“还在检查。”胡民宪不断擦着额头上的汗水。

　　另一边，一群强化专家们围着张远检查了半天，随后又讨论了一阵，最后，一个花白头发的老者走上来：“长官，张远的身体一切正常，状态还前所未有的好，应该不会有大问题。但这是短期检查，我们还需要再观察一段时间才能确定。”

　　胡民宪心中大石落下一半：“没事就好，没事就好，总督大人，目前一切正常。”

　　“先看着。”叶柳烟也稍稍放下心来。

　　一群专家们又忙活了一阵，张远就被安排到了特殊病房，24小时都有人监控他的身体状况。

　　张远任由监控，他在房间里，拿上一把无锋的合金剑，一个人自顾自地缓缓练起来。

　　他现在就是要尽快进入河越行省的核心层，他可不想在强化这个枯燥的程序上耽搁太久，所以，他一边练，一边慢慢地显露出更多的力量。

　　等到第二天清晨的时候，他的身体强度直接跨越普通级，变成精锐中段，正对应着412点精神强化的理论强化极限值。

　　一直在监控他身体的专家们，亲眼看着变化发生。

　　“超高精神注入率，不到24小时强化时间，完美强化……这真是见了鬼了。”看到这一幕的强化专家个个都是目瞪口呆。

　　胡民宪自然也得到这消息，他吞了口口水，问道：“那现在还能继续强化吗？”

　　“应该……大概……也许可以吧？我不知道！我什么都不知道，你不要问我！”被问的强化专家几乎要崩溃了。

　　“……”

　　没办法，胡民宪只能再次联系总督，报告详细的情况后，他问：“总督大人，现在这情况，还要继续强化吗？”

　　通讯对面沉默了半分钟，给了回复：“强化！继续强化！但要重点关注，要小步小步强化，一次最多注入200点精神，等待强化效果稳定后，再继续下一次强化。记住，不计代价，但人绝对不能出事！”


第493章 有内奸！

　　“叮~注入完成，共注入精神20点，有效率0.1。”超级智脑发出提示声。

　　半个月后，张远完成了第十次精神注入，注射有效率从惊人的0.8以上，一路降低到了0.1，总注入精神力超过了3000。

　　结果就是，半个月时间，张远的身体“表现”出了和末日中段强者类似的力量，并且还在缓缓上升之中。

　　以注入精神总量计算，理论上，张远可以一路上升到末日上段，甚至达到末日绝顶！

　　当然，这只是理论计算。

　　事实上，张远在半个月内，身体强度从普通人飙升到末日中段，这已经让一大帮强化专家的世界观崩溃了。

　　强化完毕后，如以往一般，七八个专家拿着各种检测仪，上下扫描张远的身体。他们的结果和以往一样，都是一切正常。

　　“怪了~完全正常~可怎么会这么快呢？”

　　“是啊，体重没变化，体型也基本没变，但身体力量却提升了14倍，这简直就是完美强化！”

　　“完全没有副作用，真是不可思议啊。”

　　胡民宪走了过来，例行关怀：“张远，你现在感觉怎么样？”

　　“还不错。不过注入精神后，每个精神节点上的感觉十分微弱。以往是暖洋洋的，现在还有一些，但要仔细感觉才行。”张远回答。

　　这时候，他身体和心神都已经被强化过，整个人看起来比半个月前自信精神了很多倍，身上也带上了一种莫名的威势。

　　胡民宪清晰感觉到了这种威势，心中感慨：“啧啧，被总督看重真是好啊，这一身力量，完全就是用海量金钱给堆出来的呀。”

　　强化过程中，总共消耗了7000多点纯粹精神，用的还都是上好的“天空之心”，加能量注入仪消耗的能量，总花费超过200亿星盾！这么一大笔钱，如果花在普通战士身上，培养出来的战士都足够塞满10个舰队了。

　　这时，一个花白头发老者走过来：“胡长官，注入有效率已经降到0.1了，而现在张远的身体目前还没有完全消化强化效果，所以，我建议暂缓强化，让张远有一个适应新力量的时间。”

　　胡民宪点了点头：“我知道了，你去吧。”

　　等这些专家退走后，胡民宪对张远道：“张远，你也闷了半个月了，出去散散心吧。随便走走，只要不出碧水星就行。”

　　“好嘞。”张远“眼睛一亮”，转身离开了强化室。

　　在走出强化室门口的瞬间，张远回头看了一眼，正看见胡民宪拨了一个通讯号，开启洞察之眼，稍稍感知了下，就知道胡民宪正向总督报告情况。

　　“养兵千日，用兵一时。我身体已经到末日中段了，这位叶总督差不多也快要用上我了吧？”

　　走出强化室后，他哪里也没去，先去房间，拿上平日训练用的无锋合金剑，在特殊训练处的大院子里的角落中找了一块空地，又一个人默默舞起了剑。

　　不得不说，深红帝国的精神注入技术很是很有一手的，他的身体真正获得的精神并不是表面上的3000，而是7230点，一点儿都没有浪费掉。

　　最让张远感到惊喜的是，他身体中有许多主脑暂时没法激活的边缘穴窍，这时也都被纯粹精神给充满了。

　　得益于这些精神的帮助，他晋升成为战神之后一直停滞上涨的身体强度，竟再次开始缓缓提升起来。

　　按照主脑的计算，这7000多精神的效果，相当于32万狂暴点强化，可以让张远的身体进入到战神中上段。而据张远所知，目前深红帝国护国战神王乾元的身体强度就是战神中段。至于暗修罗帝国的九幽天魔，不过是战神下段罢了。

　　“只要有一台战神机甲，那么我就能对抗九幽天魔了。”

　　深吸一口气，压下心中的火焰，张远继续练剑。因为多日的练习，张远练剑的动作已经成为了本能，练了一会儿，他就已经神游物外了。

　　脑子里自然而然地冒出各种各样的方程公式，还有许多机械设计图，有的来自他以前的设计，有些来自他对火种机甲和绝望颅骨结构的感悟。

　　这一刻，他的脑袋就好像是一个巨大的熔炉，大量知识、技术、实践经验等等都在熔炉中融化、搅拌，最后生出了许多全新的东西。

　　忽然一个全新的念头跳进张远的脑海：“熔岩引擎的磁导结构是三维复变式，在磁通量上极大的受限与材料的磁导率，如果我加上空间力场，用分量变维法，将磁导结构变为四维结构，会不会极大增加单位时间磁通量呢？”

　　这个念头一出现，张远心中就有预感：“这方法似乎可行。”

　　他脑子里念头猛地一转，按着这个方向，在脑海中不断设想、模拟全新的铑磁引擎核心结构。

　　这么一下，他就忘记了时间，也不知道过了多久，他正沉迷在一个全新的铑磁世界中时，他感到自己的腕表微微震了一下，震动的模式很特殊，三长一短，连续循环两次，这说明，陆梦发回了全新的消息。

　　张远心中一动，暂时放下心中所想，看起洞察之眼，仔细感觉了下，确定周围没人盯着他瞧之后，他抬起手腕，观看腕表中的信息。

　　信息提纲很简单，就一句：“发现帝国人同幽暗天堂暗中联系，疑深红帝国有内奸。”

　　信息后面有一个附件，里面装了不少数据，从数据包大小看，应该是陆梦发回的相关证据。

　　这消息让张远心中一震，他正准备打开查看，耳朵忽然一动，立即放下手腕，再次缓缓练起剑来。

　　过了一会儿，一个人走过来，不是别人，正是雷帝张震泽。

　　他过来之后，也没说话，就站在空地旁看着张远练习，看了几分钟，他忽然冷哼道：“有形无神，真是越练越回去了！”

　　张远顺势停下来，收好剑后，“谦卑”地解释道：“长官，我刚才有些分神了，再说，我练着只是玩玩，放松放松而已。”

　　他刚才有心事，的确练的有些心不在焉了。

　　雷帝越发不满：“放松而已？要放松有的是办法，何必带上武器？等到了战场上，面对凶残的敌人，你这样轻慢的态度迟早会害死你！”

　　“好吧。”张远摊了摊手：“长官，你今天过来，不会是专门来责骂我的吧？”

　　雷帝面色稍缓：“好了，我不多说了，你以后自己注意就是。我今天来，是来和你交流下机甲战技的心得。如果你觉得我的战技还行，尽管拿去用。这么一来，我的战技也不至于失传。”

　　张远听得一愣，心中已明白了对方的意思，对方说的交流，只是委婉的说法，其实还是想将战技传给他，如果是前一世，张远会十分感谢，但现在，他战技大成，早已经看不上末日绝顶的战技了。

　　既然对方的战技对他没用，他又何必无缘无故承对方的情呢？

　　这么想着，他满脸“谦虚”：“不敢不敢，长官，我只是个新手而已，怎么敢说交流？”

　　雷帝不耐地摆了摆手：“你身体已经强化到末日中段，凭借你在虚拟战中的表现，足够和我交流了。现在跟我走吧。”

　　说完，他转身就朝特殊训练处中的虚拟训练室走过去。

　　张远急忙收起合金剑，大步追上去：“长官，这是去哪？”

　　雷帝头也不回，走的更快了：“既然要交流战技，总不能真刀真枪的干。当然是去驾驶虚拟机甲。”

　　“看来，这家伙还是想教我啊。算了，不打击下你，你不知道死心。”

　　这么一想，张远便大步跟了上去。


第494章 有绝世之才，无绝世之剑

　　到了虚拟训练室，两人各自选了一台虚拟舱。登陆进去后，雷帝声音在公共频道响起来：“你是末日中段，那就选匹配的末日中段机。既然是交流，我自然也会选和你一样性能的机甲。”

　　“明白了。”

　　张远将机甲筛选范围定在末日中段机上，看了一眼，发觉这个级别统共也就4台机甲，四台机甲侧重点各不相同，有的偏爆发、有的偏防御，有的偏刺杀，有的偏机动。

　　稍稍看了下，张远选择了爆发力最强的机甲，这台机甲叫虎魔号。

　　其通体暗红色，铑磁引擎功率最大，极限能量爆发可达到了28万马力，几乎快要追平末日上段机。但因为大幅提升爆发力的缘故，虎魔机也付出了代价，体积过大的铑磁引擎占据了其他模块的空间，导致动力引擎和能量核心的缩水。动力引擎缩水后，为了照顾机动性，就必须降低机甲的重量，于是机甲就显得有些单薄，防御力就差了。

　　所以，这台虎魔的特点是机动性中等，防护能力偏弱，但攻击爆发力极强，面对同级别及以下机甲，拥有命中即秒杀的可怕攻击力，但要是操作者技术不到家，被别人打上一下，那就会发现机甲的护甲和纸糊一般，一碰就破。

　　入手虎魔机后，张远拉出了虎魔机的武器，这是一把剑刃开出大量锯齿的巨剑，剑脊上刻着“虎牙”两个字。

　　雷帝看到了张远的选择，笑了笑：“虎魔机，虎牙剑，你是追求极致攻击力吗？这倒是符合你的战斗风格。为显公平，我也选择虎魔。”

　　选择完毕后，双方进入了随机选择的虚拟战斗空间。

　　训练处的超算性能非常给力，构建虚拟空间速度飞快，大约3秒后，张远就看到环绕屏上微微一亮，出现了一大片昏红的光芒，在这光芒中出现四个字“赤红沙漠”。

　　光芒稍稍变暗，沙漠中显出更多的细节。

　　呼呼作响的大风、一望无际的昏红色的沙漠、被风吹的四处飘洒的沙尘，大约1千米外的沙丘上，一台昏红色的虎魔机静静站着，正是他的对手雷帝。

　　公共频道传来雷帝的声音：“张远，你想必是第一次接触末日级机甲。你先按着机甲主控脑的指引，适应下末日级机甲的操作，我会给你半小时时间适应。”

　　“不用。”张远轻轻挥了下手中的虎牙剑：“这段时间，在强化身体之余，我在虚拟空间体验过末日级机甲的威力，不瞒您，我甚至还参加了一场星际级别的虚拟战争，战果虽然不算完美，但至少没有输。”

　　雷帝一怔，随后点头：“嗯~那就好，我还担心欺负了你呢。那么，开始吧！”

　　就在雷帝话音落下的一瞬间，远处那台虎魔机的气势就瞬间大变！

　　机甲表面“轰~”地一下燃烧起了一团晶红色的能量火焰，猛烈爆开的能量推动着机甲周围的空气，空气中出现了一道极其醒目的冲击波，在这冲击波撞击之下，机甲脚下的沙子瞬间向四面八方炸开，顷刻后就撞到了张远的机甲上，发出“当当当”的撞击声，就好像每一粒沙子都变成了动能武器的高速子弹一般。

　　这还不止！

　　虎魔机铑磁引擎极限运行，强大的精神冲击波在同一时间出现，并在第一时间扫过了张远的身体。

　　这一瞬间，张远竟然产生一个错觉，对面那台虎魔机，在忽然间就转变成了雷电之神，在机甲上方的天空，似乎布满了滚滚乌云，空气中闪电狂舞如银蛇，发出一声一声轰然的雷霆炸响声，每一声都是震人心魄。

　　“黑云压城城欲摧”，这就是雷帝爆发时给张远造成的感觉。

　　张远心中恍然：“不错，真是猛烈，这样的威势，不愧是末日绝顶的高手，难怪会被人喊做雷帝。”

　　他在心中将雷帝和他曾经交过手的黑暗骑士米修作比较，发现，双方虽然同为末日绝顶的强者，力量虽然相差不大，但雷帝的气势却要更盛一筹。黑暗骑士米修爆发，杀戮气息瞬间充斥战场，但张远心中并没有绝望感。但雷帝一爆发，张远心中竟然生出一种与之对抗就会遭受毁灭的绝望。

　　如果是普通人面对这样的威势，不用雷帝动手，就这么一爆发，精神冲击力就能直接将普通人震死，但张远不是普通人，他现在是战神境的绝顶高手！

　　面对雷帝的狂野气势，他心神一凝，所有负面影响顷刻消失，再次心静如水。

　　“锵~”

　　张远有条不紊地拔剑，预热机甲引擎，随后左机腿往前半步，右机腿稍后退半步，手中虎牙剑斜斜指前方的杀敌，摆出了一个出剑起手式。

　　整个动作，不快不慢，但却给人一种连绵不绝，举重若轻的奇特感受。

　　从第三方角度看就是，雷帝猛然爆发，引发的力量狂潮就如海啸，而张远的反应，让他看起来就像是海中的礁石，任凭巨浪滔天，始终岿然不动。

　　更不可思议的是，张远这一个出剑的起手式，并非什么战技绝学，这不过基础剑技：前刺的一个发力前奏而已。

　　“好！有自信！”

　　雷帝咆哮一声，机甲猛地变得模糊，脚下的沙子“砰~”一声爆炸，随后虎魔机裹挟着巨量的风沙，朝张远席卷而来，瞬息就到了张远跟前。

　　“雷动九天！”

　　雷帝怒吼，出剑，虎牙剑上裹挟着一圈一圈晶红色能量，看着就好像是血色雷霆缠绕一般，同时，因为出剑速度实在太快，搅动了空气，结果整个剑身都变得十分模糊、扭曲，根本看不清实体所在。

　　张远身体微微一斜，虎牙剑微微上扬，前刺，剑身在雷帝剑脊上“轻轻”地一点。

　　当是时，雷帝的虎牙剑上的能量正在飞快凝聚，攻击力飞速攀升，即将进入攻势的最高峰，但在突然间，一剑西来，毫无烟火气地一点，正好点在剑身力量扭转的枢纽之上。

　　于是，这一记战技中附带的所有力量，雷帝加持其中的所有战意，全部被中途截断，化作乌有！

　　张远这一剑，眼力、力量的控制、时机的把握，全都达到了不可思议的境界。

　　“叮~”

　　一声穿透性的脆响，梦断魂消！

　　雷帝的虎牙剑竟然被生生点偏了方向，剑身上的能量光环也变弱了一大截，这时候，他不要说攻击张远了，能稳住剑身不偏斜都是非常困难。

　　但是，张远可不会等着他稳住剑身，他前踏一步，手中虎牙剑前刺、斜挑、上撩、横抹，一招一式，如行云如水，连绵不绝。明明全都是基础剑式，偏偏雷帝就是无法破解，他竟然只能不断闪避、格挡。

　　张远一连出了9剑，雷帝就一连后退9步，竟然始终无法挽回劣势。

　　他心中骇然：“基础剑技，竟然能用到这样出神入化的地方。这就是能打出‘震古烁今’评价的天才的真正实力吗？”

　　这念头闪过他的脑海，就在这时，张远陡然前刺，雷帝本能格挡，但剑到中途，却忽然一变，雷帝变招不及，只听“锵~”一声，他手一轻，手中的虎牙剑竟然被对方削断了。

　　剑既然断了，这比试也就没必要进行了。

　　雷帝退后一步，呆呆地看着手中半截断剑发呆。

　　张远没有追，他收起虎牙剑，笑道：“长官，刚才你分心了。”

　　雷帝无语，他的确分心了，但那个念头就闪了一下而已啊……难怪总督会花费这么大代价，这人真是可怕啊。

　　“当啷~”

　　雷帝将手中断剑扔在了地上，一瞬间似乎衰老了十岁，他长叹口气：“后辈可畏啊~可惜~可惜啊！”

　　“为什么可惜？”张远“奇”道。

　　“我可惜的是，你虽有绝世之才，但却无绝世之剑。”

　　“为什么？”张远又问。

　　雷帝又叹：“帝国法令，整个河越行省，只能拥有三台末日级机甲而已。”

　　就算有人愿意将名额让给张远，那也只是末日级机甲。这把剑虽然锋利，但未必配得上这个年轻人啊。

　　张远笑着：“末日级机甲啊？那也挺不错的。”

　　雷帝看的连连摇头：“不，年轻人，我劝你一句，如果有机会，就去投靠楚家吧。我的战技，也配不上你。河越，也配不上你。还有，叶总督……不要走太近，至少不要太相信……”

　　楚家，即深红帝国皇室，雷帝前半句话的意思再清楚不过，可后半句叶总督的劝说，又是为何呢？

　　说完，不等张远回话，雷帝就离开了虚拟舱，舱外传来脚步声，声音有些凌乱，甚至有些踉跄。

　　舱内，张远沉默，为这个自信被他打碎的战士缅怀了3秒，随后他打开了陆梦发给他的消息。

　　里面是一些零碎的全息影像，可以看得出，对方非常警惕，警戒度奇高，但最终还是抵不过陆梦逆天的侦测能力，留下了影像。

　　影像中，一个奥姆帝国人正在船舱中和人秘密联系，船舱中显出了通讯方的全息影像，影像有些模糊，看不出具体的面容和身材特点，甚至无法分辨种族，但陆梦非常精细地点出了一些动作和说话语气的特征，确定这人有90%的概率是深红帝国的贵族。

　　看完消息后，张远眯起了眼睛：“有内奸，深红帝国贵族通敌，弄出变形怪大事件，甚至还毁了红月行省……这事可有意思了。”


第495章 叶总督的第一个任务

　　强化结束后，张远一连得到了3天的假期。

　　头一天，张远几乎花光了身上所有星盾，租了一艘一般档次的高性能悬浮车，满星球的乱飞乱逛，还和一群贵族子弟飙车赌赛。

　　玩了半天后，他一连赢了七辆豪华性能车。碧水星的高富帅们脸都绿了，死活不肯和他再比。

　　将这些车子转手卖了，张远兜里就多了500多万星盾。

　　得了星盾后，张远留下吃饭钱，余钱就全存在了碧水银行里。他没有表现出任何投资理财的想法，典型的小市民思维。

　　休息了一夜后，第二天，张远便没再出去，他拿着无锋合金剑，又开始练了起来。

　　在外人看来，他练的极其专注，但张远自己知道，练剑只是幌子，他真正的目的是设计一个全新铑磁核心。

　　当然，这一切全在他脑海中发生，有主脑的帮助，再加无人打扰，心无杂念，张远在新铑磁架构上的越走越远。

　　就这么地，剩下两天假期一晃而过。

　　第三天晚上的时候，张远的军用腕表轻轻震动起来，有人联系他，他打开一看，发现是特殊训练处的总负责人胡民宪。

　　接通后，胡民宪的全息影像出现在空气中，张远对着影像行了个军礼，问道：“长官，有什么吩咐？”

　　胡民宪脸上堆满了笑容：“不错，看着很就精神。不过，假期就是假期，是让你去放松压力，不是让你练习的。”

　　这话让张远心中微微一动，对方果然在监控他的日常作息，对此他一点儿都不意外。换做他，在一个人身上投资了7000点纯粹精神，也会将他看的紧紧的。

　　他立即回道：“长官，我的放松方式就是练剑。”

　　“好好好，难怪进步这么大。”胡民宪连连夸奖，随后面容一整，说道：“张远，你的训练已经结束，成绩优异。从现在开始，你就是河越军团的1级指挥官，有资格担任一艘中型战舰的舰长。”

　　张远脸现压不住的“喜色”，再次行军礼：“是，长官。”

　　“很好。不过，你现在既然已经毕业了，那么我就不再是你的长官了。从今以后，你将受总督大人的直接指挥，总督大人的命令，会直达你的联络器，明白吗？”

　　“是，长官。”

　　胡民宪点了点头，回了张远一个军礼，便关闭了通讯。

　　他刚走不过一分钟，张远的军用腕表就再次传来了提示，他低头一看，发现是一个战斗命令。

　　张远心中一震：“难道是变形怪来啦？”

　　打开命令文件，一个合成电子音响了起来：“1级指挥官张远，你获得了一台军用狂暴上段机甲虎卫号。你获得战鹰型战舰‘开拓者’号的指挥权。请在充分休息后，于标准时间明日9时正到达巨熊堡垒，接收机甲与战舰。”

　　明天9时才去接受武器装备，现在才是晚上19点，还有十几个小时呢，这肯定不会是变形怪来袭，否则不可能这么好整以暇。

　　关闭命令文件后，张远洗漱沐浴一番，又看了会河越行省的新闻，随后倒头就睡。

　　一夜无梦。

　　第二天一大早，一艘自动驾驶的军用飞船停在张远住处外。张远登上飞船后，这飞船就带着张远冲出了碧水星，一路飞向巨熊堡垒。

　　飞在半程的时候，张远手中的军用腕表又响了起来，一封新的命令文件传了过来。

　　打开，电子合成音响起：“太空城新蓝堡附近空域出现大量狂乱幽灵，严重干扰新蓝堡的安全运转，请立即前往清扫。”

　　这封命令之后还有一些补充资料，其中有新蓝堡详细历史和现状的介绍，有狂乱幽灵的描述和影像样本，还有战鹰型战舰上配备的武器状况等等，足以保证张远能在第一时间进入战争状态。

　　张远快速浏览资料，很快将这些资料看完，最后，他的目光定在了狂乱幽灵的影像上。

　　狂乱幽灵是一种半能量化的星空兽，由一粒芝麻大的晶核和一团能量包浆组成，其形状变化万千。它的最高飞行速度可以高达0.5C，主要的攻击方式是占据生命体的身体，将其据为己有。

　　一个狂乱幽灵，同一时间只能占据一个生命体，所以，单个狂乱幽灵并不算可怕，可怕的是它的繁衍速度。

　　资料介绍，被占据者在一开始在外表上与正常人无异，但实际上他的意识已经完全被替代，这个被占据者会为其他狂乱幽灵创造也有利的占据条件。

　　当占据持续时间超过1个星期后，被占据者就会变得疯狂，极具攻击性，这是因为他体内的狂乱幽灵开始分裂繁殖，破坏了被占据者的脑组织结构。

　　疯狂持续期间，被占据者会疯狂攻击看到的一切，如果实在没有目标攻击，他甚至会啃噬自己的身体，景象极其惨烈。

　　疯狂期会持续2个小时。2小时后，狂乱幽灵完成分裂繁殖，被占据者死亡，身体会释放出上百个狂乱幽灵幼体。这些幼体再次占据新的目标。如此反复，狂乱幽灵数量指数式增加。

　　只需1个星期时间，就能让一个百万人规模的太空城彻底崩溃。如果不加制止，这些狂乱幽灵会在太空四散飞行，寻找新目标……到那个程度，那简直就是灾难。

　　当然，狂乱幽灵有许多弱点，最致命的一个是，在没有占据新身体前的裸身状态，其对能量变化非常敏感，一个大功率的电磁脉冲波就能将空域中没有裸身状态的狂乱幽灵一扫而空。

　　有这些弱点在，狂乱幽灵基本没可能做到完美繁衍，危害也只是一般般，和当前最大威胁变形怪一比，狂乱幽灵根本不算事。

　　换句话说，这个任务，其实一点都不难。

　　张远看到，新蓝堡的求救信号是在13小时之前接收到的，也就是昨晚19点，他接到第一个命令的时候。

　　“13小时前的事，13小时的调度时间，这效率有点低呀。”

　　大约20分钟后，张远达到了巨熊堡垒，他乘坐的飞船没有停下来，一路带着张远飞向了他即将接管的战鹰。

　　大约15秒后，军用飞船传来提示：“即将到达开拓者号战舰，登舰口已经打开，请舰长做好登舰准备。”

　　提示同时，飞船船舱四壁变成了透明，可以看到前方有一艘深蓝涂装的战鹰型战舰，战舰上方出现一道淡白色的引导光线，而飞船正慢慢地靠近到光线上方。

　　等到了光线上方后，张远感觉身体一轻，往下落去，2秒后，他进入引导光线范围，被牵引着进入了战舰船舱。

　　10秒后，张远进入了战舰的指挥舱。

　　“哐当~哐当~滋~”头顶开启的舱壁一一合上，引导光线消失，“咔哒~”张远踏在了指挥舱的地板上，重力恢复正常，他生出脚踏实地的感觉。

　　“欢迎您，舰长。”一个柔和的电子合成音响起，同时有一个女子的全息影像出现在指挥舱中，这女子对张远行了个军礼，自我介绍道：“我是萝华，开拓者号的主控脑，是您的助手。”

　　“你好，萝华。”张远点了点头，左右看了看，没见到其他人影，便问道：“船上有多少人？”

　　“舰长，您是开拓者号上唯一乘客。在开拓者号上，有200个高智能战士，100艘全自动小型战舰，以及各类侦测机器人，您只需要说出命令，它们就会完美执行。”

　　“哦~明白了。”

　　张远走到舰长位置坐下，说道：“萝华，启动引擎，目标：新蓝堡太空城。”

　　“遵命，舰长。”

　　“轰~~”

　　开拓者号的船身微微震了一下，同时，舰长座椅前方的巨大屏幕缓缓亮起，上面的真实全息影像上显出了开拓者号周围的景象。

　　从影像中可以看到，开拓者号正缓缓离开停泊港口，当离开到一定距离后，开拓者号速度开始大幅加快，巨熊堡垒飞快远去，很快就变成了星空中一个小得不能再小的小点。

　　“报告战舰的硬件配置情况。”张远命令。

　　萝华尽职地开始解说：“开拓者战舰装载蜂巢式反中子炉，能量储存量是普通战鹰的230%。其搭载双发最新式‘光线’空间动力引擎，可实现最高0.6C的巡航速度。其搭载‘任意门’量子引擎，抗干扰能力极高，可在中等恒星风暴中进行量子跳跃，最高跳跃距离为4500光年。舰身火控采用最新追猎者系统，配合200门全角度速射动能炮，200门速射能量炮，10门狙击动能炮，1门星际主炮，可在2光秒距离内实现全方位无死角覆盖式攻击……”

　　张远听着听着，就觉得不大对劲，他对战鹰战舰的硬件配置还是了解的，而萝华报出的各项配置，比他以前驾驶的那艘战鹰高出了好几个档次，就算是系统升级，也不可能升级这么多吧？

　　这些加装的装备全是好东西，贵的离谱，一艘原装战鹰造价大约2亿星盾，而这艘战鹰上改装的东西造价都要超过3亿了。

　　“萝华，开拓者改装过了？”

　　“是。为保证舰长安全，开拓者进行了全面升级。”

　　好吧，叶总督对他果然重视，可既然如此，那又为什么让他去解决这样的小问题呢？

　　攒资历？

　　不像，这种独裁式的星际统治中，叶总督一句话就能在他身上花上70亿星盾，这些钱，加上张远末日中段的身体强度，就已经是他的资历了，没必要多费事。

　　想来想去，张远想不明白总督叶柳烟的想法，他干脆不想了：“管她想干什么，来什么我接着就是。”


第496章 毒蛇

　　巨熊堡垒。

　　当张远驾驶着开拓者号离开堡垒港口的时候，叶柳烟正站在她的指挥厅，通过全息影像目送着战舰离去。

　　一直到战舰飞出了全息影像的光学监控范围，她才收回了目光。

　　“萝华，你觉得张远这人如何？”叶柳烟对着空气问道。

　　“滋~”在她身边显出了一个女子的全息影像，这是被喊做“萝华”的堡垒超级计算智脑。

　　“主人，张远是一个极有天赋的战士，但因为其严重的交流障碍，他的社交范围狭窄。他的爱好也十分单一，只有虚拟机甲游戏。这简单的一切经历，导致其见识和眼光有很大局限性。这样的人，很容易控制，只要稍加用心笼络，即可成为主人手中锋利无比的刀。”

　　叶柳烟微微点头：“和我想的一样，但不知道为什么，我始终有些担心。你觉得，我还要不要施加一些其他的控制手段，比如那些人推荐的‘蛇药’？”

　　萝华摇了摇头：“主人，我不建议使用蛇药。第一，蛇药是精神类药物，作用方式十分复杂，其中极有可能隐藏着陷阱，一旦使用，有很大可能是，我们亲手将一个强大的战士推给那些人。第二，使用蛇药，怕未必能彻底控制张远……他的天赋实在太强大了，没有任何先例，谁也不知道会发生什么，而一旦他成功脱困，又或者是倒向那些人，您就亲手将他推到了您的对立面。这个风险实在太大了。”

　　叶柳烟陷入沉思，过了几分钟，她长出口气：“你说的很有道理。那些人都是毒蛇，不可信。”

　　“主人，您很英明。”

　　叶柳烟笑着摆了摆手：“不要运行虚头巴脑的奉承程序，这没有意义。我问你，那些毒蛇送来的机器，你破解多少了？”

　　一听这话，萝华脸上顿时显出“羞愧”之色，她低着头：“主人，恕我无能，那台机甲实在太复杂了，我已经将100%的空闲计算资源都用在破解任务上，但到目前为止，仍然看不到破解的希望。我们想要复制……几乎是不可能的任务。”

　　“一点希望都没有吗？”叶柳烟咬着嘴唇，眉头紧蹙。

　　“我无法做任何确定性论断。”萝华摇头。

　　“算了，你继续破解吧，就算无法复制，我也希望你能确定那机器里面没有暗门之类的东西，我可不想我拥有的最高端武力收刀一群毒蛇的牵制！”

　　“是，主人。”

　　叶柳烟摆了摆手：“好了，你去吧。”

　　“滋~”全息光影消失，叶柳烟一个人静静站了一会儿，然后拨通了一个通讯，大约3秒后，通讯对面传来一个女声。

　　“总督大人，我是夏希颜，您有什么事吩咐？”

　　“我看了你的舰队建设进度，能这么快就让舰队拥有战斗力，我很满意。我现在要你的舰队去3号高速星际通道附近星域巡逻，提防变形怪入侵。”

　　“明白，总督大人，我立即就出发。”

　　“嗯。”叶柳烟点了点头，补了一句：“记住，如果遇到变形怪，要多观察，寻找它们的弱点。还有，万一战斗失利，其他战士可以损失，但你却一定要活着回来，明白吗？”

　　“是，总督大人！”夏希颜大声道，她声音里有一丝感动。

　　挂断通讯后，叶柳烟很快又拨通另外一个通讯号，这一回，通讯号对面传来一个低沉的声音：“叶总督。”

　　这声音不仅低沉，而且还有一种难以形容的阴暗和冰冷，单单听到这声音，叶柳烟就感觉自己全身毛孔发炸，犹如芒刺在背，整个人都不舒服。

　　“我准备好了，3号星际高速通道。记得，按我们约定的去做。”

　　“当然，当然，叶总督，绝不会让您失望，嘿嘿嘿嘿。”

　　一阵让人仿如从九幽地狱中传出的笑声中，通讯挂断，叶柳烟也长出口气，她摸了下额头，发现竟然全是细密的汗珠。

　　“肮脏的毒蛇！”她低骂了一句。

　　……

　　“嗡~”

　　船身微微一震，指挥舱的全息屏上再次显出了清晰的星空影像，主控脑萝华声音响起：“跳跃完成，当前距离目的地为38光分。”

　　“滋滋，接受到新蓝堡信号。”

　　一阵杂音后，通讯里传来一个粗犷的声音：“喂~喂~我是新蓝堡防卫官刘小壮，欢迎你，张舰长。”

　　通讯响起瞬间，张远就看到了刘小壮的全部身份消息，这家伙浓眉大眼，身高超过一米九，身体壮的和头牛似的，紧身护臂下显出贲起的肌肉线条，让人毫不怀疑其中蕴含着巨大的力量。

　　但，不管肉体如何强壮，刘小壮只是一个没有经过任何强化的普通人，他的身体力量，也就和精锐下段的机甲战士差不多。

　　张远直入正题：“战士，报告当前和狂乱幽灵相关的所有情况。”

　　“是，舰长。”刘大壮对张远行了个军礼：“当前，狂乱幽灵已经被我们驱逐出了新蓝堡。那些幸存的被占据者，目前都躲藏在1号小行星群中。他们人数超过3000，拥有10艘武装飞船，100艘小型战舰。在行星群中，它们布置了大量空间炸弹，我们闯不进去。这些被占据者攻击矿场，封锁航线，抢劫商船。从一些线索推断，他们有极大可能正在利用抢劫资源打造战舰。”

　　张远听完后，觉得情况还不算坏，狂乱幽灵还有威胁，但情况基本被控制住了。

　　“明白了。”他斟酌了下，说道：“我先来新蓝堡。为了安全，我必须确认新蓝堡中没有隐藏被占据者。”

　　“是，舰长。”

　　关闭通讯后，张远对主控脑道：“开拓者号，加快速度前进。”

　　“嗡~”战舰速度立即提升，2分钟后就稳定在了0.6C巡航速度上，大约一个半小时后，开拓者号到达了新蓝堡太空城的太空港口。

　　指挥舱的全息影像中，可以看到一个巨大的人造球星天体，其直径超过100公里，主体结构由高强度合金钢搭建，外层包裹一层淡蓝色的太阳膜，在主体外层，还包裹着一圈看起来有些像土星光环的合金钢结构，在这圈钢结构上，一艘艘各种各样的飞船不断接驳或者离去，这正是新蓝堡的太空港。

　　一艘引导小飞船朝开拓者号飘过来，在战舰前方打出了两道巨大的光线边界，引导着张远进入空港泊位。

　　“咔哒~”一声轻轻的震响传来，主控脑萝华的声音响起：“战舰停泊完成，请主人戴上机甲手环。”

　　“滋~”一个银色的手环从控制台浮现而出。张远将手放在控制台上，这手环便卡在张远手腕上。

　　萝华声音再次响起：“狂暴上段机甲虎卫号，装备微型量子引擎。启动量子引擎后，可跳跃至开拓者号战舰。主人，如有不测，可选择立即回归。”

　　“明白了。”张远点了下头，心中暗想：“想的倒是挺周到，可惜我可不准备用这台虎卫号。”

　　前段时间在地下山洞，他给自己的白天使加装了拟态系统，这时候正好可以用来伪装这台虎卫。

　　这么想着，张远朝战舰舱门走去。

　　“滋~”舱门打开，门后出现太空港的宽敞通道，通道中左右站着两排穿着战斗服的战士，刚才那个自称刘小壮的防卫官就站在领头的位置。

　　他看到张远，立即急走两步迎接上来，弓着腰道：“舰长，欢迎欢迎，说实话，我们本以为只会来个精锐上段战士呢，没想到会是您这样的强大战士，这真是太好啦~”

　　张远微微一怔，心中暗道：“狂暴上段战士就算强大啦？”

　　他看向刘小壮身后的战士，发现这些人都用一种崇敬和稀奇的目光看着他，当这些人感受到了张远的目光之后，立即会低下头，脸上显出浓浓的谦卑之色。

　　看到这样的表现，张远忽然明白过来：“啧~我真是糊涂了，我老是碰上末日级高手，那是我自己变强的缘故啊，平日里哪有那么多高手可见啊。对一个普通太空城中生活的普通人来说，狂暴上段可不就是大高手吗？当初魔族入侵地球联邦，狄利佛就是狂暴上段高手，他可将联邦压地喘不过气来呢。”

　　刘小壮在前头带路，一边走，一边说道：“舰长，我已经为你安排了最好的住处，最美味的食物，还有最漂亮的姑娘，您可以随意享用，如果不满意，只管说一声，我们立即给你换，直到你满意为止。”

　　他态度殷勤地不得了，那么壮实高大的一个人，走路的时候背就没直起来过，好像腰被人打断了似的。

　　张远摆了摆手：“这个不急，我要先看看狂乱幽灵的事。”

　　刘小壮急忙道：“舰长，这个不急，那些被占据者都被我们赶出去了，您远道过来，肯定辛苦，休息好，才有力气和那些鬼东西干架呀。”

　　“是啊~是啊~舰长，您就好好休息吧。”旁人也都开口劝道。

　　张远就奇怪了，求援的是这些人，现在不急着解决问题的也是这些人，这真是咄咄怪事。

　　他沉下脸，加重语气：“战士，我命令你，带我去狂乱幽灵爆发的原初现场！”

　　“呃~~”刘小壮吓地打了个踉跄，差点摔倒，等他回过神来，仔细观察张远，见他是真心想去调查情况，忍不住挠了挠头，轻声嘀咕：“怪事了，什么时候上头来的大人这么有效率了？”

　　他声音很轻，自以为张远听不到，但张远却听的一清二楚，他瞬间恍然大悟：“原来有问题的不是这些战士，而是星光照耀之地强者压榨弱者的陋习啊。”

　　另一边，刘小壮虽然奇怪张远的态度，但他很快调整过来，脸上殷勤少了许多，认真办事的精神头多了不少，他对张远道：“舰长，那您跟我来，我带你去第一现场……那地方有些……有些惨烈，啧啧~简直和地狱似的。”

　　一边说，他一边连连摇头，眼中流露出骇然之色。


第497章 穷困新蓝堡

　　刘小壮带着张远进了新蓝堡太空城。

　　一行人从太空港一路往下，经由高速轨道车进入了蓝堡城内。到了城内之后，人工重力生效，张远感觉脚下一重，有了脚踏实地的感觉。

　　他转头四顾，发现他周围的景象就和普通的城市街区一模一样，主干街道上人来人往，在上百米高的天空中有无数悬浮车川流不息，再往上看，则是巨大的合金钢架，这些钢架四通八达，远远看去，就好像天空中扑着一层一层蜘蛛网似的。

　　钢架非常厚实，稳固太空城全靠它们。其中有一些钢架是中空的钢管，其中时不时有高速列车一闪而过。

　　张远极目远眺，依稀能看到最高处有无数建筑的影像，其中有街区、还有川流不息的车流，看着就好像是地面的倒影一般。

　　出现这种异象的原因是，太空城的街区是建筑在这个球形太空城内表面上，所以，只要找个视野上佳的位置，拿上一个高倍望远镜，整个太空城便能一览无余。

　　走了一会儿，张远发现个奇特的事。

　　他发现，绝大部分行人的衣服都是半旧不新，许多甚至出现了明显破损，至于脏污更是再常见不过。再看这些行人的脸色，偏黄、有愁苦不安之色，每个人都来去匆匆，没有半点空闲。再看天空中的悬浮车，看着好像川流不息，但大部分其实都是公共运输车，真正的私人悬浮车相当少，即使偶尔经过几辆，也都是低端车型。

　　这样的精神状态和物质水平，让张远想起了当初的达利蒙，和碧水城完全没得比，更不用说和金色天域，又或者地球联邦相比了。

　　看了一会儿，张远问前面带路的刘小壮：“战士，新蓝堡附近就是辽阔的陨石带，高达150光分的星域中，遍布珍稀矿场，随便开采一个就能有大量收获，怎么这里的居民一个个都这么贫苦？”

　　刘小壮脚步顿了下，转身，用一种奇特的眼光看着张远：“舰长，你不知道？”

　　“说说？”张远最近一直和大人物打交道，空闲时间又全部拿来钻研新式铑磁引擎，还真没有仔细了解过深红帝国普通人的生活状况。

　　刘小壮耸了耸肩，转过身继续往前走，他轻声嘀咕：“都成舰长了，还这么没见识。”

　　他这么说的时候，其他一路行来的战士们看着张远的目光也变得古怪起来，脸上的尊敬少了不少，多了一丝说不清道不明的轻蔑。

　　“还不是那些贵族害的？”一个战士低声说了句。

　　“怎么说？”张远又问。

　　刘小壮冷笑着说道：“新蓝堡周围是远古超新星爆发后形成的巨大星云，其中的密集固体陨石带的范围超过180光分，而不是你说的150光分。其中也的确蕴含无尽的财富。可这又有什么用？每一年，矿工们冒着生命危险开采的珍稀矿石，只能用来换取最基本的生活用品，其他的则全都进了城主的口袋！”

　　“冒着生命危险？我知道太空中有星空兽作乱，但不是还有城卫队吗？星空兽作乱，应该不至于这么频繁吧？”张远又问。

　　“哈~城卫队？”刘大壮拍了拍自己腰带上别着的一把小型能量枪：“你看，我是防卫官，是新蓝堡的武官的头，而这就是我标配的单兵武器，偌大的太空城，更是一艘战舰都没有，如果有什么意外，我们就只能驾驶自己改装的武装飞船。现在武装飞船也没了，被那些该死的占据者给抢了。舰长大人，您说，拿着这样的玩具，怎么去对付星空兽？”

　　说完，他或许是觉得自己的不屑表现地太明显了一些，又解释了一句：“当然，我不是在说城主的坏话，事实上，城主是个老好人，他也是没办法。他低价收上去的矿石，绝大部分要交给总督大人以换取微薄利润，而总督大人，又必须将大部分矿石上交帝国。所以，最可恶的还是帝国皇室！他们就是一群贪得无厌的吸血鬼！”

　　听到这，张远心中一动，若有所悟。

　　之后，队伍变得十分沉默，一行人都不说话，默默往前走，大概走了5分钟，前面出现一家学校，校门口前拉着明黄色的警戒光带，而从学校中，有浓烈的血腥味传出来。

　　刘小壮指着学校说道：“新蓝堡第9中学，出事前，有学生4000多人，出事后，死了2000多，里面全是尸体。舰长，您确定要去查看吗？”

　　本来，他是不会这么问的，但一路过来，这个年轻的舰长问了许多幼稚的问题，他觉得这应该是个没见过世面的雏儿，学校里情况过于血腥，他怕把这个天真单纯的家伙给吓坏了。

　　“当然要去看。”张远当先越过了警戒光带。

　　刘小壮等人急忙快走几步跟了上来。刘小壮更是快跑到张远前面：“舰长，您慢点，我来带路。”

　　他在张远前面快步走着：“第一个被占据者是一个女学员，刚17岁，她被占据后表现一切正常。第四天早晨，学校例行早会，4000多学生聚集在一块。她因为肚子痛，一个人去了厕所，在厕所隔间里，她就疯了……喏，就是那间厕所。”

　　刘大壮快走几步，挡住厕所的入口：“舰长，因为要保留第一现场，所以里面的情况没有做任何清理，看着实在惨烈，您确定要看吗？”

　　张远点头：“打开吧。”

　　“吱呀~”简陋的木门打开，一股刺鼻的味道扑过来，有血腥味，有腐烂味，还有厕所消毒水的味道。

　　张远屏住呼吸，走了进去，一进门，他就看到厕所地面上有一大滩黑色血迹，血液积累的很多，还没有完全干透，可以隐约看到血液中混合着一些碎肉，顺着这血迹往前看，就看到一个厕所隔间中，一个女孩倒在那。

　　女孩的姿势极诡异，她身上衣服基本被扯烂了，全身骨骼似乎都断了，身体扭曲成人体完全不可能达到的角度，皮肤一片青紫，有许多破损，里面有骨头茬子戳出来。许是因为痛苦，女孩的嘴巴张开到极致，嘴角、眼角完全裂开……种种惨状，足以说明这个少女生前经受的煎熬。

　　张远面不改色地观察着，看完少女的情况后，他又观察厕所中的其他情况，为了不放过任何线索，他激活了洞察之眼，能量、力场、物质，所有的一切在他面前都无所遁形。

　　看了一会儿，他走到厕所墙壁上，伸手细细摸索，看了大概5秒后，他若有所思，沉思了几秒，他走到厕所窗口，翻窗而出：“跟上来。”

　　刘小壮原本以为张远会吓一大跳的，没想到他根本毫无反应，他吞了口唾沫：“这家伙倒是胆大。”

　　他对身后战士挥了挥手，几人围着厕所绕了个圈，跟着张远一路往前走。

　　张远在学校中走了三十多米，绕了个弯，前面出现一个大操场。

　　操场中的情况更加恐怖，这里横七竖八地倒着至少300具尸体，有学生有老师，死状都极惨烈。

　　刘小壮解释道：“这是第二批被占据的。那个女孩释放出至少200个狂乱幽灵幼体，这些幽灵冲到操场，占据了他们的身体。占据之后，这些人一开始若无所觉，整个操场也没有异常。但15分钟后，第二批被占据者就疯了。200多人，开始疯狂攻击周围学生，然后死亡，释放更多的幼体，感染更多人……到这时候，全城警报就被拉响了，城长释放了电磁脉冲，之后每隔20秒就释放一次，控制住了幽灵的传播。”

　　张远没说话，他在操场中走了一大圈，最后回到刘小壮身前：“最开始的时候，你告诉我有3000多占据者逃出新蓝堡，躲在了行星带中，对吧？”

　　“对的。”刘小壮点头：“他们现在还在那呢，凭借我们的射电侦测仪，我们还能大致确定他们的位置，这有问题吗？”

　　张远抬着头，眺望着整个新蓝堡城：“第二批占据者有200人，每个人都发疯死亡，那就释放出至少4万幽灵幼体。以幽灵幼体的速度而言，应该在第一时间就占据第三批人，也就是有四万人被占据。那么，除了逃走的三千人，其他三万七千人呢？你们找了没有？”

　　刘小壮点了下头：“找了，事实上，我们一直在找。为了防止更多人受害，城主每隔30秒就会激发一次高能电磁脉冲。现在唯一的问题是，这些被占据者如果不发疯，看着和普通人没有任何区别，很难排查，而且我们人手也不够，所以目前只找到100多个。”

　　张远继续分析道：“那么就是说，城里还有三万多不明身份的被占据者，甚至可能有许多人还身居要职？”

　　“你说的没错。”刘小壮点头。

　　张远沉吟不语，忽然又问：“事变后，危险警报和电磁脉冲之间隔了多久？”

　　“10分钟。”

　　“这么久？为什么？”张远又问。

　　“因为城主那天正在开宴会，而且确定狂乱幽灵也需要一些时间。你知道，电磁脉冲伤敌又伤己，不能轻易使用的。”

　　“不，不，不，事情恐怕没这么简单。”张远思索着，忽然问道：“你能拿到城主府的监控影像吗？”

　　“当然不能……不是，我的意思是，您当然有这个权限，但在新蓝堡，没人有权监控城主府，所以也没有什么影像……这里可不像碧水城，新蓝堡很多地方都没有影像。保持全时监控是要不少钱的，我们出不起这个钱。”

　　刘小壮一脸的无奈。

　　张远没想到竟然会穷到这地步，没有监控影像，事情是真的不大好办啊。

　　这三万多人潜伏在新蓝堡社会里，简直就是一个超级定时炸弹，一旦没有电磁脉冲的束缚，瞬间就能让新蓝堡沦陷。

　　正当张远思索对策的时候，他的军用腕表忽然传出了警报声：“注意！注意！发现有目标正在入侵开拓者号主控脑！”

　　萝华的声音听起来非常急促：“警报，攻击非常猛烈！警报！警报！”


第498章 幽灵之乱（上）

　　“警报！警报！主控脑防火墙塌陷，入侵者正在获取飞船权限！”

　　军用腕表的报警声越来越凄厉。

　　刘小壮等人自然也听到了，他们根本不知道发生了什么事，人人脸色惊慌，手足无措。

　　“谁这么大胆子，竟然敢攻击总督的战舰？”

　　“舰长，肯定是占据者作怪，怎么办？”

　　“舰长，要不现在就回战舰吧？”

　　“舰长……”

　　张远没说话，也没有急着行动，突遭紧急情况时，最应该做的不是被惯性思维支配着去行动，而是保持冷静。

　　对几个战士的催促，他听而不闻，心中也没有半点波澜。

　　他先激活洞察之眼，观察周围情况。

　　这么一看，他就感觉他身边有一个战士身体有异，他身体散发出一股迥异常人的能量波动，再看这人的手，已经摸到了腰间的能量枪。

　　“藏在我视野死角，蛰伏期和普通人毫无区别，趁乱爆发，置我于死地。这些狂乱幽灵的占据者脑子还挺好使。”

　　念头在脑海中一闪，他开始行动。

　　左手微微用力握拳，手腕一振，有大量银色立方体流畅而出，迅速包裹张远身体。他右手在腰间一摸，一把能量枪出现在手，微微调整方向，直接按下发射钮。

　　“滋~”一道蓝光闪过，那个被占据的战士腰间的能量枪被击中，“啪嗒~”一下落在地上。

　　当能量枪落地的同时，张远已经进入了白天使的驾驶舱中。

　　白天使自动激活超级拟态系统，无论是外表、通讯、还是机甲运行散发出的各种波动，都和叶总督给他的狂暴上段机一模一样。

　　就在他进入机甲瞬间，白天使主控脑发出警报：“发现多处异常能量反应。”

　　环绕屏幕上瞬间出现多处闪烁的红点，离他最近的仅10多米，最远的有1公里，总数有100多个，其显出的能量波动方式和之前那个被占据的战士一模一样，这些全都是占据者！

　　伸出白天使内，张远有条不紊地操作机甲。

　　“扫描附近监控……无监控！”

　　“打开防御系统！”

　　“嗡嗡嗡~”几声，α力场，铑磁引擎能量屏障同时出现，一团如琉璃一般的能量层笼罩在机甲外层。

　　这是接近末日绝顶级机甲的防御力，以新蓝堡的武器装备，根本就没法突破，在这里唯一能对他造成威胁的，就是开拓者号战舰的星际主炮。

　　开拓者号还没有被入侵者攻陷，同时，白天使的主控脑虽然发现异常能量，但没有任何高威胁度提示，张远现在非常安全。

　　他完全放心站在那一动不动，专心解决战舰的问题。

　　“萝华，报告情况！”张远发出命令。

　　“滋滋~滋滋~”没有回应，战舰主控脑功能已经混乱了。

　　“有点意思。”张远笑了下，用腕表当做跳板连接开拓者号，用白天使上搭载的这台算力惊人的主控脑当做主要运算载体，开始和入侵者争夺开拓者号的控制权。

　　不提张远本身高超的黑客手段，他现在有一个巨大的优势，那就是他是开拓者号的舰长，本身拥有战舰最高权限。相比之下，对方虽然攻陷了战舰主控脑，但他仍旧没有控制战舰进行攻击，这说明入侵者还没有取得最高权限，无法对战舰发出攻击命令。

　　高超的手段，加上有利的条件，结果就是，几下交锋后，入侵者宣告不敌，其不仅被张远一脚踢出了开拓者号战舰主控脑，甚至连自己的真实地址都被张远给查了出来。

　　看了下地址，张远冷冷一笑：“躲的挺好，但毫无意义！”

　　飞速重建了主控脑防火墙，张远对战舰发布一系列新命令。

　　“进入战斗状态，开启自动驾驶系统，离开新蓝堡太空港1光分，攻击所有进入射程的目标！”

　　“开启电磁脉冲，辐射范围：新蓝堡。持续保持，直到我主动撤除。”

　　“是，舰长。”萝华回复。

　　大约5秒后，白天使内环绕全息屏出现一丝波动，主控脑报警：“检测到电磁脉冲，对人体有微弱伤害，持续时间超过10分钟内后，可能会出现头痛、烦躁、记忆力减退等负面作用，超过30分钟，可导致目标失去行动能力。”

　　这是必须手段，能防止新蓝堡出现更多狂乱幽灵，些许的副作用，张远无视。

　　做完这些后，张远低下头看之前同行的防卫战士们。

　　刘小壮完全呆住了，连武器都忘了拿出来，他站在白天使机甲脚边上，抬着头看着高达的白天使，眼睛一眨不眨的。

　　其他几个战士的表现跟他差不多，而那个被占据的战士，这时正捂着伤臂坐在地上，身体剧烈的哆嗦着，似乎是害怕，又好像是单纯性的身体痉挛。

　　“锵~”

　　震人心魄的金属震鸣中，白天使拔出了剑，剑光闪烁中，周围空气的温度似乎一下降了十几度。

　　所有的防卫官的身体都剧烈抖起来，一个个脸色雪白雪白，一点儿血色都没有。

　　“噗通~”刘小壮跪在了地上：“舰长，别杀我！别杀我！我真不知道是怎么回事？王铁的事跟我没关系，真的，我不知道他是叛徒！”

　　王铁是那个被占据战士的名字，刘小壮到现在都还没弄明白发生了什么事，只以为张远要大开杀戒了。

　　“叮~”剑身一震，超过3米5长的机甲巨剑好似没有重量一般，突然变得模糊，等再次清晰的时候，剑身已经将战士王铁钉在地上，巨大的剑身几乎将王铁身体截成两段。

　　“啊~~”刘小壮等人吓的大叫起来。

　　张远收回剑，快速说道：“都站起来！王铁被占据了，城里还有无数被占据者要作乱，你们立即拉响警报，戒严全城！”

　　话音未落，白天使机甲猛地一跺地，地面“砰~”一声直往下陷，而白天使则冲上了天空。

　　冲到半空时，一艘200多吨重，30多米长的矿石运输车忽然偏离车道，引擎声发出猛烈的嘶鸣，加速朝白天使撞过去。

　　“小心啊！”刘小壮看到这一幕，猛地大喊起来。

　　他声音未落，就见白天使飞行轨迹不变，手中的巨剑忽然化作一道银白色剑光。

　　“锵~”

　　又是一声惊心动魄的金属震响。

　　刘小壮就看到那辆沉重的矿石运输车突然分成两段，这两段车身似乎没有重量一般，一左一右地飞了出去，而那台机甲则没有受到任何影响，飞行轨迹没有任何变化，轻松地就好像捏死了一只蚂蚁。

　　“卧~槽！”刘小壮下意识飙了个粗口，那可是满载运矿车，200多吨啊，竟然就这么像切面包似的切成两块，这……这也太强啦！

　　“厉害！厉害！”

　　“快看，那些悬浮车好像都疯了！”一个战士惊呼道。

　　刘小壮看过去，果然，车道上，至少有上百辆悬浮车全都改了方向，不断朝天空中的机甲战士堵截过去。

　　这一回，没等刘小壮喊出声，那个机甲战士就做出了应对。

　　只见机甲左臂上翻滚出一台速射动能炮，“砰砰砰~”地射击声传来，而机甲右臂的巨剑也没有停住，当有悬浮车靠的太近，就会有如月光一般的剑光一闪而逝，而那辆悬浮车便立即分成了两半。

　　3秒钟时间，有50多艘高速悬浮车试图拦截在机甲战士的去路。也正是这3秒时间，这些悬浮车要么被动能炮弹打地倒飞回去，要么被巨剑斩为两段，全部成了废铁。

　　那造成这一切的机甲战士，飞行轨迹始终没有任何变化，好似拦在他前面的一切不是钢铁机械，而是一堆泡沫模型。

　　3秒后，机甲战士突破拦截，快速远去，消失在刘小壮等人眼中。

　　刘小壮等人你看看我，我看看你，愣了好几秒才回过神来。

　　“快！快！全城戒严！封锁全城！”


第499章 幽灵之乱（下）

　　“轰~~~”

　　一台暗红色的机甲从天而降，正落在一个能量屏障上方。

　　这是一个半圆形的小型能量屏障，屏障下方是一个装饰豪华的别墅，别墅周围是一个面积和足球场大小的院子，院中有许多身穿是战斗服的战士，每个人手中都拿着武器，绝大部分是单兵能量枪，但其中有两个战士，拿的是单兵狙击电磁枪，枪管足有1.5米长，口径达10毫米。

　　从枪管长度看，其发出的动能子弹速度至少能达到100千米每秒，威力很大，足够对狂暴上段的机甲造成威胁。

　　遗憾的是，张远驾驶的是白天使，近乎末日绝顶，这样的攻击只是给他挠痒痒。

　　张远拔剑往下刺，只用狂暴上段机甲的力量。

　　“滋~滋~”

　　一蓬蓬火光不断地在能量屏障上爆闪，屏障上不断震抖，出现一圈又一圈的波纹，但并没有被剑刺穿。

　　“能量屏障防御级别：狂暴顶级。”机甲主控脑发出提示。

　　这样的防御级别，只要张远多攻击几次，屏障就得崩溃。

　　这时候，别墅中走出了一个衣着考究的白发老者，他拄着拐杖，身边还有两个人扶着，等走到院子中央，这老者抬头看着张远，大喊道：“这里是城主府，我林修虽然老朽，但也有3级勋号，年轻时也跟着叶家人东征西战过。就算你是总督的使者，这么擅闯城主府，也过份了！”

　　张远没理会他，他激活洞察之眼，观察着城主府中的每一个人。不得不说，狂乱幽灵的隐藏本事的确有点高，当他们选择蛰伏的时候，半点痕迹都不露。张远看了一圈，竟没有发现任何异常的能量波动。

　　林城主见张远不答，大怒：“战士，你今天如果不给我个理由，我绝对向总督大人弹劾你！”

　　张远淡淡地说道：“林城主，就在刚才，有人试图控制我的战舰，我通过信号反追踪，查到这人就躲在城主府。现在，您要做的不是阻拦我，而是自证清白，否则……”

　　“否则什么？！”林城主气的大吼，用力地拿手中拐杖点着脚下的草坪：“你还能杀了我不成？我是叶家的功臣，你擅杀功臣，这责任你担得起吗？！”

　　“林城主，请自重。还请你关闭屏障，让我彻查城主府。”

　　林修蔑视地看着张远：“你算什么东西？我当年驾驶战鹰的时候，你还在娘胎里打转呢。我告诉你，城主府里的人，绝不会攻击总督的战舰！你想要进府抽查，可以，但先杀了我！”

　　听着这话，张远也觉得事情有些棘手。在历史超过一千多年的深红帝国，等级观念非常强，以下犯上是大忌。

　　林修有3级勋号，还有自己的太空城，是真正的贵族，而张远现在不过是一个刚入军队的战士，哪怕叶总督对他极其重视，但明面上却没人知道这一点，他如果擅闯城主府，一旦传扬出去，必然是整个贵族阶层的口诛笔伐，只要叶总督稍稍被影响，那张远就有大麻烦。

　　林城主见张远迟迟不说话，以为他服软了，口气也放缓不少：“年轻人，我也知道城里还有不少被占据者。你尽管去找，找到一个就杀一个，我绝对不会多说半句。”

　　听到这话，张远眼睛微眯，通过机甲的环绕屏，他开始细细观察能量屏障下方的院子。最中间的自然是林修这个花甲老人，周围围着的都是林家的小辈，再外面则是林家的防卫官。

　　林城主阻挡张远，或许是为了林家的威严，但他这么做，却断了张远直捣黄龙的机会。

　　现在的情况是，在电磁脉冲的笼罩下，城中很难再出现新的被占据者，而这些已经占据身体的狂乱幽灵，其占据身体的原身份越高，发挥的破坏力就越大。

　　通过任务资料，张远知道，狂乱幽灵内部也是有阶级的，高阶狂乱幽灵拥有的智慧并不比人类低，而且还拥有控制能量的异能，是个非常难对付的角色。

　　隐藏在城主府的这个狂乱幽灵能在短短时间内就攻破开拓者号战舰主控脑防护墙，这手段已经很不凡了，加上它占据的身体是城主府的人，这足以说明，这是一个高阶狂乱幽灵。

　　在这次入侵中，这个狂乱幽灵应该是一个非常重要的核心。

　　只要张远能第一时间铲除这个核心，城里的狂乱幽灵们就会群龙无首，后续清理其他被占据者就没了难度，如果留他在城主堡垒任意发挥，他肯定会再次组织力量对他进行反击。

　　张远自然不怕这些反击，但新蓝堡和其中生活的超过300万无辜居民却可能因此倒了血霉。

　　“既然来了，就没有被吓退的道理！”

　　这个念头在张远脑海中一闪而逝，紧跟着，他再次出剑，这一回，他依旧只使用狂暴上段的力量，但却用上了一个爆发性的技巧。

　　“得罪了，林城主！”

　　“你敢！”林修惊怒。

　　他声音未落，就见剑光亮起，“崩~”一声震响，能量屏障猛地一亮，膨胀稍许，随后就如肥皂泡一般破裂于无形。

　　“砰~砰~”

　　地面上两台狙击电磁枪发射，两枚高速子弹冲向张远。

　　“当！当！”

　　剑光一闪，两声几乎连在一起的震响声发出，两枚高速子弹被剑身挡住，紧跟着，张远操控机甲跳进院子，“砰~”地一声落在地上。

　　那两个战士还想继续对张远开枪。张远隔空挥剑连斩，“嘶~嘶~”两剑，两道半透明的空气湍流出现，湍流冲出十几米远，正正撞在那两个战士胸膛之上，发出“砰！砰！”两声闷响。

　　“噗~”

　　两个身穿战斗服的战士口吐鲜血，被狂暴的气流撞地倒飞出去十几米，一路飞，一路喷血，情形惨烈至极。

　　当两个战士落在地上后，院子里顿时雅雀无声。林城主手指哆哆嗦嗦地指着张远，就是说不出话来，也不知道是气的还是吓的。

　　张远没去理会他，他倒拖着巨剑，顺着机甲主控脑的生命侦测仪的提示，一个一个人地仔细检查过去。

　　院子中有40多人，张远看了一圈，没有发现任何问题。他又进入别墅后院，找了一圈后，他到了一栋独立建筑门口。

　　在这里，张远站住了，借助机甲的光学衍射仪的帮助，他的视线穿透了三楼的墙壁，看到了墙壁内房间的情况。

　　房间里有个人，很年轻，是个十六七岁的少女，身上穿着睡衣，正躺在床睡的迷迷糊糊，看着似乎没有异常。

　　但，张远在屋子地下三层发现了光量子智脑的量子波动，他还注意到，这少女看似在休息，她脑海中的精神波动也和睡觉的人没差多少，但她的体温却偏高，心跳也偏快，这根本不是一个普通人熟睡后该有的状态。

　　“装的倒是挺像！”

　　张远猛地伸手，高强度合金手臂就像刺穿豆腐皮一般穿透墙壁，一下将床上休息的少女抓在了手中。

　　“啊~~~”少女被惊醒，大声尖叫起来。

　　“放开我女儿！”身后传来一个中年男声。

　　“放开我孙女！”这是林城主。

　　张远无视，钢铁手臂捏握着尖叫的少女，手掌不断用力收紧，似乎要将她给生生捏爆似的。

　　“爷爷！爷爷！”少女哀叫求助。

　　林城主听得目呲欲裂，他冲上来，用手中拐用力敲着机甲的腿，声嘶力竭地怒吼：“你放手！给我放手！你要是敢杀她！我拼尽一切，也叫你不得好死！”

　　张远不理会，手掌继续收紧，就在张远手掌力量加到某个程度的时候，少女忽然停止了尖叫，紧跟着，机甲主控脑发出提示声：“目标出现异常能量波动……能量增强！检测到异常能量攻击机甲！铑磁引擎启动！能量屏障启动！攻击已拦截！”

　　同一时间，张远就看到一道一米长、蓝白色的能量光弧斩向白天使，但白天使机甲表面同时出现一层厚重的能量屏障。光弧碰在屏障上，发出“砰~”一声闷响，随后化作无数光点消失。

　　“能量强度高，可击破机甲物理防御。”主控脑给出攻击评测。

　　张远微微一惊，再看手中捏着的少女，她似乎也觉得不可思议，看着白天使表面的能量屏障，愣在了那里。

　　“果然是高阶幽灵，竟然还会操纵能量，本事不差！”张远开口，其声音经过机甲转化后，变得更加洪亮，还带上了浓重的金属味。

　　年轻少女呆呆地看着张远，忽然发出一声低沉沧桑的长叹：“哎~世事难料啊。本来，我只是想杀条叶家的狗，夺一艘战舰，却没想，却来了一头龙。你赢了，但别得意，总有一天，主宰会为我报仇的。”

　　话音落下，这少女身体就接连不断地发出爆响声，身体表面迸出一个个血泡，大约3秒后，少女整个身体成了一摊血水，空气中出现许多半透明的能量泡泡，正是狂乱幽灵幼体。

　　这些能量泡飞了不到半米，就顶不住电磁脉冲的威力，“砰砰砰”地爆炸了，化作无数光点消逝。

　　这一幕看的所有人都呆住了，林城主一家都看的目瞪口呆，不敢相信自己的女儿竟然会被占据。

　　张远也站在原地没动，他脑海中萦绕着这狂乱幽灵的最后一句话：“主宰会为我报仇的……这个主宰又是谁呢？”


第500章 幽灵族英雄提洛森

　　“女儿啊，我的女儿！”

　　一个中年妇人扑上来，对着地上扭曲血腥的尸骸，哭的昏天黑地的，她是被占据少女的母亲。

　　城主林修反倒冷静了下来，他看着张远，长叹口气，满脸的落寞之色：“战士，多谢了，你救了我们。”

　　张远微微点头：“城中还有诸多幽灵占据者，我这就去了。”

　　“去吧，一切拜托你了。”林城主摆了摆手。

　　“轰~”张远驾驶白天使离开了林府，大约飞出300多米的时候，机甲环绕屏上有光影一闪，战舰主控脑萝华的声音传过来：“舰长，新蓝堡城内出现异常情况。”

　　张远看向屏幕，上面显出的是一张能量扫描图，其中有大量白色的透明人影，而在这些人影中，偶尔还夹杂着一些散发着红光的人影。不用说，这些淡红色人影应该就是被占据者了。

　　大约每100人中有1个淡红人影，他们有一个共同移动规律，都在往太空港口急赶。

　　张远一喜，刚才被他杀的那个高阶幽灵应该是首领，应该是首领一死，剩下的都开始逃窜了：“是占据者，他们想逃！统计数目！”

　　“当前扫描结果为32879个。”

　　“增加扫描精细度，归纳被占据者生理共性，不要有任何漏网之鱼。”

　　“是，舰长。”

　　结束通讯后，张远联系刘小壮：“我已经定位了大部分占据者，这些家伙想逃，你自己封锁太空港，拦下他们。如有反抗，就地击杀。”

　　“是，舰长。”刘小壮大声应道。

　　张远也朝新蓝堡的太空港赶过去：“萝华，武器系统解锁，投放无人战舰，封锁新蓝堡周边空域，发出警报，任何飞船不得离境。2次警报后，如不服从，立即击毁！”

　　“正在解锁武器系统，无人战舰开始投放……”

　　就在这时，白天使主控脑忽然报警：“发现高能反应，坐标（238，78，231）。”

　　张远目光一凝，扫了眼全息屏，就见攻击他的是一个中年男人，这男人手中没有任何武器，但他身体前方一米处却自动形成一道白炽色的能量光柱，从光柱的能量反应强度看，比城主府的那个要差不少，大概在狂暴下段的水平。

　　“又是个高等幽灵！”

　　张远心中一动，立即改变方向朝中年男人飞过去，飞至半途，能量柱朝他冲了过来，速度极快。

　　张远不躲不闪，拔剑，一剑斩过去，剑面正好挡住能量光柱。

　　“砰~”一声震响，能量光柱崩溃，爆成无数细碎的高热光点，张远操控着机甲从光点中一穿而过，又一个突刺，就到了中年男人面前。

　　一伸手，将这中年男人抓在手中，稍稍用力，这男人脸上显出痛苦之色。

　　张远凝视着他：“说，主宰是谁？”

　　中年男人神色一愕，随后忽然哈哈大笑起来：“凡人，主宰定会为我报仇！”

　　“噗噗噗~”这中年男人身上爆出无数血泡，身上骨头茬子不断戳透皮肤，整个人扭曲地和麻花似的，过了几秒，空气中出现一道道闪光，是被电磁脉冲击碎的幽灵幼体。

　　情况越发诡异了。

　　“这个主宰，是这些狂乱幽灵的首领？还是另有存在呢？”线索太少，张远想不大明白。

　　这时候，通讯中忽然传来刘小壮的声音：“舰长，不好了！占据者实在太多了，他们聚集起来冲击太空港，我们快要挡不住啦！”

　　张远看了一眼萝华传送过来的监控影像，果然，短短时间里，太空港聚集了至少2万占据者，并且还在迅速增加。

　　这些占据者大多数都是没有武器的平民，他们正使用各种各样的工程矿车向太空港发起冲击，而太空港的防卫官数目只有500多人，武器就是一些单兵能量枪，面对2万多人不顾一切的冲击，明显处于劣势。

　　“坚持住，我来了。”

　　白天使拔地而起，以每秒400多米的速度赶往太空港口。他现在离太空港距离不过40公里，以这样的速度飞行了不到两分钟后，太空港口就出现在了眼前。

　　在天空中可以看到，大部分被占据者的能力和普通人没什么差别，但有大约百分之一的被占据者，却拥有凝聚能量的本领，他们凝聚的能量对张远没威胁，但对防卫战士来说却足以致命。

　　张远控制着白天使机甲在300多米外悬停在半空中，伸平左臂，左臂上翻出了速射能量炮。

　　“速射模式，能量束威力将为百分之一，射击频率提升到极限。”

　　“模式已修改，速射频率为每秒2000发。”主控脑回应。

　　“开炮！”

　　能量炮猛地一亮，开始朝地面倾斜炮火。

　　“滋滋滋滋滋~”

　　蓝色的能量束如暴雨一般朝地面倾泻而去，所过之处，弹无虚发，被占据者应声而倒。远远看去，能量束就好像是割麦子的镰刀，而地上的被占据者则是麦子，一茬一茬地倒下去。

　　地面的被占据者自然要反击，有人驾驶着沉重的工程悬浮车朝天空中悬浮的白天使冲撞过去。

　　“咔擦~”

　　白天使右臂翻出了速射动能炮。

　　“动量冲击模式，单发炮弹蕴含动量提升至极限，穿透力降至0。”

　　“模式已修改，换装低硬度、高质量的耐火磁钢弹，出膛速度降低为0.01C。”

　　“开炮！”

　　“砰！”

　　一道刺目白光从右机臂中穿刺而出，沿途空气就如海浪一般被一劈两半，而前方的工程悬浮车突然发生剧烈变形，就好像被一根无形的巨锤狠狠砸了一下似的，化作一团倒飞出去的废铁团。

　　发出这一击后，白天使自然也受到巨大的反作用力，但机甲的空间引擎在同一时间提升功率输出，机甲后方空气一阵模糊，产生的空间动力将机甲稳稳地固定在原地。

　　有高阶幽灵凝聚能量攻击天空中的机甲。

　　但这些能量太弱了，强度甚至不到狂爆级，张远连能量屏障都没有激活，靠α力场就能全挡了下来。

　　“滋滋滋滋~”

　　能量炮仍旧如死亡暴雨一般收割着地面上被占据者的生命，1秒2000发，2万多的占据者，竟只撑了不到13秒！

　　13秒后，地上全是尸体，空气中是浓烈的电离味和肉体焦糊的味道，再没有一个被占据者站着了。

　　“滋~咔擦~”

　　白天使左机臂上的能量炮和右机臂的电磁炮收回，主控脑显示消耗能量为2%，白天使缓缓降低高度，最终“砰~”一声落在了地上。

　　太空港防御工事后面，刘小壮等防卫官已经看地呆住了。

　　“这就完事啦？”

　　“死神！这一定是死神！”

　　“我……我……我靠！”

　　带着浓烈金属味道的声音从机甲中传过来：“快出来，打造战场，不要让普通平民看到这场面！”

　　虽然是屠杀狂乱幽灵，但这些家伙表面看起来和一群手无寸铁的平民没什么两样，对张远来说，这场胜利毫无荣耀可言。

　　“快！快收拾战场！”刘小壮第一个从防御工事后跳了出来，跑到一辆工程运输车旁，开始收拾起满地的尸体。

　　其他战士也纷纷行动。

　　张远漫步在这杀戮场中，走了十几米，他忽然拔剑，剑尖在一辆报废工程车上一划而过，这辆工程车分为两半，车厢内出现1个年轻女子。

　　这女子大概20刚出头年纪，她全身抱成一团，身体哆嗦的厉害，当工程车被削断后，她抱着脑袋尖叫起来：“啊~~~~不要杀我！不要杀我！”

　　旁边一个战士冲过来，拿着能量枪指着这年轻女子的脑袋，就准备给她来上一下。

　　“等等。”

　　这战士忙解释道：“舰长，这是被占据者，我刚看见她驾驶工程车朝你撞过去来着！”

　　“我知道，我要审问她，你去一边去，不要打扰我。”

　　“是的，舰长。”这战士立即跑地远远的。

　　白天使的巨剑一转，剑尖距离年轻女子脑袋不到10厘米：“主宰是谁？”

　　一听到这话，年轻女子猛地抬头，大大的黑眼睛中满是惊恐：“我不知道，我什么都不知道，我不想死，求你别杀我。”

　　“告诉我。”巨剑往前9.9厘米，剑尖几乎刺到了年轻女子的眼皮。

　　年轻女子脸猛地往后一仰，双手撑地不断后退，一直退出好几米，她哭喊起来：“我不能说！我真的不能说！”

　　白天使巨剑猛一模糊，再次清晰时，剑尖距离年轻女子的眼皮依旧是精准的1毫米，机甲中传出冷漠的声音：“最后一次机会。”

　　女子终于崩溃，抱着脑袋哭喊：“我说~我说~”

　　“主宰是最伟大的战士，它源于最深处的黑暗，它是恐惧、残酷、杀戮的化身，没人能反抗他，哪怕是伟大的提洛森也办不到。他非常神秘，没人见过他的真身，他又似乎无处不在，整片星空都笼罩着他的阴影。”

　　“提洛森又是谁？”张远又问。

　　“提洛森……他是我族最强大的战士，也是暗修罗王国的护国战神，他也有机甲，他的机甲比你的更加强大，叫九幽天魔。”

　　张远心中一震：“嗯？九幽天魔？他怎么会是你的族人？”

　　年轻女子显出一丝崇拜之色：“原本不是，但在70年前，提洛森占据了那个机甲战士的肉身，它便成了我们的族人……再没人比提洛森更睿智、更强大了，他是我族的大英雄！从古到今，只有他，成功地占据了一个星际王国！”

　　“……”

　　纵然张远心神坚定如钢，但这段话依旧让他感到一阵心惊肉跳，他不知道这话是真是假，但如果是真的，那真是一件灾难。

　　更加恐怖的是，如果这是真的，那地球联邦之所以会遭到那恐怖的灾难，有很大可能是这个叫提洛森的狂乱幽灵一手造成！

　　“我会暂时饶你一命，我带你去见总督，我要你把对我说的话原封不动地对她说一遍。”

　　年轻女子顿时喜色满脸：“没问题，没问题，只要不杀我，我怎么都行。”


第501章 等我回来，宝贝

　　“滴~全城扫描完毕，未发现异常特征目标。”

　　“滴~天网系统布置完毕，微粒子动能攻击矩阵已经成功激活。”

　　开拓者号战舰中，萝华通报给了张远两条消息。这意味着新蓝堡城中的被占据者基本被清除，就算有幸存者藏的深，躲过了这一波侦测，但只要他敢翻浪，张远设立的天网系统会在第一时间发现并将之清除。

　　做完这事之后，张远下命：“目标：蓝堡小行星带，抹除被占据者叛军。”

　　“明白，舰长！”

　　“轰隆隆~”一阵引擎震响，开拓者号转向，加速，冲向小行星带。

　　对一伙只有武装飞船的军事团体，开拓者号的自动攻击系统就已经具备碾压性的战斗力优势，张远甚至不需要亲自出手。

　　大约10分钟后，战舰深入广袤的行星带，指挥舱前方的全息景象中很快被一颗颗大小不一的固态行星给填满了。

　　这其中，体积大的行星直径超过9000多公里，并不比地球小多少，其呈火红色，表面温度超过3000度，星球表面到处都是活火山，有的在冒着黑烟，有的朝天空喷发出大量高温熔岩。

　　小的行星只有好几公里，这些小行星，有的相互凝聚成团，有的则被大行星们吸引，加速朝大行星撞过去。

　　时不时地，可以看到有行星猛烈地撞在一起，巨大能量激荡之下，撞击面的温度迅速升高，变成了刺目的白炽色，撞击点的岩石迅速熔化、沸腾，向四面八方喷洒溅射。

　　张远纵横星空，见多识广，但也被这片行星带中的景色给震撼到了，他尤其感到惊讶的是这片行星带中惊人的重元素含量。

　　众所周知，在宇宙中，占主体的元素是氢、氦等轻元素，这两样元素占了总元素质量的99%还要多，剩下不到1%才是各种各样的重元素。原子量越大的元素，数量越是稀少。

　　原因是，宇宙中要生成这类重元素，必须依靠各种恒星内部发生的核聚变反应，尤其是恒星死亡爆炸的一瞬间，聚变反应最强烈，会在极短时间内生产出大量重元素。

　　已知的规律是，恒星质量越大，能量等级越高，爆发得越猛烈，产生的重元素的种类越多，数量越大！

　　换个说法就是，恒星是天然的元素熔炉，熔炉的规模越大，产量越高，产品质量越好！

　　眼前这片密集行星带，体量超过180多光分，其总质量估计德超过数十万个地球。想要生成这么多的重元素，那当初爆炸的那颗超新星的规模，绝对超乎想象！

　　这样规模的超新星，宇宙中非常非常稀少。

　　让人心动的是，这颗超新星爆发之时，不仅产生海量重元素，必然也会生成海量的珍稀矿物，类似纯粹精神原石、稀有同位素、各种需要苛刻条件才能生产的结晶体，这里肯定都能找到，而且储量肯定超乎想象！

　　所以，眼前这片行星带，价值无可估量，简直就是就是一座超级大金山。

　　“真是一块宝地啊！”张远忍不住心生感慨。

　　令人发指的是，这样的宝地，其开采度却非常低，只是在外围地带有一些简陋的矿场，行星带内部基本就没动过。

　　“新蓝堡守着这样的金山，依旧如此穷困，简直就是坐在金山上讨饭！如果我拥有这片行星带，充分开发的话，地球联邦哪里还用担心资源问题？”

　　这一刻，张远真的心动了。

　　这时候，萝华响起警报：“注意，前方3光分处即是被占据者基地，战斗即将开始！”

　　屏幕上同时显示出对基地武装力量的数据统计表，张远看了一眼，就见对手最强大的攻击武器不过是一台中型电磁炮，便彻底放下心了。

　　“自动攻击！”

　　下完命令后，他转头看向身边的一个能量牢笼，牢笼里关着一个年轻女人，这就是他从新蓝堡带出来的俘虏，她自称“兰丁”，很奇怪的一个名字。

　　“兰丁，除了这里外，你们还有其他隐藏基地吗？”

　　问话的时候，全息屏幕上已经战火纷飞了，不，准确的说，是一场屠杀开始了。

　　开拓者号发出一艘艘无人驾驶战舰，战舰主炮频频开火，在大威力的密集火力压制下，被占据者基地根本没有还手之力，飞快地被碾压成了齑粉！

　　兰丁也看见了这一幕，身体蜷缩地更紧，恨不得将自己缩没掉才好：“没……没有了，时间太短了，我们根本来不及。”

　　“噢~是吗？”张远手指轻轻敲了敲身边的桌面：“你之前说，提洛森是幽灵族的英雄，那你们应该和提洛森有联系吧？”

　　兰丁避开视线，不去看屏幕上的屠杀画面，她低声道：“不是这样的，提洛森属于暗云部族的，而我们是沙金部族的一个小分支而已，平时基本没有联络。我知道提洛森，只是通过各种传闻。提洛森是大英雄，他光彩夺目，每个族人都在关注他，讨论他，想不知道他都难。”

　　这话有道理，张远继续追问：“那你们这次为什么攻击新蓝堡？”

　　“族长的十九子安米罗大人以提洛森为偶像，他也想学提洛森一样去占据一个星际帝国。做了一些准备后，他就带着我们出来了。我们历经艰险离开巨熊星域，一路来到新蓝堡，结果……结果你也看到了。”兰丁说着说着，声音竟然哽咽了，眼中不由自主地充满了泪水。

　　张远只当自己没看见，继续问：“族长十九子……他占据的是城主女儿吧？”

　　“是的，你已经把他给杀啦。”兰丁低着头，抽噎着。

　　“那你们的部族在哪？”张远追问。

　　“巨熊星云最深处，叫暗毛城，你不会想去那的，那里到处都是十几公里长的星际巨兽，你这艘战舰进去，肯定活不过1个标准日。”

　　“巨熊星云，暗毛城，有趣。”张远心生好奇，他没想到，那些遍布星空的黑暗星云里面，竟然不是一片混沌，里面竟然也会有文明，有城市，根本不是他想象中一片荒芜的情况。

　　兰丁苦笑起来：“有趣？那是个残酷的地方，比深红帝国残酷一百倍。为了生存，我们什么事都干。我们羡慕提洛森，就是因为他走出星云，还能成功占据一个安全的帝国，这是我们幽灵族所有人都梦寐以求的事。”

　　张远冷笑：“我倒是觉得你们还是生活在星云里更好。”

　　“你！”兰丁眼睛一瞪，但这气势很快软下去：“你是胜利者，随你怎么说。”

　　“我再问你，你说的提洛森，真的完全控制住了暗修罗王国？”

　　兰丁摇了摇头：“应该没有完全控制，但也差不多了。提洛森建了个组织，好像叫混沌……混沌同盟会，通过这个组织，他控制着暗修罗帝国的绝大部分资源。”

　　“混沌同盟会……幕后主宰竟然是个狂乱幽灵吗？”张远沉思片刻，再问：“那你知道地球联邦吗？”

　　兰丁一脸茫然：“地球联邦？那是哪里？我没听说过啊。”

　　张远仔细观察着她的神色，见她的反应并不是作伪，他淡笑道：“你不知道就算了，我只是偶然听到这个地名，想问下你。”

　　这时，战斗结束了，萝华报告战况：“目标已被全歼，未发现幸存者！”

　　“很好，往废墟里再来一发大型电磁脉冲弹。”

　　“是，舰长！”

　　“噗~”一枚大型脉冲弹飞了出去，击中目标后，爆炸，全息屏幕上有淡蓝色电弧猛地一闪，恐怖的电磁脉冲向四面八方横扫出去。3秒后，被关在能量屏障中的兰丁下意识捂住了脑袋，眼中流露出极度的恐惧。

　　“打完收工。萝华，返回巨熊堡垒。”

　　“是，舰长。”

　　战舰在行星带中划了一条弧线，转了个方向，飞行了大约半小时后，战舰冲出行星带。

　　就在这时，张远回望了一眼身后一望无际的广袤行星带，心中暗道：“等我回来，宝贝！”

　　随后，他转头，命令：“启动量子引擎。”

　　“嗡~”开拓者号身影瞬间定在星空中，随后缓缓变淡，变淡，最后彻底消失。


第502章 莫名其妙的遭遇战

　　当张远在新蓝堡执行任务的时候，夏希颜带领着柳叶刀号星际母舰为核心的新舰队也到达了3号高速星际通道口附近星域。

　　“打开侦测器，接收数据。”

　　“正在接收探测基站附近数据……一切正常，未发现入侵痕迹。”主控脑回复。

　　夏希颜心中微松，点了点头：“很好，设定警戒巡航模式，开始巡游。”

　　“明白，指挥官。”

　　做完一切准备工作后，舰队就在通道口附近10光分范围内以最小耗能的飞行姿态来回巡航。

　　一切都很平静，大约巡航了3个小时后，夏希颜心神稍稍放松下来，她打开通讯，联通副舰长道：“林牧，你来代我，我去休息下。”

　　“是的，指挥官。”

　　过了一会儿，一个俊朗年轻人走进了星际母舰指挥舱，和他交付职责后，夏希颜便回到了自己的舰长室，冲了个澡，随便吃了点东西后，她又重新穿好战斗服，随后就躺在椅子，闭上了眼睛。

　　她没有睡着，就是闭着眼睛养神。

　　就这么迷迷糊糊地躺着，也不知道过了多久，通讯忽然想响起来：“指挥官！指挥官！”

　　是副舰长林牧的声音。

　　夏希颜“腾”地一下从椅子上弹起来，立即朝指挥舱赶过去，一边小跑，一边回复通讯：“林牧，报告情况！”

　　“有异常情况，我们发现高速通道上有被使用过的痕迹！”

　　“什么？！”夏希颜大惊失色。

　　3号高速通道虽然并不毗邻红月行省，但距离也不算远，也就相隔5光年时左右，为了以防万一，3号通道在半个月前就已经封闭了。

　　这半个月里，仅有3次军用通行，而且都有报备，现在突然有通行痕迹，这是谁干的？难道是变形怪？

　　她已经不敢多想下去了。

　　2分钟内后，夏希颜赶到了指挥舱。林牧见她来了，指着全息屏上显出的监控数据道：“指挥官，您看这里，对，就是这，对方伪装的很好，从我们最初之前的方向根本看不到痕迹，但当我们巡航到现在这个位置后，就能看清楚了，你看这里，这是大型飞船经过后在量子场上留下的痕迹，从痕迹新鲜度看，这次非法通行就发生在4小时之前！”

　　夏希颜心跳加速，她深深吸气，让自己定下心神：“4个小时前使用的，谁用的？快调数据！调数据！看他往哪去了！”

　　林牧摇头：“没有数据，对方是非法使用，是入侵者！他的手法相当的利落，我们仅仅在通道口这里发现一点痕迹，而附近空域没有发现任何能量波动的迹象，一点痕迹都没有，根本没法追踪。”

　　听到这，夏希颜心中一动：“一点痕迹都没？”

　　“没有，这个入侵者就像幽灵一样！”林牧眼中闪过深深的震惊之色，指挥舱中的几个助理脸色都显得有些白。

　　如果闯入者是变形怪，而且已经闯入足足4个小时，他们甚至不知道对方到底去了哪，一旦这些变形怪进入繁华区域，譬如突袭巨熊堡垒，那简直就是一场浩劫！

　　每个人都知道这意味着什么。

　　没想到，夏希颜却摇头说道：“不，不对，柳叶刀上配备的是最先进的鹰隼探测器，配合银河三代超算中心，不可能发现不了痕迹。我和变形怪打过交道，它们的隐藏能力绝对没有这么强！”

　　副舰长林牧意识到了什么，他犹疑地问：“指挥官，您的意思是？”

　　夏希颜眼睛盯着星际母舰周围的黑暗星空，精致的眉毛微微蹙着，幽黑如夜的眼眸微微眯起：“只有一个可能，入侵者还没走，它们就躲在附近！”

　　“……”

　　指挥舱一片寂静，众人你看看我，我看看你，最后林牧道：“指挥官，该怎么办？我们要向总督报告情况吗？”

　　夏希颜点头：“林牧，你去向总督汇报情况。诸位，将探测器功率调到最大，同时释放巡航探测眼，全面搜索附近星域。”

　　“是，舰长！”

　　各个船员飞快行动起来，大约10分钟后，一个侦查官大叫起来：“我找到它了，看，它在这！”

　　众人立即看向这个侦查官指出的区域，起初，那里一片漆黑，但随着探测影像不断放大后，这片区域出现了一丝不自然的涟漪。

　　夏希颜看了一眼，立即大声命令：“是全息伪装！它就躲在那！武器系统解锁！战斗列队！准备迎敌！”

　　一时间，母舰、护卫舰飞快调整位置，一艘艘小型战舰从母舰中钻出来，每艘战舰上装载的所有武器全都瞄准那片黑暗区域，整个舰队如临大敌。

　　火力瞄准之后，众人都在等待指挥官的新命令，只要她一声令下，各种炮火就能将那片区域彻底淹没。

　　时间一秒一秒递过去，足足过去3秒中，那片黑暗区域仍旧没有任何反应。

　　“指挥官，开炮吗？”林牧小声问。

　　夏希颜想了下，说道：“猎兔犬，星际主炮，试探攻击！”

　　猎兔犬是一艘战鹰飞船的代号，得到命令后，其中一艘战鹰的星际主炮瞬间开火。

　　“轰~”

　　蓝白色光芒在战鹰头部猛地一闪，一道蓝色白光朝那片黑暗区域冲刺过去，2秒后，高速炮弹击中目标。

　　猛烈的炮火一下揭开了对手的伪装，黑暗区域出现一阵扭曲，一层淡淡的光影闪烁一番后，对手的真面容显露而出。

　　竟是一艘巨大的星际母舰，长度足有4公里，看那模样，和深红帝国的主力母舰一模一样。唯一不同的是，在这艘母舰周围，围绕着无数气泡。

　　“变形怪！”众人全都倒吸一口凉气。

　　先下手为强，星际战场依旧适用，夏希颜顾不得许多，立即大吼：“自由模式！全力攻击！”

　　“轰轰轰~”

　　舰队各个单位早就准备着，一听到命令，立即开始疯狂朝对手倾泻战火。

　　那艘母舰周身不断爆出火光，不过半分钟，船身就被打的千疮百孔，但奇怪的是，它竟然不反击，也不动弹，眼看舰身都要被打穿了，它依旧趴在那一动不动。

　　“怎么回事？”

　　“它好像瘫痪了？”

　　“这会不会是变形怪的诡计？”

　　“舰长，现在怎么办？”

　　夏希颜也有些发蒙，眼前这艘母舰和普通母舰的外形一模一样，可偏偏打不还手，难道是组装没有完成？

　　可这也不对啊，她和变形怪打过交道，那些玩意组装一艘战鹰只需要不到五分钟时间，现在组装一艘星际母舰，就算体积庞大不少，但也不要4个多小时吧？

　　更加奇怪的是，那艘母舰周围围绕的气泡，面对攻击竟然不闪不避，就跟傻了似的。

　　“放大影像，看看是怎么回事？”

　　影像立即放大，很快，众人都清晰地看到了母舰上的细节，他们就看到这艘已经被打的千疮百孔的星际母舰的破口处，聚集着海量气泡，它们正不断变化形状，修补着母舰上的破损处。

　　从影像中可以看到，这些变形怪的修补速度快的惊人，一个十几米宽的大破口，不到半分钟就完好如初了。母舰上装备的主炮，修复起来更快，前后不超过15秒。

　　但奇怪的是，这些气泡修补完成之后，却并没有做任何攻击动作，那些多余的气泡也不冲过来攻击舰队，它们就好像无头苍蝇一般，不断地围着母舰团团转。

　　副舰长林牧奇道：“它们这是脑子坏了？”

　　夏希颜深吸口气：“继续攻击！掀开这艘母舰外层防御后，立即往窟窿里投放巨型聚变核弹！”

　　“是，指挥官！”

　　又是一阵狂轰滥炸，大约5秒后，变形怪们刚刚修复的星际母舰再次变得千疮百孔，出现二三十个破洞，总共有15枚巨型聚变核弹从破口处飞了进去。

　　“轰~”

　　全息影像中有光芒猛地一闪，随后整个影像变得白茫茫一片，大约5秒后，舰队群感受到了能量冲击波，舰身出现微微的震动，又过20秒后，光芒缓缓暗淡，核爆后的景色缓缓显现出来。

　　星际母舰的框架仍旧保持完整，但那些游离变形怪基本看不见了，仔细看那些战舰框架，就发现这些框架出现了严重的融化现象，内部结构基本被破坏殆尽。

　　“这就完了？”公共频道有人问道。

　　夏希颜开口：“再等等，看看还有没有变形怪。”

　　整个舰队严阵以待，开始等待。

　　时间一秒一秒地过去，很快，10分钟就过去了，整个过程中，没有一只变形怪出现。

　　更没有变形怪跑出来修复星际母舰的破损，那艘星际母舰的残骸始终死气沉沉。

　　“应该是完蛋了吧？”副舰长林牧轻声道。

　　夏希颜还是不敢确定，当初她引爆一艘星际母舰的能量核心，爆发强度比刚刚强了至少10倍，也没法杀死所有的变形怪，她不敢相信眼前的变形怪会这么简单地被消灭掉。

　　她怀疑有诈！

　　沉吟了几秒，夏希颜开口：“1组、2组远程操控机甲战士，出发，查看战果！”

　　“是，指挥官！”

　　两组远程操控机甲战士弹出星际母舰，高速飞向变形怪母舰的残骸，大约3分钟后，这些机甲战士到达残骸边上，更详细的资料不断发回来。

　　“报告，外层残骸未发现活动变形怪。”

　　“报告，母舰主体结构出现蜂窝状熔化痕迹，强度下降90%。”

　　“报告……等等，指挥官，这里有东西！”

　　夏希颜精神一振：“影像！”

　　指挥舱的全息屏幕上立即出现影像，影像已经是残骸最核心处，这里也遭受了核爆冲击波，一切都变成了灰白色。

　　就在那台无人机甲战士的脚下，有一个直径大约20米的灰白色球体，球体表面有一处的灰白外壳被揭开一个口子，口子里透出一抹动人心魄的冷白色流光。


第503章 是时候结束这一切了

　　星际母舰，柳叶刀号。

　　副舰长林牧看到了光芒，奇道：“这是什么？”

　　夏希颜的表情很奇怪，她没说话，盯着球体仔细看，看了一会儿，她又命令：“放大影像，100倍。”

　　影像不断放大，更多细节展现出来。

　　透过那一层冰冷的光辉，可以大致看到内部的精细结构，这些结构不可思议的精细，在核爆现场的黑灰色环境中，这玩意就好像是跌落尘土中的明珠。

　　这东西有什么用？

　　为什么在东西在剧烈核爆中还能保存下来？

　　为什么那些变形怪会变成只挨打不还手的脑残？

　　这些疑惑萦绕在每一个人脑海中。

　　看着看着，夏希颜突然发布一系列命令。

　　“1组工程机器人出发，把那玩意装进非金属货舱，带回来！”

　　“1组，2组无人机甲战士，都撤回来！”

　　“关闭战斗影像共享！”

　　这些命令发布完后，不顾周围人无法理解的神色，夏希颜说道：“林副舰长，这里先交给你了，我现在得和总督通话。”

　　“是，指挥官。”林牧一脸莫名其妙。

　　夏希颜走到专门的通讯室，关上门后，她再次调出刚才的影像，看了一遍又一遍，越看越心惊：“这冰冷的光辉难道是纯能光晕？这东西会不会是铑磁引擎呢？”

　　她这个怀疑并不是没有根据的，变形怪吞噬金属，可千变万化，模仿出所吞噬物体的属性，甚至还原其功能，战鹰飞船就是一个例子。

　　据她所知，红月行省的3个末日级强者就死在变形怪攻击下，他们的机甲自然也被吞噬了，所以变形怪是有模仿的蓝本的。

　　但这个猜测也有一个问题。

　　“变形怪很难模仿出精细结构，量子引擎非常复杂，变形怪就无法重现出来……等等，或许这不是精细结构的问题，或许，这只是因为变形怪无法承受量子效应……”

　　想来想去，夏希颜发觉凭借自己浅薄的知识，没法对这事下定论，她定下心神，先拨通张远的秘密通讯。

　　“嘟嘟~”两声，通讯对面传来张远声音：“颜颜？”

　　夏希颜心中一暖，先将遭遇战的所有视频一股脑的传给张远，然后说道：“赶快看下视频。”

　　大约2分钟后，张远声音响起：“最后那个球，是一个完整的铑磁引擎，但从能量光晕的质地看，磁导材料的品质不高，就算运行起来，能量转化率不会超过18%。”

　　夏希颜对此有心里准备，但真听到确定答案的时候，她依旧感觉有些心惊肉跳：“那些变形怪怎们不动弹？是因为这个铑磁引擎的缘故吗？”

　　“资料太少，无从推断。有可能是因为铑磁引擎，也有可能是因为从高速通道偷渡后受到了空间震荡，好了，通讯时间有点长了，先说到这。”

　　眼看通讯就要挂断，夏希颜忙道：“对地球有用吗？”

　　“没多大用，你把它交给叶总督，看她怎么做。”

　　“知道了。”

　　夏希颜挂断了通讯，心神已经安定了下来，她再次拨通了直通行省总督的秘密通讯。“嘟~嘟~嘟~”几声提示后，通讯对面传来叶柳烟柔和的声音：“希颜，有什么事？”

　　“总督大人，我觉得你应该看看这个。”夏希颜将之前的观察影像传了过去。

　　通讯对面安静下来，足足过了15分钟后，叶柳烟的声音再次响起：“东西封装起来了吗？有多少人知道这件事？”

　　夏希颜立即道：“已经封装了，除了舰队军官和两组参与直接行动的战士，没人知道这东西的存在。”

　　“你干的非常好。你现在立即派遣一艘战舰，将这东西送回巨熊堡垒，记住，一定要快！”总督的声音变得有些急迫。

　　夏希颜听着这声音，心中忽然升起一股奇怪的想法：“叶总督，好像早就知道这事？”

　　另一边，叶柳烟又道：“巡逻任务交给你的副舰长，希颜，你亲自将东西带回来。记住，这个球非常重要，绝对不容有失。”

　　夏希颜没时间多想，应道：“是，总督大人，我会尽快将东西送回堡垒。”

　　关闭通讯后，夏希颜立即安排了一艘护卫战鹰，等那个球放进战鹰之后，她对副舰长林牧吩咐了几句注意事项后，她便登陆战鹰，一路赶回了巨熊堡垒。

　　……

　　巨熊堡垒。

　　叶柳烟关闭通讯之后，白皙光洁的脸颊上显出一抹酡红色，就好像喝醉酒一般。

　　她不断地深深吸气，吐气，又在自己的办公室中来回踱步，好容易才平复了激荡的心绪。定下神后，她抬高音量对主控脑说道：“萝华，你通知第九实验室，让所有工程师做好准备！”

　　“是，总督。”

　　“萝华，张远回来了没？”

　　“正在归途之中，大约3小时后就能到达巨熊堡垒。”

　　“这次任务，他表现的如何？”

　　“新蓝堡缺乏有效监控，过程并不完整，但从已知的细节看，张远已经彻底消灭了狂乱幽灵，对新蓝堡造成的破坏也在可接受范围之内，并没有影响新蓝堡的正常运转。同时，他还让新蓝堡的居民更加慑服于您的武力。”

　　叶柳烟心中一喜：“哦，是吗？那真是不错。”

　　她原本还担心张远太年轻，见识不足，会酿成大错。为此，她已经做好牺牲新蓝堡的准备了。换句话说，在她的预期中，新蓝堡就是给张远练手的，哪怕张远用星际主炮将整个新蓝堡给轰没了，她最多也只会责骂几句。

　　现在，张远表现完美，显出其拥有能独当一面的潜力，这完全超出了她的预期。更妙的是，这个张远平民出身，完全没有根基，极容易掌控。

　　这样的人，只要稍加培养，不久之后必将成长为支撑她事业的柱石性人物。

　　得遇良才，她自然是欢喜无限。

　　“真是天助我河越，天助我叶家啊，竟让我得到这么一个天才人物，哈哈。”叶柳烟畅快地笑了起来。

　　2个小时后，夏希颜亲自掌控的战鹰号率先回到了巨熊堡垒。

　　叶柳烟第一时间接到消息，在她命令下，整个行动都非常的低调，战鹰入港，运输飞船接下神秘球体后，就直奔碧水星，将东西送到了碧水星地下10千米深的第九实验室。

　　大约半小时后，第九实验室的实验负责人李先达的实验报告就传到了主控脑萝华上，萝华立即报告给了叶柳烟。

　　叶柳烟压住心中激动：“萝华，把报告读给我听，不要报那些枯燥的数据，你就告诉我，那玩意到底有没有用！”

　　“是，总督。”萝华先将“球体”的影像投射在空气中：“总督，根据实验分析，这是一个低效的铑磁引擎，能量转化率大约只有17%。”

　　叶柳烟一惊：“这么低效？为什么会这样？难道那帮家伙骗我？”

　　“不是的，总督。您仔细看这个引擎。”

　　叶柳烟摆了摆手：“我不懂这个，你来介绍。”

　　“是。该铑磁引擎分两部分，一部分是铑磁核心，其主要材料是磁导材料，磁导材料的好坏，直接影响铑磁引擎的能量转化效率，而这正是这个铑磁引擎的最大短板，其中的磁导材料磁导率非常低。”

　　叶柳烟明白过来：“如果换上翡冷玉，效率能提升到多少？”

　　“30.5%，和帝国红魔引擎在同一水准。”

　　“哈~”叶柳烟猛一拍手，大笑起来：“不错，不错，这正是我需要的。你传命给李先达，告诉他，立即按照该铑磁引擎的结构设计全新的铑磁引擎，尽量缩小铑磁引擎和提升功率极限。至于磁导材料，我自有办法。”

　　“明白，总督。”

　　一秒后，萝华再次报告：“您的要求已经传达，李先达回复说，样本结构非常清晰，复制没有瓶颈，大约3个工作日后，您只要将磁导材料拿过去，就能得到可用的引擎。”

　　叶柳烟哈哈一笑：“这个李先达啊，我就喜欢他这脾气。”

　　笑完了，她对萝华道：“这件事不可能一直隐瞒住，你记着，等我们的末日级机甲准备好了，你便向整个帝国发布通告，将我们得到铑磁引擎技术的整个过程公之于众。尤其重要的一点是，你要让各省总督知道，只要支持我们，我们将为他们无限量提供铑磁引擎！”

　　这么做，是为了隐去幽暗天堂的存在。

　　星光照耀之地，幽暗天堂是恐怖之源，她虽然暗中和他们合作，但这事却不能让人知道，否则必会引得人人恐慌，这是她不想看到的，所以，她才煞费苦心，弄了这么一场大戏。

　　至于红月行省被灭……红月行省的王家历来是叶家死敌，红月行省的地理位置正卡住河越行省通往奥姆帝国的关键通道上。如不除王家，她和幽暗天堂的合作极有可能暴露。不除王家，河越未来的发展也会受到大限制。

　　红月行省亿万的普通居民……只能怪他们生错了地方，跟错了主人。

　　“都明白了吗，萝华？”

　　“是的，总督！”

　　“等张远回来，立即报告给我。”叶柳烟最后说道，说这句话，她的眼睛中燃烧着熊熊的火焰。

　　“楚家，深红帝国，敲诈我叶家1800年，是时候结束这一切了！”


第504章 张远，你会帮我吗？

　　战鹰战舰。

　　张远正在沉思，在他面前，夏希颜发过来的影像一遍又一遍地播放着。

　　“穿越星际高速通道，组装铑磁引擎，舰队到场不到5小时就找到了，只挨打不还手，到处都是巧合，怎么感觉这么古怪呢？”

　　这一切，他越想，越觉得这事不可思议。

　　“河越总督叶柳烟……有意思，真有意思。”

　　“啪~”张远关闭了影像，高声命令道：“萝华，将刚才那段影像记录抹掉，补上新的，补好后让我过目。”

　　“是，舰长。”萝华应了一声。

　　张远又问：“哦，对了，你和巨熊堡垒的主控脑是同源分支，堡垒的主控脑的逻辑机构和你有什么细节差别吗？”

　　“没有区别。我们之间的差距只在硬件性能强弱。”

　　“很好。”张远笑了笑。

　　战舰继续往前飞行，大概1小时后，指挥舱的影像中出现了巨熊堡垒，双方距离显示为15光分，大约35分钟可到达堡垒太空港。

　　“滴~”通讯忽然响起来，接通后，指挥舱中出现了叶柳烟的全息影像，影像笑眯眯地看着张远：“张远，任务完成的不错。”

　　“多谢总督大人。”张远“腾”地站起身，对着全息影像行了一个标准的帝国军礼。

　　叶柳烟摆了摆手，笑容越发温和：“不用这么拘束，放松点，小伙子。”

　　张远稍稍放松，但依旧表现的十分谨慎小心：“总督，您有什么命令？”

　　“没什么命令，只是想和你聊聊天，当然，不是在网络上通过全息影像聊天，而是面对面，坦诚地交流。”叶柳烟温和笑着。

　　张远一愣，一时不知道叶柳烟的意思，说实话，在星际时代，他并不觉得这两者有什么大区别。

　　“哈哈哈~”叶柳烟轻掩红唇，发出一串银铃般的轻笑：“到了堡垒后，会有飞船来接你去碧水星，到了那，你就什么都知道了。”

　　说完，全息影像一闪，消失不见。

　　张远摸了摸头，询问战舰主控脑：“萝华，总督是什么意思？”

　　“我猜，总督大人应该是和你来一次私人谈话，通常，总督大人会将谈话的地址放在她的温泉山庄，一边共同沐浴放松，一边谈话。这被称为‘温泉谈话’，是叶家由来已久的传统，在河越行省，这是最高荣耀。”

　　“温泉谈话？共同沐浴？叶总督是个女子，还很年轻，这不会有些不妥吗？”张远是真的有些傻眼。

　　萝华解释道：“这自然有考量。如果接待着是男子，总督大人会身披轻纱，保持适当的距离。”

　　“噢，我明白了。”

　　叶柳烟用这种规格极高的礼仪接待他，怕是要和他摊牌了，她的想法，她的计划，应该都会一一和他说清楚了。

　　“这样也好，我倒要看看你到底想干什么？”

　　这么一想，张远开始做起了准备，既然是私人谈话，而且还在温泉中，他肯定不能携带武器。

　　这对张远来说，这太过冒险了，好在，他对此早有准备。

　　幽暗天堂的刺客玉玲珑和他讲解过各种各样隐藏武器的办法，其中最常用的就是将空间折叠装备伪装成身体组织。玉玲珑是将机甲吞在肚子里，张远觉得这办法虽然隐秘，但使用起来太麻烦，他打造的空间折叠装备则是一个假牙套。

　　他将白天使装在一个质地和真牙无异的假牙中，再加上各种伪装，套在真牙上，哪怕张开嘴任人检查，也看不出任何异常来。

　　弄好之后，张远心就定了下来。

　　开拓者号一路前进，又过了十几分钟，战舰缓缓地停靠进了太空港口，从太空港口出来后，一艘印着红叶标志的大型飞船已经等在前面了，飞船前面站着一个身穿墨绿长裙，气质端庄的中年女子。

　　她见到张远，屈膝行了一个非常繁复的礼节，说道：“大人，我是总督的家族管家叶梅，请您跟我来。”

　　“好的。”张远显得有些“紧张”，动作更是笨拙，走在飞船扶梯的时候，他脚步踉跄了下，差点摔倒。

　　飞船门口站着两个守卫，见到张远表现后，身体一动不动，但那双眼睛却都斜视过来，其中分明透露着看待乡巴佬的鄙视。

　　管家叶梅倒是没有丝毫看轻张远，张远脚步“踉跄”的时候，她脚也突然踩空，急忙一手扶住护手栏杆，将所有人注意力吸引到她身上去了。

　　她一脸抱歉地笑道：“真不好意思，没有走稳。张大人，您也小心些走，这扶梯有些滑。”

　　“谢谢。”张远一脸“感激”。

　　进了飞船后，张远就感觉眼前一亮，就好似进了一座宽敞的宫殿中一般，只见地面铺满了柔软的红色绒毯，墙壁上装饰着恰到好处的白象牙雕饰，古色古香的家具由散发着清新香气的原木和牙白色的打造而成，吊篮中装着许多美丽的鲜花，张远竟一样都叫不出名字，他忍不住怀疑自己是不是真是乡巴佬。

　　在船中的每个拐角处，都站有一个端庄淑雅的女仆，其容貌身材都是上上之选，且姿容风格各异，有的娇憨、有的冷艳、有的温柔，让人看一眼后，就舍不得挪开眼睛。

　　和这艘飞船起来，张远曾经乘坐的夜莺号简直就是满身铜臭的暴发户。

　　这一回，张远无需特意伪装，只要自然而然地表现出惊叹之情，就足以让人确定，他就是那个从小宅在家中，没见过大世面的年轻小伙子。

　　管家叶梅脸上始终带着得体的微笑，每当张远目光定在某样东西上超过3秒时，她便会用温柔动听的话语，轻声为张远解释这东西的来源和用处。

　　不知不觉中，飞船就起飞了，船身几乎感觉不到任何震动，之后飞船加速的时候，也感觉不到任何惯性。

　　在管家叶梅的陪同之下，张远不知不觉就卸去了身上所有的装备，还在2个漂亮的不像话的女子服侍下，仔细清洗了身体、刮了胡茬、清理了有些乱的头发、又穿上舒适合身的礼服。

　　当飞船降落在碧水星总督专用的太空港的时候，张远完全换了个人，从一个稍有些不修边幅的年轻人，一下变成了贵族公子哥。

　　这个太空港就在叶家温泉山庄内部，降落之后，管家叶梅引着张远往温泉池走去。

　　大约走了百来米路，道路越来越窄，空中水汽越来越浓，到了最后，道路完全消失，变成了温暖潮湿的白色细沙，而雾气已经浓厚地只能看一米开外的人了。

　　管家叶梅停下脚步：“温泉池就在前方，请。”

　　张远又往前走了几步，前面就出现了一个用光滑卵石打造的天然温泉池，池水温热，水汽氤氲，有女仆走上来，替张远脱去了身上的宽松衣袍。

　　女仆小声说道：“张大人，总督马上就到，请您先行沐浴。”

　　这环境营造十分神秘，张远竟然觉得有点紧张了，他深吸口气，走入了温泉池，找了块平整的卵石坐下来，然后眼观鼻、鼻观心，一动不动地等着。

　　在外人看来，他一副小心翼翼、谨小慎微的模样。

　　约莫过了5分钟，张远耳边听到水声，同时，温泉池水出现了细碎的涟漪，他微微抬头看过去，就见2米多外一个人影走进了温泉池，从轮廓上看，是一个身材高挑苗条的长发女子。

　　“嘻嘻~”人影方向传来熟悉的笑声，是总督叶柳烟。

　　紧跟着，张远就发现叶柳烟朝他走了几步，一直到1米开外才停下来，她身上包裹着一层轻薄如雾的白纱衣，只要仔细看，就能看到身体细节。

　　张远当然“不敢”多看，他抬头看了一眼，就低下了头。

　　叶柳烟缓缓坐在池水中，有轻轻的水声传来，过了一会儿，她忽然说道：“张远，你这次去新蓝堡，最大感受是什么？”

　　“那地方很穷。”张远实话实说。

　　“是啊，很穷，穷的叮当响，穷的人命如草。”叶柳烟叹口气，又问：“你觉得为什么穷？”

　　“税太高了吧？”张远“小心翼翼”地说道。

　　叶柳烟再叹口气：“是啊，税太高了。新蓝堡每年上交10亿星盾，外加各类矿石三千万吨，总价值大概100亿星盾。我只要少收10%赋税，新蓝堡立即就会变得非常富裕。”

　　张远点了点头，想说点什么，但被叶柳烟伸手止住。

　　“你肯定想问我为什么不少收点，对吧？”

　　张远点了点头。

　　“因为我办不到。”叶柳烟掰着手指给张远算起账来：“这100亿星盾，80亿归帝国，20亿才由我支配。这20亿中，10亿返还新蓝堡，用来维护新蓝堡各种矿场和公共设施的损耗。还剩10亿，其中9亿充入军费，维持各个舰队和战争堡垒的正常运转。这是必须的花费，太空中到处都是危险的星空兽，如果不维持舰队运转。那么这一次新蓝堡求援，我也没法派遣战舰去支援。那么现在，我还剩下1亿。”

　　张远看着叶柳烟，等她继续说。

　　叶柳烟自嘲一笑：“1亿星盾，看似挺多的，但如果把这笔钱平摊在碧水星上，那么碧水星上20亿人口上，每个人连一枚星盾都分不到，这笔钱顿时就显得微不足道了。你知道吗，碧水星高速星联网一年的维护成本是5.7亿星盾。”

　　张远“惊讶”：“这么多啊？”

　　“是啊，是很多。但星联网只是一部分而已，各种公共福利，公共交通，能量消耗，甚至森林的维护，每一样都要钱。实际上，碧水星正常运转一年，就要花费213亿星盾。这笔钱由各大太空城共同分担，新蓝堡只分担1亿，并不多吧？”

　　“不，一点都不多。”张远连连摇头。

　　说到这里，她看向张远，问道：“你说，新蓝堡为什么会这么穷呢？”

　　话到这里，张远已经知道叶柳烟想说什么了，他顺着她的话头说道：“因为给了帝国80亿星盾，如果没有这笔支出，大家都能过的非常好！”

　　“对！”叶柳烟用力一拍水面，水花四溅起来：“就是这样！1800年了，单是一个新蓝堡每年就给帝国皇室支付80亿星盾！整个河越行省更是每年支付超过2600亿星盾！但我们得到了什么？什么都没有！”

　　叶柳烟神情激动：“红月行省每年支付给帝国的星盾更多，足足有3700亿，但他们得到了什么？当变形怪到来的时候，帝国的舰队在哪里？”

　　张远脸色“激动”起来：“他们就是一群吸血鬼！”

　　“说的好！”叶柳烟大声称赞，她眼睛晶亮晶亮的，一眨不眨地注视着张远：“张远，如果我们有机会摆脱帝国的统治，你会全力帮我吗？”

　　这话一出，张远心中一动，暗道：“终于来了，这位叶总督，是要闹独立啊！”


第505章 蝉，螳螂，黄雀

　　碧水星，温泉山庄。

　　“张远，你会帮我吗？”叶柳烟再次问道。

　　张远没有马上回答，他伸手掬了一把水，用力扑在脸上，“大口大口”喘息着，眼睛都有些发红了。

　　“总督大人，这……这能行吗？帝国可是有战神的呀？他们能让我们这么干？”

　　对张远这个反应，叶柳烟一点儿也不意外，事实上，如果张远毫不犹豫地一口答应下来，她倒要怀疑这家伙是不是脑子有问题了。

　　叶柳烟往张远方向靠过来一点，双方距离只剩下不到半米：“张远，战神王乾元并不可怕。”

　　张远“缩”起身子，尽量和叶柳烟保持着尊敬的距离，同时，他“努力”地让自己看向叶柳烟的脸，“努力”不让他的视线往下看：“总督大人，那可是战神啊？一个星球那么大的星空巨兽，都不是战神的对手。”

　　“嘻嘻~”叶柳烟又笑起来，她自然发现了张远的小动作，但她一点不在意，相反，她觉得这种抚摸很是有趣。

　　“张远，对普通人来说，战神当然是不可战胜的存在，当然是可怕的存在。对我来说，也是如此，但你不同，你是绝世大才，只要你有和战神一样强大的机甲，绝对能战胜他！”

　　张远这一回是真的有点吃惊，他眼光闪烁地盯着叶柳烟：“总督大人，这事可不能开玩笑呀。我虽然没怎么见过世面，但我也知道，战神机甲可不是随便就能有的，甚至末日级机甲也被帝国把持着的。”

　　说话的时候，张远心里已经起了惊涛骇浪：“这他娘的，这娘们难道真能搞到战神机甲啦？她怎么办到的？到底是哪个疯子，竟然敢把战神机甲当交易品？这玩意不是非卖品吗？”

　　叶柳烟得意的一笑，她的手忽然往温泉池边一摸，再收回来的时候，她手心上就多了一个墨绿色的手环。

　　这个手环表面看着很是普通，和大街小巷上出卖的手镯饰品没啥大区别，真要说不同的话，那就是这玩意有点丑，要是有人把这样的玩意当饰品卖，绝对得喝西北风去！

　　“这是？”张远问道。

　　“你手伸过来。”叶柳烟对张远招了招手。

　　张远照办了。

　　叶柳烟便将手环轻轻戴在张远的手腕上，戴好后，她在手环上的某处轻轻一按，“滴”一声轻响，手环猛地一亮，瞬间蜕变成了苍翠欲滴的水晶手环，它同时往空气中投射出一个机甲虚影。

　　这是一台纯黑色的机甲，机甲表面的涂装和夜一样黑，稍看久一些，似乎能把人的魂给吸进去。

　　机甲的设计风格语言非常独特，与深红帝国、奥姆帝国、天空之城都不一样，即使是张远，也完全没见过这种风格的机甲。

　　它给观察者传递出一种强烈而清晰的印象，那就是，它是黑夜中的主宰，是死神的化身，是命运的裁决者！

　　机甲没有远程武器，只有一柄近战武器，看着好像是一根4米多长的粗陋的黑色圆棍子。在一旁有圆棍子的介绍，它叫“无相”，能量幻形武器，可根据使用者心中所想幻化出任意的模样。

　　机甲本身也有名字，叫“无影”，无影下方是它的性能介绍，不长，就几句话而已，上面写着。

　　战神：无影

　　搭载铑磁引擎：梦魇。

　　能量转换率：39.8%。

　　纯能固化度：战神下段。

　　就这么短短几行解释，然后就没了，什么能源核心，辅助系统，甚至连最重要的机甲输出功率都没有显示。

　　“难道真的是战神机甲？战神机甲的强度评价，是依据所谓的能量固化度吗？”

　　意志坚定如张远，心中也忍不住微微颤栗，一时之间，他竟不知道该说什么好。

　　过了不知道多久，张远终于平静了心绪，他这才开口：“总督，我怕……我怕驾驭不住它。”

　　“如果你驾驭不住，那整个河越，就没人能驾驭住了。”叶柳烟温柔地微笑：“有了这个，你愿意帮我吗？”

　　张远“咕嘟”一下吞了口唾沫，然后猛地站起身，对叶柳烟行了个军礼：“多谢总督大人信任，张远一定全力以赴！”

　　说话时，张远一脸红光，眼睛光芒大涨，因为过于激动，他全身都在微微哆嗦着，这一半是假装，一半是真情流露。

　　“哈哈哈哈~”叶柳烟畅快地放声大笑，笑着笑着，她忽然低头，定定地看着张远：“张远，等你真正成为战神的那一天，你就是河越行省的新总督！”

　　“……”张远被吓一跳：“这女人莫不是得了失心疯？我是总督，那你干什么？难道你想当帝国皇帝？”

　　叶柳烟笑眯眯地道：“至于我，我愿意嫁给你，成为你的妻子，退居幕后，安心地相夫教子。”

　　这话把张远惊到了，他仔细看叶柳烟，想确定她说这话的真假。

　　叶柳烟毫不闪避，微微挺身，迎向张远目光。她眼中晶光灿然，脸颊微红，近乎赤裸的玉体，再加上不可忽视的上位者威严，自有一股对男人的强大吸引力。

　　张远当然不会被这些表象吸引，他看了半秒后，毫不犹豫地低下头，再次对叶柳烟行军礼：“总督大人，我是个战士，唯一擅长的只是操控机甲战斗。管理一个偌大的行省，我不擅长，也不喜欢。我只愿伴随总督左右，为您击退所有敌人！”

　　他口头虽然这么说，但心中却已经是破口大骂：“这娘们真特么谨慎，到这时候了，竟然还在试探我有没有野心。”

　　叶柳烟被张远的话说的愣了下，她还有些不信，凝目仔细看张远，见他眼神清明，虽然偶尔还会用余光看她的身体，但一触就转，从不多停留，显出极大的尊敬。这幅神态完全不像作伪。

　　可这世界上，怎么会有不爱权势的男人呢？

　　叶柳烟不确信的问了一句：“你真的这么想？”

　　张远脸上忽然显出一丝不好意思，他视线飞快瞄了一眼叶柳烟胸脯，又迅速转开：“我……我不想当总督，但……但我……我喜欢你。”

　　说完，他的脸庞已经变地通红，这模样，就是一个情窦初开的少年而已。

　　叶柳烟又笑了，这一会儿她笑的很真实，至少比她前面所有的笑容都要真实：“那好，我答应你，等你成为战神，我就嫁给你。到时候，我是总督，你是战神，我有的，你也不会少。我们的孩子，会有两个姓，一个是张，一个是叶，他会继承我们的一切。”

　　张远说道：“是，总督大人，我绝不会让你失望，我一定会尽快晋升战神境！”

　　这之后，两人算是交心了，至少叶柳烟是交心了。她善于调剂气氛，时而会说一些趣事，时而又询问张远的过去，偶尔还会对张远做一些亲昵动作，温泉池中的气氛变得十分融洽。

　　2个小时后，张远离开了温泉山庄，战神机甲无影手环仍旧戴在他手腕上，叶柳烟的条件是，在他晋升战神之前，就待在碧水星专心地训练。

　　张远先去叶柳烟给他安排的新住处，这是一座巨大的庄园，叫“临水居”，占地超过3000多亩，里面各种设施齐全，简直就是一个小世界。

　　张远对临水居中的一切没有表现出任何惊叹，他一路到住处后，就“欢天喜地”地查看机甲，一直看了半个多小时后，他开始登陆新住处的虚拟训练舱，以最强强度开始训练。

　　这一练就是8个多小时，一直到“筋疲力尽”了，张远才去休息，睡上一夜后，第二天一大早再次爬起来训练，如此周而复始，他的身体强度开始以一种让人瞠目结舌的速度上涨着。

　　第五天的时候，张远显露出的身体强度已经达到了末日绝顶，并且显出了一些完全不同于末日级的精神特质。

　　他不再苦练，他要么把玩无影机甲，要么就是闭目养神，但奇特的是，他的身体强度依旧在飞快提升。

　　按照强化专家的说法就是，他的前脚已经踏入了战神境，以他现在的晋升速度，半个月内，必能晋升战神境！

　　这段时间里，叶柳烟也忙的昏天黑地，但她仍旧时刻关注张远的情况，当张远到达这个程度的时候，她才真正松了口气。

　　她所有的计划，最关键一环，就是要有一个战神级强。者以前，她是准备采纳幽暗天堂的办法，强行用精神原石生造一个出来，但现在看来，这一切都不需要了，她将拥有一个真正的战神级强者作为后盾。

　　叶柳烟联系了第九研究室的总工程师李先达：“翡冷玉收到了吧？”

　　李先达激动地回应：“已经收到了，品质出乎意料的好。再过24小时，您将拥有200台铑磁引擎！”

　　作为总工程师，他不管总督是从哪里搞来的翡冷玉，他的梦想是有朝一日能亲手打造铑磁引擎，而总督帮他实现了！

　　“很好。”

　　连续不断地好消息让叶柳烟精神焕发，她压制着躁动的心，耐心地等待着。

　　……

　　巨熊星云，一处隐秘的云湾，一艘幽暗天堂的星际母舰。

　　母舰内有个会议厅，其中有一张圆桌，有12张高背长椅，其中两张椅子上坐了人，两个身穿连帽黑色斗篷的人，他们的脸都被宽大的斗篷兜帽遮住。

　　“这么看来，无影找到了主人。”一个沙哑的声音。

　　“是的，比想象的要好，是一个真正的天赋强者，比提洛森还要强！”一个尖细的声音。

　　沙哑的声音说道：“那开始引导吧。”

　　“好的。”尖细声音回答，随后又问了一句：“一切会顺利的吧？”

　　“当然会顺利，理论推演和数十次试验都没有问题。”


第506章 战神无名！

　　碧水星，临水居。

　　在新住处，张远一睁开眼，就将无影机甲召唤出来。

　　他并不进入机甲，就如往日一般，围着机甲团团转，时不时地，他会对机甲主控脑发出一些命令，等机甲执行完命令后，他又一言不发，陷入了沉思。

　　在外人看来，张远是在熟悉机甲的性能。但他自己知道，他只是在钻研无影机甲内搭载的铑磁引擎的结构。

　　目前这个时间，他正被许多双眼睛24小时紧盯着，不说住处中覆盖着各种各样的探测器了，太空中还有探测器照着他，叶柳烟还配给他的20多个护卫和仆从，每一个都是叶柳烟的耳目，一旦张远有什么异动，叶柳烟第一时间就能知道。

　　叶柳烟性格多疑而谨慎，一旦叶柳烟心中产生怀疑，张远虽然不至于有什么生命危险，但却凭空多了一大堆麻烦。

　　所以，张远研究的小心翼翼。

　　幸好，他拥有强大的洞察之眼，有这项能力在，即使不拆机甲，他也能得到大量关于战神级机甲的第一手资料。

　　“啧啧~战神级机甲果然不同凡响，铑磁引擎运转的能量波动都如音乐一样让人着迷啊，不过这台无影机不简单，引擎核心中有一股奇特的力量气息，很奇特，似乎我在哪里见过。”

　　这股额外的力量气息隐藏的非常深，即使张远激活了洞察之眼，也在第四天才发现它的存在。

　　这股力量极细小，它给张远的感觉就是，它是人为加入铑磁引擎的，和铑磁引擎并不合拍，更像是引擎中的杂质，就好像一堆大米中混进去了一粒细沙。

　　“很奇特的力量，但又很熟悉，我以前肯定在哪见过。”

　　张远沉下心，一点一点的追索着记忆，很快，他找到了这股熟悉感的来源。

　　“对，是玉玲珑的精神世界里，那无穷无尽的毒蛇散发出的气息波动和这股力量一模一样，完全就是同源的力量……好啊，我就说叶柳烟怎么会有战神级机甲，原来是从幽暗天堂那搞来的！”

　　幽暗天堂的战神机，幽暗天堂在幕后搞的变形怪，叶柳烟最近又从变形怪那得到了铑磁引擎技术，叶柳烟又花费巨大代价帮他强化身体，花费巨大心力，甚至不惜委身下嫁来拉拢他。

　　战神机这条线索就如串起珍珠的绳索，联系张远以前发现的种种迹象，真相迅速浮出了水面。

　　“红月行省被灭，怕也是她在幕后谋划，据说红月王家和叶家是世仇。从地图上看，红月钳制了河越通往奥姆帝国的星际要道……叶柳烟真是好手段，心也狠辣，一出手就干死了近百亿人。”

　　张远一下豁然开朗，洞察了真相。

　　他现在还有最后几个疑惑：“仅有铑磁技术、战神机，怕还不够对抗深红帝国皇室。叶柳烟必须有获得磁导材料的途径，自己造怕是不可能，造化炉可不是那么好造的。但如果是从幽暗天堂、或者是奥姆帝国获取，那河越行省根本没有独立的意义，无非是换了一个效忠对象而已……所以，她到底从哪里弄到的磁导材料呢？”

　　这个疑惑张远暂时想不明白，但可以肯定的是，叶柳烟肯定有一个受她控制的磁导材料来源。

　　“这女人心机谋划有点可怕，行事百无禁忌，我得小心着点，别着了她的道！”

　　这么想着，张远越发小心翼翼。

　　就这么谨小慎微地又研究了2天，张远通过洞察之眼能够获得的技术资料基本都得到了，想要获得更多资料，要么拆机甲，要么就是亲自驾驶机甲体验一番。

　　前者不能干，后者张远也不敢冒险，他不确定自己是否能抵挡住那隐秘力量的侵袭，要是如玉玲珑一样被幽暗天堂控制，那麻烦可就大条了。

　　收起无影机甲，张远开始冥想。

　　当然，这是外在表象，在脑海中，张远正在不断推演战神引擎的技术。

　　这段时间，他本身就在推演新引擎的构架，得到无影机甲的技术资料后，许多地方顿时就豁然开朗，他隐隐有感觉，不久之后，他应该就能弄出一台全新的铑磁引擎。

　　这台铑磁引擎到底有多强呢？

　　张远无法确定，唯一确定的是，这台引擎必然是战神级的。

　　就在“冥想”中，张远的身体强度依旧在“突飞猛进”，他周身的气质也变得越来越厚重，偶尔有仆人给他送食物，看着他的目光也越来越敬畏。

　　相应的，他们送来的食物也越来越精致，对张远的服务也越来越谨小慎微，生怕出什么错误。

　　时间一天一天的过去，大约10天后，一个仆从轻手轻脚地端着精致的食物走进房间，他刚走了一步，一直沉默不语的张远忽然开口：“从今天开始，不要送东西过来了，我已经到了最后阶段，只差一丝就冲破战神境。这段时间非常非常关键，我不想受到任何打扰！”

　　他说话声音不重，但却带着一股无法形容的沉厚威严，这仆从只是普通人，根本没法抵挡，身体哆嗦地非常厉害。

　　“是，是，大人，我这就把东西拿走。”她飞速退了出去。

　　过了一会儿，张远发现屋子外所有声音都消失不见了，甚至连一直关注他身上的铑磁侦测波都没有了，他所处环境陷入了绝对的寂静。

　　“叶柳烟已经知道这事。”张远心中暗道。她对战神境应该有所了解，知道战神能感应铑磁波，所以关闭了侦测。

　　现在，没有任何人知道这个房间中发生的事，而这正是张远现在最需要的，因为，他在主脑的帮助下，已在脑海中完成了铑磁引擎的设计。

　　这是一台全新架构的引擎，和末日级的熔岩引擎有本质的不同。

　　末日级的战斗逻辑，是帮助使用者控制巨大的能量。而张远这台新机甲的战斗逻辑，是将纯粹能量固定住，形成一种能够随心所欲的类物质，既固化纯能！

　　从能量凝聚度上看，固化纯能大大超过末日级机甲的能量攻击。双方类比，就好像是固体和液体的区别，双方碰撞之后，无论有多少液体，都会粉身碎骨，而固体会保持原样。

　　在本质的区别之下，控制能量的多少，已经没多大意义了。

　　确定无人监控之后，他立即将打印机、便携能量核心、白天使机甲、无影机甲，还有一些小工具全都拿了出来。

　　他要开始打造全新引擎了。

　　第一步：先拆白天使的铑磁引擎。

　　张远速度飞快，几下摆弄，精密无暇的白天使机甲上就多了一个窟窿，里面的铑磁引擎被挖了出来。

　　再拆超磁导材料“活化钢”。

　　张远双手如幻影，15秒后，“咔哒”一声，活化钢被它拿了出来。

　　第二步：再拆无影机甲！

　　这个难度要高一些，张远花了40秒，“叮~”一声，无影机甲的铑磁引擎：梦魇被张远拿了出来，这是一个直径30厘米的纯粹球体，纯黑色，表面有如木星表面一般不断流淌的云纹，散发着凝聚的铑磁波动。

　　“好东西，拆！”张远毫不犹豫地对这个梦魇下手。

　　又过2分钟，“咔擦~”梦魇引擎的外围材料被张远卸了个干净，而那个蕴含奇异力量的核心，张远一点都没动。他将这玩意小心收起来，等以后有能力破解其中奇异力量了，再拿出来用不迟。

　　现在，活化钢在手，战神级铑磁引擎的外围材料也都齐备，张远开始第三步：打造新引擎！

　　10天时间的专注冥想，有梦魇引擎的实例在，有理论计算完美无瑕，张远脑海中主脑更是模拟运行了至少100遍才成型，这台新引擎已经是成熟的果实，就等着张远伸手摘取了。

　　打印机开启，洞察之眼激活，张远将仅剩的好材料全拿出来。

　　“滋滋滋~咔擦~哐当~”

　　张远精神灌注其中，不敢有丝毫的分神。

　　打印过程中噪音并不算大，那些仆从和护卫都退的远远的，张远并不担心被人听见。

　　4小时后，“咔擦”一声响，张远组装出新的铑磁引擎。

　　这引擎和梦魇引擎很像，外形也是一个直径30厘米的纯粹球体，表面同样有不断流动的云纹。

　　不同的是，梦魇核心是纯粹黑色，而在张远这个核心却是一种如月光一般的银色，上面同样不断流动着银红相间的云纹，看着有些像是大型气态行星的表面一般。

　　更大的不同是，原核心，效率是39.8%，而张远这个新核心，因为采用超磁导材料活化钢，效率达到恐怖的64.1%。

　　不过，因为结构和梦魇类似，所以能量固化度只是少有提升，在战神中下段。

　　至于机甲的最大输出功率，对战神机甲已经没多大意义，末日以下，一律碾压就是了。

　　“咔哒~”张远将这个新铑磁核心装进了无影机甲的“窟窿”上。

　　引擎一进入，无影机甲身体表面猛地一亮，其颜色竟从纯黑色变成了月光银。

　　机甲主控脑发出声音：“发现全新铑磁引擎，正在检测性能……性能检测完毕，完全匹配……正在适配机甲……适配完成，机甲可使用。”

　　张远心中激动无比，他强自定下心神：“从今天起，你就叫无名！”

　　“机甲重命名完毕。”

　　无名。

　　能量转化效率：64.1%。

　　能量固化度：战神中下段。

　　“收拢机甲。”

　　“咔擦~咔擦~”无影机甲重新收拢成为一个普普通通的墨绿色手环，张远将手环戴在手上，然后将房间中各种仪器装备收起来，又将房间收拾了一遍。

　　弄完了，张远长舒一口气，他看着手环，放声大笑起来。

　　现在，他才是真正的星空战神！


第507章 帝国风暴

　　深红帝国标准年历，1600年第123天7时。

　　一道强大的铑磁电波携带着信息，瞬间扩散到了整个星光照耀之地。

　　“叶家家主叶柳烟宣布，从今天开始，河越不再是深红帝国行省，从此独立为河越王国，第一任国王为叶柳烟。”

　　这是一条爆炸性的消息，整个星空闪耀之地都沸腾了。

　　奥姆帝国的奥姆莱皇室正卯着劲积蓄力量，准备在巨兽星域狠狠地给暗修罗王国来上一下，以报仇雪耻。

　　听到这消息后，皇帝奥姆莱五十三世都懵了：“这什么情况？叶柳烟是谁？深红帝国怎么会出这样的事？”

　　深红帝国出事，奥姆帝国的很多战略物资供应就会出问题，他们和暗修罗王国的仗就会非常难打。

　　天空之城是城市联邦，联邦最高总统得到这消息后，说了一句：“机会来啦！”

　　不到一个小时，天空之城的三大舰队就齐聚天空之眼，准备一血天空之眼惨败的耻辱！

　　暗修罗王国是最镇定的一个，听到这消息后，最高议长淡定地说道：“主宰护佑我们！”

　　当晚，暗修罗王国就开始全力巩固已经占领的星域，建堡垒、堆物资，力求将巨兽星域收做永久领地。

　　至于深红帝国，皇帝楚太辛得到消息后，一开始是一脸发蒙，他甚至怀疑叶柳烟是不是脑子坏了。等帝国灰衣卫将详细情报交给他后，他勃然大怒！

　　“叶柳烟，很好，很好，你自己找死，须怪不得我！”

　　他当即联系护国战神王乾元，准备让战神亲自去河越走一遭，将叶家灭族。

　　但是，他这边还没联系完，河越行省发出了第二条消息。

　　“河越碧水星张远，晋升战神境。河越国王叶柳烟深慕之，将于三月后与战神完婚。”

　　随着这条信息传出去的，还有一个高清的全息影像。

　　影像背景是碧水星，在碧水星旁1光分处的太空中，有一台足有一千多公里高的机甲，这机甲通体呈现出淡淡的银色光辉，手中有一把800多千米的巨剑。这个机甲战士前面是一块上百公里长的陨石，只见这战士猛地一挥剑，陨石当即断为两截，轻松地就和切面包似的。

　　看到这个消息，正在和王乾元通话的楚太辛心里“咯噔”一下，询问王乾元：“王卿，你怎么看？”

　　王乾元的声音响起，很平静：“超过战神下段，但不到战神中段，他这一剑，非常精妙。与之对阵，我胜率不到7成。”

　　“只有7成？”楚太辛就感觉自己被兜头泼了一盘凉水。

　　战神强者是立国之本，七成胜率，就算打赢了，恐怕自己也受损不小，到时候被外敌所趁，那才是见了活鬼。

　　“算了，去河越之事，再议！”

　　挂断通讯后，这位中年皇帝眉头紧皱，思索该该如何应对此局。

　　“如派舰队，对方有战神守护，舰队不过是送死。如派红衣龙卫，那同样和送死没差。如果什么都不做，那也不行，皇室威严尽失，还怎么统治其他行省？”

　　想来想去，楚太辛心中忽然一动，有了办法：“王卿一人不行，两人总没问题吧？”

　　这么一想，他拨了一个秘密通讯，接通后，他说道：“奥姆莱，我遇到点麻烦。”

　　通讯对面的正是奥姆莱五十三世，他抱怨道：“太辛，你怎么搞的？竟然出这大事，还弄出一个战神来？你查出谁是幕后主使了没有？”

　　楚太辛苦笑：“幕后主使？我压根没想到会出这事，事前也没有半点征兆，这个叶柳烟平日里不声不响的，没想到竟然暗地里在策划独立，真是好手段啊。”

　　奥姆莱能理解，各个皇室对战神机甲的秘密严防死守，甚至末日级的铑磁引擎都不开放，谁能想到一个行省总督能搞到这玩意呢？

　　他冷笑道：“依我看，谁得利最大，谁就是黑手！肯定是暗修罗王国那帮白脸鬼搞的鬼！”

　　深红帝国出事，直接就影像奥姆帝国的战斗力，暗修罗王国就得了喘息之机，这帮该死的孙子，竟然连战神机甲都敢送出去，真是……真是慷慨的没边。

　　被这么一点，楚太辛也有了点头绪，不过他现在最重要的不是查幕后黑手，而是在最快的时间里击败叶柳烟，把叶家灭族，告诉帝国其他人，皇室威严不容侵犯。

　　“幕后黑手我在查，不过我现在得让叶柳烟死，但你知道，光靠王乾元，把握不大。我想，爱德华是不是能借我一用？”

　　爱德华，奥姆帝国三大战神中最强大的一个，人称星辰剑圣，虽然同其他两个战神一样是战神下段，但他战斗技巧最高，也最年轻，极有希望晋升战神中段。

　　奥姆莱一听这话就知道楚太辛的意思，他沉思了十几秒，问道：“我能得到什么？”

　　楚太辛咬着牙说道：“5000亿星盾的战争物资，2年付清。”

　　“真是一笔让人不舍得拒绝的财富，但可惜，我没法借。”奥姆莱长叹口气。

　　“你搞什么？”楚太辛很是见鬼。

　　奥姆莱没生气：“我和你不同。奥姆和三大强国接壤，你的帝国还好，但暗修罗王国、天空之城都不好惹，帝国境内更有各种各样的叛乱和非法组织，尤其是幽暗天堂，隐隐竟然威胁我的人身安全。三大战神，一个都走不开啊。要不，你去问问那群拜神的？看看他们能不能帮忙？”

　　拜神的，就是光明使徒会，使徒会中有光明之手，也是战神级强者，虽然是在战神级高手中是最弱的一个，但足以成为王乾元的最大助力。

　　楚太辛长呼口气，挂断了通讯，沉默了许久，他拨通了光明使徒会教宗的通讯：“方兄，最近可好？”

　　教宗姓方，叫方怀云，只比楚太辛大三岁。

　　楚太辛话音刚落，通讯对面的教宗嘿嘿一笑：“陛下，废话不多，这事我帮不上，使徒会从不插手凡间政务，您自己的事自己想办法解决。”

　　“没商量？”楚太辛简直想把通讯器砸了。

　　“没商量！”教宗回答地斩钉截铁，说完就干脆地挂断通讯。

　　楚太辛顿时大骂：“这群拜神的伪君子！该死的！@￥#！@#！”

　　一直骂了好几分钟，楚太辛才算出了点气，重新坐定后，他咬牙道：“好~好~都很好，不帮忙，那我就自己用钱再砸一个战神出来！”

　　战神机甲虽然昂贵，战神境的天赋强者虽然难求，但只要舍得砸钱，再培养一个一点不困难。

　　其他不说，皇室中培养的末日绝顶高手就有18人之多，这些人只要再进一步，就能达到战神境。

　　至于战神机甲……这机器的确无比昂贵，制造一台战神下段机，最低也得花费2.3万亿星盾，这是一笔巨大的开支，但深红帝国决不能分裂！

　　就在皇帝楚太辛下定决心再培养一个战神的时候，又一个消息从河越行省传出来。

　　“河越王国叶柳烟将开放末日级铑磁引擎的出售，各个级别的铑磁引擎，售价从300亿至1000亿星盾不等。注：深红帝国各行省总督有优先购买权。”

　　这消息一出，楚太辛感觉眼前一阵发黑，几乎气晕过去！

　　自己独立还不够，还要搅得整个帝国都不得安宁，这个叶柳烟，不，叶家该灭10族！叶家的碧水星，也不能留下，和叶家有关的一切都要抹掉！

　　……

　　当深红帝国的皇帝雷霆震怒的时候，巨熊星云云湾，幽暗天堂的星际母舰。

　　还是那个会议室，还是那张圆桌，两张高背长椅上坐着两个身穿黑斗篷的人。

　　沙哑的声音：“这么说，引导失败了？”

　　尖细的声音响起，带着哭腔和懊恼：“是的，大人，失败了，叶柳烟更换了梦魇引擎的核心！”

　　“没有挽回余地了？”

　　“没有了，大人，我们和梦魇引擎彻底失去了联系。”

　　“你是说，价值高达2.61万亿的战神无影，就这么白白送给了叶柳烟？顺带着还送了一整套铑磁引擎的技术说明？我们幽暗天堂，难道是专门搞慈善的？”沙哑的声音中似乎裹挟着极度寒冷的冰雪，让人光听声音就全身哆嗦。

　　“大……大人，这……这是一……一个失误。而且，我……我们还是达成一……一部分战略目标的，至少奥姆帝国暂时放缓了反击计划。”尖细的声音结结巴巴地说着。

　　沙哑声音的主人站了起来，拂袖而去：“没什么好说的，你自裁吧！”


第508章 终结一切的黄雀（上）

　　碧水星。

　　“张远，你真要和叶总督结婚了？”秘密通讯里传来夏希颜的声音，听起来似乎很平静，似乎在陈述一个事实一般。

　　张远很干脆地否认：“完全没这么准备。”

　　“那叶总督不是说？”

　　“是我的权宜之计，我只有这么承诺，我才能得到战神机甲，而现在，我不仅得到了战神级机甲无名号，还得到了机甲的相关制造技术。”

　　说话时，张远开始检查新机甲的性能，他一边检查，一边哼着歌，心情非常愉快。

　　夏希颜似乎松了口气：“那你现在准备怎么办？回地球联邦吗？”

　　“不。”张远再次摇头。

　　“呃？”夏希颜有些不大明白张远的想法。

　　张远耐心解释道：“地球联邦所处的星域很安全，没有星空兽的侵扰，这种星域，作为稳定的大后方很不错。但那片星域也有缺点，资源相对要贫瘠一些，一般的矿产也就罢了，总能找到替代品，甚至人工合成也行，但磁导材料、精神原石，很难代替，同时也是地球联邦最缺少的。”

　　还没说完，夏希颜突然出声打断：“你不准备回地球联邦啦？”

　　“耐心！”张远加重声音，继续解释自己想法：“深红帝国，无论是资源还是科技，都非常发达。尤其是资源，丰富的让人嫉妒，而这一切，都是地球急缺的。地球要继续往前，要打败暗修罗帝国，这靠我一个人是不够的。战神很强，战神级的机甲力量也非常可怕，但并非无敌。”

　　“我知道啊，可在地球联邦，你并不是一个人在战斗。”

　　“是吗？”张远苦笑，反问道：“我问你，战神机甲是机械，机械就会损坏，战神机甲如果坏了，怎么修复？”

　　“地球办不到吗？”

　　“办不到。我仔细检查过了。这一台机甲的成本惊人的高昂，至少超过2万亿星盾，哪怕是外层护甲，其中蕴含科技也远超地球联邦的科技水准。如果坏了，没法修，地球不能，我不能，有技术也没用，因为根本没有材料！”

　　说到这里，夏希颜明白过来了：“你是说，你想在这里建立据点，采掘资源、搜集各种高科技回地球？”

　　“对了！”张远打了个响指：“战神机甲不能包打一切，它是极度发达的科技树上开出的一朵鲜花。没有树，花不久就会凋零。”

　　“你是想种……树？”夏希颜一下明白张远所说。

　　“对！颜颜你真聪明。”

　　“那叶总督怎么办？她说要嫁给你的，你反悔了，她肯定饶不过你的？”夏希颜又问。

　　“叶柳烟吗？”

　　说话的时候，张远检查好了机甲，确定无误，他脱下身上的宽松衣服，穿上了紧致的机甲抗过载服。

　　穿好之后，“滋~”一声轻响，暗红色的抗过载服自动收紧，将张远浑身上下束的紧绷绷的。

　　张远也又对无名机甲摆了个手势，“咔擦~”一声轻响，银白色的机身裂开一个口子，显出了驾驶舱的位置。

　　张远爬进驾驶舱，同时说道：“叶总督是个能人，也是个狠人。作为一个女子，能做到这个程度，我很敬佩她。”

　　“然后呢？”夏希颜感觉到了什么，她紧跟着说了句：“她一直对我很好，她也没什么战斗力。囚禁她，她就没什么威胁了。”

　　“咔哒~咔哒~”张远身体各个关节不断地被机甲驾驶舱扣牢，驾驶舱门缓缓合上。

　　“颜颜，单就我个人而言，我完全可以接受你的建议，但事情到了这个地步，已经不是你我个人的事了。深红帝国皇帝不会赞同你的建议的，而我们要获得河越的合法统治权，就必须要得到皇帝的承认。”

　　事实上，在他的计划中，不仅叶柳烟不能活，甚至叶家也不能留下。叶家统治河越一千六百年，合法性深入人心，但凡有一个叶家人活着，将来都可能成为他的麻烦。

　　哪怕这个叶家人是个无能的懦夫，但也必然会有人会借他名义对张远不利，比如帝国皇帝某天看他不爽，宣布他对河越统治不合法，转而去支持某个叶家人上台，那对张远就是个巨大的麻烦。

　　既如此，那自然是永绝后患最佳！

　　夏希颜沉默了，过了十几秒，她轻声道：“张远，我知道你做的都没有错，你是在为我们地球联邦谋求立族基业……我也知道，如果不是星空如此残酷，你绝对不会这么做，但是，我实在适应不了这些。我想驾驶柳叶刀号离开河越，悄悄返回联邦。在那里，我能问心无愧为地球而战，可以吗？”

　　说到最后，她声音近乎哀求。

　　张远微微一怔，很快，他明白了夏希颜的想法，叹了口气，的确，这些政治手段非常残酷，作为一个地球联邦人，根本没法想象这些事。

　　他微微点头：“颜颜，如果心累了，就回家去吧。这些肮脏黑暗的事，交给我就行了。”

　　“嗯。”夏希颜声音哽咽：“你一定要活着，我在地球等你回家！”

　　“你也是。和魔族战斗的时候，别太拼命，有危险就联系我。我会叫那些鬼东西付出惨烈的代价！”

　　“滴~”通讯挂断了。

　　“叮~”秘密通讯再次响起来，这一回是陆梦。

　　“张远，你和叶总督，是政治交易吧？”

　　张远淡淡一笑：“没有交易，只是一场欺骗。”

　　陆梦哈哈笑起来：“我就知道。那这回叶总督可被你骗惨啦。一台战神级机甲，上千公里的固化纯能形体，你知道吗，当时我都吓到啦！”

　　张远开始启动无名机甲的引擎，开始引擎预热，同时回复：“其实，那都是唬人的，能量消耗特别大不说，威力也非常一般般，并不具备多少战斗价值。两个战神真打起来，场面并不比末日级战士壮观多少，也就是那么回事。”

　　陆梦听的半懂不懂：“我不管，反正你现在是真正的战神了。那下一步，你是不是准备把叶柳烟干了，自己当河越国王？”

　　这时，无名机甲已经预热完毕，张远控制着机甲，漫步走出了住处：“不不不，这么干可远远不够，太毛躁、太粗糙了，会留下很多后患。”

　　“好吧，你总是对的。”陆梦笑道，她又道：“噢，对了，那艘幽暗天堂的星际母舰开始返航了，要我跟着他们吗？”

　　“没必要。你现在返回巨熊堡垒，悄悄地回来，隐在暗处。叶总督还是有些手段的，我一个人办事，万一有疏漏，那就不美了。”

　　“遵命，长官！”陆梦笑嘻嘻地应道。

　　这是，张远已经走出了住处，他抬头看着碧蓝的天空，又看向周围敬畏地看着自己的仆从，最后低头，看着机甲的散发着如月一般的银色光辉的金属手掌。

　　“这双手，今天怕是要沾染无辜者之血了。”

　　……

　　巨熊堡垒。

　　叶柳烟坐在指挥大厅的最上首的座位上，在大厅的两侧，一左一右都站满了人，这些都是河越行省中大大小小的贵族，能来的都来了，每一个落下的。

　　其中就有雷帝张震泽，作为末日绝顶高手，他站在左边第一位，和在场大多数人的谄媚奉承不同，他脸色忧虑，进入大厅后，就一直抬头望天，一言不发。

　　在大厅下首，则是被收缴了所有武器的皇家红衣龙卫，楚白就在其中，他那张英俊的脸庞铁青铁青的，一双眼睛紧盯着叶柳烟，恨不得将她生吞活剥了！

　　对下方或恨、或畏的目光，叶柳烟只当没看见，她笑靥满面，款款说道：“我叶家立足1600多年，自古就是河越之王。如今，我叶家又掌握了铑磁引擎的全套制造技术，更有战神守护，独立称王，正是天命所归。诸卿也不须忧虑，诸位依旧是河越显贵，诸位的太空城，将不再向楚家缴纳税金，税额将降低一半。”

　　说到这里，不少贵族脸上显出欢喜之色，但也有一丝难以抹消的忧虑，这也是没办法，楚家统治1600年，威严深入人心，这一下闹独立，谁都担心皇室会降下雷霆之怒。

　　楚白却咬碎了钢牙，他大怒道：“姓叶的婊……啊！”

　　他话没说完，就变成了痛苦的哀嚎，因为他背后又一个战士朝他背上打了一发高压电弧，剧烈的痛苦直接让楚白大小便失禁了。

　　叶柳烟笑眯眯地道：“诸卿无需害怕楚家，不管是楚白，还是皇帝楚太辛，只要敢来河越，都是同样的下场……”

　　她这句话还没说完，指挥大厅外突然传来“砰~”一声沉闷的响声，整个地面都出现了震荡。

　　众人都是一阵惊惶。

　　“怎么回事？”

　　“难道帝国军打过来啦？”

　　“不会这么快吧？河越不是有战神守护吗？”

　　叶柳烟也是一惊：“萝华，发生什么事了？”

　　她话音刚落，就看到一个散发着淡银色光辉的身影由远而近，如瞬移一般出现在大厅门口，不是别人，正是被称为河越守护战神的无名。


第509章 终结一切的黄雀（下）

　　如月光一般纯粹的银白色光辉，大约8米的高度，手中拄着一般近5米长的巨剑，剑身上流淌着水一般的微光。

　　这即是无名号战神机甲。

　　当这台机甲出现在巨熊堡垒的指挥大厅中时，整个大厅似乎都变亮了许多，所有人的目光都看过去，目光中有敬畏、有惊骇、有不解，种种种种，不一而足。

　　“战神怎么来啦？”

　　“他现在来做什么？”

　　“难道叶总督请我们到这里，是准备一网打尽？”

　　叶柳烟也是吃了一惊，因为张远来这之前完全没有经过她的许可，她更是敏感地感觉到了一股沉敛的杀气。

　　从政多年，见人无数也杀人无数，一察觉到这样的气息，叶柳烟心中“咯噔”一声，整个人如坠冰窟。

　　她强自镇定，笑容款款：“张远，你怎么来了？过来，到我身边来。”

　　张远对她的话恍如未闻，他脚步一动，如移形换影一般，就到了那群押制着红衣龙卫的护卫身边，手中剑一动，银光一闪，剑锋就朝着这些护卫切了过去。

　　在出手的是一瞬间，张远是准备将这些护卫全杀了的，这么一来，既能震慑当场，又能决绝地表达自己意图。

　　但剑到半途，他看到那些护卫那一张张年轻的脸庞和眼中流露出的恐惧，一个念头忽然闪过他心头：“这些战士还很年轻，他们死了，身后也有家人，他们若有妻子和孩子，怕是要为他的死哀嚎痛哭，他们的孩子也成了孤儿……”

　　就这么一个念头，张远手中的剑在最后一刻从斩杀变成了横拍，力道也瞬间降低为原本的百分之一不到。

　　“砰~砰~砰~”一连串闷响，看守红衣龙卫的年轻战士们被无相演化出的剑“轻轻”拍了出去，每个人都飞出去十几米远，摔落在地的时候，全都骨酥肉麻，眼睛一翻，很干脆地就晕了过去。

　　这时候，楚白已经从之前的痛苦中缓了过来，他一见张远所为，眼中顿时显出浓烈的希望之光。

　　他出身皇室，见识过太多太多政治斗争，张远现在的动作，让他感觉到非常熟悉。

　　做完这一动作后，大厅中的其他贵族们也都猜了张远的意图，每个人脸上都浮现出了极度恐惧之色。

　　战神是河越独立之基石，战神一旦背叛，河越立国便如泡影一般，消散无形了。接下来，河越将面对帝国皇室的审判，叶家自然是必死无疑，而他们这些人，也将面对未知的命运。

　　雷帝张震泽看着这一幕，目光在无名机甲上转了转，又看向叶柳烟，暗暗叹了口气：“叶柳烟已败，自古以来，败者既草寇。从此刻起，叶柳烟和她的叶家已经成为了历史。”

　　在所有人中，最冷静的却是叶柳烟。

　　她定定地看着张远，问道：“为什么？”

　　机甲中传出回答：“深红帝国持续至今1600年，是天赋皇权，你妄自独立称王，是自取灭亡！”

　　这回答非常官面话，用来应付平民百姓尚可，对在场贵族来说，不过是在放屁。

　　“为什么？！”叶柳烟加重语气，眼中出现了愤恨：“我花费200亿，为你强化身体！我派你去新蓝堡，为了保证你的安全，我花了20亿改造你的战舰！为了帮你晋升战神境，为了让你拥有战神级机甲，我付出了一切！告诉我，你为什么要背叛我？！”

　　话说到最后，叶柳烟几乎是吼出来的，声音歇斯底里。

　　张远无言以对，叶柳烟说的一点儿都没错，于他个人而言，这位叶总督虽然目的不纯，但施恩极重，对他没有半点辜负。

　　虽然一早就决定了今日这个计划，但真正实施起来，张远才感觉到艰难。

　　他知道，深红帝国的政治是黑暗的，贵族皇室，为目的可以不择手段。

　　在这片星空，背叛是常事，为了达到目标，近百亿的无辜者可以随意牺牲。但是，当他自己真正干这些事的时候，哪怕心中一直在说服自己，这是为了地球联邦的未来，哪怕他知道叶柳烟手上占满了无辜者之血，但当叶柳烟当面责问时，他依旧感受到了巨大的心理压力。

　　有些事，心中明白道理是一回事，但真正按照这个道理去做，却千难万难。

　　这不是他心灵不强大，实在是因为他本质上和叶柳烟不是一路人。

　　许久，张远说道：“叶总督，您说的都没错，我本该效忠你，为你付出一切，但我晋升战神境后，我非常清晰地认识到。以我们的力量，无法对抗帝国。”

　　叶柳烟愣了下：“你害怕王乾元？”

　　张远摇头：“不，我忌惮皇家楚氏。”

　　叶柳烟顿时目光复杂地看着张远：“呵~我早就听说战神境拥有不可思议的洞察，没想到这竟然是真的。是的，你看的非常准，楚家非常非常强大，1600年的积威，1600年的科技积累，强地让王乾元这样的绝世天才都甘愿当他们家的狗！强的你这样拥有震古烁今天赋的后来者，竟未战先怯，哈哈哈哈~哈哈哈哈~”

　　她大笑起来，模样癫狂，犹如疯痴。

　　笑着笑着，她又大怒：“张远，你为什么不相信我？我都计划好了的！楚家很强，我知道，但楚家也有仇敌！天空之城，幽暗天堂，比比皆是。楚太辛绝不可能马上来对付我们，这段时间，就是我们的机会，你怎么就看不到呢？！”

　　张远还是摇头，声音很平静：“你说的都没错，但太冒险了，我没必要这么冒险！”

　　平静的语气中蕴含不可动摇的坚定意志，叶柳烟愣在那，说不出话来。

　　张远也没说话，但也没动手，他静静地站着，心中在考虑着，自己手段是不是可以缓和一点，或许想办法保留叶柳烟一命。

　　楚白见张远不说话，以为他动摇了，大声劝道：“战神大人，您的决定是英明的！只要您杀了叶柳烟，就是不世功勋，你就是河越的新总督，同时也是深红帝国的守护战神！您将拥有无上的荣耀！”

　　大厅中的其他贵族见势不妙，也纷纷开始劝起了张远。

　　“战神大人，我来这里是被逼的呀，我根本没想背叛帝国！”

　　“战神大人，无论您想怎么干，我都紧随您的脚步！”

　　“战神大人……”

　　大厅里乱哄哄的，每个人都想尽办法自保，叶柳烟完全被忽视了，就好像她已经是个死人一样。

　　“够了！”叶柳烟猛地发出一声尖叫。

　　大厅顿时一片寂静，总督余威犹在，所有人都低下头，不说话。

　　叶柳烟看向张远：“是不是，只要你没有了退路，就能坚定地跟我走了？”

　　“嗯？”张远有些不解。

　　就在这时，地上跪着的20多个红衣龙卫，包括楚白，身体突然爆炸，“砰砰砰~”大厅中顿时充满血雾，一团团肉沫向四面八方溅射。

　　这些来自皇室的末日强者的身体，就好像是气泡一般，全部爆炸了。

　　“我在他们的食物中早早埋入了纳米炸弹，就为了在合适的时候，用最震慑的方法将他们处决！现在，楚白死了，我们成了同谋。”

　　张远还没说话，大厅中的贵族们反而都叫了起来。

　　“这……”

　　“叶总督，您怎么能这么干……啊！”

　　“啊！”

　　“砰砰砰砰~”

　　大厅中的贵族们，身体竟然也开始爆炸了，一团团血舞在大厅中爆发，整个大厅的空间都被红色血雾充满，瞬间就成了修罗场。

　　在场仅幸存了几个身体强度达到末日级的贵族，其中就包括雷帝张震泽。

　　面对这些幸存者的愕然表情，叶柳烟哈哈大笑：“这些家伙就是蛀虫！累赘！蠢货！我招待他们的食物和水中，也有纳米炸弹。哈哈哈，我早就看他们不顺眼了，如果他们支持我也就算了，可惜他们不识时务，那么死亡就是他们的下场！”

　　张震泽看的心惊肉跳：“叶柳烟，你竟如此心狠手辣，你不得好死！”

　　叶柳烟立即横眉倒竖，斥道：“张卿，我留你一命，你不感激我就算了，竟然还在责骂我？世上怎么会有你这样忘恩负义之人？”

　　张震泽也是勃然大怒：“我的命是我自己的，你不杀我，我还要感激你？疯子！你疯了！”

　　叶柳烟放纵地大笑起来：“这世界，疯与不疯有何区别？这片星空，不疯狂如何成王成圣？”

　　她笑容突然又停下，目中射出深冷光芒：“张震泽，你如果再质疑我一句，那这大厅中的血肉，就是你的下场！”

　　“萝华，你帮我看着，谁再负我，就杀了谁！”

　　“主人？”主控脑萝华显然是第一次收到这样的命令，有些疑问。

　　“萝华，你是蠢货吗？我再说一遍，谁阻挡我，谁就是叛徒，就地击杀！”

　　“是。”

　　“滋滋滋~”指挥大厅的隐藏角落里出现了许多速射能量炮，这东西对付指挥大厅中这群手无寸铁的人，绰绰有余。

　　叶柳烟再次看向张远：“张远，跟我在一起，我让你享受无尽荣华富贵，你要什么，我都可以给你。”

　　说话时，叶柳烟伸手抓住衣服，一用力，“滋啦滋啦”几声，身上衣服全部扯了个干净，露出赤裸躯体，然后，她一步一步朝张远走了过来。

　　这一幕看的人目瞪口呆。

　　到了这地步，张远确定，叶柳烟彻彻底底的疯了！

　　他长吐口气，开口道：“萝华，取消攻击命令。”

　　“是，战神。”

　　“滋~”刚刚探出的能量炮又收了回去。

　　叶柳烟大叫起来：“怎么回事？萝华？难道连你也背叛我？”

　　萝华声音响起：“对不起，主人，在我的权限列表上，战神在第一位，我必须听他的。”

　　“啊！！！我不信！我不信！张远，你是喜欢我的对不对？你从机甲里出来，我们在一起，永远不分开好不好？”叶柳烟神态癫狂，语无伦次，张开双臂，大步朝张远冲过来。

　　她刚冲了3步，身后一个人影一闪，“噗”一声轻响，叶柳烟心口突出一截匕首，匕首抽回，叶柳烟无力倒在地上，在末日上段的强大生命力支持下，她一时还不死，在不断地抽搐，一双眼睛紧紧盯着背后偷袭她的人。

　　“当啷~”

　　雷帝张震泽将染血的匕首扔在了地上，无视叶柳烟的目光，抬头看向张远，“噗通~”一下跪在地上：“战神，我杀了总督，是河越的背叛者，你杀了我吧！”

　　这变化实在让人目不暇接。

　　张远看着指挥大厅中满地的尸体，只觉得十分震撼。他酝酿了半天才酝酿出来的杀机，还没爆发呢，人就已经死光了。

　　形势转变之快，完全出乎了他的意料。


第510章 河越新总督

　　巨熊堡垒。

　　张震泽跪在铺满鲜血的地面上，低着头，一动不动。在他身边不远处，是还在苟延残喘的叶柳烟，她一双眼睛仍旧死死地盯着张震泽，似乎要将他生吞活剥一般。

　　在这两人身后，站着3个末日级强者，他们全都惊呆了，有的脸色苍白，有的脸色铁青，还有一个，则坐在地上，失魂落魄。

　　在这两人身前5米，就是战神无名和张远。张远也不知道该如何处置张震泽。

　　一时之间，大厅中陷入一片寂静，唯一的动静来自叶柳烟，她喉咙里发出“咔咔~”的喘气声，身体不由自主地颤抖，她正在痛苦地死去。

　　时间久了，张震泽心里也有些发虚起来。

　　他刚才之所以出手杀死叶柳烟，并不是他有多恨叶柳烟，最根本原因是，他看出了叶柳烟必死，而新晋的战神将成为新的河越之主。

　　和叶柳烟不同的是，这个新的河越之主拥有极强的武力，且愿意服从帝国皇室。帝国皇室肯定愿意承认他的地位。

　　既然如此，他就赌上一把，代替对方将对方不愿意做的事情给做了，换取河越新主的信任和重用。

　　但现在张远一直没动，他心中有些打鼓：“莫非是我赌错了？”

　　就在这时，无名号动了，手中的剑刺出，在叶柳烟的身体上轻轻一点。

　　无相是战神级的武器，其幻化出的无相之剑威力是小小匕首的万倍，刺入叶柳烟躯体后，剑身上一丝极细极细的能量流淌入叶柳烟身体。

　　“啊~”叶柳烟身体一震，瞬间倒在地上不动了。

　　收回剑，机甲里传出张远声音：“我亲手刺死了叶总督，所以我也是背叛者，无权处置你。”

　　“呼~”雷帝轻吐一口气，他知道，他赌对了。

　　他继续道：“战神大人，叶家嫡系有378人，这些人如果不除，必有后患！”

　　“什么样的后患？”张远问。

　　雷帝抬起头，目光灼灼：“战神大人，叶家总督河越1600年，就如楚家统治帝国一般，其权威已深入人心。如果有叶家人起事反对大人，必然会有无数人追随。到时候，大人自然能轻易击败他们，但只要起了战事，就有千万无辜者失去性命。所以，我愿为大人永除后患！”

　　这番话说的直达本质，事情到了这个地步了，张远如果不继续走下去，再行妇人之仁，那么下场绝对不会比叶柳烟好上多少。

　　站在高位，掌控权力，由不得半点任性！

　　张远沉默了一会儿，说道：“我明白了。萝华，把武器交给雷帝！”

　　“滋~”

　　一支机械手臂伸出来，提出一个精巧的小箱子，箱子里装着的一个银色手环，正是雷帝的末日级机甲：霸天号。

　　一拿到手环，雷帝立即装备，霸天号是末日中段机甲，涂装是暗红色的。装备好后，他对张远再次行礼：“大人，我便去了！”

　　“厚葬他们！”张远说了一句。

　　“明白。”

　　雷帝驾驶着霸天号，转身离开了指挥大厅，到了大厅外面，他直朝碧水星飞去。

　　战神机甲内，张远联系陆梦：“你悄悄跟着他，免得出意外。”

　　陆梦沉默一瞬，回应道：“我明白。”

　　张远感觉到了陆梦的迟疑，低声道：“既然雷帝愿意去干，就让雷帝去。你手上绝对不要沾这样的鲜血。”

　　陆梦笑了下：“张远，你别担心我，我可不是三岁小孩。这样的事我见多了，我以前还亲手干过一次……这应该是唯一一次吧？”

　　张远点了点头：“你当我是杀人狂吗？当然是唯一一次！”

　　说这话的时候，他忽然想起地球古代历史。当年唐太宗弑弟杀兄，震惊天下，但也因此扫清前往帝王之位的所有阻碍。当时，如果他不这么做，要么自己死，要么日后兄弟继续相争，大唐内乱。

　　所以，当事情不顺，需要铲除祸患时，就决不能犹豫，但是，这样的恶，只能来上一次，一次就要全部弄干净，如果拖拖拉拉，搞上一年半载，那就成了人人畏惧的恐怖组织，其统治必然不能长久！

　　“我明白了。”

　　通讯沉默下来，随后，张远看到陆梦的百变美人号也跟去了碧水星星球。

　　张远再次长呼口气，他再次命令：“萝华，清扫指挥大厅。至于叶总督的身体，装起来，送到叶家陵墓厚葬。”

　　“遵命，战神。”

　　一个个智能机器人在主控脑命令下走出来，开始清扫大厅满地的血污。

　　当清理到叶柳烟身体的时候，智能机器人拿出了一个合金悬浮棺，小心翼翼地将叶柳烟的身体抬起来，动作之轻柔，似乎是怕伤到她一般，它们轻轻地将她的身体平放进棺材，然后又小心翼翼地推着棺材，一路退出了大厅。

　　智能机器人的效率极高，前后不过5分钟，指挥大厅就焕然一新，不要说地面和墙壁了，连空气中都闻不出半点血腥气。

　　张远抬步往总督位走过去，之前那三个被震的失魂落魄的末日级强者已经站起身来，三人恭恭敬敬站成一排，当张远控制无名机甲走过的时候，三人“噗通~”一下，全跪在了地上。

　　张远没理会他们，走到台阶，最后在座位上坐了下来。

　　沉重的机甲压垮了座椅，张远就坐在台阶上首，一手拄着无相剑，耐心等待着。

　　大约半小时后，霸天号机甲重新出现在大厅门口，机甲表面依旧崭新发亮，它走进大厅后，从机甲中传出雷帝的声音：“总督，事情办妥了！”

　　他改了对张远的称呼，从战神大人，改为了总督。

　　同时，张远也收到了陆梦的声音：“他很干脆，只杀叶家人，没有伤到任何无辜者，他也厚葬了所有叶家人。”

　　张远点了点头，指了指身体右侧：“从今之后，你就站在这，你将是我最倚重的将军。”

　　“是！”雷帝声音中有一丝喜悦。

　　张远又道：“萝华，叶总督暗通幽暗天堂的证据，还有今天发生的事，你都整理好了吗？”

　　“滋~”一个虚拟光影出现，是萝华的虚拟影像：“都准备好了。”

　　“很好。帮我拨通皇帝陛下的通讯。”

　　“是。”

　　大约5秒后，通讯接通了，里面传出皇帝楚天辛的咆哮声：“叶柳烟，你还有脸和我通话！”

　　皇帝楚太辛显然还不知道河越发生的事。

　　张远开口道：“陛下，我是河越新晋战神张远。”

　　“怎么是你？”楚太辛一怔，这是总督和皇帝之间的秘密通讯，向来只有总督一人知道的。

　　张远继续说道：“陛下，情况有了新变化，具体的情况，我都已经整理好了，您查看一下。”

　　全新影像发了过去，其中大部分是事实，但有一些经过了非常高明的修改，隐去了一些重要细节。

　　另一边，楚太辛收到了内容，他打开看了起来，看着看着，他就陷入了沉默。

　　事情的发展，完全出乎楚太辛的意料，他刚刚下决心准备打造一台全新的战神机甲，结果刚刚独立称王不到3个标准时的河越就出现了这样的内乱。

　　叶柳烟身死族灭，她私通幽暗天堂获取了大量铑磁引擎，她甚至从幽暗天堂那获得了一台战神机甲。为了掩饰这事，她竟然放任变形怪毁灭红月行省。

　　这真是让人发指的罪行，即使是皇帝楚太辛，当他看到这份资料的时候，仍感觉后背一阵发凉：“好狠啊！叶柳烟，真是狠啊！”

　　之后，他又看到了铑磁引擎和战神机甲的内容，看着看着，他就陷入了沉思。

　　河越战神杀了叶柳烟，主动联系他，还给了叶柳烟通敌资料，同时还对帝国表现出臣服的态度。

　　这事，他就得仔细处理了。

　　想来想去，他有了头绪，便在通讯中说道：“张卿，叶柳烟罪大恶极，你诛杀叶家全族，有大功！理应受到奖赏！说吧，你想要什么？只要我能办到，我都可以满足你！”

　　张远直截了当地说道：“陛下，我愿献出叶柳烟从幽暗天堂购买的100台铑磁引擎。作为我个人而言，此时变形怪威胁仍旧存在，我希望我能留在河越，抗击变形怪！”

　　“嘶~竟有100台？”楚太辛被100台铑磁引擎吓一跳，心里直骂叶柳烟真是心够狠，竟然弄这么多台引擎，难怪她敢向各个行省出卖铑磁引擎！

　　这可是100台末日引擎啊，哪怕是末日下段引擎，造价也超过50亿星盾，100台至少5000亿星盾。

　　全帝国的目前再役的末日级机甲虽然有1000多台，但以帝国造化炉的产能，一年也不过只能弄出150台末日级铑磁引擎而已。

　　现在又听张远说会将铑磁引擎主动上交，而且还没要求经济补偿，他心中怎能不喜？

　　至于张远的要求，无非就是想当总督，对这么一个战神级强者，楚太辛自然是要拉拢的，他要当总督，他如果不答应，对方必然心生怨气，一个战神要是不高兴，结果可比叶柳烟严重多了。

　　况且，对方杀了叶家，其实已经是实质上的河越总督了，现在对方又承认了他楚家的统治，而他要付出的，无非是承认对方统治合法性，这不过是一句话的事。

　　一句话就白得100台铑磁引擎和一个战神的效忠，实在太划算了！

　　一番考量后，他投桃报李：“张远啊，你很好！很好！既然你希望继续留在河越，我自然不会阻拦。你功劳极大，是帝国的大忠臣，留在河越，我非常的放心。这样，从现在开始，你就代我总督河越行省内一切军政要务！”

　　张远又道：“陛下，叶柳烟不惜成本购买铑磁引擎，河越经济近乎崩溃，陛下是否能宽恕一些税赋？”

　　这话楚太辛就不爱听了，但这个关头，他也不好反驳对方面子，想了想，他说道：“张卿啊，税赋的事很复杂，一时也说不清楚。我们之后再细细讨论，你看如何？”

　　“是，陛下。”张远没有追问。

　　楚太辛便道：“张卿，你刚平复河越叛乱，又是一省总督，肯定有很多事忙。这样，你就先去忙吧。稍后，我会派使团前来接受铑磁引擎。”

　　说完，楚太辛忙不迭的就挂断了通讯。

　　张远听着通讯里一阵阵忙音，只觉着皇帝实在是吝啬的厉害，也难怪叶柳烟要想尽办法独立了。日后他也会这么干，不同的是，他绝不会投机冒险，他会用实力碾压！

　　通话过程中，陆梦一直也在旁听着，等楚太辛离开后，陆梦便道：“张远，你千万不能大意。皇帝现在是满口答应，等他回过神来，必然会派出灰衣卫来河越调查真相。日后，他肯定还会想方设法地加固对河越行省的控制，甚至还有可能另派总督过来，而你只获得一个荣耀称号，就和王乾元一样，被皇室供起来当打手！”

　　张远微微点头：“我都明白的。”

　　这本是一条凶险之路，他早已准备好了！

　　那么，他现在就是合法的河越总督了。


第511章 我等着你被杀的那一天！

　　政变第二天。

　　碧水星温泉山庄，地下10千米处，有一个没有任何出口的封闭地下空间。

　　地下空间极大，长宽超过10千米，高超过800米，其内有独立生态系统，由超级量子智脑维护其平衡，空间能量来源完全来自地热，所以不会散发出任何额外的能量辐射。

　　在这个封闭空间周围，还设置了一层量子干扰层，除非使用特定的量子跳跃方程式进行解锁，否则无法进入空间，这排除了意外传送的可能性。

　　超级量子智脑的功能十分强大，空间内生态系统维持的极好，其内草木茂盛，抬头看，天空中甚至有蓝天、白云、太阳，如果不是存在边界，甚至看不出这里是地下空间。

　　在一片小树林旁边，有一栋精美的别墅，别墅二层有一个阳台，阳台上，一个面容精致的黑发女子凭栏而站，神情落寞。

　　“嗡~”忽然女子身后出现响动，过了一会儿，一个黑发年轻人凭空出现在阳台上。

　　正是张远。

　　女子没有回身，她开口道：“你的小手段隐瞒不了多久，我的棺木里没有尸体，会被人发觉的。”

　　“我克隆了一个，还伪造了伤势，然后我将克隆体给烧成了灰烬。我想，应该没人能分辨真假，至少我办不到。”

　　张远走到了阳台栏杆边上，和女子一样凭栏站着，目光眺望着远处的翠绿草地，在那草地上，一头星光鹿正在那悠闲地吃草，小小的尾巴时不时地甩上一下。

　　“你把我关在这个鬼地方，是在羞辱我？”黑发女子声音中带着一丝愤恨。

　　张远笑了笑：“不，是因为您对我还有一些价值，叶总督！”

　　一听到“叶总督”三个字，女子身体一震，长叹口气：“你果然是在羞辱我！羞辱一个曾经高高在上的人，对你这样的平民来说，一定很有趣吧？”

　　她不是别人，正是在“已经被杀”的叶柳烟。她当时伤的很重，不过大脑没有损坏，在星际时代，治疗这样的伤势并不困难。

　　“一点也不。如果你不适应，我称呼你叶小姐便是了。”张远耸了耸肩。

　　叶柳烟深深吸气，努力压制心中情绪：“昨天，我失控了。我想到过背叛的问题，我想过背叛者可能是雷帝，也可能是其他任何人，但没想到会是你，而且背叛地这么干脆！”

　　“那是什么欺瞒了你的判断呢？”张远问道：“要知道，我是个孤儿，无牵无挂的，如果有机会上位，什么事都可能干出来的。”

　　事实上，张远也没想到事情会这么顺利。

　　“常识的确如此。”叶柳烟点了点头：“是我太信任萝华了。萝华是河越最强大的超算，她继承了1600年，近万亿人的行为模式资料。她的判断从未出错。她告诉我，你可以信任。她告诉我，只有这样，你才能真正成为效忠我的战神……呵呵，机器终究只是机器啊，一切竟然全都是你的计划！”

　　张远摇了摇头：“你想错了，我也是2天前才控制了萝华。其实她判断的没错，只不过我是个特例。”

　　“特例？”叶柳烟一怔，随后就自以为理解地点了下头：“的确是特例。河越1600年，虽然有万亿人活过，但如你这般的人，却只有你一个而已。是我错了，我竟然妄想将你这样的人当做工具。”

　　或许是因为已经败的彻底，堕落到了最深处，和张远没了利益冲突，所以在经历一开始的不忿之后，叶柳烟反倒平静了下来。

　　她伸手从栏杆上的花盆上摘了朵小花：“你现在已经是河越总督了吧？”

　　“对。”张远点头。

　　“既然已经是总督，还是新上任的总督，你不应该这么空闲地跑过来和我闲聊的？说吧，你有什么想问我的？”叶柳烟将小花的花瓣一瓣一瓣摘下来，从栏杆上扔下去，看着这些花瓣随风而落，眼神淡漠。

　　张远目光看着叶柳烟摘花瓣的手，沉默了会儿，问道：“我检查过了，你让人打造了200台铑磁引擎，这需要至少130公斤翡冷玉。这么多磁导材料，你是哪里搞的？”

　　“哈哈！”叶柳烟一下就笑起来，她将没有花瓣的花蕊放在鼻下嗅着，反问道：“我为什么要告诉你？”

　　这事还真没法说为什么。张远手指轻轻敲着木栏杆，发出“嘟嘟”的响声，过了几秒后，他说道：“你是失败者，我是胜利者，我可以决定你的意志。如果你不说，我可以通过折磨你肉体的方式，迫使你意志屈服！”

　　“无懈可击的理由。”叶柳烟点头认可了：“我不想凭白受折磨，所以我会告诉你。你还记得新蓝堡吗？”

　　“当然。”

　　“新蓝堡周围的行星带，空间体量超过180光分，是远古超巨新星爆发产物……”

　　说到这里，张远已经恍然大悟：“你是说，你在那找到了天然的磁导材料！”

　　“要不然呢？”叶柳烟叹口气，斜眼看着张远：“要不然你以为我凭什么敢独立？有磁导材料矿，就相当于我有了一个产量惊人的造化炉，加上我多年积累下的其他战争资料，我能在一个月里造出大量铑磁引擎，我还能一口气培养出数目超过2千的末日级强者，再加上你，你和我说，一个王乾元有什么了不起？楚家有什么资本赢我？！只要我一口气将楚家打败灭族，他们有再深厚的科技积累又有什么用？有再高的威望又有什么用？还不都是我的！”

　　这的确是一个不错的计划，如果没有张远背叛，深红帝国说不定还可能会换上新主人了。

　　张远心中淡淡喜悦：“新蓝堡行星带，的确是个宝库。非常感谢你，我会好好利用的！”

　　叶柳烟凄凉一笑：“500年前，我的祖先发现新蓝堡行星带的存在。他随即开始开采，3年后，他发现了这个磁导矿的秘密。当时，叶家积累不足，所以他保守了秘密，封存了行星带，并留下遗嘱，如过有一天，条件成熟，这行星带可当做叶家起家之基石！”

　　说到这，叶柳烟眼角淌出了一滴晶莹的泪水：“我从小就聪明，比其他兄弟姐妹都要聪明，我还是家族长女，父母宠爱无比，我想做的事，我都能完成。我想要的，我也都能得到。我以为我能做到一切！”

　　泪水顺着她的脸庞滑落下来，她没有去擦：“所以，当知道这个遗嘱后，我就开始准备了。我相信，我一定能让叶家站在帝国巅峰，没想到，最终还是带来了毁灭！”

　　张远避过了叶柳烟的目光，不去看她的脸，但他心中却没有任何懊悔，他非常清楚，叶柳烟绝不是弱女子，她是雌虎，是豺狼鳄鱼，对这样的对手，他自然也要用豺狼鳄鱼的手段。

　　叶柳烟将没有花瓣的花蕊也扔了：“你现在，你现在，应该已经杀光了我家的人了吧？”

　　不等张远回答，她又笑起来，是带着眼泪的笑：“不用说，你肯定是杀了，要不然你不会回避我的目光。这是必然的，你干的非常正确，我家的那些兄弟姐妹，姥舅叔姨，全都是蠢货，杀了也就杀了，我一点都不为他们可惜。我只是遗憾，千年的叶家，竟然断送在我的手里了。”

　　张远感觉有点呆不下去，但他心里却是清清楚楚的，叶柳烟现在之所以可怜兮兮的，那是因为她失去了一切。如果能再次得势，她绝对会在瞬间恢复成一个杀伐决断、冷酷无情的叶总督！

　　叶柳烟转过身，正面对张远：“好了，该说的我已经都说了，我对你也没什么利用价值了。是时候杀了我了。”

　　张远想了想，说道：“我暂时不会杀你，我对河越星系还不熟，偶尔我还会过来询问一些关于河越星系的建议。还有，我在这片空间里留下了200个克隆人，男女女女都有，分成了3个部落，他们的行为模式和原始部落相同，时不时会相互征伐打战。没事的时候，你可以统御他们，驱使他们，让他们崇拜你，把你当神。应该能为你解解闷子。”

　　“妇人之仁！”叶柳烟大声怒斥：“你留我性命，我不会对你有丝毫感激！一旦我逃出这鬼地方，你就等着我的复仇吧！”

　　张远摆了摆手：“你不用逃，我不会关你一辈子的。时候到了，我会放你出去的，不过，等到那时候，你应该没有勇气来找我复仇了。”

　　叶柳烟一愣，她忽然想到了什么，大喊道：“你也想让河越独立，对不对？你想成为帝国皇帝，对不对？”

　　“不全对，也不全错。”张远微微一笑，传送开始，他身体外层包裹上一层能量光膜，渐渐地变得透明。

　　“哈哈哈~”叶柳烟抬手擦干眼泪，满脸轻蔑：“就你？你只是一个什么都不懂的武夫！一个没见识的乡巴佬！你以为凭借一台战神机甲就能统治帝国啦？你没有亲信，没有根基，没有声望，你什么都不懂！就你这样的人，竟还想做帝国皇帝？做梦吧！我等着你被杀的那一天！”


第512章 求战友支援

　　坐在巨熊堡垒指挥大厅上首的长椅上，张远脑海里不断回荡着叶柳烟最后对他说的话。

　　“没有亲信。没有根基。没有声望。”

　　目前可信重的人，只有陆梦一个。雷帝？那家伙屠杀了叶家，心狠手辣，是把锋利的刀，但认识时间太短，实在难以委托重任。

　　他在民间没有任何声望，大部分普通人甚至不知道他的存在，之所以能成为总督，一靠武力，二靠帝国皇帝的承认。后者还不大靠谱，随时都可能变卦。

　　这样的统治是极不稳固的，一个人再强，但也只是一个人，如果有野心家煽动行省四处起义，他这个总督就得四处灭火，非常狼狈。

　　如果这个野心家再联合外部力量，比如幽暗天堂，那说不定就能将张远赶下台。

　　到时候，不要说为地球联邦筹划资源和科技了，说不定他的命都要丢在河越。

　　“亲信啊，亲信。人才啊，人才。”

　　张远的手轻轻地在新座椅的扶手上敲着，真是不当家不知柴米贵，真成了总督，张远就发现成了睁眼瞎了。叶柳烟说的对极了，他就是一个武夫，或许还是个相当优秀的机械工程师，但却不是一个合格的总督。

　　“怎么办呢？怎么办呢？”

　　敲着敲着，张远忽然抬手拍了下自己脑袋：“啊呀，我真是傻了！”

　　托叶柳烟之福，河越行省的贵族领主几乎被杀个精光，这时候的河越几乎就是一张白纸，而他是行省总督，有任免官员的权力。

　　他在星光照耀之地这样的野蛮之地呆久了，形成了思维惯性，竟然忘记他背后还站着一个地球联邦了。联邦就是他的后盾，他完全可以让地球人过来，帮助他管理河越的呀！

　　“我真是……真是坐在金山上讨饭啊！”

　　地球缺强大的战士，缺先进的科技，但行政人才，那绝对不缺，而且还有一套相当高效的行政手法。更完美的是，每一个地球人都是张远最最可靠的心腹亲信！

　　他夺取总督之位的最根本目的，不就是让这里成为地球联邦的殖民地吗？让人类移民过来帮他统治，那是理所当然的事。

　　张远兴奋起来，他抬头喊道：“萝华！”

　　“在，总督大人！”

　　“准备一艘大型飞船，要拥有超过4000光年的超远程跳跃能力和超大的载人空间……算了，没事了。”

　　“……”萝华的虚拟影像摊了摊手，一脸无语。

　　张远本来是想弄一艘大飞船前往绿谷的新星基地装人回来，但他一转念，就想起了他在空间跳跃时感受到的那股充满敌意的力量波动。

　　他现在在某个强大存在的黑名单上，这么一艘大飞船莫名其妙消失，动静实在有点大，万一被那个存在再次盯上，那绿谷新星基地立即就暴露了。

　　现阶段，地球联邦太弱了，还不适宜暴露在星光照耀之地各个星际帝国的视野中。

　　想来想去，张远觉得，还是化整为零的手段比较保险。

　　他手头有单向的地球特工人员的联络暗语，只需要广泛地在星际网络上发送，就能被地球联邦潜入星光照耀之地的特工发现，对方就会按照暗语指示，第一时间过来找他。

　　想到这，张远对萝华道：“你帮我发送下这段码文，尽力多发一些，在各个星联网的门户上发出去。”

　　……

　　河越行省附近，总共有3个行省与之接壤，除了已经覆灭的红月行省外，还有黑森林行省，十字星行省。

　　其中黑森林行省和河越接壤处有一颗叫“红枫星”的人居星球，该星球是河越和黑森林的贸易中转站之一，星球经济还算发达。

　　刘睿就在红枫星讨生活，他的工作是养鱼，养的都是高端品种食用鱼，以纯天然为卖点，专供那些追求生活品质的大人物享用。

　　当然，他不是老板，只是为人打工而已，每天忙碌12小时，无休，月薪是500星盾。这薪水非常低，但没有办法，因为他是没有身份的黑户。

　　每天，刘睿只能吃福利机构的福利餐，一天花费在10星盾左右，30天就是300星盾，剩下200星盾就存起来。

　　刘睿的计划就是存够一万星币，用这笔钱，他就能在黑市上找人给他办一张身份卡，到时候，他就有了更多选择余地。

　　现在，他已经存了2000多星盾了。

　　“哗啦~哗啦~”

　　如往日一样，刘睿将野地里割来的嫩草抛入池塘，等一担嫩草抛完后，他又去割下一担，再次抛洒干净后。刘睿再次割草，随后赶往另一个池塘。

　　如是往复，一直将18个池塘的鱼都喂过一遍，天已经擦黑了。

　　刘睿全身酸痛地几乎散了架，双手和手臂上到处都是被草茎割出来的裂口，指甲里全是泥垢，一双脚被潮湿的水汽泡久了，脚皮不断脱落，每到阴雨天的时候，膝盖还隐隐发酸。

　　艰苦的工作环境破坏了他身体的健康。

　　回到由简易材料搭起的棚屋，刘睿将担子放在门边，进门后，拿起一份福利餐，狼吞虎咽地就吃了起来。

　　福利餐能保证一个人的基本营养需求，但味道就不敢恭维了，吃进嘴之后，寡淡无味不说，口感还非常粗糙，比糠还要难吃。

　　刘睿似乎完全不计较这些，吃完了福利餐，拍了拍肚皮，稍稍休息一会儿，他又出了门，将门后的木板拿出来搭在棚屋的墙壁上。

　　然后，他借着木板爬上屋顶，在屋顶的向阳面，有一个微型太阳能智脑，这是他花100星盾从二手市场淘的，是个老古董，太阳能充电，上面还有原主人留下的身份ID信息。

　　借助这个ID，刘睿可以在星联网上浏览和发布一些免费内容。

　　拿到智脑后，刘睿就坐在棚屋顶上，打开智脑浏览起了红枫星的新闻。

　　这是他每天都要做的事情，也是他来到从母星远赴数千光年来到深红帝国的原因。

　　今天的新闻和昨天没什么区别，头版还是关于河越行省的政变，先是叶柳烟，后是战神，反正就是那么点破事，每天都翻来覆去的播报、分析，那些专家学者也不嫌烦。

　　李睿大致翻看了下，下意识念叨道：“战神张远，这名字倒是不错。”

　　这让他想起了首阳星之战的那个英雄战士。

　　“要是张远真能成为战神就好了。”刘睿不无期待地想着。

　　他继续翻看，看着看着，他忽然看到了一篇奇怪的文章，文章是用深红帝国文写的，是一个娱乐新闻，讲的是某某三流明星出轨的事。

　　但奇怪的是，也许是排版出现了错误，新闻中的文字每隔一段时间就会出现一个小错误。

　　对于娱乐新闻来说，这样的小错误是经常的，也没谁去较真，但刘睿越看越惊讶，看了一遍后，他立即又看了一遍，然后是二遍、三遍、四遍。

　　看着看着，他眼圈突然就红了，一滴眼泪沿着脸颊一路往下流，滴落在了棚屋屋顶上，发出“啪嗒”一声轻响。

　　在异星艰苦的劳作，他没有怨言。每天吃着味同嚼蜡的福利餐，他也认了。无穷无尽的孤独，几乎看不到希望的未来，他都默默忍受着。

　　但是现在，他突然就泪如泉涌，他大滴大滴地流着眼泪，突然间，他又笑出声来。

　　他将这篇娱乐新闻看了一遍又一遍，那一个个错误的排版中，传达出了一个只有那颗蓝色星球上走出来的人才能看懂的信息。

　　“我，张远，张家子，祖居地球，晋升战神境，已成为合法的河越总督，目前非常缺人手，求战友支援。”


第513章 最多撑半年

　　黑森林行省，红枫星。

　　“剑鱼号船票，末等舱，明天早上九时出发，航程47光年，目的地是河越三号堡垒，距离巨熊堡垒大约23光年。1800星盾一张，你要不要？”

　　说话的人叫王三，这是外号，具体叫什么，刘睿不清楚，这家伙的路子广，总能搞到一些低价船票。

　　不过，即使是1800星盾一张末等舱船票，对刘睿来说，也还是太贵了。

　　“能不能便宜点？”

　　“爱要不要，土鳖！”王三根本不给还价的机会。

　　刘睿心中一滞，咬牙道：“那就来一张吧。”

　　虽然三号堡垒距离河越中心还有23光年的距离，但终归已经是行省内部，船到桥头自然直，他总能想到办法的。

　　这么想着，刘睿拿出一个小小的钱袋递给王三：“1800星盾，100星盾有10枚，50星盾的8枚，剩下都是10星盾、5星盾的零钱。你点下吧。”

　　王三看了下脏兮兮的小钱袋，一脸嫌恶，他捏着袋角，将里面的硬币抖落出来，然后立即将钱袋扔的远远的：“一股子土腥味，可熏死我了。”

　　刘睿只当没听见，在地球联邦的时候，他是受人尊敬的精英人物，年少有成，人人羡慕，但在离故乡数千光年的红枫星，他是个只会养鱼的黑户，谁不开心了都可以踩他一脚。

　　这个王三只是发几句牢骚而已，很不错了。

　　王三很快检查完了，他将一张银色的小卡片随意往刘睿方向一扔，转身就走：“给你，剑鱼号的末等舱船票。”

　　刘睿急忙伸手，但卡片飘飘忽忽的，越过了他的手，“啪嗒”一下掉在泥地里，沾了许多泥水。

　　他赶忙将卡片捡起来，用衣角仔细将卡片的泥点小心仔细地擦拭干净，这才将卡片小心翼翼地收起来。

　　回到住处，刘睿看了看时间，才上午10点，他立即挑着担子和镰刀，如往常一样，割草喂鱼。

　　他是黑户，待在红枫星是非法的，擅自离开红枫星，也是非法的，这渔场老板将他当做奴隶使唤，绝对不会轻易放他离开，所以他得悄悄走。

　　这一干就干到晚上8点多，草草吃了一顿福利餐，在智脑上设定好闹钟，刘睿倒头就睡。

　　这一夜，他睡的很不平静，梦一个接着一个，基本都是噩梦。

　　有的梦里，他死在半路上。有的梦里，剑鱼号星际飞船被星际强盗打劫，他被抓去挖矿当劳工，一直挖了几十年。有的梦里，一切都只是一个笑话，没有张远，更没有河越总督，一切都是谎言。

　　只有一个好梦，在这梦里，他成功到达了河越中心的巨熊堡垒，见到了总督张远。他得到了重用，慢慢地，越来越多的地球人加入河越，建设河越，将河越当做第二故乡。慢慢地，在张远的带领下，河越越来越强大。他们追随着战神，击败了一个又一个来犯的强敌，到了最后，地球联邦成为了一个强大无比的国家。星空中，每一个地球人都备受尊敬。那些孩子们，一出生就能接受最好的教育，一出生，就没人敢欺负他！

　　“呵呵~呵呵~”刘睿在睡梦中笑出声来。

　　“叮！叮！叮！”闹钟声音突然响起，打断了刘睿的美梦。

　　刘睿“腾~”地一下爬起来，胡乱穿上衣服，一路避人而行，就往太空港赶过去。

　　路上的时候，刘睿登上了一个地球情报员们常去的网站，将张远成为战神的消息重新编码了一次，在消息上又加上关于自己的消息，随后发送了出去。

　　这一次去河越，凶吉难测，或许前方只是一个骗局，但他是距离河越最近的一个情报员，他必须赶过去验证消息的真实性，如果真如消息所说，张远晋升战神境，还成了河越的新总督，那这将是地球联邦的巨大的机遇！

　　不一会儿，刘睿赶到了太空港，在一阵混乱中，他顺利地登上了剑鱼号太空飞船。

　　剑鱼号是一艘小型商业飞船，飞船长度不过120米，载客量不超过400人，而且是人货共载的，所谓末等舱，其实就是货舱中的空置空间，空间极小，不过三十平，没有座椅，只能坐在地上。

　　更糟心的是，30平的货舱空间，竟然足足挤了50多个人，每个人都是衣衫褴褛，浑身散发恶臭，挤进去后，那感觉就好像是在沙丁鱼罐头里似的，又闷又热，空气中的味道几乎能将人熏个大跟头。

　　刘睿身体还算强壮，他勉强占了一个角落，这里可以靠墙坐着。至于现在恶劣的环境，他倒是司空见惯，从新星基地一路到红枫星，他乘坐的都是类似的末等舱，比这还要恶劣的他都体验过好几次。

　　大约等了半小时，剑鱼号启动，一阵巨大的过载传来，将每一个乘客压在地上一动不能动，有体质差的，直接就晕了过去。

　　刘睿也感觉一阵耳鸣心跳，几乎喘不过气。

　　为了减少能量消耗，飞船设计者会尽量降低过载抵消力场的运行功率，尤其是末等舱，过载基本就控制在人体承受极限上，身体稍弱一些的，就很有可能在飞船的加减速过程之中丢了小命。每一趟航班结束之后，末等舱中都会出现不少乘客的尸体。

　　这种恐怖的感觉一直持续了大约半个小时，然后过载才慢慢降低，刘睿缓缓地呼气、吸气，调整了十几分钟，这才恢复了正常。

　　但并不是每一个人都如他这般好运，在地板上，已经有好几个人失去了呼吸，他们静静地躺在地上，永远到达不了终点了。

　　“该死的野蛮之地！”刘睿暗骂了一句。

　　这时，他身边忽然传来个粗鲁的声音：“嘿，小伙子，我看你是深红帝国人，长得也不错，好好捯饬捯饬下你自己，卖卖屁股，也不至于做末等舱吧？”

　　刘睿转头看了一眼，发现是个蓝皮肤的天空之城人，歪脖子裂嘴，还有一口大黑牙，很是丑陋。刘睿懒得和他说话，对他比了个示威性的拳头，示意对方别惹他。

　　“哈哈~”这家伙反倒粘上来了，他凑近来，嬉皮笑脸道：“小伙子，河越现在可乱的很，你怎么会想去那地方的？”

　　刘睿本来不想搭话，但河越这两个字引起了他的兴趣，他问道：“看起来你对河越的情况很了解嘛。”

　　天空之城的蓝皮人嘿嘿笑道：“谈不上多了解，不过是看了些新闻。要我看呀，这就是一场闹剧。”

　　“怎么说？”刘睿问了一句，闲着反正无聊。

　　“你看啊，那个叫张远的新总督就是平民一个，他能当上总督，完全是一场背叛的结果。”

　　“噢，的确是。”刘睿点头，自从知道新总督是地球英雄张远后，他就格外关注河越的消息，对张远当上总督的过程也有相当的了解。

　　总体来说，这个过程很邪恶，不符合寻常的价值观，但刘睿并不在意，因为他深刻知道这片星空的黑暗和野蛮，这里阶层早就固化。一个地球人，想要成为帝国大贵族，就只能用邪恶的手段。

　　再者，张远祸祸的是深红帝国，而因此受益的是地球联邦的数百亿民众，刘睿虽然不欣赏张远做法，但也没有反对的立场。

　　一只红枫蟑螂从角落爬出来，蓝皮人正想说话，看到虫子后，一把按住，然后直接扔进嘴巴里，咬地“咯吱”有声，一边咬一边眯着眼，似乎很是满足：“河越民间给这位新总督起了个外号，叫‘弑君者’，新总督下还有个叫张震泽的将军，他杀光了叶家所有人，人们喊他‘背叛者’。你瞧，一个弑君，一个背叛，这两人统治河越，谁能心服呢？”

　　“别忘了，新总督可是战神。”刘睿提醒道，这蓝皮人说的有些道理，他也清楚张远的难处，这也是他急着赶去河越的原因。

　　张远必然是察觉到了危机所在，所以才会寻求地球同胞支援的。

　　蓝皮人咧开嘴笑起来：“战神啊~真是大人物啊~哎，可再强的战神也只是一个人而已。你看着，我打赌他最多当半年总督！”

　　刘睿心中暗怒，忍不住嘲笑道：“你真是坐末等舱的命，操着总督的心。”

　　蓝皮的天空之城人似乎被踩到了痛处，怒道：“总督怎么啦？他们这些大人物在舞台中央跳舞演戏，我们这些小人物在旁边看戏，难道还不能说上几句？”

　　“那你就说吧。你说破天了，还是坐末等舱，人家总督还是继续当总督！”刘睿狠狠地嘲讽。

　　蓝皮人也说出火气来了，拿出一个破落的智能腕表，打出一个新闻：“你看，最近的新闻。河越精英被叶柳烟屠杀一空，社会秩序崩塌，河越到处都是盗匪强盗，到处都是占山为王的叛军。张总督宣布实行高压军管，张震泽开着战舰到处压制叛乱，整个河越乱成了一锅粥。你看看你看看，他张总督是战神没错，但他再厉害也就一个人，难道还能把整个河越的亿万居民全杀光啦？”

　　刘睿心中“咯噔”一下，他仔细看新闻，是最近发布的，上面有文字有影像，影像中，一艘星际母舰正将一个太空城团团包围，正在对太空城做最后通牒，一副剑拔弩张的姿态。

　　“情况已经这么紧急了吗？”他心中焦虑。

　　蓝皮人见刘睿不说话，以为自己将对方给说服了，心中顿时产生了胜利的快感，他得意洋洋地道：“看到了吧？这位张总督狼狈成这样，我看那，不要说撑半年了，三个月都难。到时候，皇帝陛下顺应民意，肯定会废了他的总督位，另外委派一个德高望重的大贵族过来接任总督！说到底，张总督只是也平民，就算是战神，最多也就是个高级打手。”

　　刘睿懒得理会这个只会耍嘴炮的家伙，他心中就只有一个念头：“情况危急，我一刻都不能耽误了。我必须立即赶到河越中心帮忙！”


第514章 我回来了

　　柳叶刀号星际母舰。

　　指挥舱中前方的全息影像中显出一片波云诡谲的图案，巨大的母舰舰身微微震颤着，种种迹象表明，母舰当前正在量子跳跃之中。

　　偌大的母舰指挥舱中，夏希颜一个人静静地坐在那，一双眼睛盯着影像中不断变换的图案，怔怔地发呆。

　　“颜颜，如果心累了，就回家去吧。这些肮脏黑暗的事，交给我就行了。”

　　“茫茫宇宙，亿兆生灵，却没有一个是同行的伙伴。孤独时刻陪伴，前路笼罩黑暗。独行路上，心中可有迷惘？”

　　“颜颜……”

　　脑海中翻来覆去的，全都是张远的话。量子跳跃持续时间越长，夏希颜心中的愧疚就越是强烈！

　　“我这算什么？逃避吗？就这么留张远一个人在那黑暗深渊中战斗吗？”

　　“地球联邦想要崛起，人类想要屹立在星空种族之林，怎么可能会没有牺牲？”

　　脑海中又响起了一句话：“人族不灭，地球必胜！”

　　一股难以抑制的冲动在她胸中涌动着：“不，我不能这么回地球！张远现在最需要可以信任的同伴！我不能这么一个人逃走！”

　　她猛地从椅子上站起来，大声道：“柳叶，返回巨熊堡垒！立刻！”

　　“指挥官，您确定要执行该命令？”主控脑柳叶回复道。

　　“确定！”

　　“正在调整量子共振参数……正在重新确定跳跃终点……确定完毕！”

　　屏幕上的影像依旧波云诡谲，但夏希颜心中却再没有一丝愧疚和不安，一股澎湃的热血在她身体中涌动：“张远晋升战神境，又成了行省总督，他还掌握着铑磁引擎技术，只要尽心经营，不仅地球联邦本土将受益无穷，还多了一块巨大的殖民地。等河越彻底发展起来，前后夹击暗修罗王国……”

　　越想，夏希颜越觉得形势一片大好，只要经营的好，河越就是地球联邦崛起的基石！她心中热血越发澎湃。

　　至于之前张远为了谋求总督之位而用的一些邪恶手段，她依旧难以接受，但那已经过去啦！

　　她看不惯，那就选择无视吧。

　　就在这时，柳叶刀号舰身的震颤停了下来，指挥舱全息屏幕图案再一次变得清晰起来，在前方大约5光分的地方，有一个小小的白点，正是巨熊堡垒。

　　“目的地已到达，当前速度0.01C，正缓慢接近巨熊堡垒太空港。”主控脑柳叶说道。

　　几乎在同时，母舰收到了巨熊堡垒的通讯信号，接通之后，张远的声音传了出来：“颜颜，你怎么回来了？”

　　夏希颜展颜一笑：“我回来帮你！”

　　通讯中顿时响起一阵畅快的大笑声：“真是太好啦！太好啦！颜颜，你回来的正是时候！”

　　几乎在同一时间。

　　一艘小型军用飞船停靠在了巨熊堡垒的太空港上，飞船停稳后，舱门打开，两个身穿太空战斗服的战士先走出来，这两人手里端着速射能量枪，走出飞船后，就站在舱门两边。

　　舱门中，一个蓬头垢面，衣裳满是脏污的年轻人走出来，他手上戴着能量束缚镣铐，他一步步走下飞船，到了太空港地面上后，他抬起头看了一眼远处的战斗堡垒。

　　这不是别人，正是从红枫星一路赶过来的刘睿。

　　他花费1800星盾买了末等舱船票到达河越3号堡垒，手头就只剩下了不到200星盾。这笔钱根本没法进行星际旅行。

　　因为他是没有身份的黑户，所以也很难赚到钱，就在他苦思冥想着该怎么越过23光年，到达河越中心的巨熊堡垒时，几个士兵朝他冲了过来，把他按倒在地，上了镣铐，带上了军用飞船。

　　一路上，这几个士兵把他看的严严实实，也不说话，他了解外界信息唯一的途径就是飞船主控脑自动播报的飞行信息。

　　当他知道这艘飞船是飞向巨熊堡垒的时候，心中隐隐地就有了一个猜想，于是，这一路上，他一直老老实实地坐着，没有任何多余心思。

　　“别发呆！快走！”一个士兵催促着，同时用能量枪头狠狠顶了下刘睿的后背，将刘睿推地一个踉跄，差点摔倒。

　　刘睿也不恼，站稳后，跟在士兵身后一路朝战斗堡垒走了过去。

　　走到半途的时候，刘睿忽然看到一艘巨无霸级别的战舰缓缓地朝堡垒靠了过来，这艘战舰的体量非常庞大，当它接近到一定程度的时候，从战舰一头竟然一眼看不到另一头，其气场摄人心魄。

　　刘睿心中下意识就闪过了星际母舰的相关资料：“主战星际母舰，体长5.1公里，最大巡航速度达到0.48C，装备超新星能量炉，超远程量子跳跃引擎，搭载‘血腥猎杀者’攻击阵列，可运载最大5000个机甲战士，2000艘小型战舰，如再加五艘护卫战鹰，就是一个完整的舰队，足以镇守一方星域。”

　　这些消息有的是他自己从新闻中得到的，有的是在星联网上和其他同伴交流得来。事实上，星光照耀之地各个星际强国的主战装备的信息，是地球情报员的首要目标。

　　“往前走！不要乱看！”身后的士兵再次催促起来。

　　刘睿回过神来，继续往前。

　　当他走到战争堡垒大门的时候，他瞅准时机又回头看了一眼。

　　这时候，星际母舰已经停泊在了太空港上，在母舰下方悬停着一艘军用飞船，母舰和飞船之间有一道传送光线，光线中有一个身穿军官服的女子。

　　虽然相隔距离很远，但刘睿视力惊人，能够看清很多细节，他一下就认出了那女子的身份：“是她，夏希颜！首阳星阵亡英雄元帅夏天空的女儿，地球年轻一辈的杰出人物！”

　　在数千光年外的异国他乡，竟然看到人类，而且还是舰队指挥官，刘睿心中瞬间安定了不少：“夏希颜是舰队指挥官，加上那个没有选择，只能效忠张远的雷帝张震泽，那么张远手里就有两支可以完全信任的星际舰队，加上张远本身是战神，这股力量，足以稳定大局了！”

　　进入战争堡垒后，在战士的带领下，他最终被关进了一个独立的房间里。

　　在关上门前，士兵最后说道：“待在里面，把自己给洗干净，等着总督召唤你！”

　　说话的时候，这个士兵脸上带着非常明显的崇敬之色。

　　听见这句话，再见这士兵的表现，刘睿的心彻底安定下来：“看来，这些士兵已经被彻底收服了……一个星际行省的总督，又是纵横星空的战神，有这样的绝世人物，真是地球之幸啊！”


第515章 共商大计（上）

　　巨熊堡垒。

　　刘睿在房间中沐浴完毕，又穿上合身舒适的新衣服，顿时觉得满身舒爽，过去一年多在红枫星经历的艰辛生活恍如昨夜的梦境一般，迅速地远去。

　　房间桌上还放着一个腕表，黑色的，表面闪耀着流丝一般的金属光泽，整体显出一种浓浓的机械精致感。

　　他知道这玩意，这是河越军方专用的通讯智脑，性能是他之前那个太阳能智脑的百倍千倍。

　　“咔擦~”他将智脑戴在手腕上，非常轻盈，触感也十分柔软舒适，戴在手上，几乎感觉不到任何负担。

　　“滴~”腕式智脑自动启动，一个柔和的语音直接在刘睿脑海中响起来：“正在检测使用者基因……检测完毕，开始锁定唯一使用者……锁定完成。您好，主人。”

　　“精神力场交感技术，是高端军用智脑，真是好东西哇！”刘睿来到星光照耀技术，也算是见过了世面。

　　他知道这种精神力场交感技术是深红帝国的最新科技，这个技术在民间一直只是传说而已，他也一直以为这技术只是停留在理论层面，没想到，帝国军方竟然已经开始使用了！

　　脑海中声音停顿了一会儿，脑海中再次响起了“叮~叮~”的提示声，紧跟着有提示声响起：“主人，总督有请，请跟随视线中指示箭头前进。”

　　随着这句话，刘睿感觉自己眼前一亮，视野中出现了一个明绿色的指示箭头。

　　这同样是精神力场交感技术的一种应用，刘睿又是一阵惊叹，立即跟着指示箭头往前走去。

　　很快，他走出了房间，走在堡垒内部的通道上。路上偶尔会遇到战士，但这些战士并不过来阻拦，最多只是看他一眼。

　　路上还有一扇扇厚实的合金门，当他走到门口2米外时，这合金门就会自动向两旁滑开，门边守护的战士更是连看都不看他一样，仿佛他不存在似的。

　　就这么地，刘睿走了大约20分钟，走了大约4公里路，一连穿过5道合金门，最后，在他前面出现了一扇足有20米高的巨大拱门。

　　拱门两边站着两个高大的机甲战士，从机甲细节上看，这是两台狂暴级机甲。机甲战士手中端着速射磁轨炮，当刘睿路过那黑洞洞的炮口时，浑身汗毛都下意识地竖了起来。

　　“虎卫型机甲，深红帝国主战机甲，狂暴上段机，其真正性能极度接近地球的末日下段机，攻守兼备，远近皆宜，几乎完美无瑕。”他脑海中闪过了虎卫机甲的资料。

　　“滋~”拱门开了一条1米宽的“缝隙”，同时，刘睿的视界中的淡绿色指示箭头消失不见，脑海中再次出现了智脑提示音：“目的地已到达，总督在门内等你。”

　　“咕嘟~”刘睿下意识吞了口唾沫，心跳和呼吸都微微加速，他竟然感觉很是紧张！

　　“张远是大家族子弟，他会不会很傲慢？”

　　“能用那样邪恶的方法成为行省总督，他的心理会不会很阴暗？”

　　“这会不会是一个骗局？”

　　“张远是战神级的无上强者，他要是瞪我一眼，我能不能受得了？”

　　“我会不会辜负张远的信任？”

　　一瞬间，各种各样的念头如潮水一般冲刷过刘睿的脑海，然后他感觉自己呼吸都有些紊乱了。

　　“不行，不能这样！我要冷静！冷静！”刘睿站在门口，深深地吸气、呼气，努力调整自己的情绪。

　　许是在门口站的时间久了，门边的一个机甲战士看的不耐烦了：“嘿，伙计，愣着干什么？别让总督大人久等！”

　　说话的时候，这机甲战士的右腿往后一动，后脚跟轻轻在刘睿后背上“蹭”了一下，刘睿就感觉一股沛莫能御的巨力涌过来，直接将他推地往前平飞了五六米远才落在地上。

　　落地之后，刘睿又踉踉跄跄地往前冲了七八步，这才卸去冲力，稳住了身体，这时候，他已经进入了大厅。

　　“哐当~”又响声从背后传来，他急忙回头一看，就见那两扇巨大的拱门上的“缝隙”已经消失不见了。

　　刘睿心中越发紧张了，手脚不自觉地有些颤抖，他转回头往前看，转头的过程中，他甚至能感觉自己颈椎骨传来“咔吧咔吧”的响声，他真希望转头这个过程能永久持续下去。

　　在地球，他是精英没错，但他家世普通，父母都是普通的工薪阶层，对大家族出身的张远没有半点心里优势。在深红之地，他更是没有身份ID的黑户，而他对面的是一省总督，是深红帝国的封疆大吏，双方差距更是大的离谱。

　　在深红帝国，张远随便说一句话，他立即就能堕落无尽深渊，永世不得超生。

　　这样巨大的差距，刘睿要是还能保持镇定自如，那才是真奇怪了。

　　就在这时，一个带着笑意的声音传入刘睿耳中：“嘿，伙计，怎么吓成这样？在你眼里，我是吃人的怪物呢？还是杀人不眨眼的暴君？”

　　声音很温和，刘睿心中稍稍安定了一些，他终于转过了脑袋，往前看去，看了一眼，他立即变得目瞪口呆。

　　他眼前是一个极其宽敞的大厅，目测长宽都超过100米，高也超过40米，他原本以为，这个大厅会装修的富丽堂皇，中间还会有一个长长的阶梯，而在阶梯最上方，应该会是一张高高在上的华丽大椅子，椅子上会坐着高高在上的，俯视众生的总督大人。

　　这可不是空想，那些新闻上都是这么描述的，新闻中甚至还有不少总督议事大厅的全息影像。

　　但眼前的这个大厅，装饰一点都不豪华，也没有什么长阶梯，更没有大椅子，有的只是各种各样的机器设备。

　　是的，就是机器设备。

　　高精度的3D打印机，装配机器人，体积超大的量子超算，独立的能源核心，还有许多他见都没加过的机械仪器。

　　抛除他不认识的设备，那些他认识的部分，价值最低的也超过百万星盾，有的甚至达到上亿星盾，其拥有的强悍性能更是强悍的逆天。

　　刘睿看的眼睛发亮：“都是好东西啊，地球联邦要是能完全将这些装备中蕴含的科技消化了，工业水平至少提升100年！”

　　这些仪器设备实在是太多了，几乎将整个大厅塞得满满当当的。在这些仪器设备中间，一个穿着工作服的年轻人正在一台刘睿叫不出名字的仪器上摆弄着一块淡蓝色的不知名矿石。在这年轻人身后，则站着两个女子。

　　一个他认识，正是刚才看见的夏希颜。另一个他没见过，这女子五官极精致，身姿妩媚，但气质却是英气勃勃，尤其是那双凤目，其中蕴含着让人不敢亵渎的威严。

　　刘睿看了一眼就急忙垂下目光，不敢再看。

　　“咔哒~”张远关闭了仪器，脱下手上带着的防护手套，微笑地说道：“好了，人都到齐了，开始吧。萝华~”

　　张远拍了拍手掌，随着他的动作，大厅中的一块空地中突然升起一个圆桌，四张椅子，在桌子上还摆着不少精美的零食和饮料。

　　“来来来，坐，都坐下。”张远招呼着刘睿，同时自己找了个位置坐下，坐定后，他拿过桌上的一颗糖果抛进嘴里。

　　随意的动作，温和的神态，还有摆设的近乎杂乱的大厅，种种种种，都让刘睿产生一种回到地球联邦，和几个好友胡吃海喝、天南地北侃大山的错觉。

　　他心中的压力一下消失了一大半，但他还有一些犹豫，虽然张远显得平易近人，但无论夏希颜还是那个不知名女子，身上都透出一种凝聚的威严，这是末日级强者特有的精神气场，刘睿不敢随意靠近。

　　“来来来，都坐，随意随意。”张远又招了下手，他身边两个女子脸上也都显出一丝笑意，拿着饮料喝了起来。

　　这一幕，恍惚就是当年在联邦大学时，几个好友趁着空闲，感到校外的饭馆准备海搓一顿的情景。

　　一个念头划过刘睿脑海：“张远是总督，是战神，也是英雄，但他更是地球联邦人。”

　　不知不觉间，刘睿心中那股难以形容的压力就消失无踪了，他脸上浮现出一丝笑容，走上去，在张远对面的椅子坐了下来，随后拿起桌上一个面包吃了起来。

　　面包松软可口，其中还夹杂着美味的奶油，大吃了几口，刘睿眼眶有些微红，他嘿笑道：“总督，不瞒你说，我来深红帝国后，连吃了一年的福利餐，嘴巴都淡的出鸟了，嘿嘿，这面包真好吃。”

　　张远又往嘴里扔了一粒糖果，洒脱一笑：“这个我懂，我曾经在灰谷堪萨斯城的地下矿道中吃过那玩意，连吃了三四个月，从矿道出来后，我见到地上的青草都想上去啃一口，哈哈。”

　　说到这里，他看了一眼陆梦，陆梦莞尔一笑。

　　刘睿动作微微一顿，心中生出浓浓的感慨：“原来张远也经历过这样的艰辛，也是，大丈夫生在天地间，当立志高远，吃点苦算个屁啊！”

　　知道这事后，他对张远越发敬佩。

　　大口将手中的面包吃完，刘睿喝了口水，端正身姿，郑重道：“总督大人，您下命令吧，我一定尽我全力完成命令！”


第516章 共商大计（中）

　　巨型堡垒。

　　“各位，都别急，我先来介绍一下。”

　　张远先指着陆梦说道：“陆梦，原西南行省灰衣卫的副指挥使，如今是河越行省的灰衣卫总指挥使。当然，河越的灰衣卫刚刚开始搭建，目前只是一个框架。”

　　介绍往后，夏希颜和刘睿都对陆梦点头行礼，但两人看陆梦的目光却有些疑虑。在这片野蛮之地，他们很难信任一个非地球人。

　　张远自然能看出来这一点，他并不急着为陆梦背书，他转而又向陆梦介绍道：“这是夏希颜，在河越，她是柳叶刀舰队的总指挥官，而在地球联邦，她是地球驻深红帝国的外派人员，目标就是了解深红帝国，借机获得铑磁引擎技术。”

　　陆梦满脸的疑惑，今天被张远拉过来的时候，她完全不知道这趟是要干什么，现在听张远的介绍，她大约知道面前三人另有身份，都属于一个叫“地球联邦”的组织，至于地球联邦是什么，在哪里，她一无所知。

　　当然，出于礼貌，她仍旧对夏希颜点头示意。

　　张远又介绍刘睿：“刘睿，地球驻深红帝国的情报员，其任务是搜寻深红帝国各方面的情报，在需要的时候，配合夏希颜行动。”

　　陆梦又对刘睿点了下头，然后就转头看张远，等着他解释。

　　夏希颜和刘睿也是差不多的表情，他们很奇怪张远为什么要拉一个非联邦人进入这么私密的会议，尤其这个女人原来还是深红帝国的灰衣卫，这可不是简单人物。

　　夏希颜脸上更有一丝忧虑，这个陆梦姿容非凡，她担心张远被对方的女色给迷惑了。

　　张远对此早有准备，他这么做，是经过了神思熟虑的。

　　他不仅对陆梦高度信任，对她的能力也相当欣赏。想要统管河越，陆梦是他的左膀右臂。陆梦极敏锐，想要在她眼皮底下隐瞒地球联邦的存在，是不现实的。

　　与其日后她自己发现地球联邦的存在，对张远心生芥蒂，不如一开始就坦诚布公。

　　面对身前三人的探询的目光，他拍了拍手，说道：“萝华，打开一次性加密内容，解释地球联邦。”

　　一次性加密，指的是使用一次之后，该文件就会彻底销毁，不会留下任何痕迹。

　　“是，总督大人。”

　　“滋~”一声轻响，空气中出现萝华的虚拟影像，萝华一指身前空气，空气微微一亮，浮现出了立体星图，其中用不同的颜色标注出各个星际王国和帝国的星域。

　　暗红的就是深红帝国，天青色是天空之城，黄色是奥姆帝国，黑灰色是暗修罗王国，而那些充满暗物质和暗能量的星云，则全部标为不透光的纯黑色。

　　星图中，纯黑色的星域占比高达67%左右，其中以暗修罗王国的占比最高，达到了74%，偌大的星空，只有26%的星域是可以开发利用的。

　　原本，这应该是星光照耀之地的已知的全部星域了，但在这幅星图中却增加了一大块，在毗邻暗修罗王国另一侧，多出了一大片淡绿色的星域。

　　萝华指着这片星域解释道：“这是星海走廊，周围全部包裹着黑暗星云，呈圆筒状，长度约为5210光年，圆筒直径大约为600光年，一侧出口几乎全部被暗修罗王国堵死。星海走廊中恒星密度极低，空间能量密度不足星光照耀之地一半，到处充斥着已经死亡的星系和失落的文明遗迹，这是一片荒芜之地，历来不受重视。”

　　看到这里，陆梦脸上显出一丝不可思议。

　　萝华手指一直往前，最终指在星海走廊另一侧的星域，这片星域被标注为白金色：“这一片星域，诞生在一个远古超新星的遗迹之上，恒星密度有了大幅度的上升，能量密度大约为星光照耀之地的70%。之所以存在30%差距，是因为这片星域完全没有黑暗星云的存在。”

　　“宇宙中竟有这样的好地方？”陆梦终于忍不住开口了。

　　诞生在星光照耀之地的人，心中天生都有一种不安定感，因为这片星域中布满了黑暗星云，各种各样的星空兽在宇宙中游弋，时不时就会对文明区域发动攻击。各大帝国之间也不安分，战争是家常便饭。

　　这里命运无常，可能今天还是极其繁荣的太空城，明天就是一片废墟。前一刻还是欣欣向荣的人居星球，下一刻就成了宇宙尘埃。

　　以前不知道地球联邦的存在，陆梦只以为动荡不安是宇宙的主旋律，但现在，宇宙中竟然出现地球联邦这样安稳的星域，一下颠覆了她对宇宙观，由不得她不震惊。

　　萝华指着白金色区域，划出了一大片范围：“这一片，就是地球联邦，体量约800光年，不如深红帝国一半，但其安全星域的体量，却是深红帝国的150%，也是各大星际国家之最。其中有人居星球49颗，太空城421座，居民892亿，并以1标准年增加1.3亿人口的速度稳定上升。该星际国家在578年前彻底废除奴隶制，国家宪法第一句为‘人人生而平等’……”

　　听到这，陆梦的目光在张远、夏希颜、刘睿身上扫过，这三人地位天差地别，但三人坐在一起，高位者脸上看不出傲慢，低位者脸上也没有卑微。这样的关系，在深红帝国完全无法想象。

　　事实上，张远拉出圆桌，四人不分尊卑地围坐下来时，陆梦心中就觉得很怪异了。

　　她问张远：“真的能人人平等？”

　　张远摊了摊手：“当然不可能，但这是我们追求的理想目标。”

　　陆梦连连摇头：“这样的目标是根本不可能达到的。每个人出身，天赋、家世、生活环境全都不同，人人平等是伪命题！”

　　张远微笑道：“你说的都对……但你知道弓箭吗？”

　　陆梦不明白张远为什么这么说，但还是点了下头：“一种土著的攻击手段，我略知一二。”

　　张远笑道：“这就比如射箭，你想要射中远处的目标，那么箭尖的指向就得比目标位置来的高一点，这样才能射的准。人人生而平等是个非常高的目标，地球联邦或许永远达不到这个最高目标，但却肯定远比现在的深红帝国要自由和平等。类似叶总督这般，一挥手就抹去近百亿普通人生命的情况绝不会出现，更不会如现在这般奴隶遍地，到处都是残酷的压迫和剥削。”

　　陆梦是个极聪慧的人，听张远说完这些之后，她感慨地点头：“如果真如你所说，那地球联邦已经非常好了。”

　　说完，她又补充了一句：“不，不是非常好，是不可思议！我没想到，宇宙中还有这样的地方！那你们为什么还要来星光照耀之地呢？”

　　张远对萝华示意了下。

　　萝华点头，继续介绍：“43标准年之前，暗修罗王国意外发现了地球联邦的存在。地球联邦一直独立发展，科技水平处于弱势。双方接触之后，暗修罗王国便对地球联邦发动了攻势……”

　　陆梦看着暗修罗王国的黑灰色星域冷笑：“哼~这一点都不奇怪，整个星光照耀之地的星际王国都是这个鬼德行！”

　　萝华继续道：“战争持续43年，地球控制星域后退了113光年，被屠杀者达到93.72亿，绝大部分都是平民。但在战争中，地球科技也在高速发展，并创造出了成熟的机甲体系。1.6标准年之前，地球联邦在首阳星彻底击败暗修罗王国远征军。”

　　随着萝华的介绍，星图上会不断出现双方的详细军力对比，陆梦一直仔细看着，当萝华说地球联邦获胜的时候，陆梦立即断言：“从双方力量对比看，地球之所以取得胜利，运气占了一大部分。我了解暗修罗的丹佛，那可是个狠角色。更重要一点是，暗修罗王国在巨兽星域和奥姆帝国打的非常激烈，根本无暇顾及其他战场。”

　　这番话就足以证明陆梦的敏锐观察力。

　　张远打了个响指，萝华和星图便全都消失不见，他看着陆梦道：“首阳星之战，运气的确占了很大一部分。地球高层也清楚地认识不足，于是我们就从秘密通道偷渡到了星光照耀之地，一是为了掌握敌方情报，二嘛，就是为了获取更高科技。”

　　陆梦恍然，她看着张远：“难怪你会这么执着地要去救叛徒罗枫，原来是为了铑磁引擎技术。”

　　“的确如此。”张远点了点头，目光注视着陆梦：“知道了这些，你还会继续帮我吗？”

　　陆梦想了想，反问：“是帮你，还是帮地球联邦？”

　　“有区别吗？”

　　“当然有。”陆梦说道：“帮你的话，那是出于友谊……呃，或许还要更亲密一点，但哪天万一我们友尽了，那我可能会和你翻脸。”

　　“那后者呢？”

　　“如果是帮地球联邦的话，那就得给我一个合法的身份。假如我为地球联邦干了很多大事，却没人知道我，也不给我相应的荣耀和奖赏，一切都是白忙活……我可不是那种只付出不求回报的烂好人。”

　　听到这话，夏希颜和刘睿面面相觑，搞不清楚陆梦到底是怎么想法。

　　张远却是不同，他笑了起来：“事实上，深红帝国人和地球人的基因如出一辙，这一点看我们的外表就能看出来。这也许是趋同进化的结果，但更大的可能是因为我们有共同祖先。所以……陆梦，欢迎你加入地球联邦，从现在开始，你就是地球联邦的公民。”

　　陆梦脸上显出了灿烂的微笑，她笑着对夏希颜和刘睿道：“你们知道我为什么喜欢张远了吧？”

　　夏希颜和刘睿都摊了摊手，表示不知道。

　　陆梦笑眯眯地看着张远：“我就是喜欢他这身忽悠人的本事，当初在达利蒙，我就是这么被他忽悠的，忽悠完了，我还觉的挺高兴。”

　　张远一脸尴尬地笑，这话说的，就好像他是个大骗子似的。

　　“……”夏希颜感觉自己心里翻了一瓶醋。

　　刘睿对陆梦的第一印象彻底崩塌。

　　“咳咳~”张远轻轻咳了下，板着脸道：“好了，好了，诸位，我这新任总督的保质期可短的很。赶紧想办法！”


第517章 共商大计（下）

　　“我最擅长的搜集情报。”陆梦第一个开口：“在错综复杂的环境中，我有一种天赋的能力。我能第一时间里抓住最关键的线索，一路顺藤摸瓜，直达真相。”

　　说到这，她看了眼张远：“这一点，张总督肯定印象深刻。”

　　张远摊了摊手：“的确非常深刻。在达利蒙的时候，我想尽办法也逃脱不了她的追踪。这一次，我能发现叶柳烟勾结幽暗天堂的阴谋，也完全依靠陆梦的帮助。”

　　这么一说，夏希颜和刘睿对陆梦的能力就有了最直观的了解。

　　陆梦继续道：“我又担任了5年灰衣卫的副指挥使，我知道如何在星光照耀之地最有效率地搜集最精准的情报。同时，我还发现，随着我的力量的强大，我的追踪能力也在不断提升。所以，我觉得我完全可以胜任河越灰衣卫总指挥使的任务。”

　　夏希颜和刘睿都是点头认可陆梦说的话。

　　张远便道：“那么，陆梦，河越的灰衣卫就全交给你统领了。河越以及附近任何和河越利益相关的消息，都要尽可能掌控。”

　　“明白！”陆梦郑重应道。

　　张远又看向夏希颜，夏希颜立即挺直腰背，开始自我介绍：“我来到河越之后，从底层战士开始，一直到获得3级勋号，成为舰队最高指挥官，经历大小战役总共29场，其中最凶险的是在红月行省对抗变形怪。事后，我获得新战舰柳叶刀号的指挥权，在半个月时间里，我从无到有，让柳叶刀舰队拥有了基准之上的战斗力。在舰队战斗领域，我自认有相当的天赋和能力。”

　　陆梦点头：“叶柳烟虽然性情残酷，但她看人眼光非常准，她能给你如此重任，足见你的能力。”

　　张远也点头，他说道：“目前，河越总共有五支舰队。一支是柳叶刀舰队，一支是雷帝张震泽的雷霆舰队，还有三支，则由三个软蛋末日级战士统领。我的计划很简单，所有舰队，必须全部由我们掌控。所以，我会尽快换下那三个软蛋，而新的指挥官，其能力必须经过夏希颜的考察，背景必须通过陆梦验证。你们有问题吗？”

　　陆梦和夏希颜同时道：“没有问题。”

　　有这两女在，那么河越行省在军事方面的问题就不大了，这就保证了张远时刻拥有弹压河越境内任何反抗势力的能力，能够保持整个河越基本盘的稳定，不至于被某个野心家给掀了桌子。

　　张远又看向刘睿。

　　刘睿腰背猛地挺直，他说道：“总督，我离开联邦时间是1年5个月，是最早一批进入星光照耀之地的情报员。这段时间里，我从奥姆帝国一路偷渡到深红帝国，对各大星际帝国普通民众的生态有深刻了解。对如何隐瞒身份有丰富经验。同时，我时刻搜集各地情报，对各大帝国主战军事装备也有相当了解。并且，通过地球情报员的之间的网络，我能时刻掌握其他星际帝国的动向。”

　　这些能力，听着似乎有些卑微，但张远一点都没有轻视。

　　因为，在宇宙中，如他们这样的强者精英，只是极少一部分，占绝大多数的还是普通人。

　　这些普通人是文明的基石，是强者的摇篮，没有他们，所谓星际帝国不过是一个空中楼阁罢了。

　　他沉思了会，说道：“刘睿，在军事方面，河越暂时已经足够。但在政治方面，我们非常缺少可信赖的优秀人才。我的想法是，从地球联邦大幅引进行政精英，在河越各大太空城和人居星球构建一个高效的，以人为本的行政网络。网络成型后，我需要该网络能快速稳定社会，网络成熟后，该网络必须拥有高效率调配社会各种资源的能力。刘睿，你觉得这有问题吗？”

　　刘睿闭着眼，手指轻敲着桌面，沉吟了会，他问道：“总督，你是想照搬地球联邦的行政模式吗？”

　　“有这个想法。”张远点头。

　　“不妥。”刘睿摇头。

　　张远一扬眉，夏希颜和陆梦也看着刘睿，等着他解释。

　　刘睿解释道：“总督大人，地球的行政模式能够运转自如，是因为组成地球联邦的每一个人都拥有适应这套体系的世界观、价值观，而河越却没有这样的人民。这里的人民，信奉力量、尊敬强者、敬畏贵族，冒然引进地球模式，怕会被人耻笑为异想天开，您的威信反而会大大降低，甚至军队中的战士都会背离您。”

　　“那你的建议是？”

　　“依旧是河越旧有的模式，同时稍稍增加人民的福利，不如稍稍减少一些税务，大力促进经济流通，又或者稍稍施加一些基本福利。如此一点一点的施恩，让人民体会自己的日子一天一天的变好，一步一步变得自由。人们慢慢地就会对您感恩戴德，您的声望也会与日俱增，再配合一些军事上的胜利，您的声威会到达一个其他领主无可企及的高度。到了那个时候，您再一点一点的推进地球模式，那么就没人能违背您的意志，更没人会嘲笑你，人们只会为您欢呼！”

　　说这些话时，刘睿眼中闪耀着睿智的光辉。

　　张远耐心听着，等刘睿说完，他忍不住拍手：“精彩，太精彩了，真是老成谋国！刘睿，那就按你说的办！”

　　刘睿苦笑：“总督大人，理是这个理，但我只是情报员，并不是行政专业的，涉及实践操作，立即就抓瞎了。所以，河越的行政网络，还得去地球联邦寻找大量专业人才才行。”

　　“钱充足的情况下，你觉得多久能将人偷偷运过来？”

　　刘睿稍稍估计了下，说道：“星盾管够，有合法身份，加上地球联邦方面招募人才的时间，10天差不多能运来20万人左右。”

　　“你能办吗？”

　　“没有任何问题。”刘睿自信一笑。

　　张远拍板：“那你就去办。我会给你2亿星盾的活动资金。等那些行政人才到达之后，你们就放手去干，我给你们最大的自主权！当然，只是行政范围内的自主，军事方面，决不能干涉！”

　　刘睿脸现激动之色，他“腾”地站起身，对张远行了个地球军礼：“总督大人，我明白了！”

　　对张远这个决定，夏希颜能理解，但陆梦却有些发愣。

　　在她看来，总督的权力无非两部分，政治和军事。现在张远将军事交给了她和夏希颜，政治交给了刘睿，那他自己干什么？他不惜一切谋求这个总督的意义何在？

　　她小声提醒道：“张远，自主权会不会大了一点？”

　　张远明白陆梦的想法，他笑道：“不大不大，专业的事，就该让专业的人来。”

　　陆梦追问：“话这么说没错，但你才是总督，你干什么？”

　　“我啊。”张远想了想：“我赋予你们这么干的合法权力呀。”

　　话说完，见陆梦脸现恼色，他才认真解释道：“我其实对管理行省一点兴趣都没有。与其和一大堆人打交道，我还不如窝在这个大厅里认真打造一台铑磁引擎，又或者练习机甲操作呢。”

　　说完，他正色道：“诸位，我心里很清楚，我现在能成为总督，不是因为我杀了叶柳烟，而是因为我是战神，而且我还有一台战神机甲。这是我总督权力的根本来源！”

　　说完，见三人认真听着，张远对刘睿道：“等那些行政人才来了之后，你告诉他们，只要不违背大原则，不要怕，使劲折腾，因为有兵在，有我在，我正愁找不到对手！”

　　刘睿心中热血激荡，他重重点头。

　　张远又看向夏希颜和陆梦：“如果碰上挑衅，该动手就动手，不要有任何顾忌。我在后方，会尽力给你们最好的装备，会训练出最善战的战士！”

　　夏希颜和陆梦一起站起身，对张远行地球联邦的军礼：“是，总督大人！”

　　“很好。三位，开始行动吧……我今天还得练习战技，练完了，我还得制定标准的战士训练手册。哦，对了，颜颜，我还得给你弄一台末日机甲出来，这些都是我的专业领域，我干的相当顺手。所以，你们没事不要打扰我。”

　　“……”

　　夏希颜、陆梦和刘睿三人对视一眼，都是脸露苦笑，张远这总督，在深红帝国可真是独树一帜啊。


第518章 三皇子楚慕平

　　“慕平，自古以来，从未有人因变节而成为一省之总督，更从未有战神境强者犯上作乱，也绝无平民登临大位。这个张远，三样都占了，所以，他不能留！”

　　“父亲，这好歹是一个战神境的强者，收服他，岂不是更好？”

　　“记着，好狗从来不咬主人，而一头对主人开过口的狗，脑子里就长了反骨。养这样的狗就是养祸。它唯一的下场，就是宰了吃肉，明白吗？”

　　“我记住了，父亲。”

　　楚慕平，末日中段战士，皇家灰衣卫副指挥使，帝国第三子，父亲是帝国皇帝楚太辛，但母亲是小贵族之女，对他基本没什么助力。

　　对比之下，大哥的母亲是帝国第一大行省摇光的嫡女，而二哥的母亲是宫相李宛长女。自小，大哥就被正式册封为储君。

　　楚慕平非常清楚，他没可能成为帝国皇帝，最好的归宿应该是一个闲散的王，所以他做事从来规规矩矩，对大哥二哥向来尊敬有加。

　　没想到的是，他反而得到了父皇的信任。这一次河越之乱，他第一时间就被父皇召见，而以上这几句对话，就发生在3天之前的皇宫密室之中。

　　现在，楚慕平正在一艘星际母舰之中，母舰名为“耀光”，没什么特殊的寓意，但它却是皇家灰衣卫中最强大的星际母舰之一。

　　“殿下，前面5光年就是星际高速通道入口，出口即是河越行省的4号堡垒，是否进入？”主控脑询问。

　　“暂时不进入。”楚慕平摆了摆手，继续说道：“先以0.2C速度稳定巡航，如果有意外情况，立即报告我。”

　　“明白。”

　　说完这个命令后，楚慕平就耐心等待着。

　　过了几分钟，忽然一个清脆的声音从身后传过来：“哥，母舰怎么降速啦？”

　　楚慕平不用转身就知道是谁来了，他脸上浮现出温暖的笑意：“小妹，别着急，待会儿我们有客人要来，所以不能太快。”

　　“哦，好吧。”

　　一个身穿深蓝色战斗服的小姑娘到了楚慕平身边，这小姑娘个头不过一米五，脸容稚嫩，一头黑发在脑后扎成马尾，露出一张如剥壳鸡蛋清般白净嫩滑的脸蛋，脸蛋上镶着一双大眼睛乌溜溜地转，让人一看就知道是个机灵姑娘。

　　她叫楚慕怜，小名楚楚，皇帝九女，是楚慕平同父同母的亲妹妹，平时就最喜欢跟着三哥满宇宙地跑，楚慕平拿她是没有半点办法的，好在她虽然性格刁蛮一些，但并不胡闹，所以也没惹下什么麻烦。

　　“真没想到事情会变成现在这样。我五岁的时候还见过叶柳烟，她当时也才十六岁，见到我，她还夸我长得好看来着，还给了我一支特别好看的手镯。一晃眼过去9年了，我到现在还留着手镯，叶柳烟却已经成了过去，真是……哎~”

　　楚慕平点了点头：“世事无常。叶柳烟野心太盛，性格自负，喜欢行险招，一次两次可能会成功，但次数多了，总是会翻船的。”

　　楚楚轻叹一口气，心中缅怀了下逝去的叶总督，但时间不过三秒，她眼珠乌溜溜一转，好奇地问：“三哥，你说这个张远是个什么样的人呢？听说他才20岁，还是个平民，竟然一下就成了战神，紧跟着又成了总督，简直和传奇小说了写的一般。”

　　楚慕平这回可没有让妹妹如愿，他摆了摆手：“楚楚，不要套我的话。你该知道的，我不会告诉你。不该知道的，不要试探你哥，我可不会上你的当。”

　　“三哥……哥哥……你就和我说说嘛，我就是好奇嘛，知道了就行，我绝对不会和第三个人说的。”楚楚拉着自己大哥的手不断地摇，声音嗲地连她自己都掉鸡皮疙瘩，还伸出手掌，指天发誓。

　　楚慕平很快就抵挡不住，不过他是有原则的，想了想，他说道：“我只能和你简单说一说这个人，但深层的东西，我就不能说了。”

　　“好呀好呀。”楚楚立即拉出一张椅子，坐在椅子上，双手撑着下巴，大眼睛一眨一眨地看着楚慕平，一副等着听故事的乖宝宝的模样。

　　楚慕平怜爱地拍了拍妹妹的脑袋，自己也坐了下来，进入讲故事模式：“话说，叶柳烟有一种天赋，她总能在芸芸众生中，一眼就看到最不凡的那一个。哪怕这个人还没有绽放光芒，哪怕他的行为似乎和其他人没什么不同，但叶柳烟似乎就能感觉到他的不同，当年的雷帝如此，如今的张远也是如此。讽刺的是，她亲自提拔起的两人，却亲手将她送进了坟墓。”

　　楚楚眼睛睁的大大的，一眨不眨，从小到大，她最喜欢听三哥讲故事了，她觉得比那些专业讲故事要好听的多。她偶尔会想，三哥要不是王子该多好呀，这样她就能花钱叫三哥天天给自己讲故事啦！

　　要是楚慕平知道妹妹脑瓜子里的想法，肯定会哭笑不得。

　　他继续说道：“叶柳烟非常聪明，自认智计无双，算无遗策，这在过去被验证是正确的，直到她遇见了张远。”

　　楚楚听的激动，催道：“大哥，别卖关子，说快点呀。”

　　楚慕平最爱看楚楚这副模样，他笑了笑，不为所动，继续道：“张远出身碧水星，从小父母双亡，有严重的交流障碍，他最喜欢的，就是在虚拟空间中，和虚拟的对手战斗。这一战，就战了12年。没人知道他在虚拟空间中打败了多少对手，没人知道他在虚拟空间中击败了多么可怕的敌人，总之，当他完成战士初级训练，开始第一场虚拟实战后，他就像是一块被包裹在杂质中的美玉，尘尽光生，瞬间绽放出了璀璨的光芒。”

　　“怎么个璀璨法呀？”楚楚问。

　　“他打出了震古烁今的评价。自虚拟战斗评价系统出现以来，这个记录第一次有人打破，也是唯一一次。”

　　说这些的时候，楚慕平眼中闪过了一丝难以掩饰的羡慕，如果他有这样的天赋，那……哎，不能想，不能想啊。

　　楚楚心念纯粹，她自然没有多余想法，只觉得这个张远实在是太厉害了。

　　“然后呢？”

　　楚慕平接着道：“然后就是叶柳烟悲剧的开始了。叶柳烟发现这样的大天才，野心更加膨胀，立即开始试探、笼络，并不惜重金培养。张远也不负所望，快速地就成为战神。结果你也看到了。就在她自以为成功的时候，张远突然变节，叶柳烟也瞬间从云端坠落。”

　　“为什么呀？”楚楚不解：“为什么张远要背叛呀？他要是追随叶柳烟，这会儿河越就真的独立了吧？”

　　楚慕平听得苦笑：“楚楚啊，张远要是不背叛，那我们可就有了大麻烦喽。父皇肯定会非常非常头疼，天空之城也会借机侵入，叶柳烟则会借机扩张势力，啧啧，到那时候，说不定我楚家都可能会有灭族之祸呀。”

　　楚楚却没这么多家国观念，她撅着红润嘴唇，还沉浸在大哥故事里：“三哥，这故事里有很多很多疑点。”

　　“哦，什么疑点？”楚慕平有意考较。

　　“第一，叶柳烟哪来的战神机甲。第二，张远背叛后，表面上，他成了高高在上的总督，但实际上，他的处境变坏了好多倍。他本可以在叶柳烟身边左右逢源，到处都是退路，但现在，他走上了一条只能一直往前的绝路！他一个战神境强者，难道看不到这一点？他为什么要背叛呢？”

　　“或许是因为张远不喜欢屈居人下，又或者他喜欢当总督吧？”楚慕平说了几个理由，但连他自己都知道，这毫无说服力。

　　“不不不。”楚楚连连摇头，脑后的马尾一蹦一蹦地：“我经常去找王乾元。他说过，要成为战神，光是身体的天赋、武技的天赋是远远不够的，还必须要有性情上的悟性，总结起来，就是‘性情通达，世事洞明’。他说，这没有例外！张远肯定也是这样的人。我不明白，这么一个人，为什么会看不透真相，反而会选择现在这样的死胡同呢？”

　　听见这番话，楚慕平意外地看了一眼自己的妹妹，他忽然发现，过去那个喜欢跟着自己满世界跑的小女孩，不知不觉已经长大了，有了自己的主见了。

　　楚慕平当然也知道事情不合情理，这其中还有许多隐晦的深层理由，这些都是需要仔细探查的，这也正是他这一次来河越的目的之一。

　　当然，这种事，他自然不会对楚楚说。

　　“谁知道呢，可能是张远一时犯糊涂吧……好了，我有客人来了，妹妹，你先回避下。”

　　“好吧。”楚楚皱着眉头，转身走了。

　　过了一会儿，有两艘不起眼的小飞船朝耀光号母舰缓缓靠拢过来，三方开始速度同步，最后，这两艘小飞船对接在了耀光号之上。

　　又过了一会儿，主控脑传来报告：“殿下，白狼求见。”


第519章 无懈可击？

　　“咯噔~咯噔~”

　　有节奏的脚步声不断从通道中传过来，大约半分钟后，一个满头银发、身体壮健的中年人从通道末端走了过来。

　　这人身上穿着暗红皮风衣，脸上满是胡茬，走路时肩膀会跟着左右晃，身上带着一股浓重的草莽气息。

　　等他走到楚慕平跟前5米处，他停下脚步，手抬了下，随意对楚慕平行了个军礼：“白狼拜见殿下！”

　　这态度实在有些冒犯了，但楚慕平心中无波无澜，他点了下头，问道：“你的白狼军进展如何了？”

　　白狼耸了耸肩：“进展并不怎么顺利。新总督很有点手段，他已经掌控住了五支主战舰队。尤其是雷帝和一个叫夏希颜的娘们，一个末日绝顶，一个末日上段，手段非常的狠。这些舰队在河越星域内四处巡逻，哪里有事，半个小时内必到，我们根本就不敢冒头。”

　　楚慕平眉头微微一皱：“计划里，本就是让你们发展地下组织，没让你们冒头！”

　　白狼立即叫屈：“殿下，您是真糊涂还是假糊涂？这些舰队到处飞来飞去，河越人胆子都被吓破了，个个都缩头缩脑的，生怕出门就挨一发动能炮。这样的情况，谁会吃饱了撑着跟我们干？那不是嫌命长吗？”

　　“不是给你们一大笔钱了吗？难道不能用钱收买？”楚慕平耐着性子，但他的眉头皱的更紧了。

　　“没用。你们打过来的钱，至少有一半被河越冻结了，另外一半倒是到了我们手里。我们拿这笔钱去贿赂星球和太空城中那些新上任的平民官员，你猜什么结果？”

　　楚慕平喝道：“别卖关子，快说！”

　　白狼大喊了起来：“他们收了钱，却不办事！不办事也就算了，竟然还设计骗我们。我们已经有好几拨兄弟栽啦！我二弟，亲的，昨天就被抓啦，你看我的手，看到这条连接线没，要不是我跑的快，断的就不是我的手，而是我的脑袋了！”

　　“竟有这事？”这大大超出楚慕平的预料。

　　张远控制舰队，组建灰衣卫，这都在他的意料之中。任何一个统治者，必然会在第一时间掌控武力来镇压反对势力，谁不这么干，谁就是蠢货。

　　但行政网络却不一样，这东西很难在短时间内建设起来，短则数月，长则数年，有能力差的总督，其行省内的行政效率一辈子都是惨不忍睹的模样。

　　拜叶柳烟所赐，张远启用的绝大部分官员原本身份都是平民。这些平民或许是有能力的，但他们没见过多少钱，照理说更容易被钱收买才对，怎么河越的平民就这么奇怪呢？

　　“张远给这些官员多少薪水？”楚慕平问道。

　　“一个月在1000到5000星盾之间，视级别而定，最高的，比如人居星的最高执政官，一年的薪水，现金加福利，大概在7万星盾左右。”

　　“这低的可怜啊！”楚慕平就想不明白了。这点钱，在人居星球上想买个好厕所都办不到，怎么就能收买这么一大票忠心耿耿，又有能力的官员呢？这真是活见鬼了！

　　白狼摊了摊手：“谁说不是呢！这些家伙脑子都有病！那个害死我弟弟的家伙骗了我足足50万星盾！50万哪！当初说的好好的，没想到却是一步步引我入坑，该死的，该死的，我要是有机会肯定要亲手拧下他的脑袋！”

　　白狼越说越气，说到后来，牙齿咬的咯咯直响，连那一头银发都竖起来了，真真是怒发冲冠。

　　“好了！”楚慕平挥手制止了白狼的抱怨：“你现在手里有多少人？”

　　“不多。”白狼干笑。

　　楚慕平脸一沉，加重语气：“到底有多少？有没有准数！”

　　白狼终于有点心慌，嘿嘿一笑：“2000多吧。”

　　楚慕平又问：“其中有多少受过良好教育的精英？”

　　“大约有……9个。”白狼声音很低。

　　这答案让楚慕平极不满意：“也就是说，除了这9个人外，其他人都是罪犯和暴徒？”

　　“差不多。”白狼一脸无奈：“除了他们，没人愿意加入白狼军。战神的威名还是很吓人的。”

　　“你现在有什么想法？”

　　白狼狠狠握拳：“和那位总督打一场硬仗，打赢，告诉那些河越平民，我们有能力对抗新总督。”

　　楚慕平毫不犹豫地摆手：“这是不可能的，不用去想了。张远作为战神，绝不会允许失败。还是说，你想亲自面对战神的剑？”

　　“呃~”白狼像被人摁住脖子似的，满脸激情热血瞬间消失：“我就是这么想想而已，没想来真的。”

　　“算了。我会给你追加2000万星盾的活动经费，这回我会直接给现金。你尽力扩张你的白狼军。”

　　白狼大喜：“没问题，殿下。”

　　楚慕平摆了摆手，意兴阑珊：“你退下吧。”

　　白狼转身便走，等他退走之后，主控脑又传来声音：“殿下，黑手到了，正在请求通讯链接。”

　　“接通。”

　　“滋~”一声轻响，空气中出现一个黑衣男子的全息影像，这个黑衣男子面容平凡无奇，身姿不高不矮、不胖不瘦，毫无存在感，把他扔在人群中，绝不会被人看第二眼。

　　“殿下。”他对楚慕平微微行礼。

　　“嗯。对我们提出的任务要求，贵方有决议了吗？”楚慕平问道。

　　黑衣男子微低下头，声音低沉地道：“我们需要拿回原本属于我们的东西，同时要求100亿星盾的酬金，定金至少一半。如果失败，定金加倍返还！”

　　“听起来似乎合情合理。”楚慕平淡淡笑了下：“多少时间能完成？”

　　“最多3个月。”

　　“时间长了。”楚慕平摇头。

　　“我们是专业的。三个月时间也不是信口开河，我们有一整套前置计划，必须一一实施完毕，然后才能谈屠神。如果你不认同，那就另请高明吧。”

　　见黑衣男子丝毫不买账，楚慕平也没有坚持，他点了下头：“好吧，那就3个月。定金随后会到你的账户。”

　　“请您静候佳音，殿下。”黑衣男子再次对楚慕平微微行礼，随后，空气中光影一闪，全息光影消失不见。

　　楚慕平长呼口气，眼神晦暗下来：“呵呵~我们还有笔账本没算清呢，还想拿回自己的东西，可笑！”

　　眼前的全息视频中，两艘飞船先后离开耀光号星际母舰，等他们彻底离开后，主控脑问道：“殿下，是否加速进入星际高速通道？”

　　“不必！”楚慕平抬手止住：“转道去黑森林行省，我要去见黑森林总督！”

　　白狼带来的消息清楚地说明，张远已经将河越经营成了铁板一块，这时候进入河越，肯定查不到说明有价值的消息。

　　既然内部搞不垮河越，那就从外部压迫，只要压力够大，河越必然会显出破绽。

　　耀光号星际母舰转向，朝黑森林行省飞去。

　　战舰中，望着星图中距离越来越远的河越行省，楚慕平陷入沉思：“半个月时间，完成对河越的绝对控制，效率相当惊人啊。如果时间再过半年，整个河越怕是要被张远经营地犹如铁桶一般牢固了。这个张远的来历，怕没那么简单。”

　　这么想的时候，他脑海中浮现出了和战神王乾元的对话。

　　“殿下，对战神境强者来说，现代科技组建的监控网络并非无懈可击，它就像是一张渔网一般，存在着无数漏洞。”

　　“哦，您的意思是？”

　　“这个张远，在一开始就是战神境的强者，事后种种，不过是他的伪装。”

　　“您这是猜测还是有证据？”

　　“猜测。殿下可作为参考。”


第520章 星云顾问兰丁

　　在巨熊堡垒深处，有一个被重重看管的密室。

　　密室周围有24小时无间断地笼罩着能量屏障，密室没有窗户，从外面看，就是一个直径5米的密封立方体。

　　在密室内，幽灵占据人兰丁呆呆地坐在地面上，一动不动。

　　她知道这里是巨熊堡垒的监狱，她来到这里已经有一个多月了，这一个月里，她与外界完全隔绝，得不到一丁点儿信息。

　　对她来说，时间仿佛停止了流逝。

　　密室里唯一的消遣，就是一本《河越星空博览》的电子书，一个月下来，兰丁将这本书翻来覆去地看了足足有13遍，要是没有这本书的陪伴，她觉得自己应该会疯掉。

　　“那个总督难道把我给忘了？还是说打算关到我老死？”

　　刚被带到堡垒的时候，兰丁非常害怕见到总督，因为她知道，那很可能是她的末日，但被关了这么久，她倒有些盼望被总督召见了。

　　她觉得，哪怕对方问完话后立即把她杀了，也好过一辈子生活在这种与世隔绝的鬼地方要好。

　　就在兰丁准备第14次重新翻开那本电子书的时候，密室墙壁忽然传来“咔哒”一声响，紧跟着，她身后的墙壁竟缓缓地朝两边打开了。

　　兰丁心中“咯噔”一下，瞬间变得一片冰冷：“最后的审判终于来了吗？”

　　门口出现两个战士，他们身上的衣服散发着阵阵电磁波动，手上还拿着电磁脉冲枪，兰丁不敢多看，一直低着头。

　　一个战士说道：“出来吧，总督要见你。”

　　兰丁心中猛地一抖：“死期将至。”

　　有那么一瞬间，她竟然怀念起这一个月的密室生活了，虽然单调枯燥了一点，但没人打扰她，每天还有吃喝送过来，还有一本电子书供她消遣。现在回想，如果电子书能再多一点的话，这简直就是她梦寐以求的生活啊。

　　“别磨磨蹭蹭的，快点出来！”另一个战士挥了下手中的电磁脉冲枪。

　　兰丁身体一震，加大脚步迈出了密室：“总督怎么现在才见我？”

　　一个战士冷哼：“总督的事，是你能问的？！”

　　兰丁咽下一口唾沫，不再多话，跟着两个战士一路往前走，大概走了50米，前方出现一辆悬浮车。

　　“上去。”一个战士用电磁脉冲枪枪口顶了下她的后背，力道很大。

　　兰丁被顶地踉跄几步，急忙身后抓住悬浮车，这才稳住身体，她敢怒不敢言，为了避免被再次粗鲁对待，她利索地就爬上了悬浮车。

　　两个战士也跟了上来，悬浮车启动，在堡垒内部通道中无声地滑行着。

　　大约10分钟后，悬浮车在一条宽敞的通道前停了下来，一个战士说道：“下车。”

　　兰丁一个激灵，麻溜地就下了悬浮车。

　　“看到通道尽头的那扇大门没有？”

　　“看到了。”兰丁点头，通道大概100米长，在尽头有一座50多米高的巨大拱门，门口一左一右站着两个强大的机甲战士。

　　“一路走过去，不想被机甲战士的机炮给打成两截的话，别做任何多余动作。到拱门前站好，总督大人有空了就会召你进门，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“那去吧。”

　　兰丁深吸口气，大步往前走去。她表面平静，但心中已经入惊涛骇浪一般：“完了完了！叶柳烟是有名的心狠手辣。落在她手里，我肯定是活不成了，怕就怕临死前还要受各种酷刑啊。”

　　作为一省总督，叶柳烟的名声不仅为人类所知，生活在黑暗星云们的各个种族也是如雷贯耳的。有很多事，作为局外人的他们甚至看的更清楚。

　　譬如当年，为了早点当上总督，叶柳烟设计杀了她父亲，这事别人全不知道，但一个幽游客（黑暗星云种族）看在眼里，回到星云后，就传的遍人皆知。人们都说，叶柳烟是个奇女子，手段狠辣，颇得主宰真传。

　　一个人对自己父亲都狠成这样，对别人自然更不用说了。

　　在兰丁眼中，那扇巨大拱门对面，隐藏着世上最可怕的东西。她越往前走，脚步越慢，身体不自觉地开始颤抖，越往前，身体颤抖越剧烈，根本就控制不住。

　　等走到拱门门口，她全身都被冷汗染湿了，整个人更是接近虚脱。

　　也不知道站了多久，拱门忽然传来“咔哒”一声响，随后无声地向两边滑开，最后出现了一道2米宽的缝隙。门边的机甲战士开口：“进去，别让总督大人久等。”

　　兰丁哆嗦着，一步一步往前走。

　　当她穿越拱门后，身后的门立即合上，小小的动静几乎将她吓地半死，但紧跟着，她却听到一片嘈杂声。

　　她心中奇怪，抬头看，结果就看到前面是宽敞地无法形容的大厅，大厅中有很多不知名的机械设备，还有很多人在设备边上忙碌，而在她身前20米处，一个年轻男人正坐在一张小圆桌边上，笑眯眯地看着她。

　　这年轻男人她认识，正是将她抓回来的战士张远，兰顿奇道：“怎么是你？你怎么会在这的？”

　　不是说总督要见她吗？叶柳烟怎么不在？这里绝对没有叶柳烟，叶柳烟模样人尽皆知，她一眼就能认出来的。

　　张远微微一笑，指了下对面的座位：“来，先坐下，喝杯蜜茶，定定神，你看起来吓坏了。”

　　兰丁满心地疑惑，但还是按照张远说的办了，虽然不知道怎么回事，但好歹算是个熟人，她稍稍了解其性格，虽然可怕，但对方至少不会无缘无故地杀了她。

　　在椅子上坐下，喝了口蜜茶，甘甜的滋味让她放松了不少，她抬头又看了眼远处的机械设备群：“舰长，这是怎么回事？”

　　“你应该改名叫我总督大人。”张远笑道。

　　“总督？你？”兰丁大惊：“那叶柳烟呢？”

　　“我发动了政变，把她杀了。你应该知道，我有这本事。”张远微微一笑。

　　兰丁嘴巴大张，好久都没合拢，过了好一会儿，她才缓过神来：“好吧，我真的没想到。那你现在是要杀了我吗？”

　　张远摇头：“不，我想让你帮我个忙。”

　　“你不杀我？”

　　“除非你自己寻死。”

　　“你真的不杀我？”

　　“你是我见过的最怕死的幽灵。”张远摊了摊手，几乎无语了。

　　兰丁顿时“活”了过来，脸上焕发出了浓烈的光彩，一双眼睛晶晶发亮：“那真是太棒了。你想让我帮什么忙？尽管说，只要我有这能力，那绝不会拒绝。”

　　“痛快，我就等着你这句话！”

　　张远手一挥，桌面上出现了河越的星图，其中有大片大片的黑暗星云，这些星云被红色光芒重点标注着。

　　“看，这是小熊星云，也是你的老家，体量超过100光年，比整个河越行省还要大。这片是大角星云，体量超过19光年，几乎占了河越行省的一半。这两团星云其实是连接在一起的，双方连接的部分，我们称之为源式云臂。你看这里。”

　　张远一边说一边调整星图的观察视角，在星图中，清晰显出了一条超过20光年长，最窄处只有0.5光年的星云通道。

　　兰丁看着看着，忽然问：“总督大人，您难道对黑暗星云感兴趣？”

　　“的确有兴趣。”张远笑眯眯，手指着大角星云道：“你看，这片星云就在河越中央，其体量占据整个行省的48%，作为一省总督，我怎么能放弃这么大一块星域呢？”

　　兰丁摊了摊手：“总督，不是我要打击你，实在是您拥有的力量不够看。这个大角星域是黑鳞荒龙的领地。里面生活着超过100万条以上的成年荒龙。一头荒龙就能给您的舰队带来大麻烦，惹怒他们可不是好玩的。”

　　这个消息实在有些惊悚，不过张远自然不会被吓到：“既然这么多荒龙，为什么他们不从星云中跑出来呢？”

　　兰丁理所当然地反问：“他们是大角星云主宰，活的舒舒服服，为什么要跑出来？”

　　张远眉头一扬：“我不明白。”

　　兰丁解释道：“这么说吧。大角星云就是一片海洋，食物丰富，温度适宜，而黑鳞荒龙就相当于海洋中的鲸鱼，你说这头鲸鱼会离开海洋吗？”

　　“不会。”张远摇头：“鲸鱼离开海洋会死，黑鳞荒蛇会吗？”

　　“能坚持一段时间，但呆不长，因为外界太荒芜了，没有食物，能量密度也太低，呆久了，荒龙会死。”

　　“挺有意思。”张远感觉自己宇宙观被刷新不少，沉吟了会，他说道：“既然是黑鳞荒龙的领地，我暂时不会惹他们。不过，我现在想在大角星云边缘地带建一个隐秘的星际堡垒，你看建在哪儿比较安全？”

　　黑暗星云中建堡垒，最大的好处就是隐秘，借助这个堡垒，张远就能放手去干一些暂时不宜为外界所知的事。

　　兰丁一怔，她抬头看了下张远身后那些围着各种设备忙碌的人们，低声道：“这事，你不怕被他们听到吗？”

　　“放心，我们和他们之间有能量屏障。我们能听到那边的动静，但他们听不见我的。”

　　“好吧。”兰丁想了想，说道：“我倒是知道一个好地方，是一处云湾，我们叫它‘火焰角’。这片云湾中央有一颗年轻而强大的恒星，它的辐射实在太炽烈了，所以星云生物通常都不会接近其周围100光分距离。当然，这对你们来说肯定没有问题，对吧？”

　　“竟还有一颗恒星！不错，非常不错，真是个好地方。”张远拍手大笑。

　　兰丁笑道：“那等你准备好了，我就带你去。”

　　“很好，从现在开始，你就是我的星云顾问。”张远也笑：“你可以在巨熊堡垒中自由行走，但不能离开堡垒。只要你不惹事，那你就是安全的。”

　　兰丁大喜，急忙起身，对张远行了个军礼：“是的，总督大人！”

　　“你退下吧。”

　　兰丁高兴地走了，脚步轻快地几乎蹦起来。

　　她刚离开一会儿，主控脑萝华传来消息：“总督，李先达有事找你。”

　　李先达，叶柳烟在民间发掘并培养出的天才引擎工程师，为了支撑其逆天的逻辑思维能力，其身体被强化到了末日下段，心神强度则达到了末日绝顶。

　　这家伙打造末日级铑磁引擎，就和玩一样轻松，打造出的引擎性能还相当不错。

　　同时，他是个纯粹的机械工程师，脑子里没什么忠诚观念，谁给他提供研究条件，他就为谁卖命，所以，他现在为张远效力。

　　打开通讯，李先达的声音传过来，带着掩饰不住的兴奋：“总督大人，‘超级战士’已经完成了。”


第521章 一穷二白的河越

　　超级战士，并不是一个实体，而是一个全新的战士训练系统。

　　这是一整套的计划，从新兵筛选，到强化士兵，最后到实战训练。从头到尾，每一个细节，都在河越原战士基础上进行了尽可能的优化。

　　李先达是这个计划中的总负责人，至于张远张总督，他为系统优化提供了最宝贵的战斗经验。

　　换个说法就是，这个超级战士训练系统，融入了一个战神对训练、战斗的全部理解！

　　如今这个计划彻底完成，张远自然十分高兴，他打开了双方的秘密数据链接。

　　李先达立即链接上线，“滋~”一声轻响，一个全身穿着紧身防尘衣，头发剃的精光的中年人出现在张远身边，这便是李先达的本来面目。

　　他站直身，匆匆对张远行了个礼，然后就直入正题：“总督大人，我们刚刚完成第一批超级战士的训练。训练成功率达到98%。100个自愿者中，只有2人因为意外退出试验，其余98人全部通过了最终测试，从一个普通人，一跃成为了狂暴级的精锐战士！”

　　这个结果让张远心中大喜，他按捺心情，问道：“整个过程，前后花费时间是多少？”

　　“54个训练时，24个休息时，总共78小时，比预计时间要短5%。”

　　“非常好！”张远拍手称赞，又问道：“单兵花费是多少？”

　　“单兵训练总花费为5.053亿星盾。这其中，5亿星盾为精神注入花费，注入有效率高达43.7%。剩余530万星盾为其他训练花费，因为是第一次操作，许多环节发生了一些细微操作失误，改进后，该费用可降低到500万以下。”李先达报出一个又一个数据，一点磕绊都没有，显示其对整个强化流程都熟悉到了极点。

　　张远认真听着，等他说完，他心中忍不住感慨：“培养战士真他娘的贵啊，培养一个狂暴级战士，竟然就要花费5亿多星盾。真是不当家不知柴米贵啊。”

　　他现在算是理解当初叶柳烟一口气将200多亿星盾砸在他身上的感受了。

　　“注入精神的有效率，还是太低了点。”张远叹口气。

　　一百万星盾中包含1点纯粹精神，5亿就是500点纯粹精神，有效率不足50%，足足有近三亿星盾就这么被浪费掉了，这实在让人肉疼。

　　李先达眼睛瞪圆，一脸无法理解：“总督大人，这个注入有效率已经高的离谱啦。改进之前，注入有效率不足25%，现在足足增加18%，这几乎已经是质的飞跃！据我所知，皇家的精神注入有效率，也就35%左右。”

　　张远摆了摆手：“不，还不够，要努力朝100%有效率靠近。”

　　拜叶柳烟所赐，河越行省的财政几乎崩溃，账面上的钱只剩下400亿星盾罢了。400亿星盾，要支撑一个偌大行省的各种支出，完全就是天方夜谭。

　　比如这次试验，就花了500多亿，河越行省的钱早就花得一点不剩，剩下的钱，全都是从张远私人腰包掏的。

　　张远也没钱，他的钱都是从当初大丸号上那些商人那敲诈来的，一个月大概有800亿左右，能持续一年左右。

　　现在的情况是，张远为了笼络河越民心，政府系统到处在贴钱搞各种基础建设，政府财政上，只能勉强维持一个收支平衡。

　　其他方面，如舰队维护、新武器研发、战争堡垒建设、新兵训练，全靠张远这800亿撑着。

　　李先达是个纯粹的工程师，当然不明白张远的苦衷，他立即反驳道：“总督大人，恕我直言，这是不可能完成的任务。个体差异、灌注时间过短、精神力量的纯粹度等等，方方面面都在影响注入有效率……”

　　“好了好了，我明白了。”张远急忙止住李先达的长篇大论：“总之，你尽量努力。”

　　如果实在没钱了，他大不了就卖铑磁引擎。这玩意，他的库存里还有100台。只要他敢卖，那宇宙中肯定就会有不缺钱的狗大户买单。

　　“是，总督大人。”

　　张远又问道：“训练完成后，那些战士的表现如何？”

　　一说起这个，李先达又兴奋起来：“总督大人，战士的表现非常优秀。在您优化的虚拟实战战场中，每一个志愿者的评价都在‘出众’水准之上，有30%甚至达到了第四等级的优秀。而这些战士，在3天前，还是个什么都不会的普通人。这真是不可思议！”

　　这个结果让张远很满意，他的钱总算没有白花。

　　他已经想好了，这个超级战士系统，以后就专门用来培养地球战士。这些地球战士成长之后，就充入军队，充当军中的骨干。

　　这么一来，超级战士数目越多，军队就越可靠。

　　想到这，张远说道：“既然超级战士系统已经开发成功，那就交付军方使用吧。你和你的团队，准备进入下一个研究课题。”

　　李先达立即站直身体，眼睛一眨不眨地看着张远，其中满是兴奋的光芒。

　　对他来说，完美地完成总督交给他的任务，就是他人生价值的体现。

　　“下一个课题是：打造造化炉……”

　　话还没说完，李先达就跳了起来，他眼中绽放出夺目光辉：“造化炉？是生产磁导材料得造化炉？”

　　“除了这个，还有其他东西叫造化炉吗？”张远笑着反问。

　　“没有了，没有了。”李先达兴奋地直搓手。如果说铑磁引擎，是机械世界的皇冠的话，那么铑磁引擎核心磁导材料，就是这顶皇冠中最耀眼的明珠。

　　如果一个组织，既能制造铑磁引擎，又能打造磁导材料，那就能建设出传世的星际德国！

　　这样的帝国，星光照耀之地目前仅有4个。

　　在过去，李先达最大胆的梦想，是在有生之年亲手打造出铑磁引擎，现在这个梦想已经实现了，他正感觉人生迷惘呢，结果这位雄心勃勃的新总督一下将一个天大的目标摆在他眼前，他整个人顿时就充满了无穷的干劲。

　　“总督大人，我们什么时候开工？有具体的研究方向吗？还有，这玩意要建在哪……”李先达一口气不断，问了十几个问题。

　　张远等他说完，摆了摆手道：“我只知道有造化炉这玩意，但怎么搞，我一无所知。我猜，这大抵是人工模拟超新星爆炸时的某个过程吧？”

　　“……”李先达脸上表情停滞了：“总督大人，超新星爆炸的过程复杂地难以想象，我们最先进的超级计算机，也只能模拟出0.1%的细节。要想模拟爆炸的整个过程，至少要将超算预算能力提升10个数量级才有可能。”

　　张远没有被吓住，他想了想，说道：“那如果根据磁导材料的特性，进行反推呢？”

　　李先达沉思了会儿，点头：“这个……这个倒是可行。计算量应该会减少很多，但我们目前只有最低级的翡冷玉。至于冰皇玉，甚至更好的天青石和造化水晶，这东西从哪弄呀？”

　　张远早有打算：“材料的事，你不用担心，我会给你弄。你先把研究团队的基本框架搭起来，后续我会不断追加投入，你专注研究就是。”

　　李先达跃跃欲试：“那我就没有任何问题了。”

　　张远提醒道：“噢，对了。造化炉是绝对机密，绝不能泄露，所以在研究期间，你会和外界断绝所有联系。”

　　李先达没有半分不快：“总督大人，我完全理解您的顾虑。事实上，我也最讨厌被人打扰，如果能和外界隔绝，让我能专注其中，那反而是一件大大的好事。”

　　张远又道：“还有，我会给你派一些助手。这些助手的水平可能会有些差，但绝对忠诚可靠，脑子也好使，非常勤奋，还任劳任怨。到时候，你只要稍稍耐心培养，必然会成为你手下得力干将。”

　　“呃~”李先达有些犹豫，迟疑了下，他说道：“有新助手当然是好事，我会尽量耐心的。”

　　“非常好！”张远笑眯眯说道：“那么，李先生，半小时后就会有战舰去接你。旅程可能会有些长，但你放心，等到了目的地，你一定会喜欢那的。”

　　李先达笑起来：“哈哈，总督大人，您这么一说，我都有些迫不及待啦！”

　　关闭通讯后，张远联系陆梦：“护送战舰准备好了吗？”

　　“已经准备好了，5天后就能回到地球联邦指定太空城。”

　　“很好，现在出发去接人吧。”

　　“是，总督。”

　　张远又联系刘睿：“刘睿，地球方面准备好了吗？”

　　“消息1小时前传到了。联邦的秘密科研基地已经搭建完成。联邦政府一次性投入5000亿星盾作为科研经费，并派出1000名各领域的专家加入基地。哦，还有，5台精神注入仪以及5000点纯粹精神原石都已经送到地球联邦。这1000名专家中，重要领域的年轻专家会优先进行强化，以适应更高领域的思维需求。”

　　“非常好，后续我还会不断追加精神原石，尽快强化所有的科研成员。”

　　想要研发造化炉这样堪称奇迹的东西，普通人是没用的，因为大脑能力不够强。譬如普通人无法直观想象三维以上空间，而张远却能非常直观地想象出四维、五维，甚至是六维空间，这就是强化带来最直接的好处。

　　所以，张远才如此不惜代价。

　　“我明白，总督，我已经将您的想法告知给了联邦高层。”

　　“嗯，采矿队怎么样了？”

　　采矿队，采的是新蓝堡行星带，这片行星带承载了张远对各种稀有材料的所有期望。

　　无名机甲的机身材料，更高级的磁导材料，天然的纯粹精神原石等等等等，这直接关系到他能不能当稳河越总督，甚至关系到地球联邦的命运。

　　“都准备好了。在新蓝堡附近，目前有10支采矿队，总计3000人，还要全套的采矿设备，全部由地球联邦提供。夏将军的舰队也已经到位了，并肃清了周围所有民用飞船。随时可以开采。”

　　“那就开采吧。”

　　说完，张远挂断了通讯，长呼了一口气。

　　现在，他的河越算是一穷二白了。精神原石还有300点，财政上只剩下200亿星盾，离阿里德兰下一次送钱还剩下27个标准日，而行省正常运行一个月至少花费就是600亿星盾，其中有450亿是交给帝国的。

　　这一算账，张远就忍不住暗骂：“该死的吸血鬼！”

　　就在这时，通讯忽然又响了起来，是陆梦，接通后，陆梦声音响起：“总督，黑森林行省和十字星行省的派来了特使团。他们来者不善！”


第522章 神圣决战

　　“来者不善？”张远摸着自己下巴的胡茬，等着陆梦给出具体的解释。

　　陆梦便给出了详细的情报。

　　“黑森林行省总督叫安意龙，其妻叶柳菲，是叶柳烟的堂姐。十字星行省总督姚松，其母叶璇，是叶柳烟的姑妈。河越叶家被灭族，按照帝国传统，叶柳菲将是叶家第一顺位继承人，而姚松是第二顺位继承人。”

　　这么一讲，张远就明白了其中的关窍，他轻轻一拍手，有些懊恼：“这叶家人没有除干净，终究还是留下了祸根啊。”

　　陆梦摇了摇头：“这也是没办法的事。好在如今河越行省内部局面已经基本稳定，并且会越来越稳定。内部不乱，外敌难侵。特使团来了，见招拆招，应当问题不大。”

　　张远同意这说法，不过他觉得这个特使团来的有些不是时候：“陆梦，既然有继承权，为什么不早点来，现在时间都过去20多天了才发难，这反应是不是慢了点？”

　　陆梦微微一笑：“总督说的是。我也有这个疑问，所以我进行了深入的调查，结果你猜我发现了谁？”

　　“我想想啊。”张远脑子里将可能的对手都过了一遍。

　　他目前的对手就三个，第一个是被他坑了一台战神机甲的幽暗天堂，第二个是可以决定他总督合法权的帝国皇帝，还有最后一个，那就是那些被他敲诈了一大笔钱的星际富豪。

　　幽暗天堂不大可能，在爆出叶柳烟暗通幽暗天堂的大丑闻下，黑森林和十字星应该不会冒这样巨大的风险和幽暗天堂合作。

　　那些星际富豪也不可能，之前他什么身份都没有，他们都不敢造次，现在他已经是一省总督，掌握着多支舰队，这些富豪更不敢与他为敌了。他们都是生意人，这会儿巴结着和他做生意都来不及呢。

　　这么一排除，就只剩下帝国皇帝了。

　　张远淡淡一笑：“看来，楚太辛不喜欢我啊。”

　　陆梦一脸讽刺：“楚太辛那家伙爱财如命，他恨不得所有总督都完蛋呢。不过你猜的没错，这回的幕后推手的确是楚家人。”

　　说着，她将一份调查资料发过来：“其实，这是必然的结果。”

　　“哦，为什么呢？”

　　陆梦解释：“自古以来，深红帝国就有三大禁忌，分别是‘平民不可弑杀贵族’，‘战神不可总督行省’，‘战神不可变节’，这些全都是大忌，犯一个就是不死不休的死罪，结果你全赶上了。”

　　“噢，你说的我后背都有些发凉了。”张远拍了拍脑袋，一脸苦笑。

　　陆梦斜了他一眼，轻嗔道：“去，说的好像你害怕似的。别贫啦，快看资料。”

　　张远哈哈一笑，翻开陆梦传来的资料。

　　资料中显示，在3天前，皇家灰衣卫的星际母舰“耀光”号进入黑森林行省，紧跟着，总督安意龙就亲自接待灰衣卫使者，使者共有两个，一男一女，男的大概28岁，女的不过十三四岁，因为距离有些远，看不到这对男女的具体容貌，但从总督安意龙的态度看，这对男女身份应该相当高。

　　“这对男女是皇族？”张远问，帝国中，能让一省总督如此隆重对待的人可不多，普通的皇族成员都得不到这待遇，得是受宠的才行。

　　“是皇族，而且身份不简单。”陆梦点头：“影像很模糊，不过从一些间接证据中，我们已经确定了他们的身份。男的叫楚慕平，楚太辛第三子，末日中段的战士，深受楚太辛信任。女的叫楚慕怜，帝国九公主，也是前者的亲妹妹，她天资聪颖，有洞察人心的天赋，在皇宫中很受人嫉妒。楚慕平将她待在身边，一是为了历练，二也是为了保护她。”

　　张远认真听着，他手指轻轻点着桌面，沉吟了会儿，忽然问道：“皇帝应该铁了心要我的命吧？”

　　“这毫无疑问。”陆梦点头，紧跟着又道：“还有一点我要提醒你，你伪装身份的事，普通人自然看不出破绽，但战神王乾元肯定会心生怀疑。而王乾元是坚定的皇党，他的妻子叫楚太妍，是楚太辛亲妹妹，两人育有二子一女，夫妻情深。对妹夫的事，王乾元向来非常上心。”

　　“王乾元啊~”张远低声重复这个名字，右手下意识地握成了拳头，他心中又一种微妙的预感，如以现在的形势演变下去，他和王乾元，必有一战，而且是生死之战！

　　当然，双方都是战神，都是关乎种族命运的人物，不到万不得已，轻易不会动手。

　　“陆梦，你盯紧楚慕平。我需要保有随时能够与之直接通话的优势。”

　　“没问题。那特使团呢？”

　　“盯紧就行，按照礼节，该怎么接待就怎么接待，我会吩咐刘睿去应对的。”

　　“我没问题了。”

　　关闭通讯后，张远想了想，抬头对主控脑萝华道：“能联系上黑森林总督安意龙吗？”

　　“可以。作为姻亲，叶柳烟保有安意龙总督的直联通讯。”

　　“拨通。”

　　“滴~滴~滴~”三声后，通讯联通，黑森林总督安意龙声音传过来：“张战神啊，最近你过的不错啊。”

　　声音懒洋洋的，带着上位者惯常的居高临下的傲慢。

　　张远眼睛微微眯起，他的手下意识地就摸上了他一直随身携带的合金剑的剑柄：“无需废话。你联合十字星总督，派遣特使团来我河越，什么意思？”

　　“啊哈~你说这事啊。”安意龙哈哈一笑：“既然战神您这么干脆，那我也不说暗话了。按照深红帝国传统，叶柳烟死后，我的妻子叶柳菲应当是下一任河越总督。这总督之位，怎么都轮不到您吧？”

　　“帝国传统我不知道，我知道的是，我这总督之位是经过陛下承认的。我现在还保留着当初的通讯记录。您要是不信，大可向陛下求证。”

　　“话是这么说没错，但当时局势混乱，陛下为了求稳，事急从权，答应让您暂时担任总督之位，可陛下没说让你一直当着。现在河越局面也稳了，您是不是该把河越交还给叶家啦？自古以来，可从没有平民总督行省的道理。而河越，从深红帝国开国之初就属于叶家，这一条可是白纸黑字写在帝国宪章上的，就在第二页第五行！”

　　这真是是非黑白全靠一张嘴，怎么说都对，安意龙这话竟滴水不漏，张远竟然没法从口头上反驳他。

　　沉默了几秒，张远就知道他现在是多说多错，在口头上是没法占便宜的，于是他干脆就挂断了通讯。

　　沉吟数秒后，他再次拨通帝国皇帝楚太辛的通讯。

　　“滴~滴~滴~”通讯接通，张远喊道：“陛下。”

　　事情到现在这个地步，张远也懒得做表面功夫，这声陛下喊的很客气，但却没多少恭敬之意。

　　“嗯~张卿，你有何事啊？”楚太辛明知故问。

　　张远便将安意龙的话说了一遍，末了，他淡淡说道：“陛下，当初河越混乱，叶柳烟一心独立，我冒奇险拨乱反正，又花费巨大心力物力安抚民众，那时候，安总督可没帮半点忙，现在倒好，我控制了局势，安总督就来摘果子，世上哪有这样的道理？”

　　楚太辛听完，沉默不言。

　　张远继续说道：“陛下，不知税赋的事商讨的如何了？河越民生凋敝，物力穷尽，这税实在是难啊！”

　　这么一说，楚太辛顿时肉疼了，就要开口说上几句。

　　但他还没说话，张远紧跟着又接了句：“不过，陛下放心，今年税赋，一定不会少，哪怕我河越民众人人勒紧裤腰带过活，也一定不能少了陛下的钱。”

　　楚太辛长出口气，终于开口：“这事吧，双方都有道理，我也有错，当初我不该轻易许诺你总督之位，现在这事已成定局，不好随意更改。但，帝国传世1600年，传统牢不可破，宪章更是神圣律令，从未有破坏之举。这事，我也很为难啊。”

　　张远要的就是这句话，他立即道：“陛下，帝国宪章有言：若行省总督有无法决断之矛盾，可开启神圣决斗。既然我与安总督意见难以调和，不若双方各处一支标准舰队，来一场决斗，一战定胜负！若是我胜了，安意龙便不再纠缠。若是我败了，我便让出河越总督之位。陛下您觉得如何？”

　　“神圣决斗啊……”楚太辛沉吟着，似乎犹豫不决。

　　但张远耳朵很尖，他分明听到通讯背景音中多了许多杂音，虽然听不清内容，但稍稍一猜就知道，楚太辛应该是和幕僚团讨论，甚至有可能直接联系安意龙。

　　大约三分钟后，楚太辛为难地道：“张卿，这是不是这么简单的。就算安卿放弃继承权，但还有十字星总督姚松，也拥有继承权。据我所知，姚卿对你也多有不满，我刚联系他，他也有意参与神圣决斗。”

　　张远一怔：“陛下的意思是，我河越要以一敌二？”

　　楚太辛摇头道：“不不不，自然不能这么干。当然，我作为一国之君，也不能过于偏袒。张卿，你看这样，神圣决战，河越出一支标准舰队，而黑森林，出一支标准舰队。十字星则出只出一艘没有护卫舰的星际母舰。然后，划定战斗星域，双方硬碰硬决战，胜者便继承河越，其他人再没二话，如何？”

　　这就是说，河越是标准舰队，而黑森林和十字星加在一起，组成一支拥有两艘星际母舰的超级舰队。任谁都能看出，黑森林联军拥有无比巨大的战力优势。这场神圣决斗中，河越舰队和送死几乎没有区别。

　　楚太辛看着是做老好人，但其实是将张远往绝路上逼。

　　张远又不蠢，怎么可能同意这样的决斗方式：“陛下，这显然不是公平的神圣决战，帝国历史并无先例。”

　　楚太辛长叹口气：“张卿，神圣决战，本只适用于贵族。现在因张卿平乱大功，我这才破例同意开启决战。但帝国不是我楚家一家之帝国，23行省，23位总督共同组成深红帝国。若是我过于偏袒张卿，其他总督必然心生不服……张卿，你也要考虑我的难处啊。”

　　这话说的好听极了，但说来说去，潜在的意思就一个，要么张远同意这么安排，要么这事就免谈，要再不服，他楚家也要开始撕破脸了。

　　张远当然能听懂，他快速思索着，十几秒后，他开口道：“陛下，我要求两个小改动。”

　　“说来听听。”楚太辛语气很淡，似乎很不耐烦。

　　“第一，神圣决战，我也要参战！”

　　“不可！”楚太辛直接否决：“你是河越总督，怎么能以身犯险？再者，你是战神，你要是参战，这场决战有什么意义？区区一支标准舰队，怎么可能抵挡战神之威？”

　　张远说道：“我不会使用战神机，只用一台末日上段机甲。”

　　“这……”楚太辛又沉默了下去，然后通讯中又响起了极细微的杂音。

　　这一次楚太辛的沉默持续了足足有10分钟，随后他才开口道：“既然张卿决心与麾下将士共进退，那便这样安排吧，但要记住，如果决战中，你中途退出，便是你输了。”

　　张远心中冷笑：“这是自然。”

　　“那第二个改动呢？”

　　“第二，决战战场由河越选定。”张远说道，这是争取主场之利，战场选的好，再配合合适的战术，能抵消对方一大部分军力优势。

　　但这一点，楚太辛却坚决反对：“不可！”

　　他冷声道：“自古以来，神圣决战地址在行省边境随机选定，绝无一方定下战场之理。张卿，不要得寸进尺！”

　　楚太辛这话说的很重，没有丝毫回旋余地。

　　张远沉吟数秒，点头同意了：“那便遵循传统吧。”

　　楚太辛淡淡笑了下：“张卿，我，深红帝国皇帝，便作为公证人，同意河越、黑森林、十字星三行省进行神圣决战。决战日期定在一个标准月之后，决战地址由超算随机在三省边境圈定。张卿，你可明白了。”

　　“明白了。”

　　“很好。”楚太辛语气变得十分温和：“张卿，此战凶险，如果感觉不敌，可宣布退出。届时，红衣龙卫最高指挥使的位置，我给你留着。”


第523章 老张的雷霆舰队

　　既然已经定下神圣决战，那接下来就是寻找参战的舰队了。

　　目前，河越拥有五大舰队，最有战斗力的，毫无疑问当属雷帝张震泽的雷霆舰队。

　　时间只有一个月，张远不可能凭空培养出一支强大的舰队，所以，只有这支舰队，才有可能帮张远获取神圣决战的胜利。

　　但是，雷帝这个人，桀骜不逊，他手下也全是一群骄兵悍将。他们效忠张远，实在是迫不得已。

　　想要让这支舰队心甘情愿地加入这场胜率渺茫的神圣决战，很有难度。如果加入时心不甘情不愿，那舰队的战斗力就会大幅下降，一旦战局不利，甚至可能士气崩溃。那就必败无疑了。

　　所以，他必须想办法说服张震泽。

　　张远一个人沉思了大约半个小时，心中有了计划，他拨通张震泽的全息通讯。

　　“滋~”张震泽的全息影像出现在张远面前，他对张远行了一个军礼，恭声道：“总督大人。”

　　张远点了下头，然后便将神圣决战的事一一道来。

　　张震泽认真听着，越听，他脸色越是阴沉，等张远说完了，他已经是面沉如水。

　　张远只当没看见，问道：“张卿，我有意让雷霆舰队参与这场神圣决战……”

　　张震泽深吸口气，打断了张远：“总督大人，恕我直言，这场神圣决战并不公平，对方多了一艘星际母舰，这几乎是碾压性的优势！参加这样的决战，我们必败无疑。雷霆舰队近三万战士若参加这样的决战，那便是让他们白白送死！”

　　看看，这就是雷帝，桀骜难驯，即使面对战神，面对总督，他也敢当面顶撞。

　　张远对此早有预料，他淡淡一笑：“张卿，你说的，我都知道。但我现在并不是询问你的意见，而是将这事通知你。”

　　张震泽眉头紧皱，但却说不出话来，是啊，他现在是没有任何资格顶撞总督，但他心中就是不服。

　　许久，他才问：“总督大人，就算神圣决战胜了，那有用吗？”

　　张震泽能成为末日绝顶强者，还成分为九帝之一，靠的可不仅仅是天赋，还有他的头脑。

　　当张远述说事情前因后果的时候，他心里就“咯噔”一下，感觉到了一股浓浓的危机感。

　　张远表情很淡，看不出什么情绪：“哦？你有什么看法？”

　　张震泽深吸口气，说道：“总督大人，按照常理，以您战神之威，只要您在位一天，那么黑森林和十字星总督就没可能在继承权上和您纠缠，但现在他们这么干了，这说明有人在背后给他们撑腰！纵观整个帝国，有这个能力的，也就皇帝而已。”

　　“说的好。还有吗？”张远拍手赞了声，张震泽可没得到关于楚慕平的消息，他单凭神圣决战这一个消息就推出了真相，这份头脑非常不错。

　　当然，这并不出乎张远意料，任何一个末日绝顶的强者，脑子都非常好使。

　　张震泽继续道：“皇帝已经公开承认您的总督之位，现在却又在背后搞这样的动作。说明他后悔了，而这样的反悔举动，必然会惹恼您。您是强大的战神，谁都不敢轻易招惹战神，即使他是皇帝，也必然会十分慎重。现在，皇帝还是这么做了，那么只能说明，皇帝恐怕……恐怕……”

　　张远替他把话说了出来：“恐怕不想让我活下去，好永绝后患，对吧？”

　　“正是如此。”张震泽眼中显出一丝掩饰不住的恐惧。

　　古话说，帝王一怒，伏尸亿万。皇帝楚太辛有战神王乾元辅佐，又拥有造化炉，能打造出战神级的机甲，手下更有数目上千的末日级强者，更有无敌舰队。

　　这样巨无霸一般的可怕存在，哪怕张远是战神，恐怕也会被碾碎吧。而他跟张远是同一条绳上的蚱蜢，张远死，叶家复辟，第一个就是拿他这个屠灭叶家的刽子手开刀。

　　这简直是必死之局啊！

　　见张震泽如此表现，张远淡淡一笑，说道：“张卿，你是在害怕？”

　　张震泽点头承认：“身陷死局，心中实在难以镇定。”

　　张远弹了弹手指，指甲震动，发出“叮~叮~叮~”如金属一般的脆鸣：“既然楚太辛想要我死，为什么不直接派遣大军讨伐，非要搞什么神圣决战呢？”

　　张震泽一怔，再次陷入沉思。

　　半分钟后，他迟疑地说道：“总督，您是说，皇帝楚太辛心中有所忌惮？”

　　“对。”张远点头，脸露微笑：“楚太辛想要杀我，这点毋庸置疑吗，但我是战神，他自然要考虑到我的反击。你说，我要是投入天空之城，楚太辛会做如何想法？”

　　“这……”张震泽又是一震，顺着张远思路往下：“如果总督投向天空之城，自然会被天空之城奉为上宾，甚至成为其守护战神。届时，总督和天空之城的天青战士联手，那深红帝国便陷入十分不利之局面。30年前夺取的天空之眼，怕是立即就会易主。”

　　说着说着，张震泽眼睛开始发亮起来，他继续道：“总督，您不仅可以投向天空之城，甚至可以投向奥姆帝国，暗修罗王国。任何星际帝国，只要得您加入，必然力量大涨，所以，楚太辛绝不敢在明面上与您撕破脸，他只能在背后搞一些阴谋诡计。”

　　“你说对了。”张远点头赞许。

　　张震泽直以为张远已经打算叛出深红帝国了，心中恐惧大减，他兴奋地问：“总督大人，深红帝国已经不可久留，我们不如投向天空之城吗？所谓敌人之敌人，便是朋友，天空之城和深红帝国是宿敌……”

　　他杀光叶家，在深红帝国是罪大恶极，但在天空之城却没什么大不了的，只要跟着总督一起加入天空之城，那么就没人会和他翻深红帝国的旧账，以他的本事，说不定混的会比现在好一大截。

　　张远连连摆手：“不不不，投入天空之城是万不得已的选择。现在还远没到那地步。”

　　他谋求河越总督之位，主要目的就是为了开采行省内的各种矿场，尤其是知道新蓝堡行星带后，他更是不可能离开这地方了。这要是投入天空之城，那他岂不是将无尽宝藏拱手让人，之前的一切，岂不是白忙活啦？

　　所以，除非万不得已，否则他是绝对不会放弃河越总督之位的。

　　当然，张远其实非常清楚，他没可能一直当河越总督，但这又有什么关系呢？他只要当的尽可能久，让地球联邦尽可能获取更多的资源，那就是他的胜利。

　　如果能将新蓝堡行星带的好东西都采集完毕，那就更妙啦。

　　张震泽不知道新蓝堡的情况，更不知道地球联邦的存在，自然也不理解张远的选择，他劝道：“总督，楚太辛已起杀心。这次神圣决战，您更是亲自参与，楚太辛必然会用暗手谋害您的性命。您留在河越，实在是凶多吉少啊，不如早早退出啊！”

　　张远哈哈一笑：“张卿，你是觉得神圣决战，我们没有胜算？”

　　“我看不到丝毫胜算！而且，就算赢了又如何呢？”张震泽焦虑起来，他现在觉得张远有些优柔寡断，这种局面，当断不断，必受其乱啊！

　　张远笑眯眯地道：“张卿，如果我告诉你，河越已经掌控了铑磁引擎技术呢？”

　　“什么？！”张震泽大惊：“那些铑磁引擎，难道不是叶柳烟从幽暗天堂买来的吗？”

　　“叶柳烟没有买引擎，她买的是引擎制造技术。”张远笑道。

　　张震泽顿时目瞪口呆：“这……这……幽暗天堂莫不是疯啦！连这都舍得出卖？”

　　张远哈哈大笑起来：“叶总督留下了一笔丰厚的遗产，我们现在不仅能打造大量的铑磁引擎，甚至是战神级的引擎，我们也有本事打造出来。”

　　“战神级的竟然也能？”张震泽感觉自己对这个宇宙的认知都要被颠覆了：“这怎么可能？怎么会这样呢？幽暗天堂怎么会出卖战神级引擎技术？这说不通啊！那些刺客难道脑子都残废了吗？”

　　张远笑道：“战神级引擎当然不会卖，但他们卖出了一台战神级引擎。我们拥有末日级引擎，又有战神级引擎样本，逆向开发，你觉得还会困难吗？”

　　这句话，真中有假，极具迷惑性，尤其是对张震泽这种对机械一窍不通的纯武夫，基本是一骗一个准。

　　张震泽是真的相信了，他还剩最后一丝疑惑：“总督，技术当然可以逆向，可战神级机甲的材料去哪里搞？河越并没有造化炉啊。”

　　“这事，还得感谢叶柳烟。”

　　“怎么说？难道叶柳烟弄出了造化炉？”张震泽觉得这世界简直疯狂了，如果叶柳烟真弄出造化炉，那当初他还有什么担忧的？

　　张远摇了摇头：“那倒不是。不过，她为了河越独立，早就计划好了一切，甚至连战神级机甲的材料，都多买了2套。当然了，现在，这一切全都属于我了……所以，我和楚太辛，谁能笑到最后，还真不一定呢？”

　　张震泽的心剧烈一跳，他下意识左右看了看，压低声音说道：“总督大人，难道，您是准备……取而代之？”

　　张远大手一挥，一双黑眸中神光闪烁：“既然这天地容不下我们，那我们为什么不能翻天？他日天翻地覆，绝灭楚家，那楚太辛的造化炉，可不就是我张远的？！”

　　“啊！！！”

　　张震泽被震地全身颤抖，他向来自诩英雄，也最敬重英雄人物。

　　之前，张远背叛叶柳烟，他也只以为张远是因为害怕楚太辛才这么干的，所以在他心里，对张远其实并没有多少尊敬。

　　刚才张远不肯投向天空之城，他心里还以为他是优柔寡断，当断不断。在他内心深处，其实已经在考虑退路了。

　　但现在，张远，这个平民出身的战神，竟然说要取楚家而代之！

　　这是何等的野心勃勃啊！

　　这是何等的俾睨星空啊！

　　张震泽无话可说，他彻底服啦。

　　若有一日，张远成为帝国之主，那他张震泽，说不定能捞个总督当当。

　　既然总督敢把自己的命押上去赌，那他张震泽也不是怂货，他也赌啦！

　　想到这，张震泽挺直腰背，用力地对张远行了个军礼：“总督大人，您放心，这次神圣决战，我和我的舰队一定全力以赴！”

　　“非常好！”张远哈哈大笑：“我们还有一个月时间。这一个月，我们好好准备。”


第524章 超高端军火

　　和张震泽聊了一番，张远算是将这个猛将说服了。

　　当然，张远心里很清楚，这只是暂时的，如果他不再后续表现出足够的能力的话，那就会被人当做喜欢说大话，放大炮的家伙。

　　所以，这只能算是一个良好的开端。

　　结束了和张震泽的通讯后，张远抬高音量道：“萝华，目前我们可调用的现金还有多少？”

　　“抛除这一月的政府财政支出，目前可自由支配现金为37亿3910万星盾。”

　　“只有这么点了吗？”

　　他知道总现金是300亿星盾，原本想着应该能用上一半呢，结果竟然连20%都不到。而要准备神圣决战，他就必须尽力加强雷霆舰队战斗力，而这就需要钱，大量的钱。

　　舰队是极其烧钱的玩意，一挺星际母舰上的巨型星际主炮，造价就是2亿星盾。舰队上，每一个战士的日常训练、强化，以及各种单兵装备，也是个无底地钱窟窿，需要金山银海不断往下填。

　　再者，雷霆舰队的战斗力本就极强，想要再加强战斗力，那花的钱就海了去了。

　　37亿星盾扔下去，估计连个水花都没有。

　　“钱啊钱，我到哪去找你呢？”

　　张远手指轻轻敲着桌面，想着弄钱的办法。

　　“找地球联邦要钱？没戏，地球联邦用的全是电子货币，这玩意在星光照耀之地压根没用。”

　　“卖矿？傻子才卖矿。”

　　“卖军火？也不知道行不行。”

　　想了半小时，他还是没什么头绪，于是他决定询问陆梦，拨通通讯后，张远先将神圣决战的事说了。

　　陆梦听完后，似乎一点儿都不惊讶，她问道：“你说你只用末日上段机甲参战，这台机甲从哪里来？要知道，我们现在并没有暴露拥有铑磁引擎技术的实力。”

　　“我向楚太辛借，他肯定会借给我。”张远早有考虑。

　　“唔~也对，他巴不得你这么干呢。”陆梦笑了下，随后问道：“神圣决战大概是目前最好的解决办法了，你有把握吗？”

　　张远嘿嘿笑：“不知道。尽力而为，如果输了，那我就耍赖嘛。楚太辛还没做好准备，他也不敢真把我逼急了。”

　　“哈哈，你现在越来真是越奸诈了。”陆梦笑起来，末了，她说道：“钱的事，我不大懂。这事你得问商人，那群人才是专家。”

　　张远拍了下脑袋：“你说的是，我真是糊涂了。”

　　挂断通讯后，张远又拨通了阿里德兰的通讯，一接通，他寒暄道：“德兰，最近生意如何啊？”

　　阿里德兰正在品着美酒呢，一听这声音，手一抖，酒杯“乓”一下落在地上，砸了个粉碎。

　　他急忙挥了下手，让身边仆人收拾碎片，脸上的笑意如云朵一般飞速聚集起来：“总督大人，您今日怎么有空啊？”

　　他的声音放得很软，脸上表情不自觉地就显出十分谄媚。

　　张远哈哈一笑，开门见山：“没什么大事，就是我最近缺钱了。”

　　阿里德兰手又是一抖，淡蓝色的脸以肉眼可见的速度开始发青：“总督大人，上一批款项，总共800亿，三天前不是刚送到吗？”

　　“不够用啊。我还要更多，越多越好。”张远十分坦诚。

　　阿里德兰心里已经骂娘了，但脸上却不敢有任何不满，他小心翼翼地说道：“总督大人，我是个商人，讲究公平交易。您要钱，当然没问题，但您得拿出您用来交易的货物。譬如上一次，您屡次救了我们的命，我们就向您交了巨额保护费，虽然心疼吧，但谁也没话说，因为这天经地义呀，您说是不是？”

　　说完了，阿里德兰伸手抹了下额头，额头早已经湿哒哒的，全是冷汗。

　　通讯对面沉默，就在阿里德兰以为对方会勃然大怒的时候，声音响起来：“嗯，你说的没错，是这个道理。”

　　阿里德兰顿时长吁口气，脸色稍稍放松，问道：“那总督大人，您手里有什么好东西呢？您放心，只要您有好东西，那凭我阿里德兰的本事，我一定给您卖出高价！”

　　通讯又沉默，阿里德兰这会儿心情放松了，便对仆从招了招手，对方立即又端了一杯酒来，阿里德兰接过酒，泯了一口，准备和总督大人好好地做一笔大生意。

　　就在这时，通讯里传出声音：“我有意匿名出卖一台末日级引擎，末日下段的。”

　　“噗~”

　　阿里德兰嘴里咽了一半的酒水直接就吐了，另外一半酒水则冲进了气管，他剧烈咳嗽起来，咳地撕心裂肺，一张蓝脸都咳地都快黑了。

　　好一会儿，阿里德兰才缓过来：“咳~咳~总督大人，您该不是和我说笑吧？”

　　“不说笑。你能卖出多少价？”

　　通讯里的声音十分平静，这让阿里德兰意识到，这位新总督绝非说笑，他认真想了想，说道：“总督大人，这要看你能等多久。”

　　“噢~说来听听？”

　　阿里德兰自信说道：“如果是急用钱，那我最多帮您卖出300亿星盾，如果您不急用，那我可以慢慢找买家，那说不定能将这台机甲卖出至少1000亿的高价！”

　　“急用，越快越好。”

　　“那就只有300亿星盾了。这东西当然是好东西，但实在太烫手啦，买主少的可怜，交易风险非常大。说实话，总督大人，我最多只能为您做个中间人，这货，我是万万不敢接手的。”阿里德兰摊了摊手。

　　另一边，张远却有些失望，不是说末日下段机甲卖的太便宜，而是这300亿星盾，实在不够他用，他初步估计，改进雷霆舰队，至少要花1000亿星盾。

　　沉默了会，张远又问：“那卖什么东西来钱最快？”

　　阿里德兰小心翼翼问：“那要看您需要多少钱。”

　　“越多越好，至少2000亿。”张远虚报了个数字。

　　阿里德兰顿时无语：“那我觉得，你还是卖末日机甲来钱最快……要不，您给我2个小时，我现在就给你找找买家？”

　　“行，没问题。”

　　通讯挂断后，阿里德兰立即拉出自己合作人的通讯列表，开始一个个地联系起来。

　　在通讯中，他不敢直说是末日机甲，只说是超高端军火找买家。

　　一直联系到第39个合作人的时候，之前联系的合作人就开始反馈信息了。反馈的信息有三条，这信息是用暗语编写的，阿里德兰看了一眼，不用软件翻译，就已经知道了暗语的意思，并且筛选出最有价值的一条。

　　他眼睛一亮，再次拨通张远的通讯：“总督大人，我想我给你找到了一个非常优秀的买家。”

　　张远看了下时间，才过去30分钟，这个阿里德兰办事效率真是高的可以。

　　“说说看。”

　　“在奥姆帝国边境，有一个叫‘达利蒙’的混乱之地，那地方的领主希望能购买这样的超高端军火装备。”

　　“达利蒙？”张远愣了下，这个地名他再熟悉不过，他刚到星光闪耀之地，第一个落脚点就是达利蒙。在那里，他和城主之女白影还有一段不浅的关系呢。

　　当然，这些都过去了，现在，他们只是纯粹的买卖关系。

　　张远继续问：“他能出多少钱？”

　　“您等下，我已经和他接上头了。他想知道，这个超高端军火，到底哪个方面的性能？他希望您能简单描述一下，如果他能够满意，钱不是问题。”

　　“描述一下……”张远想了想，说道：“你这么和他说，你说，这不是凡人可以驾驭之物。”

　　“明白。”

　　5秒后，阿里德兰又问：“他问，您准备卖多少钱？”

　　张远随便报了个价格：“1000亿星盾。”

　　阿里德兰听得大汗，急忙提醒道：“总督大人，这价格太高啦……等等，他回复了，他问您，您能保证军火的品质吗？”

　　“你和他说，该军火机械性能相当出众，10年内绝对不出机械故障。如果他能将钱加到2000亿星盾，我可以将军火升级一个品质，为该军火添加超级现金的自动修复技术，不仅可以保证机甲正常运转30年，在机甲核心未遭遇损伤的情况之下，机甲可以自动复原。”

　　2000亿星盾，这已经不是狮子大开口了，这简直是蛇吞象！

　　阿里德兰连连苦笑，只觉这个总督大人真是爱钱如命，这2000亿喊出去，也不怕把人给吓死。

　　结果，他这想法还没过呢，达利蒙竟然给了回复：“加上自动修复技术，2000亿，成交，要求5天内交货！一手交钱，一手交货。”

　　阿里德兰差点把眼珠子瞪出来，这……这真是一个愿打，一个愿挨，别人只能干瞪眼看着。

　　张远也有些意外，当初叶柳烟以100亿星盾的价格出卖末日下段的铑磁引擎，现在一台末日下段的整机，阿里德兰给出300亿星盾的估值，也还算合理。

　　张远喊出1000亿星盾的价格时，其实已经做好讲价的准备了，结果这世上竟然又在这样的冤大头，二话不说就扔出2000亿星盾。

　　要不是张远知道达利蒙的情况，这会儿还真要怀疑这买家是准备来他这里空手套白狼了。

　　他心中暗暗感叹：“白影啊白影，这不会是你干的吧？你可真是豪气啊！”

　　这么想着，他对阿里德兰道：“德兰，这次交易你帮我看着，如果真的成了，我给你2%的佣金。”

　　2000亿的2%就是40亿，阿里德兰大喜过望，为总督做生意，他这趟根本就没打算收什么佣金，结果对方一下扔过来40亿，抛除合伙人的分成，他净收入30亿星盾。

　　这样的大生意，他一年也不见得能成一单啊。

　　他殷勤地道：“好勒，总督大人，我一定给您看好，保证不出任何问题！”

　　挂断通讯后，张远咂摸了下这事，忽然发觉：“星光照耀之地就是一片乱世，人人都求自保。在这样的地方，卖军火好像是超级暴利啊。”


第525章 高科技选装包和大土豪

　　确定交易后，张远立马开始动工。

　　2000亿的超级军火订单，只要拿到钱，立马就能解张远人的燃眉之急，由不得他不上心啊。

　　虽说河越现在非常穷，没有多少现金，但河越行省内部资源还是相当丰富，各个工厂的冶炼工艺也非常先进，除开一些用于铑磁引擎的超高端材料外，其他高端材料储量还是有不少的。

　　这些材料虽然不够用于战舰改装，但用于打造机甲却是绰绰有余。

　　所以，机甲材料方面，没问题。

　　装备就更加没问题了，叶柳烟留下了一大批大规模工业生产用的超级3D打印机，不仅精密度比张远放在折叠手环里备用的高端打印机还要高上一大截，打印速度更是碾压。

　　一开始，张远用的有些不适应，但时间稍久，手一熟练，他就已经得心应手，机甲打印速度快的不可思议。

　　动工后不久，张远看着一个个飞快成型的机甲零部件，心中忽然一动：“这么一台末日级机甲，我不过加了一个自动修复技术，价格上升一倍都有冤大头买单……我要是再加其他的先进技术呢？”

　　目前，张远手头拥有的用于机甲的先进技术还有不少，而且全都是经过实战考验的好东西。

　　比如“暗夜行者系统5.0版”，能让机甲做到完全隐形，除非使用者自己将机甲凑到探测器前面浪，否则就算是深红帝国最先进的探测飞船，都无法发现其踪迹。

　　又比如“超级拟态系统2.0版”，有了这个系统，机甲外形就能千变万化，只要用的好，那么目前星际上所有火力聚焦系统，都将失效。一个强者如携带该系统进入战场，那就如入无人之境，可以最大化地发挥杀伤力。

　　再比如“超光速突进”，这就更不用说了，这个技术虽然耗能大了一些，不能多用，但在合适的时机使用，绝对能起到奇效！无论是突袭敌人，抑或是转身跑路，都是神一般的技术。

　　再比如……反正使用的高技术多的不得了，一台机甲如果将这些技术全都用上，那战斗力绝对能提升好几倍，如果对手是一台“裸机”，哪怕对手的动力和铑磁引擎占上一些优势，也能将之碾压。

　　当然，这些高新科技虽然大部分地张远独创，但技术门槛并不高，别人将机甲拿去研究一番，很轻松都能破解，并进行复制。

　　但是，张远打造的机甲的核心竞争力，绝不是这些高新科技本身！

　　最大的优势在于，张远能够将这所有的高科技完美地整合进一台小小的机甲，并且让这些高科技拥有无可挑剔的使用品质！

　　同样是一把铁剑，学徒和大师分别打造，打造出来的铁剑完全不可同日而语。

　　同样是一台战斗机甲，普通工程师和一个拥有丰富实战经验的战神，差距大到足以出现质变的地步。

　　“这么多高新科技，不能白白浪费了，我得弄出各种‘选装包’，然后再弄一个战斗演示视频展现效果，到时候，每一个选装包起价500亿，嘿嘿嘿。”

　　张远想到就干。

　　他一边打造机甲，一边将自己要求对主控脑萝华说了。

　　萝华可是河越最强大的超算中心，干这点事，简直是不费吹灰之力，不过10分钟，它变对张远道：“总督大人，按照您的要求，‘装备选装包’已经制作完毕，您需要现在就查看吗？”

　　这时候，张远已经在组装机甲零件了，听到萝华报告后，他点了下头：“你播放给我看就是了。”

　　“滋~”一声轻响，张远身边浮现全息影像，影像中出现一台深红帝国的标准战斗机甲，机甲旁边不断浮现出文字介绍，同时还配合非常酷的音乐。

　　每当一个新科技出现的时候，音乐就会变得激昂，而当实战影像出现，音乐就变得热血沸腾，每当机甲使用新科技占据优势，并最终击杀对手后，音乐也跟着进入高潮，而击杀镜头也进行了全方位的特写。

　　张远看了下，心中竟然也被带地有些热血澎湃起来。

　　“不错，非常不错，就这个了，把它们打包起来。”

　　“是的，总督大人。”

　　“咔擦~”张远开始调试叶柳烟留下的一台铑磁引擎，这铑磁引擎是李先达那个技术狂人打造的，性能还是很不错的，不过在张远看来，还是有不少瑕疵，尤其是用洞察之眼观察，这机器就显得有些拙劣了。

　　这样的铑磁引擎，最多无损运行8年，张远答应达利蒙的，是无损运行30年，所以必须进行各种微调才行。

　　一边调整，他一边对萝华道：“你联络阿里德兰，将这些装备选装包发给他。你让他联系买家，问问他要不要。”

　　“是，总督大人。”

　　萝华得了张远授权后，便开始自动和阿里德兰联系。

　　张远这边很快就调好了铑磁引擎，为防意外，他留下了大概20%的阈值，只要使用者不狠操这台引擎，那这台引擎应该能无损运行36年左右。

　　正当他开始将引擎装配进机甲主体框架的时候，萝华开口道：“总督大人，阿里德兰有消息要通报您，现在要联入通讯吗？”

　　对现在的张远来说，打造末日级机甲已经没有半分难度，一心二用没有任何问题，他点了下头：“联通吧。”

　　“滴~”一声提示声，阿里德兰的声音响了起来：“总督大人，对面回复了，她问您，如果全部选装包都安装上，能不能有优惠？”

　　张远听的手都顿了一下，达利蒙这家伙到底是谁啊，竟然豪成这样？他的选装包可弄出了足足有13个呢，最低价是500亿，高的有800亿，想要全部装全，估摸着都快要上一万亿星盾了。

　　这家伙，难道不怕被骗吗？

　　他花这么多钱买一台末日下段机，他是不是脑子有坑？

　　还是说，这家伙准备拿了机甲后就耍赖？

　　这钱有点多，连张远都被搞的心里有些七上八下的，不过，他很快转念一想：“怕啥，哪怕对方只给1000亿，我也是血赚。”

　　虽然这么想，但张远在价格上却是绝不松口：“你告诉他，东西一分都不能便宜，但可以分期付款，哦，对了，分期付款是要付利息的。你还要警告他，如果赖账，那达利蒙必定会受到可怕的惩罚！”

　　阿里德兰被震的不要不要的，他当了一辈子星际掮客，从来没接过这么大的单，再一想总督说的2%酬金，他激动地呼吸都乱了，一张蓝脸再次变成了蓝紫色。

　　“没问题，我现在就和他说。我相信，他肯定不敢赖账。”

　　过了大概半小时，阿里德兰回复张远：“总督大人，对方同意了，首付3000亿星盾，分24期，2个标准星际年付清，利息是5个点。你看如何？”

　　“一期还我多少钱？”张远问，同时将铑磁引擎装配完毕。

　　“一期大概600亿星盾。”

　　张远很满意，他忽然心血来潮，说道：“你告诉他，2天后就交货。还有，你再告诉他，就说机甲是‘战神工坊’出品，保质期内，非人为的机械损坏，可免费修理。”

　　他卖的东西，价格可以高，但质量一定要有保障，这是招牌，以后河越没钱了，他估计还得靠这一手赚钱。

　　阿里德兰连忙道：“没问题，我这就和他说。”

　　断开和阿里德兰的通讯后，张远开始打造机甲的各个选装模块，打造的时候，他想了下，将这些模块打造了三份。

　　一份模块拿来卖，一份拿来给他的机甲改装，还有一份，自然是给雷帝张震泽改装。

　　给超级3D打印机输入打印方程式后，张远拨通了雷帝的通讯。

　　“总督大人，何事？”

　　“张卿，你把你的雷神号送到巨熊堡垒过来。”

　　“什么？雷神号，这……”张震泽很不情愿，雷神号是他的机甲，他向来不离身的。

　　“你那台机甲性能太差，技术部的工程师要改装一番。好了，时间紧急，不要耽搁，立即送过来！”张远用上了命令的语气。

　　张震泽立即就无法拒绝：“是，总督大人。”

　　挂断通讯后，张震泽心里直犯嘀咕：“改装机甲？真的假的？我的雷神号可是楚家出品的一等品。那些工程师有这本事改装吗？不会把我的雷神搞坏吧？”


第526章 我愿老死驾驶舱

　　2天后，张远完成了来自达利蒙的军火订单。

　　将这台最高配置的末日下段机甲装进空间折叠环，又找来一艘拥有超远程量子跳跃能力的货船，设定好跳跃参数后，货船便飞往了预定的交货地点。

　　张远就等着达利蒙打款。

　　顺带着，他也完成了雷神号的改装。

　　他依法炮制，找了一艘短距跳跃的货船，将雷神号寄还给了张震泽。

　　货船飞出后，张远联系了张震泽：“张卿，雷神号已经改装完毕，我已经装上货船送到你处。”

　　“是，总督。”

　　挂断通讯后，张震泽立即星际母舰的主控脑说道：“最大功率扫描附近5光分内的量子场涨落，一旦检测到跳跃飞船，立即报告我！”

　　“明白，指挥官。”

　　发布完命令后，张震泽便在星际母舰船舱内来回踱步行走，时不时地，他会抬头看一眼前方的星图。

　　“不知道那些技术员靠不靠谱，这要是改坏了，神圣决战还怎么打？”

　　“总督大人实在是太莽撞了，大战在即，当是求稳为上，这种关头，怎么能胡乱改动雷神号呢？”

　　“飞船怎么还没到？不会是跳跃过程出了差池吧？”

　　就在张震泽绕着指挥舱走了30多圈的时候，主控脑发出提示：“检测到量子场出现奇点。”

　　随着这声音，星际母舰前方的全息星图中浮现出了密密麻麻的红色网格，在距离星际母舰3光分的地方，原本平顺如布的网格忽然奇峰突起。

　　紧跟着，这片网格开始飞快地排布，形成一艘飞船的模样。

　　“货船到了！”

　　张震泽心中顿时一松，立即命令道：“立即发送接引信号，引导飞船对接。”

　　“明白，指挥官。”

　　这是，货船跳跃已经完毕，全息星图上出现了一艘仅仅30米长的椭球型飞船，正是河越通用的短距跳跃货船，它被星际母舰引导着，缓缓朝母舰靠近。

　　张震泽眼睛一眨不眨地盯着全息星图，生怕中途出了什么意外。

　　也不知道过了多久，货船“咔哒”一声对接上星际母舰，紧跟着，货船内的雷神号就滑入了星际母舰，被储存进了机甲舱。

　　张震泽一刻都等不及了，他大步朝机甲走过去，一边走一边命令母舰主控脑：“我要去1号通道，把我的雷神号送过来。”

　　他得确认雷神号安然无恙，否则心中实在难安啊。

　　到了1号通道，张震泽就见到一台大约8米高的淡蓝色机甲已经静静矗立在通道旁，机甲正处于预备启动状态，淡蓝色的光芒以呼吸的频率一闪一闪，似乎在静待他的到来。

　　这正是张震泽熟悉的雷神号，他心中微松，说道：“机甲自检。”

　　“开始自检……”

　　时间一秒一秒地过去，一直过了15秒，自检竟仍旧没有完成。

　　张震泽有些慌了：“怎么回事？以往机甲自检，不过3秒就完成，这次怎么过了这么久还没好？不会是出什么故障了吧？”

　　时间又过去4秒，自检仍旧没有完成，张震泽心中已经骂开了：“这该死的工程师，本事没有，就知道乱搞！要是我的机甲出了什么问题，我定把那工程师活活打……”

　　念头未落，机甲主控脑发出淡漠的电子音：“自检已完成，机甲各功能一切正常。如主人觉得自检时间过长，可选择快速检测模式。”

　　“……”张震泽一口气差点没转上来，有那么一瞬，他感觉自己好像被这机甲给鄙视了。

　　“既然一切正常，那就打开驾驶舱吧。”

　　“咔擦~”雷神号半跪在地，胸口驾驶舱缓缓打开。

　　张震泽看了一眼驾驶舱内部细节，眉头微微一皱，他发现机舱内看似与之前相同，但仔细看，却有许多微妙的变化，同时，各个部件变新了不少，似乎更换了不少部件。

　　这一回，他没有轻易下结论：“总督说，河越已经掌控了铑磁引擎技术，难不成在末日级机甲技术也有建树？”

　　如往日一般，张震泽进入机甲，等驾驶舱门关闭后，他抬高音量，对星际母舰主控脑说道：“打开1号通道，准备弹射力场。”

　　1号通道随即打开，通道中的空气被瞬间抽空，其中的空间出现了一圈一圈的涟漪。

　　“弹射力场已经就绪。”

　　“发射！”

　　“嗡~”张震泽就感觉机甲微微一震，一股轻微过载传来，将他轻轻按在驾驶舱中，这感觉持续了2秒后，过载消失，机甲外变得极其安静。

　　张震泽回头看，就看见星际母舰的1号通道口正在关闭，而雷神号已经进入了太空之中。

　　“目前速度2千米每秒。”

　　张震泽对这场景再熟悉不过了，身在太空之中，他启动动力引擎，准备加速，就在这时，他忽然看到机甲内的全面环绕屏上的动力栏上，竟然比以往多出了一个选项。

　　这选项叫“超光速突进”，这几个字是用高亮加粗的红色字体显示的，非常醒目，在后面还有一行小字：“该技能发动一次即耗费10%能量，且不可连续发动，慎用！”

　　“这什么玩意？看着怪唬人的。”

　　张震泽想了想，最终还是决定试试：“超光速突击！”

　　机甲没有动静，但机甲主控脑却出声了。

　　“主人，鉴于您第一次使用该技能，请您再次确认！”

　　张震泽不耐烦：“真是啰嗦，使用超光速突进！”

　　话音刚落，张震泽就发现全息环绕屏上显示的画面微微模糊，同时他身体感觉到了一股强劲有力的拉扯感。

　　但是，无论是环绕屏上的画面模糊，还是拉扯感，都持续了短短一瞬，连0.1秒都不到，速度实在太快，快的让张震泽以为是错觉。

　　“怎么回事？刚刚发生了什么事？”

　　张震泽有些发蒙，他目光在机甲环绕屏上看了一圈，然后，他的目光就定住了。

　　环绕屏上，刚刚在他身后的星际母舰雷霆号竟然消失不见了，再看机甲空间坐标，竟显示他在刚刚那一瞬间，一下就位移了足足10光秒的距离。

　　“就这么一下，就是10光秒距离啦？”张震泽一双眼睛瞪地和铜铃似的：“这就是所谓的超光速突进？0.1秒不到，10光秒，100倍光速，这……这是什么技术？”

　　他真的是被震到了，他号称雷帝，这是在战场上拼杀而来的，他拥有丰富的星际战斗经验。

　　现在，他一旦体验了超光速突进，立即就意识到这个技术的超强实战意义。

　　“河越竟然有这样的技术，神圣决战中，我要是用出这一手，一下就能占据先机啊！”

　　张震泽兴奋起来：“刚才自检了这么长时间，说明机甲上加装了很多新东西，我得好好找找。”

　　找了一会儿，张震泽就看到了“超级拟态技术”。

　　实验了下这个新功能后，他心中大为叹服：“好技术！好技术！真是神技啊！”

　　他继续找，这一找，他又发现了好东西：“暗夜行者系统，怎么个暗夜行者法……哦，原来是潜行系统，不错不错，真是高级……等等，这是？！”

　　张震泽的目光忽然定在了一个新功能上，这个新功能上写着“大地回春”，后面有注释“快速修复系统，可快速复原除铑磁引擎核心意外所有部件的战斗损伤。”

　　“这！！！”

　　刚刚被超光速突进震撼的张震泽，再一次被震到了。

　　“超光速突进让我拥有可怕的机动能力，超级拟态让我能愚弄敌方主控脑，暗夜行者能让我获得喘息之机，那这个大地回春，就是让我拥有了逆势翻盘的机会啊！这四个功能用起来的感觉都非常好，且效果惊人，显然都是非常成熟的技术。如四个功能配合使用，简直……简直就是绝啦！”

　　原本，对这次神圣决战，张震泽是抱着搏命的想法去参加的，但现在，他心中却有了信心。

　　“我河越拥有如此先进科技，又拥有了铑磁引擎技术，还有战神坐镇，说不准……”张震泽心中出现了野望。

　　之后，张震泽又仔细体验了下改装后的雷神机甲的机械性能，这一体验，他再一次收获了巨大的惊喜。

　　“机甲动力流畅如潺潺溪流，操控自如犹如臂使，我几乎就感觉不到机甲的存在。啊~~~世间竟有如此极致的操控体验！啊~能用上这样的机甲，我此生无憾啦！”

　　张震泽越用越是欢喜，最后竟然爱不释手，整个人都沉醉其中，竟不可自拔。

　　一直等到机甲能量核心出现警报，他才依依不舍地驾驶着雷神号返回星际母舰充能。

　　到了星际母舰上，他从雷神号驾驶舱走出来，非凡的机械伟力褪去，低头看着自己孱弱的血肉之躯，心中竟是怅然若失。

　　“叮~叮~叮~”通讯声音响起来，是总督张远。

　　接通后，张远声音响起：“张卿，新雷神如何？”

　　张震泽心中惆怅感仍在，遇到这问题，心思自然流露，他满脸黯然：“如果雷神号能拥有无限能源，我愿意老死在驾驶舱里。”


第527章 战神工坊

　　好事成双，这一边，雷帝完全沉沦在了新改进的雷神号上，另一边，阿里德兰也传来了好消息。

　　“总督大人，达利蒙那边对您交付的机甲非常满意，他们非常干脆地付款了，首款足足达到3000亿星盾！全都是现金！”

　　阿里德兰很激动，非常激动，说话都有点发抖。

　　3000亿星盾，2%佣金，那就是60亿，到他手里有近50亿，这特么是纯利润，前后只花了他四天不到的时间。

　　张远心中也很高兴，但表面自然半点没有流露，他声音仍旧淡淡地：“很好，我很满意。按照约定，你拿走2%，余下的星盾都给我送到巨熊堡垒。”

　　“明白！”阿里德兰大声应道。

　　大约3分钟后，一艘货船就跳跃到了巨熊堡垒的太空港附近，主控脑对货船进行了安全扫描，结果显示其货船里装满了大额结算的黑星盾，一枚就是100万星盾，足足有29万多枚，换算成纯粹精神，那就是29万点。

　　以张远对达利蒙财政情况的了解，他估摸着达利蒙为了购买这台高配的末日机甲，应该是将家底给掏干净了。

　　“管他呢，我赚我的钱就是了。”

　　有这3000亿星盾打底，张远心中顿时稳当了。

　　这时，阿里德兰仍保持着通讯，他确认张远收到钱后，又道：“总督大人，实际上，除了达利蒙之外，还有好几个买家对您卖出的超高端军火感兴趣。”

　　这些都是潜在的客户，张远自然不会拒绝：“噢~你对他们身份了解吗？”

　　“都清楚。目前感兴趣的有4家。其中2家是奥姆帝国偏远地带的领主，1家是星际劫匪组织，1家是一个叫救苦会的组织。”

　　张远听得有些发蒙，星际领主也就罢了，竟然还有星际劫匪，还能连上星灵创立的救苦会，这个阿里德兰真是个人才，路子很野啊。

　　他想了想，问道：“只要他们给钱，那我就卖。哦，对了，你和他们说过，我只收现金吗？”

　　星光照耀之地的星际贸易风险极大，尤其是类似张远这样大额的地下交易，任何中转银行都不保险，只能用现金。

　　阿里德兰急忙道：“当然说了，而且，我还对他们报过价了？”

　　张远忙问：“他们什么反应？”

　　阿里德兰很激动：“其中3家表示，只要货好，钱不是问题。另外那个星际劫匪则表示，希望用各种各样的矿石来充当货款。”

　　“矿石交易？”张远眼睛一亮，他现在有大量星盾没错，但这些星盾如果放在放在钱库里不利用起来，那和一堆石块没什么区别。

　　当前，河越真正需要的是各种各样的原材料，大量的原料，有了这些，河越才能兴建工厂，扩大生产规模，提升战争潜力。

　　只有将星盾转化成河越的工业生产的能力，那才是真正硬实力的提升。

　　“你回复他，没有问题，但鉴于他们的矿石来源非法，所以我们的收购价要比星际正常价格低上2成……啊，这方面的细节肯定非常复杂。这样，我稍后会派遣一个专门的贸易团队。阿里德兰，你就负责给我找买家，我的贸易团队会帮我谈价格。我保证，你的佣金将一直稳定在总货款的2%上。”

　　张远心里明白，军火生意很快就会做大，到时候，他这个总督自然不可能亲力亲为，所以，培养专业的军火贸易队伍，是势在必行的。

　　阿里德兰听的血脉贲张，他是个大商人，行商天赋极高，现在，他已经闻到了金钱的味道。

　　他已经意识到，只要搭上河越这艘大船，他的财富将会以不可思议的速度提升。

　　“总督大人，您放心，我一定尽心尽力，哪怕是一个星盾的便宜，也不会被人占去！”

　　“嗯，很好，我相信你。”张远点头，阿里德兰有足够的能力，胆子又小，惜命如金，谅他不敢从中做鬼。

　　这时候，阿里德兰又说道：“总督大人，之前交易的达利蒙还有给消息让我带你您。”

　　“说来听听。”

　　“是这样的。达利蒙领主说，他们还需要一些低端军火，比如中小型的战舰、精锐级机甲，他们说，只要这些军火拥有和那台末日级机甲类似的机械品质，他们至少需要200艘小型战舰，以及1000台精锐级机甲。当然，他们现在暂时拿不出现金，希望用星际兽的材料和驳杂的精神力量来充当货款。”

　　“唔~这应该是笔不错的生意。”张远陷入了思索。

　　类似末日级机甲这样的高端军火，卖上一台，自然是能赚取暴利，但这个领域的市场，其实并不大，很快就会饱和，而且卖的越多，河越暴露出拥有铑磁引擎技术的风险越大，不宜多做。

　　反倒是达利蒙提出的低端军火生意，虽然单件利润低了些，但市场大、需求多，风险还低，是一条源源不断的财路。

　　不过，低端军火的门槛很低，能造的人多的不得了。一个小作坊，拥有几台3D打印机，几个打印方程式，就能弄出一台战斗机甲，市场竞争非常激烈。

　　所以，河越出品的军火，必须拥有自己的核心竞争力。

　　“在各大行省中，河越目前的工业基础并不雄厚，仅有一家造船厂，2家低端机甲生产商，生产效率低，生产出来的装备，品质也普普通通，最多只能供给行省内部的普通消耗。高端需求几乎全部依赖帝国。这显然是不行的，我得组建一个全新的军工厂。”

　　这么一想，张远觉得这事应该马上行动：“现在，我不缺钱，也不缺人。各种资源可以用钱直接购买，也可以直接用军火交换。万事俱备，那还有什么犹豫的？”

　　这么想着，“战神工坊”四个字从张远脑海中冒了出来：“对，这家机械制造厂，就叫战神工坊。”

　　战神工坊的竞争力是什么？很简单，那就是工坊总工程师就是拥有洞察之眼的战神级强者。

　　在星光照耀之地，战神都是最顶层的上位者，要么自己是领主，要么被领主当宝贝供着，地位极高。他们基本都是战士，关注的都是自己的力量提升。没有战神，会折节去当个工程师。

　　可以这么说，张远现在应该是星光照耀之地最强的机械工程师之一，而这就是战神工坊的核心竞争力所在。

　　想到就干！

　　张远对阿里德兰说道：“你联系达利蒙，告诉他们，我们目前暂时没有低端军火的存货，需要他耐心等待一段时间。你告诉他们，战神工坊出品的低端军火，机械性能绝对不会让他们失望。”

　　“明白。”

　　“还有，你联系那家星际劫匪，告诉他们，我们同意向他们出售超高端军火，让他们准备好矿石。”

　　“是，总督！”

　　吩咐完后，张远想了想，又拨通刘睿通讯：“我要从地球联邦招募一批年轻的机械工程师，数目暂定为5000人，年纪30以下，越年轻越好，不要求工作经验。”

　　刘睿听了有些发怔，问道：“总督，您这是？”

　　张远便将自己开设军用机械制造厂的想法说了，同时还大致说了下军火出售的暴利情况，末了，他说道：“我的想法是，利用机械制造厂获取超额利润，同时也帮助地球联邦培养出一批优秀的机械工程师。等第一批工程师拥有足够的能力后，便返回联邦，同时联邦派遣新人，如此轮换更替，让地球联邦拥有一大批中坚的技术骨干。”

　　刘睿听的眼睛发亮，他考虑了下细节，便道：“这没问题。我现在就将消息传给联邦政府。5000名工程师不多，最多三天就能到位。”

　　“非常好。”张远拍了下手：“待遇方面，我绝对不会让这些年轻人吃亏。年薪10万星盾，同时配备一名年轻貌美的贴身奴仆，仆从可男可女，看他们自己选择，主要是帮助他们个人解决生活问题。”

　　刘睿听得牙疼：“总督，奴仆这种事，违反联邦的人权法案，不大好吧？”

　　张远一愣，急忙改口：“啊哈哈，说错了说错了，不是奴仆，是贴身生活助理。这些助理我花钱去雇，哈哈，花钱的事，就不违反了吧？”

　　“……”刘睿无语：“那我现在就去办。”

　　定下了战神工坊的事，张远的目光转向了神圣决战这件迫在眉睫的大事上。

　　雷神号是改装好了，但雷霆舰队的装备，还有雷霆舰队中的战士的情绪，这些都还没搞定，而这两者都非常重要，足以影响决战胜负。

　　战士情绪，这方面张震泽这个统帅应该有办法解决，张远只需要在背后支持就行。但舰队的装备，就再次回到了机械制造上。

　　张远抬头对主控脑道：“萝华，列出河越造船厂和机甲制造商的生产能力。”

　　“是，总督。”

　　一大片数据出现在空气中，张远一一看过去，越看眉头皱的越紧，末了，他问道：“偌大的河越，竟然没有制造军用引擎的能力？”

　　“是的，河越所需的所有军用引擎，全都由皇家高等机械厂提供。河越船厂和机甲厂，只负责外围配件生产和整机组装工作。”

　　“卧槽！”张远心中暗骂，楚家对各大家族控制地可真够紧的，但他还是有一点想不通：“既然如此，叶柳烟怎么会有勇气宣布独立？”

　　“叶柳烟同天空之城暗中签订了工业援建的合同。前期，天空之城将直接援助叶柳烟5支舰队，中期，天空之城将帮助河越建造军用工业体系。当然，因为意外，该合约已经作废。”

　　“好吧。”

　　这事绕了一圈，再次回到了张远打算建造的战神工坊上。

　　“看来，战神工坊的建造速度，必须加快了。”


第528章 大角星云中的火焰角

　　此时，离神圣决战还有不到27个标准日。

　　时间不多，雷霆舰队的装备急需提升，而钱已经到位，组建战神工坊已经迫在眉睫了。

　　要组建战神工坊，不仅需要大量工程师，还需要大量的生产设备，其中以3D打印机最为重要。

　　最后，还需要保证工坊的隐秘，以免被皇帝楚太辛发觉，坏了大事。

　　当前，工程师是不愁了，建设工坊的位置，张远心中也有了主意。唯独生产设备，目前还没有着落。

　　在这方面，阿里德兰应该有办法。

　　张远再次拨通阿里德兰的通讯。

　　“德兰，我需要大批6级精密度的3D打印机，你有办法帮我弄到吗？”

　　6级精密度，是星际最高等级的3D打印机，足够生产末日绝顶机甲。这玩意，张远手里总共只有8台，全是叶柳烟的遗产。

　　“总督大人，您需要多少台？”

　　“越多越好。至少5000台。”

　　“……”阿里德兰吞了口口水，缓了一会儿，他问道：“总督大人，您对3D打印机的品质有要求吗？”

　　“没多大要求，只要精密度达到就成。”只要精密度达到，其他的瑕疵，他都能进行调整改进。

　　“那我应该能帮您搞到，但时间上有些问题。其实，如果您只要1000台的话，我倒是可以马上提到一批货。”

　　张远心中一动：“1000台？什么货？”

　　阿里德兰娓娓道来：“天空之城的光环级打印机，正好有1000台。这批货是从天空之城的方舟城流出来的，买家身份很神秘，本来约定半个月前就交货，但不知道什么原因，卖主突然不知所踪，于是这批货就耽搁了下来。生产这批货的星光精密仪器厂急于收回成本，愿意以低价出售，所以在价格上，只收二成的利润。”

　　“方舟城？星光精密仪器厂？”张远重复着这两个字词，觉得很耳熟。

　　阿里德兰急忙解释道：“方舟城是天空之城重工之都，是天空之城长老会的财产。至于星光精密仪器厂，则属于阿诺德家族，阿诺德家族的族长，正是长老会的九席之一，在长老会中权柄极大。”

　　“哦，我明白了。”

　　这批货他自然是要吃下的，便问道：“这样一台光环级打印机，多少星盾一台？”

　　“310万星盾一台，如果一次全买下，那就是300万星盾一台。”

　　一台300万星盾，1000台就是30亿星盾，对现在的张远来说，不过是毛毛雨。

　　他便道：“那行，这批货我买下了，但我还需要更多打印机，6级精密度的最佳，5级，4级的也可以。你帮我多多留意些。佣金方面，老样子，2%。”

　　“好嘞。”阿里德兰笑呵呵地应了。

　　解决了部分3D打印机的问题，张远马不停蹄地又拨通了一个秘密通讯。

　　过了几秒钟，通讯中传来一个年轻女声：“总督大人，您准备好了？”

　　这不是别人，而是被张远任命为星云顾问的兰丁，她这几天都在巨熊堡垒闲逛，日子过的很是悠闲。

　　一开始，兰丁对星云外的世界很是好奇，每日逛的不亦乐乎，但时间久了，这份好奇也就淡了，日子变得无聊起来。

　　正闲着没事呢，张远的通讯到了。

　　“我准备去一趟大角星云的火焰角，工程船即将准备好。现在给你8个小时时间休整，然后我们就出发。”

　　兰丁一个激灵：“是，总督！”

　　她孤家寡人一个，也没什么好准备的，带上一些随身衣物，又买了一大包各种口味的零嘴，她便等着张远的召唤。

　　这8个小时过的额外缓慢，就在兰丁等的百无聊赖的时候，张远的召唤准时到达。

　　一艘军用飞船缓缓地朝她靠近过来，当飞船接近到她身边10米外的时候，一道牵引光线将她笼罩在内，兰丁的身体顿时就朝飞船飘了过去。

　　等进入飞船后，飞船立即开始加速。

　　船舱内，透过飞船的全息影像，兰丁发觉这艘小型军用飞船一路飞离了巨熊堡垒，然后在虚无太空中一直前进。

　　也不知道往前飞了多久，飞船前方突然多了一个白色小点，随着距离不断接近，白点不断变大，变大，最后显出了具体的结构。

　　兰丁看了下身后，发觉巨熊堡垒早已经消失不见，甚至连信号都变得十分微弱，她低头看了下距离，发觉飞船竟然飞出了大约足足30光分的距离。

　　这时，白色小点结构越发清晰了。

　　这是一艘巨大的工程船，呈球形，直径400多米，外围上布置着大量工程机器人，中心镂空，以六根巨大的固定架强化结构，在固定架中间，则布置着一颗巨大的量子跳跃引擎。

　　兰丁看的心中微动：“好简陋的工程船，但各个部件又似乎是全新的，尤其是那个量子引擎，微尘不染，表面光亮如镜，这不会是临时打造出来的吧？”

　　她来不及多想，载着她的军用飞船就朝这艘巨大的球形工程船对接过去，大约5米后，船身微微一震，通讯中响起张远的声音：“去火焰角，指路！”

　　随着这声音，军用飞船的船舱中出现了一副非常清晰精确的全息星图。

　　这星图中，清晰地标出了各个太空地标的位置，其中小熊星云和大角星云的位置非常准确，星云外的各个太空城、恒星、行星也都非常精确，但星云内部的情况，却是一片模糊，除了星云轮廓之外，其他一无所知。

　　兰丁仔细看着星图，不断放大、转动大角星云，时不时地还用手指划出一些辅助线条，一直过了十多分钟，她指着大角星云一侧的一个小点，说道：“火焰角，在这。”

　　张远立即对工程船主控脑说道：“计算坐标，准备跳跃！”

　　“正在计算精确坐标……计算完成……正在分配跳跃能量，即将开始跳跃……”

　　听着这声音，兰丁忽然紧张起来：“总督，真正的火焰角大小不过200光分，大角星云体量有20多光年，我指的位置并不精确，我们会不会跳到恒星里面去？”

　　这要是跳进恒星，那多少条命都不够死的啊。

　　“放心。”

　　张远话音刚落，量子跳跃引擎就启动了。

　　“嗡~”整艘工程船猛地一震，随后兰丁就看见全息星图中的工程船通体变得透明起来，大约过了3秒，星图突然变得一片模糊，再然后，又变得一片光怪陆离，光芒扭曲、拉扯，显出一幅幅奇形怪状的画面。

　　这说明，工程船已经进入了量子跳跃空间。

　　兰丁心中发慌，全身不由自主地发抖起来：“千万千万不要失误啊，千万要离那颗恒星远一点……啊，我可千万不要指错啊。”

　　就在这时，原本光怪陆离的星图忽然变地一片黯淡，一股熟悉感涌上兰丁心头，她心中猛地一动：“进入大角星云了！”

　　黯淡的画面只持续了一瞬，紧跟着又变得一片光明，下一瞬，这片光明的诡异团猛地定格，又飞快地变得清晰起来。

　　3秒之后，一颗巨大的蓝白色恒星突然出现在了星图中，这颗恒星块头非常大，一出现，就几乎占据了兰丁的整个视野，刺目的光芒一下射进了军用飞船的船舱。

　　光线实在是太过刺目了，兰丁急忙伸手捂住了眼睛，整个人也缩进了军用飞船角落中，直到这时，她才长呼一口气：“呼~总算没有失误，万幸万幸。”

　　朦胧中，她听到总督张远的声音传进耳中。

　　“释放工程机器人，开始搭建基础框架。”

　　“释放定位信标，构建量子干扰力场。”

　　“准备接收后继货船……”


第529章 莫名其妙的招聘

　　地球联邦，地球母星。

　　王立先，男，24岁，身高一米四八，重148斤，容貌一般，最让人印象深刻的是一双招风大耳。

　　总之，王同学和颜值这两个字是死敌，谁和他提招风耳的事，他就和谁急。

　　当然，外貌只是表面，王立先是个有内秀的人，从小，他的成绩就非常优秀，一直都是强的让人绝望的学霸。进入高等学院后，他报考了联邦排行第一的综合大学的机械工程专业，成绩依旧是遥遥领先。

　　还没毕业，王立先就被导师拉进了一个机甲设计团队，成为导师最得力的帮手。

　　如果没有意外的话，他应该会留在大学里，成为受人尊敬、薪金丰厚的大学老师，若是多多奋斗，弄出一些成果，成为大学教授，那他就是妥妥的人生赢家。

　　事实上，昨天，他就收到了学院的聘书，导师也专门和他谈过，只要他愿意留下，立即就是学校的讲师。

　　这还不止，这段时间，至少有3个机械设计院朝他抛出了橄榄枝。

　　现在，不是他被选择，而是他选择别人。

　　看着自己的同学们一个个还在为前途担忧，王立先可谓是前程似锦，室友们都羡慕地不要不要的。

　　但，王立先自己却一点儿都不开心。

　　原因很简单，他谈了三年的漂亮女友，昨天和他分手了。

　　事情的起因是这样的。他昨天去市区办事，结果在路上的时候，正看见自己女友和另一个年轻男人手牵着手在逛街。女友那小鸟依人的模样，他见都没有见过，在女友身上，他见的最多的是不耐烦和敷衍。

　　他是个聪明人，看了一会儿后，他就明白了，原来这个女孩并不是喜欢他，她喜欢的只是他时不时给她的钱罢了。这三年，他做各种项目得来得来的钱，80%都花在她身上了。

　　默默地拍了一张对方亲吻的照片，发到对方通讯中，然后王立先就删除所有和女友的联系方式。

　　表面上看，王立先很平静，就和什么事都没发生一样，但熟悉他的好友却感觉到了他的不同。

　　“嘿，立先，你怎么又发呆？”身后传来室友李安的声音，李安是他老乡，两人一起长大的，关系很好。

　　“啊？哦~没什么事，只是在想个问题。”王立先魂不守舍地应了一声。

　　“得了吧你。”李安走过来，盯着王立先身前桌子上的肥猪摆件，说道：“你盯着这玩意看了有一小时了。这东西是赵青青送给你的。你现在不去找赵青青，却一直盯着这玩意，不会是失恋了吧？”

　　王立先愣了一下，下意识地将肥猪摆件推到角落里。

　　“哇擦，你真失恋啦？”李安惊讶地说了句，见王立先一脸落寞的模样，他走上前拍了下他肩膀：“大丈夫何患无妻，那个赵青青一看就不是好东西，别伤心了。走，我们去搓一顿，一醉解千愁。”

　　王立先立即站起身来：“走，校门口的红记餐厅，今天我买单，管够。”

　　“哈哈，那感情好。”

　　两人一前一后地朝餐馆走起，到了餐厅，王立先点了足足七八个菜，又弄了一大瓶烈酒，也不管好友李安，一个人就喝起了闷酒。

　　李安知道自己好友就是个沉默的人，他也不多嘴，拿着酒瓶陪喝起来。

　　刚喝了一口，忽然，一个身穿黑西服的中年人走进了餐厅，这家伙直朝两人走过来，到了跟前，这个西装男的手不知怎么地一动，竟然多了两张制作精美的全息广告传单。

　　“你这是？”李安吓一跳，穿着黑西装发广告传单，这也太违和了，不知道的还以为这家伙是黑社会呢。

　　这中年人嘴角一咧，扯出一个干巴巴的微笑：“你们是联邦第一大学，机械工程专业的王立先和李安同学，对吧？”

　　“是啊。”李安觉得事情很蹊跷，室友在闷头喝酒，是指望不上了，今天这事还得靠他解决才行啊。

　　这黑衣人又干笑了一声，拿出了两张传单，分别递给王立先和李安：“两位同学，我来自河越制造厂，这是招聘启事，上面有河越制造厂的基本情况和薪资待遇。你们不妨看看。”

　　李安一脸狐疑，这样的招聘方式实在有点古怪，搞得和非法传销似的。

　　这黑西装中年人立即道：“你们看，传单右下角有联邦的电子印章，我们是合法招聘。你如果不信，可以联邦政府网站查询的。”

　　李安仔细看了下，的确有一个精致的电子印章，这东西很难作假，但今天的遭遇还是非常古怪。

　　他半信半疑地接过传单：“我们先收下了，有空会看的。”

　　黑西装中年人脸上再一次扯出干巴巴的笑容：“那就拜托了。”

　　说完，这中年人转身就走了，留下一头雾水的李安。

　　“李安，怎么啦？”身后传来王立先的声音，声音还算清晰，应该还没喝醉。

　　李安摊了摊手，将一张传单递过去：“一个莫名其妙的家伙，递过来一个招聘启示。”

　　王立先接过传单，迷迷糊糊地看了起来，看了几眼，他立即伸手去揉眼睛：“薪资丰厚，1000万每年起，不要求工作经验，这特么地是怎么回事？”

　　他就算留在学校，成为了教授。想要获得这样的薪资，那也必须拼命接项目，还得运气才行，可这个工作，直接起薪1000万，这老板是钱太多了吗？

　　“啥1000万年薪？”李安急忙去看传单，看了几眼，他愣了一下，随后愤怒地将传单揉成团扔进了垃圾桶：“不用说了，这肯定是骗子！”

　　说也奇怪，掉进垃圾桶后，传单上闪过一缕细细的光芒，随后传单上的内容就变得十分模糊，看着似乎还有图片，但仔细看，却什么都看不清。

　　李安气呼呼地道：“立先，我和你说，这东西肯定是骗人的。政府的电子印章也并不是不能伪造。那家伙真是蠢的不行，真当我们是没见过世面啊，还1000万起薪，还配私人生活助理。你看看这张图，明显是用修图软件生造的，这么漂亮的妞，干什么不行？谁会去给人当保姆？”

　　王立先也是半信半疑，他的目光在传单上转了一圈，心思立即被上面那个私人生活助理的影像给吸引了。

　　“这妞，的确漂亮的过了份，但看着好像不像是修图软件弄出来的。”他犹疑地说道。

　　李安顿时用一种看傻瓜的目光看向自己的室友：“立先，这你都信啊？”

　　“你看，这里有政府网站的入口，我们登陆进去看看呗，又不会损失什么？”说完，王立先的眼睛又瞟了眼传单上的漂亮女郎，这女郎看起来似乎有些害羞，脸颊微红，头微微低着，眼神一直看着地面，再看身材，笔直的双腿、纤细的腰肢，每一个地方都是恰到好处，增一分则过头，减一分则不足，给人一种让人怜惜的柔弱感。

　　这比他前女友赵青青好看一百倍，和他曾经幻想的梦中女神几乎一模一样，这一下就让王立先触电了。

　　李安见王立先一直盯着传单看，只当他喝醉了脑子不清醒，摊了摊手：“随便你，反正我是不感兴趣。”

　　王立先将传单小心翼翼收起来，然后道：“来，我们继续喝。”

　　李安只当成传单的事是个小插曲，两人继续大吃大喝起来，和之前有些不同的是，王立先不再喝酒了。

　　酒足饭饱后，李安的通讯响了起来，是他的女朋友找他，这李安身高一米八五，身材堪比男模特特别受女孩子欢迎，这已经是他谈的第四个女朋友了。

　　“立先，我看你喝的也不多，脑子还清醒吧？”

　　“我没问题，你去吧，不用担心我。”王立先以前对李安的女人缘是有些嫉妒的，但现在，他的心思全在那张传单上。

　　李安走了之后，王立先立即结账，大步返回自己寝室。

　　到了寝室，打开个人智脑，输入传单上的政府网站入口，一瞬间，智脑的全息屏幕就暗了下来。

　　“卧槽~难道我进了个病毒网站？”王立先吃了一惊。


第530章 简直和做梦似的

　　屏幕的黑暗持续了大概2秒，屏幕又再次亮了起来，上面出现一行血红的字：“以下为保密内容，请确保您周围没有无关的旁观者。”

　　王立先松了口气，转头看了下，寝室就他一个人，他便选择了继续。

　　全息影像顿时又是一变，上面出现一行字，是河越高端军工制造厂，下面则是关于招聘的详细信息。

　　这里的信息比传单上的详细了许多，上面有许多选项，有河越制造厂的各个介绍。其他类似“薪资待遇”“企业产品介绍”的选项不可选，只有一个“风险说明”可以选择。

　　王立先点进去，屏幕顿时一变，始详细说明了加入该厂后可能面临的风险。

　　“请您务必认真阅读该选项！”消息闪烁了一下。

　　王立先目光定在了具体消息上，这上面是这么写的。

　　“境外军工厂，具体地址保密。加入军工厂之后，一年内不能同外界联系。这一年中，军工厂有一定几率受到敌对势力攻击，工程师可能会面临生命危险。”

　　“卧槽，我说呢，怎么可能凭空有这么高的待遇，原来有生命危险！”王立先心冷了一半。

　　他好好的安稳日子不过，跑到地球联邦境外去加入这么一个危险的工厂，这不是脑子有病吗？

　　不过，既然已经打开了网页，他还是决定把内容看完。

　　选择“我已经知道风险”后，屏幕上信息再变，其他选项都变得可选了。

　　王立先点开待遇问题，就如传单上写的一样，1000万年薪起，同时配私人生活助理。

　　后面还有私人生活助理的全息影像。

　　王立先看了一眼，眼睛就直了。

　　“卧槽，这么多美女帅哥，真的假的，不会是克隆人吧？这家境外军工厂的胆子够大，竟然公开拿克隆人来宣传。”

　　王立先继续看，看着看着，他就推翻了克隆人的想法，这些美女帅哥的眼神灵动，每一个都有自己的独特气质和模样，没有一个是重复的，如果真是克隆人的话，那成本绝对高得难以想象。

　　看着看着，王立先再一次看到了传单上的姑娘，也就是让他心动的那个。

　　上面有这个姑娘的详细介绍，她叫李芷薇，17岁，父母10年前死于战火，之后在福利院呆了6年，随后进入社会，在一家手工皮革厂当女工，她性格柔顺，羞涩，不多话，但非常勤快，且受过专业的助理培训，可为雇主干任何事。

　　“死于战火，13岁就进入社会，还可以干任何事？卧槽，真的假的！这个军工厂到底建在什么鬼地方？”王立先眼睛瞪地和铜铃似的，心中流过各种各样的念头，有怜惜、有邪恶、复杂地不得了。

　　定定地看着这个羞怯的女孩，王立先心中越来越柔软，他心中生出一股将对方揽入怀中的冲动。

　　一股强烈的自卑紧跟着涌上心头：“我长得这么丑，她能看上我？”

　　这时候，屏幕上出现一句话：“先生，鉴于您对李芷薇小姐有相当的好感，该助理将为您保留。”

　　这话实在诱惑人，王立先感觉自己面对的是一个诱惑人心的魔鬼一般。

　　他急忙转开视线，又点选了企业产品介绍。

　　“滴~”全息屏幕上的信息忽然消失，取而代之的是一台暗红色的机甲，这机甲影像在空气中转了一圈后，忽然崩解成无数的零部件。

　　有声音响起来：“虎卫3型，狂暴中段，搭载高能涡流引擎，最大输出功率达到9300马力，机械质感A+级……”

　　这声音报出了一大堆专业数据，王立先越听越是震惊，不由自主地吞了口唾沫：“这不是地球的机甲。这机甲的性能太优秀了，还有很多我完全不了解的技术，到底是哪家境外军工厂，竟然有这样的技术？”

　　王立先目不转睛地看着，而全息屏幕上的消息也一直在播放，一直播放了3台狂暴级机甲后，竟然又跳出了一台末日级机甲的详细设计图，其中甚至有铑磁引擎的大量机密数据。

　　“卧槽！卧槽！这公司真是逆天！他们竟然能造末日级机甲，还是末日上段机！”

　　如果说之前的美女影像只是激发了他的雄性荷尔蒙的话，那这台末日级机甲的出现，一下征服了他的心。

　　作为机械工程专业的优秀毕业生，他心中最大的梦想就是有朝一日能设计出一台性能超越魔族的战斗机甲。

　　对此，他不仅对地球机甲，还对魔族曾经出现在战场上的机甲的性能都有相当深的了解。现在，这个境外机械制造厂给出的几台机甲介绍，其性能碾压地球机甲不说，甚至连魔族机甲都比不上。

　　这世界真是疯了！

　　王立先也跟着疯了！

　　就在这时，全息屏幕上的机甲模型消失，浮现出一句话：“你是否愿意加入河越太高端军工制造厂？”

　　下面还浮现一行高亮血红字体：“请慎重权衡风险和收获。”

　　王立先深吸口气，先翻出学校的聘书，点选了拒绝，又翻出三家机械设计院的招聘意向，也都一一回绝，最后，他返回屏幕，选择了“我愿意”。

　　高额薪水，让他深深动心的美丽女孩，还有他梦想中的超级机甲，这一切的一切，都让他没有选择！

　　至于生命危险……人不疯狂枉少年！

　　“王立先先生，您已经选择加入河越制造厂。请您立即到达指定地点，10分钟后，超空间飞船就会到达。”

　　王立先吃了一惊：“这么高效率？”

　　他立即站起身，按着指示，一路跑出寝室，进入了寝室后方的小树林，这里平时就人迹罕至，此时是毕业季，周围更是一个人都没有。

　　等待的时候，王立先心思忐忑不安：“我会不会遇到了骗子？”

　　“那个网站会不会是黑客弄出来的？”

　　“可那些精密机械结构，一看就是专业人士作品。一个骗子集团，怎么可能搞得到末日级机甲的技术消息？”

　　就在心中七上八下的时候，王立先耳中忽然听到轻轻的“嗡嗡”声，声音持续了3秒，他就发觉自己被一道白色光芒在内，他的身体开始悬浮起来。

　　“是传送力场，力场很柔和，没有任何撕扯感，这是高级货！”王立先心中稍稍放心，能弄出这种装备的组织，应该不至于是骗子集团。

　　很快，他进入了飞船船舱。

　　一到舱内，他就发觉这艘飞船内的设计细节和联邦飞船完全不是一个路线。当飞船开始加速的时候，他心中又是一震：“几乎没有加速感存在，飞船速度在不到5秒时间里就达到了0.5C，这飞船动力性能好先进！”

　　就这么飞了半小时，王立先忽然感觉飞船微微一震，紧跟着，他心中就生出一种难以形容的怪异感。

　　这感觉，就好像时间停止了流逝一般，但他的理智却又告诉他，时间不可能停止流逝，只能是被大大的减慢。

　　这样的诡异感觉持续了一会儿，等感觉结束之后，飞船内响起“滋”地一声轻响，出现了一幅飞船外的全息星图。

　　这星图正中心是一颗蓝白色的炽热恒星，在恒星周围，却是一大片灰黄色的如石头岩壁一样的东西。

　　这是王立先从未见过的星空景象：“这是哪里？”

　　飞船中响起声音：“即将到达目的地河越高端军工制造厂，请您做好登陆准备。”

　　王立先转头看去，就发现星图前方出现了一个小小的黑点，随着距离的不断接近，这个黑点很快就占据了星图中的整个视野。

　　这是一个巨大的十字圆环，直径超过1000公里，圆环周围有数不清地飞船绕着十字圆环飞来飞去，看着就好像是蜂巢周围的努力工作的工蜂一样。

　　而他这艘飞船则朝圆环中心的那个巨大圆球飞过去，大约10分钟后，飞船带着他进入了圆球。

　　“飞船安全着落，请您按照指示进入预定场所。”

　　“嗤~”一阵轻微气流声，飞船舱门打开，显出一个异常巨大的奇异空间。

　　在这空间里，有各种各样他从来没见过的机甲战士走来走去，天空中有样式奇特的悬浮车按着预定轨道高速飞行，其中一艘悬浮车忽然拐了过来，稳稳地停在他的身前，悬浮车内响起声音：“王立先先生，请跟我来，我将送你到房间。”

　　“哦，好，好的。”王立先迷迷糊糊地登上了悬浮车。

　　车子平稳启动，在一条条金属通道中穿行，大约3分钟后，车子停在了一个密封舱舱门的门口。

　　“您的房间已经到达，请下车。”

　　王立先走过去，刚到门口，舱门就无声地滑开了，门后，一个年轻女子低着头，怯怯地说道：“主人，您请进。”

　　这女子不是别人，正是全息影像的那个美丽女子。而真实的人，比全息影像更加好看，更加惹人怜爱。

　　“你是？”王立先呆呆地问。

　　“我叫李芷薇，您的私人生活助理，负责解决您的一切生活问题，主人。”年轻女子说话含羞带怯，说话时，还小心翼翼地看了王立先一眼，那湿润的眼神，就好像是一只幼鹿。

　　“我的天，这一切竟然都是真的！”王立先感觉自己和做梦似的。


第531章 神器！

　　如果说，一开始，王立先感觉是在做梦的话，那么，之后发生的事，就只能说明对方女仆李芷薇，是真的真的能为他做任何事，只要他一句话，对方就会尽力去完成，不带半点犹豫的。这么一个大美女，在地球联邦，只要稍稍一包装推广，立即就能成为万人迷的大明星。

　　但她却成了他的生活助理，看他的目光中竟没有丝毫的鄙视，反而充满着发自内心的尊敬。

　　这让他感觉实在棒极了。

　　他在房中足足呆了2个小时，有一个士兵模样的人来敲门，带着他走向一个房间，房间门口挂着一个“强化”两个字。

　　“这里是干什么的？”王立先有些紧张。

　　“放心吧，只有好处，没坏处。”士兵嘿笑一声，脸上显出非常明显的羡慕之色。

　　王立先心中稍安，进入房间之后，一个面容严肃的中年人走过来，指着房间中央的一个金属床说道：“躺上去。”

　　王立先照办了，他刚躺稳，就发现自己身体竟然浮了起来，手脚也被一种奇异的力量固定着，一动不能动。让他心中发凉的是，周围的墙壁中突然伸出许多跟金属管道，每一根管道的头部都有一根金属尖刺。

　　恐怖的是，这些金属尖刺正飞快地刺向他的身体。

　　“你们要干什么？”王立先惊骇地大喊起来。

　　但没人理会他。

　　下一刻，王立先就发现这些软质金属触手并没有真正刺中他的身体，它们一直围着他转圈，同时，他身体各个部位时不时地会轻轻震动，说不出是难受还是舒服，总之，他就是感觉有东西进了他身体。

　　也不知道过了多久，他直接在床上昏睡过去，等他再次睁开眼睛后，漂亮女仆李芷薇正恭敬地站在他身边，而他正躺在房间床上。

　　“主人，您醒啦？”

　　王立先捂着脑袋，从床上爬起来：“刚才我去了强化室，这是怎么回事？”

　　李芷薇脸上显出和之前那个士兵类似的羡慕神色，她摇了摇头：“主人，具体我不清楚，也不能说，我只能告诉你，这是一件好事。”

　　“好吧。我睡了多久啦？”

　　“不久，才3个小时。”

　　“哦。”王立先觉得自己脑袋好像有些异常，身体也有点不对，但具体是哪里不对劲，他一时又没有发现。

　　“真是奇怪。”他嘀咕了一声，站起身，伸手准备去拿外套。

　　一旁的女仆立即将外套给他拿过来，一边帮他穿衣，一边说道：“主人，总督大人说，您醒了之后，就把这个腕表带上。”

　　“总督大人？总督大人是谁？”王立先有些迷糊，地球好像没有这个职位吧？

　　李芷薇动作猛地顿了一下：“总督大人就是行省的最高主宰，他一句话，就能决定我们所有的命运！”

　　这句话中蕴含着真实不虚的敬畏，说话的时候，李芷薇的声音都变轻了不少，似乎害怕被人听到一般。

　　“行省？最高主宰？决定命运？”王立先觉得怪怪地，就好像他一下回到了古代地球一般。

　　这时，李芷薇拿过腕表，轻轻扣在王立先的手腕上。

　　腕表触感温暖，很轻，戴在手上的时候，几乎感觉不到它的存在。同一时间，王立先的脑海中响起声音：“正在锁定使用者身份……已经锁定完成。”

　　“滴~滴~滴~主人，请您立刻跟随指示标记的引导，到达预定地点。”

　　随着这声音，王立先发觉自己眼中出现了一个淡绿色箭头，这箭头一闪一闪地，很醒目。

　　“靠，这是什么技术？”王立先完全懵逼，他觉得自己的世界观都被刷新了。

　　他迷迷糊糊地跟随着箭头的指点，走出了房间，沿着通道一直往前，大约走了500米后，前面出现一个弯道，进入弯道后，弯道尽头出现了一个风格奇异的巨大拱门。

　　当他走到拱门后时，这拱门自动滑开一条可容一人通过的缝隙，视界中那个绿色箭头正好出现缝隙之中，闪烁的频率变得急促，似乎在催促他走进去。

　　王立先心中有些紧张，但还是大步走进了拱门。

　　就在他穿过拱门，进入大厅的刹那，王立先呆住了。

　　眼前是一个巨大无比的空间，空间中充斥着柔和明亮的无源光线，地面一尘不染，一台一台模样怪异的机器整齐地排列着，每一台机器前面都有一个人在操作。

　　这些机器大约有10米高，内部有一个巨大的空腔，空腔周围有很多喷嘴，喷嘴中不断地喷出散发着暗红光芒的液体，而在空腔中间，一个个奇形怪状的零部件正在飞快成型。

　　看到这里，王立先总算看明白了一点：“我的天，这难道是超高温3D打印机？！这东西不是只存在在理论模型中吗？啧啧，这打印效率，这精密程度，简直不可思议！”

　　“滴滴滴~”脑海中再次响起提示声：“王立先，请立即到达您的工位。”

　　王立先愣了下，很快看到了视界中的绿色箭头，他跟着箭头一直往前走。

　　途中，他不断路过打印机，他看到打印机前面站着的工作人员年纪都和他差不多，他们手上也都带着一个腕表，他们的表情很奇特，有的是在陶醉，有的是震惊，还有的则是完全痴迷，似乎打印机中的东西是个了不得的玩意。

　　王立先心中越发好奇，他加快脚步，一直往前走了大概400多米，他就看到一台通体笼罩着淡绿色光芒的大机器。

　　这台机器比他之前看到的都要庞大，足有15米高，内部的空腔也更大，在机器旁的激光铭牌上刻着一行奇形怪状的字。

　　“这是什么？”

　　正当王立先好奇的时候，他的视界中浮现出了解说性的字幕：“星光3型大型打印机，奥姆帝国神赐智慧工坊出品，最高工作温度为21231K，可溶解9级硬度的材料，打印效率为每分钟480千克材料……”

　　“我擦，神器！”王立先又一次震惊了。

　　紧跟着，他就看到视界中出现了使用这台雷霆3型打印机的具体教程，教程非常详细，就好像有一个耐心的教师在手把手地教导一般，操作步骤，操作要点，安全要领等等，都说的细致入微。

　　王立先按着教程一一操作过去，大约3分钟后，雷霆3型大型打印机发出“嗡~”地一声轻微震响，开始溶解材料室中的打印材料。

　　“当前打印目标为：高精密传动轴节，打印方程为……”

　　一个极度复杂的方程式出现在视界中，王立先扫了一眼，顿时就感觉有些麻爪，这是四维矩阵方程，在大学的时候，他见到就头疼……等等，奇怪，怎么会这么简单？

　　王立先立即就发现了异常，原本他头痛异常的方程，这会儿，他竟然扫了一眼就看不明白，只觉简单的不行，比1+1等于2这种基础中的基础，好像难不了多少。

　　“我特么成超人啦？还是说这是幻觉？”王立先不敢相信自己会有这样的能力。

　　他再次去看这个矩阵方程，看了十几遍后，他还是觉得简单极了，他脑海中甚至直接浮现出了这个矩阵方程对应的4维曲线……等等，他怎么可能这么直观地想象出四维曲线？这曲线怎么会长这个模样？

　　王立先几乎要疯了，今天发生的一切，不仅是外界，还是他自己，都颠覆了他以往的认知。

　　好在，教程突然发出提示，打断了他的思绪，引导着他继续往前。

　　输入方程，设定一个个精细的打印参数，王立先只觉轻松惬意极了。

　　大约过了5分钟后，星光3型打印机再次轻轻一震，已经溶解的超高温打印材料从各个喷头喷涌而出，在力场的控制和修正下，零部件飞快成型。

　　王立先是机械工程专业的优秀毕业生，而眼前这一幕，从来只存在在地球联邦的理论模型中，当这一切真实发生，看着那一条条打印材料流畅无瑕地堆叠出一个极度复杂的零件，他一下就被迷住了。

　　“太美了，简直不可思议！这打印机简直太美妙了，简直就是神之造物！”王立先情不自禁地发出感慨。

　　他现在理解了，为什么之前看到的那些年轻人会一脸痴迷了。

　　打印了大约15分钟，这个结构高度复杂的轴节打印完成，他还没来得及欣赏，教程迅速地又给出一个打印方程，这会儿打印的是一个高扭矩的仿肌肉金属纤维。

　　王立先正在兴头上，自然是立即开工。

　　就这么地，他不断地打印出一个个零件，从早到晚，一直过了15个小时，他依旧没有一点疲惫感。

　　事实上，此时的王立先不仅不疲惫，反而莫名的兴奋。

　　15个小时，他总共打印了134个零部件，没有一个重样的，而这些零部件的功用和形状告诉他，这些全都是机甲部件！

　　也就是说，这个教程，极有可能是要指点他打造出一台真正的机甲，而从材料特性上看，这台机甲至少达到狂暴级！

　　打造一台高性能机甲，一直是他的梦想！

　　梦想实现在即，他怎么可能停得下来？


第532章 天生的智者

　　“萝华，机械制造厂的工程师的情况怎么样？”

　　巨熊堡垒的指挥大厅中，张远正操控着一台装配机器人，在机器人身边则矗立着一台深红色机甲。这台机甲被拆解的基本只剩下主体框架，连引擎都被取了出来。

　　张远正往机甲里装着一个个复杂的机械设备。

　　“总督大人，27小时前，5000名工程师已经招募完毕。1小时前，最后一名工程师在教程指点下，成功地打造出了一台可运转的机甲。”

　　“哦，不错。这些机甲表现如何？”张远语气很平淡，因为组装出机甲是必然的。只要遵循教程的指点，傻子都能组装出机甲，最关键的，还是要看机甲的机械性能。

　　萝华继续说道：“5000台机甲中，其中有3642台的机械效率在84%至85%之间，与程序设定值完全吻合。”

　　“看来，这3642名工程师，全是循规蹈矩的乖宝宝啊。”张远哈哈一笑，又问：“剩下1358台的表现呢？”

　　说话时候，他忽然将机械手伸进机甲上一个极不醒目的角落，掏摸了一阵后，收回机械手，手上多了一个银色金属贴片，看了看，机械手指猛地用力，“咔擦”一声，金属贴片被捏成了粉末。

　　萝华一见他这动作，忙问：“总督大人，这是监控传感器，你这么做会不会惹怒皇帝陛下？”

　　“当然会让他不高兴。但他没通知我就这么做，现在被我发现了，我要将他拿掉，自然也不需要得到他的允许。”说完，见萝华的虚拟脸容上还有忧虑之色，他笑道：“放心，陛下不会追究此事的，因为神圣决战并不是最佳的翻脸时机。好了，继续说我的工程师吧。”

　　“好吧。”萝华又开始报数据：“剩下1378台机甲，其中有1281台机甲，机械效率低于标准值，最低的一台机甲，只有71%。”

　　张远扬了扬眉，笑问：“唔~这台71%的机甲，是工程师手残呢？还是改动地太激进了？”

　　“该工程师目标很高，想要改进机甲，却没想到自己水平不足，出现意外后，又没有后续补偿修复的能力，最终大大降低了机械品质。”

　　“把他造的机甲扫描图给我看看。”

　　“滋~”空气一闪，一副半透明的机甲全息影像出现在空气中，其中的改动部位用高亮的红色重点标注。

　　张远扫了几眼，忍不住摇头失笑：“哈~这小家伙真是够大胆的，刚上手就敢这么干。不过他最初的想法还算不错，只是没考虑到后续变化。这是经验不足的缘故。”

　　说到这里，张远低头想了想，这才继续说道：“这样吧，你把他列为重点培养目标，先给他安排一些低端机甲任务，让他多练练手，等稍稍熟练，机甲便升为中端，再练手，如此循环提升。当然，其他有改动的工程师，你也要进行类似评估，只要是个潜力的，就要重点培养。”

　　“明白。”萝华继续报告情况：“剩下还有103台，机械效率得到了提升，其中最高的那一台，机械效率达到了91%。”

　　这绝对是一个漂亮的数据，张远眼睛一亮，大感兴趣，连手头的工作都停了下来：“哦，还有这等事？”

　　按照程序设定的标准进行打造，机甲效率会稳定在84%和85%之间，这个机械效率其实已经非常高了，在星际军火贸易中，这已经是一等品的标准。

　　当然，如果利用更加精细的程序标准设定，机甲效率会更高，但问题也来了。

　　机甲到一等品的品质之后，再往上提升，因为标准越发苛刻和精准，打印的稳定性必然会大幅地下降。

　　稳定性下降，次品废品就会增多，必然造成成本上升。

　　通常情况下，85%的机械效率下，每提升1%，成本会上升20%，一直到90%后，成本已经提升一倍。这时候，再往上提升效率，那成本就会指数式地提升，成为不可承受之重，使大规模生产成为不可能。

　　那怎么解决这个矛盾呢？

　　就是依靠优秀的机械工程师。

　　3D打印机、装备机器、控制智脑都会“发脾气”，性能发挥不稳定。打印材料可能也会出现次品，而一个优秀的机械工程师，能利用各种办法，调和不稳定因素，最终让拼凑出的机甲拥有令人满意的高品质。

　　事实上，星际上所有超高品质的机械造物，背后必然都有一个机械大师。

　　更重要的是，打造超高品质的机械造物，只是机械工程师的一小部分工作，其他类似维护各种生产机器、开发新技术、设计全新武器，也只有他们才能干。

　　正因为如此，张远才会对这个第一次打造机甲就能弄出91%效率的人物如此重视，这绝对是一个好苗子，如好好培养，以后就是能在地球联邦扛大旗的人物。

　　“他叫什么名字？具体资料全报给我。”

　　“是，总督大人。”

　　“滋~”一声轻响，空气中再次浮现出一个人影，这是一个矮小的，模样有些丑陋的年轻地球人，尤其那双耳朵，大的有些离谱，怎么看怎么不协调。

　　张远的手离开了装配机器人的感应手柄，伸手摩挲着下巴上刚长出的胡须，叹口气：“这个小家伙在地球联邦的日子应该不怎么好过。”

　　萝华淡淡一笑，继续介绍：“王立先，22岁，男，联邦第一公立大学的优秀毕业生，强化时长为4.5小时，精神注入量达到931点，其中821点分配在了心神穴窍上。”

　　这数据让张远有些惊讶：“注入量并不算高，但心神穴窍的容纳极限相当可观，这已经相当于狂暴上段强者的心神强度了吧？”

　　一次强化就能达到狂暴上段的地步，这个王立先真是天赋异禀。

　　“的确如此。王立先的身体有很多内在缺陷，身体强化穴窍的精神容量极低，但心神穴窍却完全是另一个极端。它们非常完美，精神注入的平均有效率达到61.3%。并且，这只是第一期的强化效果，而他的身体表现出了极强的适应性，大约一个月之后，应该就能进行第二次强化，届时，其心神强度应该可能进入末日级。”

　　“啧啧，看来这是一个天生的智者啊。”

　　张远心中喜悦，想了下，又说道：“我想看看他打造机甲的全过程，你一点不漏地播放给我看。对了，播快点，120倍速吧。”

　　“是。”

　　空气中影像一变，变成了动态视频，这视频波动非常快，在普通人眼里就和一团模糊的光雾没有区别，但张远放下了手头的工作，眼睛一眨不眨地，看着非常认真。

　　整个视频时长大约是24小时，以120倍速播放了不到20分钟就结束了，张远也不说话，也不装配机甲，就这么一动不动地，陷入了沉思。

　　萝华等了一会儿，见张远还没说话，便问：“总督大人，怎么了，您觉得不满意吗？”

　　张远摇头：“不，我在考虑战神工坊总负责人人选的问题。”

　　萝华眼睛睁大：“总督大人，您的意思是……”

　　张远摇了摇头：“现在只是一个想法，这人值不值得信赖，他自己又适不适合这个工作，都还是未知数。”

　　“那您的意思是？”

　　张远的手再次握上装配机器人的感应操控手柄，开始改装他从皇帝那借来的末日上段机，将一个小功能模块装上去后，他才开口：“等我弄好这台机甲，你就去准备一艘军用飞船，我准备亲自去一趟制造厂。”

　　虽然全息视频上显出的信息已经足够详细，但张远还是嫌不够，对他而言，想要真正了解一个人，莫过于当面与之接触。

　　“明白！”


第533章 命运的主宰者

　　当亲手打造的狂暴中段机甲完成机器自检的时候，王立先几乎乐疯了。

　　他快乐地手舞足蹈，他一点疲惫都没有，大步跑回房间之后，他一把抱起比自己高了大半个头的女仆李芷薇，连转了好几圈，这才道：“芷薇，你知道吗？我刚刚亲手打造了一台……”

　　“嘘~”李芷薇的一根手指轻轻按在他的嘴唇上：“主人，这是您的工作，而这里是军工厂。”

　　“哦~哦~是我失态啦。哈哈，反正我今天非常高兴。你知道吗，我还得到了额外薪金，足足……足足有10万星盾呢。”

　　王立先对星盾这个统计单位还是有点不熟，不过这并不妨碍他对星盾的喜欢。他特别喜欢那些亮晶晶的精致小圆片，先不说其强大的购买力吧，光是拿在手里把玩，就让人感觉爱不释手。

　　李芷薇脸上浮出羞涩微笑，有一丝羡慕，更多的则是尊敬：“噢，主人，您是我见过的最优秀的机械工程师。要得到总督大人的赏赐可不是一件容易的事。”

　　“总督大人的赏赐？”王立先微微皱眉：“这不是赏赐，这是我自己努力挣来的钱！”

　　没想到，一听到这话，李芷薇脸上的笑容瞬间褪了个干净，她目露惊恐，一把捂住王立先的嘴，小声地劝道：“主人，小心些说话，千万别让外面的士兵听了去。”

　　“啊~~~”王立先有些发怒低吼了一声，拨开女仆捂住他嘴巴的手，大声争辩起来：“这怎么就不能说啦？我说的又没错！”

　　李芷薇脸上恐惧之色更加浓了，她定定地看着满脸怒意的王立先，忽然退后一步，“噗通”一声，双膝跪在地上，那双美丽单纯的眼睛就流出了眼泪：“主人，求您可怜可怜我，不要再说这样大逆不道的话啦！”

　　一看美人落泪，王立先顿时手足无措，心中怒火也消了大半，他急忙上前，要将自己的女仆从地上拉扯起来。

　　“芷薇，你别哭啦，我以后不说就是了。”

　　“主人，不是我不让您说这种话，是这话会惹祸，呜呜，主人，我们命运一体，您要是出事了，我也会跟着没命的，呜呜呜呜。”漂亮女仆虽然被扶了起来，但眼泪还是落个不停。

　　她说的话也让王立先感到一阵阵心惊，他也不是蠢人，既然有人接二连三告诫他，在没弄清情况前，他绝对不会莽撞的横冲直撞。

　　稍缓了一会儿，等自己的小女仆不哭了，王立先才温声问道：“你告诉我，我现在到底是在哪里？这里怎么会有这么强大的总督？”

　　“这里是河越啊。”女仆理所当然地说道。

　　“河越？”王立先确定自己从没听过这个地名。

　　“你能和我具体说说吗？”他坐倒再床上，又强行让自己女仆坐在自己腿上，一只手就搂住了女仆的腰。

　　美丽的女仆眼角含泪，低声道：“河越是深红帝国下的一个行省，体量大概是30多光年。总督，就是行省的最强大的领主。现在的河越总督非常可怕，他不仅是最高领主，自己还是至高无上的战神。”

　　听着这些消息，王立先只感觉惊心动魄。这一切消息，他以前从未听说过，这和他一直生活的地球联邦基本没有相同之处，光是听听，就能让人感觉这片星空充满了强权和黑暗。

　　“我到底是到了什么鬼地方？这样的地方，为什么能在地球联邦政府的官网上挂上招聘通讯？”

　　他伸手重重抹了把脸，努力让自己冷静下来，但这么做效果很小，他的心依旧砰砰砰地跳的厉害：“芷薇，你听说过地球联邦吗？”

　　“没有。”李芷薇茫然摇头，神态毫不作伪。

　　王立先更加心惊，又问：“你刚才说河越总督是至高无上的战神……是说他很强大呢？还是说他真的是……是神明？”

　　他有些无法准确地表达自己的想法，这宇宙实在太大，既然存在着恐怖的魔族，谁也不知道会不会存在一种和魔族一样强大，自称神族的文明。

　　这话李芷薇听懂了，她皱眉想了想，说道：“战神就是……就是强大到不可思议的机甲战士。比如……比如我们现在待的太空城，直径好几百公里，战神来了，只要攻击一下就能让这里解体成宇宙废墟！”

　　“真的假的？！”王立先听的眼珠子都要掉出眼眶了，什么样的机甲战士能强到这样的地步？末日级战士远远办不到吧？

　　“这我不知道，我都是听说的，哦，对了，我给你看一个河越总督的宣传影像吧？”

　　“好。”王立先点了点头，忧心忡忡。

　　李芷薇从王立先腿上跳下来，在房间的智脑上操作了一番，空气中就浮现出了一个全息影像。

　　影像中出现一个通体散发着如月银光的机甲战士，其背景是一颗翠绿的陌生星球，在战士身边悬浮着一块小行星，旁边有数据显示小行星直径为180千米。面对这么庞大的太空星体，这机甲在体型上竟然不弱下风，他突然接近小行星，出剑，一道淡淡的银色光辉一闪，小行星就断为了两截。

　　“卧槽！”王立先心都漏跳了一拍：“这就是总督大人？”

　　“是啊，就是总督大人。”李芷薇一脸敬畏。

　　“咕嘟~”王立先干吞了口唾沫，心中悚然，却还有一丝不信：“芷薇，你刚才说这是宣传影像。这会不会只是用智脑制造出来的影像，而不是真的？”

　　李芷薇连连摇头：“不不不，这肯定是真的。没人敢假冒战神的。你想啊，要不是真有这样的力量，谁敢担这样的名声呀？这可是丢命的。”

　　这道理无可辩驳，如果发布影像的是普通人也就罢了，偏偏发布影像的是所谓的行省总督，似乎还是了不得的领主，这基本排除了作假的可能。

　　王立先真的被震住了，他一时说不出话来，过了好一会儿，他开口道：“芷薇，你放心吧，我以后不会再乱说话了，我会对总督保持尊敬的。”

　　“那就好，那就好。”李芷薇也大松了口气，伸手轻轻拍着鼓鼓的胸口，表明自己已经心安啦。

　　若是之前，王立先看到这一幕，必然会想着占便宜，但这会儿他完全没这心情，他脑子里转的全是李芷薇刚刚给他说的消息。

　　“我现在到底在哪？我还能回得去吗？为什么这个深红帝国的居民，长得和人类一模一样？”

　　想了半天他还是没有头绪，便又问自己的女仆：“芷薇，既然总督都这么强大，那帝国皇帝岂不是更加可怕啦？”

　　没想到，李芷薇反而摇头了：“这我就不大清楚了。不过，并不是每一个总督都这么强大的，据说整个帝国，总共也就两个战神而已。”

　　王立先听得一怔：“一个帝国只有两个战神？一个是总督，那另一个也是总督吗？”

　　“不不不，另一个是护国战神，叫王乾元，直接效忠皇帝陛下。”

　　“这样啊。”王立先觉得情况有些微妙，这个河越似乎和皇帝有点不大对头的样子。

　　他想了想，又问：“那河越总督是怎么样的一个人？”

　　李芷薇急忙摇头：“我不知道，主人，您刚才不是说了，不多问这个的吗？”

　　“好吧好吧，我不问总督的事了。”王立先急忙保证，心中却在想：“芷薇性格柔弱，但如现在连提都不敢多提，就有点夸张了，只能说明这个河越总督是个相当厉害的人物，啧~这情况相当复杂啊。”

　　河越总督的事是问不出什么了，王立先想了下，便又问：“噢，那你们知道魔族吗？”

　　李芷薇摇头：“魔族？什么魔族？”

　　“呃~”王立先估计可能是称呼不同的缘故，便开始形容魔族的长相：“魔族嘛，就是肤色灰白，眼珠发红，鼻子很高，看着很阴森……”

　　“噢~你说的是暗修罗族啊。”李芷薇明白过来了：“我听说过他们。他们的王国离这很远，至少有4000多光年呢。中间还隔了一个奥姆帝国。听说这些暗修罗人很厉害，他们和奥姆帝国一直在打战，打的很激烈，也没听见说谁输谁赢了。”

　　“4000多光年！还隔了个奥姆帝国？”王立先感觉自己世界观有崩塌的迹象。

　　就在这时，黑色腕表忽然微微发亮，紧跟着，脑海中忽然响起提示声：“王立先，请根据指示，立即到达指定地点。”

　　随着这句话，王立先视界中再次出现了闪烁的绿色箭头。

　　王立先很是奇怪：“我不是得了5小时假期吗？现在才过去2小时呢。”

　　“并不是任务，是有人想要见你。”提示音给出了解释。

　　“要见我？是谁？”

　　“总督。”

　　“啊！！！”

　　有那么一刹那，王立先感觉自己双腿有些发软。

　　虽然他没见过这个总督，但通过自己女仆的种种描述，他心中对总督也生出了一种难以描述的敬畏，在这片未知的星空，这位总督绝对是一个可怕的命运主宰者。

　　“请尽快达到指定地点，别让总督久等。”

　　没有办法，王立先只能迈着仿佛灌了铅般的双腿，满脸忐忑地走出了房间。


第534章 毁三观

　　一走出房间，王立先就感觉整个基地的气氛不对头。

　　环境变得非常的安静，通道中没有了乱走的工程师，却多了很多荷枪实弹的机甲战士，地面似乎被刚刚清理过，一丝污迹也没有。在通道中间的位置上，还铺了一层不知名材质的红色厚绒毯，空气中原本充满着浓浓的金属腥气，但这会儿全没了，取而代之的是一股清新好闻的香气。

　　“请走在绒毯之上，并沿着毯子走到尽头。”脑海中响起提示声。

　　“靠，总督一来，就闹这么大阵仗啊。”

　　王立先感觉嘴巴有些发干，身后的房间门还没关上，他有些无助地转头看向房间里的李芷薇。

　　他现在有些理解女仆为什么会对这个总督如此恐惧了。就光这份派头，就足以让人清晰地感受到那位河越总督至高无上的权威。

　　在这样的强权者面前，他这个家乡至少在7000光年外的大学毕业生，什么都不是。

　　房间里，李芷薇显然也感觉到了气氛的异常，她轻手轻脚走到门口，往通道里看了一眼，缩回脑袋的时候，她原本就白皙的脸已经变得毫无血色。

　　“总督要见你？”她站在房间内，不敢出声，只用口语问话。

　　王立先点了点头，结果就见到李芷薇往后踉跄了几步，一直靠到墙上才站稳，见自己的小女仆被吓成这模样，王立有心出言安抚，刚要说话，脑海中又响起提示声：“请立即前往指定地点！”

　　声音略严肃，一下将王立先的念头被压了回去。

　　没法子，他只能对李芷薇摆了摆手：“等我回来。”

　　说完，他一脚踩上柔软的红毯，沿着毯子一路往前走，大概每走30米，身边就会站着一个机甲战士，机甲外形呈暗红色，外形一模一样，从设计细节看，其等级应该在狂暴级以上。

　　王立先看的是胆战心惊：“要不要这么恐怖，连护卫竟然全都是狂暴级战士，这在地球至少是中校级人物啊。”

　　就这么一路走，一直走了大概800米，前面出现一个转角，转角后，又出现了一道长长的台阶，从下往上看，可以看到台阶上头光线很亮。

　　“请继续往上，总督就在观星台等你。”脑海中又一次响起提示声。

　　王立先感觉自己小腿肚有些哆嗦，他深吸口气，沿着台阶一步一步地往上走，走路的时候，他心中不断询问自己：“总督为什么要见我？是我做错什么了吗？我当初特么的是吃错什么药了，竟然来这样的鬼地方？”

　　念头如潮水一般起起落落，不知不觉中，王立先走到了台阶的尽头，在尽头，出现了一个宽敞明亮的大厅。

　　这个厅，左右两面是高强度合金墙壁，正对台阶的那面墙壁却是高度透明的，透过他可以清楚地看到那颗蓝白色的恒星以及更远处那些灰黄色如石壁一般的星云。

　　就在这墙壁前站着一个人，这人旁边则是一台机甲。

　　这个人背对他站着，他身上穿着暗红色的战斗抗过载服，头盔被他拿在手里，可以看到他一头浓密的黑发。他看着不算特别高，也没有显出骇人的强壮，但看背影的话，似乎和女仆口中的独裁总督毫无关联。

　　他身边的那台机甲，正处于待机状态。机甲半跪在地上，驾驶舱打开着，机甲周围充斥着一种奇异的如月光一般的银色柔光，让人看一眼就觉得终生难忘。

　　王立先一下就认出了这台机甲：“是那台战神机！”

　　他不知道战神机到底有多强大，但看到这台机甲的一瞬间，他心里自然而然地就生出一个念头，这台机甲超过他以往见过的、听过的所有的机甲，在见到它之前，他绝对想不到世界上竟然会存在着这样的机械造物。

　　机甲上的每一个设计细节都超出了王立先的知识范畴，他稍稍看上几眼，就感觉在这台机甲面前，他的处境并不比那些不识字的文盲好上半分。

　　他所有的心神都被这战神级给吸引住，呆住了，就这么愣愣地站在台阶口。

　　忽然，那个黑发年轻人开口了，有温和的声音从大厅中传过来：“年轻人，你去过东海的蓬莱岛吗？”

　　“啊？”王立先有些没听明白。

　　“地球，张家的蓬莱岛，人造的，去那玩过吗？”那黑发年轻人转过身来，是一个容貌普通的人，看不出具体的年纪，唯一特殊点的就是眼睛，黑白分明，猛地一看，觉得很清澈，有点像是孩童的眼睛。

　　说也奇怪，没见到的时候，王立先害怕的要命，但真正见到了，他心中的恐惧却不知道跑哪去了，他甚至觉得这个人身上并没什么威严，和地球上随便一条步行街上看到的年轻人也没多大区别，最多就是精神一点。

　　“这就是河越的总督？好年轻啊。”王立先心中惊讶，这一回，他也听明白了对方说的话，虽然不知道对方这么问的用意：“我听说过那，但没去过。”

　　他考上大学后，绝大部分时间都在学业上，剩下的就是陪女友，根本没时间游玩，所以哪怕是地球，他也有很多地方没去过，都只是听说而已。

　　那黑发年轻人微微一笑：“那你应该去一趟的，在那里可以看到最美的日出。”

　　“有机会，我一定会去的。”

　　“来，走过来，到我身边来。”那黑发年轻人招了招手。

　　王立先便走了过去，等走到对方身前5米的时候，他站定了下来。这时候，他觉得应该保持对总督的尊敬，便学着电影上看到的姿势，准备弯腰行礼：“总督……”

　　还没说完，他就听到对方说道：“我叫张远。这里只有你我，你可以直接叫我名字，不用行礼，也不用喊我总督。”

　　“哦，好的，张远……等等，我听过这名字！”王立先觉得这名字很耳熟，非常耳熟，他开始努力回想。

　　忽然，对方刚才说的话如闪电一般猛地照亮了他的脑海：“蓬莱岛的张家，张远！战斗英雄！首阳星之战终结魔王丹佛的传奇！”

　　王立先眼睛一下亮起来，心跳猛地加快，他喊出声来：“张远，是你！”

　　“看来我还没被人忘掉。”张远哈哈一笑，然后点头承认：“的确是我，欢迎你，年轻的后辈。”

　　说着，张远走前一步，轻轻拍了拍王立先的肩膀。

　　王立先觉得这事简直不可思议到了极点：“可这里距离地球至少7000光年吧？”

　　“准确的说，距离地球是7412.768光年。”

　　“是啊，你怎么会到这么远的地方，到这个深红帝国的地方，成为这里一个行省的总督呢？这太不可思议了！这简直太神奇啦！”

　　一旦知道这河越总督是一个地球人后，王立先心中那种因为神秘感而生出的巨大压力顿时消散一空，他开始喋喋不休：“呼~我被我那个小女仆给骗惨了，她非常怕你，甚至都不敢在背后多说关于你的事，害的我也以为你是吃人的大魔王呢。”

　　张远笑眯眯地听着，等王立先说完了，他说道：“对河越的土著居民来说，我的确和大魔王差不多。”

　　“啊？”王立先不大明白。

　　张远轻轻一笑：“为了得到这个总督之位，我用了一些不大光彩的手段。同时，为了镇压后续的叛乱，我亲手签署了超过2000张处决单。据不完全统计结果中，我直接或间接杀死的河越土著，大概是81231多人。”

　　“啊！”王立先骇地往后退了半步。

　　他这些反应，全都被张远看在眼里，他不再多说这些阴暗的政治手段，等对方心绪稍平，他才说道：“你第一次打造机甲，就打造出机械效率高达91%的超等品，非常不错。当然，只是打造一台狂暴机甲，是远远不够的。”

　　话题转到机甲上，王立先虽然心头依旧笼罩阴影，但心神却不自觉被张远的话吸引过去，他下意识地问道：“为什么不够呢？”

　　张远笑着说道：“因为末日级机甲以下的机甲制造，理论上都是可以由人工智能替代制造，没必要让工程师亲自参与其中。一个有理想的机甲工程师，最终的目标，都是亲手打造甚至设计出一台铑磁引擎，而这是人工智能永远无法涉足的领域。”

　　王立先听得半懂不懂：“为什么呢？理论上说，只要是机械，那么只要设定合理的程序，人工智能都应该能打造才对的吧？为什么这个理论会在铑磁引擎上失效？”

　　“因为铑磁引擎的设计工作中，需要一种非常特殊的‘心证’。你看这个。”

　　说话间，张远手一挥，空气中顿时出现两团光影，分别是两个极其优美的空间结构，这两个空间结构正以非常复杂而奇异的规律快速变化着。

　　如果是普通人，盯着这两团光影看上几秒，估计就得脑袋发晕，无以为继，但王立先却一直盯着看，看了足足十几秒，仍旧是目不转睛。

　　张远也不打扰，过了半分钟后，他问道：“如果我说，这两个结构都是铑磁引擎内部结构，你说哪个更加合理？”

　　“左边这个。”王立先毫不犹豫地说道。

　　“为什么？”张远问。

　　“我不知道。”王立先回答地非常干脆：“我就是觉着它顺眼，舒服，反正就是它！”

　　“就不能用数学方程，或者其他说明逻辑性描述来说明吗？”张远追问。

　　王先立的眼睛依旧一眨不眨地盯着两个高速变化的全息光影，看了好久，他说道：“不可能的，至少我办不到。”

　　张远脸上笑意变浓：“为什么你会觉得不可能呢？”

　　“你表现的影像，是两个至少五维的物体进行自旋时投射在3维空间的影像，我们当前的各种数学工具可以描述他，但都不精确。但我能感觉到，这两个物体对精密度要求极高，哪怕一丝误差，其表现出的功能都可能截然相反，而智脑正是构建在这些数学理论之上，所以……”

　　张远追问：“所以什么？”

　　“所以，在当前技术条件下，没可能利用智脑打造这类超维物体，或许未来会有突破，但现在绝对不行！”王立先说的斩钉截铁。

　　“啪！啪！啪！”

　　张远拍了拍手，赞道：“说的好，虽然很粗糙，但大差不差。”

　　说着，他指着左边的影像道：“事实上，这就是联邦最新式铑磁引擎：熔岩的铑磁场波动模型。”

　　“啊！”王立先大惊失色，紧跟着又喊道：“联邦竟有自己的铑磁引擎啦？”

　　“嘘~”张远笑道：“这还是机密，你知我知便是。”

　　“嗯，我明白了！”王立先很是振奋，他搓着手，左右踱步，走了几个来回后，他忽然问：“张……我还是叫您总督吧。总督，您刚才说心证，这是什么意思？”

　　“心证，也可以称之为精神共鸣，是大自然赋予我们的一个礼物，利用好它，能更快地发现真理。”

　　说着，张远打了个响指，空气中“唰”地一下出现足足9个高速变化的光影：“这9个，你觉得哪个最合理？”

　　王立先一一看过去，不过3分钟，他指着左起第四个光影说道：“这个最好。”

　　张远点了下头，又问：“感觉到了吗？”

　　王立先兴奋地点头：“是的，它能轻易引动我的心，看着它的时候，我心里不自觉地就会出现一种难以描述的情绪，就好像这个光影是我的某个好友，又或者是我失而复得的某样宝贝。”

　　“说的好，就是这个感觉。”张远手一挥，空气中的光影消失无踪，他笑看着王立先：“那么，你能从无到有创造一个类似的超维物体的影像吗？”

　　“这……”王立先顿时瞠目结舌，他开始苦思，足足过了十五分钟，他垂头丧气地说道：“我毫无头绪。”

　　张远对此一点儿都不意外：“这就是铑磁引擎的最大瓶颈所在。要凭空创造出足够让人‘感动’的超维物体，简直就是人生最大的酷刑。无数天才，奋斗一生，却毫无所获……”

　　说到这，张远忽然顿住，看向王立先，说道：“这次你能打造出高机械效率的机甲，非常好，但要记住，万里征程，只是开始！”

　　王立先不知道张远想说什么，一时也不知道该如何回答。

　　张远也没让他回答，继续说道：“我会给你开放末日引擎的资料库，你在工作空闲好好研究。待下个月，你就开始打造末日级机甲。”

　　“啊？！”王立先大受震动，他不知道该怎么形容自己的心情，激动有之，感激有之，还有许多不解。

　　“你不理解我为什么这么做？”张远似乎能看透他想法似的。

　　“嗯，为什么是我？”

　　“因为你表现最好。”张远笑：“而要击败魔族，让地球闪耀星空，靠我一个人远远不够。”

　　“让地球闪耀星空？”王立先心中不断重复着这句话，竟一下失了神。

　　不知过了多久，他听到张远说道：“回去努力吧。”

　　“好。”王立先仍旧有些失魂落魄。

　　“回去后，别事事对你那个漂亮小女仆敞开心扉，要保持你的威严。深红帝国等级观念根深蒂固，你失了距离，她便不会尊敬你，时间一久，甚至可能反过来欺压你。”

　　“怎么可能？芷薇性格很柔弱的，她只是个普通女孩而已。”

　　张远一扬眉：“你以为，等级森严、尊卑有别，只是因为上位者的霸道欺压吗？”

　　王立先怔住：“难道不是吗？”

　　“不，这是因为这片星空的文化，它融入了每一个土著的血液，根深蒂固。在这里，弱者一旦上位，便是新的恶龙。”

　　王立先还是不信，但这句话却如魔音一般，一直回荡在他心中。

　　他浑浑噩噩地回到自己房间，见到自己的女仆，也不说话，合衣躺在床上就睡下了。

　　躺在床上时，他依旧心神不宁，脑中时而闪过张远的模样，时而又响起他说的话。

　　过去，他生活在地球，环境稳定安宁，父母感情很好，家庭和谐，似乎整个世界都充满了阳光，到了大学后，虽然被女友骗了几年，但也没对他造成多少伤害，他只以为那是特例，世界仍旧是美好的，但这一次，他来到这个陌生星域不过三天，却突然感觉到了世界的冰冷锋芒。

　　他过去的人生观开始不断崩塌，他努力想去修补，结果越补，倒塌地越多，尤其是张远最后说的那段话，字字戳心，时时回荡脑海，简直是在毁他的三观。

　　这一夜，王立先辗转难眠。

　　……

　　另一边，张远乘坐着飞船返回巨熊堡垒。

　　路上的时候，萝华问道：“总督大人，您一直没有说话，是对那个年轻人不满意吗？”

　　“不，我很满意。”张远笑了笑。

　　“那我看您似乎不怎么高兴呀？这难道不是一件值得庆幸的事吗？”萝华的全息影像很奇怪。

　　“因为他现在还是太嫩了，我还得花时间和精力帮他长大，这可是辛苦活。”

　　“好吧。”萝华点了下头，又道：“总督大人，雷霆舰队已经开始装备战神工坊生产的高品质装备，但在民间舆论的影响下，雷霆舰队的战士士气却不太高，甚至出现一起小规模哗变。若非舰队指挥官雷帝强力弹压，怕是要出大祸。”

　　张远没料到事情竟会这样，他眉头一下皱紧：“这可真是个坏消息。”


第535章 黑炎二帝

　　“滴~”雷帝通讯接通。

　　“发生了什么事？”张远问道。

　　“嗨！”雷帝重重叹了口气：“这群小兔崽子，不听话！”

　　“具体说说。”张远面沉如水。

　　雷帝便将舰队中发生的事一一道来，他围绕着小规模哗变说，从起因、经过和他自己的处理手段，以及相关后续都详细地说了。

　　原来，那日雷帝拿了改装好的机甲后，试验完毕后，便向手下战士们宣布了参加神圣决战的事。

　　一开始，战士们虽然有些不情愿，但他用了一些手段后，也都没话说了。

　　随后，雷帝就开始了舰队训练，过了几天，新装备到达，雷帝第一时间将新装备装备了舰队，心中还挺高兴，觉得这会儿应该没什么问题了，稍稍放松了对舰队的监管力度。

　　结果，他这一疏忽，立即就出事了。

　　当天，完成训练后的休息时段中，一艘战鹰的指挥官不知道从哪里知道了关于决战对手的消息，结果大为惊恐。

　　这消息飞快传遍舰队，整个舰队的战士都人心惶惶，之前那个战鹰指挥官甚至准备带着整艘战鹰直接出逃。

　　幸好雷帝及时发现，阻止了这场叛逃，那名舰队指挥官也被他当场击毙。

　　之后，整个舰队再次进入高压监管状态，虽然再没出什么乱子，但士气却已经一落千丈。

　　他愁道：“总督大人，就是怎么个事儿，虽然现在已经控制住了，但整个舰队人心惶惶。这样的舰队，是绝对没法参加决斗的！”

　　张远认真听着，等雷帝说完，他问道：“那个指挥官是怎么知道敌方舰队消息的？”

　　“这是对方的信息渗透，黑森林总督有针对地策反。当然，他给出的消息也很让人心惊，据消息说，这次参加决战的，不仅有两艘母舰，还有两个末日绝顶的人物坐镇。”

　　张远想了想，说道：“你手头应该有这个消息吧，发过来给我看看。”

　　“是，总督大人。”

　　一份全息影像发了过来，张远打开，里面先跳出黑森林行省总督安意龙和他的妻子叶柳菲的全息影像，两人身后背景是一支正处于攻击状态的舰队。

　　印象中，叶柳菲全程沉默，而安意龙则义正言辞地谴责张远的行为，一直强调张远是邪恶的篡位者，而他是复仇之师、正义之师。

　　洋洋洒洒说了一大通后，全息影像开始介绍舰队的力量构成。

　　这支舰队有两艘星际母舰，两艘母舰看起来竟是全新的，上面的武器装备也同样如此，而且全都是帝国最先进的型号，每一样新武器，影像全都不遗余力地介绍，并和普通武器做对比，让人产生一种普通武器是一种垃圾，而这新武器是碾压性的存在的感觉。

　　介绍完武器装备后，又开始介绍舰队成员，其中重点介绍了二帝和百豪。

　　二帝，即两艘星际母舰指挥官，都是深红帝国中两个威名远扬的末日绝顶高手，分别是黑帝柳如海，炎帝胡元盛。

　　黑帝柳如海喜用鞭技，一条能量长鞭施展起来，20千米距离内鞭影无限，瞬间布满各种各样的死亡陷阱，就算来上上百艘小型战舰围攻，也是瞬间团灭的结果。单打独斗时，其鞭法更是神鬼难测，可从任意方向、任意角度以不可思议的速度击出，其中更是蕴含着可怕的力量。在帝国九帝中，柳如海的单挑能力赫然排在第一！

　　让人心惊的是，黑帝性阴狠，喜折磨猎物，看着猎物在自己身前流血哀嚎，看过其战斗场面的人，每个人绝对不会想看到第二遍。

　　当年，张震泽和柳如海有过一次交手，结果是，雷帝狼狈而退，竟无法攻破黑帝的鞭影防御。

　　这段历史人人皆知，想必也是造成舰队恐慌的一大因素。

　　第二个则是炎帝胡元盛。

　　这人在九帝中排行第二，虽然没有和雷帝直接交过手，但他和柳如海有过一次切磋。结果是，炎帝以爆裂无比的炎华刀法，生击破黑帝的防御，眼看就要击中黑帝之时，这才被黑帝一手回龙鞭破解。

　　虽然输了一手，屈居第二，但炎帝的炎华刀的威力举世无双，这点毫无疑问，即使雷帝也不如。

　　两个指挥官这么强力也就罢了，下面还有百英豪。

　　100个，全是狂暴段位顶尖的大高手，全是帝国中有名有姓的大杀神，每一个手上至少都有一万条以上的人命。平时拿出一个来，就足以让人胆寒，现在这支舰队中足足聚集了100个。

　　相比之下，雷霆舰队虽然有同样数目的狂暴级高手，但质量上却差远了。同样是狂暴段高手，双方站一块，估计都提不起对抗的勇气。

　　这个全息视频，从舰队装备到舰队强者，全都碾压雷霆舰队，并且还比雷霆舰队多了一艘星际母舰。就算雷霆舰队有战神级的总督亲自助阵，但总督只能驾驶一架末日上段机甲而已，这作用怎么都比不上一艘星际母舰外加一个末日绝顶高手的。

　　这也难怪雷霆舰队会人心惶惶了。

　　看完视频，张远深吸口气，心中就感觉深红帝国的土著战士实在脆弱，不堪大用，只能打打顺风战。

　　有那么一瞬，他真想替换雷霆舰队，改用夏希颜的柳叶刀舰队。

　　柳叶刀舰队中，目前骨干都是地球战士。

　　或许地球战士肉体不够强大，战斗经验也不如雷霆舰队，但地球战士心中有一股子守护的信念，在战场上非常坚韧，无论敌人多强，哪怕彻底绝望，都能与之血战到最后一刻。

　　现在，时间只剩下20天不到，训练时间实在不够，神圣决战是残酷血拼，光有战斗意志，战斗技巧跟不上，那和排队枪毙也差不了多少。

　　地球的战士还没有成长起来，这时候就送上这么残酷的战场，张远舍不得啊。

　　考虑了3秒，张远对雷帝说道：“我现在就亲自到你的舰队来一趟。你现在立即激活舰队的防御机制，一感觉到有飞船靠近，不管什么身份，直接全力攻击！记住，不要有任何迟疑，不要有任何留手！”

　　“……”雷帝一阵无语：“总督，我不明白。”

　　“照做。”张远声音很低沉，每一个字中都蕴含着冰冷如钢的意志。

　　“是，总督！”


第536章 总督威武！

　　雷霆舰队。

　　当前，舰队正以0.2C的巡航速度在河越的临近黑森林的第17区中战斗巡航。

　　因为之前的哗变，整个舰队正处于高压监管之中，一个个身穿灰色战斗服的灰衣卫布满了整艘舰队的各个角落，每艘战舰的主控脑也都处于锁止状态，整个舰队，唯一拥有使用主控脑权限的，就只有雷帝张震泽一个人。

　　在母舰雷霆号内，气氛更是压抑到了极点，空气很沉很冷，让人喘不过气来，偌大的舰艇，没有一丁点儿声音。

　　在雷霆号指挥舱中，雷帝始终一言不发，他身边的副舰长、通讯官、科技官等等十几个助理人员都静静地待在自己位置上，呼吸尽量地放轻，想放屁都得憋紧，生怕这细微的动静引发指挥官的雷霆之怒。

　　这种状态不知道持续了多久，忽然，主控脑发出警报声：“警报！警报！发现有高速物体迅速靠近，正在锁定目标……目标已锁定！”

　　“警报！检测到高能反应，确认敌对关系！”

　　雷帝就看到屏幕上出现了一台暗红色的机甲，这台机甲手中拿着一把由血红色能量水晶打造的巨剑，正飞快接近雷霆号左侧后方的一艘护卫战鹰。机甲手中的剑上已经弥漫出了血色的能量光辉，惊人的能量波动向四面八方传递出去。

　　雷帝心中一惊，他不知道这是怎么回事，但作为舰队最高指挥官，他没有任何犹豫，他立即喊道：“发现敌人，攻击！”

　　喊完后，他对通讯官说道：“联系对方！”

　　通讯官立即道：“舰长，对方处于信号静默状态，但就在刚刚，他传来一个消息，消息就一个字，死！”

　　“死？！狂妄！”

　　雷帝勃然大怒：“一台末日上段机甲，也敢挑衅我河越舰队！启动杀戮者系统，组建攻击矩阵，击毁他！”

　　原本，因为张远的命令，他心中还有疑虑的，但现在他不明白情况，对方却直接上前攻击，作为舰队指挥官，他没有任何选择！

　　这个命令下达后不过1秒，矩阵就已经完成启动，全息星图中可以清晰地看到，包括星际母舰在内，整个舰队7艘战舰上所有的舰炮都动了起来。

　　这些舰炮，有一大半的炮口闪烁着盈盈的光辉，但却含而不发，有一大半却是直接开炮，一道道明亮的光辉飞一般朝那台末日级机甲扑了过去。

　　7艘战舰，近3000台舰炮，其中一小半舰炮同时开火，炮弹轨迹和能量束交织在一起，成了一张巨大的攻击之网，而那台末日级机甲，就是网中之虫！

　　在星光照耀之地，末日级战士的确非常强大，其战力完全可以左右一场局部区域的小型战斗的胜负，但如果对手是一支配置齐全的星际舰队，那么哪怕是末日绝顶的战士，也只有掉头跑路的份，强行对抗，几乎是必死无疑。

　　当密集的攻击网络出现后，舰队中关注战局的战士们都是心中一松。

　　“这下稳了！”

　　“杀戮者系统发动，这家伙这波不死，下一波也绝对完蛋！”

　　“3000舰炮，哪怕是一颗星球，也得打成灰，不要说一个机甲战士了。”

　　这些念头在舰队战士们心中一闪而过。

　　一刹那之后，第一波攻击扑到了那台末日级机甲附近，也就在这时，奇异的景象出现了。

　　那台暗红色机甲在前一刻是在直线冲向战鹰战舰，在下一刻，它的身影却变得一片朦胧，猛地一看，就好像是一团朦胧的雾气。

　　那上千道攻击，有至少十分之一击中了这团雾气，而其他攻击，则几乎封死了这团雾气的所有闪躲路径。

　　也就在这一瞬，这团雾气后光芒暴涨，紧跟着，扑入雾气的各道攻击似乎受到了什么阻拦，竟然向四面八方散射了出去。

　　猛地一看，就好像是幽暗的星空中，突然炸开了一团大大的烟花。

　　如仔细看，则可以看到，在这团雾气中时不时会出现突然凝滞的血红色剑影，这剑影出现一瞬，随后又缓缓淡去，不一会儿，剑影已充满了整团雾气，这让这团雾气变成了一团由无数个剑影组成的剑阵。

　　面对整支舰队近乎无休无止的密集攻击，这团剑阵竟依旧滚滚向前，迅速地拉近了和那艘战鹰的距离，眼看就要追上这艘战鹰。

　　“调整舰身！调整舰身！降低攻击频率，准备加速闪避！”战鹰指挥官感到了巨大的压力。

　　其他关注战场的战士也是目瞪口呆。

　　“战神在上，这都打不死吗？”

　　“竟然用剑格挡攻击，还能强顶着往前？我眼睛花了吗？”

　　“世上竟然有这样的猛人！”

　　3秒后，那团“活”的剑阵成功冲到了战鹰附近，而这艘战鹰还没来得及调整姿态加速躲避，它唯一能做的，就是最大功率运转防御系统。

　　下一刻，剑阵和战鹰“撞”在了一起。

　　其实，说撞不大准确，因为双方体积相差有点大，战舰有500多米长，而那剑阵却只有10米不到，更应该说是剑阵落在了战舰上。

　　也就在这一瞬，剑阵上突然爆出一条100多米长，如水晶一般的剑芒，这剑芒如切豆腐一般切入战舰的能量防御盾，又切入战舰的尾部的主引擎，一下将整个引擎从战舰上切了下来。

　　没了主引擎的动力，战鹰战舰顿时失去了绝大部分机动能力，几乎和瘫痪无疑，只能凭借惯性在太空中滑行。

　　那机甲战士也不停留，立即又冲向第二艘战鹰。

　　杀戮者系统依旧不遗余力地攻击，但竟没有半点左右，那机甲战士再一次化作了一团剑阵，强行格挡住各种攻击，以不可阻挡之势滚滚向前碾压。

　　这样的战力，实在是恐怖！

　　这样的行径，简直是对雷霆舰队的羞辱！

　　雷霆号母舰指挥舱，雷帝张震泽也是看的心惊肉跳，眼看着那台机甲就要冲到第二艘护卫战鹰附近，他对身边的副舰长道：“你接管指挥，我去挡他！”

　　他已经看明白了，单凭杀戮者系统是没可能挡住这家伙了，现在唯一的手段就是，杀戮者牵制，他再出手，两面夹攻，应该有战胜希望。

　　“我就不信，我倾全舰队之力，还挡不住你！”

　　他一边走，一边激活机甲，当他到达1号弹射通道口的时候，他已经进入了雷神号机甲。

　　“呼~”

　　进入通道后，力场加载在雷神号之上，瞬间将雷神号提升到了100千米每秒的速度。

　　1秒后，雷神冲出了雷霆号星际母舰，透过机甲内部的环绕全息屏幕，雷帝目光紧紧地定在了远处那团暗红色的光影。

　　“雷神，超光速突进！”

　　视界猛地一模糊，紧跟着就变得十分清晰，刚才还在远处的暗红色光影，此时就在眼前。

　　张震泽对此有充分准备，猛一吸气，全身力量涌动，咆哮：“雷动九天！”

　　雷神号拔剑，能量灌注其中，一道数千米长的天青色能量剑影出现，剑影周围缠绕着一条如银色巨蟒一般的粗大闪电。

　　只要0.1秒，0.1秒后，雷神号的攻势就能到达顶峰。

　　但就在这一瞬，那团暗红色光影中突然飞出一道晶红色剑芒，这剑芒并不粗，气势也不惊人，但却非常突兀，时机也恰到好处，正是雷神号将攻未攻之际。

　　这一刻，张震泽心中感觉非常地操蛋。

　　这一击速度实在太快，他只能格挡，但如果格挡吧，他酝酿的绝招就废了，如果不格挡，这一下足够让他重伤，他这一击也会胎死腹中。

　　“可惜了！”

　　他只能格挡！

　　剑影一横，剑身上缠绕的闪电巨蟒消散无踪。

　　“当~”张震泽感觉身体狠狠一震，机甲竟然有一种失衡感：“好凝聚好诡异的力量。”

　　结果就是，被攻击这么一下后，他竟然没能马上组织反击。

　　下一瞬，那团暗红色光影在格挡无数攻击之余，又朝他出了一剑，又是一道晶红色的剑芒，如之前一般突兀，时机也如之前一般无二的巧妙。

　　张震泽身体正有些不稳，面对这一击，依旧只能格挡。

　　“当~”

　　他感觉身体又是一震，全身骨骼都有些微微酥麻，机甲更是不受控制地往后退。

　　“好快的剑！这家伙到底是谁？难道真的是总督大人？”

　　就在这一瞬，第三剑到了。

　　这一剑如前两剑一模一样，而这时张震泽却再来不及格挡，他只能眼睁睁看着拿到晶红色的剑芒划过他手中的剑，撞在了机甲驾驶舱外面。

　　“砰~”

　　机身巨震，一阵阵刺耳的报警传入耳中，驾驶舱剧烈变形，左臂、右腿高度扭曲，机甲被斩地往后爆退。

　　这一切发生的实在太快了。

　　在雷霆舰队的战士们眼中，情况就是，他们崇拜的舰长、号称雷帝的绝顶强者，冲到了对方跟前，还没出剑呢，就被一道晶红色剑芒打地爆退而出，直接就败了！

　　“我槽！！！”

　　“舰长！”

　　“杀戮者系统牵制之下，竟然还能一剑击败指挥官，这……这……”

　　“难道我雷霆舰队今日要覆灭在此？！”

　　在一片震惊之中，暗红色剑阵已冲到那艘战鹰附近，又是一道晶红色剑芒如铁骑突出，顷刻击破战舰防御，切下了战舰的主引擎。

　　第二艘战鹰瘫痪！

　　又过10秒，第三艘瘫痪。再过8秒，第四艘瘫痪。7秒后，第五艘。5秒，第六艘。

　　不过40秒时间，舰队6艘护卫舰尽失！

　　那团暗红色光影并不停止，顶着星际母舰的炮火，直线前冲而上。

　　“舰长，你怎么样？”

　　“舰长，我们怎么办？要不要出动小型战舰和机甲战士？”

　　“舰长……”

　　通讯中，各种各样的声音接二连三地响起，张震泽全身骨肉酥麻，脑袋还有些昏沉，他咬着牙，回答道：“我没事。现在放弃抵抗，我们败了。”

　　“舰长，母舰还完好无损呢？”副舰长急道，偌大一支雷霆舰队，舰长还是星际闻名的雷帝，竟然被一个末日级战士打败，这简直是奇耻大辱！

　　张震泽苦笑：“完好无损又如何？你知道那个战士是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“是总督大人！”张震泽长叹口气，一开始他就有所怀疑，现在，整个战斗过程中，这个机甲战士只瘫痪飞船，不伤人命，就足以证实这一点了。

　　他唯一没想到的是，战神的力量竟然会强大到这样的地步，哪怕驾驶的只是一台末日上段机甲，哪怕这台机甲并没有使用任何高超的科技，全靠正面对抗，竟依然将他的舰队给打的毫无还手之力。

　　此战，总督大人在舰队中必然获得无与伦比的威望，同时也消除了战士们心中对神圣决战中强大对手的顾虑。

　　这一手真是妙啊。

　　“战神啊~这就是震古烁今的绝世天才吗？”张震泽心中一阵无力感。

　　副舰长一下呆住，好一会儿，他哑着声发布命令：“撤去防御护盾，降低巡航速度，迎接总督大人！”

　　命令一出，舰队哗然。

　　“竟是总督大人！”

　　“这就是战神吗？我甘某心服口服！”

　　“五体投地，总督威武！”

　　过了一会儿，舰队通讯频道响起了总督张远的声音，声音很淡，很冷漠：“本督既已参战，你们又何惧黑炎二贼？”

　　声音很淡，很冷漠，给人感觉就好像是九天之上的神明，正低着头俯视众生。

　　舰队战士们无需指引，齐声高呼。

　　“总督威武！”


第537章 柳兄，你真是天纵大才！

　　黑森林行省。

　　两艘巨大的星际母舰如两头巨大的鲸鱼，并列地停泊在天空港中。

　　在两艘母舰周围，围绕着大量工程机器人。这些机器人正忙碌着将一个个大小不一的功能模块装进星际母舰。

　　在太空港中则有一个小型军事堡垒，堡垒的会议大厅中，一群身穿军装的军人正围坐在会议圆桌周围，有一个黑衣人正站在中间的台子上，读着一份星际母舰改装报告。

　　“诸位将军，两艘星际母舰，黑龙号和天火号，其引擎、能源都已经完成了改装，动力和续航都提升到了1级标准。在武器方面，战舰的主武器都已经改装完毕，目前正在改装的，则是帝国高等造船厂刚刚研制的‘弑神’系统。”

　　一听到“弑神”这两个字，圆桌旁的人顿时有些骚动。

　　“听名字似乎很霸气。”

　　“真实效果如何？可不要是个幌子。”

　　“弑神弑神，该不是拿王战神做的测试吧？”

　　报告人伸手往下压了压，等会议厅安静下来后，他打开了全息影像，会议厅中间出现了两艘星际母舰的全息模型。

　　“弑神系统是一套相对独立的火力系统，其攻击部采用的是奥米螺旋结构的动能炮矩阵，一秒钟最大射速为30万发，每一发炮弹重量为123克，出膛速度0.6C，采用坚硬无比的来氏钛金打造，每一发都拥有穿透末日上段机甲能量防护屏障的攻击力……”

　　报告者说话时，星际母舰模型上的弑神系统开炮，一刹那的功夫，近乎无穷无尽的火力就营造出了一块直径超过3公里的机甲死亡地带！

　　所谓机甲死亡地带，就在该区域中，不存在任何超过机甲尺寸的安全空间。只要机甲处在这片空间中，就不存在任何闪躲的余地，必然会被高动能的炮弹击中！

　　以来氏钛金打造的超强动能炮，攻击力惊人，一旦被击中，就算机甲不损伤，必然会影响后续机动，而以弑神系统的攻击频率，被攻击的机甲只要机动受限，立即就会被打成筛子，没有任何机会逃出生天。

　　圆桌周围的将军们一个个都是面露心惊之色。

　　一个神情阴沉的中年人忽然开口：“死亡地带终究只有3公里，这对于星空战场来说，实在太小了一些。以末日级机甲的机动能力，轻易就能突破吧？”

　　报告者先对这中年人行了一礼，然后笑道：“柳将军，您的看法非常有道理。针对这一点，我们还有一套近乎无懈可击的火控系统进行火力控制。该火控系统非常先进，火力分布策略都是跨时代的。具体的我不能多说，我只能告诉诸位，战神亲自参与了该套系统的开发优化的全过程！”

　　“喔~~~”会议厅中响起一阵低低的感叹声。

　　战神亲自出手，那这套弑神系统的威力绝对强的没话说。

　　“那这下河越要倒霉了。”

　　“那也不一定。王战神是厉害，但我听说河越的张战神也不是好惹的。”

　　“这么看来，这弑神系统，实际上是两个战神之间的较量啊。”

　　那个阴沉中年人不再说话，另一个阔鼻大眼的中年人不屑地开口：“王乾元来这一手算是什么意思？是不相信我们吗？堂堂战神，藏着掖着，躲在幕后搞阴谋，真是无聊！无趣！我老胡最看不起这种人！”

　　报告者也不生气，对这中年人恭敬一礼，又善意提醒：“胡将军，战神大人虽然宽宏大量，但总有心情不悦的时候。您还是不要妄议为好。”

　　这个中年人就是炎帝胡元盛，他大眼一瞪：“小白脸，你吓唬谁呢？”

　　“将军，请自重。”报告者沉声说着，态度不卑不亢。

　　胡元盛没把对方吓住，觉得无趣，起身大步离开坐席：“无趣！无聊！老子就想干干净净打一架，偏偏你们这群读书人喜欢搞这种脏东西！”

　　他骂骂咧咧地走了。

　　报告者脸色有些不好看，会议厅中有个将军说道：“好了，胡将军就是这个性格，口直心快，别和他计较。”

　　报告者点了点头，正要说话，那个面色阴沉的柳将军也站起身来：“既然弑神是独立火控系统，想来决战时也没我什么事。你们继续沟通，我有些累，先去休息了。”

　　说着，他头也不回地走了，留下一脸铁青的报告者。

　　这个柳将军就是柳如海，深红九帝之首，他离开会议厅后，就看到前面有一个身材高大中年人正靠墙站在，一对牛眼正透过透明墙壁，看着远处太空港口正在改造的母舰。

　　不是别人，正是炎帝胡元盛。

　　柳如海走了过去，站在胡元盛身边，淡淡一笑：“老胡，多年不见，你的性格还是和以前一样火爆啊。”

　　胡元盛嘿嘿冷笑：“不过是借题发挥罢了。弑神系统是不错，但我看不惯楚太辛的做派！”

　　“他是高高在上的皇帝陛下，他要我们参加决战，难道你还能拒绝？”

　　胡元盛眼睛一瞪：“所以老子才不高兴！黑森林和河越之间的破事，和我有什么关系？偏偏到头来，老子却在这里拼命！这劳什子弑神系统，要真有用，我特么胡字倒着写！”

　　柳如海微微一笑：“有总比没有好吧。听说河越总督很年轻，刚刚20出头的年纪。年轻人嘛，容易冲动，说不准会上套呢。”

　　“放屁！”胡元盛咬牙切齿：“叶柳烟死了大半个月呢，你看看那小子做的事吧，一件件都是老谋深算，这哪是什么年轻人？要我看，这场决战悬！那个姓张的也是个人物，不好惹！”

　　柳如海神情一直很淡定：“话是这么说，但这是陛下的意思，没法拒绝，所以抱怨也没用。到决战时，我们还得精诚合作，免得真输了去。”

　　胡元盛虽然不高兴，但不糊涂，知道终究要面对事实，长呼口气，问道：“你向来主意多，说吧，你打算怎么干？”

　　柳如海弹了下手指，笑道：“无非是战斗重点的问题。现在我们就两条路，一是一开战就全力对付张战神。二是削弱战神羽翼，先干掉雷霆舰队，然后专心对付战神。”

　　胡元盛眼一瞪：“这还用说。当然是一开始就全力对付战神！谁敢放着他不管？”

　　柳如海却是摇头：“话不能这么说。战神虽强，但他的机甲却终究只是末日上段，你我却都是末日绝顶机甲。一台末日绝顶机甲，再加上弑神系统，压制战神这一个目标，难度不高，但如果换个方向，压制一整支舰队，这目标就太多了，实在有点困难，但凡某艘战舰没有压制住，让他成功支援了战神，我们极有可能功亏一篑。”

　　胡元盛想了想，觉得有道理，点头同意：“是这个理。”

　　柳如海继续道：“战神一旦被制，这段时间里，另一个人，加两艘星际母舰，对雷霆舰队就有碾压性优势。至于雷帝，那家伙的机甲更废，不过末日中段罢了。在这样巨大的优势下，最多10分钟，应该就能解决战斗。雷霆舰队一灭，那战神一人，加上一台末日上段机，面对我两艘星际母舰加两台末日绝顶机，有什么本事翻天？”

　　胡元盛低头想了几秒，说道：“按你这么打，是比较稳妥。不过，你要我按你说的做也行，但压制战神这种活我可是干不来的，我可没这本事，到时候出了漏子就不好了。”

　　“那便由我来便是了。”柳如海笑容阴沉而冰冷。

　　胡元盛感觉一阵凉风，下意识缩了下脖子，上下瞅了下柳如海：“你这家伙，笑的这么阴险，不会是在打什么坏主意吧？”

　　“没有没有，哪有的事。”柳如海摇头。

　　胡元盛继续猜：“决战时堂堂正正，到时候还有很多围观媒体，你还能耍什么坏主意……说，你最近是不是又琢磨出什么阴招了？！”

　　柳如海哈哈笑起来：“真是什么都瞒不过胡兄啊。我倒也没琢磨出什么新招式，只是多了一些新本事。你看。”

　　说话间，他忽然伸出手指，轻轻在身前的透明合金墙上点了三下，力量不大，每点一下，墙壁就发出“当”一声轻响。

　　恐怖的是，明明这么轻轻地一点，被手指点中的墙壁上，立即就出现了一个直径超过20厘米，如蜘蛛网一般的裂隙。

　　“卧槽！”胡元盛眼睛本来就大，看到这一幕，眼睛几乎暴凸出来，他压低声音，急声道：“你已经突破到战神境啦？！”

　　这样神奇的手段，胡元盛自认自己绝对办不到，而柳如海以前肯定也办不到的，现在却能了，这说明他变得更加强大了。

　　他本就是末日绝顶强者，这时候更进一步，可不就是战神吗？

　　柳如海自矜一笑：“也不算，不过是最近有所感悟，所以比以往进了一步，比如这墙壁，看着完美无瑕，但其中却有很多隐秘的瑕疵，我往这些瑕疵中稍稍用力，这瑕疵就迅速扩大，出现了这些裂隙……真要说的话，应该是迈进了半步，算是半神。”

　　“哈哈~”胡元盛大笑起来：“柳兄真是天纵大才。既如此，那这次决战，我便不再担忧了。”


第538章 一场关于神圣决战的街头采访

　　《帝国大公报》是深红帝国最客观、最公正的新闻媒体。

　　该媒体发布的所有新闻，只包含事实，不做任何主观评价。正因为这个特点，它受到了帝国许多精英人物的欢迎。

　　因为其报道的新闻并不深入探究根源，也从不涉及敏感话题，再加上幕后老板是楚家宗室，所以大公报创刊至今，已经足足持续了1400年。

　　这次黑森林、十字星和河越行省之间的神圣决战，自然也缺不了大公报记者的身影。记者林忆莲就是这次神圣决战事件的特派记者。

　　此时离决战之日还剩下不到10天，林忆莲已经结束了对黑森林、十字星两大行省的采访，她乘坐着一艘通体涂刷成纯白色的高速飞船，一路离开黑森林行省，朝河越赶过去。

　　飞船里，林忆莲正和她的助手小章讨论在河越的采访计划。

　　小章先拉出了星图，规划前进路线：“林姐，河越行省内并不安定，据说各地都有动荡，如果按原计划采访，路上可能会遇到危险。所以最安全的办法，是直接去河越中心的巨熊堡垒。”

　　林忆莲皱眉：“这不妥吧。河越中心在总督重重掌控之下，摄于总督的强权，那里的居民绝对不敢说出真相，那这次采访将没有任何意义。”

　　小章摊了摊手：“林姐，这次不比以前。我们的飞船是民用型号，上面连武器都没有，要真遇到点事，那会非常麻烦。”

　　“不行！”林忆莲坚决地摇了摇头：“按原计划，先去河越边缘的疾风城，我必须得到那些底层居民最真实的想法。”

　　“林姐……”

　　“就这么决定了！”

　　“好吧，如果有什么不对，我立即就转向。”

　　疾风城并不远，以高速飞船的速度，大约5个小时后，视界中就出现了一个银白色的小点，随着距离的接近，小点不断变大，很快，就几乎占据了飞船的整个视野。

　　“看，那有艘战鹰！”小章指着屏幕中一个暗红色小点，声音中带着喜意。

　　战鹰是帝国主战战舰，既然这里有战鹰，那说明疾风城仍旧在河越总督的控制之下。

　　林忆莲悄悄松了口气，说道：“联系战鹰，表明身份，递上入城申请。”

　　“明白。”

　　大约2分钟后，助手转身对林忆莲道：“林姐，对方同意了申请，我们可以进城了。”

　　“很好。”

　　高速飞船朝太空港飞去，排队进入太空港，被牵引飞船牵引着进入泊位，过了一会儿，一艘悬浮车飞过来，将林忆莲和助手接下了飞船。

　　“去疾风城居民区。”林忆莲对悬浮车主控脑报出了目的地所在。

　　悬浮车便开始加速，在太空中划过一道流畅地弧线，很快并入轨道、加速，大约5分钟后，林忆莲和助手就站在了疾风城内城一条步行街上。

　　街上人来人往，天空中四处都是飞来飞去的悬浮车，来往行人脸上神色匆匆，脚步不停，但似乎并没有多少恐慌不安之色。

　　林忆莲深深吸了口气，然后又吐了出来，对身边的助手说道：“空气质量非常好，没有半点额外的气味。小章，你检测出空气等级了吗？是几级？”

　　助手正拿着探测笔在测量，过了一会儿，他说道：“是二级空气，空气中的粉尘、有害气体含量都控制在了万分之一以下，氧气含量稳定，几乎没有波动……啧啧，疾风城的城主可真是慷慨啊。”

　　在太空城，空气是免费提供的，但太空城是人造的，其中并没有稳定的生态圈存在，所以空气必须花钱制造。许多领主为了省钱，就会采用性能低下的大气循环机，这种循环机制造的空气虽然也可以呼吸，但质量一般不好，会有异味，久而久之，容易让人患上眼中的呼吸道疾病。

　　“这的确出乎意料。”

　　林忆莲将这条记下来，然后抬头在街上左看右看，很快找到一处自动贩售机，她大步走过去，看了下货物单，然后往贩售机中塞进去1枚星盾。

　　“咕隆~”一瓶简单包装的纯净水滚了出来。

　　林忆莲拿过纯净水，拧开缠了一口，眼睛顿时微微一亮：“水质很好，小章，你测一下。”

　　助手小章拿过探水棒插进水瓶，过了一会儿，水棒上泛出了浓浓的绿光，他看的愣了一下：“林姐，这是1级饮用水，酸碱度、软硬度都适中，不含细菌，只有微量的矿物质。这样的水在帝都至少卖5星盾，这里就卖1星盾。林姐，我都想把这水倒卖去帝都了，这可是400%的暴利啊！”

　　“别贫，工作呢！”林忆莲轻斥了一句，目光在街上行人转了几圈，然后朝一个行色匆匆的年轻人走过去：“小伙子，我能问你几个问题吗？”

　　说话间，她同时递上10枚星盾。

　　年轻人狐疑地看了下林忆莲和助手小章。

　　林忆莲急忙解释身份：“别误会，我是帝国大公报的记者，您现在方便吗？”

　　年轻人看了下林忆莲手中的星盾，又看了下她的衣着行装，迟疑了下，最后还是点头：“你问吧，但我不一定能答上。”

　　“好。”林忆莲微笑着问：“你知道神圣决战的事吗？”

　　年轻人点头。

　　“你对这事怎么看？”

　　年轻人又迟疑了一下，最后摇头：“这和我没关系。”

　　意料之中的答案，小人物并不喜欢议论大人物的事，这是明哲保身之道，林忆莲对此一点儿都不惊讶：“哦，好的，非常感谢您。”

　　年轻人转身就走，大约走了3步之后，他却停了下来，正当林忆莲心生奇怪时，他忽然又转了回来，对林忆莲道：“我希望总督能赢下决战。”

　　林忆莲越发奇怪：“哦，为什么？”

　　年轻人紧抿着嘴，眼睛左看右看，沉默了好一会儿，他才低声道：“我母亲原本有严重的肺病，以前没钱治，我的母亲一度濒临绝境，总督上位后，他们治好了我母亲的病，免费的，又更换了城里的空气循环机，彻底断了病源……我很感激！”

　　说完，年轻人转身就跑。

　　林忆莲和助手小章面面相觑，足足沉默了十几秒，小章才低声道：“竟然还免费治病，疾风城的城主果真是得了失心疯。”

　　林忆莲却没有轻易下论断，她又朝一个中年人走过去，递上星盾，问了同样的问题。

　　这中年人比之前年轻人要稳重地多，他沉吟了几秒，回答：“说心里话，总督大人虽然不是合法上位，但却是难得的仁慈之主。这次决战，我心中既盼他赢，却又不想他赢。”

　　林忆莲眉头一扬，问：“为什么？”

　　中年人长叹口气：“当今总督对领民过于仁慈，上位以来，疾风城日新月异，我也很享受这种变化，所以我希望他能赢。但是，我知道这一切不能长久，这次是神圣决战，下次必然还有其他挫折，没人会容忍一个平民长久地担任总督，我怕我享受久了，突然没了如今的这一切，会更加痛苦。再有，现在总督大人战败退位，或许还能保得一命，若是以后，那就实在难说了。所以，不如早输了事。”

　　说完，中年人摇头叹口气：“星空暗淡，权力噬人，上位者恶如猛虎，只想着吃人。总督却妄想以一人之力改变这一切，何其狂妄，何其幼稚，何其悲壮啊！哎~”

　　他也不理会林忆莲，转身就走了，脚步有些许踉跄，背影竟显得十分苍凉。

　　助手小章看着中年人背影，嗤道：“这人怕是得了失心疯，不过是一个问题而已，也能有这么大反应。”

　　林忆莲没说话，她继续采访，采访这城中不同身份的人。

　　一直采访了20多人，除了两个表示无所谓外，其他人几乎都希望总督能胜，有的明确表达，有的则很隐晦。

　　等采访完第23个人，林忆莲陷入了沉思。

　　“林姐，还要继续不？”小章问。

　　“不用了，这些素材足够了。我们再四处转转，去看看疾风城的公共设施的情况。”

　　“好嘞。”

　　两人找了辆悬浮车，在疾风城内四处转起圈来。

　　看了十几分钟，小章发出感叹：“这城市到处都是工程机器人，到处都在改建。咦！林姐你看，那是学校吗？可真漂亮啊，这得花多少钱啊？”

　　林忆莲大略估了下：“这一路看来，疾风城的领主至少要在城市公共福利上花费2亿星盾。”

　　“啊！竟然这么多？”小章啧啧惊叹。

　　林忆莲心中继续想着：“自叶家之乱后，河越贵族领主几乎死绝，所有太空城都被总督接管。这笔钱应当全是行省财政拨出。一个边缘太空城就拨出2亿星盾，而整个河越的太空城在1000以上，规模也都比疾风城大，这么估算，至少就是2000亿星盾的花费。2000亿星盾，就这么放在提升普通人福祉上，而他之前的上位举动，却又如此邪恶。这个年轻的新总督，到底是个什么样的人呢？”

　　这么想着，她对助手说道：“小章，下一章，我们直接去巨熊堡垒。”


第539章 堕落的女记者

　　“林姐，前面就是巨熊堡垒了。”助手小章指着星图中的一个暗淡光点。

　　“嗯。”

　　林忆莲轻轻点了下头，便低着头，整理一路来的采访稿件。

　　飞船无声地前进，又过了2分钟，助手小章又开口道：“林姐，你说河越的新总督到底是什么样的人啊？”

　　林忆莲手微微一顿：“不清楚。待会儿见到人了或许能看明白。”

　　小章脸上显出一丝不屑的笑：“哼哼，要我说，这个新总督就是个野心家。”

　　“为什么说呢？”林忆莲笑问。

　　小章以为说对了，继续道：“林姐，你看看他用的手段，全都是在收买人心。他现在位置不稳，皇帝陛下看他也不顺眼，要是再没有河越人的支持，恐怕椅子还没捂热，就得被赶下台去。”

　　林忆莲抬头看了眼小章，摇了摇头：“收买人心是有的，但绝不是为了保证总督之位。”

　　小章一怔，认真问道：“为什么这么说？”

　　林忆莲已经整理好了稿件，她坐直身体，认真对自己的助手道：“自古以来，统治者想要地位稳固，最重要的一件事便是掌控军队。而从我们得到的消息上看，这位新总督一上台就把握住了军队，我们这一路过来，省内治安也相当不错，说明新总督平复了省内动荡。既有军队，又有能力，本身还是战神，凭借那些普通百姓，根本就无法撼动他的地位。”

　　“可即使掌控了军队，如果民间动乱此起彼伏，统治也只是暂时的吧？”小章争辩道。

　　林忆莲又摇头：“你这就犯了一个倒果为因的错误。民间反抗此起彼伏，恰恰是统治者没有恰当地使用军队，没能发挥出军队暴力的结果。”

　　“我不明白。”

　　林忆莲便仔细分析道：“一旦统治者有效使用军队，那么，他必然能成功镇压了境内的暴动，哪怕不是全部镇压，至少威胁最大的那个出头鸟肯定会完蛋，对不对？”

　　小章想了想，点头认可。

　　林忆莲继续道：“最大的反动势力被灭了，其反动骨干必然会被统治者残酷虐杀，这必然会产生震撼人心的效果，因为畏惧，其他弱小的反动势力必然会选暂避锋芒，选择蛰伏，对吧？”

　　“对。”小章再次点头。

　　林忆莲继续分析：“普通人都是务实的，每个人都有自己的利益，大部分人都有家室，都被世俗羁绊，这时没人领头，而统治者又强而也有力，你说大部分普通人会如何选择？”

　　“老实本分地活着。”

　　“对，老实本分地活着，即使对现状偶有抱怨，也绝对不会行动，这么一来，反动骨干偃旗息鼓，普通人又安分，社会环境就会趋于稳定，对吧？”

　　“没错。”

　　“这时候，统治者对普通人略加施恩，让大部分普通人得到恩惠。你说，那些反动骨干还能鼓动普通人跟着他们叛乱吗？”

　　“不可能了，这些反动骨干反而会造人嫉恨，成为所有人的敌人。”小章已经听明白了，他摊了摊手道：“河越新总督不正是这么干的吗？他现在就在对普通人施恩呢。”

　　“问题就出在这。”林忆莲皱眉道：“施恩是对的，但现在的情况是，新总督施恩太重了，远远超出了常理，投入远超过产出。”

　　小章立即附和道：“林姐，我就说新总督太慷慨了嘛。他投入这么大，肯定另有图谋，他就是个野心家！他肯定有不可告人的目的！”

　　“可这个目的到底是什么呢？这些普通人，到底能给新总督带来什么好处呢？”林忆莲问道。

　　“这我就不知道了。”小章耸了耸肩膀：“或许，新总督是没看明白形势，给多了吧，哈哈。”

　　“没看明白？”林忆莲横了一眼自己的助手：“你觉得一个凭借那种手段上位，之后又用强力手段镇压行省动乱，不过十天处死近十万人的强力人物，会看不出这么浅显的道理？”

　　小章急忙解释：“林姐，我就这么随口一说，你别和我较真呀。”

　　林忆莲眉头紧皱：“不是较真，这是我们这次采访要搞清楚的问题，否则只单纯报到所见的事实，那我们大公报岂不是和一个电子记录仪没区别了？”

　　就在这时，飞船主控脑响起提示声。

　　“即将到达太空港，请坐好登陆准备。”

　　林忆莲站起身，整理了下手衣领上的微型全息记录纽扣，又整理了下之后面见总督时要问的问题，然后她便静静等待飞船停泊进港。

　　采访的事已经联系好了，河越总督会在0.5个标准时后接见他们，整个采访过程只会持续15分钟。

　　“叮~飞船已进入港口，登陆通道已布置，请乘客尽快进入太空港。”

　　“滋~”

　　轻微的气流声中，飞船门缓缓打开，林忆莲深吸口气，大步走出了飞船。助手小章急走几步，跟在了她身后。

　　进入太空港，走了不到30米，就有两个一身暗红制服的战士大步走了过来，见到林忆莲后，两个战士对她郑重行了军礼，其中一个战士开口道：“是林记者吗？”

　　“我是。”林忆莲上下打量着这两个战士：“很精神，身上有一种淡漠生命的气势，应该是见过血的老兵，不过奇怪的是，这老兵身上却没有通常的冰冷气息，不会让人感到害怕……真是奇怪。”

　　这士兵接着说道：“我将带你们去堡垒的星辰走廊。总督将在那接见你们。”

　　“我很荣幸。”林忆莲微笑道，心中却有一丝丝紧张，虽然她过去采访过很多总督，但这次情况却不同，那不仅仅是总督，还是战神。

　　“请跟我来。”

　　两个战士转身带路，林忆莲和小章跟在身后。四人沿着通道一路往前，大约走了50米后，四人上了一艘悬浮车。

　　悬浮车一路前进，飞了大半个堡垒的距离后，停泊在堡垒高处的一处平台上。

　　“林记者，下车后，您沿着通道一直往前走，大约300米后，就是星辰走廊。您在走廊中稍等一会儿，总督便会过来。”

　　“我明白了，非常感谢。”

　　林忆莲起身离开了悬浮车，小章见状，也要跟下去，却被战士一把拦住。

　　“我不能去？”小章愕然。

　　“是的，只有林记者一人获得接见许可，你没有。”战士说话声音冷冰冰的，不容半分质疑。

　　小章不敢反驳，只能老实待在悬浮车上。

　　林忆莲也没有多说，她一个人沿着通道往前走。通道很高，有30米，很宽，超过40米，通道中一个人都没有，空荡荡的，走在其中，能听到许多回音。

　　林忆莲心中有些发虚，她硬着头皮往前走，大概走了300米后，通道两旁的墙壁忽然变的透明起来，通过这墙壁，可以清晰地看到远处的碧水星和金色的恒星，也可以俯瞰整个巨熊堡垒，抬头看，则能看到一团巨大的黑暗星云，林忆莲知道那是小熊星云。

　　她还看到，在走廊对面，一个身穿黑色长风衣的人影正朝她大步走过来，他是一个人来的，身后没有侍卫。

　　等走的进了，林忆莲看清楚了，这是一个黑发年轻人，看着最多不过25岁。

　　“那应该是河越总督，比想象中年轻，看着似乎也没什么威严。如果不是事实确凿，谁会想到他竟然能弑杀叶柳烟上位呢？嗯，这个年轻人身上有一股奇特的气质，我好像在哪见过。”

　　她心中刚产生熟悉感，对方就已经到了眼前，来不及多想，她急走几步，屈膝行礼：“总督大人，安好。”

　　黑发年轻人就是张远，他脸上带着温和的笑意，点头回礼后，他赞道：“林女士，你比我想象的更加年轻漂亮。”

　　虽然知道这是礼节，但被人夸赞美貌总是让人心情愉悦的，林忆莲笑道：“多谢总督夸奖，您也是英姿非凡，让人印象深刻。”

　　“哈哈~”张远朗声笑起来，这时候，他看着完全不像是高高在上的总督，更没有战神的威严，反倒像是路边走过的一个阳光开朗的男孩。

　　林忆莲觉得气氛很是惬意，心中压力不知不觉就消失无踪。

　　这边，张远接着说道：“林女士，咱们就不要互相吹捧了。你是大公报的记者，这一路过来，肯定有不少问题想问我，对吧？”

　　“当然。”林忆莲抬手将额头上一缕乱发拨向脑后：“既然如此，那我就冒犯了。”

　　张远端正身姿，神态便郑重起来：“请问。”

　　林忆莲觉得自己受到了重视，心中很是受用，不自觉也端正了身姿：“总督大人，我这一路过来，总共去过3个太空城，一路所见，发现您为每一个太空城都更新了空气和水循环系统，太空城周边也建立了相当完备的守卫系统。据我估算，这笔开支至少在3000亿星盾以上。我很好奇，您为什么这么做呢？”

　　张远想了下，说道：“这和我的出身有关。”

　　“您是指？”

　　张远认真说道：“我原本是碧水星上的普通人，我亲身体会过体层的生活。我知道，许多太空城中没有干净的空气、没有安全的饮水，治疗费用高昂，而民众收入微薄，一旦生病，基本只能在家等死。当时，我就曾想过，如果有朝一日，我能成为领主，我一定要做点什么。结果，你也看到了，机缘巧合下，我成了行省总督。既然命运给了我机会，我当然要实现心中所想。”

　　林忆莲听得一怔，她见过太多太多高位者，听到张远这一番冠冕堂皇的话后，本能地就是怀疑，但，她仔细看张远，却发现他目光清朗、神态坚定，完全不似作伪，让人很难去怀疑他说的话。

　　可是，这话怎么听怎么让人觉得脱离实际，以一个战神的洞察，肯定知道这么做不能长久。现在就急着为领民做事，将维护统治的金钱投放在改善民生上，到时候连总督都做不成，何谈为民造福？

　　林忆莲忍不住多问了一句：“总督大人，恕我冒昧，但这是您的真实想法吗？”

　　这话一问完她就后悔了，一是因为这句话带有她的主观判断。二是因为这可能惹怒这位年轻的总督。

　　张远脸上依旧带着笑，他低头看着有些惶恐的女记者，笑道：“林女士，判断真假的事，还是交给大公报的读者吧。任何人做任何事，总是有人怀疑，有人相信的，您说是吧？”

　　林忆莲轻呼一口气：“您说的对，总督大人。”

　　整理好心情，她继续问道：“总督大人，那您下一步准备怎么办？是继续提高民众福利呢？还是到此为止？”

　　张远斩钉截铁地道：“当然是尽我所能地提升。”

　　林忆莲眨了眨眼：“我不明白。”

　　“现在，我已经只解决了行省内居民的基本生存需求，但这是远远不够的，我不仅希望我的子民能活着，还希望他们能活的好，让所有人羡慕。哦，对了，如果有人愿意来河越，我也非常欢迎，只要你能来，我就一定会为你们安排合法身份。在河越，每一个人都会活的和贵族一样，有尊严、有自由，每个人只要努力，就必定能得到自己想要的生活！”

　　这一下，连林忆莲都觉得张远有些疯狂了，她急忙转移话题：“众所周知，这次神圣决战，双方的力量并不得等，河越处于相当不利的局面。您的看法是？”

　　张远淡淡一笑：“在战舰数目上，河越的确处于劣势，但对我来说，战舰不过是个移动的靶子罢了。无非就是多打一个靶子，难度高了一些，不过还在可接受范围之内。”

　　“呃~您显得相当自信。”林忆莲有些不知道该说什么好了：“总督大人，您今年是21岁，真正参加战士训练的时间不过半年，哪怕在力量上成为了战神，但在战斗技巧方面肯定会有所欠缺，我很好奇，您为何拥有如此信心呢？”

　　张远想了想，忽然问道：“林女士，我能借你一根头发吗？”

　　“呃~当然。”

　　张远便一伸手，手指轻轻从林忆莲头上拂过，收回来时，手上已经多了一根长发。

　　他捏着发丝，对林忆莲道：“这世上的战技几乎无穷无尽，但究其本质，无非只是对力量的掌控而已，而进入战神境后，我对力量的掌控提升到了某种极致。”

　　说话间，张远微微一甩手，他手中那根软柔的发丝顿时就好像被灌注了某种能量一般，变得刚硬如铁。

　　紧跟着，张远捏着这根头发王身边的高强度合金墙壁一戳，无声无息地，头发就没入足以抵挡核爆的合金墙壁，一直刺进去大半截才停下来。

　　这合金墙壁是晶体结构的，呈高度透明，于是，林忆莲清楚地看到，自己的发丝一半在墙壁中，另一半却软软垂下来，看着就好像长在墙壁上一般。

　　“哦，我的天，这怎么可能？”她捂住了嘴，满脸不可思议。

　　“没什么了不起的。对物质围观结构的洞察，外加对力量的精细掌握，而这就是我的自信！”

　　说完这句话，张远道：“15分钟时间结束了，还望林女士能如实地将今日的采访付诸大公报。”

　　林忆莲还没从之前的震撼中回过神来，听到这句话后，下意识说道：“我当然会这么干。这是我的职业素养……这……”

　　话还没说完，她就发现手里多了点什么，打开一看，竟然是4枚黑星币，足足400万星盾，是她10年的薪水！

　　张远笑眯眯地道：“林女士，这是河越地一点儿土特产，你千万要收下。”

　　“可是……”林忆莲有心要拒绝，可星盾吸引力实在太大了，而她要干的，只是将这个总督的话如实报告而已，她实在拒绝不了啊。

　　可是，这违背了她的职业道德啊，她怎么能拿钱呢？

　　“林女士，这事你知我知，而我已经关闭了这里的所有监控探头。您如果能为河越美言几句的话，我会赠送给您更多土特产。”张远笑眯眯地补上了最后一击。

　　林忆莲终于没能抵挡诱惑，她快速收回手，将这四枚黑星盾收进了裤兜。

　　“总督大人，这……这……非常感谢您的馈赠，我一定会客观报告河越的情况，尤其是您说的每一句话，我都会如实报道，一句都不会漏过。”

　　“非常感谢。”

　　说了这句后，张远便转身走了。

　　她的目光忽然定在张远背影上，她终于发现熟悉感的来源了，这个张远和之前接她的两个战士，还有她这一路在太空城看到的许多官员，身上都有一种类似的气质。

　　这气质说不清道不明，但从对方一举一动中能体会出来，林忆莲现在就发觉，这个河越中存在着很多人，拥有非常独特的气质。

　　这种气质，她以前从未在其他人身上看过，奥姆、天空之城、深红帝国都没看过。

　　不过，这只是气质问题，很主观的感受，林忆莲并没有追究，只是心中感叹：“这真是一群奇怪的人。”

　　她的心思很快就转到了裤兜里的星盾上：“这总督怎么会这么慷慨呢？一出手就是四枚黑星盾，都可以买一辆最新出版的豪配飞船了。我是不是该为河越美言几句？再多赚点？”


第540章 决战地址：虚无荒漠

　　时间飞逝，转眼之间，离神圣决战的日期只剩下1天时间。

　　帝国历1601年211标准日，皇家超级智脑经过长达一个月的随机运算后，最终选定了神圣决战的战场，该战场位于河越和黑森林边境，一个被称为“虚无荒漠”的空旷星域。

　　这片星域体量在1光年左右，星域内部空无一物，恒星，星云，流浪行星，一个都没有，甚至连宇宙尘埃的密度都要比其他星域低上一个数量级。

　　具体的决战战场，就在虚无荒芜中心地带，是一个直径5光分的球体。

　　决战开始后，除非一方主动认输，否则必须死战到底，最终走出来的那一方，哪怕只出来一个机甲战士，便是决战赢家。

　　当决战地址传到黑森林舰队的时候，柳如海对胡元盛笑了笑：“竟然选在虚无荒漠，看来陛下是准备赶尽杀绝啊。”

　　本来，黑森林舰队的力量就有巨大优势，如果战斗地形复杂的话，那双方还有回旋余地，现在却直接是空无一物的荒漠星域，那么黑森林优势就能发挥到了极致，河越舰队将没有任何机会可言。

　　胡元盛耸了耸肩：“这是必然的事。河越总督心中怕也清楚地很，他提出神圣决战，也是死中求活之策而已。”

　　柳如海叹口气，面露感慨：“河越总督能晋升战神，天赋必然绝顶，如果他手段能温和一些，对陛下尊敬一些，一个护国战神的位置绝对是跑不掉的。如现在这般，看似光鲜，其实是走上了绝路啊。”

　　“谁说不是呢。”胡元盛也觉得可惜，他心中对皇室更有不满：“不过，如河越总督这样的人，天资睥睨星空，肯定也不愿屈居人下的吧。”

　　“是啊，真是可惜了。”柳如海微微点头。

　　同一时间，决战地址传到了河越的雷霆舰队。

　　决战即将开始，张远自然也在舰队中，得到消息后，他将地址交给身边的张震泽：“地址出来了，楚太辛可真是一点都不含糊。”

　　张震泽看了眼地址，手就是一抖：“总督，这个地点对我们大大不利。楚太辛的心思，是不是表现的太过露骨啦？”

　　他心中还有隐忧，哪怕这次神圣决战胜了，楚太辛必然还有诸多后续手段，河越只是一个小小行省，怎么可能对抗楚家帝国的碾压？

　　张远看了他一眼，笑道：“张卿，你害怕了？”

　　“的确有些忧虑。”张震泽沉吟了下，说道：“总督大人，如此被动应战，实在是前途难料。当今之际，唯有主动出击。我想知道，我们什么时候才能反击？”

　　张远对张震泽的想法并不意外，能到末日绝顶，眼光当日不会差，自然能看清局势变化，自然会心生疑虑。

　　他安抚道：“张卿勿忧，我已经开始布局。现在，河越力量太弱，直接对抗皇家，绝无可能，当今之际，便是积蓄力量。”

　　“积蓄力量？可河越不过80亿人，资源也是有限，而楚家在占据深红帝国最精华之地，资源无穷无尽，科技更是绝顶，人口则超过600亿，几乎占了所有行省人口的30%，其中强者精英无数，更有30支现役舰队，如果需要，他随时能再造30支舰队出来。各行省对之俯首称臣。如此强大的皇家，河越又该如何超越？”

　　当日听张远一通忽悠，张震泽迷迷糊糊地因为河越有希望，但等他回到舰队，冷静思索双方实力对比之后，他心中就越发绝望了。

　　哪怕河越掌控铑磁技术，哪怕河越拥有战神，但和拥有1600年底蕴的皇家一比，差距不可以道里计，双方一个是刚出生的襁褓婴儿，一个已经是壮年，只要撕破了脸，壮年人伸出一个手指头就可以碾死婴儿。

　　张远笑着安抚：“张卿，你我都有退路在，如不成，退往天空之城，自然会被礼遇。何必如此害怕？”

　　张震泽心中一怔，低头道：“总督，是我失态了。”

　　张远便提高声音命令雷霆舰队主控脑：“加速，前往虚无荒漠！”

　　“是，总督大人。”

　　……

　　神圣决战是深红帝国的盛事，在定下神圣决战之时，这件事就传地全帝国都知道了，当最终决战地点定下来时，便有无数人前往决战的战场观战。

　　楚家是决战冲裁者，自然是要参加的。此战的仲裁者不是别人，正是三皇子楚慕平，他由一支装备齐全的帝国舰队护送到场，和以往一样，他依旧带着亲妹妹楚慕怜。

　　作为参战一方，黑森林总督安意龙极其妻子叶柳菲，十字星总督姚松极其母亲叶璇也参与观战，双方也由各自行省的舰队护送到场。

　　除了这三方外，河越行省也额外到场了一支舰队。其中一支就是柳叶刀舰队，指挥官是夏希颜，名义上，这支舰队是为了护送总督到场。

　　除了这四支正规舰队外，在战场更外围，还围拢了上万艘的飞船。

　　这些飞船，一小部分是来自各大媒体的，大部分是帝国媒体，小部分来自奥姆帝国。还有一大部分，则纯粹是来看热闹的普通人。

　　深红帝国的人也喜欢看热闹，尤其是事关两大总督，还有皇子亲自到场，这些可都是传说中的大人物，平时都是难得一见，今日不仅凑在一块了，还要狠狠打上一场，这样的热闹可不常见。

　　于是，在外围位置，普通民众的飞船的数目达到了上万艘，有的是私人飞船，有的则是各大公司的星际巨轮，粗糙地算下来，前来观战的普通民众数目直接超过了1亿！

　　当然，真正的观战者，远远超过这个数字。

　　各大星际媒体几乎都采用了现场直播的模式，而在各大星球、太空城，有数不清的普通人正通过各个全息智能终端观看战场的情况。

　　帝国大公报的人自然也到场了，来的不是别人，正是1级特派记者林忆莲，她的助手小章也到场了。

　　大公报是大媒体，背靠楚家皇室，这次自然就有了一个绝佳的观战位置。

　　林忆莲站在飞船直播舱里，身侧就是视野开阔的战场影像，她正在为观众直播介绍战场概况。

　　“各位观众，现在距离决战开始只剩下不到3个标准时了。我们现在看到，三皇子楚慕平的舰队已经到了，位置就在这。诸位请看，主舰是皇家九月花号，这是一艘非常先进的反物质动力战舰……等等，我们刚刚检测到了量子场波动，又有一艘大型舰队跳跃到场了，这时候到场的，很有可能就是参战舰队……果然是参战舰队，诸位请看，这是黑森林舰队，主舰是黑龙号，辅舰是天火号，两艘都是帝国主流战斗母舰。舰队指挥官分别是柳如海，胡元盛……”

　　林忆莲的专业素养是相当高，随着局势的不断变化，她总是能在第一时间抓住最关键的信息，并将这些信息播报给大公报的观众。

　　对着决战时间的不断临近，大公报直播平台的观众开始蹭蹭蹭上涨，单就大公报一家直播平台的在线人数就达到了78亿之巨！

　　时间一分一秒地过去，就在离决战还剩下1.5个标准时的时候，战场附近的量子场再次出现剧烈的波动。

　　大约3秒后，距离战场大约3光分的地方，一支舰队凭空而现。

　　这是一支常规舰队，由一艘星际母舰，六艘护卫战鹰组成。和普通舰队有所不同的是，这支舰队的所有战舰，表面涂涂装成了银色，其中棱角之处更是经过了亮化处理，当这支舰队在星空中前进的时候，战舰棱角处就会显出水一般的银色流光，猛地一看，就好像是流动的闪电似的。

　　林忆莲语调立即提升：“来了，是河越舰队的雷霆舰队，舰队指挥官是张震泽，号称雷帝……等等，主舰雷霆号的舰首上方有异常，让我们拉近画面，看看到底是什么情况。”

　　随着画面不断拉近、放大，雷霆号舰首上的情况变得纤毫毕现，上方的情况自然一览无余。

　　所有人就看到，在舰首上，一台机甲战士正站在那。

　　这个机甲战士的机甲通体暗红色，在机甲背上装载着一柄硕大的红水晶巨剑，这台机甲的外形张扬，气势狂放。当他站在一艘以0.5C光速前进的战舰上方时，就好像是一个骑乘着大鹏鸟的上古神明，显出一股狂野而霸道的洪荒气息。

　　林忆莲看的失神了一瞬，在助手小章的手势提醒下，她才回过神来，急忙道：“各位观众，我们已经确认了这个机甲战士的身份，他正是河越的新总督，也是最新晋升的战神级强者张远。他的机甲是帝国的标准末日机甲，强度是末日上段……”

　　随着她的播报，直播平台上的观看人数再一次出现暴涨，一瞬间就突破了100亿。

　　直播平台上出现了大量留言。

　　“这是我第一次见到活的战神，果然和普通人不一样！”

　　“我被震到了！”

　　“壮哉我大河越！壮哉我大总督！”

　　“听说河越总督非常年轻，才20出头，虽然是战神，但晋升之后，从没打过什么硬仗。现在看来，他挺会耍帅，就是不知道待会儿打起来本事怎么样？”


第541章 神圣决战（上）

　　“现在，请河越、黑森林的舰队分别进入预定位置！”

　　在公共频道中，一个庄严清朗的声音响起，正是本次决战的仲裁者，三皇子楚慕平。

　　随着这声音，河越的雷霆舰队，黑森林的黑水舰队分别驶向球形战场的两端，双方相隔距离为5光分。

　　在星际战场上，这个距离不长不短，双方舰队如果相对全速飞行的话，大约4分钟后，双方就会进入各自的攻击射程。

　　随着双方舰队的开始就位，战场的气氛一下就变得凝重起来。

　　战场周围，那些零零散散分布的民用飞船，也开始调整位置。这么做，不仅是为了获得更好的观战角度，同时更是给自己留下后撤的空间，万一战势失控，他们也好跑路。

　　大公报直播平台上。

　　林忆莲嗓音和语速也微微提升：“各位观众，三皇子楚慕平已经发声，双方舰队开始进入预备阶段。按照神圣决战传统，等双方确认就位之后3分钟，决战就会开始！”

　　平台上刷过大量留言。

　　“卧槽，这么多战舰，这么大的舰身，这真打起来得死多少人那？”

　　“我好紧张！好紧张！”

　　“我是河越的，我就一句话，总督大人，你一定要赢啊！”

　　“真是自作多情，大人物的事，我们小人物看看就行了，和我们有屁关系！”

　　“兄弟，如果是其他总督，你的话我同意，但河越总督可不一样。”

　　“是啊，我是黑森林蓝林太空城的，每天吸毒气、喝毒水，病了还要工作，和牲口差不多。听说河越情况就大不一样，这全靠他们有个好总督。”

　　聊到这，话题已经不知道歪到哪去了，许多人在诉苦，有河越人则在秀优越，还有一些河越人则在表示对总督的忧虑。

　　“哎~希望河越总督能赢吧，这世界，像这样慷慨的总督可不多。”

　　“怕是难赢，星际母舰少一艘呢，双方火力差了几乎一倍，这战难打！”

　　“这么看来，河越总督很得民心，但并不受大人物欢迎呀。”

　　“河越加油！”

　　就在这时，双方舰队都进入了预定位置，皇子楚慕平的声音再次响起。

　　“黑水舰队，可准备完毕？”

　　“一切已就绪！随时可战！”柳如海声音响起。

　　楚慕平又问：“雷霆舰队，可准备完毕？”

　　“一切就绪！”回答地是张远。

　　确认双方都准备就绪后，楚慕平便道：“那么，进入开战最后3分钟倒计时！”

　　林忆莲立即在直播平台上打出了倒计时表，时间一秒一秒地逝去，双方舰队都已经摆出了战斗阵型，时刻准备冲锋。

　　3分钟很快就要烧完，进入了最后的读秒。

　　“10，9，8……3，2，1……”

　　“决战开始！”楚慕平声音响了起来。

　　“轰~~~轰~~~~”

　　战场双方，两支舰队同时发力冲锋，空间引擎高速运转下，舰队疯狂地加速，剧烈的能量波动震荡着空间，化作引力波向四面八方传递出去，很快就被观战地每一艘飞船所感知。

　　林忆莲深吸口气，声音又快又疾：“好，我们现在看到两支舰队都进入了战斗状态，所有武器都已经处于激活状态。当前，黑水舰队的速度为0.2C，雷霆舰队为0.15C，雷霆舰队的加速要慢上不少，不知道是特意而为还是因为引擎性能不足。咦~等等，河越总督突然离开了战舰，他开始加速了。他的机甲当前速度为0.2C，不，已经是0.3C了，他加速飞快，他现在是目前战场上最快的战斗单位。他现在还在不断加速，如果他继续这么冲下去，他将1个人面对黑水舰队……他还在往前冲，他疯了吗？”

　　直播平台上的观众们也是一阵诧异。

　　“这什么情况？”

　　“难道是什么战术？”

　　“就算河越总督是战神，可他驾驶的只是末日级机甲啊，这么一个人冲，不会出问题吗？”

　　“也许是他疯了也说不定，哈哈。”

　　决战开始的同一时间，黑水舰队的指挥官是柳如海，他严密地关注着敌方的状况。

　　“各单位注意：雷霆号没有全力加速。河越总督并没有进入船舱。”

　　“雷霆号当前速度是0.15C，没有加速迹象。我方当前速度为0.2C，停止加速，保持匀速前进！”

　　“注意，按照当前速度，14分钟后对方将进入我方攻击射程，各攻击单位注意，进入攻击姿态！”

　　“胡舰长，按照计划行事……等等，情况有变！”

　　柳如海正按部就班地指挥战斗，这事他十分熟练，但就在这时，他在全息影像中发现，河越总督竟然离开了雷霆号，开始独立加速起来。

　　“舰长，河越总督的机甲当前速度是0.3C，并且还在不断加速，预计7分钟后就会进入我方射程！”侦测官报出详细数据。

　　柳如海眉头微皱，计划外的情况让他感觉很不爽：“怎么回事，这家伙难道疯了，准备一个人对抗一支舰队？”

　　胡元盛在军用频道开口：“柳兄，按照这么下去，我们必须改变战斗计划了！”

　　他们原本的计划是柳如海和弑神系统拖住河越总督，在这段时间里，胡远盛和两艘星际母舰借助火力上的绝对优势集中消灭雷霆舰队。

　　但现在，河越总督一马当先，而雷霆舰队却远远落在后面，两个目标竟然分开了，在之后的战斗过程中，必然会出现河越总督一人面对黑水舰队的情况。

　　这实在太出人意料，柳如海完全没考虑到这一可能，自然，他根据常规战斗方法制定的战斗计划也就失去了效果。

　　这种不按照常理出牌的行事手段让柳如海十分地不适应，他怒声咆哮：“疯子，真是疯子！他这么干，就是要吸引我们的注意力，好让雷霆舰队有攻击的机会！他就不怕死吗？！”

　　黑水战舰有八艘战舰，还拥有强力的弑神系统，哪怕是驾驶末日绝顶机甲的柳如海，也不敢在这样的可怕火力面前周旋。他要是不小心碰上了这种情况，肯定是先跑路，然后再想办法周旋，绝不会选择正面对抗。

　　但无论怎么样，事情已经发生了，他必须想办法应对。

　　沉吟数秒，柳如海道：“胡兄，等河越总督进入射程后，我会出手缠住他，你们全力进攻，务必在雷霆舰队到达之前干掉河越总督。”

　　“如果没干掉呢？”胡元盛问。作为舰长，他必须考虑这个意外情况。

　　“如果没干掉，那就按照原计划进行，我缠住河越总督，你转头去对付雷霆舰队。”

　　“明白了。”胡元盛点头，末了又嘱咐了句：“柳兄，战神可不简单，你小心别阴沟里翻船。”

　　“闭上你的臭嘴！”

　　……

　　九月花号星际母舰。

　　三皇子楚慕平和他妹妹楚慕怜也一直关注战况。

　　当张远一个人驾驶机甲直冲黑水舰队的时候，楚慕平眉头一扬：“一直听说河越总督少年天才，没想到勇气也如此过人，竟敢一人面对两大星际母舰。”

　　楚慕怜目光紧紧盯着那个孤独前进的暗红色机甲，低声问道：“大哥，这一战，他会死吗？”

　　“十有八九。”楚慕平面容很平静。

　　弑神系统是王乾元和帝国最优秀的工程师联合开发。王乾元亲自测试功能，哪怕是王乾元，如果只驾驶一台末日上段机甲，面对弑神系统，也是必死无疑。

　　楚慕怜低声问道：“那有没有可能，河越总督能够应对弑神系统的攻势？”

　　“人力有时而穷，妹妹，战神级强者很强大，但终归只是一个强大的凡人，并不是真正的神。”

　　末了，楚慕平看向妹妹，笑道：“怎么，不希望他死？”

　　楚慕怜微微点头：“我仔细看过他成为总督之后的所做作为，我觉得他并不是邪恶之徒，年纪轻轻又晋升战神，有如此绝世大才，就这么死了，实在可惜了。”

　　楚慕平闻言，轻轻拍了拍妹妹的肩膀，叹了口气：“小妹，你我只是父皇意志的执行者。河越总督是生是死，就看他的造化了。”


第542章 神圣决战（中）

　　虚无荒漠战场。

　　“黑龙号当前巡航速度维0.2C，目标舰队巡航速度为0.15C，检测到其正在进行加速。河越总督速度为0.35C，该速度保持稳定。”

　　“当前黑龙号距离雷霆号为35光秒，距离河越总督为20光秒，预计48.5秒后进入攻击射程！”

　　黑龙号主控脑不断地播报着双方舰队的消息，柳如海凝神听着。

　　当听到河越总督到达10光秒外时，他开口道：“进入战斗巡航姿态，一旦河越总督进入3光秒攻击距离，立即启动弑神系统！”

　　“是，舰长！”

　　“胡兄，战斗即将开始，我得专心对付河越总督，接下来就靠你指挥舰队了。”

　　“柳兄，放心交给我。”

　　柳如海便大步朝飞船的弹射通道走去，在通道口，他的“黑岐”号已经在等着他了，这是一台末日绝顶机甲，主武器是海蛇鞭，机甲上装载了极其先进的幻影系统，很大程度上能避免被敌方火控系统锁定。

　　自从7年前，他晋升末日绝顶，黑岐号就一直伴随着他，为他带来无数的荣耀。但那些都已经是过去，而过去的所有荣耀和眼前这个相比，顿时显得黯然失色。

　　“击杀一个战神，如果成功，我必然能堪破战神境的最后一层奥妙，真正成为战神！”柳如海心中有一种强烈的预感。

　　熟练地进入机甲驾驶舱，滑入弹射通道，没有开启弹射系统，仅仅只是滑出通道，进入了太空。

　　到了黑龙号外面，柳如海控制着机甲翻上了星际母舰的舰首，他的目光紧紧锁定着远处飞快接近的河越总督。

　　星际战斗中，两支舰队相互靠近、相互攻击的时候，绝不是停在那一动不动地相互开炮，而是一个高度机动的过程。

　　交战中，双方以低级光速相互靠近，在靠近过程中，会时时刻刻调整舰身的相对位置，寻找最佳的战斗姿态。

　　当各自进入对方射程后，战舰速度并不会降低，双方会以极高的速度穿插而过，在穿插过程中，双方会抓住一切时机，发出能造成最大破坏力的攻击。

　　这个过程并不长，大约只有十几秒的时间，在这过程中，谁的舰身调整不够快，不够好，就有可能被击中要害，从而陨落。

　　原本，这次战斗应该是两支舰队对攻，双方的攻击目标都有很多，舰队的攻击会相对分散，但现在，河越舰队却只来了一个人。

　　这种情况下，黑水舰队的主控脑将无需考虑火力分配，也没必要计算最佳的攻击目标，只需要一股脑地将攻击火力砸在河越总督身上就成。

　　届时，河越总督将面对饱和性的覆盖式攻击，这样的局面，任何末日级机甲都扛不住，哪怕是王乾元来了都没用！

　　“总督，这回是你自己找死。”柳如海嘿嘿一笑，杀机开始沸腾。

　　时间一秒一秒地过去，双方距离不断加快，大约48秒后，河越总督距离黑龙号仅剩下3.5光秒，即将进入舰队射程！

　　这一瞬间，这场决战的近千亿观众的目光都被吸引住，一眨不眨地，紧盯着战场。

　　大公报直播平台。

　　林忆莲失态地尖叫起来：“河越总督一人独自在前，距离雷霆舰队距离达到13光秒，难道他真的准备一个人面对黑水舰队吗？！我的天，他还在往前，没有任何减速迹象……不，他反而加速了，当前速度是0.32C！”

　　“完全无法理解！我不知道他在干嘛！”

　　“难道河越总督是自暴自弃了？”

　　“放屁！人家是一省总督，是战神，何等荣耀！何等天才！他的想法怎么可能被我等凡人看透？”

　　九月花号母舰。

　　楚慕平忍不住站起身来，身体微微往前倾斜着，屏息静气地看着全息画面：“你到底想干什么呢？”

　　在他身边，楚慕怜的手紧紧抓着大哥的衣角，一双黑幽幽地大眼睛一霎不霎，嘴唇紧紧抿着，神情冷峻中带着一丝紧张。

　　就在亿万人的注目中，河越总督独身进入了黑水舰队的炮火射程。

　　这一瞬间，弑神系统激活，一台台超高速动能炮组成的攻击矩阵即将开火。

　　这一瞬间，柳如海紧紧握着手中的海蛇长鞭，浑身紧绷，机甲动力轰然爆发，就要给对方以致命一击。

　　这一瞬间，黑龙号，天火号，以及周边六艘战鹰护卫舰上，至少有一半的炮火被激活，目标全都是河越总督。

　　可以这么说，这些攻击全部激发，其中蕴含的能量，完全可以将河越总督的机甲毁灭10次以上！

　　就在这一瞬，机甲内，张远的洞察之眼被最大程度的激活了，他感受到了来自黑水舰队的各种能量波动，同一时间，他激活了机甲的暗夜行者系统。

　　“嗡~”

　　系统激活，突兀地消失在了所有人和所有侦测仪器的视野之中。

　　因为失去了目标，蓄力待发的弑神系统一下就熄了火，系统不断发出提示：“目标丢失！目标丢失！请重新指定攻击目标！”

　　黑水舰队内也是类似的情况，各种电子提示音此起彼伏，全都是丢失目标的提示。

　　柳如海也完全看不到目标所在，一股强烈的不安涌上心头：“胡兄，对方有高级潜行系统，全功率运行多相位侦测器！”

　　“好嘞！”

　　胡元盛也感到一阵的心惊，两军交战，一方突然失去踪影，这实在有点可怕。

　　大约3秒后，相位侦测器全功率运行，过了2秒，紧盯着全息屏幕的侦测官大喊起来：“发现目标！正在定位……目标回馈信息太弱，难以精确定位……正在指定模糊区域！”

　　1秒后，目标所在的模糊区域被传到了各个作战单位。

　　柳海龙看了一眼，有些傻眼，侦测器显示，河越总督距离舰队只剩下2光秒距离，但指定的模糊区域范围却足有50公里。

　　机甲体型不超过10米，50公里的模糊区域，这无异于海底捞针啊！

　　“怎么办？怎么办！”

　　柳如海念头转动飞快，不过半秒，他有了对策：“舰队调整为防御姿态，相互距离靠拢至可支援距离。相位侦测器、弑神系统继续全功率运行，一旦目标开始攻击，立即锁定！”

　　“是！”

　　柳如海策略很简单，虽然现在找不到河越总督，但对方一马当先的目的肯定就是为了进攻，以扰乱他黑水舰队的阵脚，好为雷霆舰队争取切入战场的时机。他要是一直隐藏在暗处，那么他之前的所有动作全都没有意义。

　　时间一秒一秒地过去，雷霆舰队不断靠近黑水舰队，双方距离还剩下10光秒，就在这时，一艘战鹰护卫舰旁，猛然出现一股极其爆裂的能量波动！

　　在侦测影像中可以清晰地看到，黑暗的太空中，突然出现三道纵横交错的晶红色能量线，能量线非常刺目，出现之后以闪电一般的速度飞向战鹰，先击中能量护盾，护盾瞬间破碎，能量线继续前进，切过战鹰舰身，然后从舰身另一侧透了出去。

　　高速前进的战舰瞬间就碎成了八块，战舰内的能量彻底失控，爆炸，成了太空中一朵璀璨的烟火！

　　一艘帝国主流护卫战舰，战舰上搭载至少800战士，一眨眼的功夫，就全没了，上面搭载的战士死了个精光！

　　这样的攻击，实在太突兀、太犀利、太爆裂了！在这样的攻击下，在普通人心目中强大无比的战舰，竟脆弱地如纸糊地一般。

　　末日级强者的恐怖力量，在这一记末日战技中青露无疑。

　　看到这一幕的普通人大多先是愣了一下，紧跟着就是一阵失控的尖叫。

　　“这……这……”

　　“末日级强者怎么会这么强？”

　　“远超想象！远超想象！”

　　“太凶残了！太凶残了！人命犹如草芥！”


第543章 神圣决战（下）

　　大公报直播平台。

　　看到一艘处于防御姿态的战鹰瞬间解体，林忆莲也下意识地低呼一声。

　　好在，她心理素质比普通人强不少，立即反应过来，快速说道：“各位观众，出手的应该是河越总督，就在刚刚，他爆发了一记末日战技，毁灭了黑水舰队的一艘战鹰护卫舰。但他他也因此暴露了行踪。诸位请看，黑水舰队的战舰在第一时间调整了舰身姿态，7艘战舰的攻击包线已经完成了对河越总督的包围，舰队指挥官柳如海也已经出发……”

　　她解读着战场形势，语速极快，让人清晰地感受到了战场上的紧张气氛。

　　黑水舰队。

　　作为舰队最高指挥官，柳如海来不及哀悼阵亡的战士，他从黑龙号上一跃而起，全速朝远处那台晶红色机甲冲去，大声道：“我已经锁定他了，各方攻击立即跟上！”

　　一瞬间，弑神系统，个艘战舰的火控系统，全都锁定在那艘陨落战舰旁的那个快速移动的暗红色机甲上。

　　可以清晰地看到，那台机甲的机身正在快速变得暗淡，他正试图再次进入潜行状态。

　　“锁住他！锁住他！各个侦测器全部启动，多相位交叉扫描，别让他跑了！”

　　“发射光爆弹！发射量子场信标！”

　　柳如海语速快到极点，天火号上的胡元盛和他配合默契，不用他命令，各种侦测隐形的手段便已经都用了个遍，恨不得将那片空间都给直接锁定了。

　　在这样高强度的侦测手段下，黑水舰队各大攻击系统始终保持着对目标的锁定，下一瞬，无穷无尽的攻击就会降临。

　　黑岐号上，柳如海通过战舰共享过来的侦测视野，始终保持着对河越总督的追踪，心中也是长吁口气：“万幸没有追丢，大局已定！”

　　黑岐号全速前进，飞快拉近和对方之间的距离，柳如海紧握着海蛇鞭，紧紧盯着目标，准备出手。

　　就在这时，情况又出现变化。

　　柳如海已经冲到对手身边不到20千米外，但奇怪的是，他迟迟没有看到战舰的攻击火力出现。

　　他勃然大怒，咆哮着：“胡元盛，你还在等什么？怎么还不攻击？！”

　　眼看着河越总督已经冲到另外一艘战鹰护卫舰附近，可舰队的所有火力单位却始终保持沉默，大好的攻击机会白白浪费，柳如海气的简直想要吐血！

　　胡元盛声音响起来：“柳兄，情况不对，对方刚刚改变了机甲形态，虽然依旧可见，但战舰主控脑却将之误判成了友军，从而锁止了火力系统。”

　　“你说什么？！”柳如海心中大惊。

　　就在这时，河越总督已经到了战鹰旁，那艘战鹰感觉到了危机，正疯狂地调整舰身，试图摆脱对手追杀。

　　可惜，在机动性上，战舰永远不是机甲的对手。

　　半秒后，河越总督的机甲高速从战鹰身边飞越而过，就在飞越过的一瞬间，一道刺目的晶红色亮线猛然爆发。

　　“砰~~”

　　这道亮线从战鹰号上一划而过，战鹰干脆利落地断成了两截，战舰能量失控，瞬间爆炸，而河越总督毫无停顿地冲向了第三艘战鹰。

　　胡元盛的声音再次响起：“柳兄，我们修正了主控脑的错误，但效果不大，河越总督刚刚再一次改变了机甲形态，火力系统再次出现了迟滞！”

　　柳如海已经冷静下来，他凝神静气，眼睛紧紧盯着前方的机甲，大声道：“继续保持监控！所有攻击系统，以我黑岐号的观测数据为准！”

　　“明白了。”

　　这时候，柳如海距离前方河越总督的标准末日上段机甲距离之剩下不到5公里，这已经是他的海蛇鞭的有效攻击距离。

　　心神一凝，“唰”一下，柳如海抽出了海蛇长鞭，能量灌注而入，一道乌黑色的能量鞭影瞬间凝聚而出，这能量长鞭子不过一米粗，但却足有9千米长，鞭影表面乌黑如墨，犹如金属实体一般。

　　他一挥长鞭，鞭影重重叠叠，密集如网，朝河越总督笼罩而去。

　　“天罗地网！”

　　这是柳如海的成名绝技，他仗之以纵横星空长达7年，深红帝国的各路英雄，除了没有交过手的战神王乾元外，没有一个人能突破海蛇鞭的封锁。

　　鞭影一出现，林忆莲声音立即提高了八度：“快看，黑帝柳如海出手了，一出手就是绝技！黑水战舰的其他火力单位，也即将开始攻击！”

　　九月花号星际母舰。

　　楚慕平身体不自觉前倾，目光紧紧盯着那重重叠叠地朝河越总督蔓延的黑色鞭影，心中忍不住问道：“张战神，长鞭阻路，天火将临，这样的攻势，你如何应对？”

　　战场上。

　　眼看着黑色鞭影就要击中河越总督的标准末日机甲，无穷无尽的攻击也已经出现，大量高速动能炮弹和高能光束将河越总督所在的位置全部笼罩，直接就是饱和式攻击。

　　这攻势，躲无可躲，避无可避！

　　所有看着这一幕的观战者，都下意识地发出惊呼声。

　　这一瞬间，林忆莲失魂落魄，忘了介绍战况。楚慕怜的手不知不觉松开了哥哥的手臂，一双眼睛中显出一丝失落。楚慕平则长叹口气，脸上有些落寞。

　　“又一个英雄陨落了啊。”

　　也就在这一瞬间，那台暗红色机甲的速度忽然提升到难以想象的地步，它突兀地往前移动了一大截，距离足足有1光秒，近30万公里！

　　在宇宙尺度，1光秒距离不算什么，但在战舰和机甲的角度，这1光秒足以让人逃出生天。

　　“轰轰轰轰~”

　　弑神系统、战舰炮火倾斜而下，瞬间将河越总督之前所在的位置完全笼罩，柳如海的海蛇鞭也打了个空，鞭梢距离张远的机甲距离足足有30多万公里。

　　“发生了什么事？”柳如海眼睛一下瞪圆。

　　他来不及多想，胡元盛的吼声就在频道中响了起来：“雷霆舰队到了，准备迎战！该死，快调整迎战姿态！”

　　听到这声音，柳如海往身后看了一眼，就看见通体银白的雷霆号带着六艘护卫舰已经突破到了3光秒的射击距离之内。

　　这时候，雷霆舰队中每一艘战舰的炮火都已经完成了充能，随时都可以开炮，而黑水舰队刚刚正在对付河越总督，弑神系统、舰队大半火力都被河越总督拖住，战舰姿态也不完美，短时间也无法完成调整。

　　此时此刻，黑水舰队处于极其不利的状态。

　　“该死，被暗算了！”柳如海一阵心惊肉跳。

　　几乎在同一时间，雷霆舰队高速飞越黑水舰队左侧，并全力开炮。

　　“轰轰轰轰~”

　　一道道亮线从雷霆舰队一侧出现，一瞬后，黑水舰队的战舰表面不断地有爆发出火焰，一艘艘战舰的舰身受到剧烈震荡，许多设备在攻击中受损。

　　黑水舰队也有反击，但他们位置不利，火力不足，虽然也对雷霆舰队造成了一些损伤，但远不如自身的损失。

　　这一波攻击，黑水舰队大大的亏了。

　　柳如海深吸口气，静下心神，对胡元盛道：“胡兄，我方目前火力仍有优势，按照原初计划进行！”

　　“明白！”胡元盛应了一声，随后就疾速发布命令，调整舰身，释放母舰中搭载的小型战舰和机甲战士，有条不紊地开始反击。

　　大公报直播平台上。

　　经历最初的失神后，林忆莲终于反应过来，她继续解说：“各位观众，就在刚刚，河越总督展现了某种超光速突进的技术，不仅躲过了致命一击，还成功地为雷霆舰队争取到切入战场的最佳时机。据统计，经过刚才一轮交锋，双方战损比为1比8！”

　　随着战况进展，她继续说道：“不过，黑水舰队的战斗素养极佳，虽然小有挫败，但很快就完成了调整。他们当前仍然拥有不小的火力优势，如稳扎稳打，胜利……等等，河越总督又回来了！”

　　战场上，张远以一记超光速突进躲过致命一击，随后，他却并没有进入潜行状态，而是立即返回了战场，直冲向一艘战鹰。

　　就在他距离战鹰不过100公里时，一道黑色光影忽然一闪，有重重叠叠的光影交织成一道密集的网络，拦在了他的去路之上。

　　是黑帝柳如海！

　　林忆莲立即大喊起来：“黑帝挡住了河越总督，黑水舰队两艘母舰上的动能炮矩阵再次出现强烈的能量反应，这似乎是专门为河越总督准备的……诸位请看，河越总督不闪不避，竟准备强行突破了！”

　　直播平台上所有观众目光都被吸引住，两大绝顶强者直接碰撞，一是战神，一是九帝之首，实在是惊心动魄。

　　战场上。

　　黑帝柳如海再一次用出了绝技“天罗地网”，他这一招，无需直接击败战神，只需要缠住他，干扰他的机动，弑神系统就会毁灭对手。

　　虽然无法和对方进行公平决斗，他心中有些遗憾，但柳如海很清醒地知道，虽然他的机甲性能比对方强，但他离真正的战神还是有不小差距的，公平对抗，他必败无疑。

　　另一边，张远面对海蛇能量鞭的狙击，没有任何退让，提剑直冲而上，晶红色水晶大剑上凝聚出刺目无比的能量剑芒。

　　前一次面对天罗地网，他没有把握在短时间内将之破解，但现在已经是第二次，天罗地网的战技，他已经尽数知悉。

　　既如此，柳如海竟还敢当面阻拦他，如此盲目自信，便是自寻死路！

　　当鞭影到达身前1公里处的瞬间，张远瞳孔缩成针尖，洞察之眼发挥到了极致，能量如海啸一般灌注进入剑身。

　　小竹剑：万叶凋零。

　　一瞬间，这台深红帝国的标准末日机甲一连变幻49次身位，空间中到处布满了机甲的虚影，而在每一个虚影旁边，都笼罩着数也数不清楚地，散发着琉璃光辉的晶红剑影。

　　“崩！崩！崩！崩！”

　　凝聚而庞大的能量不断地爆发，刚刚化出无穷鞭影的海蛇鞭竟节节寸断，天罗地网被生生击破，瞬息之后，柳如海手中的海狼鞭就只剩下一个光秃秃的鞭柄。

　　同一时间，一个机甲幻影陡然出现在柳如海身前300米外。

　　这个幻影周围同样笼罩着无穷无尽的剑影，当它出现后，幻影便由虚转实，而空间中的其他幻影则由实转虚。

　　此情此景，极度震撼人心！

　　当战斗到达这一步时，所有观战者心中都浮现出了同样的想法：“黑帝柳如海，败了。”

　　炎帝胡元盛，雷帝张震泽都愣愣地看着，他们作为末日级强者，都和黑帝交过手，也深知黑帝之强悍，当他挥动海狼心长鞭的时候，足以让任何面对他的人心生绝望。

　　但这一次，不败的黑帝遇到了战神！

　　鬼神莫测的机动步法，神乎其神的机动剑技，华丽地让人窒息的剑影，毫无侥幸地将黑帝给碾压了。

　　强者遇到了更强者，传奇碰到了神话。

　　柳如海心坠冰窟：“胡兄，我败了，先走一步。”

　　话音未落，一道晶红色剑影扑面而来，黑岐号机甲瞬间被切成两半，驾驶舱内的柳如海直接被可怕的能量蒸发，连尸体都没留下。

　　这一幕发生后，各大直播平台静悄悄地，没一个人说话。

　　什么叫震撼人心？什么叫失魂落魄？这便是了。

　　天火号星际母舰上，胡元盛眼看着这一切发生，心中大恐，他转头看身边的副官，只见每一个人脸上都充斥着浓的化不开的恐惧。

　　这就是战神的真正力量吗？

　　柳如海已是半步战神，却连一招都接不住吗？

　　柳如海都死了，这仗还怎么打？

　　他这想法还在脑海中打转呢，黑龙号星际母舰的副舰长声音响起来：“胡指挥官，现在怎么办？”

　　这时候，如果胡元盛铁了心和雷霆舰队死磕到底，同时避免和河越总督硬拼，应该还是有一线胜机的。

　　但胡元盛本就不情愿参加这次神圣决战，怎么可能拼命呢？眼看形势不利，舰队士气低落，他犹豫数秒后，直接道：“柳帅已死，再没人能牵制河越总督，此战必败。既然这样，不如早早认输，诸位认为如何？”

　　“……”

　　没人赞成，也没人反对，大家都默默不吭声。

　　“说话！”胡元盛大声道。

　　“认输吧！”

　　“这没法打了！”

　　“胡帅，我们已经败了！”

　　胡元盛点了点头，说道：“舰队后撤，联系三皇子，就说我黑水舰队认输！”


第544章 皇女慕怜

　　公共频道。

　　三皇子楚慕平的声音响起：“我宣布，神圣决战结束。黑水舰队主动认输，雷霆舰队获得最终胜利！”

　　这个通告发出后，雷霆舰队停止了对黑水舰队的追击，黑水舰队则摆出防御姿态，缓缓地退离了决战区域。

　　大公报直播平台。

　　林忆莲终于从黑帝被秒杀的震撼中回过神来，她放慢语速，嗓音低沉：“各位观众，情况很明朗，河越总督瞬间击杀黑帝柳如海这一事实，对黑水舰队的士气造成了毁灭性的打击。虽然黑水舰队在物理硬件上的损失不大，仍旧拥有可战之力，但舰队上下，从指挥官到基层战士，都没了战意。鉴于此，舰队副指挥官胡元盛选择了投降。诸位请看，黑水舰队已经开始撤退，这场神圣决战，最终赢家是雷霆舰队。更准确的说，这场决战，实质上是河越总督的个人秀场。”

　　在林忆莲身后的全息画面中，雷霆舰队放缓了巡航速度，在雷霆号星际母舰的舰首，河越总督持剑而立，在雷霆舰队对面，则是飞速离去的黑水舰队。

　　双方对比，一静一动，一个气势沉雄，一个抱头鼠窜，完全就是两个极端。

　　直播平台议论纷纷。

　　“战神就是战神，半点做不得假，黑帝这样的绝顶高手，竟然也是被秒杀的结果。”

　　“刚才那瞬息间的交锋，持续时间不过0.1秒，我放慢100倍反复看了3遍，越看越觉得河越总督深不可测。”

　　“总督威武！”

　　“没说的，一个大写的服。”

　　战场周围，随着黑水舰队的主动撤退，黑森林总督和十字星总督的舰队也相继离开了虚无荒漠。

　　虽然他们和黑水舰队加在一起，总共有四艘星际母舰，而河越只来了两支舰队，表面兵力似乎占优，但这一切，是在刨除战神之后的对比。

　　如果张战神安然无恙，那么河越对阵其他行省就依旧拥有碾压型的优势。只要河越总督拿出战神机甲无名，那么四艘星际母舰和战鹰的区别，不过是陨落时爆炸的更猛烈些罢了。

　　公共频道。

　　楚慕平再一次响起：“我宣布，从此刻起，张远将是河越行省不可置疑的总督，只要战神张远在世一天，那么河越行省便与叶家人没有半点瓜葛。关于河越行省继承权的争端，到此为止！”

　　听到这个通告，关注这场决战的绝大部分河越居民都下意识地松了口气。

　　河越总督没变，那群吸血鬼不会回来，美好的日子依旧会继续，这真是太好了。

　　各个直播平台上的留言飞快刷着。

　　“这场决战，我算是见识了真正的强者。”

　　“所有人都低估了河越总督的力量。不过，河越似乎掌握了不少先进的机甲科技，刚才，要不是有那一次超光速突进，说不定河越总督就完了。”

　　“听说河越人现在日子好过的很，到底真的假的？”

　　“那必须是真的，我就是河越的。自从新总督上位后，我住的地方各种生活必需品的物价就直线下降。1级纯净水。500毫升只需要1星盾，你们信不？”

　　“我擦，这么便宜？？”

　　“是啊是啊，自从我们星球的领主挂了之后，日子不安稳了一段时间，但很快新政府就上台了。日子就在一天天变好。我就说我自己吧，我没什么本事，就是一个天然红鸭场的养殖工。工作内容和以前一样，但我现在一天工作时间不超过10小时，薪水却提升了2倍，生活成本又大幅降低，反正我年后就准备买一艘私人飞船了。”

　　“羡慕。”

　　“羡慕+1”

　　“我在大公报看到消息说，河越总督亲口承诺为任何前往河越行省的人提供合法身份，这是不是真的啊？”

　　“肯定是真的，当初叶家造反，总督二话不说把叶家全族灭了。黑森林和十字星来挑衅，总督就直接神圣决战，这样的总督，会因为这么点小事撒谎？”

　　“我现在活得还不如一条狗，有一种偷渡去河越的强烈冲动啊。”

　　各个直播频道上，一开始还在讨论神圣决战的事，但很快话题就会歪到河越行省的改变上去，每当有河越土著居民描述自己生活改变的时候，便会引起一大片的羡慕之声。

　　大公报直播品台，林忆莲正在做最后的决战报告。

　　“各位观众，这场神圣决战已经结束了，以战神张远胜利而告终。在可预见的未来，河越行省的政治环境将不会出现大幅波动。众所周知，战神境的强者寿命通常在200年以上，而河越领主当前不过21岁，也就是说，在未来近两个世纪的时间里，河越将不会更换主人。”

　　“这真是个好消息！”

　　“我现在的日子没法过了，我决定今晚就偷渡去河越。”

　　“同去同去。”

　　林忆莲又示意将镜头对准远处的河越总督，不断放大镜头，以至于整个屏幕上都被河越总督的影像充满。

　　看着这个张扬的机甲战士，林忆莲放缓语调：“相信很多人都看到了河越的变化，很多人肯定都想知道河越总督为什么会这么慷慨？我也有这个疑问，作为大公报的特约记者，我曾有幸面对面采访这位年轻的总督。”

　　说到这，林忆莲看到自己的助手小章正奇怪地看着她，她知道对方为什么会这样，因为她现在说的这段话并不在计划之内，完全是她自己临时加上去的。

　　不过没关系，她有这个权限，对河越总督多报道几句，权当是对决战胜利者的礼赞吧。

　　于是，她无视助手小章的提醒，继续说道：“在我眼中，河越总督是个很温和的人。我就询问他为什么要这么干？他的回答让我印象非常深刻。他说，他曾经也是平民，能体会到普通平民生活的艰辛，他心中一直想要做点什么来改变这一切。现在，他有了这个力量，于是他便做了。在我看来，河越总督虽然是个充满争议的人物，但就这点而言，他说到做到了……好了，本次关于神圣决战的报道就结束了，感谢各位观众收看，再见。”

　　她这段煽情的话很有效果，直播平台上再一次沸腾起来。

　　“河越总督真英雄也！”

　　“不知道为什么我眼眶有点湿，咦，我好像流泪了。”

　　“我决定现在就动身去河越！”

　　“我也是。日子没法过了，我要去有英雄守护的大河越去！”

　　直播飞船上，助手小章关闭了直播，惊讶地看着林忆莲：“林姐，你怎么替河越总督说好话？”

　　“好话？我只是单纯地在复述客观事实啊。”林忆莲耸了耸肩膀。

　　小章无语：“林姐，皇室楚家视河越总督为大敌，你这么做很危险的。”

　　林忆莲微微一怔，认真对小章道：“谢谢，我知道了。刚才我也是有感而发，以后我会注意的。”

　　九月花号星际母舰。

　　楚慕平双手交叠坐在椅子上，目光注视着雷霆舰队上的河越总督，沉默，过了好一会儿，他长吐一口气，说道：“情况有点出乎我的意料。按照计划，他不应该活着的。”

　　弑神系统，黑帝柳如海，这两者联合在一起，哪怕王乾元来了，也难讨好处，但河越总督的表现却大大出乎他的意料。

　　整个战斗过程中，他完全掌控着局势，黑帝柳如海的表现就好像是一个跳梁小丑。其中最亮眼的，是他的那台机甲。

　　这台机甲的铑磁引擎性能仍旧是末日上段，但其中却加装了大量极其先进的技术，许多技术，连帝国的机甲工厂都没有掌握。

　　“这些技术，很有可能是叶柳烟的遗产，他主动提出神圣决战，想必就是这个遗产给他的底气……只是他赢了神圣决战，就有了合法的统治权，以后想要对付他，只会越来越难啊。”

　　这么一想，楚慕平有些发愁。

　　就在这时，楚慕怜轻声道：“大哥，其实，在我看来，这未必是一件坏事。”

　　“噢~怎么说？”楚慕平眉毛一扬，转头看向自己的妹妹。

　　楚慕怜声音更轻了：“大哥，您最近深受父皇的重用，但您却是三皇子，绝不可能是帝国储君，对吧？”

　　“对。”

　　“现在，这个河越总督是父皇的眼中钉、肉中刺，急欲除之而后快。又因为他平民出身，所以在整个帝国，他也是被孤立的存在。对吧？”

　　“对。”楚慕平再点头。

　　楚慕怜再道：“大哥，您不是储君，却得到父亲厚爱，必然遭到大哥、二哥的嫉恨，我们现在，实在是已经处于非常危险的境地。”

　　楚慕平眉头一皱，只觉自己心跳地非常厉害。

　　“妹妹，不要胡说。大哥二哥不是这样的人。”

　　楚慕怜不理会楚慕平这毫无底气的话，她抬头直视哥哥的眼睛：“大哥，河越总督形单影只，被众人排挤，急需盟友。大哥，我们虽是皇家子弟，但母族势力微薄，一切全靠我们自己，我们也需要强援。战神张远勇猛强悍，只要大哥肯放下身段，他必然能成为大哥的坚实后盾。哪怕将来大哥不能登顶，等父皇百年后，我们也不至于被人欺负……”

　　楚慕怜的话还没说完就被楚慕平打断：“妹妹，你知道你在说什么吗？！这个张远是我楚家大敌。变节战神不可用，用必反噬，这可是血的教训！”

　　楚慕怜瘪了瘪嘴：“我看不见得。再说了，大哥你这么尽心尽力，维护的还不是长兄的帝国，到时候他不认账，你现在又这么受父皇信重，将来下场可未必好。”

　　“妹妹，你怎么会有这样的想法！”楚慕平听的心惊肉跳，这些道理，他都懂，但他不敢深想，但现在，这一切却被自己亲妹妹给捅破了，赤裸裸地摆在眼前，他想不看见都难。

　　楚慕怜眼眶发红，泫然欲泣：“大哥，对我来说，我的亲人就是你和母亲两个人。皇家其他人，甚至楚家帝业，和我有什么干系？我想的，就只要大哥你好好活着。只要大哥你在，将来就没人敢欺负我和母亲了。”

　　楚慕平心顿时软了，他一把将自己亲妹妹揽进怀中，他又想起了远在帝都、备受冷落的母亲，刚才妹妹说的话，不断地在他脑海中翻腾起来。

　　“战神！盟友！帝位！这个张远，真的可靠吗？！”

　　“可是父亲信重我，交给我这样的任务……大哥是储君，这些年从来没有犯错，大哥的母族势力在帝国根深蒂固，他绝不可能无缘无故被废。父亲已年老，即使能延寿，他最多只能活20年，父亲老去后，大哥会如何对我？”

　　“妹妹是皇家女子，将来必然外嫁联姻贵族。这点全由父亲做主，可妹妹性格外柔内刚，极有主见，她要是不愿意，我这个当哥哥的，又该如何？”

　　“母亲和大哥感情向来淡漠。父亲百年后，母亲如何自处？”

　　一时间，各种各样的忧虑在楚慕平脑海中涌现，然后他就发现：“作为皇子，我只有两种活法。要么进，要么退，如今天这般，不进不退。占着让人嫉妒的资源地位，却又没有保护自己的能力，简直就是自寻死路啊！”

　　但他能退吗？

　　退下去，当一个没有存在感的皇子，向大哥摇尾乞怜，看着自己的母亲和妹妹沦为政治工具，他能甘心吗？

　　不，他不甘心啊！

　　脑海中又浮现出之前河越总督击杀黑帝柳如海时的那一幕，一微秒之间，连换49次身法，剑出如梦幻，以末日上段机甲强行击破末日绝顶战士的成名绝技。

　　那一股剑出则无敌的绝世风姿，深深地印刻在楚慕平的灵魂之上。

　　“21岁，震古烁今，王乾元都没有这样的风采。如能得到此人之助，我怕是真有可能登上至尊之位。可这是一柄双刃剑，用的不好，我自己完蛋不说，怕是整个深红帝国都可能天翻地覆……该怎么制衡这柄利剑呢？”

　　正当他陷入苦思的时候，妹妹楚慕怜的声音忽然响起来：“哥，你是在担心握不住这柄剑吗？”

　　楚慕平沉默，自己这个妹妹从小就异常聪慧，似乎能看透人心，这一回也是同样。

　　楚慕怜脸颊微红，低声说道：“昔日王乾元微时，姑母便看出他的潜力，力排众议下嫁于他。如哥哥担忧，妹妹愿学姑母，为哥哥藏剑。”

　　楚慕平吓了一跳：“怜儿，你？不，这不行！”

　　“为什么不呢？”楚慕怜眸光熠熠：“大哥，你我一荣俱荣，一损俱损，妹妹怎么能独享安乐，总要做些事的。”

　　她语气十分坚决，楚慕平张了几次口想要反驳，但最终都没能说出话来。

　　最终，他长叹口气：“既如此，大哥我就搏一把！”


第545章 世人皆是杂草

　　九月花号战舰。

　　神圣决战结束后，楚慕平联系了自己的父亲楚太辛。

　　“父亲，决战结果出来了，河越胜了。”

　　通讯对面沉默了几秒，楚太辛声音响起：“这出乎我的意料。你把整个战斗过程的全息影像传给我。”

　　楚太辛的声音淡淡的，并没有包含什么情绪，但熟悉父亲脾性的楚慕平知道，这时候的父亲是最危险的，他心中并不是没有怒火，而是在寻找发泄的口子！

　　楚慕平越发小心：“父亲，已经在传了，不过真实影像数据量有些大，大概要20分钟才能传完，在这段时间，容我为您大致复述一遍战斗过程。”

　　“你说。”

　　楚慕平便从决战开始一路说起，从张远特立独行，一骑突出，奇招迭出，再到黑水舰队仓促应对，一路说到柳如海战死，舰队士气崩溃，主动认输。

　　末了，他总结道：“父亲，这场决战，我们大大低估了河越的机甲科技实力。同时，也高估了柳如海的力量和黑水舰队战士的战斗意志。这点，从柳如海战死后，胡元盛立即认输就能看出来。”

　　楚太辛点了下头：“你总结的没错。其他都情有可原，唯独胡元盛消极应战，竟在主体未损情况下迅速认输，这样的将军有什么用？这样的士兵和废物有什么区别！”

　　皇帝的声音越来越高，到最后，几近于咆哮！

　　楚慕平完全不敢出声，他深知父亲的可怕，只要一句话，立即就能将他打落尘泥。他一路走到今天，全靠小心谨慎。

　　如果是以往，楚慕平心中不会有过多的想法，但这一次，他脑海中却再一次浮现出了张远秒杀柳如海的画面。

　　“如能得此人相助，我心中便有了底气。哪怕父亲想要处置我，恐怕也得好好掂量掂量，不至于像现在这般，随意就能主宰我的命运。”

　　这个想法一出，就如毒药一般，迅速占据了楚慕平的脑海，再没法抹消。

　　另一边，楚太辛自然不知道自己儿子的想法，在他眼中，自己的三子是最乖巧的，从来不会顶撞他，对他唯唯诺诺，能力也还过得去，他用的最是趁手。

　　发泄了一番怒火后，他冷声道：“胡元盛消极待战，有辱深红帝国军威，按律，斩首！黑水舰队上下军官，在主将怯战之际，无一人出面阻止，都是懦夫废物，全员流放旋涡矿场，采矿20年！至于柳如海，既然已经战死，功过相抵，我就不追究了。”

　　楚慕平一听，急忙劝道：“父亲，这惩罚是不是有些重了。再者，胡元盛是十字星行省天火舰队的主将。就这么斩首，十字星总督怕是不乐意。”

　　“我会让他乐意的。”楚太辛声音似包含着寒冬腊月里的冰碴。

　　一听这话，楚慕平就知道父亲已经动了杀心，这决定怕是没法更改了，便点头道：“是，父亲。”

　　杀了几个人，楚太辛心中怒火稍平，他声音平静了许多：“平儿，你刚才说河越拥有非常先进的机甲科技实力，你说河越是从哪得来的这些科技？”

　　对此，楚慕平早就想过，他立即道：“父亲，在决战之前，皇家灰衣卫已经对河越做了全面的调查，并未发现河越的机甲制造厂有类似科技手段。我们猜测，这些科技有两个可能来源，第一，这些科技应该还不成熟，是实验室产品。因为决战在即，所以河越总督不惜代价改装了一台。第二，外援。关于这一点，当前最可能的外援可能就是幽暗天堂。”

　　“哦，有道理。你觉得是哪个可能？”楚太辛问。

　　“孩儿觉得是实验室产品，而且十有八九是叶柳烟的遗产。”楚慕平说道：“证据有二，第一，因为战神机甲的事，幽暗天堂和河越总督嫌隙极深，甚至因此接下了我们发布的刺杀任务。第二，皇家灰衣卫并未发现河越总督和幽暗天堂有来往，我们直接联系幽暗天堂，对方也直接否定了这一点。”

　　楚慕平的准备的确很充分，楚太辛深觉有理，他想了想，说道：“即使是实验室科技，河越也不该拥有。河越总督用的标准末日机是从我们这借的，你立即找他，让他把机甲第一时间送还回来，不得有误。”

　　“是，父亲。”

　　“还有一事。”楚太辛接着道。

　　“父亲您说。”

　　“我听说河越总督上位之后，一直在改善各地基础设施，还到处贷款和输出技术支持，帮民众开设工厂，他哪来的这笔钱？！”

　　楚慕平对此也有仔细调查，立即道：“父亲，孩儿正要向您禀告此事。”

　　“和我仔细说说。”

　　楚慕平继续道：“孩儿近期调查中发现，河越总督在各地进行改造，总花费应当在3400亿星盾，先期一次性投入了至少1700亿星盾，而在这段时间里，河越总督和许多星际富豪来往甚密，其中涉及大量交易。在这些交易中，河越总督卖出大量货物，其中包括大批量的原矿石、中低端金属材料、低端工业制品等等。”

　　“卖矿……嘿嘿，河越能有多少矿？真是愚不可及！”楚太辛一阵冷笑，末了，他忽然笑道：“既然那小子手里有这么多闲钱，还这么高调，那今年的税款也正好多交点，我看他到时候还能找什么理由赖账。”

　　楚慕平听得眉头微微一皱，说心里话，他并不喜欢父亲这种对各大行省竭泽而渔的手段。

　　在他看来，各大行省的确要控制，以免威胁帝都，但控制不能太狠了，这样容易引起反噬，而河越总督所作所为虽然高调了一些，但他的做法并没有错，如此改善民生，发展民间工业，绝对是一个双赢的结果。

　　他这么做，虽然先期投入大了些，但等民间商业活力提升上来，便会反哺政府。民众生活品质高了，更加拥戴政府不说，在自己后代的培育上也会更加花费心思，等新的一代成长起来，行省内便是人才济济的局面。

　　而如现在这般，无论到哪个个太空城、去哪个人居星球，到处见到的都是愁眉苦脸、面黄肌瘦的人民，这些人眼神呆滞、表情麻木，被最基本的生理需求束缚了所有的灵性。

　　作为帝国皇子，楚慕平觉得这实在算不上是一种荣耀，尤其是当他拥有轻易改变这种局面的能力的时候。

　　楚太辛没注意到自己儿子的细微表情变化，他又问道：“幽暗天堂的刺客什么时候会动手？”

　　楚慕平有些失神，听见声音后，震了一下，回过神来：“哦，他们说，三个月内必然会完成刺杀。”

　　“现在已经过去1个月，还剩2月，我倒要看看那些毒蛇会用什么手段。平儿，河越总督这里，你继续给我盯着，一旦有什么异常，就立即向我报告。”

　　“是，父皇。”

　　到这里，楚慕平以为这次通讯已经结束了，心神稍松，就准备关闭通讯设备。

　　却没想到，通讯中忽然传来父亲的话：“还有，你是不是觉得我对普通民众太吝啬了？”

　　楚太辛突然问了这么一句，正说中楚慕平的心思。楚慕平心中剧烈一跳，背上冷汗一下就绽了出来，他不敢否认，立即恭敬地道：“孩儿的确有这想法，但这必是孩儿愚钝，没看清事情关键所在，还请父亲指点。”

　　楚太辛对这态度十分满意，他轻蔑地一笑：“河越总督这么做，好处当然很多。但是，他这么做，必然会大幅增加民智。智多则欲多，欲求若不满，则必然心生怨恨。一个见识广博，心智大开的民众集体，必然会要求更多的权力，到时候，河越总督难道甘心让权吗？”

　　“这……”楚慕平以前从没这么想过。

　　楚太辛冷笑连连：“平儿，我告诉你，那小子现在是在玩火，等火势起来，第一个烧死的就是他！”

　　“啊？”楚慕平心惊，忙问：“父亲，那我们是否要阻止？”

　　楚太辛摇头道：“无需阻止，就让他这么干下去，等火势起了，我们派大军镇压便是，也让其他人好好看看，平民造反的下场！”

　　这话让楚慕平心中一阵发毛。

　　楚太辛郑重说道：“平儿，你要记住，我楚家统治深红帝国1600年，靠的绝对不是慷慨和仁慈，而是武力上的绝对优势和对民众心智的控制。那些普通人，不过是一堆杂草，没必要知道的那么多。没事的时候，让他们为自己口粮拼尽全力、耗尽精神。有事的时候，他们便是战场上的炮灰。你明白了吗？”

　　楚慕平感到一阵心凉，他躬下身：“是，父亲，我懂了。”

　　“嗯，很好，好好干，不要让我失望。父亲不会让你被人欺负了去。”

　　关闭通话后，楚慕平就感觉后背一阵发凉，手一摸，竟然已经汗湿重衣。父亲的话仍在耳侧，说的非常有道理，但他却觉得无比仓库。

　　“世人皆是杂草。那我是什么？我是父亲手中一个趁手的工具吗？不，我不甘心，我不喜欢，我做不到这样无情。”

　　楚慕平抬头望天，长长吐出一口气，他心意彻底定了下来。

　　“父亲，对不起！”


第546章 无尽宝藏：新蓝堡行星带

　　神圣决战结束，河越胜利。

　　这事让河越行省在星光照耀之地大大露了脸，尤其是作为河越总督的张远，一下就成了星空中风头最盛的战神境强者。

　　在普通民众中，张远的名声是如日中天，超强的武力、慷慨、仁慈，简直就是统治者的完美典范。

　　在各省总督眼中，尤其是临近河越的黑森林和十字星行省，张远就是个彻头彻尾的异类，他的存在，让所有总督都显得吝啬、卑劣、无能，有他在，他们的日子就好过不起来。

　　当然，这是外界的反应，对当事人张远来说，决战既然赢了，那这件事情就算过去了，回到巨熊堡垒后，他便如没事人一般，该吃吃该喝喝，日子过的比以前还清闲了不少。

　　决战后第三天，张远正准备去碧水星的温泉山庄泡温泉放松放松，刘睿找了过来。

　　刘睿是情报员出身，这人心思敏锐、性情坚韧，大局观极强，一开始，张远是让他作为和地球联邦的主要联络负责人，但时间稍久，这人才华显露，张远干脆让他当了河越行省的主执政官，是整个河越行省各项政务的总负责人。

　　刘睿不负所望，整日里忙的看不见人影，河越行省的政务被他处理地井井有条，一切都在稳健高速地往前发展。

　　他来找张远，从来没有个人私事，要么是汇报政务情况，要么就是有大事商量。

　　这些都是极其繁琐的事情，也是张远最不感兴趣的，所以每次一见到他，张远就感觉脑仁疼。

　　“来来来，刘卿，咱们换个地方谈话。”张远拉着刘睿上了总督专用飞船。

　　刘睿一看这飞船就知道张远是准备去碧水星泡温泉，忙道：“总督，这不大好吧？”

　　“有什么不好的。刘卿，不是我说你，事情是要办，但也要懂得放松自己，别一天到晚紧绷着根弦。你看看你，这才一个月出头，白头发出来不说，人也瘦了不少……走走走，跟我去好好放松下。”

　　刘睿没法子，只能硬着头皮跟着张远去了碧水星。

　　一阵折腾后，两人便都泡在了温泉山庄最好的一眼温泉中。这地方原本是叶柳烟接待贵客之地，隐秘性好，泉水温度宜人，是个商谈事务的好地方。现在叶柳烟已经成了过去，这好地方自然就便宜了张远。

　　放松地躺靠在温暖腻人的石座上，张远笑道：“有什么事，说吧。”

　　刘睿立即坐直身体，刚要说话，又被张远打断：“私人场地，别这么正式，放松点。”

　　等刘睿重新放松下来后，张远又道：“这里就你我两人，不用和外面一样讲什么礼数。你比我年长几岁，我喊你刘兄，你喊我张远便是。”

　　刘睿一脸苦笑，其他也就算了，但让他对张远直呼其名，这实在是办不到，他心里那道坎就过不去。这和深红帝国的尊卑观念无关，而是因为张远的成就和威望实在太高了，即使是按地球联邦的风俗，直呼其名也是不敬。

　　想了想，他说道：“我还是喊总督吧，比较顺口。”

　　“那随你。”

　　刘睿继续道：“今天来，有三件事。”

　　张远摆了下手，笑道：“一件一件来，先说最重要的。”

　　“好。”刘睿点了下头：“第一件事，是关于新蓝堡矿场的。我们的采矿队在行星带伸出发现了一个纯粹精神原石的矿星，该星直径足有3000公里。据初步估测，其精神原石存储量可能达到7.9亿单位点，目前日开采量可达到85000点以上。”

　　85000点纯粹精神，换算成星盾就是850亿星盾，这还是日产量，以这颗矿星的精神原石的存量，足以开采25个标准年之久！

　　当然，如纯粹精神原石这种战略资源，没人会傻到将其全部制成星盾，绝大部分都是储存起来以备不时之需，只有极少部分才会当做星盾流通。

　　但这产量实在高地离谱，财富增加的速度比抢钱都要快，新蓝堡行星带中竟蕴藏着这样的巨额财富，也难怪当初叶柳烟会生出称霸之心了。

　　这是一笔非常重要的收入，足以影响地球和人类的命运，张远忍不住拍手大笑起来：“好！太好了！非常地好！刘兄，这笔收入，你打算怎么安排？”

　　刘睿早就充分考虑过，他立即说道：“当前，河越行省拥有人口已经达到89亿，在决战之后第二天，人陡增200多万，大部分是偷渡人口，在可预见的未来，河越人口会大幅激增。河越如今基础设施，显然不够承载这么多人口，所以还需要建设更多太空城，这就需要大笔星盾。我算了下，我们至少需要3.2W亿星盾每年的储备，再加上对个人人才的强化支出，以当前产出看，要留20%在河越帮助发展。”

　　河越目前算是地球联邦在星光照耀之地的一个桥头堡，先不说这个桥头堡的其他价值，光是蓝堡行星带的价值就无法估量。为了保护蓝堡行星带的安全，必要的投入是绝对少不了的。

　　张远点了下头：“20%吗？一年大概就是6.2万亿星盾……可以，就这么办吧！”

　　说完，他见刘睿脸现犹疑之色，他便问道：“刘兄，你在担心什么？”

　　刘睿凝声道：“总督，我知道，您是打算改造河越土著，将其融入地球联邦，以增强联邦的实力。我担心的是，万一融合不成功，怕是要生出祸端。”

　　这是大事，张远也认真起来，他坐直身体，郑重说道：“我当然知道这其中的风险，所以，我也没期望能在这一代人就完成融合。在我的计划中，这一代是基础，而下一代才是我的目标。新一代的河越人，从小接受新式教育，接受自由和人权的思想，接受地球导师潜移默化的影响。这样成长起来的年轻人，无论是思想还是基因，都和地球人没有区别，这才能成为真正可用的人才。”

　　张远这么做，也是有原因的，河越的新蓝堡行星带蕴藏着无尽的财富，这笔财富需要强大的军队保护。

　　这些军队完全依靠地球联邦来提供，是不现实的，地球联邦对抗魔族已经是倾尽全力，哪有多少余力帮助河越？

　　最现实最靠谱的办法，就是从河越就地征兵。

　　“一代人？那至少也是10年，我们能在河越坚持那么久吗？”

　　“事在人为，如果实在不行，我们便返回地球联邦，从联邦往外推。我相信，到那时，必然会有很多很多深红帝国人响应我们。”

　　“他们凭什么这么做？”

　　“因为自由是无解的毒药，只要中了自由的毒，那这里的人民就再没法安份了。只要我们地球联邦一直在，这些不安分的人，心中就会一直有希望，就会成为我们的盟友！”

　　说完，张远见刘睿眉间仍有愁绪，他笑道：“刘兄，我所求的，不仅仅是短时间的成效，更是长远的收获。你不妨将之看做是播种吧，现在播下种子，随着时间流逝，必然会长出一棵树，结出果实来。”

　　刘睿长叹口气：“总督，我知道你这么做是对的，只是前路莫测，心中总是担忧啊。”

　　对此，张远也没好办法安慰，他问道：“那么第二件事呢？”

　　刘睿便道：“第二件事，也和新蓝堡矿场有关。”

　　“哦。”张远笑起来：“说来听听。”

　　这一回，刘睿声音刻意放低了不少：“我们的第六采矿队，在行星带深处，发现了一块天然的磁导材料，重量达到31.21公斤。据火焰角的专家评测，这块磁导材料的磁导率达到了5.3元切，比用于战神下段的天青石的磁导率还要高上0.02元切，是品质极佳的天青石！”

　　“哦。”张远身体下意识坐直：“这东西目前在哪？”

　　“目前还在火焰角的战神工坊。具体的去向，还要总督您的定夺。”

　　张远下意识弹着手指，想了会，问道：“地球的各大铑磁引擎研究所对磁导材料有研究上的需求吗？”

　　“都有需求。尤其是李先达带头的造化炉实验室，就申请了20公斤的高品质的磁导材料用做研究。可您知道，我们手头可没有这玩意，就只能拖着。所以这段时间，李先达的实验室就只能进行一些外围研究工作。还有其他实验室，也有零零碎碎需求，总共加起来，需要36.72公斤。”

　　“要36.7公斤啊……”张远感觉有些心疼，这特么地可是天青石，无价之宝啊，就这么拿去当研究材料，真是……真是让人舍不得啊。

　　但他又知道，这是必须的投入，此时若是吝啬，那造化炉、各种新型铑磁引擎，甚至是超越星际帝国的铑磁新科技，全都是空中楼阁。

　　沉吟了好几分钟，张远问道：“战神工坊中，无名号机甲的机体材料方面的研究有进展吗？”

　　“有。”刘睿点头：“工程师王立先提出，无名号机甲的机体材料的性质虽然特殊，但并没有不可跨越的技术门槛。只要组建专门的实验室，投入重金做试验，很快就能在实验室中合成出来。”

　　“王立先？”张远当然记得那个长着一双招风耳的小伙子：“他有把握吗？”

　　“这我不清楚，不过他给了我这个。”

　　“这是什么？”

　　“他说，这是无名号机甲铑磁引擎中的能量导管材料的合成方式，他自己设计的。他还说，利用这个办法，完全可以合成导管材料。当然，代价极高，他估计，合成一台战神级机甲所需的材料，最低预算应该是6万亿星盾。”

　　张远拿过刘睿给他的合成图纸，一路看下去，等看完了，他对刘睿道：“这个王立先真是天才。明明是机械工程师，现在倒干上了材料合成的活，还比其他材料专家都干的好。这个合成方式很靠谱，你让他放手去干，钱上面，尽全力支持，一定要尽力弄出战神机的材料。”

　　“明白了。”

　　说到这，张远心中已经有了定计：“制造一台战神下段铑磁引擎，大约需要2.15公斤的天青石。战神机是河越存在的最大保证，必须保证战神机的存在。这样，留下2.15公斤天青石，其他全发到地球联邦各个实验室用作研究。”

　　“是。”

　　“还有第三件事呢？”张远又问。

　　“这第三件事，就和三皇子楚慕平有关了，他向我们递交了文书，想要对河越来一次公开访问。他还说，想要拜访您。”

　　“三皇子？公开访问河越，还要拜访我？这家伙在搞什么名堂？”

　　张远有点猜不透这个三皇子的想法，不过兵来将挡水来土掩，他一挥手，说道：“让他来，我也正好想见识见识皇子的风采哩。”


第547章 皇子的谋划

　　楚慕平发出访问文书后，等了足足四天，才等到了河越的回复。

　　对方同意了这次访问。

　　楚慕平一直提着的心思终于放了下来，他心中忍不住苦笑：“我堂堂皇子，竟要看一个平民总督的脸色，真是世事难料啊。”

　　因为这是以皇子身份进行的公开访问，所以楚慕平乘坐的并不是灰衣卫的战舰，而是九月花号舰队，也没有使用任何掩饰身份的手段。

　　楚慕平也不担心父亲楚太辛会心生疑心，如果他问起，他便说自己只是借此举，近距离侦查河越行省的内部情况便是了。

　　决战结束之后，九月花号舰队就离开了虚无荒漠，但却没有走的太远，依旧在河越和黑森林行省的交界处晃荡，得到河越回复后，舰队便直接转向，一路飞进河越行省。

　　因为是公开访问，所以访问路线有严格的限定，九月花号舰队只能按照河越给出的线路走。

　　路线上的第一站是河越的第7号堡垒，也是河越最靠近黑森林行省的堡垒，距离虚无荒漠仅5光年。

　　九月花号舰队的性能十分优秀，5光年距离，借助高速空间通道，仅花了3个小时就越过了。

　　从高速空间通道出口飞出来，前方首先入目的是一颗红巨星，这颗处于暮年的恒星还剩下不到2000万年的寿命，它体积极大，直径超过20光分，几乎占据了战舰全息屏的整个视界。

　　在这暗红色的背景下，有一个小小的黑点，黑点附近是来来往往的各式飞船，数目非常多，远远看去，就好像是一群围绕着蜂巢的蜜蜂似的。

　　楚慕平看着这一幕，对坐在身边的妹妹说道：“飞船的数目和种类都比其他行省多了8倍不止。绝大部分飞船都是飞进河越行省，却绝少有飞出去的。飞船里装的，怕大部分都是偷渡客。”

　　楚慕怜一直在查看九月花号主控脑的统计数据，借助战舰强大的扫描能力，她得到了很多信息。

　　“哥，不是大部分，是全部！”

　　这让楚慕平有些意外：“嗯？竟这么严重吗？你仔细说给我听听。”

　　楚慕怜点了点头，她追随哥哥在星际间行走，可不仅仅是因为哥哥的宠爱，她的能力也是很重要原因。

　　她迅速列出详细数据，说道：“哥，你看，从我们离开高速通道口到这里，飞行距离大概是10光分，途中越过大约72艘飞船，其中49艘是工业飞船，剩下23艘是小型客运飞船。每艘工业飞船中，额外搭载人数大约是89人，客运飞船平均搭载人数是221人，加起来就是14194人。这只是10光分的数据，考虑各种影响因素，那么一个标准日的时间里，光是黑森林一个省，就至少近70万人偷渡进入河越，加上另一个邻省十字星，那一天大约是140万人进入河越了。”

　　一天偷渡140万，一个标准年就是5亿之多，这是一个非常夸张的数字，能有这个结果，全拜这次神圣决战所赐。

　　楚慕平眉头都皱起来：“河越总督没有采取任何阻拦措施吗？”

　　楚慕怜摇了摇头：“至少7号堡垒这里没有发现，从河越总督的言行看，在其他堡垒也不会有。”

　　“河越总督这么做可不明智。没有总督喜欢自己行省出现这么严重的人口流失。他这么做，就是和其他行省总督为敌啊。”

　　虽说因为人工智能的广泛应用，代替了许多低端产业，但在高端服务业以及各种需要创新的工作都无法被人工智能代替。其他不说，就说战士，低端战士当然可以用智能机器人，但高端战士，就必须是人类，而且还要求极高的战斗天赋。

　　这些有战斗天赋的战士，出现的概率是稳定的，想要更多的强大战士，最佳的办法就是提高人口基础。

　　所以，庞大的人口数量，是一个行省得以在星际立足的基石。

　　河越总督的做法，就是在挖别人家的墙角！

　　整个深红帝国有23个行省，总人口上千亿，河越目前是89亿人，如果河越触犯其他总督的利益，届时父亲只要登高一呼，所有行省就会联合起来对付河越，河越必败！

　　河越现在就是在玩火。

　　楚慕怜似乎能看到哥哥的想法似的，微笑道：“哥，你不用担心，父亲不会这么干，也不会让其他总督联合起来。”

　　“噢？”楚慕平看着妹妹，等她的解释。

　　楚慕怜手轻轻一挥，一副深红帝国的星图浮现在空气中，其中河越行省的位置用明红色重点标注出来。

　　“大哥，你看，河越这一边，原本是红月行省，红月行省过去就是奥姆帝国。现在红月成了无人区，那么河越和奥姆帝国直接联通了。”

　　楚慕平看过去，情况的确如妹妹所说，他点了下头。

　　楚慕怜又道：“哥，你再看这里，同样是跨越红月行省，只需飞行27光年，就是天空之眼的位置，所以，河越和天空之城也是直接相连的。”

　　“的确如此。”楚慕平看的有些心惊。

　　楚慕怜继续说道：“原本，红月行省是三国要地，现在红月成了无人区，那红月后方的河越，就接替了红月的位置，占据了这个进可攻，退可守的枢纽要地。”

　　听到这，楚慕平已经明白了妹妹的意思，他没出声，让妹妹继续往下解说。

　　楚慕怜轻轻拨着星图，用浅绿色标注出一条星际通道：“大哥，你再看，小熊星云横跨红月行省，几乎将这红月一劈两半，红月上半部分，和黑森林接壤，下半部分，却只和河越交界。因为小熊星云的阻隔，帝国其他行省的力量很难破坏河越和奥姆之间的星际通道。”

　　楚慕平连连点头。“的确如此。这片区域，简直就是河越行省的后花园，别人根本无法染指。”

　　楚慕怜又在星图另一侧标出一条明黄色的星际通道：“大哥，你再看这。这里是天空之眼，这里是河越，这边是大角星云。基于之前同样的原因，黑森林很难破坏这条通道。如果黑森林想这么干，就必须通过这条通道。”

　　楚慕怜在图中划出一条翠绿线条：“大哥你看，这是月海走廊，也是黑森林舰队进入这条通道的唯一通道。原本，这里是有一条高速星际通道的，但现在，这里必然被破坏了，不仅被破坏，说不定还有一座河越的堡垒呢。”

　　楚慕平眼神一凝：“这里已经是红月的地方，河越真会去修？”

　　“拜叶柳烟所赐，红月目前是无主之地。河越不是会不会去修的问题，以新总督的办事效率，他现在应该已经在修了，说不定都快完工了呢。”

　　“那我可得好好查查去。”楚慕平说道。

　　妹妹说的东西他也模糊想到了，但妹妹说的内容比他想的要细致和深入很多，他立即拨了灰衣卫的秘密通讯，等通讯接通后，他便道：“3号，你现在去月海走廊走一趟，去查探下那边的情况。”

　　3号就在月海走廊附近，很快就能得到消息。发布命令后，楚慕平耐心等待起来，楚慕怜也不说话，只静静地看着星图。

　　这段时间，九月花舰队通过了7号堡垒的安全验证，得到了第二条星际高速通道的使用许可。

　　九月花舰队绕着7号堡垒转了一圈，进入了堡垒后方的高速星际通道。

　　一进入通道，楚慕平就“咦”了一声：“好快！好稳！”

　　通常情况下，星际高速通道中的速度最高是100倍于寻常空间中的光速，但这条高速通道，速度上限却足足提升了一倍，达到了200C。

　　同时，在200C的速度下，飞船船身的震颤却非常小，几乎感觉不到，这和其他行省内部的高速星际通道的质量完全不可同日而已。

　　更快的速度，更稳定的运行状态，就意味着河越行省内部的资源流通速度远远超过其他行省，如有战事爆发，兵力和物资的调运也会占有巨大优势。

　　楚慕怜也是一脸惊奇：“哥，这么看来，河越总督图谋不小呀。”

　　楚慕平皱眉，默然不语。

　　在沉默中，半小时时间很快就过去了，楚慕平的秘密通讯响了起来，他立即接通，里面传来3号的声音：“殿下，月海走廊的星际高速通道损坏了，损坏非常严重，没有修复可能。”

　　楚慕平心中猛地一跳，又问：“还有其他消息吗？”

　　“我们派出了一艘无人侦查舰，但就在刚刚，这艘侦察舰和我们失去了联系，怀疑是遭到变形怪的攻击。”

　　“噢~~~我明白了，就这样吧。”

　　挂断通讯后，他对自己妹妹说道：“这么看来，月海走廊果然被封锁了，不过，这会不会是变形怪所为？”

　　楚慕怜摊了摊手：“或许吧，但可能性极小，变形怪用来震慑普通人可以，震慑战神可不够。”

　　说完，她继续拉出星图，说道：“以河越当前的地理位置，如果父亲逼得太紧，他就有可能成为奥姆帝国或天空之城的一份子，最大可能是天空之城。如果两者真的结盟，那么，奥姆帝国正和暗修罗王国死磕，无暇回顾，而天空之城和河越前后夹击，天空之眼的战争堡垒顷刻就能覆灭。届时，天空之城的势力不仅控制天空之眼，还延伸进了帝国内地，这情况就太糟糕了。”

　　楚慕平听得心惊肉跳：“妹妹，照你这么一分析，这个河越总督，岂不是成了帝国心腹大患？我如何和他联盟？”

　　楚慕怜笑眯眯地道：“正因为他这么重要，才值得联盟呀。诚然，河越总督雄心勃勃，但现实非常残酷，哪怕他是天纵之才，最多也不过折腾10年而已。”

　　“10年？为什么？”楚慕平下意识问道，刚问完，他心中就猛地一动，说道：“妹妹，你是指黑暗纪元？”

　　“对呀，两千年一次，黑暗降临星空，星云大幅扩张，巨兽横行。河越目前的位置是好，但却是重灾区，小熊星云和大角星云一扩张，河越就完蛋了。而现在离下一次黑暗纪元，刚好剩下10年。”

　　上一次黑暗纪元，发生在深红帝国之前，民间早已经没了相关的资料，甚至各省总督也只是模糊知道一些消息，只有皇室才知道所有内情。

　　这话一出，楚慕平就完全懂了：“妹妹，你是说，让我借他10年势。”

　　“当然。”楚慕怜得意的一笑：“10年之后，大哥你也该登上尊位了，而河越毁于黑暗纪元。到那时，河越总督也没了根基，纵有万丈雄心，也只能专心做你的护国战神了呀。”

　　“哈哈哈，妙！真妙！”楚慕平大笑起来：“妹妹，你真是我的指路明灯啊！”

　　“大哥，这次结盟，你可得表达足够的诚意哦。”

　　“那是自然的。”


第548章 宝蓝星系一日游

　　从第二段星际高速通道下来，九月花舰队就进入了河越行省的核心地带，前方是2号堡垒，只要再往前不过10光年，就是巨熊堡垒的位置了。

　　相比7号堡垒附近太空的萧条，2号堡垒附近的星空显得繁华，繁华地近乎拥挤。

　　和7号堡垒不同，2号堡垒围绕着一颗正当盛年的主序恒星，恒星周围有一条宜居带，其中天然就有一颗宜居星球。

　　因为星球上的海洋覆盖率高达89%，整个星球看起来蓝盈盈的，就如一颗硕大的蓝宝石，因此得名：“宝蓝星”，整个恒星系也因此被命名为宝蓝星系。

　　原本，这个恒星系宜居带上只有1颗宜居恒星和3个太空城，但现在，战舰前方的星空中出现了2个全新太空城，并且还有10个太空城还在兴建之中，无数工程飞船穿插其中，大有将恒星系宜居带全部填满的势头。

　　看到这一幕，楚慕平心中生出一股浓浓的叹息。

　　“战争堡垒设在恒星系外层，战舰来回巡视，人居带设在恒星系内层，受到重重保护。假以时日，这里必将成为奇迹之地，只可惜，这朵奇迹之花只能持续盛开10年。”

　　楚慕怜也是叹气：“哥，这里充满了无穷无尽的活力，在帝国的其他地方，我从没见过人们拥有这样的热情，他们仿佛不知疲倦似的。”

　　抛除所有利益关系，扪心自问，楚慕怜觉得自己非常喜欢这样的地方。

　　只可惜，黑暗纪元的到来，是宇宙的规律，并非人力可以阻拦。

　　按照访问计划，宝蓝星系是九月花舰队的第一站。

　　这一次，九月花舰队没有急着进入星际高速通道，而是缓缓朝2号堡垒靠拢过去，距离2号堡垒还剩下5光秒的时候，堡垒的提示声传过来。

　　“欢迎您的到来，三殿下。”

　　“为了避免不必要的误会，请三殿下保证舰队火力系统的锁止，并将舰队巡航速度降到安全范围。”

　　楚慕平自然是一一照做。

　　九月花舰队缓缓接近2号堡垒的太空港口，一艘引导飞船飞过来，引着舰队各艘战舰停泊在堡垒的军事港口中。

　　等战舰停稳后，主控脑再次收到了讯息：“您好，三殿下，我是宝蓝星的执政官韩觉远，在您接下来的行程中，我将全程陪同，为您提供力所能及的帮助。”

　　随着这道讯息出现的是一个大约30多岁的男人，这人的模样长的很普通，身材也一般，但他的神态很自信，眼神中透着一股奇异的坚定。当他看向楚慕平的时候，并没有表现出任何谦卑，但也没有显得张狂，给人感觉，他将自己当做了平等的存在。

　　这是一种很奇特的气质。

　　“非常感谢您的帮助，韩先生。”楚慕平公式化地道谢。

　　这个韩觉远也不多说，对楚慕平点了下头，便结束了通讯。

　　等他的影像消失后，楚慕平对自己的妹妹道：“这人真怪，神态看着像贵族，但模样长得比平民还要差一点。”

　　楚慕怜点了下头，沉默了好几分钟后，她忽然道：“他和河越总督有点像。”

　　“嗯？我怎么没发觉？”楚慕平愣了下。

　　楚慕怜歪着头想了想，说道：“这两人我都没面对面见过，所以我也说不好。从第一印象来看，这个韩先生气质偏内敛，是个严谨刻板的人，而河越总督张远，他行事有些狂放不羁，但稍稍深入了解，却如一团迷雾……哎~这人太复杂，还是等面对面接触了，我才能下定论。”

　　楚慕平还是第一次见妹妹显出迷惘的神色，他倒也不急：“过些天，我们就能见到河越总督了。”

　　过了一会儿，一艘豪华飞船靠近九月花号星际母舰，这是韩觉远派来的礼宾飞船，楚家兄妹便一前一后地离开九月花号。

　　豪华飞船中，韩觉远对楚慕平微微躬身：“三殿下，总督最近很忙，要三天后能抽出时间，这段时间里，我将带您参观宝蓝星系。这三天里，您可以遵循我们给你安排的行程，也可以随意选择参观地点，而我将是你的随行向导。”

　　楚慕平和妹妹对望一眼，兄妹眼神交流了一会儿，楚慕平便道：“韩先生，您是宝蓝星系的执政官，想必政务繁忙。这样吧，您尽管去忙，再派一个向导过来就是了。”

　　韩觉远一怔，有些迟疑：“三殿下，这于礼节不符。”

　　楚慕平一笑：“哈哈，按照礼节，这会儿该是总督亲自接待我才是吧？”

　　韩觉远眉头微微一皱，沉默着不说话。

　　他这表现让楚慕平觉得很新鲜，因为按照常理，这会儿对方应该不断向他道歉才对，可现在这家伙似乎觉得他是个麻烦，不大愿意招待。说真的，这个执政官架子可真够大的。

　　韩觉远只沉默了一会儿，便开口道：“既然三殿下不介意，那我就先告退了，待会儿，便会有向导过来随行。”

　　话一说完，这个宝蓝星系的执政官再次对楚慕平欠了欠身，然后就转身走了，愣是将楚家兄妹给晾在了豪华飞船上。

　　“……”

　　兄妹俩人相顾无语，过了好一会儿，楚慕平才道：“如果在黑森林行省，有执政官这么招待我们，是不是应该抽他鞭子？”

　　楚慕怜摊了摊手：“首先，他们得让一个平民当执政官，然后才会出现这么无礼的招待。”

　　“好吧，这地方真怪。”

　　好在楚家兄妹脾气都不错，都没把这事放在心上，说了几句后这事就过去了。

　　大约20分钟后，新的向导到了，这是一个年轻的小伙子，他容貌俊美，态度谦卑，一到飞船上，就脱帽，九十度弯腰给楚家兄妹行礼，毕恭毕敬地说道：“我叫章辛，见过两位殿下。”

　　楚慕平点头回礼，然后问道：“章先生，韩执政官很忙吗？”

　　章辛脸上顿时显出夸张的表情：“忙，当然忙，偷渡过来的移民实在太多啦，10个太空城一起开工，每时每刻都有无数的事情在等着他！哦~他是我见过的最勤劳的执政官，没有之一。”

　　听到这话，楚慕平心中剩下的那点怨怒便也消失无踪了，他笑道：“那就有劳章先生带路了。”

　　“没问题。两位殿下，你们想去哪？”

　　楚慕平想了想，说道：“章先生，你带着我们在宝蓝星系随意绕一圈吧。对了，我们想见识下宝蓝星系的风土人情。”

　　章辛立即拍了拍胸脯：“好嘞，两位殿下，我绝对让你们满意。”

　　豪华飞船启动，朝宝蓝星系内层飞过去，一路上，章辛的嘴就没停过，巴拉巴拉巴拉地说个不停。

　　有个很奇特的现象就是，他十句话里，至少有九句半中都会提及河越总督，诸如“总督大人承诺过”，“总督大人亲自到过某某地点”，“总督大人夸奖过某个地方”等等句式，反反复复地说，比口头禅还口头禅。

　　一直到了宝蓝星系内部第7号太空城的时候，楚慕平终于忍不住问道：“章先生，您很崇拜总督？”

　　不问还好，一问起来，章辛顿时就亢奋起来，他手一挥：“那是当然，所有都崇拜总督大人，他是我见过的最仁慈、最慷慨的总督，没有之一。”

　　说完，他又说道：“比如说我，一个半月前，我住在宝蓝星的水上浮城，开家小店，卖点宝蓝星的特产，一天最多赚20星盾。时不时地，风暴就会袭击浮城，我每天都担心狂风会把我一家人全吹到海里去，但就算如此，我的日子已经比大多数人过的好了。然后总督来了。政府部门竟然开始对所有人公开招聘，我试着去应聘，结果我就成了宝蓝星的外交官，哈哈~我现在一天赚200星盾，住的是坚固舒适的大房子，每天还能公款旅行。我的儿子以前每天都在瞎玩，玩具全是一些不值钱的贝壳。现在，我送他去了宝蓝星上设施最好的学校，哈哈~”

　　说了一大推，章辛脸上浮出由衷的笑意：“我所有的这一切，全是总督大人给的。宝蓝星系，整个河越，还有无数人和我一样。我们全都崇拜总督大人！”

　　这人脸上的神情没有半点作伪，是从心底绽放出来的花朵，他的笑容是如此灿烂和阳光，在楚家兄妹看来，甚至有些刺目。

　　楚慕平干巴巴地道：“不错，真不错。”

　　说完，他就不知道该说些什么了。

　　楚慕怜也一直紧抿着嘴不说话。

　　两人没了游兴，又绕了一会儿，便一路返回九月花号。

　　到了这艘先进的皇家星际母舰前面，章辛抬头仰望了下，感慨道：“皇家的星际母舰，真是华丽啊，也不知道包含了多少普通人的血泪。”

　　说完，章辛意识到自己说错话了，急忙道：“两位殿下，非常抱歉，我失言了。”

　　楚慕平摆了摆手：“无妨，你回去休息吧。”

　　“是，殿下。”章辛点头，想了下，他又小心翼翼地问：“那明天，我还用过来吗？”

　　“不用了。我们都累了，剩下两天都休息。”

　　“是，那我告退了。”

　　等章辛退走后，楚慕平自己抬头看着九月花号战舰，在战舰舰首的地方，是楚家的金鹰家徽。以前，每当他看到这个家徽，楚慕平心中情不自禁地就会升起“骄傲、豪迈”等等情绪。但这一次，他却觉得这很刺眼。

　　他匆匆扫了一眼，就收回了目光。

　　进了九月花号战舰后，妹妹楚慕怜忽然说道：“哥，父亲的所做作为，毫无荣耀可言。”

　　楚慕平没有对此发表意见，他在通道走了一段路，才开口道：“我现在很想亲眼见见这位总督大人了。”


第549章 送上门的盟友（上）

　　接下来两天，楚家兄妹就一直呆在九月花战舰内没有出去。

　　两天后，按照行程安排，九月花舰队离开2号堡垒的军港，进入高速星际通道，朝此次访问最后一站：巨熊堡垒飞去。

　　两个堡垒之间的距离不过10光年，而最后一条高速星际通道最大飞行速度极限竟高达300C，飞越这段距离，大概需要12天左右。

　　当然，想要更快飞抵巨熊堡垒，还可以使用量子跳跃，但河越行省对量子跳跃管理地相当严格，除本省战舰外，其他飞船一律禁止跳跃。

　　所以，楚家兄妹只能老老实实沿着高速通道飞行。

　　带着一种不可名状的迫切心情，楚家兄妹好不容易熬过这段无聊的旅程，在第12个标准日的下午，九月花号终于到达高速通道的终点。

　　当舰队离开通道的瞬间，就接收到了清晰而稳定的通讯信息：“这里是河越行省1号巨熊堡垒，请在收到该信息后10秒内将飞船速度降低到0.01C，请确保舰队所有火力装备处于锁定状态，以免引起不必要的误会。”

　　同一时间，九月花号舰队的全息显示屏猛地一亮，出现了一个如枣子大小的白色太阳，在太阳背景下，是成片成片的黑影。这些黑影全是人造星体，它们是如此地多，几乎占据了百分之一的视界。

　　或许百分之一的比例不够高，但只要想到前方是以光秒为计量单位的宇宙空间，就必然会惊讶这些人造星体数目之多了。

　　楚慕怜打开光学扫描仪，看了一阵后，转头对哥哥说道：“人造星体总共有1291个，其中132个是人居太空城，剩下的则是各种各样的星际工厂。其中面积最大的那些，是一片太阳能收集帆，从面积和材料属性上估计，其输出能量功率至少有1万亿兆瓦，这是一笔非常庞大的廉价能量，甚至可以支撑一个超大型的精神原石合成工厂了。”

　　楚慕平看着全息图中恢宏的太空建筑，目光中显出无比的震撼：“这都快赶上帝都了。河越总督哪来的这么多钱？”

　　之前他对父亲说，河越总督的钱是从星际富商借的，这可不是瞎说，他是的的确确找到了证据，但现在这些超级工程的花费，已经是万亿星盾级别的庞大大物，这根本不是星际富豪能负担的起的了。

　　“这的确难以解释。”楚慕怜也想不明白。

　　九月花号战舰继续往前，随着距离的不断拉近，楚家兄妹见到了更多的细节，也越发的震撼。

　　当巨熊堡垒的战舰前来引导九月花舰队进入军港的时候，楚慕平忽然感叹一声：“可惜啊，可惜。”

　　楚慕怜知道哥哥的意思，低声道：“的确可惜。这样的超级工程，可以创造出无尽的财富，竟然只能持续10年，实在太可惜了。”

　　很快，舰队停泊进了军港，九月花号再一次接受到了讯息：“两位殿下，欢迎来到河越1号堡垒，总督大人目前还有一些要事要解决，所以无法亲自接待你们，但请不用担心，总督大人已经在碧水星为两位殿下精心准备了休憩之所，请两位殿下安心前往。”

　　楚家兄妹面面相觑。

　　“这位总督的架子真够大的啊，我们都到这了，竟然还不露面。”楚慕平有些不悦。

　　楚慕怜劝道：“哥，都到这了，也不急在一时。听说碧水星是风景胜地，正好去调整下心静。免得心思浮躁，被对方抓住破绽，吃了大亏。”

　　虽说准备和这位总督联盟，但利益这东西，向来都是斤斤计较的，谁都喜欢少付出一些代价，多一份收获。

　　这话在理，楚慕平点了下头：“说的好。我倒要看看这位总督葫芦里卖什么药。”

　　……

　　碧水星。

　　当楚家兄妹到达巨熊堡垒的时候，张远也到了碧水星，他没去其他地方，而是去了地底关押叶柳烟的牢笼。

　　隔了几个月时间，这个牢笼里面已经大变模样，中央的庄园没有变化，但在庄园旁边却多了不少木屋，更外围的地方，则是大一片开垦的农田，田地上还有许多劳作的农夫。

　　当张远传送到庄园二层阳台的时候，就看见叶柳烟正悠然坐在一张躺椅上，身边跪坐着两个身穿简陋布衣的女仆，而在阳台门口，还站着两个拿着标枪，穿着兽皮衣的男性战士。

　　这些都是当初张远送给叶柳菲的克隆人，当他们见到从传送光辉中走出来的张远时，整个人都懵了，呆愣了好几秒后，两个女仆立即五体投地地跪在地上，两个男战士将手中的标枪一扔，也跪在地上，口中大喊：“神~神~”

　　这架势有点大，张远怔了一下，猜到这应该是叶柳烟所为，便看着叶柳烟。

　　叶柳烟笑眯眯地道：“你看，我的仆人把你当做神，还跪地这么虔诚，你是不是该给些奖赏啊。”

　　见她玩的高兴，张远也不破坏她的兴致，拿出四枚价值1星盾的白星盾，一人一枚扔过去：“拿去吧，然后离开这里。”

　　星盾这种东西，没有人不喜欢，尤其是这些没见过世面的克隆人，见到这些亮晶晶的精致玩意，眼睛立即睁圆了，战战兢兢地捡起星盾后，就欢天喜地离开了庄园阳台。

　　叶柳烟依旧躺在椅子上，眼睛看着前方农田上劳作的克隆人农夫：“大总督，遇上麻烦了？”

　　张远走到阳台围栏边上，先拿出一瓶上好的星液酒和一套精美的酒具放好，然后说道：“不算是麻烦，只是有些疑惑，我遇到了两个奇怪的人，有些不知道该怎么应付。”

　　叶柳烟目光移到深蓝色的星液酒上，舔了下嘴唇：“粗茶淡饭久了，见到这奢侈玩意，竟然有些想念。你先给我倒一杯酒，然后再和我说。”

　　张远照办，递过酒杯的时候，叶柳烟忽然在张远手背上轻轻抚摸了一把，见张远动作僵住，她咯咯笑起来：“大总督，你还是和以前一样的无趣啊。”

　　张远只当没听见，他退回阳台围栏边，继续说道：“这两个人身份尊贵，分别是三皇子楚慕平和他的亲妹妹，帝国公主楚慕怜……”

　　一听到这两个人名字，叶柳烟就收起了调笑的神色，她打断了张远的话：“这么没头没脑的，我可看不出什么东西来。你不如把这段时间发生的事都和我说一遍，正好帮我解解闷子。”

　　张远想了下，点了下头，便将这段时间里发生的所有事，包括他遇到的挑战，自己的应对，以及对河越的各种建设，都详细说了一遍。其中地球联邦官员的存在，他用平民选拔的人才来代替，其他基本都没有变化。

　　等说完了，叶柳烟不说话，只上下打量了下张远。

　　“你不该说点什么吗？”张远问道。

　　“我能说什么？”叶柳烟从躺椅上站起来，将手中就被放在阳台栏杆上：“你走上了一条前所未有的道路。在你的行省中，似乎没有贵族的位置。你是这一切的促成者，有巨大的威望，所以你不用担心你的地位，但你的子孙，怕是没法继承你的荣耀了。”

　　“我还能活200年，子孙的事，以后再说不迟。”张远笑道：“那么，你认为这两人的来意是什么呢？”

　　叶柳烟不回答，她看着庄园前面的克隆人，沉默了好几分钟，才说道：“我的日子无聊透了，你的日子每时每刻都无比精彩，你还有让人绝望的战斗天赋，可以用实力碾压阴谋……说实话，我非常嫉妒你！”

　　张远淡淡一笑：“这些应该归在‘废话’的范畴里，对吧，叶小姐？”

　　叶柳烟面无表情：“你曾经说过会放我出去，什么时候？”

　　“再过两年吧。那时候，不管我是不是河越总督，都会还你自由。”

　　“两年实在太久。如果你现在放我出去，给我一个新身份，我愿意当你的幕僚。如果你不放心，你还可以彻底改变我的外表，让所有人都认不出我。你觉得怎么样？”

　　说这话的时候，叶柳烟一双手紧抓着张远的衣角，满脸都是期盼神色。

　　张远毫不犹豫地摇头：“不行。”

　　“真是铁石心肠啊。”叶柳烟满脸失望：“不过你如果就这么答应了，我倒是要鄙视你了。”

　　张远说起正题：“跟我说说这对兄妹吧。”

　　叶柳烟笑了下：“恭喜你，这对兄妹应该是想寻求你的援手，换句话说，他们会是你在深红帝国中最强力的盟友。”

　　“哦？”张远眼睛一亮。

　　叶柳烟开始分析：“楚慕平，母族无势，在帝都备受轻视，没有任何接替皇位的可能性。正因为如此，楚太辛才放心让他接替灰衣卫指挥使的位置，但灰衣卫权柄虽大，却不是什么好位置，最容易受人嫉恨，所以楚慕平很难建立自己的势力，基本就是孤家寡人一个，他一旦失宠，那落井下石者数不胜数。楚慕怜，既是前者的亲妹妹，也是他手下最重要的谋士，她只考虑自己的哥哥和母亲的利益，只为这个小家族谋划未来，这也是皇室的通性。”

　　张远认真听着。

　　叶柳烟继续道：“你现在干的这些事，毫无疑问会触怒其他行省总督，但你是战神，这些总督敢怒不敢言，只能联手抵制你，你必将被所有人孤立，这是非常不利的，想必你也感觉到了这一点。比如，你现在无法从深红帝国得到任何帮助，甚至连普通的商业贸易都没有，更不用说吸取各种先进技术，进口高端原材料了，对吧？”

　　“对的。”张远点头。

　　叶柳烟继续道：“你急需要盟友，楚慕平为未来身家性命计，也需要强援。现在，他主动来访问你。他想干什么，这还用猜吗？”

　　张远恍然，心中迷雾尽去，他对叶柳烟欠身一礼：“叶小姐，多谢指点。”

　　说着，他便要离去。

　　“等等。”

　　“请说。”

　　“我现在可是这些克隆人心中的神，可是作为神，我却拿不出什么东西来奖赏凡人在，这神实在太寒酸了。你给我弄台低端的3D打印机，再多送点克隆人过来。如果你再慷慨些的话，可以帮我扩展下这个地下空间，我也好解解闷。”

　　这是小要求，几百万星盾就能解决，张远点了下头：“如你所愿。”

　　说完，传送就开始了，他身体很快由实转虚，消失在地下空间。

　　叶柳烟看着空空的阳台，长长叹口气：“我竟然释放了这么一个怪胎。楚太辛，这下你该头疼了。”


第550章 送上门的盟友（中）

　　碧水星。

　　清晨时分，林中晨雾缭绕，空气清凉如水，鸟鸣阵阵，此起彼伏，如一曲自然交响乐，颇有一种林深不知处的幽深感。

　　就在这样的密林中有一家大庄园，庄园前长着几棵亭亭如冠的巨树，树下是柔软如毯的翠绿草坪。

　　楚家兄妹就住在这庄园中，他们起了个大早，吃完精致地早餐后，便在这大草坪上散步。

　　楚慕平走了几步，闭眼深吸口气，忍不住感慨：“早就听闻碧水星的森林如帝王翡翠一般耀眼，现在一看，真是闻名不如见面，你看这些嫩草，我都舍不得踩上去了。”

　　楚慕怜正蹲在一朵淡蓝色小花面前，目光专注地看着花瓣上爬来爬去的小甲虫：“的确是风景胜地，呆在这里，心中杂念消尽，仿佛俗世纷争全都消散不见了。”

　　看了一会儿，楚慕怜站起身，紧走几步，跟在哥哥身后：“哥，我有感觉，我们一直走下去，会碰上些什么。”

　　楚慕平哈哈一笑，也不以为意，随意地说道：“那会是谁呢？”

　　两人就这么漫无目的地走了大概百来米，忽然楚慕怜一抬手，指着远处大树道：“哥，你看，那树下有个人。”

　　楚慕平看过去，这时正好起了微风，一缕晨雾飘过，于是他就只能看到一个人影，看不清他的面目，只能看到他似乎正在树下舞剑。

　　这里是总督的私家园林，凭空出现这么一个人，却没有仆人去干涉，这人的身份呼之欲出，楚慕平心中猛地一动，说道：“走，过去看看。”

　　兄妹俩加快脚步走过去，等走了几十米，就快要到那人身边时，两人却又不自觉地慢了下来，连脚步都放轻了许多，又走了几米，两人干脆停下来，隔着二十多米，看着那人舞剑。

　　这人很年轻，黑发、黑眸，脸上肌肤显出如玉石一般的晶莹光泽，他身上穿着很古典的黑色布衣，手上拿着一般造型考究的古剑。

　　这人舞剑的动作看起来并不快，一招一式、一刺、一挑、一斩都非常清楚，也没什么复杂华丽的动作，每一招都非常简洁，和基础剑术基本无异，但奇特的是，当这些基础剑术连串在一起之后，就显出一种赏心悦目的流畅感，让人忍不住屏住呼吸，放轻脚步，不舍得打断这种感觉。

　　楚慕平武技很一般，但他见识不凡，知道这是一种极其高超的剑术，估计一辈子都见不到几回，所以他看的很是专注。

　　看着看着，这人舞剑动作越来越快，动作虽然依旧清晰，但因为速度的增加，剑上附着的力量也大幅增加，威力也随之变强。

　　又一阵晨雾飘来，剑光闪烁，雾气顿时就如实体一般，被一劈两断。

　　再过一会儿，剑鸣声开始出现，劲风乍然而起，地上的落叶和草木都被刮飞起来。虽然隔着20多米，但劲风扑面，楚慕平竟然感觉脸面生疼，眼睛也只能眯起，再看身边的妹妹，早已经躲到自己身后去了。

　　这时候再看这人舞剑，已经看不清其具体的动作，只看到缥缈雾气、飘飞的草叶、空气中四射的半透明涟漪，而在这一片混乱中，最最耀眼的是那一抹往来纵横的剑光。

　　剑光如电，剑势如龙，让人感到一阵阵胆颤心惊。

　　楚慕平直感觉自己呼吸困难，似乎身前的空气都被抽走了一般。他连连后退，一直退出30米，离对方达到50多米的时候，这才感觉呼吸顺畅起来。

　　就在这时，这黑衣人猛地发出啸声，紧跟着，这一片空间似乎都顿了一下，楚慕平再一次感到了窒息感，下一瞬，他就看到空气中突然浮现出数不清的剑影。

　　这剑影呈半透明，散发着银色光辉，犹如发光的水晶剑，每一柄剑在空气中持续大概不到1秒后，就会渐渐淡去，但紧跟着又有新的剑影浮现，如此此消彼现，呈现出一副无比瑰丽的画面。

　　楚慕平神为之夺，呆呆地站在草地上，眼睛发直，他不敢相信，竟然有人单纯凭借肉体力量就能做到这一幕。

　　这场景持续了大概5秒，随后剑影消散，落叶碎草化作粉尘落地，晨雾也彻底消散，黑衣人重新出现。

　　楚慕平看过去，就见他身边大约10米的范围内的青草已经成了细碎的粉末，这黑衣人手上的剑竟显出淡淡的红光，剑身周围空气呈现滚滚热浪，显出超高的温度。

　　“噌~滋~~”

　　黑衣人将这把剑插在草地上，高温的剑身灼烧着草粉，飘出一缕青烟。

　　他看过来，脸上显出淡淡的笑意：“楚兄，我最后这一招，叫‘万叶凋零’，当日，我就用这一招击杀黑帝柳如海。如今近距离观看，你觉得如何？”

　　这人声音很是圆润，字字饱满分明，极其悦耳，听在耳中，楚慕平心中竟然生出一种没有听够，还想再听一会儿的冲动。

　　“声如天音，令人入迷，果然是战神境的强者！”

　　楚慕平努力定下心神，微微欠身行礼：“张兄，你这一招，这片星空，能挡住的人，怕不会超过一只手数了。”

　　“噢，那对王乾元如何？”黑衣人自然就是张远，他脸上一直带着温和的笑。

　　但即使如此，楚慕平依旧感觉到了莫大的心理压力：“战神之强，已超过我的认知，所以，我不知道。”

　　“哈哈哈。”张远大笑起来：“王乾元今年89岁，对战神来说，正是壮年，他的力量正处于巅峰，但他的身体却已经开始走下坡路。人啊，一旦感觉未来形势会变坏，性情就会偏保守，便少了一往无前的魄力。而我却不同，我还年轻，还有大把大把的时光可以挥霍，我纵然受伤，也能飞快恢复。所以，我能拼尽一切，而王乾元却办不到，我们两人对阵，王乾元必败！”

　　这话中道理其实有些牵强，但说这话的人带着不容辩驳的自信，楚慕平只觉自己所有心智都被压住，口中讷讷无言，竟然无言以对。

　　就在这时，楚慕怜从自己哥哥身后走出来，说道：“总督大人，武者之间的胜负，空口无凭，谁强谁弱，要打过一场才能见分晓的，你说是吧？”

　　“嗯？”张远看过去，就见一个十五六岁，稚气未脱，眼神灵动的小姑娘，他听叶柳烟说楚慕怜是她大哥的谋士，原本还有些不信，现在看，叶柳烟其实还低估了她。

　　“你便是六公主吧，见过殿下。”张远抬手行礼。

　　楚慕怜屈膝回礼，巧笑嫣然：“张总督，你清晨舞剑，又用出这样的绝顶杀招，明明是在欺负我哥哥不精武技。这可不是待客之道呀。”

　　被她这么一拖延，楚慕平终于定下神来，他脸色还有些发白，但神态已经恢复正常：“张兄，你我也不必多打谜语了。你是绝世战神，通达人情世事，肯定知道我这一趟来的目的。我也不瞒你，我这一次来河越，便是来找你帮忙的。”

　　张远深深看了一眼又退到兄长身侧的楚慕怜，大笑一声：“哈哈，楚兄痛快。既然话都说开了，那我也明说吧。在星光照耀之地，想和我结盟的人多不胜数，奥姆莱皇帝、天空之城的大长老、光明使徒会、甚至幽暗天堂，只要我肯，他们必然会抛来橄榄枝。你只是一个背景单薄的皇子，你能给我的好处，其他人都能给，而且给的要比你多得多。你说，我凭什么选择你呢？”


第551章 送上门的盟友（下）

　　张远的态度咄咄逼人，锋芒毕露，无论是在心理层面还是言语上，都占尽上风。

　　当他这么问的时候，虽然脸上还带着一丝笑意，但楚慕平却深深地感受到了一种轻视，恍惚间，他心中就生出一种“难道我真的一无是处”的念头来。

　　有那么一瞬间，他就感觉自己什么都不是，不是帝国皇子，不是灰衣卫指挥使，而自己对面站着的人，只要动一动手指，就能将他碾压成齑粉。

　　刚刚恢复的心态，眨眼间，就有再度崩溃的迹象。

　　就在这时，妹妹清脆的声音再次响起来：“总督大人，我们是带着善意而来，就算合作不成，我们仍旧是前来访问的朋友。您又何必这么咄咄逼人呢？”

　　这声音的出现，一下打断了楚慕平心中的幻象，他急忙捏了下自己的大腿，一股剧痛袭来，一下让他清醒过来。

　　“好险！听闻战神拥有足以压倒一切的意志，不知不觉就能动人心志。以前我还不信，现在才知道果然凶险。”

　　如果没有妹妹的提醒，那这次联盟就算能够达成，那他也不会占到任何便宜，之后双方的利益往来，他将一直处于下风，甚至可能被对方摆布，再难翻身。

　　他定了定神，说道：“总督大人，我满怀诚意而来，是想着互惠互利，您却一心想要让我成为她请您摆布的傀儡，这实在不是联盟之道啊。”

　　张远目光在这对兄妹俩身上扫了一下，哈哈一笑：“说的好，的确是我过份了。走走走，我们去大厅中细谈。”

　　楚慕平心中松了口气：“客随主便，全凭总督安排。”

　　三人便朝庄园中纯木制别墅走去。

　　路上，张远看了眼走在楚慕平身侧的少女，问道：“殿下，您这妹妹天资聪慧，气质卓然，尤其是这双眼睛，我第一眼看到，几乎以为是遇见了故人。”

　　“故人？是谁呢？”楚慕平有些好奇。

　　张远笑了笑，说道：“河越的前总督，叶柳烟。”

　　楚慕平神色一沉：“张总督，还请注意言辞。叶柳烟是叛臣贼子，怎么能拿来和舍妹相提并论？！”

　　这一回，楚慕怜却出奇地没有开口反驳，她愣了一下，便垂下了眼眸，身体一转，躲到楚慕平身子另一侧。

　　张远欣赏地看着楚慕怜，对楚慕平的不悦视若不见：“我只是实话实说而已，殿下勿怪。”

　　楚慕平也不好发难，点了点头，不再说话。

　　三人继续往前走，走了一会儿，楚慕平不经意地看了一眼自己妹妹，见她似乎和往日没有区别，但仔细体会，却又有一些不同。

　　他又回想妹妹以往说话时的神态，不知道怎么地，脑海中又出现了张远的话。

　　“神似叶柳烟？怎么可能？妹妹才15岁，聪慧乖巧……可皇家子女，哪有心思单纯的，妹妹如此表现，是伪装还是真心？她一直跟着我走南闯北，见识不凡，时常有惊人之语，对时事，每每能切中要害，才能远胜我，如果她真有叶柳烟的雄心……一旦她成了气候，我根本就拦不住……楚慕平，你在想什么呢？这是可你亲妹妹！”

　　之后路上，楚慕平心思纷杂，各种念头潮起潮落，面色也是阴晴不定。

　　等三人到了别墅大厅，纷纷坐定后，楚慕平依旧心思不定，直到耳边响起妹妹的声音：“哥哥，你怎么了？”

　　“啊？哦，没怎么，我好得很。”楚慕平强笑一下，抬头看了眼妹妹，觉得妹妹和以往没什么不同，但紧跟着，他又想起了刚才的事。刚才，在张远的气势压迫下，他难以抵挡，但妹妹却能轻松自若，什么时候，妹妹有这样的本事了，他怎么不知道？

　　现在不是乱想的时候，楚慕平强压下心中沸涌的念头，对张远道：“张总督，您刚才问，我能给你带来什么，对吧？”

　　张远点头。

　　关于这事，楚慕平和妹妹早就讨论过了，这时便说道：“张总督刚才说了好几个联盟对象。奥姆帝国、天空之城、光明使徒会，甚至是幽暗天堂。看似选择众多，但实际上，您一个都不会选！”

　　“为何？”张远笑眯眯地问。

　　“因为这些都是强权，您和他们结盟，处于弱势，就会陷入极大的被动，而您绝对不希望被人所制。”

　　“有点道理。”张远点头：“那你能给我什么呢？”

　　“首先，你我联盟，平等互利，你支持我，我也会给你好处。我是帝国三皇子，也是灰衣卫指挥使，掌握着帝国内外大量机密信息，能帮你挡下无数暗箭。”

　　所谓明强易挡，暗箭难防。千日防贼是最耗费人力物力的事，如果有楚慕平的帮手，的确能为张远挡下无数麻烦。

　　除此之外，河越目前最大的对手是楚太辛，有三皇子帮忙，就相当于在楚太辛身边安插了一枚强有力的眼线，能在第一时间知道楚太辛的动向。

　　张远再次点头：“说的好。还有吗？”

　　楚慕平又道：“我这一路过来，见张总督在行省内部大兴土木。太空城、太空工厂、能源中心等等等等，牵涉的金钱数以万亿计，这自然是一件大好事，但恕我直言，您建造的每一个太空建筑，使用的都是已经落后多年的技术。其中许多核心技术，您甚至都不具备，只能花高价去其他帝国购买成品。想必，在这方面，总督大人多花费了不少钱吧？”

　　这也是实话，深红帝国最先进的技术全部掌握在皇室手里，从不外流，以前，各行省还能花钱从皇室购买成品，但现在，河越显然不可能办到这点。其他不说，当前河越战神工坊中的超级3D打印机，就全部是外购的，花费数以千亿计，卖军火的收入几乎全填进去了。

　　张远也不是没想过自己研发，但这些技术是在太多了，人家都是无数人经过数百年的积累，他想要达到同样的水平，花费的人力物力多的难以想象，时间上也根本来不及，还不如直接从其他星际帝国购买成品呢。

　　楚慕平微微一笑：“如果张总督肯为我援手，那么我这第一份大礼，便是人工合成精神原石的全套技术。当然，这并不是当前最先进的技术，甚至已经落伍了100多年，但，万事开头难，不是吗？”

　　人工合成精神原石……张远很是心动，但他脸上表情毫无波动，手指轻轻敲着桌面，陷入了沉思。

　　楚慕平一直盯着他看，但他没看到一点儿希望看到的情绪波动，心中微微失望，见对方不说话，他也只能耐心等着。

　　大约过了二十多秒，张远忽然笑了下，转头看向楚慕怜；“公主殿下，您还有什么补充的吗？”

　　楚慕怜有些意外，看了在自己哥哥一眼，便低头说道：“这事是哥哥做主，哥哥的意思，就是我的意思。”

　　张远笑意转浓：“不不，公主殿下之前表现让我印象深刻，我现在想听下您的意思。说实话，你哥哥说的这些好处，对我吸引力并不大。”

　　楚慕平心中有些难以形容的不悦，但他没表现出来，转头对自己妹妹说道：“妹妹，既然张总督想听，那你就说说吧。”

　　楚慕怜一见哥哥的表现，哪里还不知道他的想法，心中苦笑，只能说道：“张总督，如果您对我们的诚意不放心，我可以一直留在碧水星。如果您还不满意，那我可以保证，在碧水星上时，我绝对不会和我哥哥有任何联系。”

　　张远哈哈一笑，转头对楚慕平道：“殿下，如果加上这条，那我就满意了。”

　　楚慕平看向自己妹妹。

　　楚慕怜对他点了点头：“哥，你放心吧，张总督绝对不会让我被人欺负的。”

　　楚慕平原本是很不舍的，但今日，他不知怎么地，心里对自己的妹妹感觉怪怪的，这也说不上是忌惮，就是有些抵触，就好像他的成就全部是因为有自己的妹妹出谋划策，而他一无是处一般。

　　于是，他就点头同意了：“那好。我相信张总督不会让你吃亏的，对吧，张总督？”

　　“自然不会。”张远脸上笑眯眯的。

　　事情谈到这，楚慕平便道：“既然张总督同意与我互相援手，我便有事求助。”

　　“说吧。”

　　“我大哥，楚慕天手下有一个军火商会，叫‘天工坊’，在奥姆帝国的巨兽星域有超过四分之一的军火订单份额。这笔生意，每年为大哥提供超过2万亿星盾的丰厚利润，这也是他笼络人才的最大资本。”

　　“你想让我坏他的生意？”张远笑道。

　　楚慕平轻轻点了下头：“要悄悄干，不要留下痕迹，我不会参与其中，自然也不会为你提供任何消息，一切都只能靠你自己。事成之后，我会为你提供一份星云钯晶的合成技术图解。这材料用处有多广泛，想必不用我多说吧？”

　　星云钯晶，一种性能极其出众的钯晶类材料，是狂暴级引擎最好的材料，量子引擎的关键核心也需要，如果在地球，这玩意更是曲速引擎的必备材料，加上其他地方的种种用途，让星云钯晶成为星际时代少有的万能高端材料之一。

　　遗憾的是，星云钯晶极难合成，其技术掌握在皇室手中，普通行省只能使用性能普通的低端钯晶，这就让各大行省的各项技术大幅落后皇室，所以楚慕平这份技术图纸非常珍贵。

　　张远微微一笑，抬起手：“击掌为盟。”

　　楚慕平也抬起手，两人手心相撞，相视一笑，关系似乎一下亲密许多。


第552章 第一次正面冲突

　　“哥，你放心走吧，我会好好的。”

　　碧水星太空港的飞船前，楚慕怜轻声对自己哥哥说道。

　　这时候的楚慕平却和往日很是不同，他抬首挺胸，气势轩昂，似乎明天他就是帝国皇帝一般。

　　对自己妹妹的话，他听在耳中，心中却没多少波动：“妹妹，张战神这方面，就交给你了，别让我失望。”

　　“我会尽力的。”楚慕怜轻轻点头。

　　“不是尽力，是一定。”楚慕平沉声道：“此事是关键，不容有失。”

　　“嗯，我明白。”

　　“那好。大哥便走了。”

　　“哥，张战神心思深沉难测，您以后和他打交道，一定要多留心。战神意志强韧，极易动人心志，你一定不能当场就做决定，一定要三思后行。”

　　这是良言，楚慕平不是蠢人，他认真点了下头：“妹妹放心，我会的。”

　　随后，他就登上了飞船，不一会儿，飞船升空，加速，很快就成了视野中的一个小点。

　　楚慕怜目送飞船远去，她嘴唇紧抿，心中满是忧虑。

　　她最初的预想堪称完美，但真正实施起来，她才觉困难重重，尤其是战神张远，这人是计划中最大的变量，大到可以轻易影响计划的成败。

　　现在看来，从战神身上谋利，简直就是与虎谋皮，凶险难测啊。

　　“哥，你一定要挺住啊！”

　　事到如今，形势已经超出了她的掌控，她也是无能为力了。

　　很快，飞船就消失在天空之中，楚慕怜开始往回走，在太空港出口有一艘豪华悬浮车在等着她，车里坐着的就是战神张远。

　　她走过去，坐进车厢，等车门滑上之后，她低声对身边的张远道：“张总督，日后我哥哥若是冒犯了您，还请您手下留情，能留他一命。”

　　张远有些诧异：“公主殿下言重了。未来变化莫测，纵然今日是一省总督，明日也可能是阶下囚。谁又能知道未来呢？”

　　“哎~”楚慕怜长叹口气，不再说话。

　　张远将楚慕怜送回了当日的庄园，将她安顿好，交代庄园的佣人们尽心招待后，一刻也没多呆，一路返回了巨熊堡垒。

　　就在半途之中的时候，他忽然收到楚慕平的通讯。

　　张远只以为对方是担忧妹妹，接通通讯后，便保证道：“殿下，你是不放心妹妹吧？放心，我一定不会让她受半点委屈，吃喝住行，绝对不会有半点马虎。”

　　“唔~挺好，那就有劳总督费心了。”楚慕平声音有些含糊，停顿了下，他说道：“张总督，我这次联系你，还有件事。”

　　“哦~”张远暗汗一把，感情自己是多想了，人家压根就不担心妹妹的安全，他便道：“殿下，您请说。”

　　楚慕平说道：“在黑森林和十字星总督来找麻烦之前，其实父皇在暗中也准备了一手。”

　　“嗯？”张远心中一凛。

　　“幽暗天堂。你夺了他们的战神机甲，他们视你为必杀之人，父皇也不想你活着，便委托我联系幽暗天堂，约定了3月刺杀之期，现在时间快要过去，只剩下最后3天。张总督，你要多加小心了。”

　　这个消息非常及时，张远诚心道谢：“多谢殿下提醒。另，关于巨兽星域天工坊的约定，我会尽快完成。”

　　“那就多谢了。”

　　通讯挂断，张远立即联系陆梦：“梦，我刚得到一个消息，说最近3日幽暗天堂有一个针对我的刺杀计划。”

　　通讯对面，陆梦笑道：“总督大人，请叫我陆指挥使。”

　　“好吧，陆指挥使，这事你有什么对策？”

　　陆梦声音变严肃起来，她沉声道：“总督，其实这段时间，我也发觉了不少关于幽暗天堂活动的蛛丝马迹。我现在就在追踪幽暗天堂的一个地下组织，不过，这个组织的力量非常强，我们已经连续折了3波人手，但却没找到多少有价值的消息。”

　　这时，张远的飞船已经到达了巨熊堡垒，出于谨慎，他装备上了无名机，在半途中，他就离开了飞船，随机选了一条路线，朝堡垒指挥厅潜去。

　　路上的时候，张远继续和陆梦保持联系：“幽暗天堂果真猖狂无比，在我的行省内竟然还敢下这种黑手！和我说说，我们人手折损的最后地点都在哪？”

　　“我把星图发给你。”

　　“滴~”

　　一副星图出现在无名号的环绕屏上，上面显出了3个不同的地点，三个地点之间没有任何联系，完全随机。有两个在太空城，距离碧水星分别是17光年和27光年，有一个是人居星，正是距离碧水星10光年的宝蓝星。

　　看了几眼，张远说道：“这三个地点恐怕是幽暗天堂特意误导的结果，追索价值不高。”

　　“如果刺杀目标真的是你的话，那的确没多少价值。我这里还有一条未验证的线索，坐标在3号堡垒防卫的白岩星。这条线索是在3天前发现的，我觉得它有些特殊，怕打草惊蛇，就一直没派人去验证。”

　　陆梦的预感很玄乎，张远也不敢小视，沉吟了数秒，他说道：“幽暗天堂最重信用，既然约定好是3个月的刺杀时间，那他们就不会拖延。现在还剩下最后3日，我就躲在无名号里，以静制动。时间到了，他们肯定会跳出来。”

　　“这样也好。”

　　关闭和陆梦的通讯后，张远也不回指挥厅了，就保持着无名机的潜行状态，同时又通过机密频道和堡垒主控脑萝华保持联系，随时能收到来自行省各地的报告。

　　就这么小心谨慎地，时间缓缓地流逝着，就这么平静地过去了27个小时。

　　27个小时后，张远忽然得到一个消息：“白岩星南部废弃矿道深处意外发现价值极高的蓝金矿石。当地矿业集团进行探测后，发现蓝金矿储量或超两亿吨。但开采蓝金矿对星球环境污染极高，且是难以管控的全球性辐射污染。该消息传出后，白岩星民众自发组织大规模游行抗议，政府应对不当，反应迟缓，民众出现骚乱迹象。”

　　“白岩星。”张远心中猛地一动。

　　几乎在同一时间，陆梦的通讯就到了：“总督，白岩星果然出状况了。”

　　“蓝金矿和民众骚乱，是真是假？”

　　“都是真的。蓝金矿储量极大，涉及巨大利益，这次民众游行，有背后推手，但最大动力还是蓝金矿的利益分配。”

　　“利益分配？”

　　“嗯。因为蓝金矿的严重污染，一旦开采，白岩星上的居民就必须全部搬迁，一小部分游行者希望停止蓝金矿开采，保全家乡，但更大部分游行者，则希望给予星球居民高额补偿，他们希望的补偿额度很高，平均下来，大约是一人20万星盾，整个白岩星目前居住3.8亿人，总赔偿额度就达到76万亿星盾，这几乎已经超过了开采蓝金矿总收益的110%，没有采矿公司愿意接手这个不赚钱的摊子。民众和政府相持不下，某些地域出现了过激冲突。”

　　张远微微皱眉：“白岩星负责人是谁？竟然这么不智？”

　　这笔补偿并不算特别过份，给了又如何？就算数额太大，一时拿不出来，也可以分期交付嘛。

　　最终，这些星盾大部分不还是在行省内流通，货币流通，还会生出更多财富，何乐而不为。

　　“总执政官叫李复。他这段时间因为意外受重伤昏迷不醒。目前接手的是他的副手，他没有过多裁决权，处事经验也有欠缺，办事便拖沓不少，再加上背后有人推动，便使矛盾激化。”

　　听到这里，张远已经嗅到了浓浓的阴谋气息，当然，如果没有楚慕平的提醒，他不大会想到刺杀这件事上去。

　　“看来，幽暗天堂是准备在白岩星布局刺杀我了。你说，我要去白岩星一趟吗？”

　　陆梦想了想，说道：“白岩星是人居星，居民太多，对你我来说，不好放开手脚动武，而幽暗天堂却能无所顾忌。对他们来说是刺杀的绝佳场所。换句话说，幽暗天堂就是绑架了3.8亿人质来对付你，你去了束缚极多，不如不去。”

　　张远却摇了摇头：“这么做，我是安全了，但白岩星形势怕是会持续恶化，白岩星3.8亿人，不会因为我退缩而变得安全，反而会陷入更危险境地，一旦发生星球灭绝这样的恶劣事件，而我却躲避不出。那我们在河越营造出的内聚力就完了。”

　　因为一场刺杀，就龟缩不出，放弃责任，这样的统治者或许很安全，但却没法成大事，被人知道好欺负后，日后的麻烦会越来越多。

　　所以，最好的做法，是杀一儆百！

　　这么想着，张远说道：“幽暗天堂的刺客肯定就在白岩星上，以一颗星球的所有局面来要挟我，这事绝不能容忍。我现在就随同舰队出发去白岩星，你跟上来，我需要你的情报支援。”

　　“总督，这事大不利呀。”

　　“陆梦，你真以为我会束手束脚？放心吧，如果万不得已，即使斩灭一颗星球，我也在所不惜！”

　　陆梦摊了摊手：“那我就放心了。”


第553章 那个该死的娘们！

　　白岩星。

　　因为白岩星表面植被稀少，而恒星光线又极其炽烈，星球表面年平均气温普遍在30度以上，为了避暑，星球的地下居住网络相当发达，拥有整个河越最发达的地下城市系统。

　　其中有一座叫“海都”的高级商业大厦，地上部分有100层，地下部分却有300层，足足深入地下1千多米。

　　在地下267层，有一个四通八达的交通要道，在旁边就有一个密室，密室里，5个穿着黑色兜帽长袍的人围成一圈坐着，在5人中间则是一个功能极其强大的超级智脑，智商上方是一个真实全息屏，上面显出白岩城外太空的景象。

　　忽然，其中一人开口道：“那个该死的娘们又来了。”

　　只见全息屏上，一艘漆黑涂装的改装战鹰悄无声息地出现在了白岩城的外太空。这艘战鹰拥有非常先进的隐形系统，即使他们的探测器功能强大，也在不到1光秒的近距离才发现对方的存在。

　　这艘战鹰的舰首部位有一个银色的徽标，上面的图案是一只圆睁的眼睛，这是洞察之眼，河越灰衣卫指挥使陆梦特有的徽标。

　　“这娘们真是长了一个狗鼻子，这都能找过来！”第二人愤愤开口。

　　这几个月，他们为了应对河越灰衣卫的眼线，花费了大量人力物力，有好几次，还不惜断尾求生，折损了好几个好手，原以为能将对方引到河越其他地方去。

　　结果，在这计划的关键时刻，灰衣卫竟然第一时间就到了，而且是指挥使亲自过来，这样的重视程度，几乎可以直接确认他们的刺杀计划已经泄露了。

　　“如果有机会，我一定要将这个婊砸千刀万剐！”第三个人开口，声音冷飕飕的。

　　第四人开口：“先别忙着咒骂。现在怎么办？是撤退，还是继续计划？”

　　第五个黑袍人沉默了会儿，说道：“计划泄露了，成功可能性太低，撤……嗯，情况不对，看那，是河越的柳叶刀舰队。看那艘母舰，母舰上方的虚拟旗帜是明红色的，这说明总督亲自到了！”

　　有黑袍人开口：“队长，灰衣卫指挥使亲自出动，有可能是为河越总督保驾护航，而河越总督亲自出动，怕是因为白岩星的动乱。如果我们的刺杀计划泄露，那他不应该会过来才对吧？”

　　换句话说就是，他们调虎离山的计划有很大可能是成功了。

　　被喊做队长的就是之前最后开口的黑袍人，他想了下，说道：“现在还不确定。不过，如果河越总督降落到白岩星表层的话，那应该就是没发现我们。”

　　“那刺杀计划？”

　　“先看情况，如果情况如期发展，那就继续刺杀！”

　　说完这句，五人不再说话，全都观察着白岩星外太空的情况。

　　不一会儿，柳叶刀舰队就到了白岩星的外层空间，在大约5万公里的高度，舰队停了下来，大约3秒后，官方通讯频道中的所有信息全都寂静下来。

　　“河越总督要说话了。”一黑袍人开口。

　　过了2秒，一个悦耳的声音在官方通讯频道响了起来：“白岩星的居民们，我是河越总督张远，我听到了你们的不满和抱怨，我也听到了你们的要求，所以我来了。”

　　这声音的语气很平淡，不带威胁，也没有任何委屈求全，单纯只是陈述一个事实，但这声音本身就包含着一股难以形容的震慑力。

　　听到这声音后，地下空间的5个黑袍人身体都一动不动，连呼吸声都轻了不少。

　　白岩星各地的公共空间的公共媒体上，同一时间都出现了一个面容平和的黑发年轻人。当他说了这一句话后，无数情绪激动的游行示威者不由自主都停下了步伐，他们停止了高喊，目光不约而同地看向离自己最近的公共媒体的全息屏幕。

　　“总督来了。”

　　“总督和舰队一起来的，他肯定是来惩罚我们的！”

　　“不不不，总督是仁慈的，他必定会带来正义！”

　　“都别说话，听总督大人会怎么说！”

　　各地的大规模游行齐刷刷地停了下来，就像是被人按了暂停键一般，有人害怕，有人期待，有人忐忑不安，但再没人敢于煽动反抗情绪，整个星球安静了下来。

　　通讯频道上声音顿了一下，随后再次响起：“关于蓝金矿，你们的补偿要求是合理合法的，但表达意愿的方式过于激烈，甚至引发了不少流血冲突。我期望看到的人民，应当是理智、清醒、有自己的独立意志、不被人轻易左右情绪……所以你们让我很失望。”

　　听到这句话，地下空间有个黑袍人嗤笑一声：“这河越总督脑子肯定坏了，竟然和一群愚蠢的平民讲道理，他到底还是年轻啊。”

　　刺客队长瞪了他一眼：“别吵，听着！”

　　“……是。”

　　5人中间的全息屏幕上随后显出各地民众的反应。

　　屏幕很清晰，能清楚地看到每个人的表情，可以看到，当听到总督说他很失望的时候，一部分民众脸上显出害怕的表情，一部分是不安，有一小部分，大约十分之一，是茫然无措，但还有大约五分之一的人，脸上却显出了羞愧之色。

　　看到这表情，刺客队长低声说道：“不是他年轻，是他清楚地了解到自己在民众中的威望。”

　　公共通讯频道中，河越总督的声音再一次响起。

　　“对于此次事件，我将做出如下处置。第一，蓝金矿将会开采，各矿业公司可自由竞标。第二，白岩星原住民都将获得补偿，具体的补偿方案会在后续给出。第三，在游行中，所有冲突制造者，无论政府人员和普通居民，都将受到合乎法律的惩罚！此次事件，到此为止。”

　　听到这话，刺客队长叹口气：“河越总督在民间威望太高，这次动乱怕是到此为止了。”

　　“队长，不一定吧？他还没公布补偿方案呢，难保民众不满意呢？”

　　“继续看。”

　　在全息画面中，刚刚群情激愤的游行者们，这会儿都冷静下来，每个人都看着身边的全息屏幕，等着总督公布具体补偿方案。

　　刺客们看着这一幕，也都等待着。

　　在各个公共媒体的全息屏幕上，河越总督退到了一侧，但他仍旧在全息影像中，一个花白头发的中年男人走出来。

　　“这家伙叫刘睿，是河越总执政官，权柄大的很。”一个黑袍刺客轻声道。

　　刺客队长点了下头，表示自己明白。

　　刘睿拿出一份文稿，肃然道：“诸位白岩星的居民们，因蓝金矿开采事宜，诸位不得不搬离故乡，作为补偿，我们将在白岩星系宜居带上建设15个A+安全等级的大型太空城作为诸位的新家园。在新家园中，每一个人都将得到比白岩星居住面积多50%的居住面积。诸位在白岩星的产业，也会得到相应的补偿方案，可以直接兑换现金，也可以替换为太空城中的对应产业……”

　　刘睿的语速很慢，很清晰，但字字真金，每一条方案都涉及到白岩星所有居民的切身利益，更为关键的是，他给出的补偿方案相当地厚道，让人无话可说。

　　每一个白岩星居民都认真听着。

　　地下密室里，5个刺客也在听着，听了一会儿，一个黑袍刺客冷笑道：“这个刘睿还真会玩文字游戏，照他这个赔偿方案，表面上看似乎合情合理，还显得总督慷慨大方，但实际花费最多也就30万亿，不到原本赔偿方案的一半。这么一来，白岩星上的蓝金矿就大有利益可图了。”

　　“真不愧是总执政官啊，果然老奸巨猾。”另一个刺客赞道。

　　刺客队长原本也在听刘睿在说话，但听着听着，他的目光被刘睿身边的河越总督吸引了过去，他看着河越总督的身影，眉头越皱越紧。

　　“队长，有什么不对吗？”一个刺客问。

　　“你们看河越总督，他保持这个姿势多久了。”刺客队长仔细看着全息影像。

　　“好像有一会儿了，不过这不奇怪啊，他是战神，心静如水，一动不动很正常吧？”

　　“不，我还是感觉那里不大对。”刺客队长摇头，他仔细看，看了快有两分钟，他突然道：“不对，这是假的！”

　　“为什么？”

　　“你看他眨眼，动作太僵硬了，太不自然了，这肯定是个冒牌货……该死，他早就发现我们了，他是在拖延时间！我们快走！再晚就来不及了！”

　　刺客队长猛地醒悟过来，他立即按下了超级智脑边上的一个红色按钮。

　　“咔哒~”按钮响了一下，什么都没发生。

　　刺客队长又按了一下，“咔哒”又是一下，还是什么动静都没有。

　　刺客队长又连按数下，脸色就变了：“该死，星球周围的量子场被锁定了，没法传送出去。”

　　一个刺客惊道：“队长，这肯定是河越总督干的，他就不怕我们和他鱼死网破，把白岩星给毁了吗？”

　　刺客队长咬了下牙：“既然走不了，那就只能毁了白岩星了，也好让他知道惹怒幽暗天堂的下场！”

　　刺客队长拿出通讯器，拨通一个号码：“青雀，启动质能转换器！”

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　通讯却没有反应。

　　刺客队长又连喊了几声：“青雀！青雀！”

　　“队长，我们的信号被切断了？难道我们被发现了？”

　　就在这时，通讯器响起声音：“滋滋~队长，我是青雀，质能转换器已经启动了，但没工作，超弦解锁器没有反应。不，不对，解锁器功能正常，是附近100公里范围内有弦稳定波！”

　　物质是由能量凝聚而成，凝聚的方式就是弦结构，想要让物质转化为纯能，就必须超弦解锁。而弦稳定波的作用，就是提高弦结构的崩溃上限，这也是对付质能炸弹的最佳方式。

　　通常情况下，人居星球都会有搭载弦稳定器，但这玩意极其耗能，必须定位定向使用，现在青雀周围被人覆盖了稳定波，就足以说明他的位置暴露了！

　　“肯定是灰衣卫的那娘们搞的鬼，只有她才有能力这么快找到转换器！”刺客队长又惊又怒。

　　“队长，跑又跑不走，同归于尽也办不到，我们现在怎么办？”一个刺客问道。

　　刺客队长站起身，一把将黑袍扯落在地：“不，我们还没输！我们周围是四通八达的地下城，这里生活着超过3千万人。我们就在这里和河越总督大干一场，搅他个天翻地覆，让河越总督信誉扫地！”

　　“好！大干一场！”

　　“他虽然是战神，但我们也有末日绝顶的机甲，队长更是半步战神境，机甲也不比河越总督差多少。除了河越总督以外任何人来了都是送菜。我们以五对一，指不定谁赢呢！”

　　“对，我们可和柳如海不同，那家伙就是个愣头青，根本没有对抗战神的经验，我们却是久经训练，战神也没什么可怕的！”

　　刺客队长第一个跃出地下密室：“兄弟们，装备机甲！开干！”


第554章 人民的汪洋大海

　　作为河越灰衣卫指挥使的陆梦，其座驾是一艘花费巨大代价改装的战鹰，被命名为“洞察之眼”。

　　此时，张远就在洞察之眼战舰之中。

　　“情况怎么样了？”他询问陆梦。

　　“已经定位了质能转换器的详细地点，正在拆除当中，星球已经没有威胁。目标刺客还在具体定位中，但已经定位了大致区域，其所在地点位置在幽夜地下城。”

　　随着陆梦的话，在她身前的全息地图就不断地进行定位，等她说完，地图上显出一片微微闪烁的明红色区域，正是幽夜城的具体范围区域。

　　在白岩星，幽夜城是超级城市，其聚集人口超过3千万，城市范围方圆有0.5万平方公里，高度超过2千米，因为白岩星气候的特殊性，其城市结构十分立体，且有一大半是在地底下，所以对探测信号有极强的屏蔽能力。

　　城市结构复杂，极难探测，城市居民多不胜数，这些都成为了刺客们的优势，如果这些家伙铁了心要在幽夜城和张远周旋，那真是一件棘手的事。

　　“有找到线索吗？”张远问。

　　“有。我们找到了一间密室，从温度分布残像推测，就在半小时前，目标刺客还在密室里。他们的数量有五个，从体温状况可以推测，他们有3个是深红人，1个奥姆人，一个天空之城人。他们身体都非常强，全都在末日段位。另外，我们还在白岩星其他位置找到了幽暗天堂的外围成员。从他们口中，我们了解到这次刺杀计划的首领外号叫‘狼人’。”

　　陆梦给的信息有非常高的价值，张远认真听着，同时，他眼睛一眨不眨地盯着幽夜城的城市结构图，等陆梦说完，张远便道：“介绍下狼人。”

　　“狼人，幽暗天堂核心成员，年前曾经在奥姆帝国成功刺杀五星上将艾辛斯。该将军骁勇善战，是奥姆七英雄之一。从当时详细的战斗过程中看，狼人身手诡秘，极擅长偷袭，对战斗形势判断更有天赋直觉，一旦察觉不利，立即就会撤退。这是一个非常难缠的对手。”

　　陆梦的每一个介绍都配合直观影像的说明。

　　张远就看到了狼人和奥姆将军艾辛斯的交手过程，整个战斗持续了大约3秒，以狼人偷袭起手，双方一共交换了5招。

　　前两招，艾辛斯试图反败为胜，第三招，这位将军失了一手，机甲左机臂轻微损坏，第四招，艾辛斯垂死挣扎，第五招，狼人将之击杀。

　　看完战斗过程后，张远目光定在狼人的机甲上，这台机甲的形状也类似传说中的狼人，肌肉壮硕，脖颈粗壮，后脑和后背部散发着凝如实质的黑色雾气，看着就像是粗壮的鬣毛。机甲表面线条光滑细腻，几乎看不出机械感，猛地一看，就好像是一个拥有硕大体型的碳基生物。

　　再仔细看，就能看到这台狼人机幽黑色的表面光滑地和一张曲面镜一般，看不到任何接缝的存在。

　　“固化纯能，是战神机上使用的独特技术，这台狼人机上却也有，但这台狼人的力量却不如正式的战神机，力量至少差了一半……看来，这家伙和柳如海差不多。不同的是，柳如海最多只能拥有末日绝顶的机甲，而这个狼人，却因为幽暗天堂的缘故，能得到性能更好的机甲。”

　　看到这里，张远对这个狼人的战斗力有了大致的把握。

　　这样的力量，再配合四个末日级战士，利用白岩星居民做人质，如果出其不意的偷袭，的确能对他造成不小的威胁，只要他出现一丝失误，基本就得完蛋。

　　当然，这是在张远没有察觉的情况下，但现在，这些幽暗天堂的刺客没有任何机会。

　　“陆指挥使，你能追踪这个狼人吗？”张远问。

　　“很难，我的追踪只能圈定一个大致范围，很难做到精确，而幽夜城已经足够小了。”

　　张远又问：“你有什么建议？”

　　在这段时间，派遣往幽夜城的灰衣卫们正不断将新的情况送到洞察之眼号，陆梦一心二用，眼睛飞快浏览着最新情报，同时说道：“当前，幽夜城城市边境已经由纳米精神波全面封锁，城市内部，有精密探测器500部，灰衣卫2300多人，再加上城市本身拥有的探测系统。只要时间足够长，那些刺客总会暴露。”

　　“嗯，没错。”张远微微点头，但又摇头：“这方法很稳妥，但花费时间太长了，封锁城市时间太久，城中恐慌扩散，极容易出现混乱。到时候，刺客怕是会浑水摸鱼。”

　　陆梦一听这话，眉头紧皱：“总督，您不会是想亲自进入幽夜城对付他们吧？这实在不智，虽然白岩星有3千万人，但他们死光了，对河越大局没有大影响，而要是您出事……”

　　张远哈哈一笑：“我自然不会冒险，但也有时间更快、更稳妥的解决办法。”

　　一听张远并不准备亲自前去幽夜城，陆梦松了口气，神情放松下来：“总督，您说，我照做。”

　　张远点头，对陆梦道：“你告诉刘睿，就说情况已经控制住了，让他发布全星通报，向整个白岩星的民众，包括幽夜城居民说明具体情况，将所有矛头指向幽暗天堂的刺客。”

　　“是。”

　　陆梦立即照办，她先联系刘睿，说明具体情况后，正在公共媒体上向白岩星说明具体赔偿方案的刘睿顿时口气一变，脸色十分沉重：“各位白岩星的居民，我在此要向诸位通报一个紧急消息，在幽夜城，我们发现了幽暗天堂的刺客狼人，该刺客曾在半年前刺杀奥姆帝国的英雄将军艾辛斯，在星际间声名狼藉，他们出现在幽夜城，有极大可能是针对总督大人……”

　　刘睿先是指出幽暗天堂刺客的具体身份，然后往幽暗天堂上泼脏水，揭露煽动游行、布置质能炸弹等等阴谋。为了增强说服力，他还拿出了各种全息视频。最后，他还特意指出，总督大人已经控制住了事态，整个白岩星，目前只有幽夜城仍然受到幽暗天堂刺客的威胁。

　　他不愧是河越的总执政官，整个过程有理有据，极具煽动性，他话没有说完，白岩星的民众就已经是一片哗然，瞬间就群情激奋。

　　不提那些当场破口大骂的，白岩星许多网络社交论坛上瞬间就被刷爆了。

　　“幽暗天堂全是一群龌龊无耻的小人！”

　　“我心里好慌，我就在幽夜城，幽夜城已经全面戒严了。”

　　“你慌什么！不过是一群刺客，总督现在就在白岩星外太空呢，那可是战神！”

　　“总督是战神没错，可他就一个人啊。”

　　“别急，总督大人既然公布了整件事，肯定已经控制住了事态，别担心，总督大人肯定有办法的。”

　　“我从来没有像现在这样憎恨幽暗天堂！”

　　幽夜城的某个角落。

　　一个刺客就躲在一个街边全息屏附近，他也看到了刘睿的话，听到一半，他心跳就开始加速，他立即联系队长：“头，情况不大妙，姓张的正在向白岩星人说明情况。”

　　通讯里响起声音：“我也看到了。别慌，河越总督不过是在虚张声势。他没可能精确定位我们，这就是我们的机会。”

　　这刺客不放心：“头，如果他用纳米精神波探测全城怎么办？我们可躲不过这玩意。”

　　“放心，没可能的。纳米精神波探测器制作成本极高，精神波极难控制，用来封锁已经是极限，不可能全城扫描……好了，安心躲着，这些都是河越总督释放的烟雾弹。”

　　“好吧。”

　　洞察之眼战舰。

　　等刘睿将幽暗天堂的情况说明清楚后，张远又道：“发布下去，所有幽夜城居民，只要提供刺客相关线索，确认正确无误后，便奖赏碧水星系边的太空城豪华公寓一所和50万星盾。如果能确定刺客精确位置的，奖赏碧水星100平普通公寓一套和80万星盾。”

　　一听这话，陆梦轻声道：“总督，那些刺客都是绝顶高手，幽夜城住的都是普通人，这有用吗？”

　　张远淡淡一笑：“一个幽夜城居民当然是普通人，但3千万居民合在一起，就是一个拥有三千万双眼睛的超级强者。再说，智者千虑，终有一失，那些刺客只要待在幽夜城，肯定有显露马脚的。”

　　很快，刘睿就将这通缉令发了出去。

　　于是，幽夜城三千多万居民就疯狂了。

　　碧水星系，那是河越行省的核心，总督亲自坐镇，还有1号超级战争堡垒巨熊作为后盾，是整个河越最安全、经济最发达的地方。

　　在每一个河越人眼中，在那个地方拥有住处，再加上数十万星盾的存款，这就是成功人生的典范！

　　之前，还有很多人在各大公共媒体大骂幽暗天堂歹毒的幽夜城居民，再一次爆了，尤其是城市中的许多底层居民，他们原本就一无所有，这时候有这么一个一步登天的机会，立即就红了眼。

　　“找人！快找人！”

　　“幽暗天堂的刺客在哪里！给我滚出来！”

　　“快找！一起找，等拿到钱，大家一起分啊。”

　　幽夜城瞬间就多了无数双四处寻觅的眼睛，这时候，他们寻找的哪里还是什么刺客，他们找的就是钱，一笔足够后半生衣食无忧，连带着能让自己后代子孙都成为碧水星系居民的巨额财富。

　　大约2分钟后，大量线索如雪片一般飞向洞察之眼的超级计算机。

　　这些线索绝大部分都毫无价值，但万千砂砾之中，总有真实消息存在，这些消息就被超级计算机筛选出来，然后拿去验证。

　　大约20分钟后，超级计算机收到了378万份消息，其中80%是假的，另外20%是各种可疑证据，这些线索，再加上灰衣卫们提供的精确信息，又经过超级计算机的筛选和处理，陆梦就得到了一份全新的幽夜城地图，在这份地图上，出现五个明黄色的区域，每一个区域的面积不到3公里。

　　“总督，这招果然有效！”陆梦很是惊喜：“您看这五个区域，每个区域里面有一个刺客。虽然具体位置还不明确，但他们肯定躲在里面没错。”

　　张远微微点头：“这些区域情况怎么样？”

　　“已经用纳米精神波重新封锁了。重新封锁后的区域里包含的居民总数是52.7万人。我们的探测器，战斗人员也都已经在封锁边界就绪，随时准备战斗。”

　　张远一手环胸，一手拄着下巴：“3公里范围，52.7万居民，末日级的战斗一旦开战，这些居民怕是要死个精光……你说，要疏散人群吗？”

　　陆梦摇头：“总督，这么做打草惊蛇。一旦那些刺客动起来，我们现在根本控制不住，到时候只怕损伤更大。”

　　张远点了点头：“的确如此。不过定位到这个程度，也已经足够了。”

　　说到这，张远对陆梦道：“打开战舰弹射通道，我去一趟幽夜城。”

　　陆梦下意识要劝阻：“总督……小心啊。”

　　张远摆了摆手：“一对五，我有可能失手。一对一，不过就是一场热身。”

　　这么说的时候，张远忽然觉得，河越的高端武力实在少了点，类似皇室的红衣龙卫这样的高端威力，还是很有必要的，否则事事要他出手，马有失蹄，人也会失手，时间久了，他也可能阴沟翻船。

　　当无名号悄无声息地落在幽夜城一座大厦天台上时，张远已经决定：“这次回去之后，就开始培养河越的高端武力。”


第555章 完美男神

　　幽夜城。

　　姚小玲是这个城市中最最普通的一员，她是个超级宅女，整天就待在一间30平刚刚出头的出租房里，一年到头出门次数不超过10次，平日里就在网络上给人做些家居设计图赚些钱，偶尔实在接不到活，她还会饿肚子。

　　哦，对了，自从河越新总督上台后，她就没有饿过肚子，因为星联网被大幅扩展了。

　　以前，通过星联网，只能接受到外星系发过来的一些新闻，其她东西就只能局限在本行星上，但现在，这个范围扩大到了整个河越行省。

　　目前，整个河越都在大兴土木，对家居设计的需求量飞速上涨，结果就是姚小玲现在接到的生意量是以前的3倍不止。

　　其实生意还有更多的，但她实在忙不过来，目前这已经是她的能力极限了。

　　现在，她有了新的烦恼。

　　以前，她是担心某天会饿死在出租屋里，现在，她担心自己会累死，日进斗金的感觉实在太美妙了，她实在停不下来啊。

　　这一天，姚小玲和以往一样，从床上一起来，匆匆洗漱，吃完了花50星盾买来的营养早餐，稍稍休息了会，她便开始一天的工作。

　　大约干了2个小时，窗外传来的动静开始大起来，有许多人大喊大叫着。

　　姚小玲撇了撇嘴：“又在游行，真是一群吃饱饭撑着没事干的家伙。”

　　她也稍稍关注过蓝金矿的事，对她来说，这都无所谓，政府真要开采蓝金矿，那她搬家就是了，反正她现在已经有8万星盾的存款，她的工作也不要求工作地点，随便往哪弄个小屋，一台智脑就能满足。

　　她也想好了，到时候，她就去碧水星系，那地方安全，破事比较少，没人闹腾。

　　在以往，这喧闹大概会持续大半天时间，但今天不知道怎么了，3个多小时就结束了，姚小玲心中有些奇怪，但她现在已经进入了状态，可不想中途停下来。

　　她就带着疑惑，一直工忙到中午，肚子饿地“咕咕”直响，她才不得不停下来，打开外卖网站，花了100星盾点一份营养午餐。

　　100星盾一餐，这可是奢侈大餐标准，用的全都是纯天然食材，并由大师烹饪经过各种秘法烹饪而成，美味地不行，姚小玲吃过一次后就再也忘不了了。

　　以往，她当然不敢这么吃。

　　她现在做一个设计平均入账3000星盾，过去一个月，她足足接了20单活，这样的收入，足够支撑她每天都吃奢侈大餐。

　　“每天这么累死累活，当然要拿好吃的犒劳犒劳自己的胃啦。”这是姚小玲的想法。

　　因为外卖到来还需要一段时间，她便如往常一样，打开智脑，开始浏览白岩星的新闻网站。

　　虽然她随时可以从白岩星搬走，但她现在到底还是住在这颗星球之上，空闲下来，她自然还是要关注星球情况的。

　　结果一打开新闻，新闻版块头版就是一支大型舰队降临白岩星的全息影像。

　　这艘大型舰队的星际母舰是淡蓝色的，战舰舰首上喷着一张银色的柳叶，这张柳叶经过特殊的设计，看起来就好像是一把匕首。

　　在全息影像头上就是一行黑色粗体大字：“总督亲临”，副标题是“关于蓝金矿开采及相关问题解决方案”。

　　看到这行字，姚小玲心中一跳，虽然她从未见过这位新总督，但关于这位总督的一切消息，她却是耳熟能详，而她现在之所以能过上这么惬意的生活，也全赖这位总督的慷慨和仁慈。

　　“我得好好看看。”

　　她立即点进新闻版块，仔细看起了新闻的具体内容。先看提纲，其中先写了总督的话，不多，就几句话而已，同时配有总督的全息影像。

　　“啧啧，这么年轻啊，还这么有魅力，简直是完美男神啊！”

　　和其他人不大一样，姚小玲对新总督形象的关注度远远超过新闻的具体内容，短短的一段发言视频，她翻来覆去地看了五六遍，还不段地暂停细看。

　　最后她还意犹未尽，又将最好看的几个影像截下来，配上柳叶刀舰队的背景，做成了智脑启动屏幕的背景图。

　　做好后，她又反复欣赏，心里想着要是有朝一日她看到了总督的真人，那肯定幸福死了。

　　正当她沉浸在美好想象中时，智脑全息屏幕忽然一闪，然后新闻网站上的影像忽然就不见了，紧跟着，屏幕上跳出“失去网络讯号”的提示。

　　“怎么回事？”姚小玲一怔，她下意识地拿过通讯器，想要联系网络提供商，结果她就发现通讯器上竟然也没有信号。

　　“这什么情况？”

　　姚小玲心中越发惊讶，但并没有慌乱，因为断网这种事在白岩星并不是第一次发生，她从小到大，经历了有20多次，星际巨兽入侵、河越政变、网络维护都可能成为断网的理由。

　　但这一次还是有些不同的。

　　“总督现在应该还在白岩星附近，在这种情况下怎么可能断网？难道是那些游行的搞太厉害了，热闹了总督大人？”

　　“不会吧？总督大人气度远超常人，怎么可能会因为这点小事就大动干戈？”

　　正胡思乱想的时候，姚小玲忽然感觉脚下地板猛地一阵，开始左右乱晃起来，她还没回过神来，一旁的窗户玻璃忽然“砰~”一声爆炸，大量灼热的气流从窗户中狂涌而入。

　　这气流非常猛，姚小玲本就立足不稳，整个人就被气流推地往后退，一直退到墙壁上才停住。气流温度也相当高，就和暖风机调到最大功率时发出来的热风一般，吹地姚小玲发梢都微微卷曲了。

　　“怎么回事？难道是发生战争了吗？”

　　“我的天，可这里是地下7百米啊，什么样的战争才会有这么大破坏力？”

　　就在姚小玲惊骇莫名之时，一个巨大的说话声从窗口传进来：“张远，我的确不是你的对手，但是，幽夜城数千万人，必将为我陪葬！”

　　这声音很可怕，带着一股难以言喻的残酷，让人听了心中直发慌。

　　窗外似乎有亮光，而房间中的气流已经缓和下来，姚小玲躲避着房间中被气流吹得乱七八糟的碎片和家具，跌跌撞撞地往窗户方向走过去。

　　等她到了窗口，就发现窗外不知道在何时多了一层淡黄色的发光层，这光层大约有20厘米，光层里面有细碎的金色线条不断流淌着，而在光层附近则停留着许许多多大约5米长宽的方形物体，正是这些方形物体的存在，维持了发光层的存在。

　　“是能量护盾。”姚小玲还是有些见识的。

　　能量护盾的透明度不错，透过发光层，姚小玲能清楚看到隔壁大厦的情况，这一看，她就被吓了一大跳。

　　在那座大厦前面，悬浮着一头浑身冒着黑烟的“人形野兽”，这野兽有些像是狼人，而在狼人前方大约500米的地方，则是一个通体散发着银色光辉的机甲战士。

　　“刚才说话的是这个狼人，他叫对手张远……这个名字怎么这么耳熟……对了，总督的名字就是张远。那就是说，那个银色机甲战士，就是总督大人？”

　　姚小玲瞬间兴奋了，她甚至忘记了当前的危险，努力睁大眼睛，仔细看着远处那个悬浮在地下空间中的银色机甲战士，想要看清对方每一个细节。

　　就在这时，那个银色机甲战士开口了：“狼人，事情已经到了这个地步，5大刺客只剩下你一个。如果你想死的痛快点，就投降吧。”

　　就在他进入幽夜城的时候，他先悄悄摸清了城中五个刺客的具体位置，紧跟着，陆梦就屏蔽了全城的通讯。

　　所有通讯被屏蔽，这就让五个刺客相互间无法联系，就在这短短时间里，张远一一击破，瞬间击杀四个刺客，但等到第五个刺客，也就是狼人的时候，意外发生了。

　　狼人要远比其他四人敏锐，他提前察觉到了危机，提前一瞬开始逃窜，躲过了张远的必杀一击。

　　刚才那一记冲击波，就是双方小小换了一手的结果。

　　幸好，这段时间里，陆梦做出了不少防护措施，为许多建筑增加了临时的能量护盾，否则就这一下，方圆1里内的住户就得死个精光。

　　当然，即使加了护盾，也不可能抵挡住战神机甲全力战斗时发出的能量冲击波，所以，在接下来的战斗中，张远必须保持克制。

　　狼人也清楚地知道这点，因为被张远盯着，他没有轻举妄动，但他一直在寻找机会，当然，他找的可不是逃生机会，而是重创幽夜城的机会。

　　“张总督，我要死，那也得死的轰轰烈烈，可做不出投降这种事。虽然这次我失败了，但你也不要得意，幽暗天堂一定会千倍百倍地讨回来！”

　　随着这话，狼人忽然身体一动，撞向一旁的大厦。

　　这大厦前面笼罩着能量护盾，但这种强度的护盾根本没可能挡住他，而这大厦，正是姚小玲住的地方，甚至狼人机甲的撞击点，就是姚小玲的房间所在。

　　“啊~~~~”姚小玲唯一能做出的反应就是尖叫。

　　下一瞬，她看到一抹银色光辉一闪而逝，快地就如天边的闪电一般，当那道恐怖的黑影即将触碰到淡金色光层的时候，那道银色闪电从黑影身上一透而过。

　　紧跟着，一切就都停滞下来。

　　银色机甲战士再一次出现，但他换了一个位置，就好像瞬移似的，从姚小玲身体右侧500多米换到了左侧10米外，而狼人就在光层外不到3米的位置，他身体依旧保持着前扑的姿势，但却再也动不了了。

　　大约过了半秒，黑色的狼人机甲开始解体，碎片纷纷下坠，而在姚小玲身体左侧10米的位置，那个银色机甲正将一柄闪耀着银色辉光的剑缓缓插入后背的剑鞘。

　　姚小玲突然明白了，就在刚才那一瞬，总督出手，击杀了这个恐怖的狼人，她得救了。

　　一瞬后，她反应过来，立即拿起自己的联络器，疯狂地对着那个正在收剑入鞘的银色机甲拍起了全息照。

　　“他救了我！总督救了我！是专门来救我的！哇~我太幸福了，我的男神啊，再让我多拍一会儿！”

　　就在这时，那个银色机甲战士身影一闪，如一柄银色利剑一般冲出了地下城，瞬息间消失在视界中。

　　姚小玲怅然若失，站在窗边发了几秒呆，她立即转身开始收拾行李：“这里没法呆了，我现在就去碧水星系！”


第556章 张总督，我跟你混

　　洞察之眼战舰。

　　刺客都已经被击杀，潜在的威胁也排除了，陆梦完成了后续的扫尾工作后，便开始对张远做总结报告。

　　“总督大人，这次幽夜城行动，总共有21个平民受伤，有1个因为意外身亡。另外，幽暗天堂的刺客和他们的机甲都已经运送到了战舰上。五个刺客，有3人当场身亡，一人身体软组织大面积烧伤，重度晕迷。刺客首领狼人也还活着，他的机甲运用了大量极先进的机师保护技术，机甲毁损后后，狼人只受到轻伤，他试图潜逃，但我们抓住了他，目前就关押在战舰的能量牢笼中。”

　　最后这个消息让张远眼睛一亮，当时，他那一剑绝对刺穿对方机甲驾驶舱了，这都还能活，足以说明对方机甲拥有非常强大的安全措施，非常值得借鉴。

　　当然，这个狼人机师本身也拥有极大的价值，待会儿他要亲自去看看。

　　这么想着，他点了下头：“幽夜城的损伤状况尚可。那些受伤平民免费治疗，外加经济补偿。身亡的，好好处理后事，给他直系亲属以经济补偿。”

　　“这是自然。”

　　张远便道：“帮我联系下刘睿。”

　　半分钟后，刘睿就在到了线上：“总督，我在了。”

　　“嗯，白岩星的民间舆论反应如何？”

　　刘睿便道：“还不错，对河越政府和您都没有多少负面言论，绝大部分仇恨都被引导到了幽暗天堂身上。有人猜测是深红帝国皇帝楚太辛下的黑手，有人猜测是黑森林总督雇佣的刺客。”

　　这结果让张远很满意，他说道：“五个刺客的身份目前都已经确认了，都是星际中恶名昭著的家伙。稍等我会让陆梦将刺客相关内容都发布给你，你公示出去，也算是对幽暗天堂的震慑。”

　　“是，总督。”

　　之后，张远又和刘睿讨论了一些白岩星相关的政务，等结束之后，他便对整支舰队发布命令：“返航，目标：巨熊堡垒。”

　　等舰队启航后，张远又对陆梦道：“走，我们现在去见见那个狼人。”

　　“跟我来。”

　　两人沿着战舰内秘密通道一路往前走，走了大概50多米，就到了洞察之眼号中特制的能量囚笼前面。

　　囚笼是圆形的，四面八方笼罩着一层高能隔离力场，在囚笼中间的位置有束缚力场，狼人机师就被这力场捆绑住，一动不能动，他也没可能逃脱，因为一旦他离开束缚力场，势必就会碰上囚笼周围的高能力场，这些力场能在瞬间造成数十万的高温，顷刻间就能将血肉之躯烧地连灰烬都没有。

　　走近看，透过高度透明的高能隔离力场，张远看到了被力场束缚在囚笼中央的狼人。

　　这是一个年轻人，深红帝国人种，27岁，一头灰褐色头发，身高大约一米七五，身体极其精壮，外露的肌肉贲起，在皮肤上显出清晰的肌肉轮廓。虽然他失去了自由，却依旧显出一种锋芒毕露的气质。

　　这样的人如果放在人群中，会显得非常醒目，实在不适合当刺客。

　　他也看到了张远，头猛地转过来，一双和头发颜色一样的灰褐色眼睛狠狠盯着张远，目光犀利冷酷，就如一头饿了十几天的恶狼一般。

　　如果是普通人，被这么瞪上一眼，不说魂飞魄散，连做十几天噩梦，大病一场，瘦个十几斤那肯定是必然的，但这对张远却没有任何影响。

　　一旁的陆梦见了，便对这刺客做了个手势。

　　“啪~”空气中闪过一道细细的电弧，正打在这个刺客身上，打的刺客浑身乱颤，大小便失禁，下半身滴滴答答地滴着散发着腥臭的液体。

　　“啊！！！”刺客对着陆梦愤怒咆哮：“臭婊砸，你有种现在就杀了我！如果我活着离开这里，我一定会抓住你，会让你一直活着，活着看着我剥了你的皮、抽干净身体里的筋骨，烹了你的五脏六腑！我让你尝尝我狼人的手段！”

　　虽然受到惩罚，但狼人的气势却没有半分减弱，反而变得极度酷烈，就如一头被痛苦刺激地发狂的猛兽一般。

　　陆梦的身体强度只达到末日中段，面对这样狂暴的气势，她竟有些抵挡不住，急忙往张远身侧缩了下身体，这才感觉好了。

　　张远将狼人的表现都看在眼中，忍不住赞道：“真是个完美的战士！”

　　抛除立场不说，这个刺客年轻、强大、意志坚韧如钢，战技也非常强悍，之前之所以轻易败给他，一是境界差距，但还有很大原因是因为机甲性能的缘故，如果双方机甲性能相似，那这家伙真的能给张远带来巨大的麻烦。

　　单纯从一个战士的角度，张远对这狼人是十分欣赏的。

　　狼人显然没想到张远会是这样的态度，他愣了一下，看向张远：“姓张的，你是在羞辱我吗？”

　　“不，我是实话实说。”

　　张远绕着能量囚笼走了一圈，前后左右上下，仔仔细细地观察着狼人的身体，看他的模样，简直就好像是在欣赏一个绝世美人。

　　狼人就觉得张远的视线似乎有一种奇特的力量，他浑身都被看的十分难受，身体下意识地扭来扭去，想要躲避张远的目光，他的表情更是扭曲，有疑惑、有愤怒、还有点儿害怕。

　　这情况，实在太特么地实在是有违常理，这个战神难道要对他使用变态手段吗？

　　最终，狼人忍不住了，怒吼起来：“姓张的，你要杀就杀！要剐就剐！你乱看什么东西？！”

　　陆梦也是不解，她一直跟在张远身侧，低声问道：“总督，恕我直言，您不会是对狼人身体感兴趣吧？”

　　“嘿~你乱说什么。”张远苦笑，他收回目光，抬头看向狼人，开口道：“我不杀你，也不会折磨你。唯一条件是，你要为我效力。”

　　河越目前最缺的就是高端战斗力，这事，可以自己培养，也可以从外部引进人才，这个狼人，就是一个非常合格的人才。

　　“这不可能！”狼人冷笑，看张远的目光就像是看一个傻子。

　　“总督，这使不得。这是只残暴的豺狼，养不熟的，一有机会就会反噬，绝对不能用啊！”陆梦急忙劝阻。

　　张远摆了摆手：“残暴是真的，但这正是一个战士需要的素质，至于反噬的问题……狼人既然能忠于幽暗天堂，自然也能忠于我，所以这不是问题。”

　　如果是其他组织的高端战力，张远真没把握能控制住，但幽暗天堂的，他却有十足的把握。

　　陆梦自然不信：“总督，我可不是瞎说。幽暗天堂的刺客从来不会背叛组织，一旦被抓，就会千方百计地想逃跑，实在逃不走，就会找机会自杀。尤其是在末日级的核心战斗力上，从来没有例外！”

　　狼人嘿嘿冷笑：“你这娘们知道的还挺多。姓张的，听到了没，你也别磨蹭了，我既然已经败在你手里，就没什么好说的，赶快杀了我！”

　　张远却似乎没有听见，他继续道：“年轻人，你很强，也有天赋。如果你能为我效力，那么我一年会支付给你1000万星盾，免费帮你维修战斗机甲，你在碧水星会有一栋豪宅。你喜欢哪个女人，只要她自己愿意，你就能娶她为妻。哦，对了，你愿意的话，来个十个八个，百个千个都没问题，只要你养得起，并合乎我河越的法律，那就没人会管你……”

　　“嘿，你以为这些俗物就能收买我？真是痴人说梦！”狼人不屑地转过头，连看都懒得看张远。

　　张远也不恼，同时伸出手，阻止了陆梦想要用高压电弧惩罚狼人的动作：“梦，别急，咱们好好说。”

　　陆梦摊了摊手：“好吧，总督您随意。”

　　她干脆退到一边不管了，反正这个狼人也挣不出战舰。

　　张远看着狼人，笑道：“噢，那看来你对这些兴趣不大，没关系，我还有更好的东西。”

　　“哼~你不用说了，我不可能为你效力，也不会透露任何关于组织的消息，你就断了这妄想吧。”狼人神态无比的坚决，任何人只要看到他这模样，都不会不怀疑他的决心。

　　陆梦说道：“总督，幽暗天堂对手下刺客有非凡的控制手段。以往我们灰衣卫抓到这些刺客，也试图撬开他们的嘴巴，但都很难成功。”

　　张远点了下头，脚步一转，又转到狼人正面，直视狼人的眼睛，说道：“年轻人，你能在二十七岁就达到这样的境界，可见一心向武，你这样的人，对俗物没有兴趣，是可以想见的。这有两个原因，一个是你没尝过，第二嘛，大概你不敢。”

　　“放屁！”狼人怒声咆哮。

　　张远何等敏锐，从狼人的愤怒中，他看到的却是心虚，也就是说，刚才他肯定说对了什么。

　　既然能让对方感到心虚，那就说明这家伙的心境并非毫无破绽，只要方法得当，肯定能将之攻陷。

　　想到这，张远笑道：“可以告诉我你的真实姓名吗？”

　　狼人犹豫了下，最终还是开口：“我的名字就是狼人。”

　　“哦~这么看来，你应该从小就在幽暗天堂，啧啧，幽暗天堂的人可真是吝啬，连名字都懒得给你取一个。可见，在那些人心中，你不过是一个专门用来杀人的工具而已。”

　　狼人瞳孔一缩，迟疑了大约0.2秒才开口：“随你怎么说。”

　　这一回，他没有发怒，气势也弱了不少，可见张远又戳到了他心中的痛处。

　　到这个程度，张远觉得差不多了，他放缓语气，眼睛直视对方双眼，认真地说道：“毫无疑问，你是个机甲天才。你从小就经过严格训练，更有极其丰富的战斗经验，你这样的人才，一刀杀了，实在是太可惜太可惜了。我说认真的，你要是真愿意为我效力，以上承诺始终有效，同时，作为先行者，我可以指点你，帮助你更进一步。”

　　前几句话，狼人只是沉默的听着，没有反驳，更没有发怒，一直到最后一句，他忽然道：“指点我？你就不怕我晋升战神境后，回到幽暗天堂拿到一台战神机，再来刺杀你？”

　　“我不怕。”张远摇头。

　　“为什么？”

　　“因为你的性情是残缺，你的人生也不完整，你不过是一个杀人工具，如果不改变，你没有任何可能晋升战神境，即使机改变了，也至少要10年的水磨工夫，才能消磨身上的戾气，真正踏入战神境。而10年之后，你觉得我会一直停滞不前吗？”

　　狼人冷笑：“胡说八道！说不定我2年就晋升了！”

　　“噢，是吗？”张远笑眯眯地问：“我刚仔细查看了你的身体，对你的情况也有了了解。你进入末日绝顶，半步迈入战神境。这样的状态，至少10年了吧？”

　　“你怎么知道的？”狼人终于惊了。

　　“我看出来的。10年时间，毫无寸进，就好像力量被锁住一般，幽暗天堂的高层，从一开始对你满怀希望，慢慢失望，再到彻底绝望，而这段时间里，你也开始自暴自弃，自认为自己天赋有限，认为已经到达了极限，对不对？”

　　狼人眼中惊疑不定，沉默良久，他才开口道：“你是瞎猜的，根本就是在讹我。”

　　“哦，怎么说？”

　　“星空中，人口数千亿，到达末日绝顶的强者最多1000。1000人中，半步踏入战神的，不足100。这100人，真正能迈入战神境的，不足10人。其他人都是难以突破，有的人甚至停滞了一辈子。你是一省总督，掌握极大能量，还有那娘们帮你，我的资料应该并不难找，我的情况也不特殊，你随便一猜就能猜对，这并没有多难。”

　　这番推论很客观，很理智，张远忍不住拍了几下手，笑道：“你的确是个难以说服的人，这说明你的意志非常坚定，这让我对你更加欣赏……幽暗天堂为了控制你，花了不少心思吧？”

　　说这句话的时候，张远想起了曾经逃到地球联邦的玉玲珑，当初玉玲珑就因为这种可怕的控制方式而彻底绝望，甚至一度选择自杀。

　　“那又如何？”狼人的态度比最初已经软化了很多很多。

　　“而你，自然不甘心被控制，一定想了很多办法摆脱这种控制，但却始终无法成功，对吧？”

　　“哼！”狼人转过头，不看张远的眼睛。

　　张远气定神闲，语速缓慢而清晰地说出了下一句话：“巧的是，我正好知道该怎么解除这种精神毒素。”

　　这么一句话，效果却犹如雷霆炸响。

　　狼人猛地转过头，紧紧盯着张远：“你说什么？！这怎么可能！你肯定是在骗我！没人能逃脱毒蛇药剂的控制，没有人！你特么说的事真的假的？”

　　他语无伦次，完全没有最初意志坚定的模样，反差之大，让一旁的陆梦看的瞠目结舌。

　　张远对此早有预料，笑眯眯地反问：“真的没有人吗？”

　　狼人表情大变，他紧盯着张远，过了好久，他才说道：“是有一个，但你是怎么知道的？”

　　张远微笑：“是不是还是个女刺客？”

　　“呼~~呼~~”狼人灰褐色眼睛死死盯着张远。

　　张远对玉玲珑的事点到为止，他正容道：“投靠我，改头换面，取个好名字，在碧水星本分地生活一段时间，去找个好女人，成个家，好好体会下这个世间百态，感受下宇宙运行的微妙秩序。等你感觉差不多了，就去灰衣卫报告，当个分指挥使，如何？”

　　狼人眼中闪过一丝意动，他沉吟许久，最终说道：“我试试，但不一定干的好，我只会杀人。”

　　“多试几次就好了，我很有耐心。”

　　“姓张的，你就不怕我中途找机会跑了？”

　　张远微微笑，对陆梦道：“把他放出来。”

　　这一回，陆梦没有反对，关闭了高能力场隔层，打开了束缚力场，狼人缓缓落在地上，他现在的形容很狼狈，静静地站着，没有做任何多余动作。

　　“姓张的，你可真是胆大，你难道没听说过，任何幽暗天堂的刺客，都会留一手吗？”

　　张远淡淡一笑：“你是不是在身体里藏了一部备用机甲？你是不是还会自己修理、甚至打造出机甲？哦，对了，你肯定不会打造铑磁引擎，这可是幽暗天堂的机密。”

　　“……”狼人一阵无语，他盯着张远看了好一会儿，才说道：“看来你对幽暗天堂很了解。”

　　张远走过去，对狼人伸出拳头：“那么，一言为定？”

　　“一言为定！”

　　狼人也伸出拳头，和张远的拳头连碰了三下，然后他后退一步，半跪在地：“张总督，以后我就跟你混了！”


第557章 狼人张怀志

　　狼人是投诚了，但张远要真以为这么简单就能彻底收服一个半步战神的绝顶强者，那他就不配当这个河越总督了。

　　他心里非常清楚，狼人之所以屈服，只是因为他手里有治疗幽暗天堂控制毒素的药剂，换句话说，其实张远目前收服狼人的手段，本质上和幽暗天堂并无不同。

　　那么，只要狼人找到新的获取自由的办法，那他就很有可能再次背叛他。

　　当柳叶刀舰队回到巨熊堡垒的时候，张远先联系陆梦：“这一路上，他表现怎么样？”

　　“很平静，没什么异常表现。”陆梦深知狼人的危险，她对这家伙保持全程无缝监视。

　　“对于交出护身底牌的事，他有意见吗？”张远又问。

　　他对狼人并不放心，所以对方一投诚，他就想办法让对方交出了身上藏着的各种武器，这么做，有很大可能会引起对方反感，但只有这样才能万无一失。

　　“表面没有看出什么不满。事实上，这一路上，他大部分时间都在阅读《碧水百科》这本书。从他脑部精神波动看，他的确是在认真阅读。”

　　这事倒是有些出乎张远的意料。

　　“唔~~”他沉吟了几分钟，问道：“他关注地是哪个方面的内容。”

　　“风土民情、民间趣闻、笑话大集、美女分布地理。尤其最后一个，他看的最认真，观看的最久，引发的精神波动也最强烈……总督，从他表现看，他的骨龄虽然已经27.3岁，但在社会认知水平上，他非常地低级，甚至可以说是单纯。”

　　说这话的时候，陆梦也是有些不可思议，就这样的心理状态，放到社会上，指定就是一个超级破坏分子。就如他自己说的，他只会杀人。

　　张远听完这话，笑了笑：“这倒是和我观察到的差不多。要不是这样纯粹的心灵状态，他也没法在这么年轻的时候就有这样的成就。”

　　单论战斗天赋，这个狼人是张远所有对手中最强的一个，超过米修、柳如海，让张远都感觉到了棘手。

　　这样的人，杀了实在太可惜了。

　　陆梦还是不怎么支持张远的做法：“总督，恕我直言，幽暗天堂的刺客性情残酷，视人命如草芥，你真的确定能收服他吗？”

　　张远能理解陆梦的想法，他想了想，问道：“陆梦，在地球，有两种食肉动物，一种你是狼，另一种是虎，他们都是森林中的顶级猎食者。你知道他们的区别吗？”

　　陆梦一怔：“请总督为我解释。”

　　张远微微一笑：“虎是独行者，个体非常强大，喜欢独来独往，天生就站在巅峰，谁也没法真正地让他屈服。狼是群居的，群居的动物，内部就有清晰的阶层观念，他对团体非常依赖，也适应这种高下分明的结构。哪怕因为某个原因失去了团体，他也一定要找个新的团队，心里才会稳当。”

　　陆梦听懂了：“您认为狼人喜欢呆在一个团体中？”

　　张远点头：“作为刺客，狼人很凶残，但幽暗天堂内阶层森严，而狼人虽然心中排斥被控制，但他这样纯粹的人，从小就在这样组织内长大，最终成为顶尖刺客，对团体协作，自然是非常适应的。正因为如此，我才认为，只要找到正确的方法，他一定可以被收服。”

　　“我明白了。”陆梦点头。

　　这时候，舰队已经在巨熊堡垒的太空港口停靠稳当，张远便道：“待会儿我会派飞船接他去碧水星。这一趟，我会亲自送他去，你做好外围的监控工作，保证不能出意外。”

　　“是的，总督。”

　　关闭通讯后，张远又联系主控脑萝华：“我需要一艘民用飞船，豪华品牌的低端型号，要碧水星民众认可度最高，卖的最好的那一款。”

　　“正在联系……已经配置完毕，飞船将在3分钟后到达，请总督耐心等待。”

　　三分钟后，一艘天蓝色的小飞船就到了柳叶刀号星际母舰旁边，这飞船是河越一家叫“灵犀”的民用飞船公司制造，型号是幻影，一艘需10万星盾，以优良的乘坐体验著称，动力性能也在水准之上，在碧水星民间极受欢迎。

　　如今民众收入大幅提升，幻影飞船一下就成了爆款，稍有身家、追求体面的人家基本就买这款飞船。

　　张远已经换了一身普通衣物，进了飞船驾驶舱后，对飞船主控脑说道：“去洞察之眼战舰。”

　　“明白。”

　　飞船在空间中划过一道流畅弧线，停靠在洞察之眼的登陆口，等了一会儿，狼人就进了飞船，就坐在张远身边的副座上。

　　坐定后，他奇怪地看着张远：“总督大人，我们这是去干嘛？”

　　张远微微一笑，先对飞船主控脑道：“目标：碧水星，翡翠城，明珠公园。”

　　等飞船启动后，他才回答：“我带你去领略下未知的世界。”

　　狼人眼睛微微一亮，脸上却显出局促不安的神情，他下意识地搓了下手，嘿笑道：“总督……”

　　“叫我张远吧，现在，我不是总督，而是和你同行的玩伴。”

　　“好吧，张……张远，这对我的武技修行有用吗？”狼人磕磕巴巴地问。

　　张远伸出食指，在身前轻轻摇了摇：“不不不，不要老是挂念着修行，先把它忘掉。”

　　“这……这怎么行？”狼人很是诧异：“我这身本事，就是从小不懈修行得来的。我的导师告诉我，修行就是逆水行舟，不进就退，片刻不能放松的。”

　　张远反问：“你倒是每时每刻都想着修行，但这10年，你有多少长进？”

　　“呃~~”狼人瞬间无语。

　　张远笑道：“到你这个程度，身体上的修行已经到了极致。事实上，我现在的身体强度，也没比你强上多少。”

　　“真的？这不会吧？”狼人一怔，他向来心高气傲，谁也不服，但张远是名传天下的战神境高手，瞬间就将他击败了，他是输得心服口服的，对张远的力量十分认可。

　　而在幽暗天堂，战神境高手非常神秘，从来不会和他交流，在狼人固有印象中，战神无论机甲还是肉身，都是全方位的碾压他的，现在张远这么说，他就觉得不可想象。

　　张远想了想，抬起手，朝空气中用劲弹了下手指，指面击在空气中，发出“砰！”一声炸响，肉眼可见一道半透明的空气涟漪出现。

　　“这差不多是我手指力量的极限了，你也差不多能做到，强度也只是稍差，对吧？”

　　狼人点了下头：“我也能弹响空气。”

　　他也做了相同的动作，手指击在空气中，也能发出“砰！”地一声响，但声音要比张远弱上不少，空气涟漪也只是隐约可见，虽然有不小差距，但并没有质的差别。

　　张远便道：“所以，你现在真正需要的，是心灵的修行。想必，你的导师在这方面肯定没法教你，对吧？”

　　狼人点头：“他只教我怎么强化肉身，同时为我安排精神注入。”

　　张远说道：“在战神境之前，这些做法是非常有效果的，但到你现在这个程度，基本就无效了。”

　　狼人若有所思。

　　这时，前方已经出现了一颗翠绿色的星球，正是碧水星，幻影飞船开始减速，其外形伸展出飞翼和尾翼，改变成大气飞行姿态。

　　张远忽然说道：“你的基因是深红帝国人，现在既然打算生活在河越，狼人就不算是名字了，你取一个真正的名字吧。”

　　“我的名字？”狼人怔了一下，他以前从来没这个想法，想来想去，他尴尬地张远说道：“这事我不会，我之前看碧水百科，上面新生婴儿一般由父母或有威望的长者取名。要不您给我取一个吧？”

　　张远想了想，说道：“也好。新的名字代表新的生活。那你就跟我姓，也姓张，如何？”

　　狼人觉得很是新奇，对此自然没有意见：“那我就姓张吧。”

　　张远继续道：“你一心想要突破到战神境，成为绝顶强者，这是心怀大志，所以你的名，就叫怀志吧。”

　　“怀志……张怀志……好，那我就叫张怀志！”狼人……不，现在已经是张怀志，念了几遍名字，满脸兴奋。

　　这时，幻影飞船进入了大气层，船身微微震颤了下就再次恢复了平衡，张远将狼人的表现都看在眼里，心里对彻底收服这人越发有把握了。


第558章 人世间最美妙的滋味（上）

　　幻影飞船在大气层内平静地飞着，飞船上的两个乘客谁都没说话。张远操控飞船主控脑，正朝主控脑里输入信息。

　　张怀志对自己的新名字飞船感兴趣，正在全息屏上翻来覆去地写着，写的非常认真。

　　大约3分钟后，张远通过飞船主控脑联系到萝华：“将张怀志的资料备注进碧水星居民目录。”

　　“正在备注，请稍等……”

　　大约5秒内，萝华说道：“已完成身份备注，并已经同步更新碧水星所有资料库。”

　　一旁的张怀志听到自己新名字，被吸引过来。

　　张远对他一笑：“我在碧水星系居民数据库中备注了你的信息，你来听听。”

　　随着他的话，萝华开始报出张怀志的详细身份信息。

　　“张怀志，碧水星合法居民，名下现金存款1000万星盾，在翡翠城拥有房产临湖翠微居，拥有私人飞船三艘，一艘为大型豪华飞船灵犀魅影最新版最高配。一艘为超性能版微型飞船火神战锤。一艘为家居舒适飞船灵犀玉宫最新版。其拥有河越高等机械厂0.05%股份，一年可获分红8310万星盾，拥有灵犀民用飞船长0.08%股份，一年可获分红……”

　　萝华零零散散地说了一大通，全都是张怀志名下拥有的财产，其中，现金存款和房产、车产都是小头，让人动心的是河越各大工厂的股份，每年的分红加起来，足足达到28亿星盾之巨。

　　就算张怀志以前一心向武，专注刺杀，但对星盾还是很有概念的，这玩意说白了，其实就是纯粹精神呀。一年28亿星盾，就是2800个单位的纯粹精神，这是一笔异常巨大的财富，一下将张怀志给砸蒙了。

　　“总督……不，张远，这是不是太多啦？我可什么都没干啊。”张怀志手足无措，一双手用力搓着，心里又是欢喜，又是不安。

　　在幽暗天堂，他要弄到一亿星盾，那一年至少干五单活才行，比如刺杀奥姆五星上将艾辛斯，组织就奖励给他3000万星盾，之前他还觉得组织慷慨。

　　现在，他什么都没干，一年就得到这么多他想都不敢想的巨额财富，这个河越总督是不是准备让他干什么了不得的大活啊？

　　没想到，张远却摆了摆手，一脸无所谓：“不过是一些俗物罢了，何必放在心上。”

　　这话听着很耳熟，张怀志愣了一下才想起来，之前张远说用财富收买他，他就说这是俗物来着，可是，当时他以为就1000万星盾和一栋房产来着，完全没想到，这俗物会多到这样的程度呀！

　　“不是，张远，这太多啦！要不您收回去一些，一年，我只要……只要……1……不，2亿……”张怀志方寸大乱，想说少点的数字吧，却又舍不得剩下的巨额财富。

　　张远脸上没有显出半点的嘲笑之色，他拍了拍张怀志的肩膀，真诚说道：“怀志啊，不要拒绝了。我和你说，如你我这样的人，注定是站在巅峰的。比如你，如果不是因为幽暗天堂的禁锢，在星际中，那就是大领主、护国战神之类的大人物，一年收入上百亿星盾都是很正常的。现在你投靠我，我一年暂时只能给你28亿星盾，其实还是亏待了你。但你放心，日后河越发展了，我必然会给你补上。”

　　这一次，张怀志真的被震住了，不是因为对方的机甲战技，也不是对方的豪掷万金的慷慨，而是因为他真切感觉到了张远对他的尊重。

　　这种感觉，他在幽暗天堂从未体验过，他非常美妙，非常舒畅，让人迷醉。

　　不知怎么地，张怀志感觉自己的眼眶有些发酸，但他不知道该怎么表达心中感受，于是只能沉默地坐在飞船副座上。

　　张远只当没看见，这时候，幻影飞船已经进入了碧水星大气层，正以3倍音速飞向翡翠城，下方出现了许多美丽风景，他便一一向张怀志介绍起来。

　　一直到了翡翠城上空，他继续说道：“翡翠城建城有1800年，比深红帝国还要古老，他围绕着明珠湖而建。从天上看，湖水碧蓝如蓝宝石明珠，湖边则是苍翠欲滴的亚热带阔叶林，其中点缀着不少以自然和谐理念设计的建筑和公共设施，让人一眼望去，就能生出赏心悦目之感。自古以来，就有人间天堂的美称。”

　　张远嗓音悦耳淳厚，说话时候字字圆润如珠，再配以飞船上俯瞰而下，惊心动魄的美丽景色，张怀志这个28年来只会杀人夺命的刺客，竟也清晰地感觉到了碧水星之美。

　　有那么一瞬，他感觉到似乎有一缕金色的阳光照进了他的身体，一下将他身体中的幽暗气息给驱散了。

　　“人间天堂……真是……真是太漂亮啊，我没想到星空中竟然还有这样的好地方啊。”他口才远比不过张远，知道的形容词也不多，所以翻来覆去的赞叹，就是漂亮极啦、好看地不行，虽然话语粗陋了些，但却是真心实意。

　　不一会儿，飞船就在明珠湖周围的一个停机坪上降落，两人从飞船上下来，可以看到这片停机坪上已经停了上百艘飞船，周围还有许多人走来走去。

　　这里的大部分飞船都是普通型号，价值最高不过2万星盾，但10万星盾的幻影飞船降落后，周围许多人不由自主地望过来。

　　张怀志是绝顶强者，对目光最是敏感，和张远走了一段路后，他低声道：“那些人看我们的目光很奇怪，有些敌意，但不浓，还有一些说不清的味道。”

　　张远笑眯眯地道：“他们在羡慕我们。”

　　“羡慕？哦，这我懂，但他们为什么羡慕？”

　　“因为我们拥有了他们想拥有的东西。你看我们乘坐的飞船，是不是比附近所有飞船都要精致一些？”

　　张怀志转头看了几眼，点了点头：“的确是这样，但也就是好了一点点而已，最多也就差5万星盾吧？这也值得羡慕？”

　　“差距的确不大。”张远点头，随即反问：“但如果一个普通人，一辈子赚取的财富只有不到100万星盾，你觉得这5万星盾，他们会看重吗？”

　　“这当然会。”张怀志有些懂了。

　　这时，两人已经走出了停机坪，正沿着明珠湖畔的林荫大道随意走着。

　　走了一会儿，张远就发现身边的张怀志频频转头四顾，他的目光大部分时候都落在某个交错而过的女子身上，更准确的说，是落在年龄在16到40之间，体态容貌中等以上的女子身上，若是碰上几个长得实在漂亮的，他几乎就舍不得收回目光。

　　就这么走了一段路，当张怀志目光再一次不由自主地落在一个漂亮姑娘身上时，张远忽然开口道：“以前一直顾着训练，没碰过姑娘吧？”

　　“啊……不是……不是……我就是看看。”张怀志立即收回目光，低下头，身体则如触电一般挺地笔直，一张脸“腾”地一下红到了耳朵尖。

　　张远哈哈笑起来，不顾张怀志的尴尬，说道：“让我猜猜。你的导师是不是告诉你，女人是老虎，如果在女人身上流连忘返，就会被她给吃掉？”

　　“呃~~说过类似的话。”张怀志低声道：“他说女人会分散我的精力，会让我在任务的时候心有牵挂，让我在训练的时候无法专注，这都是非常危险的，会让我丢命。”

　　张远又问：“但你还是忍不住会去想，对吧？”

　　张怀志那张脸更加红了，这时候他哪里还是一个动辄毁灭星球的冷酷杀手，完全就是个纯情少年，他支支吾吾地道：“导师说的应该是对的，不过那些姑娘身上味道很好闻，长得也好看……我没事的时候偶尔会看几眼。现在既然已经离开组织，不当杀手了，我就多看了几眼……当我真的没有其他想法，绝对没有的！”

　　张远笑意更浓：“好了，好了，不用辩解。今天我是东道主，这第一站，就让你见识见识人间最奇妙的滋味。”

　　张怀志讶然：“最奇妙的滋味……那是什么，难道是晋升战神境？”

　　张远卖了个关子：“哈哈，忘了修行的事吧。跟我来，到时候，你自然就知道了。”

　　两人沿着湖畔的林荫道一路往前，走出树林后，又绕上一处街道，路上人更多了。

　　这一路上，张怀志依旧会不由自主地会被漂亮姑娘吸引目光，但许是心中好奇的缘故，他很快就会回神，紧紧跟在张远身后。

　　张远将这一切看在眼中，也不多说，脸上始终带着神秘的笑容，看的张怀志心中如猫抓狗挠，难受地紧。

　　就这么又走了2里多路，两人拐进了一处小巷，巷子十分幽静，两旁建筑的风格也变得相当豪华，过往的人却少了很多。

　　在巷子里大概走了200米，道路左边出现一扇门，门牌上写着“寄情居”三个字，透过大门，可以看到门内有大院子，院子里有假山、有碧绿小湖，湖面上驾着曲桥，看着很是精致。


第559章 人世间最美妙的滋味（中）

　　“寄情居？这地方看起来很不错呀。”张怀志左顾右盼，一脸的好奇。

　　“走，我们进去。”张远率先进了大门。

　　张怀志一愣，立即急走几步，跟到张远身边后，他低声问：“那个最美妙的滋味，就是这里啊？”

　　他一直惦记着张远之前说的话呢。

　　张远微笑：“别急，你很快就会体会到的。”

　　就在这时，一个年轻漂亮的女子从一棵树后绕出来，她一身古典式的雪白长裙，手上拿着一把精致的花扇，头发扎的一丝不苟，妆容精致，满身古典仕女的气质。

　　她见到张远两人，未语先笑：“两位，有预约吗？”

　　张怀志从未体验过这种古典美女的风情，已经处于完全懵逼状态，他只能转头看张远，等他应对。

　　张远微微一笑，报出一串数字，说道：“这位是张先生，我刚报的就是他的身份ID号。我觉得以他的身份，应该不用预约。”

　　年轻女子抬起手腕，在智能腕表上开始查询，片刻之后，她脸现惊容，急走前一步，对张怀志道：“原来是贵客光临，欢迎欢迎。”

　　张怀志一脸茫然，他这辈子向来是铁血金戈，整日游走生死边缘，对国家政治、星空各大组织、宇宙的顶尖强者，那是知之甚详，但对如今这种女儿柔媚精致的风情，他是一窍不通。

　　现在，他的手被这漂亮女子拉着，感觉对方温暖细腻的手掌，虽然知道这手上没有半点力量，但他整个人却僵了，挣也不是，不挣也不是，只能无助地看着张远。

　　张远没理会他，他走前一步，对前来接待的女子说道：“张先生最近心烦，想要找个美人解闷。还有，张先生平日里忙于事业，于人道不熟，但又非常好奇，所以，你得找个善解人意的美人相陪。”

　　年轻女子一听，立即会意，她嘻嘻一笑，对张怀志屈膝行礼，莞尔笑道：“张先生，不要紧张，请跟我来。”

　　张怀志还是半懂不懂，隐约知道张远似乎给他找了个美人解闷，但怎么个解闷法，他一无所知。

　　他跟着这古典美人走了几步，见张远竟然没有跟上来，便停下脚步：“总……张远，你不来吗？”

　　在这个完全陌生的地方，张怀志唯一熟悉点的人就是张远，他如果不来，他心里很慌啊。

　　张远笑道：“别担心，碧水星上很安全的，而且，这美妙滋味，只能你一个人慢慢体会，多一个人就不行了。哦，对了，记着温柔一些，别吓坏了姑娘。”

　　张怀志没办法，只能硬着头皮跟着走了。

　　等他跟着那年轻姑娘走了，张远便在院子里随意找了个偏僻角落，又拿出自己随身携带的合金剑练了起来。

　　练了一会儿，通讯响起来，里面传来陆梦的声音：“张大总督，你堂堂一省之主，竟然带人去这种地方。这事要是传出去，还不让人笑掉大牙啊。”

　　张远练剑不停：“张怀志作为幽暗天堂的刺客，只知杀人，身上戾气极重，这样的人，我用着实在不放心。想要化解这种戾气，还有什么比女子柔情更好的呢？”

　　陆梦很是无语：“真是的，好好的一个单纯刺客，被你给带坏啦。”

　　“哈哈，我且看他能坚持到几时。”

　　张远笑了几声后，便转移话题：“陆梦，这次刺杀，让我觉得河越的高手实在太少，我有意打造一个专门的特殊事件处理部门，类似帝都的红衣龙卫，里面都是高手，专门处理这类棘手之事，你觉得如何？”

　　陆梦毫不犹豫地赞同：“这非常好，我也有这个想法。灰衣卫中有很多特殊任务，普通人根本无法染指，只能高手去办，但高手实在太少，没办法，我有时就不得不用人命去填，看着那些精英就这么平白消耗，实在太可惜了。”

　　张远深以为然，想了下，说道：“培养一个高手，需要大量的精神原石，还需要各种战技。要是培养一群高手，就更是天价了。这样吧，你先帮我把框架搭起来，我呢，就负责去找高手填充进去。这个全新组织，就叫碧蓝战士吧。”

　　陆梦沉思十几秒，说道：“自己培养高手是正途，这些高手忠诚度高，但耗费极巨大，而且这些高手的战斗经验不足，难以在短时间内独当一面。如果去招募高手，其他都好，唯一可虑的就是忠诚度。总督，你这么看重张怀志，是准备让他成为碧蓝战士吧？”

　　“有这个想法。不说首领吧，至少是新组织的骨干。你还有什么人选吗？”张远问。

　　“我还真有一个，这人你也认识。”

　　“哦，谁呢？”张远问。

　　“炎帝胡元盛。”陆梦笑道。

　　张远一怔：“他？他倒是个能打的，但这家伙是十字星行省的人，能为我所用？”

　　“他已经不是十字星行省的将军了。神圣决战之后，楚太辛觉得他敷衍应战，要杀他，十字星行省姚松没办法，只能照办。胡元盛提早得到了消息，早一步跑路了，目前是帝国的通缉犯，赏金高达5亿星盾。”

　　张远听了，问道：“梦，你觉得他可用吗？”

　　“可用。”

　　“理由。”

　　“胡元盛出身大族，这次楚太辛出手极狠，派出的红衣龙卫没有抓到胡元盛，就把胡家给灭族了。所以，胡元盛和楚太辛，已经是不死不休。”

　　“很好。你想办法找到他，和他说，我河越愿意为他提供庇护。”

　　“嘿嘿，不用找，他现在就躲在河越呢。整个深红帝国，也就我们河越能和楚太辛对着干。”

　　“那正好。你盯牢他，等我这边事了，就亲自去见他一面。”

　　“没问题。”

　　陆梦随后挂断通讯，张远看了下时间，才过去半小时，他也不急，继续缓缓地挥着合金剑。

　　也不知道过了多久，反正张怀志去的时候，刚刚中午，等他回来的时候，天色已经擦黑了，一来一去，大约有5个半小时。

　　送他回来的还是之前那个身穿白色长裙的古典美人，和之前不同的是，这人看张怀志的目光非常复杂，有敬佩、有震惊、有畏惧，不一而足。

　　张远见张怀志红光满面的样子，便知道他算是在人道上开窍了，便收起合金剑，问道：“张先生，感觉如何啊？”

　　张怀志看了一眼身边的女子，对方立即退走，他这才长叹口气：“哎，果真是世间最美妙的滋味，我骨头都松了，身上肉都轻了，前所未有的松快。这滋味真没法说，也忘不了。”

　　张远查看了下他的消费账单，也是惊了一下，好家伙，一下午消费了18次，难怪刚才那女子表情会这么复杂。

　　他笑道：“你知道今天一下午，花了多少星盾吗？”

　　张怀志一愣，忙问道：“这样的好事，是不是很贵？一次要不要一亿星盾？”

　　张远听得大笑：“不多不多，只花了七万两千星盾。”

　　“这么便宜吗？！”张怀志稍稍一心算，就发觉他一年28亿星盾的分红，完全可以肆无忌惮的消费，不过如果真那样的话，就算是他这样的钢铁之躯，怕也要累死。

　　张远微微一笑：“这便是民间富豪的生活，你觉得，比起单纯杀人如何啊？”

　　张怀志一怔，长长叹口气：“胜过千倍万倍。现在看来，我的前28年，不过就是幽暗天堂的工具，除了这一身武技，其他全部白活了。”

　　张远又道：“临湖翠微居是你的新家，里面各种设施都很齐全，离这里不过30公里，你到那之后，那里的一切全都是你的。你要记住，人世间除了男女情事外，还有世间百态，其中都有诸多难以描述的妙处。你呆在碧水星这段日子，可细细地去体会。这对你心灵的修行，有大好处。”

　　张怀志退后一步，对张远长身鞠躬，认真说道：“多谢总督大人指引。”

　　张远还有些不放心，又嘱咐了一句：“这寄情居是温柔乡，里面姑娘个个温柔如水，但这不过是星盾带来的虚情假意，当不得真，我带你来，只是让你体会一番，你可不能沉溺其中，明白不？”

　　张怀志再次点头，但他眼光却有些闪烁，似意犹未尽。

　　张远看他这样，知道他一时半会怕是离不开这寄情居了，但他相信，他最终肯定会走出来，所以他也不多说：“我呢，公事繁忙，时间实在不多，也不能一直陪着你。之后的修行，只能靠你一个人了。你记住你的身份ID了吗？”

　　“嗯。”张怀志点了点头。

　　“那便好。”说完，张远便不再多留，转身离去，留下张怀志一人呆在寄情居。

　　他一个人在院子里呆了一会儿，转身又沿着来路折返回去，找到了刚刚退后的白裙美人：“小树，最初接待我的那个小微姑娘，她休息地怎么样了？”

　　叫小树的女子一脸苦笑：“张先生，小微姑娘都晕过去了，这至少得休养半个月呀。”

　　张怀志皱眉：“那你就给我找个身强力壮的，对了，一定还要貌美的。记住，不用担心钱的问题，我有的是钱。”

　　小树顿时眉开眼笑：“好嘞，张先生，我这就给您去找，包您满意。”


第560章 人世间最美妙的滋味（下）

　　或许是性情压抑地太久了，在寄情居，张怀志一呆就是一个月。

　　这一个月里，他忘却了时间，每时每刻都在找姑娘，一天平均消费18次，一个月后，他的名称就在寄情居所在的这条花街传开了，人称张十八郎！

　　第32天的时候，张怀志罕见地只找了一个姑娘，也没有办事，就只是让这姑娘陪着喝酒。

　　就这么呆了2小时后，他看着身边温柔体贴的美丽姑娘，忽然长叹了口气。

　　这姑娘忙道：“张爷，您今天是怎么了？是有心事吗？”

　　张怀志没理会她，自顾自地说道：“总督说，星盾能买来的不过是虚情假意，我之前还不以为然，现在才知，这是真言啊。”

　　他觉得索然无味，将身前酒杯里的美酒一口喝干，然后拿出一枚价值10万的紫星盾扔给这姑娘：“拿走，让我一个人静静。”

　　凭白得了10万星盾，这姑娘笑的眼睛都没了，她也看出张怀志心情不佳，立即起身，悄无声息地离开了房间。

　　房间里，张怀志静静坐着，回忆着自己这一个月内经历的一切。

　　“一个月时间，我几乎每时每刻都被欲望给控制着，沉迷其中不可自拔。当日，张远说世间百态，只要仔细体会，便都有诸多妙处，我却只周旋在其中一项，实在是不应该。”

　　一个月了，在男女之事上，他从之前的一无所知，成为个中高手是，私下里甚至还被人喊做十八郎，到现在，这事虽然仍旧是一件妙事，但却已经无法如最初那般影响他的理智了。

　　“该走了。”

　　他还记得他的身份ID号，在个人智脑上输入ID后，他的各项财产跳了出来，他选择了自己的灵犀魅影飞船，发出命令：“过来接我。”

　　“是，主人，预计6分钟后到达。”飞船主控脑立即回应。

　　张怀志站起身，走出了房间，进入院子后走了几步，寄情居的小树走了过来，小心翼翼地问：“张爷，您今天心情不好吗？”

　　在寄情居，张怀志现在就是大爷，每天固定消费10万星盾，偶尔还会有高额消费，简直就是财神爷一般的人物。这样的摇钱树，寄情居非常重视。

　　张怀志看了一眼小树，从她谨慎的神态中，轻易就看穿了她心中所想，表面小心翼翼、恭恭敬敬，但心中有期待、有嫉妒、有羡慕，各种各样的情绪不一而足。

　　如果是一个月前，他完全无法分辨这样复杂的情绪，但现在，他看的明明白白。

　　张怀志心生厌恶，情不自禁想到：“又是虚情假意……那哪里能找到真情实意呢？”

　　他也没理会小树，在院子一直往前走，穿越小湖，最后到了寄情居门口，在门口，他的那艘超豪华版的灵犀魅影飞船已经到了，正静静地等着他。

　　这艘飞船价值2080万星盾，在碧水星，是超级富豪才能拥有的座驾，据说，整个碧水星，这样魅影飞船只有不到10艘，其中一艘的主人就是河越总督。能拥有这样的飞船，就说明了他的实力。

　　当飞船检测到张怀志到来，舱门缓缓开启的瞬间，张怀志感觉身后的小树呆住了，之前所有情绪都消失不见，只剩下了敬畏，她甚至不敢跟过来，在30多米外就站住了。

　　花街上偶尔走过的行人也都是类似的情绪，看着他和他的飞船时，都是一脸敬畏。

　　以前，张怀志对这些情绪毫无感觉，但现在，他细细体会着，心中竟然生出一股难言的爽快感。

　　“嘶~被人仰视的感觉，原来也这么美妙，啧啧，真是太奇妙了。”

　　登上飞船前，他心中忽然闪过一个念头，他停下来，转身对小树招了招手：“你过来。”

　　小树又惊又喜，小跑着就过来了：“张爷，您有什么吩咐？”

　　这一回，她的情绪倒基本是真的。

　　张怀志感觉好了些，他拿出3枚紫星盾和一枚蓝星盾，一枚价值一万的蓝星盾，全都递给小树：“蓝的是给你的酬劳。3枚紫的，你代我交给小微姑娘。告诉她，感谢她的温柔教导，我也为当日的粗鲁向她道歉。”

　　“啊~~好的。”小树点头。

　　做完这事，张怀志心中再无牵挂，登上了魅影飞船，舱门合上后，他静静仰躺在舒适的长椅上，命令道：“带我回家。”

　　魅影飞船无声无息地启动，飞了一会儿，船舱内光线缓缓暗淡，有纯净的音乐流淌而出，正应和着张怀志的心情。

　　张怀志闭着眼睛，享受着这静谧一刻，等飞船带着他到了临湖翠微居时，他才回过神来，走下飞船后，他又被眼前的一幕给震撼了。

　　当日张远临湖翠微居是一栋豪宅，风景优美，但他一直没什么印象，现在亲眼看到，他才体会到张远的意思。

　　翡翠城中偌大的明珠湖，竟有四分之一的面积在翠微居的围墙之内，全供他一人独享。高高的院墙之内，蓝天、白云、碧湖、绿地、垂柳、拱桥……等等，错落有致，一步换一景，十步必会出现唯美的画面，简直让人流连忘返。

　　“碧水星大部分人的居住面积只有几十平米，这翠微居却是几十万亩地，每一个角落都经过精心地设计，自成世界……这星际富豪的日子，真是奢侈地让人无法想象。”

　　这样的日子，曾经作为杀手的张怀志，做梦都想不到。

　　翠微居实在美丽，他在这片美景中流连忘返，一人独自欣赏了好几天，这才稍稍看腻……不，不是看腻了，而是觉得孤单。

　　“如此美景，却只有我一个人独享，实在可惜了。如果这时候，有个美丽的姑娘待在我身边，那就完美了……对，这姑娘不能对我虚情假意，那没意思，非常没意思。对了，据说这样真心对我的姑娘，叫做妻子，我们还会有孩子……孩子，我的孩子……这又是什么感觉？”

　　一时间，张怀志只觉得世间还有许许多多全新的体验，他原本以为他对这普通人的世界已经有些了解了，但现在，他发现，这一切才刚刚开始！

　　想到就做，张怀志做上灵犀飞船，离开翠微居，开始满碧水星乱飞。他决定去找个姑娘当做自己妻子。

　　原本，他以为这应该很简单才是，但情况大大出乎他的意料。

　　“虚情假意！”

　　“还是虚情假意！”

　　“这个倒是喜欢我，但她喜欢我还不如喜欢我的飞船多一些。”

　　他花了一个多月时间，绕着碧水星飞了大半圈，找了30多个看着非常顺眼的姑娘，但最终，却没有一个真心实意对他的。

　　在又一次寻觅之后，张怀志满心疲惫，命令飞船在一片野地停了下来，他哪也没去，就待在飞船船舱里，听着飞船主控脑为他播放音乐。

　　刚听了一会儿，主控脑忽然传来提示声：“主人，有人找你。”

　　“噢，有什么事吗？”张怀志眼睛都懒得睁开。

　　“是个年轻女子，她希望您能挪一下飞船的位置，因为她正在这一片区域取景，而我们挡住了的她的视角……哦，对了，主人，这个姑娘很符合您的审美，或许您该看看。”

　　张怀志摆了摆手，仍旧闭目养神：“这么低级的搭讪手段，一点意思都没有。我懒得看。主控脑，你就换个位置吧。”

　　“是，主人。”

　　飞船挪开了，过了十几秒，张怀志忽然爬起身：“主控脑，刚才那姑娘有没有继续询问我的联系方式？”

　　“没有，主人。她正在专注工作。”

　　张怀志心中兴趣大生：“给我看她的全息影像。”

　　影像出现，他看了一眼，眼睛就挪不开了：“这姑娘叫什么名字？其他资料也都给我查过来。”

　　“姚小玲，23岁，家居设计师，原本生活在白岩星，半个月前搬到碧水星，喜欢到碧水星室外取景寻找灵感。”

　　张怀志又道：“你把她现在的全息影像发给我，我要好好看看。”

　　影像再次出现，灵犀飞船的全息屏幕是高质量的真实屏幕，和真实图景无异，在影像中，一个穿着宽松工作衣、扎着清爽马尾的年轻姑娘神情专注地摆弄着全息摄像仪，因为仪器遮挡，看不清她的脸，只能看到半张白皙光滑的脸庞，还有小巧精致的耳朵，风吹过，几缕青丝贴着脸庞轻轻飞舞，轻易就撩动了张怀志的心弦。

　　一种无可言语的奇妙感觉不可抑制地在张怀志心中升起，明明他什么事都没做，但他却感觉自己好像喝醉酒一般，血流加速、脑袋晕晕乎乎的，心中还有一股非常奇特的冲动，和寄情居的那种冲动完全不一样。

　　“主控脑，我这是病了吗？”张怀志奇道。

　　飞船主控脑回道：“主人，您身体完好无损。我觉得，您现在应该抓住机会。”

　　“怎么抓？”张怀志心怦怦乱跳，想上去搭讪，但生怕惹对方不高兴。

　　“您可以邀请对方去翠微居取景。作为辅助，您应该需要这些翠微居美景的照片。”主控脑非常迅速地帮张怀志整理出了必要的资料，顺带着还用3D打印机打印出了一本全息相册。

　　张怀志深吸口气：“好，我现在就去试试。”

　　他找到对方休息的机会，卯足勇气走过去，将全息相册递过去：“嘿，这是我拍的照片。”

　　……

　　当张怀志在努力泡妞的时候，张远就没有这么空了，他正在为碧蓝战士计划忙的焦头烂额，当计划框架搭建完成，即将开始运转的时候，他突然收到了一条来自地球联邦的消息。

　　消息就一句话：“魔族异动，正朝星海走廊增兵！”


第561章 星灵的救世联盟

　　魔族的消息传来的时候，张远正忙里偷闲，呆在自己指挥大厅中，打磨着一个微型的机甲动力引擎。

　　这引擎的设计思路是全新的，相关技术基本就是空白，理论也很不成熟，它唯一的优点就是，在理论上，它极有可能和铑磁引擎合二为一。

　　对于一台星际机甲来说，机舱内的每一丝空间都是异常宝贵的，如果能将铑磁引擎和动力引擎合二为一，那机甲内就节省了一大块空间。这些空间如果利用起来，绝对可以大幅提升机甲的综合战斗性能。

　　当然，这一切都是设想，如今也只是张远无聊时的消遣，成了最好，不成也无关紧要。

　　魔族消息是刘睿带来的，刘睿的消息则是来自地球联邦的新星基地。新星基地的消息则是地球分布在星光照耀之地的特工们四处搜集来的。

　　结果就是，这些情报历经这一系列隐秘途径到达张远这里的时候，时间已经过去了15天。

　　换句话说，张远得到的情报，已经是25天前的旧闻了，至于现在魔族态势如何，基本处于未知状态。

　　这也是没办法的事，因为星光照耀之地实在太大，河越距离新星基地的距离也非常远，中途还有大量星云阻隔，为了不让暗修罗王国知道地球联邦和河越的关系，在消息传播时，更要时刻保证高度隐秘性，这就导致了信息的延后。

　　听到刘睿带来的消息后，张远打磨着微型引擎的动作顿了顿，然后说道：“萝华，联系陆梦，建立三人聊天室。机密等级为最高。”

　　到了如今，哪怕是这样的大事，也无法动摇张远的心神了。

　　“是，总督大人。”

　　大约半分钟后，张远身边出现了两个全息光影，一个是刘睿，另一个就是陆梦。

　　张远又拿起微型引擎，用精密打磨机琢磨起来，一边琢磨，一边将地球情况对陆梦说了，等说完了，他问道：“陆指挥使，前段时间，暗修罗王国和奥姆帝国一直在巨兽星域对峙，最近这段时间有发生什么新情况吗？”

　　陆梦飞快操作着洞察之眼号上的信息系统，过了一会儿，她说道：“情况基本没有变化，双方仍旧保持高度警惕的对峙状态。目前，双方力量交界处随时都在爆发冲突，平均每天都有30个暗修罗人和25个奥姆帝国人阵亡。”

　　“既然这样，暗修罗王国怎么会有余力去对付地球联邦？”刘睿开口问道。

　　陆梦没说话，她的目光在信息洪流中不断扫视，大约3分钟后，她突然伸手定住了一个新闻：“不对，奥姆帝国的情况不大对劲。”

　　她将新闻共享在通讯频道上，说道：“新闻出现在60分钟之前，上面说奥姆帝国境内的灰谷行星带出现了叛乱。一个叫救苦会的组织占据了行星带最关键的5颗星球，并低调地成立了救世联盟。这5颗行星是奥姆帝国内部天然精神原石最大出产地，产量占整个帝国的34%，价值非常高。灰谷行星带的政变，让奥姆帝国内精神原石的价格在短短1小时之中就上涨3.8%，国内政治经济环境因此出现巨幅动荡。”

　　“救苦会？救世联盟？”张远脑海中立即浮现出了星灵的模样，这个从远古走来的光精灵大祭司拥有非常强大的精神异能，控制人心对她来说完全是小儿科。

　　原本，张远和她已经分道扬镳，双方都以为这辈子老死都不会往来，但没想到，双方竟然时不时地会出现交集，和之前在堪萨斯那一次偶遇不同，这一次，双方似乎有了利益上的直接冲突。

　　刘睿惊道：“奥姆帝国有三大战神境高手，帝国舰队上百支，战士数百万，其中强者无算，这个救苦会怎么敢？”

　　张远也放下手中微型引擎，抬头看着陆梦，等她解释。

　　陆梦手一挥，一大串数据出现在通讯频道：“这是历年奥姆帝国的军费支出，以及这些军费详细花费项目。你们仔细看，这笔钱总数是27.2万亿星盾。”

　　“很大的一笔钱。”张远说道，不愧是一个老牌星际帝国，这规模比河越行省大了足足一个数量级。

　　陆梦点头：“这是很大一笔钱。但是，在军费流动过程中，各大领主、军官、地方官僚都会截流一部分，到了最终，真正用在战斗力提升上的费用，不到最初的21%，连6万亿星盾都不到。”

　　一旁的刘睿就被吓一跳：“我们河越如今不过6支舰队，预计花费就达到了1.8万亿星盾。奥姆帝国舰队数目有112支，还在打战，竟然只花6万亿不到，这还怎么保持战斗力？！”

　　陆梦不屑一笑：“奥姆立国超过1000年，内部利益早已盘根错节。皇帝对各地领主的控制力远不如深红帝国，而商业贸易自由程度又不如天空之城。各大领主星际自私贪婪，整个帝国其实早已经虚弱不堪，就好像是一个缠绵病榻的巨人。巨兽星域之败，就清晰地暴露了这一点。”

　　张远注视着数据报表，沉吟了几秒，说道：“虚弱是不假的，但帝国的力量依旧不是灰谷行星带5颗行星组成的救世联盟能抵挡的。救世联盟有什么底牌吗？”

　　陆梦神情一凛，说道：“还真有。”

　　她又是一番快速地筛选操作，大约15分钟后，她翻出了一大堆新闻，从中剪切出许多关键信息：“总督大人，您看，从已经公开的消息看，救世联盟当前拥有的末日级强者至少有67位，其中末日绝顶达到13位，号称十三战圣。”

　　张远摇头：“13个末日绝顶？这不足以抵挡三大战神，一个都难以抵挡。”

　　陆梦还在不断筛选灰谷行星带的新闻，这也是没办法的事，河越灰衣卫人手有限，灰谷行星带基本没有分布人手，想要得到关键信息，只能依靠陆梦的丰富经验和敏锐直觉在无数新闻中寻觅。这事也只有她能干，其他人都不行，张远虽然也能办，但效率绝对比不上陆梦。

　　过了半小时，陆梦在海量信息中找到了不少蛛丝马迹，她将这些线索一一摆出来，说道：“情报显示，在救世联盟背后，还有一个非常神秘的大祭司。各条线索都显示，这人有非常恐怖的精神异能，极擅长蛊惑人心，有极大的可能，能干扰到战神境强者的心神。正因为如此，奥姆帝国的战神一直忌惮不前。”

　　听到这，张远就明白陆梦的推断应该是对的，他点了下头，说道：“应该就是这个原因。我和救苦会的大祭司曾经打过交道。这家伙的精神异能非常可怕，且妙用无穷。如果再在形势瞬息百变的星际战场上遇见这家伙，在关键时刻被干扰心神，哪怕只是一瞬，那战神都是九死一生啊。”

　　到这里，情况已经大致明了了。

　　虽然，这些都还是推断，还需要具体验证，但张远有洞察之眼，陆梦有与生俱来看透真相的天赋，能被他们两人认可的推测，和真相也是八九不离十。

　　现在的情况是，奥姆国内局势动荡，虚弱的帝国无力平定叛乱，暗修罗帝国觉得有机可乘，一边隔山观虎斗，一边暗渡陈仓，转而返回星海走廊布局。

　　张远看向刘睿：“刘兄，你觉得我们现在该怎么办？”

　　刘睿对张远拱手一礼，说道：“总督，我们河越对地球联邦的支援力度已经到了极致，短时间内，很难更进一步了。如今，地球联邦的末日级强者也达到了40位，末日绝顶也出现了2位，力量并不算弱，而暗修罗帝国还要维持巨兽星域的统治，不可能倾尽全力对付联邦，所以，哪怕真正开战，联邦绝不会轻易失败。”

　　“嗯，有理。然后呢？”

　　刘睿继续说道：“依我看，当前暗修罗帝国之所以敢这么冒险，无非是奥姆帝国内忧外患，尤其国内的精神原石供应出现短缺而导致人心浮动，无力顾忌巨兽星域战局。当前，我们河越每日出产的天然精神原石已经达到1230亿，人工合成精神原石也到了100亿的规模，可预见的一个月里，甚至可以扩张到400亿规模。哪怕除去对地球联邦的支持，也依旧处于供大于求的状态。既然如此，我们不如暗中支援，帮助奥姆莱皇帝稳定局势？”

　　陆梦听了，说道：“天下没有免费的午餐。我们给奥姆精神原石，总要得到点什么吧？”

　　“嘿嘿嘿，这是自然的。”刘睿嘿嘿一笑：“奥姆帝国的技术力量虽不如深红帝国，但还是非常先进的，许多地方都有亮点。他们更有造化炉这样的顶尖技术，深度合作之后，我们未必不能从奥姆帝国中得到关于造化炉的一些技术援助。”

　　“用精神原石换技术吗？”张远思索了几秒，点了点头：“这方案可行，但具体怎么做，还需要好好规划下。”

　　刘睿点头，说道：“奥姆偌大的帝国，光靠河越这点家当，还是小了点，而且奥姆莱皇帝的求助对象也远不止我们河越。楚太辛，天空之城都能帮他。所以，我们得好好运营一番，让奥姆莱皇帝无路可选。”

　　张远听了，笑道：“不错不错，就该这么干。我们好好商议下。”


第562章 罗兰大师

　　高度机密的通讯频道里，张远、陆梦、刘睿仔细商讨实现计划的具体步骤，大约3小时后，有两道密令离开了巨熊堡垒。

　　一道密令到了星际富豪阿里德兰手中。

　　密令中有需要达成的任务，同时还有许诺给阿里德兰的好处。

　　这位人脉广泛、八面玲珑的大商人得到密令后，毫不犹豫地就找了一大帮富豪，集聚了一大笔资金，去商业环境最自由的天空之城中搞事去了。

　　另一封密令到了皇家灰衣卫指挥使楚幕平手中。

　　这段时间，张远可没闲着，当初他答应楚幕平的事，一件都没落下。在巨兽星域，他借战神工坊制造的大笔物美价廉的军火，以超低利润疯狂地挤兑天工坊，导致天工坊的军火份额在一个月内降低30%，直接出现了亏损，进而导致大皇子手中资金锐减。

　　随同这份密令到楚幕平手中的，还有大笔高质量的合成精神原石，数目足有1000亿。

　　投桃报李，楚幕平很痛快地就答应帮忙。

　　他是皇家灰衣卫的总指挥使，灰衣卫这个组织，在纯粹武力上并不算出众，它最厉害的是获取情报的能力和情报真实性的权威性。

　　楚幕平密令自己的心腹，将一份帝国资源调研数据交给了皇家资源统计局。

　　这份数据大部分都是真的，但有少部分关于精神原石的却是精心修改过，结果，皇家资源统计局根据这份假数据，得出了一份失真的皇家精神原石收支表。

　　表单显示，过去1个月，皇家收入精神原石的数目同比下降了0.2%，原因是多个矿区产量下降。

　　精神原石是帝国之本，不管下降多少，只要出现下降的趋势，立即就能引发忧虑。同时，精神原石的生产监管极其严格，每月产量波动幅度非常小，最大不超过0.1%，这次竟然一次性下降0.2%，这简直恐怖。

　　结果就是，皇室内部立即开始流传精神原石矿即将枯竭的坏信息，连楚太辛也信了这份数据，开始考虑是否提高各行省的税率。

　　至于出借精神原石，那是想都不要想了。

　　……

　　当河越正在四处布局的时候，灰谷行星带中，刚刚成立不过1个月的救世联盟也非常地不平静。

　　在行星带外围，帝国舰队虽然没有发动全面进攻，但试探性进攻的频率非常高，只要头脑稍稍清醒地人都能看明白，一旦帝国方找到救世联盟的破绽，全面进攻瞬间就会爆发。

　　救世联盟内部也不平静。

　　联盟的基础是救苦会，救苦会的基础是底层受难的平民，这些平民骤然翻身，从底层到了社会中坚，一个个都是茫然无措。

　　这种情况下，许多平民受到心中长期积累下的怨恨情绪的影响，四处发泄，结果就是，在各大行星四处爆发针对原中上等阶层的暴行。联盟秩序非常动荡，生产活动几乎完全停滞。

　　内忧外患一起聚集，刚刚成立的救世联盟正在经历最最艰难的时刻。

　　救世联盟的核心行星不是其他地方，正是原星际领主韩三德统治的堪萨斯星，当然，如今韩三德已经不是领主，他是救苦会大祭司手下的得力战将，十三战圣之一。

　　堪萨斯的大领主府，如今成了星光神殿，神殿的执掌者就是救苦会的大祭司。

　　当河越开始行动时，星光神殿的密室里，几个人在讨论着该如何渡过联盟初立的这段艰苦岁月。

　　密室里人不多，也只有3个，一个就是大祭司星灵，一个是她最得力的手下马修，也曾和张远打过交道。

　　还有一个叫年轻人，叫罗兰，有一头灿烂的金发，一双蔚蓝色的眼眸，身材不胖不瘦，气质偏文弱，一身朴素的白袍。也不知道为什么，明明暗室里光线很暗淡，但罗兰的身体轮廓却非常醒目，就好像他身体周围围绕着一层白色柔光似的。

　　星灵一身华丽的长袍，脸上戴着轻薄如雾的面纱，她轻声道：“联盟初立，虽然到处都是乱象，但这是新联盟建立新秩序必须的过程。我们的力量主干相当稳固，只要能撑过最初的半年时间，一切就会走上正轨。现在唯一可虑的是，奥姆莱肯不肯给我们这个时间了。”

　　奥姆莱是皇帝，如果他按捺不住，不顾一切进攻救世联盟，他自己自然是损失惨重，但救世联盟肯定也要完蛋了，哪怕是星灵，在面对三大战神的挑战时，怕也是九死一生。

　　马修沉默不言，他是星灵最忠诚的信徒，在星灵不计代价的投入下，他的力量被强行提升到了末日绝顶。他人生最大的意义，就是保护大祭司星灵的安全。事实上，他的目光一直放在罗兰身上，眼眸深处始终有一份警惕。

　　这家伙是半年前加入救苦会的，能力非常强，对救苦会的贡献极大，但马修始终觉得这家伙不靠谱，但具体哪里不对，他又说不出来。

　　罗兰面色淡然，他平静地说道：“以当前的局势看，奥姆莱并无两败俱伤的决心。但星际形势千变万化，灰谷行星带又是奥姆帝国精神原石的主产地，这样一块大肥肉，必然会有其他星际组织掺和进来。到时候情况如何，目前还很难说。”

　　星灵微微点头，问道：“大师，你觉得在这种关口，会有谁来凑热闹呢？”

　　她叫罗兰大师，这是尊称，但对方也的确有这个资格。别看这个罗兰年轻，但他智力惊人，洞察世事，更有一种控制能量的可怕天赋。

　　他看着很文弱，但他的力量却远超普通人的想象，星灵亲眼见到罗兰使用控制能量的异能，将一个末日中段的机甲战士连人带机甲捏成了肉酱，整个过程，那个末日战士没有半分反抗的余地。

　　这个罗兰到底有多强大，哪怕过去半年，星灵仍然没有一个准确的概念。她只知道，如果罗兰尽出全力，会非常非常的恐怖，她绝对不敢去体验这样的力量。

　　事实上，她这次能这么快就成立救世联盟，绝大部分功劳都要归功于罗兰。

　　罗兰的声音永远都有一种让人心安的宁静感，似乎世上没什么事能难倒他一般，听到问题后，他不疾不徐地说道：“奥姆帝国已经非常虚弱，外有暗修罗帝国这个仇敌，内部秩序也岌岌可危，单靠帝国本身的力量，如今这攻势就已经是极限了。这时候，想要奥姆莱皇帝冒险进攻联盟，就必须有人给他打一针强心针。当前星际，能有这个能力的，有天空之城、深红帝国、暗修罗王国、光明使徒会、幽暗天堂、河越六家。六家中，暗修罗王国和幽暗天堂本质是一家，都是奥姆帝国的仇敌，所以不可能帮忙，于是就只剩下4家。”

　　听到这，星灵开口：“前面三家我同意，但河越不过一深红帝国中的一个行省，虽然总督张远是战神，但河越是楚太辛的眼中钉，战神不能轻动。而除了战神，河越还有什么帮助奥姆的资本？”

　　罗兰笑了笑：“大祭司别急，请听我一一分析。”

　　星灵点头：“好吧，你说。”

　　罗兰继续说道：“四家中，光明使徒会从不干涉星际政务，他们一心对付所谓的黑暗教徒，我们虽然号称救苦会，但我们如今行事并未触犯使徒会的戒律，所以并非他们的目标，自然也不用担心光明使徒会。剩下的3家，每一家就都有可能援助奥姆莱。以可能性排行，分别是河越、深红帝国、天空之城。”

　　星灵眉头一扬，等着罗兰的解释。

　　罗兰自然不会让她失望，继续道：“深红帝国和奥姆帝国关系交好，奥姆莱必会向他求援，但两国相交，只讲利益。奥姆莱唯一能让楚太辛动心的建议，应该是出借战神，帮助王乾元一同击杀河越新总督张远，但这个代价实在太大，战神之战，谁都不知道会发生什么。所以几乎不可能发生。最终，奥姆莱能从深红帝国获得的援助并不会太多，虽聊胜于无，但无关大局。”

　　星灵点头认同这说法，她认真听着。

　　罗兰又道：“至于天空之城，天空之城倒是有钱，但天空之城内部结构松散，行政效率低下。这样的大事，就算他们真正决定援助，大半年肯定过去了，所以对我们也没有威胁。那么现在，就只剩下河越。”

　　说到这里，罗兰伸手一点空气，空气中一亮，竟凭空浮现出了一幅栩栩如生的星图。这并非全息影像，而是罗兰控制能量形成的图景。

　　这个图景非常稳定，且真实度极高，几乎和真实的星图一模一样，显示出罗兰在能量控制上的惊人成就。

　　“河越不大，体量不超过100光年，本来在星际默默无闻，但数月之前，前总督叶柳烟竟妄图独立建国，虽然转眼就被击杀。但据我所知，叶柳烟这人，虽然狂妄，但不自大，若无七八分把握，绝不会如此冲动。所以，我断言，河越目前应当拥有一批非常庞大的财富。”

　　“庞大？庞大到什么样的程度？”星灵问。

　　“庞大到足够让叶柳烟产生对抗深红帝国的信心，庞大到能支撑河越新总督如此大规模的建造星际基础设备。这笔财富，怕要以百万亿星盾为计量单位。鉴于此，我认为，在奥姆帝国困难之际，河越有很大可能会出手，用大额的星盾换取奥姆帝国的先进科技，来弥补自己的短板！”

　　说到最后，罗兰虽然声音依旧平静，但语气已经非常确定，似乎这就是事实一般。

　　星灵皱眉：“河越新总督张远，我和他打过交道。这家伙不是一般人，非常难缠。据我所知，在他晋升战神之前，曾逃脱过混沌同盟会的追杀令。他也是为数不多的，让混沌同盟会束手无策的人物。这样的家伙，要是决定援助奥姆帝国，实在让人头疼。”

　　罗兰低声一笑：“大祭司，看来，你对张战神的了解，似乎非常深啊。既然如此，你应该知道他有什么软肋吗？”

　　“软肋？”星灵回想了下几秒，随后猛地一拍手，长叹道：“哎呀，我明白为什么了。罗兰，你猜的没错，这一次河越肯定会出手。我怕是惹到他了！”

　　“哦？”罗兰一脸感兴趣。

　　星灵苦笑一声：“具体我不能多说。这事是张战神的逆鳞，我要是利用这点，他必然和我不死不休。我只能告诉你，这位新总督和暗修罗王国是生死大敌，现在因为救世联盟，和暗修罗王国对峙的奥姆帝国局势动荡，他肯定要出手扶助。”

　　罗兰越发好奇了：“大祭司，你好像很害怕这位总督。”

　　星灵摇头：“不是害怕，而是不想因此惹上一个大麻烦。”

　　“不过是一个战神而已。你我联手，再配合舰队围攻，什么战神来了，都是有来无回的结果，也不是什么大麻烦吧？”

　　星灵叹口气：“我的精神控制，怕是对这人无效。”

　　罗兰一怔，随后恍然：“原来如此，一个能够横冲直撞的战神，的确是有点麻烦。不过既然您确定他会出手援助奥姆，这家伙就是我们的敌人。就算麻烦，那也是要解决的，您又何必顾忌具体的手段呢？”

　　星灵摆了摆手：“最好还是不要惹他。你说说看，我们如何应对河越援助奥姆这件事吧。”

　　罗兰想了想，说道：“河越所求是科技实力，这点也是我们的最大短板。所以，我们的冲突怕是在所难免……大祭司若是对河越总督有所顾虑，不如将这事交给我处理，不出一月，我必然能让这位河越总督收手。”

　　“大师，你打算怎么做？”星灵吃了一惊。

　　“自然是用一些独特的方法，让这位骄傲的战神品尝下失败的滋味。我想，只要他有一些脑子，肯定就会放弃对奥姆的援助。”

　　星灵下意识想要拒绝，但话到嘴边，她又改了个主意：“既然大师这么有自信，那我便等候您的好消息了。”


第563章 神变和青萍剑

　　小半年时间，河越的发展已经进入了正轨。

　　在海量星盾的投入下，整个行省都在快速变化着，真正是日新月异。

　　近半年时间，河越增添了120个太空城，人口则从原本的89亿飙升到了135亿，成为了深红行省第一大行省，人口总数占整个帝国的14%。

　　如此大规模的人口偷渡，自然引起各大总督的抵制，他们自然不敢和张远吭声，但在行省内部，他们说一不二。为了限制人口流失，各大总督都出台了大量限制出境的法律，也增加了大量严刑峻法。

　　尽管如此，河越人口的提升并没有停止，河越的人口数量仍旧以每天千分之一的速度在提升。

　　为了保护这些太空城的安全，河越的舰队的数量自然也跟着增加了3支，总数变成了8支。

　　值得一提的是，新舰队使用的引擎核心是河越自产的，全是优等品，性能比帝都提供的引擎几乎没有差距。

　　还有个不为人知的细节便是，这些新舰队中的军官，从最顶层到基层，90%用的都是地球人。这些地球战士的存在，保证了张远对行省舰队的绝对控制力。

　　河越行省的行政系统也同样是地球人搭出的大骨架，运行效率高的惊人。

　　这一切的结果就是，楚太辛一直期待的河越乱象始终没有出现。

　　整个河越行省，发展速度虽然快地像是一艘飞驰的列车，但却井然有序，让其他准备看好戏的总督们都是瞠目结舌。

　　军权在握，政治上又是大放权，这一点最大就体现就是，张远这个行省总督，每天的事非常少，不说无所事事吧，但基本也处于游手好闲的状态。

　　对张远来说，他最头疼的就是繁琐的政务，如今这状态正是他想要的。这么一来，他就可以完全专注自己最感兴趣的事。

　　他最感兴趣的，无非就一件事，那就是机甲，只要和机甲相关的一切，他都是兴致盎然。

　　当河越定下战略，正紧锣密鼓地和奥姆莱皇帝寻求深度合作的时候，张远却成了闲人一个。

　　比如现在，他也没在巨熊堡垒，而是在碧水星，准确的说，是在狼人张怀志的翠微居中。

　　在明珠湖畔，他正和张怀志探讨武技。

　　到他们这个程度，个体的武技和机甲战技已经完全融为一体，只要武技上能用出来的，必然也能用到机甲上，所以表面上看，他们是在切磋武技，本质上，这也是一场机甲对抗。

　　张远的武器就是一把无锋的合金剑，张怀志的武器，则是一对刃拳，这武器的模样有些像是金刚狼的爪子，一手有三根爪刃，每一根爪刃长大约40厘米，可攻可守，非常灵活。

　　因为是探讨，两人也没有出全力，动作也不快，对练一会儿，就会停下来沉思，如果有灵感，便又会付诸实践，如此反复。

　　在数百米外的草坪上，一个身穿鹅黄色夹克的年轻姑娘则在自顾自摆弄着全息摄像机，镜头时而对着远处的湖面，时而又对着正在切磋的两人，时而又拿光笔在全息屏幕上作画，神态同样非常专注。

　　她不是别人，就是姚小玲，目前是张怀志的好朋友，虽然张怀志很想将关系更进一步，但因为一个而意外，佳人在星联网上知道了他过去“张十八郎”的风流名声，生生就和他保持距离。

　　于是，姚小玲对张怀志的评价就是“风流的好人”，至于男女恋人，那是想都别想！

　　这事把张怀志折磨的够呛，但自己做的孽，含着泪也得受着，目前他也只能熬着，苦中作乐当成了心灵修行。

　　“叮~兹~~~~”

　　一招格挡，一招抹剑，张远的剑锋在张怀志的爪刃上以奇异的姿势滑掠而过，同时，张远也从张怀志身边交错而过，冰凉的剑刃一闪，在张怀志脖间一触及分。

　　“哗啦~~”张远冲势不止，身体保持着平衡，整个人借着惯性在草坪上滑出了15米才停住。张怀志则顿在原地，摸着脖子上的一线红痕苦笑。

　　“总督，您这一剑还是基础剑招的演变，一个‘抹’字，被你临场改成这样，竟然能将我压地没有任何反击余地，真是厉害！”

　　这段时间，两人经常在明珠湖畔探讨武技，两人也都是受益匪浅。

　　张怀志的机动战技偏向突袭，突然爆发，以狂野气势动人心神，以快如闪电的速度一鼓作气将对手击杀，这样的风格很犀利，但因为速度实在太快，在细节上，就难免不纯。

　　对一般的对手，这一丝不纯并没有什么不妥，对手根本抓不住，甚至感知不到，但面对战神境的张远，却成了最致命的缺陷。

　　在张远的磨砺下，张怀志的机动战技大大地纯化了。

　　至于张远，他也有不少收获，张怀志武技虽然有破绽，但走的却是他完全没见过的路数。他山之石可以攻玉，张远偶尔借用，往往就起到奇效。

　　张远在机动剑术上的成就，本就已是惊天动地，得到张怀志武技的滋养后，又前进了一大步，显出一种“神变”的滋味来。

　　所谓“神变”，即凭借单纯的剑术技巧，无需其他任何辅助，就能产生一种类似精神压迫的效果。

　　张远现在的情况是，只要他一拔剑，仅依靠一个简单起手式，让人一看，就感觉攻无可攻，躲又躲不掉，心中瞬间就生出绝望。

　　即使是张怀志，在和张远对攻过程中，也时不时地会受到影响，心中生出难以压制的绝望感，并在之后的战斗中始终受绝望情绪的影响。

　　“叮~~”

　　又一次临时兴起的对攻后，张怀志身体平衡被张远剑上的力道荡出一丝破绽，本来这破绽没什么，但因为心有绝望，这绝望立即就被放大，影响了张怀志的心智，压制了他的机变。

　　“当~”张怀志心口又被剑尖轻轻点了一下，再次失败。

　　“哎~~”张怀志垂下双手，长长叹气。

　　“不打了不打了，总督，您的剑术实在可怕。我以前曾听导师说过，宇宙虽有无限可能，但万事万物，追本溯源，本质却都相同。所以，一个人的机动战技如果到达某种极致，便会演变出类似精神压迫的效果。这种境界，称之为‘神变’。以前我还不信，只觉这事实在玄乎，现在我才发现，这竟然是真的。”

　　说这些的时候，张怀志神态又是失落，又是羡慕。

　　张远收回剑，脸上难得地出现一丝自得之色：“我也是刚刚达到这境界，刚摸到了边。我听说，王乾元在5年前就摸到了‘神变’的门槛，他说‘宇宙星辰、微尘蝼蚁，都是殊途同归’。之后5年，他便完全沉浸在修炼，日夜琢磨。估计现在也差不多到我这个境界了吧？”

　　张怀志摇了摇头：“他不行，他还是差了点。当然，也不远了，随时有可能突破。”

　　张远心中油然生出感慨：“噢~吾道不孤。王乾元也是绝顶人物。要是有机会和他切磋探讨一番，该是何等的幸事啊。”

　　张怀志被张远的精神感染，他心中对战神境也生出浓烈的向往：“是啊，这样的巅峰强者，要是能和他痛快淋漓地战上一场，死也没有遗憾了。可惜，我离战神境还是差了一点。”

　　现在去找王乾元打，差距太大，那不是痛快淋漓，那是自找凌虐！

　　这一刻，张怀志隐约觉得自己和张远的精神出现了共鸣，他不再说话，就这么和张远并排站在湖畔，看着一平如镜的明珠湖，心中徜徉着一股豪迈之情。

　　明珠湖水波不兴，离湖岸不远处生长着一朵一朵叶宽超过2米的睡莲，更远处的水岸边，则有一片片的青萍水草，更远则是苍茫天地，水和天在极远方连接在了一起，形成一副让人心旷神怡的自然画卷。

　　忽然间，远处的水草微微摇动起来，又过了一会儿，如镜湖面也出现了褶皱，又过一会儿，睡莲开始微微摇晃，随后，站在湖岸边的两人就感受到了带着水汽的微风。

　　就在这一瞬间，张远心中猛地一动，心中浮现出地球古代的一句话来：“风起青萍末。”

　　同时出现的在他心中的，还有一种难以用言语描述，玄而又玄的意境，在这意境的驱使下，张远忽然拔剑，朝湖面的方向冲了过去。

　　张怀志一怔：“总督……”

　　话音未落，他就看到张远忽然朝湖岸边蹬出一脚，整个人往前“飞”了起来。

　　是的，是飞起来，一头黑的浓烈的头发如黑色火焰一般沸腾，衣角翻卷，明明是靠着巨力跳跃而起，但看在张怀志眼中，却显出一种飘飘欲飞的轻盈感，和飞行无异。

　　张怀志眼睛都瞪圆了：“这怎么办到的……前面就是湖面啊，要掉下去了啊！”

　　他实在无法理解张远的举动。

　　就在下一刻，张远跃力用尽，身体下坠，落在了湖面上，就在他的脚接触到湖面一瞬间，他又猛地踏出一脚。

　　“轰~~~”

　　晶莹的湖水猛地爆炸，就好像下方埋了一个炸弹一般，这湖水朝四面八方溅射出去，形成一朵巨大的水莲花，在水莲花中，张远身体竟再次腾跃而起，继续往前“飘飞”，而他的身体，竟然滴水不沾。

　　“卧槽！”

　　张怀志都蒙了，这一刻，他眼中的张远迅速地从凡人蜕变成神。

　　他知道张远踏水而行的原理，但他以为，世界上没有人不可能有这样的敏锐，有这样的控制，去用出这样的技巧。

　　当这一切呈现在眼前时，张怀志受到的精神冲击前所未有的巨大，这是一种世界观在一瞬间崩塌的幻灭感。

　　远处的湖畔，姚小玲也正将镜头摆到张远这边，全息摄像机清晰地记录下了每一个细节，而摄像机的主人却已经完全呆了，因为眼前一幕，原本只出现在她的想象之中。

　　“轰~”又是一朵晶莹的水莲花出现，水莲花中，张远又一次前跃，他的身体“飘飘忽忽”地，就落在了远处的睡莲叶上，然后就这么站住了，站稳了，就好像没有重量似的。

　　踏水前行，倚莲而立，张远心中那股奇妙的灵感爆发到了极致，他手中的剑缓缓挥出，剑锋切割着空气，似轻如无物，又似重若千钧，一股强烈的精神威压向四面八方散布出去，睡莲周围三百米水面，在一瞬间静止如镜。

　　“风起于青萍之末，逐于天地山林，今时舞剑莲叶之上，心神浪迹星辰之间……”

　　张远口中说着一些似诗似词的话，身体就在睡莲的叶上、花上，跳来跃去地舞剑，每出一剑，就有不可描述的精神威压显出，即使远隔百米，张怀志心中也感到了一股强烈的绝望，似乎下一刻，他就会被斩首一般。

　　他呆呆地站在湖边，看了10秒，额头冷汗如瀑，整个人竟然有强烈的虚脱感，他眼角余光又看有黄影微动，转头看去，就见数百米外的姚小玲已经支持不住，她脸如白纸，整个人软软地倒在了地上，竟已经晕了过去。

　　张怀志再次忍不住爆粗口：“卧槽~~~这是人能干的事吗？这要是再配合战神机，岂不是天下无敌？！”

　　就在这时，张远在一株最高的睡莲花苞上站定了，微风吹动着睡莲秆，莲杆左晃右动，但站在花苞上的张远却如定格一般，纹丝不动。

　　“总督，恭喜您新创一套剑术！”张怀志躬身行礼。

　　张远面容古井无波，轻声道：“这一套剑法，酝酿多日，今日终于随着灵感喷薄而出。它的诞生，受远处青萍微风启迪，我便称之为‘青萍剑’。”

　　说完，他从睡莲花苞上一跃而下，又在水面上连踏2步，重新回到岸边。

　　“你那姑娘似乎晕过去了，非常抱歉。”

　　“无妨，我去照顾她。”张怀志朝姚小玲飞奔过去。

　　张远也没管他，继续回味之前的灵感，独自在湖畔演练起了新创的青萍剑术。

　　此剑虽然诞生，但细节未纯，还需要仔细磨练。


第564章 暴虐的黑鳞荒龙

　　河越行省有总共7座太空堡垒，由内而外守护着行省内部以各个人居星球维中心形成的太空居民区。

　　其中第5号堡垒守护的人居星球叫绿洲星，这颗星球表面积的60%是沙漠，基本没有地表水存在，但其地下水系统非常发达，这就让黄沙中出现了许许多多的绿洲。

　　绿洲星球上，每一个绿洲就是一个城市，居住人口也不算少，总数超过8亿，是3号堡垒守护的白岩星的2倍以上。

　　张远上台后，就在绿洲星启动了绿化工程，半年时间，绿洲星的沙漠消失了10%，大量新城市冒出来，常驻人口与日俱增。

　　虽然绿洲星上沙漠很多，但其自然景观还是相当不错的，在星际水平的科技辅助下，人居环境非常不错，其唯一的不足，就是距离大角星云实在太近。

　　最近的时候，双方距离不到300光分！

　　因为这个原因，就让绿洲星所在的绿洲星系，成为河越行省中受星空兽威胁最大的星系。

　　一个标准的绿洲年，大概是400个标准日，平均每10个标准日就有一起星空兽入侵事件，每100天会有一次大型星空兽入侵事件。每1个绿洲年，必然会有一次兽潮冲击，时间也很固定，正好发生在绿洲星运转到与大角星云最近点的时候。

　　星空兽入侵，对居民是坏事，但对那些星空兽猎手来说却是大好事，那些星空兽虽然危险，但全身上下都是宝贝，所以绿洲星系是星际猎人的聚集地，同时，5号太空堡垒，也是河越行省除1号堡垒外军事力量最强的1个。

　　王力豪就是绿洲星系中新崛起的星际猎人。

　　他是地球联邦人，当然，这是个秘密，他谁都没说，天性酷爱冒险，但又不喜欢受约束，到了河越之后，当了2个月的兵后实在受不了，干脆地签了保密协议，然后就从军队退伍。

　　半个月后，他就拉起了一支队伍，组建了叫“大火枪”的捕猎飞船队，又过两个月，他的大火枪队捕获了一只半成年的黑鳞苍龙，获利3000万星盾，瞬间就声名鹊起。

　　这一天，王力豪在5号太空堡垒完成了船队的物资补给，便和往日一样，开始启程，前往大角星云边缘带。

　　他的船队总共有三艘武装飞船，上面的装备刚刚更新了一波，全都是法律许可范围内最好的。

　　当飞船缓缓滑离5号堡垒的时，王力豪站在主飞船的指挥舱中，目光看着飞船附近的5号太空堡垒，尤其是注目在太空堡垒上装备的各种超级武器上。

　　“都是好东西啊，什么时候我的船队要是能有一台这样的武器，那我肯定做梦都能笑醒。”

　　堡垒中的超级武器基本都是新的，而且威力大的惊人，任何星际猎人看了，都会忍不住流口水。

　　在这些超级武器中，其中最最让人震撼的，就是2个月前刚刚装备的双回旋式动能行星炮！

　　王力豪的目光，大部分时间就集中在这台行星炮上。

　　这台炮的发射炮身比王力豪三艘飞船加起来还要大三倍，甚至超过2艘战鹰，其炮管通体采用昂贵至极的黑曜钛金打造，炮径70厘米，炮长38米，发射的动能炮弹足有30公斤重，最大发射速度是0.98C，这特么已经是类光速，相对论领域的超级力量。

　　其威力强横至极，可控射程3光分，一炮就能将一颗直径不超过3000公里的行星轰个通透！

　　无论什么星空兽来了，只要打中，一炮就能将其打的连渣都不剩。

　　当然，主炮造价奇高，一台主炮价值1200亿星盾，开一炮就要200万星盾，如果开启速射模式的话，1秒一发，就是1.2亿星盾，完全是烧钱机器。

　　叶柳烟可舍不得为自家居民安装这样的大杀器，这玩意是张远上台3个月时装起来的。安装至今3个月，这台主炮还没有开张过，但却已经给周围的居民带来了巨大的安全感，居民们亲切称其“总督的大黑棍子”。

　　在它的庇护下，绿洲星系日益繁华。

　　看着看着，王力豪忍不住对身边的大副说道：“老宋，咱们的船队要是也能安装上这么一个大黑棍子，那该有多好呀！”

　　船队大副叫宋廉，听了船长的话，他忍不住翻了下白眼：“船长，你可别妄想了。那是1级管制的战略武器，有钱也买不到。再说，这玩意烧钱，一炮200万，你舍得用啊？”

　　王力豪当然知道，但还是忍不住心里长草啊，听了大副的话，他嘿嘿笑道：“凡事都有万一嘛。要是我们以后发达了，说不定还真能用上。至于烧钱，有了这大黑棍子，就算是成年黑鳞苍龙来了，也是一炮干死，还怕没钱？”

　　大副再翻白眼：“干是能干死，但苍龙也成灰了，赚个屁钱！”

　　“呃~~好像是哦~~哎，可惜啊可惜~真是好东西啊。”王力豪连连叹气。

　　这时候，大火枪舰队已经滑行到了5号堡垒1光分外的空旷领域，5号堡垒也消失在飞船视野中，王力豪定了定神，说道：“目标：14号云湾。开启曲速引擎，100倍曲率，出发！”

　　曲率引擎，这玩意是河越造船厂首创，该技术大受民间欢迎，星际中其他造船厂纷纷模仿，推出类似产品，但成熟可靠的核心技术却始终掌握在河越造船厂中，这也为河越带来了超额利润，光卖引擎核心部件就收钱收到手软，其他船长的老板纷纷骂娘，但又不得不掏钱购买核心件。

　　在没有星云干扰的地方，曲速引擎非常好用，200光分的距离，100倍曲率下，不过2分钟就到了。

　　前面就是14号云湾，该云湾开口极小，大约是一个1光秒不到的不规则小口子，云湾内的暗能量密度比星云内部稍低，但仍旧远高于寻常的宇宙空间，足够支撑星空兽的长期生存。

　　当然，对星空兽来说，这片云湾十分贫瘠，强者是不屑来这地方的，只有弱者才会被排挤过来。

　　“减速！减速！开启铑磁探测器！”王力豪大声命令着。

　　大火枪船队中的飞船中的主控脑远不如军方战舰那么先进，大部分命令都需要靠船员完成，好在船员们都是经验丰富，随着船长的命令，船员们娴熟地调整着飞船的飞行状态。

　　3分钟内后，探测员大喊道：“船长，前方30光秒距离内没有障碍物，云湾入口安全。”

　　“进湾！”王力豪大喊。

　　随着这个命令，大火枪船队排成了三角阵列，从狭窄的云湾入口钻了进去，一进入云湾内部，身后来自绿洲星系的恒星光芒瞬间暗淡，飞船周边的空间猛地变暗，给人感觉，就好像是深海潜水时，忽然进入了一个海底山洞，周围黑漆漆的，就好像进入了一团浓墨。

　　进入云湾狩猎，这可是高风险的活计，只有最富有冒险精神和最有能力的狩猎船队才敢这么干。

　　看着周围黑洞洞的宇宙空间，王力豪心跳“砰砰砰”地加速，这不是害怕，而是兴奋，他搓着手，继续发布命令：“去1号陷阱，看看有没有收获。”

　　陷阱，这是云湾猎人最常用的捕猎手段，安全、高效、低成本，只有到万不得已的时候，星空猎人们才会和星空兽在太空中正面搏斗。

　　经验丰富的船员们立即修正了航向，朝他们之前布置的陷阱飞过去，同时，飞船的铑磁探测器的功率提升到了最大，侦测员眼睛一眨不眨地盯着屏幕，生怕漏过屏幕上的侦测细节。

　　就这么飞了大约40分钟，大火枪船队距离陷阱还剩下不到2光分的距离，他们当前已经深入云湾达到了13光分，这是一个非常冒险的深度。在这里，随时随地都可能有强大的星空兽从黑暗星云中冲出来。

　　整支船队所有船员都是聚精会神，如无必要，没有人会发出一丝一毫的声音，大火枪船队就这么静悄悄地在黑暗云湾内往前滑行着。

　　又飞了几分钟，铑磁探测器忽然发出“叮叮叮叮~”的急促报警声，明红色的警报灯飞快闪烁着，侦测员大声道：“船长，有大家伙朝我们来了，速度非常快！”

　　王力豪也看见了侦测屏幕上的情况，屏幕显示，一个体长超过800米的细长物体正以0.4C的速度朝他们狂飙过来，目前距离船队的距离只剩下80光秒。

　　一看到这画面，王力豪忍不住大骂：“该死，是黑鳞苍龙！800米长，这特么肯定成年了！”

　　他毫不犹豫地下命令：“转向！转向！立即退出云湾！1号陷阱不要了！”

　　大火枪船队开始疯狂地转向，在这过程中大副宋廉低声在王力豪耳中道：“船长，我们的船最高速是0.35C。”

　　0.35C，比0.4C慢上一截，而他们从来没有对抗成年黑鳞荒龙的经验，这一下，船队怕是凶多吉少。

　　王力豪心怦怦怦地狂跳，这一次，刺激有之，害怕有之，他紧盯着探测屏幕，犹豫了不到1秒，就大声命令：“3号船，抛掉能量诱饵！”

　　星空兽以能量为食，对他们来说，飞船的能量核心是飞船美味的食物，这也是他们攻击飞船的主要原因，针对这点，猎人们就弄出了能量诱饵，目的就是转移星空兽的注意力。

　　3号船立即照办，一颗颗民用的小型聚变核心被激活，抛撒在飞船后方。

　　“开启曲速引擎！我们走！”王力豪大声道。

　　三艘民用武装飞船纷纷对曲速引擎进行预热，准备逃命，通常情况下，只要曲速引擎开起来，那他们基本就安全了，没有任何星空兽能追得上他们。

　　“滴滴滴~”

　　却没想到，铑磁侦测器再次发出一阵急促的警报声，侦测员疯狂大吼起来：“船长，我们前面也有黑鳞荒龙，数目有3条……我们被包围了！”

　　王力豪破口大骂：“该死，这些畜生肯定是找我们报仇的！分头飞！曲速引擎不要关，冲过去！”

　　虽然强行开启曲速引擎，极容易撞上前方荒龙，两败俱伤，但这时候，只要被包围，那肯定是必死无疑的。

　　一方面是可能性，一方面是必死，任何猎人船队的队长都知道该怎么选择。

　　三艘飞船也顾不得形成什么船队了，都开始疯狂逃命。

　　3秒后，性能最出色的1号船，也就是王力豪所在的飞船成功启动曲速引擎，曲率调到最高，速度达到了400倍光速，整艘飞船化作一道白光，以不可思议的速度冲向云湾出口。

　　就在飞船越过云湾出口瞬间，飞船通讯频道忽然传来一声撕心裂肺的惨叫声：“啊~~~”

　　王力豪看了一眼通讯表，就发现3号飞船的图样已经灰暗了下去，他心中猛地一沉，握紧拳头，狠狠地砸在一旁的椅子扶手上。

　　一艘飞船价值400万星盾，船员500多，每一个都是经验丰富的猎手，都是他好不容易才聚起来的，就这么损失掉了，实在可惜，太可惜了！

　　他立即拿起通讯器，问道：“2号，2号，你那边情况怎么样？”

　　通讯器里传来带着哭腔的声音：“船长，我们完了，曲速引擎出故障了，没法启动！”

　　“怎么会这样？出来的时候明明检测过的！”

　　“我也不知道，反正就是没法启动。主控脑说是能量管道故障……我们现在已经被荒龙包围了，我们完了……啊~~~~轰隆~·滋滋滋~~”

　　通讯器里传来一阵撕心裂肺的惨叫，然后爆出一声剧烈的轰鸣声，2号飞船也完了。

　　“咔擦~”王力豪的手不自觉地用力，生生将通讯器捏出了一条裂缝，他大口大口地喘息着，眼睛血红。

　　飞船上的船员，都是他的好兄弟，其中还有五十多个，是从地球一起来冒险的。这几个月，他们一起出生入死、一起泡妞喝酒，一起打架，现在就这么死了，他心如刀绞一般。

　　“黑鳞荒龙，我和你们没完！”王力豪牙齿咬的格格直响。

　　就在这时，侦测员忽然又喊起来：“船长，你看云湾出口，情况不对！”

　　王力豪看了一眼，眼睛立即瞪圆：“怎么可能？！”

　　他就看到，一条一条的黑鳞荒龙，竟然接二连三地钻出了大角星云。

　　这些荒龙，每一条体长都超过800米，最大的那条，体长甚至达到了1800米，它们数目足足有上百条，离开星云后，它们竟全部朝绿洲星云冲了过去。

　　“快！快！加速去绿洲星系！通讯员，联系绿洲星系太空堡垒，给他们示警！”王力豪大吼起来。

　　100多条成年的黑鳞荒龙，其攻击力不逊于10支全副武装的战舰，这对绿洲星系来说，绝对是一场浩劫！


第565章 荒龙之战（上）

　　“船长，绿洲星系已经接到警示，绿洲舰队指挥官叶蒙轩发来了消息。”大副宋联说道。

　　船长王立豪的目光紧紧盯着从大角星云中冲出来的黑鳞荒龙，观察着这些荒龙的动向，听到大副声音后，他立即道：“说具体的。”

　　“叶指挥官说，感谢我们的示警。绿洲星系的多维雷阵已经启动，星系面对星云一侧的20光分距离内，将成为死亡区域。对了，他们给我们留下了一条穿越雷阵的路线图，时间窗口是15秒。”

　　大副的声音又快又疾，王力豪听了，果断道：“立即穿越雷阵！该死，又一群荒龙出来了！”

　　头前一群荒龙钻出后不久，后面紧跟着又冲出了一大群，这一群荒龙数目更多，竟然有400多条。个头更大，最大的那条，体长超过1600米，平均体长都在1000米以上，身上的鳞片更黑、更亮。

　　新的一群荒龙和前一群保持着大概20光秒的距离，如果距离近了，这荒龙就会稍稍放慢一些速度，距离远了，就会稍稍加快速度。

　　这时，大火枪号已经进入了多维雷阵，在这片雷区中，布置着海量的引力炸弹。

　　这些炸弹非常隐秘，藏匿在多维空间之中，他们也非常灵敏，能检测到方圆3光秒内的入侵者，随后在多维空间中跳跃至入侵者身边，爆炸。

　　其爆炸威力奇大，爆炸后，方圆0.1光秒内的空间就会坍缩成一个奇点，威力奇大，目前出现的任何星空兽都无法对抗引力炸弹。

　　大火枪号正在曲速航行状态，速度大约是100倍光速，20光分的雷区，只需要12秒时间，所以15秒的时间窗口，绰绰有余。

　　很快，大火枪号就越过了雷区，但这事并不在王力豪关注之中，他一直看着后方的黑鳞荒龙，当第二群荒龙出现后不久，他突然大喊起来：“不妙！非常不妙！第一群荒龙是敢死队！”

　　“敢死队？我的天，这些荒龙难道是疯了吗？”大副宋廉很快反应过来。

　　侦测员忽然喊起来：“船长，快看堡垒那边，大黑棍子调整了炮管方位！”

　　此时，大火枪号已经结束了曲速航行状态，距离绿洲堡垒不到3光分的距离，可以清晰地看到太空堡垒的动态。

　　太空堡垒中，那台双回旋式动能行星炮不仅调整了方向，而且开始充能预热了！

　　38米长的黑耀钛金炮管周围的空间中闪烁着大量的白金电弧，密密麻麻，看着就和蜘蛛网似的，让人看了不寒而栗。

　　除了这台行星主炮外，太空堡垒周围的绿洲舰队也全部出动了，2艘星际母舰、8艘护卫战鹰上组成了临战阵列，战舰上一挺挺主炮都进入了预热充能状态。在这些战舰周围，大量小型战舰、机甲战士也都整装待命，远远看去，就看向是围绕着蜂巢飞舞的蜂群。

　　“看，看那台天青色机甲！”一个船员喊道。

　　王力豪望过去，就在一艘星际母舰的舰首上方看见了一台醒目的机甲，这台机甲通体天青色，高12米，身体周围笼罩着天青色的光晕，其左手拿着能量重盾，右手拿着一把7米长的白金巨剑，机甲左右两肩装载着一挺大威力的速射主炮，两支机臂外侧也搭载着能量穿刺炮，整台机甲武装到了牙齿，是一挺纯粹的战争机器！

　　“是舰队指挥官叶蒙轩的机甲：战争巨兽！”

　　叶蒙轩是从民间选拔出来的天才人物，得总督不惜代价的重金培养，于2个月内成就了末日上段的成就。据说叶蒙轩并不怎么擅长于单纯的机甲战技，单纯的战技比拼甚至不如末日下段战士，但他对各种大威力热武器却有一股非凡的掌控力，而战争巨兽，正是根据他的天赋量身打造，或许在单挑中不怎么强，但在大场面的战争中，一旦让叶蒙轩打顺了手，那就是战场屠夫一般的存在。

　　以上是普通人知道的消息，王力豪知道的还要更多一些，他知道，叶蒙轩本身就是联邦的机甲战士，当年在地球的时候，他是一个普通的上尉，没想到一到了河越，竟然就成了舰队指挥官，让他羡慕的不行。

　　这会儿，太空堡垒背后的太空城、绿洲星也都进入了防御状态，一个个外层都包裹了一层厚重的能量防御层，远远看去，就好像在外面包裹了一层厚厚的半透明水晶似的。

　　大副宋濂看了一眼，说道：“是行星级的α力场，耗能非常惊人，但防御能力也非常强，足以抵挡一发双回旋动能行星炮的炮弹。船长，我们现在是不是进去避一避？”

　　王力豪猛地一摆手：“避？为什么要避！走，我们去太空堡垒，申请协作防御。”

　　大副宋廉一听这话，大吃一惊：“船长，我们的飞船可经不起折腾，武器强度也不足啊，这样的阵仗，上去就是送死啊！”

　　旁边船员也纷纷劝说。

　　“船长，不能啊，这没法打，那可是成年黑鳞荒蛇，我们的炮根本就对他们没有威胁！”

　　“船长，我觉得我们还是跑吧！这么多荒龙，绿洲星系肯定守不住的。”

　　“船长，这片星域很快就要毁了，我们现在还有飞船，跑吧！”

　　船员们你一言我一语，全都是在反对，许多船员脸上还显出了明显的不满之色，这时候去和绿洲舰队协防，一点好处都得不到不说，还得把命丢在那，船上的人都是星际猎手，没有好处的事，他们可不干。哪怕好处足够多，但要丢命的事，他们也是不会去干的。

　　王力豪刚才也是脑子一热，被众位船员这么一劝，他心冷了下来，转头看了下自己的船员，见所有人都是反对，他心里也知道，带着飞船去协助防御，怕是办不到了，但，要让他转头就跑，他也办不到。

　　“河越是联邦在星光照耀之地的桥头堡，绿洲星系是重要的人居星系之一，我怎么能眼看着星系被毁，掉头跑路呢？”

　　他心中是这么想的，但他也知道，这艘船上，除了他之外，其他人全都是星光照耀之地的土著居民，而且都是趋利避害的星际猎人，没人会和他一起为了所谓的河越行省拼命。

　　想到这，王力豪转头对身边的大副宋廉道：“老子是不走的，既然大家不愿意跟着我干，我也不强迫。这样，待会儿我一个人开着小飞船去太空堡垒。你们想走就走，老子也不是你们的船长了！”

　　这话听得一众星际猎人们面面相觑，一群人你看看我，我看看你，不明白船长为什么这么喜欢送死。

　　大副宋廉还想劝几句，王力豪一抬手：“别说了。这些大蛇刚刚害死了我两船兄弟，我非得找它们玩命不可！”

　　说着，他大步走出了船舱，上了大火枪号搭载的小飞船，脱离大火枪号，一人独自朝绿洲堡垒飞过去。

　　在小飞船后方，大火枪号先是沿着原来轨迹飞了几秒，随后猛地转向，朝碧水星系的方向飞过去。

　　王力豪看着远去的大火枪号，呸了口唾沫：“到底不是同路人啊。”

　　他心中没有愤怒，也没有失望，平静地打开小飞船的通讯频道，连接上绿洲舰队的公共通讯频道：“士兵lz218218归队，请求准许！”

　　大约3秒后，一个柔和的电子合成音响起来：“这里是堡垒主控脑安雅，准许士兵归队，请立即进入堡垒，获取装备。”

　　王力豪立即一转飞船方向，朝绿洲堡垒冲过去。

　　同一时间，冲在最前方的黑鳞荒龙已经进入了多维雷阵。

　　“嘶~~~~”第一枚引力炸弹爆炸，一条刚刚800米出头的荒龙被吸入引力奇点，瞬间消失不见，其他黑鳞荒龙毫不退缩，仍在疯狂地冲向绿洲堡垒。


第566章 荒龙之战（中）

　　“嘶~~~~嘶~~~~~”

　　多维雷阵的引力炸弹不断地被触发着，引力炸弹爆发后激发的引力波不断地冲击着附近的空间，听在耳中，就变成了一阵阵略显凄厉的嘶鸣声。

　　此时，王力豪已经得到了他的装备，这是一艘小型战舰，采用最新的“螺旋箭”设计，最大巡航速度0.6C，普通飞行状态下最大续航距离为500光分，战斗中，以机动能力强、火力密集著称。

　　当然，论机动性，小型战舰和机甲没有任何可比性，但相应的，机甲入门门槛太高，而王力豪只接受了不到2个月的正规训练，驾驶机甲出战和送死没区别，反倒是小型战舰更加适合他。

　　堡垒主控脑已经将阵列位置投射到了他的战舰显示屏上，王力豪按着指引，驾驶着战舰进入了绿洲舰队的战斗阵列。

　　战舰显示屏上同时显出了舰队的军力，其中有星际母舰两艘，主舰是绿洲号，由最高指挥官叶蒙轩亲自指挥，副舰是沙漠号，舰长叫胡云敏，也是末日上段高手，驾驶的机甲是“炎爆”号，据说这家伙的机动战技强的惊人，是半个月前直接空降过来的。

　　两艘母舰外是8艘护卫战鹰、4000艘小型战舰、8000个机甲战士。在以往，这股力量，再配合绿洲堡垒作为后援，对付从大角星云流窜过来的星空兽，那是绰绰有余。

　　但这一次，来的是数目高达600的黑鳞荒龙，这是闻名星际的凶兽，一旦数目过百，毁灭舰队、化人居星球为废墟，那是再正常不过。

　　透过战舰显示屏，王力豪清楚地看到远处太空中不断被黑鳞荒龙触发的引力炸弹，那片太空中的光线，时不时会出现一团圆球状的扭曲，而途径其中的荒龙就会瞬间消失不见。

　　主控脑不断地将荒龙的消息发过来，当前，第一批荒龙距离舰队已经不到10光分，其具体数目是493条，足有100多条死在多维雷阵之中。

　　这本是一个好消息，但却让人开心不起来，因为荒龙即将突破雷阵，而活下来的400多条荒龙，每一条都是身强力壮。

　　一场苦战即将开始！

　　通讯频道中响起了总指挥官叶蒙轩的声音：“战士们，我们的对手非常强大，我相信大部分心里都很清楚，凭我们当前的力量，绝无可能击败这群荒龙。”

　　听到这话，王力蒙脸露苦笑，是啊，叶蒙轩说的一点儿都没错，他就知道，接下来的战斗将会异常惨烈，且胜算非常渺茫。

　　叶蒙轩声音再次响起：“我知道，很多人心里都害怕，都在惶恐，作为你们的指挥官，我心中也有一样的情绪，但是，我要告诉在场的每一个战士，我们并不是孤军奋战！”

　　王力豪听得心中一震。

　　只听叶蒙轩继续说道：“黑鳞荒龙出现时，我立即就将具体的消息发送到了碧水星系的巨熊堡垒。总督已经知道了我们这里的情况，支援舰队将会在40分钟后到达我们绿洲星系。届时，总督本人，外加4支舰队会赶过来支援。扣除之前的时间，我们满打满算需要坚持的是时间只是37分钟！”

　　37分钟，扣除黑鳞荒龙接近到舰队射程的飞行时间，那就只剩下不到10分钟，也就是说，他们真正的战斗时间不到10分钟而已。

　　听到这个消息，王力豪长吁了一口气，心中压力顿时放松了一大半，抵挡荒龙入侵者不可能，但坚持10分钟，应该没多大难度。

　　“战战战！”

　　“杀光那些黑泥鳅！”

　　“我的大炮已经饥渴难耐了。”

　　公共通讯频道响起了许多声音，其中还夹杂着不少大松口气的长吁声，显然有不少人的想法和王力豪差不多。

　　大约三分钟后，第一批黑鳞荒龙突破了多维雷阵，它们也付出了巨大的代价，数目只剩下15条，总共有87条黑鳞荒龙死在了雷阵之中。这是个非常不错的杀伤力，如果荒龙只有一批，那他们甚至不需要援军就能解决对手。

　　可惜，就在这15条荒龙之后不到3光秒，还跟着400多条更强大的荒龙。

　　“这些家伙竟然安排了敢死队！它们怎么会这么聪明？”

　　“它们怎么知道我们的布置的？”

　　“这些荒龙为什么会集群攻击我们？这对它们根本没有半点好处啊。”

　　“不知道为什么，我感觉这群荒龙是被人驱赶过来的，这就像是一场阴谋。”

　　公共频道中不断有声音响起，多是没有根据的猜测，王力豪静静地听着，没有发表任何意见。

　　时间又过了大约10分钟，黑鳞荒龙已经到了5光分之外的地方。

　　“投送无人战舰！”通讯频道中出现总指挥官叶蒙轩的声音。

　　无人战舰，河越最新装备的武器，由经验丰富的战士进行远程操控，在星际战争中，因为信号干扰的缘故，作用不大，但对付星空兽却有奇效！

　　大约3秒后，王力豪就看见身后的太空堡垒中猛地弹射出一大蓬光点，这是高速无人战舰散发的光芒。它们体积小、火力猛、加速快，不到2秒速度就到了0.7C的极速，就好像一群战斗蜂群，飞快扑向黑鳞荒龙群。

　　无人战舰迅速接近黑领荒龙群，大约1分钟后，无人战舰群离对方距离不到5光秒，攻击将在8秒后开始。

　　叶蒙轩声音响起来：“舰队各单位注意！等待命令，随时准备出击！”

　　几乎就在这声音落下不到2秒，荒龙群中，忽然有一条长度超过1700米的荒龙猛地加速，速度竟然在一瞬间达到了惊人的0.5C，这是星空兽中罕见的高速度。

　　这条荒龙瞬间就超越同伴，到了队伍最前方，紧跟着，这荒龙通体开始发光，它身上每一片鳞片的缝隙中都有白金色光辉透出，光芒越来越亮、越来越亮，大约2秒后，这条荒龙散发出的光芒已经让人无法直视，它看起来就好像是太空中的一颗太阳。

　　不过1700米长的身躯，竟然能爆发出这样的光芒，简直是不可思议！

　　紧跟着，更可怕的事发生了。

　　通讯频道中出现了大量嘈杂的杂音，紧跟着，王力豪就看到前方秩序井然，准备进攻的无人战斗群一下就陷入了混乱。

　　王力豪立即就反应过来：“是信号干扰！那条荒龙干扰了通讯！无人战舰全部失联啦！”

　　就在这一瞬间，大量荒龙高速突进，冲进无人战舰群，开始疯狂攻击。

　　这些荒龙是星空兽，对它们来说，战舰能量核心是无上的美味。它们的身体非常强悍，无人战舰的外壳根本无法抵挡它们的进攻。荒龙们一边进攻，一边进食，快活极了。

　　因为这场战斗发生在5光分外，而且信号干扰异常严重，结果就是，整个舰队的人只能眼睁睁地看着荒龙肆虐，一点儿办法都没有。

　　半分钟后，无人舰队群全军覆没，没有起到丝毫作用。

　　到了这个地步，王力豪心里不自觉地开始冒冷气，这些荒龙非常聪明，它们就好像谋划好似的，对舰队的每一个反应都准备了对策，而且惊人的有效。

　　这场战斗，已经不像是人对抗野兽了，更像是两个不同智慧种族的战斗，让人心寒的是，在这场战斗中，人类对荒龙并不怎么了解，而荒龙似乎对绿洲舰队的一举一动了如指掌！

　　通讯频道中，叶蒙轩的声音再次响起来：“战士们，战况出乎意料，这些畜生比我们想象的要聪明。毫无疑问，我们将面临一场苦战。我们很多人会战死，但会有更多人因为我们的牺牲而存活！这是我们的职责，也是我们的荣耀！为了河越！为了总督！”

　　“为了河越！为了总督！”

　　通讯频道中响起了许多怒吼声，声音悲壮，许多人都已经做好了战死的准备。

　　王力豪也大声怒吼：“为了河越！为了总督！”

　　在心中，他加了一句：“为了地球！”

　　时间一分一秒的流逝，10分钟很快过去，黑鳞荒龙到了绿洲堡垒前方不到10光秒的地方，即将进入各大主炮的射程。

　　这场人兽之战，爆发在即！


第567章 荒龙之战（下）

　　“10，9，8，7……3……2……1……攻击！”

　　这一瞬间，黑鳞荒龙进入了舰队的攻击射程。同一时间，一艘艘战舰中搭载的舰炮开火，战舰周边出现一排排闪光，一条条刺目的亮线飞快地朝黑鳞荒龙延伸过去。

　　同一时间，王力豪狠狠地握紧小型战舰的操控手柄，引擎动力输出达到了极限，在一阵猛烈的引擎轰鸣声中，小型战舰疯狂地朝黑鳞荒龙的方向冲了过去，巨大的惯性力一下就将王力豪狠狠地压在了座椅上。

　　在战斗中，小型战舰、机甲都是以高灵活机动著称，他们的存在，就是为了弥补大型战舰机动不足的破绽，尤其是在星空兽遭遇战中，以王力豪为主的单兵武力，第一战术目标并不是摧毁目标，而是缠住荒龙前进的脚步，牵制其注意力，为远程大型火力制造攻击机会。

　　小型战舰的速度非常快，加速度也极高，不过5秒，战舰速度就从静止提升到了0.45C，周围的景色飞快地被抛向身后，而前方则是强悍无匹的荒龙。

　　虽是在奔赴危境，但王力豪心中却没有一丝一毫的畏惧，因为他知道，他并不是一个人在战斗。

　　在他周围，有数千艘小型战舰和机甲战士和他同行。有不少机甲战士的速度比他还要快，他们已经冲到了王力豪的前方，在他身后，更有大型战舰的火力援助。

　　大约2秒后，王力豪的小型战舰距离最近的荒龙只剩下不到1光秒距离，第一批炮火已经命中了目标。

　　他亲眼看到，一道散发着暗淡红光的亮线从他的小型战舰旁不到1千米高速掠过，正面击中了一条1500米长的荒龙的脑袋，然后，荒龙头部那坚硬无比的角质护层竟然没有起到丝毫保护作用，这光线直接钻入其中，一瞬之后，又从其身体中段钻了出去，这条荒龙大半截身体都被打碎了。

　　“这样的威力！是双回旋行星主炮！”王力豪精神猛地一震。

　　这道攻击正好为王力豪扫清了前进的障碍，他大吼一声：“杀！”

　　小型战舰冲入了荒龙群，战舰上搭载的动能轨道速射炮早就预热完毕，开始疯狂咆哮，拼命地向附近的荒龙倾泻炮弹。

　　动能轨道速射炮的威力是很不错的，如果是民用的武装飞船，被扫上一梭子，那基本可以见阎王了，但这些子弹打在黑鳞荒龙的身上，却只能崩掉一些鳞片。

　　被子弹扫中的荒龙吃痛，无声地呼啸着，身体一扭，如一道黑色的电光一般，朝王力豪的小型战舰狂飙而来。

　　“好快！”

　　王力豪心神大震，这样的攻击速度，他的思维根本无法反应，只能凭借以往训练得来的战斗本能，下意识地操控战舰，做出了规范的战术闪躲动作。

　　一瞬后，小型战舰的舰身微微震了一下，主控脑立即传来报警：“注意！注意！A面能量护盾崩溃，碟式装甲毁损40%！”

　　王力豪回头看了一眼，就看见一条黑影正飞快远去，正是刚才那条攻击他的黑鳞荒龙，他成功躲过了对方的要害一击，虽然战舰的防御装备有所毁损，但于战斗并无大碍！

　　“好险！”王力豪感觉自己手心发凉。

　　就在这时，他忽然看到战场上出现了一条浑身冒着紫黑光芒的荒龙，这荒龙体长达到了1700米，它成功突破了小型战舰和机甲战士组成的第一道防线，冲到了一艘护卫战鹰旁，随后甩动尾巴，狠狠地抽在这艘战鹰的能量护盾上。

　　近500米长，超过3万吨的护卫战鹰，被这么抽了一记，竟无法维持平衡，它就好像是被高速小行星正面撞中一般，打着横翻滚了出去。

　　这还不止！

　　如果是单纯的翻滚，那战舰上安装的惯性力场发生器足以维持舰内空间的稳定，最致命的还是那条荒龙。

　　它紧跟过去，身体一卷，缠住了舰身，看着就如大蟒缠树似的，猛地收紧身体。

　　王力豪就看到，向来注重船体刚性的中型战舰，被这么一缠，舰身竟然高度扭曲变形，等那条荒龙离开之后，这战舰看着就像是一条麻花一般。

　　战舰并没有爆炸，其表面还凝聚着大量白色冰霜，这是从舱内泄露出来的空气凝聚而成的，这迹象足以表明，战舰中的能量已经被荒龙吸取，船舱内，绝不可能有幸存者。

　　“好强！”

　　王力豪已经将荒龙的战斗力估算的很高了，但真正见识到它的力量后，却依旧被狠狠地震撼到了。

　　他瞄了一眼屏幕上的战损比，看了一眼，他的瞳孔瞬间缩成了针尖。

　　“战斗时间23秒，击杀荒龙13条，己方损失小型战舰802艘，机甲战士1021个，战鹰2艘，绿洲号星际母舰被击中3次，护盾强度67%，沙漠号星际母舰被击中2次，护盾强度79%。”

　　这样的战损比，实在恐怖，如果继续下去，整个绿洲舰队极有可能全军覆没！

　　王力豪来不及多想了，因为又有一条荒龙盯上他了。他立即扭转战舰飞行方向，一边飞，一边进攻，进攻的时候，他尽力将准星对准荒龙的头部。

　　虽然荒龙头部有非常坚硬的护甲，但其中也有不少破绽所在，只要击中这些破绽，就有可能对荒龙造成重创。

　　在动能轨道速射炮的持续扫射下，这条黑鳞荒龙脑袋上不断地冒出四溅的光芒，但它的行动却始终没有受到影响，它距离王力豪的小型战舰也越来越近。

　　“该死！攻击截面实在太小了，这些该死的长蛇！”

　　荒龙身体细长细长的，当它们正面冲锋的时候，真正的攻击截面就只有一个脑袋而已，这和他们庞大的身躯完全不成比例。在茫茫宇宙中，想要激烈的对攻中击中这么一个以低级光速移动的小点，难度高的不可思议。

　　2秒后，荒龙就冲到小型战舰附近，它看起来毫发无损。

　　这一瞬间，荒龙身体一拧，身体就化作一条黑色的鞭影，呼啸着抽向王力豪的小型战舰，速度快到了极点。

　　王力豪眯着眼睛，他只能在最开始的时候看见一个模糊的残影，但很快，这残影也看不见了，对方的速度完全超出了他的反应空间。

　　“紧急避险！”王力豪按下了小型战舰的一个血红色按钮，这是他唯一能做的事。

　　小型战舰陡然加速，舰身开始翻滚着改变飞行轨迹，就在零点几秒后，王力豪感觉舰身微微一颤，他立即往后看，再一次看见了高速离去的死亡黑影。

　　“呼~~”他又一次躲过了死亡，这不是凭借他的能力，单纯只是运气。

　　他来不及侥幸，立即拉转舰身，调整炮口方向，对着身后的荒龙一阵扫射，子弹击中了荒龙，在身上弹出了几缕火光，但荒龙的行动却没有受到丝毫影响。

　　“实在是太硬了！这就是成年荒龙的力量吗？”王力豪心中生出一股无力感。

　　他再一次看了一眼战损，上面就显示，战斗时间持续了56秒，击杀荒龙24条，而己方战损却比之前翻了2番，光是小型战舰，就陨落了2832艘！

　　王力豪瞄了一眼周围的空间，就见到刚刚还飞的到处都是的光点，此时已经稀稀拉拉，并且还在飞快地减少当中。

　　“这样的攻击力……我们真的能坚持10分钟吗？”

　　这念头在他脑海中刚刚过去，一阵巨大的轰鸣声就从星际母舰的方向传过来，王力豪立即看过去，就见沙漠号星际母舰的能量护盾竟然已经被攻破了，在星际母舰上，有5条荒龙紧紧缠绕着舰身，正在疯狂地攻击和吸收能量。

　　因为吸收了大量能量的缘故，这些荒龙的黑色鳞片都显出了白金色泽，它们通体银光闪烁，连身体都胀大了不少。

　　这一幕看的王力豪心中颤栗。

　　“荒龙是能量兽，吸取能量为生，能量也是它们的武器，一旦吸饱了能量，其攻击、防御都会大幅提升不说，据说还能释放许多可怕的技能！”

　　王力豪还清楚地看到，在星际母舰的破损处周围的空间中，漂浮着大量残肢碎体，它们和战舰零部件一起，成为了一团太空垃圾。

　　他还看到了一个强大的机甲战士。

　　这个机甲战士的机甲是火红色的，手上拿着一把烈焰长刀，长刀上上绵延出数百米场的光焰。他正和三条通体散发银光，体长超过1700米的荒龙打得难解难分。

　　和其他荒龙相比，这3条荒龙速度快了一大截，力量也更加可怕，视坚硬的星际母舰如无物，能轻易地在舰身中钻来钻去。

　　那个战士非常强大，一对三的战斗中，仍旧不落下风，但他也没法击败这些充能后的荒龙，双方激烈缠斗，而其他荒龙则疯狂地攻击舰队，拼命地吸取能量，舰队的战损扔在快速地攀升。

　　王力豪也看见了舰队指挥官叶蒙轩，他也已经加入了战斗，他在绿洲号周围的太空中，正和十几条普通黑鳞荒龙纠缠，时不时地，他能凭借密集的火力击杀一条荒龙，但对手实在太多，他自己被逼得不断闪躲，其击杀的效率非常非常低，战斗到现在，也只击杀了3条荒龙而已。

　　无疑，无论是那个火红机甲战士，还是叶蒙轩，都是强者，都能正面对抗荒龙，但他们还是不够强大，它们无法改变战局的走向。

　　战斗进行到第三分钟，荒龙还有368条，其中许多荒龙都吸取了能量，鳞片变成了白金色，还有一些，甚至变成了蓝白色、蓝青色，它们数目虽然少了，但战斗力却不减反增。

　　小型战舰只剩下寥寥30艘，机甲战士的数目要多一些，大概200出头，每一个都是狂暴中段以上的超级精锐。

　　到这时，王力豪已经成功躲过了4次荒龙的攻击，他也成功地对一条荒龙造成了重创，这条荒龙失去了大部分机动能力，紧跟着就被太空堡垒的行星主炮击灭。

　　虽然这是了不得的战绩，但王力豪心中却没有半分得意，他的战舰损伤极大，能量护盾已经完全崩溃，物理护甲损伤了78%，轨道速射炮只剩下一台，如果还有下一次攻击，他不确定能否躲过去。

　　“再杀一条！让我再杀一条！这样我就回本了！”

　　战斗到了这个地步，王力豪不求活着，只求再杀一条荒龙！

　　一条荒龙似乎听到了他的心声，身体一拧，如电光火石一般朝王力豪扑过来。因为吸取大量能量的缘故，这条荒龙的鳞片显出了银白色的光泽，它的速度非常非常快，飞行的时候，身体左躲右闪，王力豪几次开火，都被它成功闪躲了过去。

　　一连四次点射型攻击，竟没有一发炮弹击中，王力豪心中“咯噔”一下，知道情况不妙，他前面这条荒龙非常不好惹。

　　“这下怕是要完！”

　　明知打不过，王力豪可不会硬抗，他立即调转舰身，准备带着这条荒龙在战场兜圈，让别人帮忙对付。

　　这个战术当然没错，但王力豪刚一转身，就发现另外一个方向，又一条银鳞荒龙朝他扑过来。

　　身前身后，路子全部被堵了！

　　王力豪又看了下战损，结果就发现一个惊人的事实，所有小型战舰都陨落了，他是唯一幸存者！

　　“难怪会有两条荒龙过来对付我，完蛋！”

　　王力豪心都凉了，他看了眼战场，就发现那些强大的机甲战士也所剩不多，战鹰护卫舰，也只剩下不到3艘，绿洲号星际母舰的能量护盾也被击破，至少30条荒龙正在围攻绿洲舰，最高指挥官林蒙轩正和一群荒龙纠缠，险象环生，而那个火红色的机甲战士身边的银鳞荒龙数目已经达到了7条，他左支右绌，随时都可能完蛋。他身边的沙漠号星际母舰几乎已经完全被破坏！

　　这样的舰队，已经无法阻挡荒龙群前进的步伐，至少有80多条吸饱了能量的银鳞荒龙突破了舰队堵截，开始进攻后方的太空堡垒，他们不断冲撞堡垒的能量护盾，护盾被撞地不断晃荡。

　　此刻，战斗时间才过去6分钟。

　　“要败了吗？”王力豪心中生出了绝望。

　　“滋滋~~滋滋~~~”

　　通讯频道忽然出现了杂音，最高指挥官林蒙轩声音响了起来：“撤退！撤进堡垒！”

　　随着这道命令，残破的绿洲战舰，2艘战鹰开始缓缓朝堡垒后撤，绿洲堡垒上的炮火开始疯狂开火，几乎要将整片太空填满。

　　尤其是那挺双回旋式动能行星主炮，开启了速射模式，0.5秒一发，炮弹飞出后，即使是吸取大量能量后，鳞片变成蓝青色的荒龙都不得不退避三舍。

　　这样的高强度攻击下，黑鳞荒龙的攻势为之一缓，绿洲舰队得到了一丝喘息之机。

　　“快！快撤！火力峰值只能持续20秒！”

　　王力豪身前的那条荒龙正专注对付眼前目标，一时不查，被一发行星主炮的类光速炮弹击中，直接被打成了齑粉。

　　本以为必死的王力豪立即将控制手柄推到底，战舰引擎的咆哮声中，战舰提升到极速，朝堡垒狂飙突进。

　　大约15秒后，王力豪操控着战舰一头撞进了太空堡垒的能量护盾，冲进了紧急减速力场之中。

　　“呼~暂时安全！”他长吐口气，这才有空观察战场情况。

　　一艘母舰、2艘战鹰、不到30个机甲战士，这就是撤进堡垒的所有战士。

　　堡垒外，围绕着298条荒龙，其中有180条是银鳞，80条是蓝白鳞，还有37条是青鳞，其中还有一条，是紫鳞，其体长突破到了三千米，浑身鳞片发紫不说，鳞片外还缠绕着大量紫色闪电，一双眼睛射出数十米长的白光，看起来极是震撼。

　　这些荒龙不断攻击堡垒，堡垒的能量护盾的能量还剩下78%，正以每秒0.2%的速度下降。

　　通讯频道中，叶蒙轩的声音再次响起来：“战士们，我们的损失非常惨重，堡垒的护盾只能继续支撑390秒，但别担心，我已经收到消息，总督将在80秒后到达战场，随同而来的，是柳叶刀舰队、雷霆舰队、刀锋舰队，都是老牌强力舰队……”

　　这是个好消息，王力豪听到了，心中也是大松了口气。

　　绿洲舰队是新舰队，战舰、指挥官、战士都是全新的，没怎么打过硬仗，这才损失惨重，一方面是荒龙厉害，另一方面，也说明舰队战斗经验不足。但随同总督而来的舰队可不一样，尤其是雷霆舰队，由雷帝带领，参加过神圣决战，战斗力有目共睹，更不用说战神总督亲至了，这些荒龙肯定完蛋！

　　叶蒙轩的声音继续响起：“好了，我们没有时间悲伤、也没时间休息，伙计们，都给我打起精神来，用堡垒的炮火，狠狠地教训这些黑蛇！”

　　王力豪已经从战舰上下来，他得到了新命令，得到了一台中型能量炮的操控权限，他朝着自己的位置小跑过去。

　　正跑着，他忽然通道通讯频道响起声音：“指挥官，情况不对，有更多荒龙过来了！”

　　“什么情况？”王力豪一震，立即抬起手腕，查看堡垒周围星空图，结果这一看，他就是如坠冰窟。

　　在堡垒外大约5光分距离处，来了第三批荒龙，数目比第二批只多不少，竟然达到了700条！

　　这样数目的荒龙，加上堡垒外的近300条，要是一起攻击堡垒，堡垒怎能抵挡？

　　“不，不对，这些荒龙没有朝堡垒过来，它们朝另一个方向去了！”

　　“我的天，那是总督舰队的方向，他们是去拦截总督舰队！”

　　“我们完了！堡垒完了！绿洲星系完了！”

　　不知不觉间，王力豪也停下了脚步，总督的舰队如果被阻拦，就算舰队最终能突破过来，那也来不及救援绿洲堡垒了。

　　堡垒完蛋，那背后的人居行星和太空城也就完蛋，那可是十几亿人的性命啊，王力豪简直不敢想象这样的结局。

　　“如此残酷！如此黑暗！这就星光照耀之地吗？”

　　通讯频道中一阵死一般的寂静，即使是指挥官叶蒙轩都是一言不发，过了足足5秒，叶蒙轩的声音再次响起来：“伙计们，很高兴能与你们一同奋战。我要说的是，今日的黑鳞荒龙之乱，绝非自然，必定有人在背后指使。我相信，我不会白白战死。我相信，总督必然会让凶手付出生命的代价！”

　　随后又是沉默，沉默之后，通讯频道中又响起一个类似呢喃般的声音：“地球啊，愿您闪耀星空。”

　　这声音很轻很轻，用的还是联邦语，在河越居民听来，是无意义的咕哝，但在王力豪听来，却直冲心灵。

　　他的眼眶瞬间就湿润了，急忙仰头，不让泪水流出，但视线却已经模糊。

　　在茫然的视线中，王力豪大步走向了自己的炮台。

　　他心意已定，今日，不管生死胜负，他都要血战到底！

　　如此，才不负当日离开联邦时立下的誓言。

　　坐上炮台，打开瞄准辅助软件，瞄准荒龙，开炮，王力豪心中低声道：“父亲、母亲，原谅我，不能回到故乡了。”


第568章 这机甲能打吗？

　　距绿洲星系150光分外的太空中，空间忽然出现一团一团的涟漪，远远看着，就好像是一团团不断震荡的透明胶质。

　　大约2秒后，空间中开始接二连三地出现一艘一艘半透明的战舰虚影，虚影数目很多，大约有30艘以上，其中包括三艘星际母舰。

　　虚影出现之后，飞快由虚化实，不到3秒内便转化成了一艘艘战舰实体，它们正是跳跃过来支援绿洲星系的三大舰队。

　　跳跃一完成，战舰的指挥通讯就响起主控脑的声音：“进入危险战斗区域，三角防御阵型！”

　　随着这个命令，三大舰队的星际母舰飞快脱离各自的跳跃位置，排成一个等边三角形的阵列。其他战鹰护卫舰则以各自的星际母舰为中心，排列成小三角阵列，形成了一个可以相互支援的防御阵型。

　　阵型完成后，主控脑声音再次响起：“目标：绿洲堡垒。开始协同，150倍曲速！”

　　该命令是直接发送到各大战舰主控脑的，收到命令后，三支舰队的主控脑在第一时间开始预热曲速引擎，大约3秒后，引擎预热完毕，时间协同完毕，每一艘战舰周围的空间曲率增加，肉眼可以清晰地看到战舰周围空间出现微微的扭曲。

　　“出发！”这是张远的声音。

　　随着这声音，三大舰队在同一时间进入曲速飞行状态，速度提升到150C，转眼就消失在了原地。

　　因为主控脑的协同，即使在曲速飞行中，三大舰队仍旧保持着三角防御阵列，这能预防对手的偷袭。

　　柳叶刀舰队的母舰，指挥舱。

　　夏希颜密切关注着指挥舱中心真实全息屏上的画面，眼睛一眨不眨地，大约5秒后，她忽然道：“总督，情况不妙，前方20光分发现大群黑鳞荒龙，正堵在我们的航线上。”

　　一个声音在指挥舱的扬声器中响起来：“我也看到了。曲速状态下信息静默，已经超出了荒龙的感知极限，但这些荒龙还能发现我们，足以证明暗中有人指使……继续前进，贴近到1光分距离后脱离曲速。”

　　“是，总督大人。”

　　张远继续发布命令：“各单位准备战斗，目标黑鳞荒龙，数目721条，使用3舰协同战术。”

　　“明白！”

　　张远再道：“碧蓝战士1队为先锋，头前开路！”

　　碧蓝战士，是超级战士计划培养出来的战士，每个碧蓝战士培养花费至少7000亿星盾，培养完成后，战士身体强度至少达到末日中段，战斗技巧都达到张远制定的标准线，同时，其配备有战神工坊为其量身打造的末日级机甲和各种各样先进的单兵装备。

　　因为代价极其巨大，所以到目前为止，河越只培养出2队碧蓝战士，一队10人，每一个都是精挑细选，是精英中的精英。

　　在模拟战斗中，随便一个碧蓝战士拉出来，双方各尽手段的情况下，都拥有和雷帝拼个两败俱伤的实力，若是两个以上的碧蓝战士在一起，便可用出张远独创的合击剑术，威力更是可怕，足以在瞬间秒杀雷帝。

　　不过，这些碧蓝战士只是在模拟战斗中表现出色，却没有上过真正的战场，所以，这一次荒龙之乱，张远便将2队碧蓝战士全都带出来了。

　　命令到达后，通讯频道中响起了整齐划一的回应：“是，总督！”

　　声音浑厚，犹如金铁，10人一起回应，却如一声。

　　张远紧跟着发出第三个命令：“碧蓝战士2队，听我指挥，随我继续前进，支援碧蓝堡垒。”

　　“是，总督！”依旧浑如一声。

　　指挥频道中命令完毕后，时间仅过去不到八秒，舰队正好到达荒龙群前方3光秒处。

　　“战斗！”

　　“嗡~”三大舰队的每一艘战舰的舰身都是一阵轻轻的震颤，每一艘战舰，在同一时间退出曲速飞行状态，进入正常巡航。

　　“开火！”

　　“轰轰轰轰~~~”

　　各大战舰主炮一起轰鸣，无数道亮线朝不到1光秒外的荒龙群延伸过去，场面壮观至极，恰似万箭齐发。

　　同一时间，各艘战舰上的一个个弹射通道大开，无数小型战舰、机甲战士犹如蜂巢中的战蜂，3舰组成一个相互支援守望的战斗单位，朝荒龙群蜂拥而去。

　　他们一边突进，一边开火，单个火力虽然不足以对荒龙形成致命威胁，但大量精准火力聚集起来，威力顿时就提升了数倍。

　　他们的存在，将大型战舰的炮火密集度生生提高了一个数量级。

　　整个战斗过程，退出曲速、开火、作战单元突击，都快的难以描述，就好像雷霆从天而降，洪水冲破堤坝一般，前一刻还是风平浪静，下一刻就已是山崩地裂！

　　快！猛！狠！

　　荒龙群一下就被打蒙了，不过5秒，就有200条荒龙陨落当场，其他的荒龙被三大舰队气势所慑，竟出现溃散之象。

　　但这溃散只持续了大约不到2秒，紧跟着，一条1900多米长，白金鳞片的荒龙身体突然开始发亮，它无声地咆哮着，在密集的炮火中左躲右闪，飞快地前冲。

　　在它的带领下，其他荒龙似乎找到主心骨，开始冲向舰队。

　　此时，张远已经在无名号机甲中，他看到这一幕，便发布命令：“碧蓝1队，加速！”

　　命令一出，舰队前方瞬间突出10道天蓝色的亮线，他们一马当先，速度奇快，毫无畏惧地迎向了冲锋而来的荒龙。

　　大约3秒后，碧蓝战士和冲在最前面的荒龙接触。

　　这一瞬间，每一个碧蓝战士的机甲都爆出了刺目的光辉，10道璀璨的剑芒几乎同时亮起。

　　又过一瞬，10条荒龙全被斩杀，正在冲锋的荒龙群，就好像是浪花碰到了礁石，一下就撞了个粉碎。

　　更加可怕的是，这礁石并不是固定不动的，它们不断地往前推进，挤压浪花的空间。

　　于是，所有战士们就看到，碧蓝战士一路往前突进，或单人突进，或数人合击，沿途所遇荒龙，全在瞬息间斩杀。

　　500多条黑鳞荒龙组成的黑色洪流，遇上10个碧蓝战士组成的单薄墙壁，竟被其强行反推了回去。

　　这场面实在震撼到了极点。

　　雷霆号上，张震泽看到这一幕，眼中闪过浓浓的震惊之色。

　　虽然碧蓝战士能造成这样的效果，很大一部分要归功于身后舰队的火力支援，但就凭这份正面摧毁敌人锋芒的狂野气势，就足以和帝国的红衣龙卫相媲美了。

　　这个效果也让张远感到满意，20个碧蓝战士，花了他近25万亿星盾，这可不是小钱，是刘睿想方设法从一笔笔财政支出中抠出来的，为了支持碧蓝战士计划，刘睿头发都白了不少，为此没少和他抱怨。

　　要是碧蓝战士不给力，那这个超级战士计划就算不夭折，那也得大大减缓，但这次荒龙一战，碧蓝战士大放异彩，那就没人有话说了。

　　看到这里，张远已经知道这场战斗毫无悬念，他再次发布命令：“碧蓝2队，300倍曲速，随我支援绿洲堡垒！”

　　发布命令的时候，他操纵着无名号战神机，第一个冲出去，紧跟着，身后腾起10道天蓝色光影，紧紧跟在他身后。

　　张远没有立即启动曲速引擎，他先是一个突进，到了之前那条身长过2000米的银鳞荒龙之前，出剑，将这条强大的荒龙斩杀。

　　“出发！”

　　随着这命令，战神机、碧蓝2队同一时间进入曲速飞行状态，消失在了战场。

　　这个临时战场离绿洲堡垒距离是35光分，300倍曲速之下，不过7秒时间，在飞行过程中，张远最后联系了陆梦。

　　“定位幕后指使者了吗？”

　　陆梦声音传来：“我已经发现了他的踪迹，他躲在大角云湾了，行踪诡秘，难以精确定位，但已经我定位了他的大致藏身范围。”

　　“多大范围？”

　　“1.8光秒。他已经察觉到我的追踪，所以不敢有任何异动，但他的藏身方法非常隐秘，一时半会怕是找不出来。”

　　“无妨，就先这样。别让他跑了就行，我会让他付出代价。”

　　说完这句，时间正好过了5秒，张远看着曲速倒计时，手握紧了战神机上搭载的无相剑。

　　“3，2，1……战！”

　　曲速飞行结束，战神机前方出现清晰的影像，正是即将被荒龙攻破的绿洲堡垒，堡垒周围的能量护盾摇摇欲坠，就如气泡一般，随时都可能破裂。

　　看到这一幕，张远长呼口气：“还好，堡垒还在！”

　　如果堡垒没了，这些荒龙将吸取到恐怖的能量，而他们将没有堡垒的后续火力支援，到时候，以他们11个人，对付近300条吸足能量的荒龙，还真不一定是对手，就算张远能逃走，10个碧蓝战士也肯定完蛋。

　　张远还看到，堡垒周边的太空中到处散布着战舰的残骸，在他身体周围，是一大批吸足了能量的荒龙，有5条荒龙，鳞片甚至变成了紫青色，周身环绕电光，体长达到2200米，其张牙舞爪，气势狂暴无匹。

　　张远还看到，这些紫鳞荒龙身体非常灵活，堡垒的主炮完全无法击中他们，即使偶有失误，也不过是擦掉一些鳞片，根本无足轻重。

　　这不是说紫鳞荒龙能正面抵挡堡垒主炮的炮火，而是因为它们反应快到不可思议，能在最后一刻闪开要害，而环绕荒龙的电光也不是装饰，它们会帮助卸去炮弹的大部分威力。

　　防御强也就算了，他们的攻击力也非常恐怖，每当紫鳞荒龙发动攻击，堡垒的能量护盾就会激发出一道剧烈的闪光，这样的攻击力度，几乎不亚于堡垒中装备的双回旋行星炮了！

　　狂野的攻击力，几乎毫无破绽的防御能力，这紫鳞荒龙强的有些离谱。

　　太空空旷，张远这些人的目标太小，绿洲堡垒显然还没有发现他们的到来，仍在拼命攻击荒龙，但效果寥寥，与其说是在攻击，不如说是在垂死挣扎。

　　张远联上堡垒通讯，说道：“我是总督张远，已经到达绿洲堡垒，叶蒙轩在吗？”

　　……

　　绿洲堡垒。

　　因为荒龙的疯狂攻击，堡垒的防御摇摇欲坠，每个人都在操控炮台攻击荒龙，他们都打红了眼，眼里除了荒龙，再无其他。

　　当张远的声音在通讯中响起的时候，指挥官叶蒙轩愣了好几秒钟才反应过来，他立即扫描信号源，随后定位了张远的位置。

　　那是一台散发着淡淡银色光辉的机甲，机甲样式非常朴素，除了手中一把形状奇特的剑外，再没有其他武器。因为距离有些远，所以从全息屏上看，这台战神机一点儿都不出彩。

　　他身边还有10个天蓝色机甲战士，再往外看，却再没有看到其他战斗单位，根本没有情报中说的雷霆、刀锋、柳叶刀三大舰队。

　　叶蒙轩只在全息影像中见过总督的战神机甲，那还是河越的宣传影像，其中出现的是数百公里长的战神机甲能量虚影，这时战神机真身来了，他竟一时没认出来，对战神机的真正力量，自然也没有什么概念。

　　他揉了揉眼睛，仔细观察，结果还是只看到11个机甲战士，他有些失望地问：“总督，你们就来了11人吗？这实在太危险啦！”

　　在他看来，战神机再强，那也没可能对付300多吸足能量的荒龙的，尤其对面还有5条恐怖的紫鳞荒龙。

　　其他不说，一个11，一个300，双方在数目上就相差了一个数量级了。

　　此时，堡垒中许多战士也都发现了张远。

　　王力豪也在观测全息屏中看到了，他自然也没见过战神机真身，看到张远后，他就觉得这机甲似乎有些简陋，唯一特殊的，大概就是机甲周身环绕的银色辉光了。

　　他还不知道那是总督的机甲，看了几眼后，他心生疑惑，对身边炮台的一个战士喊道：“嗨，伙计，你看那边，那边来了11个机甲战士。他们是不是来看热闹的？”

　　那个战士转头看向观测全息屏，看了一会儿才看到王力豪说的机甲战士，他看了一眼，然后就“石化”了，整个人目瞪口呆地坐在那，连开炮都忘了。

　　“伙计，你怎么回事？”王力豪惊讶地问。

　　那战士机械地转过头，用呆滞的目光看着王力豪：“那个银色机甲战士，好像……好像是总督大人的战神机。”

　　“什么？！”王力豪几乎从炮台上跳起来，在他眼中，真正强悍的机甲，就应该像总指挥官叶蒙轩的战争巨兽那般，装满各种各样的武器，武装到牙齿才是正理。

　　“总督驾驶的不是战神机吗？怎么会这么……这么朴素？武器就是一把剑，身上连一台速射炮都没搭载，这……这能打吗？”


第569章 这就是战神啊

　　绿洲堡垒。

　　荒龙们也发现了张远等人的到来，近300条荒龙中，分出一半冲向了张远，其中包括3条紫鳞荒龙，10条蓝鳞荒龙。

　　其中有一条紫鳞荒龙的体型达到了2300米，周身缠绕的电光隐隐也显出了淡紫色，当它在太空中全力冲刺的时候，身体周围闪电变得非常刺目，远远看过去，就是一个淡紫色的巨大光团。

　　相比之下，荒龙前方的机甲战士，体型差距巨大，看着就好像是一群小小的蚊子。

　　面对荒龙们的狂野冲锋，这群“蚊子”似乎被吓傻了，悬浮在太空中一动不动。

　　叶蒙轩看着这一幕，心中焦虑，他在通讯中大声提醒：“总督大人，紫鳞荒龙能一击击破星际母舰的能量护盾，不可力敌啊！”

　　说完这句，他立即命令全军：“开炮！开炮！拦截那群荒龙！”

　　一瞬间，堡垒的炮火攻击频率提升了一倍，高能能量束，超速动能炮，双回旋行星主炮，一齐开火。

　　尤其是双回旋行星主炮，再一次开启速射模式，其目标就是那条冲向张远的紫鳞荒龙。

　　但那条紫鳞荒龙虽然身形巨大，但却异常灵活，身体左扭右闪，不仅躲过了绝大部分攻击，还仍旧保持着可怕的冲锋高速！

　　密集炮火中，堡垒中的战士们就看到那群机甲战士仍旧一动不动地悬浮着，越来越多战士心生焦虑。

　　“总督怎么不动啊？！”

　　“总督难道是准备硬挡？可紫鳞荒龙强的逆天啊！”

　　“我知道战神非常非常强，但我怎么感觉不到强者的气势啊？”

　　王力豪一边对荒龙疯狂开火，一边观察着前方战局，见这么多荒龙冲向总督，他也是心焦如焚：“11个机甲战士，150多条荒龙，这怎么打啊？”

　　他这个念头刚刚落下，太空中，那条冲在最前面的荒龙距离那台银色的样式简单的机甲就只剩下不到0.5光秒距离，这条荒龙身上光芒变得越发刺目，在光芒中，隐约可见这条荒龙张大了嘴巴，嘴巴深处出现一道极度刺目的光辉。

　　“是荒龙的能量打击！”王力豪大吃一惊。

　　在刚才的大战中，他亲眼见识过这一招，一条紫鳞荒龙就对着一艘战鹰来了一发，一下就将那艘战鹰击成两截，瞬间就成了宇宙垃圾。

　　双方距离只剩下不到20万公里，眼看着荒龙的能量打击就要爆发，就在这一瞬，那台银色的战神机终于动了。

　　他举剑、银色的机身突然变得模糊，然后突进，在太空中拉出了一条至少十几万公里的银色亮线。

　　这条亮线一开始只有十几米宽，跨越十几万公里后，扩散成了200米宽，面积变大的同时，光芒也变得越发凝聚，就好像是一面银色不透明的镜子……不，不是镜子，是像一把剑！

　　这把剑的剑锋直直刺向紫鳞荒龙的脑袋，荒龙闪躲，剑锋立即跟着转动，荒龙始终躲不掉，它不顾一切爆发能量打击，紫色光束从嘴中喷出，就好像太空中多了一颗太阳，但就在光束喷出瞬间，银色剑锋从荒龙嘴中刺入，瞬间又从这条荒龙后脑位置直冲而出。

　　一剑穿透！

　　未成形的能量打击直接泯灭在荒龙口中，因为失去控制，化作离散能量向四面八方流泻，虽然其温度依旧奇高，但对战神机甲却没有了威胁。

　　穿透之后，银色光影又冲出去上千公里，随后便再一次凝聚成了一台样式简单的银色机甲。

　　机甲身后，那条紫鳞荒龙仍旧在往前飞，但身上的光芒却在飞快暗淡、暗淡，数秒后，光芒消逝，显出一条黑鳞荒龙的尸骸，其头部位置就有一个直径30多米的大窟窿。

　　恐怖的紫鳞荒龙就这么死了。

　　干净利落、简单粗暴的攻击。

　　“这……就这么死啦？”王力豪简直不敢相信，狂暴无比的紫鳞荒龙，轻易可覆灭战鹰护卫舰，就算绿洲堡垒都在它的攻击下颤抖。但在战神的攻击下，它竟表现地像一个稚嫩小童，一捅就死啦。

　　呆了好几秒，王力豪终于明白过来，不是紫鳞荒龙不强，而是战神实在太强！

　　那台银色机甲，样式很简单，但能被冠以“战神”两字，能盖压星际，岂是一个外表就能概括的？他们用外表去判断战神的强弱，何其幼稚啊？

　　“原来，这就是战神啊！”王力豪吞了口口水，脸上火辣辣的，是羞愧的，因为自己的无知。

　　“碧蓝战士，攻击！”

　　“绿洲堡垒，火力干扰！”

　　通讯中猛地响起一个声音，声音冰冷，其中凝聚着如实质一般的意志，所有听到这个声音的战士，下意识地就服从了，心中没有丝毫怀疑。

　　“是总督的声音。”王力豪心中一动，不知道为什么，就光是这一个声音，他心中竟然升起了一股沸腾的战意，就好似这场战斗已经注定要胜利一般。

　　在这战意的刺激下，他转过炮台，对准一条银鳞荒龙，大声咆哮：“啊~~~去死吧！”

　　他身边的几个战友的反应比他还要激烈，一个个脸涨的通红，一边打炮，一边怒吼，肾上腺飙到了极限。

　　太空中，天蓝色的机甲战士也开始冲锋，他们的武器也都是一把巨剑，他们或2人一组、或3人一组，或攻或守，以不可思议的灵活姿态，在荒龙群中左冲右突，平均每过3秒，就会有一条荒龙陨落当场。

　　那条银色的战神机也再一次动起来，他的表现只能用“不可思议”来形容。

　　明明是炮火密集到极点的战场，明明荒龙们都疯了一般地要置他于死地，但他在太空中移动起来，却仿如闲庭信步。

　　一个转折，一剑；一脚踏在荒龙尸体上，一个突进，又一剑；忽然左闪，以毫厘之差躲过背后荒龙的攻击后忽然往右出剑，银色剑芒一闪，那条荒龙半截身体就被斩断。

　　一步一剑，一剑杀一龙，平均每1秒就有一条荒龙殒命，太空中荒龙尸体突然就多了起来。

　　“这怎么办到的？怎么可能呢？”王力豪看的目瞪口呆，他不知道该怎么形容这一幕，这一场战斗实在太简单了，简单的毫无烟火气，与之相比，他们之前被荒龙打的几乎全军覆没的景象，现在回想起来简直就是一场幻觉。

　　“我怎么感觉，总督一个人就能将这些荒龙杀光一样？”王力豪听到身边传来战友的声音。

　　“我也这么觉着。这也太轻松了，那些荒龙都是被吓傻了吗？”

　　“那我们在干什么？我到现在为止，一炮也没打到荒龙身上。”

　　王力豪仔细看着，过了好一会儿，他忽然加快了开炮的速度，一边开炮，一边说道：“快，继续攻击，不要停。总督很强，但我们也不是毫无作用，总督需要我们帮他牵制荒龙的注意力！”

　　他看出了一丝端倪，他发现，这一切的轻松惬意都是表象，总督之所以能做到这点，是因为他对战场形势的完美把握。

　　因为绿洲堡垒的攻击牵制了荒龙大部分注意力，所以荒龙的行动不可避免会出现破绽，而总督的机动剑法高到了无法用言语形容的境界，其机甲的性能也到了极致，只要破绽出现，立即就是绝杀！

　　“战场之上，形势瞬息万变。在如此复杂的局势下，躲避所有攻击，还抓住所有攻击对手的机会，每一击都做到绝杀，这是何等的强悍啊！战神~战神~难怪威震星际！”

　　王力豪心服口服，心中对这种至高境界产生了深深的向往。


第570章 总督的优势

　　绿洲堡垒外的战斗时间持续了大约200秒，这段时间里，几乎每一秒都有一条荒龙被杀，而它们在明面上的对手，就只有11个机甲战士。

　　200秒后，近300条荒龙只剩下不到100条，它们终于感觉到了恐惧。忽然，一条荒龙改变飞行方向，朝大角星云方向飞过去。

　　有了第一条带头，很快就有第二条，第三条，不过5秒时间，剩余的所有荒龙全都放弃了对手，朝大角星云的方向疯狂逃窜。

　　“总督，追击吗？”一个碧蓝战士问，他声音听起来十分兴奋，显是在刚才的战斗中已杀的兴起。

　　张远考虑了半秒，然后果断下令：“追杀，全部杀光！”

　　“是，总督！”

　　10个碧蓝战士，张远的战神机一起开始加速，很快，他们的速度就提升到了0.55C，这个速度并不是末日机甲的极速，但已经超过了荒龙飞行的极限。

　　屠杀再次开始！

　　追击过程中，张远联系柳叶刀舰队的夏希颜：“战况怎么样？”

　　“战斗已经到了尾声，荒龙群已被打散，正各自逃窜。刀锋舰队损失了一艘战鹰，雷霆舰队和柳叶刀舰队主战战舰均无损伤，机甲战士共战死321人，伤890人，小型战舰被击毁412艘，损伤2100艘。还有，有一个碧蓝战士的机甲毁了，人受了些伤，已经救回，没什么大碍。”

　　“打的很不错。现在，雷霆舰队和刀锋舰队继续清扫战场。柳叶刀舰队脱离战场，和我汇合。”

　　“明白，总督大人。”

　　挂断了夏希颜的通讯后，张远又联系陆梦：“云湾内的情况怎么样？”

　　陆梦声音很低：“我进一步缩小了定位区域，直径在0.3光秒。不过，在这片区域内，暗能量非常浓密，充斥着大量隔绝探测的高密度暗星云。据粗略统计，这样的暗能量云占据的体量占监控区域的75%。对方有非常充足的躲藏空间。”

　　“0.3光秒？”张远重复了下这个距离，顺手将一头狼狈逃窜的荒龙击毙后，他继续道：“10万公里的范围，已经足够精确了。你继续锁定，支援马上就到。”

　　挂断陆梦通讯后，张远联系身后的绿洲堡垒指挥官：“叶蒙轩！”

　　“在，总督！”叶蒙轩一个激灵。

　　“集合工程船，收集荒龙的尸骸，总共有两处战场，一个就在绿洲堡垒附近，另一个距离堡垒200光分，这是坐标。”张远将三大舰队和荒龙的战场坐标传送了过去。

　　叶蒙轩看了一眼，立即道：“总督，我这就安排。”

　　黑鳞荒龙这种成年的星空凶兽，鳞片、骨骼、能量核、精神力量都是极好的东西。一条成年荒龙，价值超过5亿星盾，如果是体型超过2000米的超级个体，那更是有价无市。

　　这次大战，虽然绿洲堡垒损失惨重，但前后一共干死了一千多头荒龙，超过2千米长的荒龙个体至少有100多条，这是一笔无比丰厚的财富。

　　张远又问：“堡垒中还有多少可战的战舰？”

　　一听这个问题，叶蒙轩惭愧地说道：“星际母舰只剩下半艘，战鹰还有2艘，机甲战士还有30个，总督，我……”

　　这实在是打的惨烈，一方面是荒龙实在厉害，而且还是突袭。另一方面，绿洲舰队战斗力不够强大。叶蒙轩这个指挥官难辞其咎，但训练时间太短，战斗素养不够，战斗经验不足，也是一大原因。

　　张远沉默了2秒，说道：“你的过错，自然会追究，但这是战后的事。现在，那两艘战鹰派出来，跟在我身后。”

　　“明白。”

　　做完这事，张远思忖着星云中可能发生的情况，依旧觉得己方火力可能不够，便又联系雷霆舰队和刀锋舰队指挥官：“张震泽！林旭！”

　　“在，总督！”这是雷帝。

　　“总督！”这是林旭，新提升的舰队指挥官，来自地球，在地球中联邦军队中是少将军衔，有非常丰富的星际大战经验，本身是狂暴上段高手，来到河越，经过特殊强化后，一跃成为末日上段强者。

　　“战场情况如何了？”

　　雷帝报告道：“总计721条荒龙，当场击毙682条，剩余39条，每一条的行踪都在掌控之中，正在进行逐一清除！”

　　“非常好！”张远赞了一句，又问道：“这39条荒龙，需要多少兵力对付？”

　　雷帝沉吟了几秒，说道：“当前有10个碧蓝战士在追击，再加2艘战鹰作为火力支援，便能轻易将荒龙全数击毙！”

　　“很好，那就留下两艘战鹰。其余战舰，全部和我汇合！注意，飞行过程中，务必开启幽灵模式！”

　　幽灵模式，类似机甲的暗夜行者系统，因为战舰体积大、外形规则，所以相比之下，战舰的潜行能力反倒要比机甲要完美一些。

　　“是，总督！”两个舰队指挥官齐声应道。

　　一个舰队的标准编制是，一艘星际母舰，6艘护卫战鹰，如今有三大舰队，再加上绿洲堡垒的支援的两艘战鹰，那么张远身边就汇聚了三艘星际母舰，17战鹰，这样的火力已经足够强大了。

　　大约15分钟后，张远和10个碧蓝战士到了大角星云前方，从他现在所在地点看出去，就看到一大片黑漆漆的云团。这云团的范围有近20光年，离近了看，就如一片黑色云海，单纯站在附近，就能清晰地感受到一股下坠的错觉，似乎这片黑色云海能吞噬万物一般。

　　张远减慢了前进速度，身侧的碧蓝战士也都减缓前进速度，他们紧跟在张远身侧，缓缓地靠近黑暗星云。

　　就这么一直往前飞了大概10分钟，一行11个机甲战士，距离黑暗星云外围只剩下不到0.2光秒，而他们前方，就是陆梦指出的那个不速之客的藏身之处。

　　这一片地带充斥着弄得化不开的黑暗能量，张远已经激活了洞察之眼，但就算如此，他依旧对星云内部情况一无所知，在他感觉中，他前方这片星云，就好似一睹厚实的钢铁壁垒，能阻止外界的任何探知。

　　“躲在这样的地方，是准备和我捉迷藏吗？”张远冷冷一笑。

　　在这段时间里，3艘星际母舰，17艘战鹰护卫舰已经相继到达，每一艘飞船都开启了幽灵模式，它们无声无息地排布在张远身后不到5万公里的太空之中，等待着张远的下一步命令。

　　这时，陆梦将她探测到的敌人藏身范围共享到了舰队的指挥通讯频道之中：“总督，他一直没有动，就躲在某块黑暗星云中间。”

　　张远轻轻点了下头，发布命令：“所有战舰听命，链接战舰上装载的所有动能炮，组成超大型追猎者火力系统。”

　　他是一省总督，可不会傻乎乎地进入星云和对手捉迷藏，对方这么躲着，可能是单纯的以为自己发现不了他，也可能是想引他或者他的战士进入星云冒险，好出一把风头，现在，张远就是要告诉他，他打错算盘了！

　　这个命令一出，20艘战舰上搭载的超过3000台大小不一的动能炮便开始相互链接，并在一个分布式主控脑的控制之下，连接成了一个超级强大的攻击阵列。

　　10秒后，张远得到主控脑回应：“总督，追猎者已成型。”

　　“瞄准目标区域，速射，等距螺线扫射模式，密度1米，间隔时间0.1秒，持续10秒！”

　　“正在调整炮火转向，正在准备速射模式……准备完毕……开始攻击！”

　　一瞬间，张远身后的太空中突然出现了数不清的亮线，这是由2000多台动能主炮用超级速射模式一起发射出来的动能炮弹，这些炮弹的目标就是陆梦指出的直径不超过0.3光秒的可疑区域。

　　因为距离实在是近，1秒刚刚出头，比蝗群还要密集的动能炮弹群就扑入了星云之中，直接将目标区域化作了死亡区域！

　　0.5秒之后，星云内部突然出现了一股非常强烈的能量反应，这就是那个幕后搞事的凶兽，他被张远无差别攻击的炮弹给逼出来了！

　　张远冷声一笑：“追猎者，锁定目标，攻击！”

　　下一瞬，超级追猎者系统中的2000台动能炮一齐调整方向，锁定目标及目标周围所有可供闪避的空间，数也数不清楚的动能炮弹就朝目标猛扑过去。

　　这攻击密度，比之前的散射模式提升了至少一万倍！

　　面对这样的集射，宇宙中没人能正面抵挡，哪怕是战神来了，正面对抗的结果也是当场陨落，转身跑路是唯一的选择。

　　但，跑路是要有条件的，那就是要距离的足够远，如现在这般，置身在不超过1光秒的炮火范围之内，那就是死路一条！

　　星云中，那股能量反应越来越剧烈，越来越距离，持续了大约1秒后，能量反应急转而下，在不到0.2秒时间内便消失无踪。

　　张远依旧看不到星云内的情况，但他感觉到了量子场的波动：“在这样剧烈的能量波动环境下，强行跳跃逃走，这家伙倒也是不怕死的主。”

　　不过，终究是没有亲眼所见，无法百分百确定对手情况，张远又询问陆梦：“他逃了吗？”

　　陆梦点头：“他已经不在了，但我能感觉到，他还活着，有很大可能受了重伤，他目前和我们的距离也相当远，至少有2000光年，从方位上看，应当是在奥姆帝国境内。”

　　“这人是我河越死敌，必须击杀！陆梦，有把握把他找出来吗？”

　　“没有任何问题。”陆梦嘿嘿一笑：“这片星空，还没有人能逃过我的追踪。总督，您放心吧，我很快就能把他找出来！”


第571章 荒龙的惊人遗产

　　入侵的荒龙被杀了个干净，幕后元凶也被打的逃出两千光年之外，这次荒龙之危彻底解除。

　　河越灰衣卫指挥使陆梦一刻也没停留，第一时间返回巨熊堡垒，在返程途中，一道道命令就已经接二连三的发布，至上而下地传遍了整个灰衣卫系统。

　　十分钟后，上百位灰衣卫精锐离开河越行省，沿着一条条秘密航线，奔赴奥姆帝国境内。

　　同时，还有十几条消息流向奥姆帝国，河越设在奥姆帝国的许多暗子一一被激活，辅助灰衣卫精锐在帝国境内的行动。

　　张远对陆梦的本事是放一百二十个心，他相信，不久之后，陆梦便会给他带来满意的答案。

　　绿洲星系的军队受损严重，战死者超过五万，满编制的绿洲舰队直接被打残，这是巨大的损失，作为河越总督，他在绿洲星系还有大量后续事务要处理，所以逼退幕后元凶后，便和三大舰队一起，返回了绿洲星系。

　　刚刚经历过大战的三大舰队停泊在堡垒太空港中进行维修保养，张远这个总督则在堡垒中四处访问，安抚幸存战士的情绪。完事后，又在绿洲星和各个太空城四处访问，稳定民心。

　　就这么马不停蹄地四处奔忙，一直忙了3个标准日后，张远才得了些空闲，正准备休息呢，结果绿洲堡垒的指挥官叶蒙轩又赶了过来。

　　“总督大人，这次荒龙入侵的详细数据已经统计出来了，您现在要过目吗？”叶蒙轩身姿笔挺，满身军人的阳刚之气，但面对张远时，他神态隐现拘谨，显得有些小心翼翼。没办法，这次荒龙之战，绿洲舰队大败，要不是总督及时赶到支援，整个绿洲星系都要被荒龙屠杀殆尽。

　　这么大的事故，他这个舰队指挥官，自然是责无旁贷。

　　张远自然没耐心去看数据，摆了摆手，说道：“你读来给我听。”

　　叶蒙轩便端着电子数据表念了起来：“总督，此次荒龙入侵，我方损失一艘沙漠号星际母舰，6艘护卫战鹰，2211个机甲战士，3211艘小型战舰，战死总人数为52312人，致残7289人。后续重建舰队需花费4121亿星盾，阵亡战士抚恤需要721亿星盾，加上堡垒弹药和各项设施的损耗，总共约损失7311亿星盾。”

　　这个数据让张远沉默了，说实话，对现在的河越来说，七千亿星盾的损失不算大，完全能够承担，真正让张远心痛的，是损失的五万两千战士。

　　这些战士中，包含大量潜力巨大的精锐，如果不是这次荒龙突袭，这些人按部就班地成长下来，日后就是河越的中流砥柱。

　　想到这里，他下意识地握紧了拳头，心中怒气勃发，恨不得立即抓住那个幕后元凶，将他碎尸万段！

　　叶蒙轩仍旧站的笔挺，但他额头上却已经渗出了密密的汗珠。

　　好一会儿，张远才平静下来，说道：“继续念。”

　　“是，总督。”叶蒙轩暗松口气，继续道：“战斗过程中，我们总共击杀1192条荒龙，其中尸体完整度超过80%的有829条。荒龙鳞片是非常优秀的动能防御装甲，荒龙肌肉可用来制作稳定的超高密度电池，荒龙的龙角是天然的电流超导体，最珍贵的是成年荒龙体内的能核，这是优秀的生物磁导材料，其磁导率普遍不低于翡冷玉，其中品质最高的核心来自一条2200米长的荒龙，其性能优于冰皇玉，仅比天青石稍逊……这些材料的价值非常高，预估超过13320亿星盾。”

　　这算是个好消息，尤其是成年荒龙体内能核，张远一直知道这玩意是磁导材料，但却没想到，这些磁导材料性能会这么优秀。

　　这也难怪，因为成年荒龙非常强悍，即使是在黑暗星云内部，也是霸主级的生物，它们在星云内呆的滋润，绝少出现在星云之外。能够被星际猎人捕获到的荒龙，全都是被驱逐出来的幼年个体，身体基本都有缺陷，体内能核性能非常一般，自然也不会引人注意。

　　还有另一个原因就是，黑暗星云内实在危险，荒龙在星云内部，恰是龙入潜渊，普通民用飞船不要说捕捉了，能在里面安然无恙的绕一圈都能被传为神话。

　　如果是普通的领主，听到荒龙身上得到的巨额利益后，虽然会心生贪婪，但绝不会多想，只会将这次遭遇当做一次意外之财，但张远却不然。

　　他记得，星云使者兰丁曾经说过，大角星云是荒龙的聚居地，里面生活着超过数十万条荒龙，这是一笔惊人的财富，如果他的捕猎队能进入星云猎杀荒龙，那绝对是一本万利。

　　问题在于，该如何低成本地猎杀荒龙。

　　要解决这个问题，有两个方向，一要科技进步，二是规模化。

　　一时间，张远陷入了沉思，一旁的叶蒙轩不敢打扰，只得站在原地，耐心等候。

　　大概过了10分钟，张远忽然开口：“我听说，绿洲舰队的小型战舰军团只有一个战士幸存，这人叫王力豪，对吧？”

　　“是的，他是联邦人，性格狂傲，不喜受到约束，训练两月后就离开军队，自己组建了个捕猎队。荒龙入侵的消息也是他第一个带来的，他随即回归了舰队，加入了防御战，并在战斗中辅助母舰主炮击毙了一条1800米长的荒龙。事实表明，他是一个非常优秀的战舰驾驶员。”

　　张远的关注点却不在王力豪的战绩上，他眉头微扬：“你说他是星际猎人？”

　　叶蒙轩显然对王力豪做过详细的了解，他对答如流：“对。事实上，他干的还不错，就在之前，他在云湾中抓捕了一条300多米长的荒龙幼体，这事在星际猎人中被当做了传奇。”

　　听到这里，张远赞道：“是个人才。”

　　他沉吟了一会儿，对叶蒙轩说道：“叶蒙轩！”

　　“在！”叶蒙轩心一抖，立即站直身体。

　　张远沉声说道：“此次荒龙入侵，绿洲舰队损失惨重，你这个最高指挥官，战术指挥僵硬，稳重有余，机变不足，对此次战败负有最大责任，你认可吗？”

　　事到临头，叶蒙轩反而豁然了，他大声道：“总督，我责无旁贷！”

　　“很好，有此过错，你不适合继续担任绿洲舰队最高指挥官。不过，虽然战况损失极大，但你死战不退，绿洲星系总算得到保全，这是功劳。所以，我会给你一艘全新的星际母舰，外加1000亿星盾经费，五万战斗人员招募指标，我要你在3个月内重新组建一支全新舰队，能办到吗？”

　　这个结果比叶蒙轩想象的要好上太多太多，一支全新的由他自己组建的舰队，虽然组建过程工程浩大，但只要组建完成，这支舰队必将成为他建功立业的最佳臂助。

　　他没想到总督会对他这么看重，竟然对他放权到了这个地步，心中热血澎湃，大声应道：“总督，保证完成任务！”

　　“去吧。”

　　叶蒙轩郑重对张远行了个军礼，这才大步离去。

　　等他走后，张远找到了王力豪的联系方式，拨通后，说道：“我是河越总督张远，是3级士官王力豪吗？”

　　通讯对面传来一阵乱七八糟的声音，还有几声惊呼，大概5秒后，一个变了调的吼声传过来：“是，总督，我是王力豪！”

　　“立即来堡垒指挥厅。”张远命令。

　　“明……明白！”王力豪的吼声大的惊人，震的张远耳朵都有些耳鸣了。

　　张远挂断了通讯，又联系星云使者兰丁：“登录虚拟会议室，我有要事要和你商量。”


第572章 计划：猎龙

　　“什么！总督大人，您要去星云内部猎杀荒龙？”

　　兰丁的虚拟影像显出惊讶至极的表情，以河越当前拥有的战舰，进入黑暗星云猎杀荒龙，简直和送命没有任何区别。

　　相比之下，王力豪的表现却和兰丁截然不同，他一双浓眉大眼显出浓烈的光彩：“总督大人，您打算支持我猎杀荒龙？没有任何问题，我一定拼尽全力！”

　　这位身材高大威猛的汉子用力挥了挥拳头，脸上完全找不到一点儿害怕之色：“总督大人，您绝对不会看错人，我对荒龙的习性非常了解，我对黑暗星云内的情况也知之甚详，我敢说，整个绿洲星系，没有一个星际猎人比我更加了解！”

　　张远微笑着止住王力豪喋喋不休的保证：“战士，我相信你的能力，不过，论起对黑暗星云的了解，你肯定不如兰丁。”

　　说完，他又转头看向兰丁，笑道：“我有意组建一个猎龙舰队，需要一个向导，我想来想去，觉得你是最好的人选。”

　　兰丁脸都绿了，她连连摇手：“不不不，总督大人，我胆子太小了，要是在星云内碰到危险情况，肯定会耽误事。要不这样吧，我帮你培训一批人，我会将我对黑暗星云的知识倾囊相授……”

　　培训一批人？这主意不错，兰丁对黑暗星云再了解，也只是一个人，万一出什么意外，那河越就失去了观察星云的眼睛。

　　考虑了一下，张远点头：“你的主意不错，就按你说的办。我会让人开发出一个星云冒险的虚拟游戏，你就当游戏开发总监，务必保证游戏和真实星云环境一模一样。”

　　利用虚拟游戏从民间筛选有天赋的玩家，随后加以重点培养，精度高、低成本、高收益，无论是地球还是星光照耀之地的各大帝国，这都是非常实用的手段，也是各国通用的手法。

　　兰丁自然也了解，对她来说，只要不去黑暗星云内冒险，怎么都行。

　　“这当然没有任何问题。不过我要事先说明一点，黑暗星云内的环境非常诡秘、黑暗，甚至物理规则都和星云外迥异，真要一丝不苟地按照星云环境打造游戏，怕没人会喜欢玩。”

　　一旁的王力豪听了，补充了一句：“这位兰丁大人说的不错，星云内的环境的确不怎么样，如果不是星云的星空兽值大钱，很多星际猎手都要转行。”

　　张远对星云情况也有不少了解，知道两人说的都是事实，不过对玩家的事，他并不担心，他笑着对王力豪道：“大部分星际猎人为了利益进入黑暗星云，少部分如你这样的战士是为了超越极限，探索未知世界，我说的对吗？”

　　“差不多，当然我也很爱钱。”王力豪耸了耸肩膀。

　　张远继续道：“我便拿出50亿星盾，作为玩家激励，达成相关成就便有金钱奖励，这游戏还愁没人玩。”

　　王力豪和兰丁对望一眼，在对方脸上看到的都是无奈的苦笑，50亿星盾这样的巨款，说的河玩似的，也就总督有这个资格了。

　　兰丁点头：“如果是这样的话，那我没问题了。”

　　“嗯，好。解决了星云战士的问题，接下来，就是装备了。兰丁，你详细描述下星云内部，荒龙的具体力量和战斗方式。”

　　兰丁点头，她说道：“在星云内部，因为物理规则的不同，荒龙不仅保有近身攻击能力，还能喷射高能能量束，威力和大型激光炮相当。需要的时候，其外表的鳞片也可飞射而出，短时间的攻击力不亚于猎杀者攻击阵列。在防御方面，荒龙身体周围会出现一层不可思议的时间护盾，任何进入护盾范围的攻击，都将被大大减速，让荒龙有足够的时间闪躲。”

　　一旁的王力豪听得简直呆住：“时间护盾，这什么鬼？怎么会有这么无敌的天赋？”

　　兰丁苦笑：“正因为如此，荒龙才能成为大角星云的霸主呀。”

　　王力豪无语。

　　张远脸色不变：“继续。”

　　兰丁便接着说道：“除了以上天赋技能外，绿洲星系的情况，总督您也看见了，荒龙吸取能量的效率惊人，从黑鳞，一路到紫鳞，力量一路近指数级增强，对吧？”

　　张远和王力豪都点头。

　　兰丁眼中显出恐惧之色：“在黑暗星云之内，也是这种状况，但和虚无空间不同的是，星云内部，荒龙能持久地保持身体中的能量，紫鳞便一直是紫鳞，蓝鳞便一直是蓝鳞，他们不担心能量枯竭的问题。同时，最强大的荒龙是黑金鳞片的。黑金荒龙是霸主中的霸主，平均每光年范围大概有一条。我族管这种荒龙叫龙神，即使是黑暗主宰，也非常忌惮黑金龙神的力量。”

　　听到这些话，王力豪脸上开始显出犹豫之色，即使意志坚韧，达到战神境的张远，听到黑金龙神的消息，心中也第一次觉得自己的决定是不是有些失之谨慎了？

　　见张远久久不语，兰丁问道：“领主，您现在还坚持去星云内部猎杀荒龙吗？”

　　张远叹口气：“困难比我想象的要大不少。不过世上没有困难没法克服。这次荒龙之乱的幕后元凶，一次性驱赶上千条荒龙离开黑暗星云，必然对荒龙习性异常了解，或许，他又办法对付荒龙。”

　　听到这话，一旁的王力豪眼睛忽然一亮，欲言又止。

　　张远洞察环境，立即看到了，便问道：“你有什么想法？”

　　王力豪走前一步，说道：“我在想，我们是不是有什么办法，将这些荒龙引诱出黑暗星云，然后在星云外侧布置陷阱，这么一来，我们就是主场作战，损失小，也能更加从容，让荒龙身体损失更小。”

　　张远听得大笑：“这也是个办法，而且已经有实证。在捕猎荒龙前期，这办法值得尝试！”

　　捕猎久了，荒龙也不是傻子，引诱难度肯定会不断上升。不过，就是不知道那个幕后元凶，到底是怎么将1000多条荒龙弄出星云的了。

　　想到这，张远对抓捕幕后凶手的兴趣大大增加。

　　不过，这得靠陆梦了。

　　他想了想，说道：“王力豪的方法不错，但这终归是取巧的办法，不可能一直凑效，总归是要想办法进入星云捕猎荒龙的，所以，兰丁，你的任务有两个。”

　　兰丁立即站直身体：“总督大人请吩咐。”

　　“第一，打造以星云内部环境为背景的虚拟游戏，细节要一丝不苟，一定要真实！”

　　“我尽全力！”

　　“第二，我有意让战神工坊打造全新的捕猎飞船。这飞船的动力、防御、攻击都必须设计来适应在黑暗星云内对付荒龙的需要，这也需要你去辅助。”

　　只要不是去黑暗星云内部冒险，兰丁都没有问题，她答应的飞船干脆：“没有问题。”

　　张远又看向王力豪：“战士，你也有任务。”

　　“总督请说！”王力豪挺胸行军礼。

　　张远上下打量着王力豪健壮的身体，笑道：“你是个优秀的战士，身体也很强壮，但你的力量却不匹配你的天赋。想要进入黑暗星云，必须要有强大的力量，所以，接下来时间，我会对你进行身体强化和机甲战技的训练，训练成果的标准参考碧蓝战士。你有信心吗？”

　　碧蓝战士的力量，王力豪亲眼所见，一想到自己将得到总督的重点培养，有可能和碧蓝战士比肩，他激动的浑身乱颤。

　　他立即单膝跪在地上，大声吼：“总督大人，我绝不会让您失望！”

　　“嗯，我相信你。时间紧迫，飞船已经给你安排好了。你现在就出发，前往碧水星接受训练吧。”张远一边说一边操作，几秒内就为王力豪抽调出一艘军用飞船。

　　王力豪立即起身，转身小跑着离开了堡垒的指挥厅。

　　张远又看向兰丁，温和地说道：“你也去吧。记得，你对我很重要，任务归任务，但该休息就休息，不要累坏身体。”

　　兰丁怔了下，没想到张远还有这么温和的一面，她有些反应不及，慌乱中低下头，连连应是。

　　等兰丁走后，张远便联系了陆梦：“进展怎么样？”

　　陆梦声音一如既往的平静：“已经锁定了3光年内的目标星域。总督，我现在已经确定，这个幕后凶手，和刚刚成立的救世联盟脱不开关系。”

　　“救世联盟？”张远眼睛微微一眯，脑中念头电闪，几秒后，他已经理清了利益关系：“看来，我们对奥姆莱皇帝的支援，阴差阳错的威胁到了救世联盟啊。”

　　“应该就是这样了。”陆梦说道：“事实上，我现在怀疑，干这件事的人，应该就是救世联盟内部，一个被称为‘大贤者’的高阶成员。”

　　“大贤者？”张远声音很淡：“这人既然能得到星灵的重视，还能在黑暗星云内驱赶上千条荒龙，手段想必不俗。光靠灰衣卫怕是对付不了他。这样，你先不要打草惊蛇，我现在立即赶过来，我亲自去对付他。”

　　“哈哈，您亲自去对付他，那可真是这位大贤者的荣幸呀。”陆梦声音中带着一丝笑意。


第573章 星灵的宝箱

　　灰谷行星带，堪萨斯星。

　　今日已经是罗兰回归的第五天，这段时间里，罗兰一直呆在密室中没有出现，他和外界的唯一交流，就是和大祭司星灵在思维层面的偶尔沟通。

　　这种情况下，旁人自然无从得知罗兰的具体状况，即使是星灵，也只是隐约知道罗兰受了伤，但伤有多严重，是否可恢复，她也是一无所知。

　　不过，她现在也没空去管罗兰的情况了，因为这五天来，奥姆帝国的攻势越来越猛，许多试探攻击的规模也越来越大，大有发动全面进攻的征兆。

　　前线伤亡陡增，行星内各种战争物资消耗非常剧烈，而各大星际势力迫于奥姆帝国的压力，对救世联盟基本实施了禁运。后勤吃紧，军队士气立即飞快降低，军中已经隐隐有不稳之象。

　　内忧外患之下，星灵压力非常大。

　　一刻也不得闲的忙碌下，时间过得飞快，一天转眼即逝，第六天的时候，救世联盟来了一位客人。

　　这位客人是奥姆帝国人，叫巴尔，是一位星际商人，据他说，是想和救世联盟做一笔交易。

　　在这种关头，任何变数都有可能成为联盟的转机，星灵自然不会拒绝，第一时间就接待了这位商人。

　　双方是在堪萨斯星新建立的大教堂偏殿见面的，见面之后，随意寒暄了数句，巴尔便直入正题。

　　“大祭司，我来之前，仔细了解过联盟的情况。我知道，整个灰谷行星带，最丰富的宽敞就是荧光翡翠，至于其他的矿物，譬如钛原石，钯晶这类战略矿产，基本没有……所以，如今情况下，联盟已经是穷途末路，对吧？”

　　这位商人语气斩钉截铁，就好像他亲眼看过救世联盟的后勤物资清单似的。而事实上，他说的话也基本属实。

　　星灵心中一突，但悠久岁月赋予了她深如渊海的心性，她美眸含笑，眼波似有无尽柔情：“巴尔，您对局势真是洞察。您也没说错，联盟的确已经到了最后一刻。但我相信，您历经危险，突破帝国防线来到堪萨斯，绝对是来帮助我的，对吗？”

　　话说到最后，星灵脱下来惯常带着的面纱，显出一张足以颠倒众生的面容，她说话语气变得可怜兮兮，一双眼睛烟波渺渺，只要是正常人，见到她这番神态，心中绝对会大生同情，若是脑袋一热，必然会答应帮忙。

　　这一招，星灵用过无数次，每次都效果非凡，如再配合她的精神能力，那就是无往而不利，她能建立偌大的救世联盟，笼络无数高手，此招功不可没。

　　“大祭司，有没有人告诉你，你长得其实很丑。”巴尔忽然道。

　　星灵一怔。

　　巴尔脸现嘲弄之色：“一个丑八怪，还在自以为是地卖弄风情，这该是多么惹人生厌的局面啊。大祭司，快把你的面纱戴起来吧。”

　　星灵自然没有戴面纱，心中也没有被嘲讽的愤怒，她只是疑惑，因为在以往，她这招对奥姆帝国人效果奇佳。

　　她皱着眉，上下打量着巴尔，仔细观察了半分钟后，她忽然道：“你不是奥姆帝国人，你是暗修罗王国……不，你也不是暗修罗人，你身上的力量很怪，隐藏的也非常好。如果我没猜错，你来自黑暗星云！”

　　“……”巴尔脸上快速地闪过一丝慌乱，但很快就消失不见，他嘿嘿一笑：“大祭司，我来自哪里，是什么人，对您来说并不重要。重要的是，我能为你提供您当前紧缺的各种战略物资，而且不限量。”

　　这个星际商人抛出了一张牌，而这张牌，星灵实在是难以拒绝，她一下陷入了沉默。

　　“这个巴尔，是来自黑暗星云内的幽灵，他怎么会这么好心帮我？”

　　“如果我有充足的战略资源，我就能造出足够的战舰，到时候，就算奥姆皇帝有河越的支持，我的联盟也有很大可能顶住他的攻击。”

　　“如果我的联盟渡过了这次危机……不，这次危机很难渡过，我和奥姆皇帝僵持越久，对面的暗修罗帝国就得到更多的战略空间，它们必然会转而进攻地球联邦……到那时，张远的河越肯定不会袖手旁观，我有很大可能直面张远……”

　　“张远……张远，罗兰驱赶上千条荒龙去绿洲星系却最终还是失败。据他说，张远的机动战技也已经到了神变之境，他还免疫我的精神攻击，我不可能是他的对手哇。”

　　这一切考量，在星灵脑海中不断盘旋，前五天时间，她忙的焦头烂额，从没如此清晰地想过局势发展，但现在，她突然就发现，她的救世联盟原来只是一朵盛开的昙花。

　　既然没有前途，那她现在接受巴尔的资助，不过是无谓的挣扎，不仅无助于局势，只会让她败的更加惨烈一些。

　　“我有永恒的生命，我有的是时间，我有的是机会。借助机遇，顺势而为即可成就伟业，我何必在这里和一群莫名其妙的人死磕到底？我真是糊涂呀！”

　　这么一想，她心中豁然开朗，对救世联盟再无留恋可言。

　　当然，虽然这么想，但星灵脸上没有任何表现，沉默了大约五分钟后，她脸上再次浮出微笑：“巴尔，您的帮助来的非常及时，我非常感激。不过，救世联盟并非我的一言堂，我还需要回去和各个重要成员商量一番，才能决定是否接受您的帮助。”

　　她心中退意已决，对这个来历不明的巴尔，她也心有忌惮，怕他有什么后手，所以便用言语先稳住他。

　　巴尔不耐烦道：“大祭司，我时间很紧，机会只有一次。你要么答应，要么否决，这么磨磨蹭蹭干嘛？”

　　星灵还是微笑：“巴尔，时间不会太久的，最多不超过2小时。”

　　“2小时……好吧，我就等你两小时。不过，大祭司可要记得，救世联盟正在被猛攻之中，形势瞬息万变，时间可不等人啊。”

　　说到最后，巴尔脸上带着警告之色。

　　星灵对他微微行礼，便退出了偏殿。离开之后，她立即秘密联系马修：“马修，救世联盟没法维持了，准备星辰号，带上箱子，我们撤。”

　　马修愣了：“主人，那其他人怎么办？”

　　“这是个注定失败的联盟。我们在这里死撑，不过是给他人做嫁衣，没有任何意义。只要有箱子在，我们就能轻易抓住新的机会。至于其他人，他们会为我们争取离去的机会。”

　　去意已决，星灵哪里会去管那些傀儡的生死。

　　马修是星灵最忠诚的奴仆，既然星灵已经决定离开，他也没什么好说的了：“主人，我这就去准备。哦，对了，罗兰贤者怎么办？”

　　“罗兰不是简单人物，他自然有办法离开。”星灵对罗兰也有忌惮，当初，罗兰一力组建救世联盟，现在她要背弃联盟，罗兰肯定会视她为敌，以后怕是有大麻烦。

　　这么一考量，星灵立即写了一封邮件，往某个秘密帐号发了出去，完成后，她冷冷一笑：“罗兰，你可别怪我，是你自己要去惹他的。”

　　发完邮件，星灵脚步更加急了，走了几步，她还觉得不大保险，她乘坐星辰号这么冲出去，容易被人拦截。

　　想了想，她又秘密联系了韩三德：“将军，我找到了一个星际商人，答应为我们秘密提供各种战略物资，我已经准备和他合作。你现在将所剩不多的资源都用上，半小时后，就对奥姆帝国发动一波反击。”

　　“是，大祭司！”韩三德大是振奋，一点也没怀疑星灵的话。

　　挂断了韩三德通讯后，她沿着神殿的秘密通道一路往前走，大约走了5分钟，她走到了一处神殿的最高处，这是一处密室，密室里有一艘性能极其出色的军用飞船，这就是星辰号。

　　星辰号通体涂装是银色的，就好像镜子一般，其外形有些类分体快艇，两边是10米长的椭球形生活舱，中间是各式推进引擎、能源、飞行稳定器，其机动能力绝佳，最高飞行速度达到0.63C，进入虚空后，可在1秒内完成量子跳跃，是逃生利器。

　　走了几步，星灵就看到飞船旁等着她的马修了，她心中一安，加快脚步走上去，同时疾声问道：“马修，准备的怎么样了？箱子在哪？让我看看。”

　　马修手一动，从空间手镯中拿出一个一米长，类似行李箱的银色大箱子：“主人，都在这里了。”

　　他打开箱子，箱子里面就显出大量网格，每一个网格中都装着一块苍翠欲滴的碧绿水晶，每一块水晶的表面都缠绕着浓郁的绿光，只要看上一眼，就会深深地被吸引而不可自拔。

　　星灵眼眸猛地一亮，伸手轻轻在水晶上空拂过，口中轻声道：“完美荧光翡翠，2万块，好，全都在这里了。马修，快收起来！”

　　这个箱子，里面自带空间折叠效果，看起来，每块水晶只有小拇指尖大，但只要拿到正常空间，每一块至少都有拳头大，每一块完美品质的荧光翡翠，其中包含的纯粹精神至少是5000点，两万块翡翠，大概是1亿纯粹精神，1点纯粹精神就是100万星盾，这就是100万亿的超级巨款。

　　这是星灵从灰谷行星带各大领主手里搜刮来的，有这笔钱在，以后只要找到机会，她立即就能东山再起！

　　马修合拢箱子，正准备重新放进空间手镯，他耳朵忽然一动，对着密室一旁的空气喊道：“谁？！谁在那！”


第574章 能量控制者罗兰

　　堪萨斯星。

　　神殿顶层的密室里忽然间变得非常安静，星灵喝了一声后，整个人便退到了马修身后，马修拔出能量枪，警惕地左右张望着。

　　“主人，这里不能久留，我们快走！”

　　星灵微微点头，转身准备走入飞上飞船，就在这时，密室里忽然响起了一声低低的笑声。

　　笑声一现，马修第一时间就开始装备机甲，星灵立即按下衣服上的一个按钮，身上的纯白色的大祭司长裙微微一亮，“刷~”一下收紧，转换成一件暗红色的紧身战斗服。

　　星灵身材高挑、稍有些丰腴，但腰肢却纤细如柳，包裹在紧身战斗服中，就好像是一朵含苞欲放的鲜花。

　　她手上也多了一把速射能量枪，一边往飞船退去，一边喊道：“罗兰，别躲了，我知道是你！”

　　她话音刚落，密室入口处，一个影子微微一闪，出现一个身穿明黄色战斗服的金发年轻人，脸容俊朗，脸色微微有些发白，正是救世联盟的贤者罗兰。

　　他无视了正在装备末日机甲的马修，缓缓走向星灵，脸上满是失望之色：“星灵小姐，联盟危急之际，你竟然准备逃跑，你真是太让我失望了。”

　　星灵抬起能量枪，警告道：“停下，别再往前了，你知道我一定会开枪！”

　　罗兰继续往前走，边走边笑：“星灵小姐，别自欺欺人了，你知道，这玩意对我没用。”

　　话不投机半句多，罗兰话音未落，星灵果断动手了。

　　她那一双黑色眼眸猛地一亮，一刹那间就变得灿若星辰，密室里生出一股非常猛烈的精神波动，就好像潮水一般朝罗兰撞过去。

　　这道精神波动是如此之猛，以至于星灵周围的空间都受到了影响，呈现出微微的扭曲之势！

　　紧跟着，星灵按下了能量枪按钮，上百道细如发丝的高能激光束如暴雨一般朝罗兰倾泻过去。

　　下一刻，不可思议的一幕出现了。

　　星灵突然爆发的精神攻势下，罗兰受到了影响，他半跪在地，左手捂着脑袋，右手挡在身前，发出“呃~”地一声痛哼。

　　但奇异的是，那些高能激光束却没有击中罗兰，这并非星灵瞄准失误，而是当激光束到达罗兰身侧的时候，竟然全都拐了一个弯，从罗兰身侧绕了过去。

　　下一刻，罗兰就从地上重新站起来，他左手仍旧捂着额头，脸色更加白了，白的几乎透明：“呵呵呵~星灵小姐，您可真是心狠手辣啊，说动手就动手，丝毫不顾我们合作的情分。”

　　星灵脸色微变，刚才那一下攻击，她几乎是出尽全力，哪怕是战神级高手，面对这么的精神冲击，精神都会出现好几秒的恍惚，对外界环境的反应会变得迟钝。

　　从刚才情况看，罗兰并不是没有受到影响，但他却依旧保持灵敏的战斗反应。

　　情况有些棘手了。

　　这时，马修已经进入末日机甲，并完成机甲启动，机甲身体周围出现了一层淡淡的能量虚影。

　　“马修，还等什么，杀了他！”星灵大喊一声，自己则往飞船船舱方向快跑几步，同时命令道：“启动飞船引擎，准备加速！”

　　“呜~~”飞船引擎启动，飞船微微悬浮而起。

　　同一时间，马修一振右机臂，机臂发出“哐当”一声金属震响，出现一把15米长的源质钛金长枪。

　　“罗兰，我知道你受伤不轻，这样的你，不是我的对手。明智的话，立即后退，让我的主人走！”带着金属质地的声音从机甲内部发出来。

　　罗兰看着马修，又看向他身上的即将起飞的飞船，再次往前走去：“哈哈，可笑，马修，你太看得起你自己了。其实，在我眼里，你不过是一头没牙的狗！除了会叫，一无是处！”

　　“找死！”

　　马修一个冲刺，源质长枪枪尖猛地一亮，出现了一个光华璀璨的淡金色枪尖虚影，直指20米外开外的罗兰。

　　马修现在是末日上段的战士，他的机甲也是末日上段的，力量强悍无匹，区区20米距离，不用一微秒就能越过。

　　这样的力量，用来对付一个血肉之躯，简直是杀鸡用核武器！

　　但紧跟着，更加违和的一幕出现了。

　　罗兰右手往前一推，手呈抓握状。就这么一个简单的动作，罗兰身体前方的空气猛地出现扭曲，变成了一团如同果冻一般的胶质，下一瞬，一个黑影出现，一头就撞进了空气团，被包裹住，这黑影就是马修。

　　奇异的是，进入空气团后，身穿末日上段机甲的马修，就好似掉入陷阱的一只兔子，无论他怎么挣扎、怎么扭动，就是无法摆脱空气团的束缚。

　　罗兰右手开始缓慢地捏紧，空气团相应地开始收缩，连带着空气团内的机甲也不得不收拢体型：“你每时每刻都在防备着我。这我都知道，但我一点儿都不介意，反而觉得好笑。你知道吗，你就是星灵小姐豢养的一只小兔子，时时龇牙，反而越显得可爱，哈哈哈哈哈。”

　　大笑声中，罗兰右手缓缓地捏握成了拳头，空气团不断缩小、缩小，里面的机甲也不断被压缩、压缩，终于，机甲强度支撑不住，外壳出现了明显的形变。

　　“星灵小姐，你快走！我拖住他！”机甲里传出马修带着痛苦的怒吼声，紧跟着，机甲扭动地越发剧烈，抗拒着空气团的收缩。

　　罗兰左手紧紧握住脑袋，双眉紧皱，似乎头痛难忍，但他的右手仍旧毫不迟疑地紧握。马修的疯狂挣扎，只是让他握紧的速度稍稍减慢而已。

　　这时，星灵已经进入了飞船，密室的天顶已经打开，飞船引擎即将预热完毕，再过几秒就能起飞，看到马修的惨状，星灵又惊又怒，她低声道：“马修，你放心吧，我还会复活你的。”

　　说完，她一把拉起飞船控制柄，大吼道：“起飞！”

　　船身一震，飞船开始提升高度，船舱内看到的画面开始往后退去，眼看着，飞船就要冲出密室。

　　“想走！妄想！”罗兰大吼一声，右手猛地握紧，马修的机甲发出“咯吱~”一声，竟然直接被捏成了一团金属块。

　　“哐当~”一声，这团混合着血肉的金属块被扔到一边，罗兰再一伸手，空气中再次出现一团半透明的“果冻”，这团果冻一下将星灵所在的飞船包裹住，要将飞船从天上拖下来。

　　“去死吧！”星灵大叫，再次对罗兰发出一波精神冲击，同时将飞船动力到最大。

　　“呃……啊~~~”罗兰捂着脑袋的左手猛地收紧，指甲已经扣进了肉里，一双眼睛满是血丝，但他的右手依旧抓着飞船。

　　“碎！！”

　　随着这句话，罗兰右手猛地握紧，同一时间，飞船中间部位的引擎直接被捏变形，成了一团废铁。

　　飞船失去动力，因为惯性前冲了几米，随后便无可奈何地坠落而下。

　　几米后，飞船“轰”地一声砸在密室里，紧跟着，密室穹顶再一次被罗兰强行封闭起来。

　　做完这一切，罗兰就朝坠毁的船舱走过去，随着他不断靠近飞船船舱，船舱外围的金属不断地被剥离，当罗兰走到船舱边上时，船舱上已经多出了一个直径3米的大洞，洞中正好可以看到半躺在舱中，摔的七荤八素的星灵。

　　站在洞口前，罗兰放下了抓着脑袋的左手，可以清晰看见，他头上有五个深深的血指印，而他的脸色已经变得青白青白，嘴角还有鲜血流淌而下，模样恍如厉鬼。

　　“星灵小姐，你有强大的精神力量，可以魅惑众生。我的天赋让我可以直接操控巨大的能量。如果我们能精诚合作，那这天下谁能挡住我们？对我们来说，帝国唾手可得，这么简单的道理，你为什么就看不穿呢？”

　　说话间，罗兰一脸的狂热，看着就好像是一个疯子一般。

　　他一抬手，又一团半透明胶质出现，包裹住星灵的身体，将她从船舱内拖出来，悬浮在3米多高的空气之中。

　　星灵看着罗兰，恨恨说道：“你得意不了多久。很快，就会有人来制裁你。你现在杀了我，但你自己也活不了多久。”

　　“哈哈哈~”罗兰仰天大笑：“你是说战神张远吗？我知道，你肯定秘密将我的行踪告诉他了，但他远在2000多光年之外的河越，就算连续不断的跳跃，也需要5个小时才能赶过来。5个小时，我哪里去不得？嗯？”

　　说完，罗兰手指一动，一个空间手镯从星灵手手腕上脱开，飞到罗兰手中：“感谢您，星灵小姐，这么兢兢业业、不辞辛苦地将这么多的高品质的荧光翡翠收集起来。现在，他们属于我啦。至于你……我不会杀你，我会让你活着，公布你的罪行。我想，联盟里的将军们会很乐意惩罚你，嘿嘿，他们惩罚叛徒的手段，你也是知道的，嘿嘿。”

　　星灵脸色一下变得雪白，这一回，她是真正落入了绝境了。

　　“哎~宇宙之大，天才比比皆是。我这点本事，自保有余，却没法成就霸业啊。罢了，活了这么久，也差不多了。”

　　她闭上了眼睛。

　　罗兰打开了通讯器，调到联盟的指挥频率，开始对整个救世联盟的将军播放大祭司背叛的消息。

　　“各位将军……兹~~~各位将军……兹~~~”

　　说了几个字，便有刺耳杂音出现，根本无法完成正常通讯，罗兰拍了拍通讯器，刚准备开口，刺耳的杂音又出现了。

　　“奇怪……”罗兰又重新调了次频率。

　　“喂~~~你的通讯器好像坏了。”

　　密室里，又出现了一个陌生的声音。


第575章 最终的赢家

　　“谁？！”罗兰大吼一声。

　　“嗡~~”他身边的空气猛地一震，出现了一个篮球大小的半透明气球，这气球朝声音传来的方向彪射而起去，一边飞，气球一边扩散、解体，化作无数高亮的能量细丝。

　　这些细丝就好像是千万根威力惊人的飞矢，有一部分飞矢路过的地方就是飞船的残骸，这些飞矢直接就刺穿过去，又从飞船残骸另一边刺出，飞船上则出现了大量密密麻麻的空洞，空洞周围全是融化的金属。

　　不到十分之一秒，能量飞矢就扑到密室另一头，击中了一面墙壁，发出“噗噗噗”地气爆声，而由高强度复合材料打造的墙壁则在瞬间融化，成了一团变形的糊糊。

　　密室里的气温瞬间提升了七八度。

　　但是，这猛烈的一击却没有击中任何物体。

　　“下手不留情啊，果然厉害。”之前的声音再次响了起来，又从密室另一个方向传出来。

　　罗兰神色一变，知道来了个厉害人物，不再妄动，他目光在密室中左右扫视着：“出来！藏头露尾，难道你是阴沟里的老鼠？”

　　“呵呵~如你所愿。”

　　随着这话音，密室外墙某处忽然传来“哧~”一声响，一柄闪烁着如水银光的剑尖突破进来，在墙壁上划出一个直径超过10米的大圆，随后就听到“哐当”一声响，墙壁掉了下来，洞口后面，站着一台通体散发着银色光芒的银色机甲。

　　猛地一看，这机甲似乎很简单，但稍稍细致观察，就能发现这台机甲身上的每一个细节，都精密到无以复加的程度，之前被罗兰捏碎的马修机甲和这台机甲一对比，前者是堆砌华丽装备武器的暴发户，后者却充斥着低调的奢华。

　　一看到这台机甲，罗兰脸色猛地一变，原本就青白一片的脸色变得一片惨白：“竟然是你！你怎么可能找到我！怎么可能会这么快找到我！”

　　罗兰的眼光见识都远超普通人，一眼就认出，眼前这台银色机甲，便是名震星际的战神机无名号，其主人便是河越行省总督，最新晋升，也是最年轻的战神张远。

　　如果是在全盛状态，他有信心和战神一战，就算打不赢，也能从容逃脱，但现在，他重伤未愈，刚刚大战一场，这时根本没有任何抵挡战神机的可能了。

　　这段时间，星灵一直被罗兰控制在能量团中，见到张远出现，她立即意识到这是自己的机会。

　　未免引起罗兰警觉，她用精神对话求救：“张远，救我！”

　　这波精神发出后，星灵就感觉自己脑子猛地一震，整个人都被撞地木木地，而张远似乎恍若未觉。

　　星灵顿时回过神来：“这小子的精神防御墙越来越强了，该死。”

　　既然精神对话无效，她也顾不得了，大声喊起来：“张远，救我，我就为你效力！”

　　这话果然激怒了罗兰，他怒吼一声：“你休想！”

　　罗兰的右手紧跟着就要收紧，空气中的能量团眼看着就要收拢。

　　星灵也不是弱者，她知道这是关键时刻，来不得半点保留，她眼睛猛地一亮，几乎发出光来，密室内精神波动猛地一闪，一股猛烈的精神力量朝罗兰猛扑过去。

　　猛地受袭，罗兰脑袋一震，脚步微一踉跄，手上动作便微微一缓。

　　就在这一瞬间，张远动了。

　　前一瞬，他还在50米外，下一瞬，他已经到了罗兰身边，手中的无相剑往前点出，剑尖直指罗兰眉心。

　　“啊~~~~~~”罗兰痛苦地大吼一声，放弃对付星灵，转用全力阻挡张远，在他身边1米内，空气剧烈地扭曲，出现了一个直径大约1米，凝如实质、屈光度剧烈的透明光球。

　　张远的无相剑尖正好被光球笼罩，他就感到剑尖处传来一股巨大的阻力，要将他的剑偏折出去。

　　当然，这股力道还是不够大，张远微微调整战神机右手臂的力矩输出，便抵消了这股偏折力量，无相剑前进速度虽然慢了不少，但仍在一点一点前进，一点一点接近罗兰的眉心。

　　罗兰急促喘息着，口中不断溢出鲜血，拼尽全力地抵挡。

　　眼看着剑尖离他眉心只剩下不到10厘米，他忽然开口：“张……张总督，我投降~我投降~只要你放我一命，我就告诉你驱赶荒龙的方法！”

　　这话一出，张远手中的剑忽然一转，改刺为拍，一下拍在了罗兰的脸颊上。

　　“噗~”

　　罗兰喷出一大口鲜血和碎牙的混合物，左脸颊的颜面骨也几乎全部端折，这还是在最后关头，他凝聚能量缓和了一下的结果，否则这一剑足以拍爆他的脑袋。

　　但饶是如此，他也是头昏脑涨，剧痛、恶心、看东西出现阵阵重影，脑子思维不时出现断片，整个人不由自主地软绵绵地倒在地上，完全失去了战斗力。

　　张远立即拿出两个金属球，颜色一黑一白，黑色的抛向星灵，白色的扔在罗兰身上，两个金属球一接触到两者身体，便立即展开，化作一个金属头环罩在两者的额头之上。

　　干完这事，张远才放下心来，他拄着剑站在两人身边，缓缓说道：“黑色的是铑磁环，可屏蔽精神力量，上面还装有一个自爆装置和微量子脑，一旦检测佩戴者使用过量的精神力量，便会‘砰~’一下，爆炸，顺带着爆掉佩戴者的脑袋。白色的是钯晶和铑磁混合环绕，能同时检测空气中能量和精神力量，一旦过量，同样会爆炸。”

　　星灵原本正从地上挣扎起来，听到这句话，浑身无力地躺倒在地，一双眼睛无神地看着密室天顶。

　　她身边的罗兰也刚刚恢复了一些力量，思维也恢复了些，听见张远的话，还有些不相信，下意识地就要激活力量，结果他头上的白色头环立即发出红光，并不断收紧。罗兰一惊，顿时停止所有动作，大约过了3秒后，头环便恢复正常。

　　张远微笑说道：“大贤者，别去试探头环的量子脑，这玩意非常敏感，且最多只能试探3次，一旦超过，你就完蛋了。”

　　罗兰捂着脑袋坐起身，颓然道：“你赢了，张总督！”

　　张远看向一旁的星灵，笑道：“星灵，我们又见面了。”

　　星灵从地上坐起身来，一手摸着额头上的黑色头环，苦笑道：“这玩意，你准备给我戴多久？”

　　“我不知道，也许是永远。”张远手中的无相剑在罗兰身上转了一下，将空间手镯从罗兰身上挑了出来，放进了机甲的储物仓里。

　　“星灵小姐，这些荧光翡翠对我帮助很大，非常感谢你。作为报答，我会回报你2亿星盾，并在碧水星为你找个好住处。”

　　星灵再次苦笑：“住处，是囚笼吧？”

　　“这要看你怎么理解了。如果你欲望无限，那整个宇宙便都是你的囚笼。如果你心绪平静，那一隅之地也能安居。”

　　说完，张远又看向罗兰，冷声一笑：“大贤者，你煽动荒龙攻击我的绿洲星系，数十万战士死于你的壮举！按照我河越的法律，你有两个选择，就地处死。第二，囚禁2321210年。”

　　“我选择后者。”罗兰很干脆地说道，脸上也没有任何失败的气馁和颓丧。

　　“嗯，你是觉得你会有机会逃脱？”张远问。

　　罗兰嘿嘿一笑：“你活着的时候，我应该没机会，但即便是战神，寿命也不过200。200年之后，谁知道会发生什么事？”

　　一旁星灵听了这话，面色一怔：“你能永生？”

　　“这很奇怪吗，大祭司？”罗兰反问。

　　星灵一怔，随后面色复杂：“我早该知道这一点的。”

　　她真是太小看这个宇宙了啊。

　　张远哈哈一笑：“大贤者，那我就先关你200年，200年后，我会留下遗命，秘密处死你，免得留下祸害。”

　　罗兰愣在当场。

　　张远没理会这两个失败者，走到一旁，重新打开密室穹顶，一艘军用飞船便从天而降，等降稳后，几个灰衣卫便走下来，押着星灵和罗兰进了飞船，张远也跟着进了飞船。

　　飞船紧跟着起飞。

　　陆梦也在飞船里，她见了张远，说道：“总督，灰谷行星带外层空间已经布满了奥姆莱皇帝的战舰，大军压境，灰谷群龙失首，已经彻底乱了。”

　　张远目光在侦测全息屏幕上扫了一圈，已经了解了情况，他叹口气：“真是人间炼狱啊。”

　　奥姆莱皇帝显然已经不认为灰谷行星带上的居民是他的领民，在已经沦陷的一座太空城中，皇帝任其战士在城中劫掠。面对这些荷枪实弹的战士，平民们毫无反抗之力，杀戮、强奸、凌虐，到处都在发生，无辜者的鲜血肆意流淌，空气中飘荡着无助的惨叫声。

　　可以预见，以奥姆莱皇帝的残酷心性，灰谷行星带上的其他人居行星和太空城，也会遭遇到类似的命运。

　　张远看了一眼星灵，发现星灵也正看着全息屏幕。感觉到了张远的目光，她摊了摊手：“这个宇宙没有无辜者，弱小便是原罪。比如现在，你比我强，所以我也成了阶下囚。”

　　一旁的罗兰听了，发出一声低沉的笑声：“大祭司，你我果然是一路人。”

　　张远没有辩驳，他眼前这两人，都是活了不知道多少岁月的老怪物，他们见过的东西比他要多千万倍，他对他们说任何话都不可能打动他们，没有任何意义。

　　他要做的，就是坚持初心，一路走下去。

　　转过头，张远对陆梦说道：“走，让我们带着这两个囚犯回河越吧。”

　　“遵命，总督大人。”

　　飞船开始加速，很快就冲出了堪萨斯行星的大气层，开始准备星际跳跃，正当跳跃要开始的时候，一直沉默不言的罗兰忽然道：“张总督，我想和你做一笔交易！”


第576章 撤退？

　　“交易？”

　　张远坐在舱内的指挥宽椅上，一手撑着下巴，一双眼睛玩味地看着眼前这个有着满头金发的阳光帅哥。

　　“现在的你，还有什么交易的筹码吗？”

　　一旁的陆梦低声道：“总督大人，不要和他废话，这家伙非常狡猾，他现在唯一的筹码，无非就是某种和我们利益相关的消息，但这消息从他口中说出来，十分之中肯定会有一分假，价值并不高。”

　　陆梦的话不无道理，但一个英明的领主，要善于倾听不同的声音，他看着罗兰，一双幽黑的眼眸显得非常深邃：“你想说什么，你直说吧。”

　　罗兰如今处于绝对弱势，心中半点依仗也没有，这种情况下，他面对的又是张远这样的劲敌，心中竟有些忐忑不安。

　　这情绪一出现，罗兰心中忍不住苦笑：“忐忑、紧张、害怕，多少年了，我竟然再一次面对这样的情绪，呵呵，人生真是讽刺啊。”

　　他深深吸了口气，低声道：“陆指挥使猜的没错，我是有一个和你们利益相关的消息，是关于黑暗星云的。”

　　张远心神一凛，说道：“说来听听。”

　　罗兰咧开嘴，俊俏的脸庞上拉出一个生硬的笑容：“总督大人，你有了解过碧水星的气候变迁吗？”

　　“略知一二。”张远点头，碧水星的行星气候和地球非常相似，表面覆盖水面积的比例和地球也相仿，南北极地也有冰盖，也有春夏秋冬之分，一个地球人待在碧水星，会感觉和地球一样地适应。

　　罗兰继续说道：“目前，碧水星的海洋占星球表面面积为72%，在万为尺度的时间单位下，碧水星处于间冰期，并会在10万年后走向一个大冰期。届时，大部分海洋表面会结冰，海平面会下降至少200米，露出更多的陆地，我说的没错吧？”

　　张远回忆过往看到的碧水星资料，的确和罗兰说的相符，他便点了点头：“的确如此。”

　　罗兰继续道：“我现在知道一个世界，世界中的文明还相当原始，对整个世界的掌控远不如现在的星际文明，大约只相当于刚刚发现核聚变的程度其冰期和间冰期的时间转换只有1000年，转变非常突兀。现在，这个世界，正处于一个冰期，一旦冰期过去，到了间冰期，那么海平面会大幅上升，淹没大量陆地。海中的许多猛兽，也会跟着海水的上涨侵占陆地生物的生存空间。总督大人，你认为，如果世界有这样的灾难，整个世界上生活的文明该如何应对？”

　　这话让张远眉头微皱，他知道罗兰话中有话，但一时没想明白他这话中的隐喻。

　　他本能地回复：“如果是这样的世界级灾难，而且来的这么突兀，文明程度又这么低，必然会受到巨大影响。甚至有可能，会适应不了剧烈的气候变化而灭族吧？”

　　罗兰微微一笑：“总督大人，您说的一点都没错。现在，我要说的是，如果我说的这个世界，就是星光照耀之地，而所谓的大海，就是黑暗星云，而再过10年，冰期会突然结束，黑暗星云的范围会大幅增加至少10%，你觉得会发生什么样的事？”

　　这句话一出，张远、陆梦一齐倒吸了一口凉气。

　　紧跟着，陆梦立即道：“总督大人，这人怕是在危言耸听！星光照耀之地的黑暗星云范围从未扩张过，有史以来都是如此。”

　　“有史以来？多长的史呢？”罗兰冷冷地看着陆梦。

　　陆梦突然就愣了，过了许久，她轻声说道：“详细记载，只有不……不到1000年。”

　　“是啊，不到1000年，那1000多年前的史料哪去了？深红帝国官方可是存在了1600多年，还有600年哪里去了？你可别说那时候技术条件没达到？陆指挥使，你曾经是灰衣卫的高层，见识过很多机密资料，你仔细回忆回忆，历史记载中是不是缺了什么东西？嗯？”

　　罗兰言语上步步紧逼，陆梦脸色发白，额头上冷汗涔涔而下，她已经被罗兰给说服了。

　　张远面色不变，思索几秒，他说道：“主控脑，模拟黑暗星云边界增加10%后，河越行省的星图。”

　　“嗡~”一声轻响，空气中出现了真实星图，并显出了具体的渐变过程，大约5秒后，黑暗星云扩张完成，结果，河越的体量直接缩小了50%以上，许多重要星域都被黑暗星云笼罩，关键航道也被星云封锁，几乎变成了一个被黑暗星云包裹的独立星域，至于张远目前建立战神工坊的火焰角，则直接消失不见了。

　　哪怕河越还有不少地方没有被黑暗星云覆盖，但这些地方中，至少有90%以上是星空荒漠，没有什么意义，剩下10%中，有30%面临星空兽的威胁。

　　换句话说，如果这样的事真的发生了，那么他现在在河越行省干的事全都没有了意义。

　　这个结果非常糟糕！

　　张远看着变化后的星图，面沉如水，一言不发。

　　他不说话，整个指挥舱内变得寂静一片，气氛顿时变得异常的压抑。

　　这样的寂静持续了足足三分钟才被张远自己打破，他看向星灵：“你知道这件事吗？”

　　星灵摊了摊手：“我的母星在星海走廊，离这里好几千光年了。不过在我记忆中，帝国的探索队好像到过星空照耀之地，那时的结论是，这片星域被浓不可破的力量包裹，开发成本极高，星海走廊资源丰富，我们自然不会干吃力不讨好的事。”

　　一旁罗兰说道：“估计那会儿，星光照耀之地正处于冰期呢。”

　　张远又沉默，这回沉默只持续了一分钟，他忽然抬头看向罗兰：“你似乎对黑暗星云的情况很了解啊。”

　　罗兰后背有点发凉，连忙打个哈哈：“活的久了，自然就见得多。如果你和我一样，也活了3000多年，你的见识肯定远远超过我。”

　　张远再问：“你觉得，我有可能在10年间，全力发展河越的科技，以应对这场灾难吗？”

　　罗兰愣愣看着周远，有些不敢相信：“总督大人，知道了这个信息，您不是应该谋求退路才对吗？您要清楚，这是涉及整片星空的大事件，人力只能顺从，没法违抗的。”

　　星灵也道：“张总督，趁现在投入还早，赶快撤退才是正理。我知道你为什么要这么干，现在能取得这样的成就，也非常不容易，这么撤了很可惜，但人要往前看，你瞧，如果你和我合作……哦，不不不，应该说是我加入你麾下，我们合力往前，再造一个河越，轻而易举啊。”

　　罗兰立即帮腔：“总督大人，结盟的事，也算我一份。只要您加入，为了让您放心，我戴着这个头箍也是心甘情愿的。”

　　陆梦没说话，她紧抿着嘴，眼睛一眨不眨地看着张远，她在等着他的决定。

　　张远脸上古井无波，许久，他忽然问陆梦：“陆指挥使，暗修罗帝国实际受混沌同盟会掌控，而混沌同盟会和幽暗天堂同源，两者全部被狂乱幽灵种族实际掌控，对吧？”

　　“对。”陆梦点头，这段时间，她派出大量人手调查暗修罗王国底细，得到了对方大量的消息。

　　张远又看向罗兰：“罗兰先生，你控制能量的方式让人印象深刻，这样的控制方式，让我觉得很眼熟，我没猜错的话，你也是来自黑暗星云内部的幽灵族，对吧？”

　　罗兰脸色连变数次，最终他开口：“总督大人，控制能量是我的天赋，我是实打实的奥姆帝国人！”

　　张远不和他争辩，他立即联系星云使者兰丁，等兰丁的虚拟影像出现后，张远指了指罗兰：“兰丁，你认识他吗？”

　　兰丁原本没注意罗兰，张远一指出来，她才转头看过去，看了一眼，她眼睛一下大张：“你……你是贤者罗……罗兰！您怎么会在这里？”

　　张远问道：“贤者罗兰？怎么说？”

　　兰丁解释道：“贤者就是幽灵族最强者的称呼，类似星际帝国中的战神。罗兰一直是一个传奇，他身上散发出的能量特征广为人知，我没想到，竟然会在这里见到他。”

　　事到如今，罗兰再无法辩驳，他脸色铁青地看着兰丁：“叛徒！”

　　兰丁吓的脸色雪白，急急对张远说道：“总督大人，我有点不舒服，我能关了通讯吗？”

　　“去好好休息吧，身体要紧。”

　　“滋~”兰丁就没影了。

　　张远看向罗兰，淡淡笑道：“煽动星灵匆匆间组建救世联盟，控制奥姆帝国的精神原石主产地，让奥姆帝国国势动荡，无暇顾及巨兽星域战场。另一边，暗修罗王国得了机会，一面巩固阵地，一面对地球联邦用兵。你们幽灵族，打的一手好算盘啊。”

　　罗兰低头看着地面，沉默不言，事到如今，他已经没什么好说的了。

　　张远冷笑：“从暗修罗王国和幽暗天堂所做作为看，幽灵族是星际文明之大敌。如果黑暗星云扩张，我便后退，日后该如何抵御你们的攻势？”

　　听到这话，罗兰猛地抬头：“张总督，黑暗星云扩张是黑暗主宰的意志，是宇宙的大势，你无法阻挡！”

　　张远咬牙冷笑：“能不能阻挡我不知道。我知道的是，我现在要拿你的命祭刀。星灵！”

　　“啊~啊~我在！”星灵脑子有点转不过弯来，形势变化实在太快了。

　　张远看着她的眼睛，目光如电：“我问你，你我合作，能否窥探这个幽灵的思想？”

　　星灵看了下罗兰，又看张远，点了点头：“值得一试。”


第577章 黑暗主宰之影

　　碧水星系，巨熊堡垒。

　　堡垒深处有一个紧急打造的密室，密室周围围绕着一层超高能，一层厚达1米的钢钛合金，合金之外则是一层铑磁发生器。

　　“有这三层防护，可以囚禁世界上任何幽灵占据体，包括被幽灵们尊称为贤者的罗兰。”这是星云使者兰丁的原话。

　　事实也正是如此，被押入这个密室之后，罗兰脸如死灰，没有做出任何多余的反抗动作。

　　这个密室分内外两层，以透光率极高的超高能屏障阻隔。内层空间很小，只能容纳一人，这里就关押着罗兰，外层占着张远和星灵。

　　张远全副武装，装备着战神机，为了保证安全，星灵也躲在一台末日上段的机甲之内。当然，这台机甲无法挡住罗兰的攻击，但有张远在，罗兰没有任何机会。

　　一切就绪后，张远对星灵道：“接下来，我会启动战神机的铑磁引擎，我身边的铑磁聚焦器会将所有铑磁能量灌向罗兰，按照计算，这足够让罗兰的精神进入混乱状态。这期间，你进入他的脑海，寻找所有有价值的信息。”

　　“明白了。”星灵点头。

　　“嗡嗡~~”张远开始预热战神机的铑磁引擎，无名号机甲身边的银色光晕猛地变浓，一波接着一波，不断向四面八方扩散着。

　　能量囚笼里，罗兰知道自己死期将至，他放声大笑着，一边笑，一边紧紧盯着能量屏障外的张远：“张总督，你得意不了多久，谁也无法抗衡宇宙的大势！我今天先走一步，10年之后，你必走上毁灭之路！”

　　张远没说话，就在罗兰声音落下一瞬间，他突然出剑。

　　青萍剑！

　　巅峰的剑术技巧，神变出凝聚的杀机，混合着无名机甲铑磁引擎产生的精神冲击力，如怒涛骇浪，如火山喷发，以毁天灭地的姿势朝罗兰一撞而去。

　　一旁的星灵清楚地看到，无名号手中的无相剑周围的空气剧烈沸腾，就好像燃烧起来一般，在剑尖的位置，空气扭曲的最是剧烈，给人感觉似乎连空间都出现了形变。

　　星灵心中一阵颤栗：“这样的杀意！”

　　诚然，论对精神力量的精微掌控，她大大超过张远，但论精神力量的冲击力，她和张远差了好几个数量级。

　　面对碾压式的力量时，再高明的技巧都会显得苍白无力，星灵深深地知道这个道理，她心中原本还有点额外的想法，但现在，这些东西全都不见了。

　　面对张远营造的精神冲击，罗兰也抵挡不住，他身体猛地一震，凝聚的眼神一下就散了，整个人就好像失去魂魄似的，一动不动地站在原地。

　　“就是现在！”张远声音响起来。

　　星灵心中猛地一震，立即摒弃杂念，精神溢出，朝罗兰的脑海蜂拥而去。

　　以往，她每每探测罗兰的思想，都会被某种力量阻隔在外，哪怕她用尽全力对罗兰进行精神冲击，对方也不过是稍稍愣神。

　　但这一次却不同，她没有遇见任何阻挡，轻而易举地就进入了一个光怪陆离的精神世界。

　　在这个世界里，她看到了许多她从没见过的星空兽，她看到罗兰在扭曲能量，她看到许多奇奇怪怪的东西，罗兰称之为族人，这些族人无形无状，能随意变化身躯，能在太空中高速飞行，还能占据普通人的身体为己用。

　　在这里，她还看到幽暗天堂的刺客、看到暗修罗王国的九幽天魔……这时候，星灵意识到，她正在经历罗兰的一生。

　　时光不断回溯、不断回溯，一直到近3000年时，星灵突然看到看了一个黑影。

　　这个黑影非常非常庞大，非常非常长，看着就好像是一团盘旋在一起的巨蛇，这蛇的眼睛就是无数星辰组成的星系，左眼是血红色的，右眼则漆黑一团。

　　这条“蛇”似乎察觉到了星灵的存在，猛地转头看过来，其视线正和星灵对个正着。

　　“啊~~~~~”

　　星灵一阵失控的尖叫，一下退出了罗兰的脑海，她捂着脑袋，头痛欲裂，鼻子、眼睛、耳朵中都有热热的鲜血汹涌而出。

　　张远吃了一惊，手中无相剑猛地往前一探，将罗兰的身体削成数段，随后他立即对主控脑萝华喊道：“立即报告星灵生理状况！”

　　“当前心跳311每分，血压超过正常值180%，精神波混乱5级，脑部多处血管破裂……正在急救……”

　　大约5分钟后，萝华再次报告：“星灵已脱离生命危险，但精神受创严重，目前处于深度昏迷状态，必须马上精神干预治疗。”

　　“立即把她转到心理治疗室，不计代价强化她本体灵魂，我需要她尽快清醒。”

　　“是，总督。”

　　“咔擦~轰~~”

　　星灵所在机甲自动动了起来，带着星灵朝心理治疗室飞奔而去。

　　张远目送机甲消失后，他也是长长吐了口气，心中却依旧忍不住一阵阵的惊悸。

　　就在刚才，星灵受到巨大精神创伤的时候，张远在罗兰身上清晰地感觉到了一股可怕的精神波动。

　　这股波动非常隐秘，就好像是隐藏在深海中巨兽在海洋表面掀起的一缕波澜，在普通人看来这根本没什么，但在张远眼中，却足以感受到巨兽的强大。

　　“这样可怕的精神力量，是我生平仅见。即使我有无名号机甲的铑磁引擎，即使领悟了神变的剑术技巧，但面对这样的对手，我恐怕也仅仅能够自保而已。”

　　这样的力量，让张远想到了星云生物时常提到的一个存在：“难道这就是黑暗主宰吗？”

　　他无法确定。

　　抬头看了下囚笼中的罗兰，这身体已经完全失去了生命，幽灵的能量体也完全破碎，罗兰已经彻底死了。

　　“萝华，彻底销毁这具尸体。”张远命令道。

　　“是，总督大人。”

　　亲眼看着罗兰身体被烧成了粉末，周远才走出了囚笼，他一路走向心理治疗室“萝华，星灵现在的情况怎么样？”

　　“正在强化星灵本体的精神力量，当前已消耗纯粹精神原石2211点，星灵精神力量的混乱度有所下降。”

　　“继续治疗，不计代价！”张远说道。

　　“明白。”

　　接下来时间里，张远一直等在治疗室外面，每时每刻都在关注星灵的状态。

　　他这么做，自然不是因为对星灵本人的关心，而是因为，星灵在罗兰脑海中探测到的信息非常非常的重要，事关河越、甚至地球联邦未来的命运走向。

　　时间飞快地流逝着，精神原石不断地被消耗着，也不知道过了多久，当累积消耗的精神原石已经达到一万两千点，主控脑萝华忽然道：“总督，星灵醒了，她要见你。”

　　张远心神一振，转身就要走进治疗室，但走了两步，他又停住，问道：“萝华，和以前相比，星灵当前精神力量是增加了，还是减弱了，对我是否有威胁？”

　　“略有增加，但她身体极其虚弱，不足以对您产生任何实质威胁。”

　　这么一来，张远就放心了，他进入了心理治疗室。

　　治疗室的病床上，星灵静静地躺在，她脸色雪白，眼眸中还残留着许多血丝，看着非常的憔悴。

　　听到动静，她微微转过头，见是张远，她嘶哑着嗓子说道：“多谢你救了我。”

　　“我不是为了救你。”张远实话实说。

　　星灵苦涩一笑：“我刚才差点完蛋，你就不能撒个谎安慰下我吗？”

　　张远默然数秒，走到星灵病床边，温言问道：“你现在感觉怎么样？”

　　星灵微微笑了下，说道：“刚才，我看见了黑暗主宰！”


第578章 星灵加盟

　　黑暗主宰，张远不止一次听过这个存在。

　　一直以来，他都将这个存在当做一个遥远的，类似传说一般的存在，但这一次，他亲身感受到了他的力量，星灵更是声称亲自看到他的存在，张远心中顿时生出一股强烈的危机感。

　　“我需要知道所有你看到的东西。”张远凝声道。

　　“这是当然。”星灵一脸苦笑，问道：“张远，你始终没法信任我吗？”

　　张远沉默，算是默认了。

　　星灵没有继续追问，开始一五一十的说起来她在罗兰意识海中看到的一切。她说的十分详细，堡垒的超算萝华则在一旁用全息影像飞速地模拟星灵的描述。

　　每当萝华模拟错误，星灵便会出言纠正，直到她满意为止，这么一来，一旁的张远就能直观地看到星灵在罗兰意识海中的所见。

　　他眼睛一眨不眨地看着，罗兰活了3000年，星灵也就看了3000年，3000年来，罗兰经历的一切，事无巨细，全都一一显现而出。

　　星灵说的很快，超算萝华模拟速度也快到极点，平均每过一秒，就过去了1年。

　　当星灵描述的事务涉及到力量时，张远便会出言喊停，仔细揣摩观看，这么一来，当3000多年临近终点时，时间已经过去了5个多小时。

　　最后时刻来临时，星灵停了下来：“接下来就是黑暗主宰的影像，你仔细看。”

　　张远点头。

　　星灵便继续描述，空气中的全息影像随之一变，出现了无尽的星海，而在这一片星海之中，有一蜷曲的黑色巨蛇，从背景恒星比例上看，这蛇的身体至少有数千万光年那么长，他一只眼睛是血红色旋涡，另一只眼睛是幽黑色旋涡。突然间，这条巨蛇转过头来，一双眼睛转过来，和张远视线对在一块。

　　“嗡~”张远感觉脑袋一震，急忙转过视线。

　　“感觉到它的力量了吗？”星灵问。

　　张远长吐口气：“比我想象的还要强大，不过，这终归是精神世界的烙印，和现实世界肯定有差距。真实的黑暗主宰，不可能会长成这样。”

　　这就如当初，星灵在张远脑海中的投影就是无尽的深邃星空，面对这样的画面，是个人都会心生震撼，而真实的星灵，其实不过是一个拥有精神异能的光精灵罢了。

　　换句话说，作为上位者，虚张声势以提升属下对他的敬畏，是最平常不过的手段。

　　星灵点了点头：“你说的没错。真正的存在自然不会又数百万光年那么长，但这其中蕴含的精神冲击力却是真实不虚的。这样的力量，恐怕比你驾驶战神机能达到的极限还要强一些吧。”

　　张远念头飞转：“的确有些棘手。这个黑暗主宰，极有可能是一个黑暗战神，也可能是战神之上更强的存在。不过，他的力量肯定是受到了某种束缚，否则，以这样强大的存在，既然有心谋求各星际帝国的霸权，又何必假手暗修罗帝国和幽暗天堂呢？”

　　说这些的时候，他忽然想起他在量子跳跃时感觉到的那股奇特意志，那家伙前后两次试图让他机毁人亡，第一次是光明使徒会的某个存在帮忙，第二次，张远晋升战神境，开启了洞察之眼，对方便拿他没辙。

　　一旁的星灵听了张远的推测，说道：“或许，他不是没有能力，而是星际帝国中有和他同样强大的强者，比如……”

　　“比如光明使徒会信奉的光辉之主？”张远说了出来。

　　星灵点了点头：“对，就是他。光明使徒会是个非常奇特的组织，我虽然对其内部组织不怎么了解，但我和许多使徒会信徒打过交道，我确定，其背后一定有一个非同寻常的强者。”

　　大能者，自有大能者制之。

　　这么一分析，张远忽然觉得，形势完全没有想象中那么恶劣，心神稍稍放松下来。

　　“你见到的东西里，除了黑暗主宰外，还有不少有价值的东西。比如，幽灵在黑暗星云中吸取暗能量的方法，如果能将这个修炼方法用科技实现，那10年后黑暗星云扩张，我们也未必不能应对。”

　　星灵一怔：“怎么，你竟然不准备撤退，要死撑到底？”

　　张远呵呵一笑：“这不是还有10年嘛，不试试怎么知道一定不行？”

　　星灵一脸无语：“你每年投在河越上的钱超过100万亿，要是最后情况不妙，这些东西岂不是白白浪费了。”

　　“若是成功了呢？”张远反问。

　　“成功……”星灵红唇微张，有些反应不过来，显然，她从来没想过这个问题。

　　张远猛地一挥手臂，一双幽黑的眼睛中似乎燃烧着火焰：“如果成功，那我人类将成为第一个进入黑暗星云的种族。上千年前，地球曾经有大航海时代，开启大航海时代的国家，一下就将其他国家踩在了脚底下。现在，黑暗星云就是那片大海，一旦我征服了这片大海，那么我就能获得大海中无穷无尽的资源，我还能在大海中获得直击对手腹背的战略优势。或许到那时候，地球联邦会因为我这个举动，站在这片星空的巅峰！”

　　“你……”星灵半靠在病床上，仰着头，看着眼前这个雄心勃勃的男人，一时竟感觉有些自惭形秽。

　　这个男人的气魄，她没有。这个男人的力量，她也没有。星灵一直以为，自己凭借精神异能，凭借自己光精灵大祭司的智慧，一定能在星光照耀之地干一番大事业。

　　但现实非常残酷，这个宇宙强者林立，她屡战屡败，而眼前这个地球人类，和她一起走出星海走廊，却已经成为了名动天下的战神，更是一个偌大行省的总督。

　　这差距可真大。

　　“万一失败了，你的河越可就没有了。”星灵嘀咕了一句。

　　张远微微低下头看着星灵：“河越没有了，河越人却还一直在，但那时，我将所有设备、战舰、数百亿河越人，一起撤往地球联邦。到那时，地球联邦经过我10年输血，必然成为星际强国，我再从地球联邦，经星海走廊，一路反攻，就不信灭不了暗修罗王国！”

　　星灵心悦诚服，再无言语反驳，她长叹口气：“恢宏的计划，只可惜，这样波澜壮阔的10年，我却只能呆在你的碧水星养老。”

　　张远哈哈一笑，对星灵伸出手：“当初我能把你从苍白幽灵行星救出来。现在，我自然也敢邀请你成为我的伙伴，问题是，我现在可不是当年的毛头小子，作为总督，我不得不比以前更多疑，更喜欢猜忌，手段也多了无数种，所以，你敢吗？”

　　星灵愣了下，随后嘴角翘起，伸手指了指额头上的禁锢头箍：“你所有的伙伴，头上都戴着这个东西吗？”

　　张远眼睛注视着星灵，星灵这回没躲，也回望着张远。

　　两人的目光在空气中碰撞，数秒后，张远伸手，将禁锢头箍从星灵头上取了下来：“我的伙伴，当然不需要这东西。”

　　星灵有些惊讶：“你是能防御我的精神冲击，但你手下可办不到。你就不怕我把你手下全都策反了，让你成了一个孤家寡人啊？”

　　张远点头：“的确有这样的风险。不过，如果你我相互信任，相互合作，能够达到的成就，可比你单打独斗要高上许多倍。再者，你真以为河越是块宝地吗？深红帝国皇帝楚太辛可是把我视做眼中钉，只要有机会，他恨不得将我碎尸万段呢。”

　　这些利害关系，星灵自然也知道，她点了点头：“的确，河越有没有我无所谓，但没了你这个战神，却一刻也没法维持。”

　　她从病床上坐直身体，认真对张远道：“小家伙，数千万年来，你第一个让我佩服的生命。我现在很想看看，你能将人类带到什么样的高度……所以，我会帮你。”

　　张远心中畅快，哈哈大笑起来。

　　……

　　当张远正为得到一个新的强大盟友兴奋不已时，深红帝国的大皇子楚慕天却正在为天工坊军火订单大减而怒火滔天。

　　军火订单没了，他手头的可用资金立即大减，做事一下就束手束脚起来。

　　“查！给我狠狠查，看谁在暗中捣鬼！”


第579章 超级山寨

　　巨兽星域，战乱区。

　　一开始，这片星域的交战双方是奥姆帝国和暗修罗王国，双方还保持着最基本的克制，双方舰队只争取星域中的资源带的控制权，但随着战势绵延，战火迅速就波及到了巨兽星域中的人居星球、太空城。

　　巨兽星域范围大概是67光年，有5颗人居星球，23座太空城，常住人口超过50亿，因为这一场战争，整个星域全部成了战乱区，人口锐减到了不到20亿。

　　这20亿中，大概只有不到一半是原住民，他们或许因为贫穷、或许因为能力限制，或者只是单纯的运气不好，无法逃离，只能被困在战争漩涡中，面对着无常的命运。

　　还有另一半，则是来自其他星域的武器商人、佣兵、拥兵自重的军阀组织、星际海盗等等，各种各样的势力、形形色色的人充斥在这片星域中，妄图能在这场战争中浑水摸鱼，攫取利益。

　　这里，可以说是已知宇宙最混乱的星域了。

　　这一天，一艘银白色战舰突然跳跃出现在最前线的利马星云，这个星系完全处于无政府状态，暴民横行，武装组织遍地都是，奥姆帝国和暗修罗帝国都在这里有战争堡垒，双方舰队时常在太空遭遇，然后就会爆发死斗。

　　银白色战舰的舰首上喷涂着一个黑色标记，外面是圆，里面是一只手握着一把工匠锤。这个标记很醒目，巨兽星域的人都知道，这是深红帝国天工坊的印记，标有这印记的战舰性能都非常先进，火力猛地一塌糊涂不说，还随时能呼叫奥姆帝国军的援助，非常不好惹。

　　银白色飞船完成跳跃后不到1秒，隐形系统启动，整艘战舰便如蒸发的水滴一般消失在各个势力的探测器中。

　　又过了一会儿，距离跳跃点大约10光分的星骸小行星带，一艘小型登陆舰凭空出现，朝一颗叫桑盾的小行星靠过去。

　　桑盾星的直径大约是3000公里，是星骸小行星带最大的一颗天体，这颗星球地壳十分稳定，地表分布着数不清的晶化钢结构的城市，城市有大有小，大的聚集上百万人，小的甚至不到1千。

　　它名义上属于奥姆帝国，但内部暗流汹涌，非常混乱，或许正是因为这个原因，让桑盾星成了巨兽星域中最大的武器交易中心。

　　登陆舰上有5个人，1个是特级侦查员，叫白连，另外四个则是专门保护他的机甲战士。白连的任务很明确，天工坊武器订单在近段时间大幅减少，而从冲突烈度推算，武器消耗量始终维持不变，那么就很容易得出结论，有人在暗中偷吃了本属于天工坊的蛋糕。

　　“大皇子的耐心很有限。所以这一次，你一定要把这个藏头露尾的家伙给我揪出来！如果完不成，就提着脑袋来见我！”这是天工坊巨兽星域总负责人对他说的话。

　　白连心中压力很大，但优秀的心理素质让他能安然面对压力的存在，坐在登陆舰上，他脸色平静，一双黑色眼睛中透出十足的信心。

　　未免遭遇莫名其妙的攻击，也为了查询被隐藏的真相，登陆舰选择远离大型城市的边缘地带登陆。

　　登陆过程很顺利，五分钟后，白连等人便走在了桑盾星上独有的银沙平原上，在这里，地面是银白色的细沙，身边是没有空气的真空，自然也就没有风，头顶是一条带状的光条，这是星骸小行星带反射远处恒星光线形成的。带状光带旁则是一大片土黄色天幕，天幕上有许多起伏，看着就好像是无数正在奔腾的骏马，那就是利马星云。

　　白连看了下星图，几秒后，他确定了前进方向：“东南方125公里是大型城市桑盾之光，这个城市的武器年成交额超过4000亿星盾，这是我们此行的主要目标。”

　　“是。”几个战士应了声。

　　一个战士从登陆舰上将漆装斑驳陆离的沙漠摩托艇开了出来，四个人上了摩托艇，一路朝桑盾之光飞驰而去。

　　未免暴露身份而引人警觉，四人身上穿的都是非常普通，甚至有些破烂的宇航服，武器也不过是最普通的射线步枪，看着就和桑盾星上的流浪者一模一样。

　　摩托艇速度还是很快的，大约一个小时后，桑盾之光的圆弧穹顶就也已经出现在了视野中，而摩托艇周边也热闹起来，各种各样的破旧的摩托艇、悬浮车在银白沙漠上高速疾驰，空气中偶尔会有高亮射线闪过，时不时地，能看到有两拨人发生冲突，一边飙车，一边打生打死。道路边上到处都是报废的舰艇，冲突者、无辜者的尸骸。

　　到了这，摩托艇上四个战士都握紧了手中的射线步枪，一双眼睛警惕地左顾右盼，一旦有人靠近到200米内，四个战士就会举起射线步枪进行警告性射击。

　　这四个战士都是狂暴级强者，经过非常严苛的训练，即使没有使用机甲，战斗素质也非常强悍。

　　基本上，只要有车辆靠近，一发射线过去，对方车辆要么引擎被打爆，要么力场发生器报废，没有1个例外。

　　摩托艇往前开了不过5公里，众人就已经知道他们不好惹，于是，摩托艇所过之处，前方车辆便会纷纷让道，免得自找麻烦。

　　1分钟后，桑盾之光的拱形巨门出现在众人视线中，拱形巨门旁边站着两个全副武装狂暴上段机甲战士，周围还布置着8挺超速射粒子炮，火力覆盖区域达到10公里，在这区域内，刚刚还张扬无比的人们纷纷都老实下来。

　　无论出城还是进城的，都排起了队伍，虽然相互间依旧有些龇牙咧嘴的小动作，但却没人敢亮爪牙了。

　　摩托艇载着白连等人排在了进城的队伍中。周围车辆突然增多，不确定因素大大增加，四个战士而越发的警惕。

　　但是，作为被保护者白连已经将自身安全全部托付在身边的护卫战士身上，他没闲着，正通过宇航服上搭载的高速全息摄像仪分析过往车辆上搭载的武器装备的信息。

　　他的宇航服非常先进，他本人也是灰衣卫中花大成本培养的特级侦查员，不仅仅是宇航服，他的心神强度、身体结构、脑结构都被大幅改装过。

　　随着摩托艇不断前进，他也得到了大量数据。

　　“猎雀冲锋枪，天工坊生产，PASS。”

　　“红鹰小型速射炮，天工坊……不，仿造品，仿造水平高，记录。”

　　“多维纤维宇航服，天工坊仿造品，仿造水平高，用料成本降低10%，记录。”

　　“多维度雷达，仿造品……”

　　这一路看过去，白连就已经发现问题了，这些车辆上搭载的都是很普通的武器，猛地一看，似乎全都是天工坊出品的，但只要细细一瞧，超过90%的都是仿造品。

　　可气的是，这些仿品仿的惟妙惟肖，除非有专业眼光，根本无法分辨真假，从用料上看，这些武器装备的性能或许要比真品差一些，但完全不影响使用。

　　可以预见的是，这些仿品的成本绝对要比正品低，因为大规模地出货，规模化效应肯定也比天工坊强，这么一来，价格就能压的更低。

　　“仿造程度这么高，出货量这么大，背后必然有一个生产能力惊人的工坊。那么这个捣鬼的家伙到底是谁呢？”

　　当摩托艇进程后，白连便对身边的护卫低声道：“森民，我们跟着前面那家伙，等到没人地方，抓住他好好审审。”

　　被喊做森民的护卫眉头微皱：“不会惊动巡逻警吗？”

　　白连摇头：“放心，上面已经打好招呼了。只要不做的过分，没人会管。”

　　“明白了。”

　　森民的眉头顿时舒展开。


第580章 一个死循环

　　“说，这把小蜜蜂是哪里弄来的？”

　　“我不知道……啊~~~是海先生……海先生那里买的，非常便宜，一把只要24星盾。求求你们，不要杀我，不要杀我，我真不知道这是假货，我买它就是因为便宜，呜呜~饶了我吧？”

　　……

　　“伙计，这台猎鹰摩托艇哪弄的？”

　　“你想干嘛？”

　　“看着挺不错，我也想整一台。”

　　“桑盾城的海先生，听说过没？没听说过就自己找去。”

　　……

　　“嘿，我想买把好枪防身，你知道在哪能买到吗？只要你告诉我，这钱就是你的。”

　　“哈哈，那你可找对人了，茉莉花路地下32层有一个枪械广场，那里的老板叫海先生。只要你有钱，什么都能买到，战舰都没问题。”

　　一番询问后，白连面沉如水，他转头对身边的护卫道：“茉莉花路地下32层。我们去会会那个海先生。”

　　护卫们自然没意见，几人开着摩托艇，一路朝桑盾城的地下空间驶去。

　　地下枪械广场并不远，几人行驶了十几分钟后，就发现道路上的各种车辆慢慢变多起来，这些车开车风格都偏于狂野，喜欢在道路上横冲直撞。这些家伙的目的地和他们相同，全都是枪械广场。

　　“看来海先生的生意非常好。”白连低声道。

　　他身边一个护卫战士不屑地笑了下：“的确如此。但可惜他走错了路。伙计，等下我们要控制他吗？”

　　“当然。等我问完话，就地解决。”白连声音很平静，这样的事对他来说实在太平常不过，他干了不知道多少回了。

　　听了这话，四个护卫相互对视一眼，意味不明地嘿嘿笑起来。

　　又过了20分钟，摩托艇终于挤过车流，进入了一个巨大的地下空间，这空间有50多米高，里面有一条螺线车道，车道两旁是墙壁，墙壁上显示出各种各样装备的全息影像。

　　一辆辆车辆按照秩序在车道中缓缓前进，每当有人看中什么装备，便拿出枪直接对影像开火，影像便会对打灭。

　　过上不久，便有智能机器人会飞过来，如果武器体积比较小，那就会直接送过来，如果东西很大，就会送来一个提取凭证。

　　这种交易方式极大的刺激人的荷尔蒙，能来枪械广场的人大部分都是荷尔蒙爆棚的主，哪里经得住诱惑，一时间，地下空间里到处都是枪炮声。好在车道两旁的展示墙壁非常结实，表面还有一层厚厚的缓冲力场，倒也不怕枪击。

　　跟着车队在螺线车道里逛了大半圈，一直在操作追踪程序的白连眉头微皱：“这个海先生非常狡猾，他的所有数据都进行了多态量子加密，我没法在不惊动他的情况下破解。”

　　想了想，他对身边一个护卫道：“李育，你下个单，单子下大点，对，就打那艘中型战舰。”

　　“好嘞。”护卫李育拿起枪，对着车道旁最大的那艘战舰虚影就是一枪。

　　虚影闪烁了下，顿时泯灭了，车道旁立即响起一阵惊呼，许多人都转头看过来，一脸惊叹。

　　这艘中型战舰可是这个广场的宝贝，价值高达两亿星盾，这对前来此地的冒险者来说，是可望不可即的大宝贝，每个人都对着他流口水。现在竟然有人将这玩意拍下了，这真是有钱的大金主哇。

　　战舰一拍下，广场上空有光芒闪烁了下，出现了一个人形全息光影，这人脸色皮肤是淡蓝色的，高鼻梁，身材瘦长，典型的天空之城人。

　　他看着白连等人，脸上带着热情的笑容：“啊哈哈，我的朋友，您的眼光和您的财富都傲视群雄。您的选择非常英明，我也能保证，我提供的战舰绝对会让您满意。”

　　白连微笑着对全息影像点了下头，非常干脆地将两亿星盾打进了枪械广场提供的账户里：“我非常相信海先生您的信誉。当然，我想尽快拿到我的战舰。”

　　“没有任何问题。虽然战舰调度、许可证申请都需要一些时间，但我保证，这时间不会超过23小时。”

　　“非常好。”白连点了点头，又对一旁护卫比了个手势：“交易成功，我们走吧。”

　　“祝您再桑盾城玩的愉快。”海先生脸上的笑容浓的几乎要满出来了。

　　白连一群人很快出了枪械广场，到了广场外，白连迅速地在摩托艇上输入了一个坐标：“走，我们去抓人。”

　　刚刚对话的时间，他已经通过2亿星盾的流向和全息影像的数据链确定了海先生的具体位置。

　　“轰~~”摩托艇发出一声狂暴的轰鸣，陡然爆发出不可思议的速度，紧跟着，摩托艇竟然迅速变得透明，随后就消失在了空气之中。

　　进入隐形状态的摩托艇在地下车道狂奔，10分钟后冲出地下车道，进入桑顿城的地上空间，又过三分钟，摩托艇到了桑顿城太空港旁边的一座豪华庄园上空。

　　“我们的海先生就在里面了。绅士们，进去的时候温柔些，别吓坏了他。”白连对身边的护卫笑道。

　　四个护卫嘿嘿一笑，从摩托艇中一跃而下，身在半空，四人便都解锁了机甲，一道半透明的，如水流一般的东西将四人包裹住，很快，四人便消失在空气中。

　　大约7秒后，白连收到了护卫李育发回的消息：“我们已经控制住他了。”

　　“非常好！”白连淡淡一笑，又问：“钱拿回来了吗？”

　　之前购买战舰的2亿星盾，那几乎是他们所有的行动经费，虽然可以在任务中也用掉，但如果用个精光，那他们的任务评价会变得非常非常低，他们任务奖励也会降到一个无限接近0的悲剧状态。

　　李育嘿笑一声：“我正在转钱……等等，有人在拦截……噢，该死！我们的钱全被转走了，该死！这个海先生留了后手！”

　　“见鬼！”白连的心情一下变得非常糟糕。

　　他降低摩托艇高度，进入海先生的豪华庄园，很快，他见到了被护卫们控制住的海先生，这家伙正坐在自家大厅的沙发上，手里端着一杯酒，脸上有错愕，也有一丝奇特的释然。

　　见到白连后，这个天空之城人轻轻泯了口酒，叹口气：“战舰被你们购买的时候，我就觉得有些不对劲。我没想到的是，你们会来的这么快。”

　　白连没空和他瞎扯，大步走上去，一拳将海先生砸翻在地，然后一脚踩在他脸上，怒喝道：“钱呢？！”

　　海先生被打的风度全失，但他脸上还带着一丝笑意：“你们以为，这些武器是我的吗？不，我只是个代理人而已。更准确的说，我是一块试金石。我这么说，你们应该知道什么意思了吧？”

　　“你的意思是，你什么都不知道，你背后还有人？”白连一听试金石三个字，就知道这次任务怕是难办了，因为对手异常狡猾，看这行事风格，背后怕是有一个非常庞大的组织。

　　海先生脑袋被踩着，动不了，只能眨了眨眼：“我当然也知道一些东西，但如果你把鞋子从我脸上挪开的话，我会更加配合你。”

　　白连挪开了脚。

　　海先生从地上站起身来，整了整身上有些乱的衣服，擦了下脸上的污迹，坐回沙发，又给自己倒了杯酒，喝了一口，他对白连道：“自从我代理上这单生意，我就知道早晚会有这么一天，所以我做了一些准备。我的这些准备，我想就是你们需要的。”

　　“快说！别磨磨蹭蹭！”白连很不耐烦。

　　“耐心，年轻人。”海先生笑道：“我想你你们进来的时候，已经对庄园进行了非常彻底的扫描，确定这里没有大威力武器了，对吧？”

　　“当然！”白连冷笑，要不然他也不敢直接走进来。

　　海先生淡然一笑：“以我的本事，自然也弄不到什么大威力武器。不过有一个事你也许想知道。”

　　“快说！”

　　海先生放下酒杯，伸手捏上了自己左手中指上戴着的一枚戒指：“看这枚戒指，这是他们送给我的，当时，他们对我承诺说，如果碰到今天的情况，他们会照顾好我的家人。”

　　一听这话，白连脸色剧变，他想也不想，立即开启宇航服的防御模式。同一时间，大厅外一直监控情况的护卫同时开炮，四道高能激光一起闪现，一下将大厅中的海先生给打成了齑粉。

　　但不可思议的一幕出现了，海先生虽然被打没了，但他手上的戒指却丝毫无损，戒面上的那块红宝石开始发起光来，随同这光一起出现的，是恐怖无比的能量反应。

　　最后一刻，白连听到护卫李育的惊呼声：“微观空间折叠技术！空间奇点炸弹！完了！”

　　一听到这里两个词，白连心也一下凉了：“这技术不特么不是还在理论中吗？”

　　这念头刚闪过，他就赶到一阵不可抗拒的吸引力从前方传来，扯着他飞快往前飞去，在最后一刻，他看到他的四个护卫也被扯了进来，这吸引力是如此巨大，在其影响范围内，狂暴级机甲根本无法抵挡。

　　“哗啦~咔擦~哐当~叮~~~~~~”

　　瞬间之后，豪华庄园彻底消失不见，其所在地点只留下一个直径100米的圆形凹坑，凹坑边界光滑如镜。

　　数秒后，停驻在小行星外的银白色飞船收到了消息。

　　“特级侦查员白连任务失败，5个行动人员全军覆没，损失2亿星盾经费。已惊动了对手，引起对手警觉。”

　　这是任务报告。

　　“废物！”

　　“啪~”船长用力关闭了报告界面，狠狠喘了口粗气，又打开一个新的报告界面，开始对他的上级做任务报告。

　　“经过初步调查，确定巨兽星域背后存在一个拥有极高技术水平的武器制造组织，该组织没有自己的代表产品，其策略为仿造我方产品后，低价出售，目前已经拥有至少80%的市场份额……对方在空间技术上相对我方有巨大优势，已经开发出可用的微观空间折叠技术，这已经超出了我方的能力水平，申请调遣皇家灰衣卫进行后续调查。”

　　发送报告后，船长长呼口气，转头再看远处的桑盾星。他忽然发现，这个曾经给天工坊带来巨额利润的小行星，不知不觉间竟变得异常陌生，它似乎变成了一只吞噬万物的巨兽。

　　“到底是谁呢？到底是谁在和大皇子做对呢？”船长百思不得其解。

　　……

　　船长的报告很快传到了后方，又经过层层传递，最终到了皇家灰衣卫指挥使，三皇子楚慕平的办公桌前。

　　楚慕平看着这份报告，想笑，急忙忍住，他伸手点着额头，大笔一挥，批准了后续调查计划。

　　随后，他秘密联系张远：“张总督，巨兽星域的事，你办的非常不错，但这件事已经引起我皇兄的高度警觉，所以，我需要你配合一下。”

　　“这当然没有问题。”通讯里传出一个平淡的声音，让人一听脑海里就能联想出银色月光静静流淌的画面，这声音别人无法模仿，独属于河越中的那位战神。

　　两人商议了一些细节，末了，楚慕平说道：“听说前段时间有上千条荒龙袭击了绿洲星系，造成巨大损失。怎么样，没什么大问题吧？”

　　“问题倒是没有。不过这种事，我实在不想再发生第二次了，所以我想组建一道星云防线。这需要一种高强度耐低温的充能材料……据我所知，帝国有一种叫‘混沌青铜’可以符合技术要求。我愿出一万亿星盾向您购买。”

　　一万亿星盾，还是直接给他，楚慕平呼吸都停了一下，别看他是三皇子，但这么一大笔现金，还真没见过。

　　考虑了不到3秒，他强压住怦怦乱跳的心脏，查了下关于混沌青铜的资料，越查眉头皱的越紧，等看完资料，他为难地说道：“不是我不想转给你，但合成混沌青铜的技术非常复杂，这玩意设计的技术环节超过23万个，至少需要25个末日级强化的工程师全程把控。这个动静有点大，以我现在掌握的资源，很难悄无声息把它弄给你啊。”

　　“2万亿。”平静如月光一般的声音。

　　“成交！”

　　楚慕平败了。


第581章 混沌青铜（上）

　　大角星云有一处非常隐秘的云湾，叫“巨鲸湾”。

　　准确的说，巨鲸湾其实是一个隐藏在大角星云表层的一个小小的星云空腔，因为其形状和一条鲸鱼类似而得名，其体量只有40光分，距离刚刚发生荒龙之灾的绿洲星系只有500光分。

　　整个河越，甚至是绿洲星系的居民，没人知道巨鲸湾的存在，事实上，不久之前，作为河越总督的张远也不知道，是罗兰的记忆暴露了这个云湾的存在。

　　现在，巨鲸湾却成了河越星系的暗星云研究中心。

　　之所以选择这里，而不是拥有更充足能源的火焰角，是因为这里特殊的环境条件，以及暗能量提取技术的突破。

　　巨鲸湾内没有恒星，更没有星光，到处都是浓的化不开的黑暗，只在最中心的地方漂浮着一颗沉寂的岩石行星，这颗行星叫“幽灵”，而研究中心就在这颗幽灵行星地表下18千米处。

　　这一天，幽灵行星外的黑暗空间中忽然透出一丝微光，数秒后，一艘体量超过1800米的大型工程飞船出现在空气之中，这飞船一出现，立即调整方向，稍稍加速，直线冲向了幽灵星。

　　幽灵星没有大气层，飞船降落时的动静也非常小，当飞船接近地表时，地面忽然裂开一个直径超过3千米的巨大黑洞，而飞船稍稍减速，便直冲而入，当飞船进入洞口之后，地面紧跟着就合上，表面严丝合缝，上面有山脉、岩石、凹凸不平的地表，完全看不出洞口存在的痕迹。

　　当地表合上之上，地下空间的石壁紧跟着就亮了起来，明亮如同白昼，之前那艘工程飞船已经停了下来，一个个工程机器人正忙碌地将飞船上装载的一个个50多米集装箱卸下来。

　　工程机器人旁边还有许多控制塔台，台子后则是一根根连接着山壁的透明管道，一个个工作人员脚步匆匆地在管道中忙碌着。

　　一个声音不时地在各个工作人员的耳边回荡着：“小心点，小心点，这是夸克熔炉的核心组件，一纳米的瑕疵都不能有！”

　　“轻！慢！这是9维陀螺仪，总督花了200多亿星盾买的，整个深红帝国只有30台！”

　　“哎~这个最重要，这是超弦探针，必须要稳~承受的角动量极限不能超过1模量，对，一定要稳！”

　　“……”

　　就在这声音近乎狂热的嘶吼中，整个卸载过程足足花了13个小时才完成，这一个个超精密仪器很快就送到研究中心早就准备好的实验室进行组装。

　　组装过程更加慢了，前后一共花了82个小时，用来合成“混沌青铜”的夸克熔炉才拼装起来。

　　这个熔炉通体纯黑色，外表是六边形的高柱，边长100米，高50米，绝对的庞然大物。

　　熔炉旁边，一个身材矮小，面容近乎丑陋的工程师驾驶着一台大型工程机甲，正一点一点的对夸克熔炉进行最后的调试。

　　这个工程师不是别人，正是张远从地球招聘来的李先达。前段时间，他已经是战神工坊的总工程师，他不仅完成了对天工坊主打武器的高度模仿，还开发出了不少效果非凡的新武器，可谓功勋卓著。

　　此次张远组建星云暗能量研究中心，第一个想到的就是他。在一次谈话后，李先达就成了暗能量研究中心的最高负责人。

　　夸克熔炉是一个异常精密的仪器，调试的过程需要非常高深的专业知识和极大的耐心，这些东西，李先达全都不缺。

　　时间一点一点的过去，李先达控制的工程机器人就好像是凝固的雕塑一般，几乎是一动不动，除非观察超过半小时，这台机器人的各个形态才会有明显的改变。

　　就这么一点一点地微调着，每过8个小时，李先达会休息10分钟，快速解决生理问题，补充水分和身体能量，然后继续调试。

　　当他第20次休息后，前后花了170多个小时后，他控制着工程机器人缓缓退离熔炉，同时对控制塔台上的工程师命令道：“好了，开始运行状态调试，灌注能量，3级能耗。”

　　“嗡~”巨大的熔炉微微一震，整个实验室也跟着震了一下，实验室周围控制塔台中的工程师竟被震地脚步不稳，一个个脸色发白，都拿眼去看李先达。

　　借助工程机甲的平衡系统，李先达站的四平八稳，他低着头看着机甲内的全息屏幕上显出的各个数据，大约5秒后，他说道：“熔炉运行正常，继续灌注能量，4级能耗。”

　　这个能耗下，熔炉内的能量密度可以轻松地让氢核发生聚变，但这仍然只是熔炉的调试能耗。

　　“咔嚓~咔擦~”

　　随着能量灌注效率的提升，熔炉中传来类似清脆的炸裂声，听着就好像是冰块炸裂一般。

　　这情况，在说明书中完全没有描述，控制塔台上的工程师们都懵了，李先达也是一阵心跳加速。

　　要知道，虽然只是在测试，但此时熔炉内温度已经达到一个极度恐怖的地步，一旦出现问题，立即就会大爆炸，幽灵星自然不会有事，但他们整个实验室绝对会被炸成齑粉。

　　问题在于，这种夸克熔炉几乎就是深红帝国最先进最精密的仪器，平时都是绝对机密，普通工程师一辈子都不可能碰到，实验中心的人自然也是如此的。

　　这时候，工程师们都慌了手脚。

　　“总工，要不要停止供能？”控制开关阀门的工程师紧张地问。

　　李先达长长吐出一口气，一双眼睛紧紧盯着熔炉反馈的能量波形，耳朵竖着，倾听着熔炉中发出的冰裂声。

　　就这么听了大概5秒，他忽然道：“不要管这声音，继续功能，5级能耗，准备激活超弦探针！”

　　“轰隆~”能量供应继续加大后，冰裂声消失了，取而代之的是轰轰的震响，整个实验室的地面也跟着震动起来，动静非常大，即使是身在工程机甲中的李先达也感觉有些立足不稳，控制塔台的工程师们一个个都被晃的七晕八素！

　　李先达大吼起来：“引力波共振了，继续充能，6级能耗！”

　　能量很快灌入，只听“嘶~~~”一声尖哨一般的声音出现，再然后，整个实验室就变得寂静一片，而实验室中心的夸克熔炉已经变了个颜色，原本是黑沉黑沉的，这会儿却变成了亮紫色，熔炉周围1米内，更是可见细细密密的透明波纹。

　　要知道，整个实验室处于真空环境，这时候出现的波纹可不是空气热浪，这玩意超高能量密度下激发的超弦震荡波。

　　看到这一幕，李先达反而长呼口气，他笑了一声：“刚才的冰裂声，应该环境中暗物质被粉碎的声音。在星云以外，环境中的暗物质浓度非常低，所以不会出现这动静。当然，这对最后结果不会有影响……现在，激活超弦探针，让我们开始实验性生产，看看弄出来的混沌青铜能不能符合要求。”

　　……

　　当巨熊湾的工程师们正在生产混沌青铜的时候，碧水星上，张远正在自己庄园中会客，客人有2个，一实一虚，实的是六皇女楚慕怜，虚的是虚拟影像，是三皇子楚慕平。

　　“张兄，这次的事，下不为例啊。你知道，动静实在有点大了。其他不说，那个9维陀螺仪整个帝国就30台。我为了掩盖这东西的去向，死了7个心腹亲信，而且就算如此，也没有处理干净。我估计，这会儿我大哥二哥怕都对我生出了疑心。”

　　虚拟影像中，楚慕平眉头紧皱，可谓愁容满面，他现在心里很是后悔，后悔当初没有抵挡住2万亿星盾的诱惑，凭空惹下这么大麻烦。

　　一旁的楚慕怜原本只是这次对话的陪客，她的出现，只是为了调节气氛，原本一直默不作声，但现在听到哥哥的话，她身体突然震了下，脸上出现了不可思议的表情。

　　她迅速抬起头看向自己的哥哥，又快速看了眼张远。

　　哥哥一脸愁绪，而张远的神情一如既往的淡定，就好像一切都和他无关一般。楚慕怜心中哀叹一声，不得不开口：“大哥，你怎么这么糊涂呀！”

　　9维陀螺仪，这玩意几乎就是楚家掌握的最高科技，整个帝国只有30台，整个星光照耀之地，具有类似功能的东西，不超过100个，这种战略至宝，大哥怎么就把它给了河越总督呢？

　　被妹妹如此质问，楚慕平脸上有些挂不住：“不是给，是租借。租期只有1年，1年后，张总督就会原样归还。是不是啊，张总督？”

　　张远泯了口酒，点了点头：“这是自然。1年之期，绝不拖延半日。”

　　楚慕平又看向自己妹妹，语重心长：“小妹，你在碧水星呆的久了，不清楚外面的形势。父亲身体一直走下坡路，他已经在物色帝国储君，最多不过2年就会定下人选。要是人选最终定下，却不是我，日后我们兄妹日子怕不好过，尤其我现在是灰衣卫指挥使，知道的太多，大哥二哥都容不下我。”

　　“可是哥哥你……”

　　“没有可是。妹妹，碧水星山清水秀，正是陶冶情操的好地方。你也长大了，正该定定心性，学学皇家公主该有的礼仪。”

　　楚慕怜不再反驳，点头称是。

　　一旁的张远听着这对兄妹对话，等两人说完了，他微笑对楚慕平道：“楚兄，储君之争凶险难测。凡事都有个万一，若有不测，我河越可为楚兄后路。”

　　楚慕平听了哈哈一笑，坐直身躯：“张兄有心。就充你这话，我们就干了这杯酒。来，妹妹，你也满上。”

　　楚慕怜便满了酒，一杯入肚后，她白玉一般的脸颊便如染了胭脂一般，她眼帘垂落下来，遮住了眸中浓郁的悲伤。


第582章 混沌青铜（下）

　　在愉快融洽的气氛中，张远结束了和楚慕平的会谈。

　　当楚慕平的虚拟影像消失后，他转头看向身边的楚慕怜。

　　此时，这位六皇女身上哪里还有当初的灵气，在他面前，她沉默寡言，谨小慎微，尽力地缩小自己的存在感，就好像是一只失去主人的小兔子。

　　沉默了一会儿，张远拿起酒杯，给自己和楚慕怜都倒了一杯，随后自己端起酒杯泯了一口。

　　楚慕怜则一直低着头，浓密的长发低垂下来，从修长的脖颈边侧滑落下来，最终垂落在胸前。

　　说实话，皇室楚家的血统真是优秀到了极点。论美貌，张远见过太多太多的美人，玉玲珑、陆梦都让人一见难忘，但论容貌的精致，却没人能和楚慕怜比肩。

　　这位皇室公主就好像是一尊精雕细琢的白玉雕像，不用矫揉作态，就自然而然显出一种高贵典雅的气质。

　　张远将酒杯放在桌上，忽然开口道：“你大哥，怕是当不上储君。”

　　楚慕怜微微一顿，随后说道：“未来形势不可捉摸，总督刚刚不也这么说吗？”

　　张远淡淡一笑：“成不了皇帝也好。一旦他做上那个位置，便站在帝国利益立场之上，那么我和他变成了死敌了。”

　　不知道为什么，听完这一句，楚慕怜愣了一下，忽然间，她眼睛就红了，一滴泪水滴落下来，她伸手擦了擦，已经有些哽咽：“小时候，大哥对我很好，带着我在星空中到处游历，我曾经天真的以为我们兄妹能够一辈子亲密无间，我没想到我会成为他手中的工具。我更没想到，我只能眼睁睁地看着他走上绝路。”

　　在内心深处，她知道张远说的是对的。

　　张远没说话，他听着，这个冰雪聪明的帝国公主的眼光可比楚慕平犀利多了，要是她一直在楚慕平身边，他不可能从楚慕平那里得到这么大的好处。

　　区区两万亿星盾的代价，就得到帝国最高科技，这样的好事上哪找去？

　　楚慕怜眼中泪水止不住地溢出来，她没有去擦，于是一滴滴泪水如珍珠一般沿着嫣红的脸颊流淌下来，滴落在地上，摔得粉碎。

　　“大哥只是中人之姿，性格最大优点就是谨慎，办小事足矣，成大事却远远不够。父皇看清楚了这点，才敢让他成为灰衣卫指挥使。现在，为了争储君之位，他与虎谋皮却不自知，而我却只能看着他一步一步走向毁灭，这让我情何以堪！”

　　张远抿了口酒：“我不是老虎。”

　　楚慕怜转头看着张远，她紧紧抿着嘴唇，眼眸中似有决绝之色，过了好几分钟，她忽然道：“总督，你之前说，河越会成为大哥的后路，是真是假？”

　　张远眉头一扬：“公主殿下判断不出吗？”

　　楚慕怜长吐口气：“你说的是真的。但是，大哥一旦争储失利来到河越，立即便会成为你的傀儡。你会打着帝国储君的旗号争夺大统。这么一来，河越在名义上至少有了一分合法性。”

　　“什么都瞒不过公主。说起来，我倒是希望你大哥能坚持地久一点，这么一来，我好有更多的准备时间。”

　　正说着，张远的通讯忽然响起来，他看了下通讯，选择了接通。

　　“滴~”一声轻响，张远桌前空气中浮现出一个全息人影，这人很矮，刚一米六出头，面容堪称丑陋，正是李先达。

　　他出现时，一脸的兴奋，似乎有什么好消息要告诉张远，但他很快就看到了一旁的楚慕怜，脸上立即显出迟疑之色，似乎是顾忌她的存在。

　　张远笑道：“李卿，尽管说吧，公主听了不会乱说。”

　　李先达便没了顾虑，他手一动，出现了一个淡蓝色的圆球，这圆球直径大概十厘米，表面非常光滑，仔细看，似乎还有些半透明，其内部的纹路好像每时每刻都在转变一般，非常地奇特。

　　楚慕怜一看到这圆球便低呼一声：“混沌青铜！”

　　李先达脸上显出得意之色：“总督大人，这是一个标准单位的混沌青铜晶体。我们测试了它的属性，尤其是低温抗性和结构强度，比我们需要的性能高出至少50%。这个材料，完全可以满足‘星云之心’引擎核心组件的需求。事实上，可用的星云之心已经组装完毕，我们目前正在测试其性能，只要一个月时间，就能得到成熟可靠的暗能量引擎。”

　　张远一直平静如水的脸上也终于出现了一丝喜意，他问道：“你预估下，混沌青铜最大能达到多少产量？”

　　李先达早有准备，立即道：“总督大人，以夸克熔炉运转情况看，每天可稳定产出375吨混沌青铜。这些材料，至少可以打造出15台星云之心，当然，我们还在全力研究夸克熔炉中9维陀螺仪等核心组件，从目前进度看，半年之后，我们肯定能生产出属于自己的夸克熔炉。到时候，混沌青铜的产量立即会得到大幅提升！”

　　“这真是个好消息。”

　　张远听得神清气爽，这个李先达，真是个大大的机械天才，有他在，河越的科技水平一日千里。

　　嗯，李先达现在的心神强度已经是末日上段，他得想办法让他突破到战神级才行，到那时候，这家伙肯定会给他更大的惊喜。

　　这么想着，他说道：“很好，你继续努力。实验室中有什么需求，需要什么人才，立即和我说。我会尽一切能力满足。另外，我会拨给你5亿星盾的个人经费，这笔钱你可以自由分配。”

　　五亿星盾的奖励，还有巨大的权限，这都足以说明张远对他的重视，但是，这些都不是李先达真正想要的，他搓了搓手，丑陋的脸上显出有些猥琐的笑容：“总督大人，我个人对这些奖励没什么需求。我就想问，什么时候，我们能开始打造属于自己的造化熔炉？”

　　到他这个程度，人生最大的追求，不是金钱、美女，而是打造出最最高端的机械，而如今的宇宙，让每一个工程师都魂牵梦萦的，就是打造磁导材料的造化熔炉。

　　如果说，战神级机甲是星际工业的皇冠的，那么战神引擎就是皇冠上最最宝贵的那颗明珠，而造化熔炉，就是打磨这颗明珠的神器！

　　这是每个天才工程师的梦想，也是最大的挑战。

　　这话一出，张远还没什么反应，一旁的楚慕怜惊了一下，她的椅子发出咯噔一声轻响，这动静吸引了两人注意力。

　　楚慕怜脸上残留着惊容，见两人看过来，她尴尬地道：“真不好意思，我有些反应不过来。”

　　李先达一心只有工程机械，他没多想，转过头继续热切地看张远，等着他的回答。

　　张远想了想，承诺道：“等我们第一艘可用的星云战舰造出来，并且能在星云中捕猎黑鳞荒龙，那我就出钱，支持你搞造化熔炉。”

　　李先达眼睛猛地一亮：“这话当真？总督，别怪我没提醒您，这熔炉可是无底洞。我知道联邦那里也上马了一个，据说已经烧了20多万亿星盾的经费，至今毛都没见到一根。”

　　张远哈哈一笑：“那是他们没有人才。我相信，如果你来干这事，进度肯定会比现在快很多。而且，我说话一定算数，只要星云战舰成熟，我一定拨钱，全力支持！”

　　李先达满意了：“那没问题了。您等着，我一定会尽快造出让您满意的星云战舰！”

　　说完，他就急吼吼地走了。

　　他一走，楚慕怜猛地看向张远：“星云战舰？联邦？张远，你到底是谁？你到底想搞什么？你们的话我怎么听不懂？”

　　张远哈哈一笑，如果是半年前，他肯定会很好的隐藏地球联邦，但现在，经过他的大幅输血，地球联邦的力量得到的长足的提升，暗修罗王国已经没有了碾压性优势。

　　河越积蓄的力量也到了可以和深红帝国抗衡的地步，他自己，也突破到了神变之境，即使面对帝国战神王乾元，也有信心与之战平，甚至战胜。

　　更重要的是，经过这段时间的整合，河越已经完全受他掌控，所以，这时候，他已经不大顾忌身份泄露了。

　　至于楚慕怜，他让她知道这些秘密，自然也有考量。

　　他认真看着帝国的六公主：“殿下，你是个天才，你有令人惊艳的天赋。我非常欣赏，曾经也是心有忌惮。”

　　楚慕怜一脸疑惑，不知道张远想干嘛。

　　张远继续道：“这么下去，河越和帝国必有一战。但以河越当前的力量，对帝国仍旧没有优势，我们需要更先进的科技……你对帝国核心秘密非常了解，所以我需要你的帮助。”

　　楚慕怜大吃一惊：“你说什么？你竟然要让我背叛我的家族？”

　　这简直是荒唐！

　　张远反问：“那你是想一辈子当你大哥的工具，直到没了利用价值后，一辈子在碧水星角落沉沦，直至默默无闻地腐烂？”

　　“我……”楚慕怜下意识想要反驳，但紧跟着，她年少时跟随大哥游历星海时的经历如电影一般在她脑海中飞快划过。

　　“如果是我，我一定不会这么愚蠢。”

　　“如果我来做，我肯定比这干的更好。”

　　“天，一个人怎么可能犯下这么低级的错误。”

　　“大哥怎么就不听我的呢，他怎么就看不清呢？”

　　这是她一路上最多的一个想法，很多事，她一眼就能看个通透，但偏偏那些具体办事的人却愚笨地像是一个盲人，在那里愚蠢地打转而不自知，她恨不得以身代之。

　　尤其是她的大哥楚慕平，说真的，要不是她是他亲妹妹，感情深厚，她真的会出言嘲笑的。

　　没办法，这就是智商上的绝对碾压。

　　唯一可惜的是，之前她年纪一直太小，不受重视，而等她终于长大，却被她大哥当做人质押在了碧水星，成了囚徒，什么想法都没了。

　　“你不怕我偷偷跑回帝国吗？”楚慕怜反问。

　　张远笑了笑：“帝国里有你的位置吗？你有智计，可没有力量，没有势力，没有威望，大皇子、二皇子，也都是人杰，你去了那，比在我这当人质，怕也好不了多少。”

　　说到最后，张远说道：“如果你同意，他日你大哥若是遇险，我会亲自出手营救！”

　　楚慕怜紧抿着嘴唇，脑子里各种念头激烈的盘旋，过了十几分钟，她长出口气：“我不能以帝国六公主的身份为你效劳。”

　　“换个身份也无妨，我需要的是你的智慧，不是你的身份。”

　　听到这话，楚慕怜那双大眼睛微微一亮，然后，她站起身，走到张远身前，行了个军礼：“总督大人，我愿为你效劳！”


第583章 帝都风云

　　泰金星系位于深红帝国中心位置，星系中的恒星是双星系统，一颗主序星，一颗是已经死亡的褐矮星，星系内层总共有3颗人居星球，名字分别是泰坦、泰宙、泰宇，每颗行星上的人居环境都异常的优美，堪称造物主的恩赐。

　　不过，深红帝国的居民很少会直呼泰金星系这个名字，他们更喜欢“帝都”这个称呼。

　　帝国帝都，三颗人居星球，47个太空城，聚集居民300多亿，星系中常规有23支主战舰队每时每刻都在巡逻，三颗人居星球外层更建有号称“永恒壁垒”的超维屏障。

　　实现永恒壁垒的技术和通常意义上的能量、物质、力场完全不同，它的核心是一台统一场发生器，利用这台发生器，生成了一个宽度超过1光分的球形区域，在这个区域内部，宇宙基本常数被精心地调整了。

　　在不经允许情况下，任何存在试图穿越这段区域，都会崩解成最基本的微观粒子。

　　自永恒壁垒建成500年至今，帝国发生过3次叛乱，但帝都从未被成功入侵过。

　　一个永远安稳的大后方，这是楚家最大的底气。

　　但最近一段时间，帝都内的气氛却有些诡异，人居星球、太空城中的戒备一夜之间变得森严了不少，建立在永恒壁垒上的各个出入关卡的审查也变得非常严格。

　　有许多人半夜睡觉的时候，突然就会发现一大群黑衣人强行拆了隔壁老领居的门，然后将里面的人全都抓了个干净，再然后，这些人就人间蒸发，再也没出现过。

　　太空城的街道、太空中的航线，时不时会发生非常激烈的追逐战，追着追着，就会出现机毁人亡的惨剧，再然后，便有灰衣卫出现，迅速地就清理了现场。

　　再有，媒体上时常会爆出新闻，通告某某权臣下野，又或者会突然抛出一张有数百人名字的官员撤换名单。

　　如此种种异状接二连三的发生，帝都居民的生活虽然没有受到大影响，但民间已经传出许多流言。

　　有人信誓旦旦地说皇帝楚太辛身体快不行了，帝国大皇子和二皇子正忙着争夺皇位；有人说帝都内部混进了内奸，据说这些内奸是河越派来的，皇帝雷霆震怒，正忙着清理这些间谍呢。还有人说这是皇帝准备对外用兵，正在加大控制力。

　　各种流言飞起，但谁都没有一个准数，真相永远隐藏在一片扑朔迷离的迷雾之中。

　　事实上，不仅普通民众如此，那些高层官员，甚至是皇帝楚太辛，也有类似的感觉。

　　楚太辛每天都会接收到上千条信息，一部分是直属皇帝调遣的红衣龙卫发来的，部分是皇家灰衣卫发给他的，还有一部分是大臣发过来。这些信息纷杂无比，有的甚至相互矛盾，让人根本无从发现真相。

　　到目前为止，楚太辛唯一能确定的一点就是，他的三个儿子，近来有些不大安分。

　　皇帝居住的宫殿在泰宇星上，名叫夏宫，其中集成了帝国最最先进的科技手段，无论攻击还是防御，都足以保证皇帝的生命安全。

　　但这段时间里，楚太辛心中却时常产生一种眼睛被蒙蔽、手脚被束缚的无力感。

　　近些年来，他的精神已经出现明显的衰退之象，他的肉体当然保持着最佳的健康状态，和年轻人也没什么不同，但他脑海中的精神力场却已经不行了，按照计算，最多还能维持15年。

　　天元将至，加上行动无力，这让楚太辛心中生出了浓浓的焦虑。

　　这一天，他再一次在夏宫召见红衣龙卫的最高指挥官楚为民。最近半个月，这是他第7次单独召见楚为民。

　　偌大的空旷宫殿内，一个侍卫、一个仆从都没有，甚至连监控也都关闭了，楚太辛高高坐在首位，而楚为民则坐在殿下的侧位，双方仅隔七八米距离。

　　“D12太空城的骚乱调查清楚了吗？”楚太辛问，听声音，中气十足，但隐隐地，却隐含着一股疲惫的味道。

　　楚为民头发花白，脸容线条非常刚硬，整个人就好像是大理石铸就一般沉稳，他不仅红衣龙卫指挥官，本身还是末日绝顶的强者，只差一线，就能突破到战神境，是楚家第一强者。

　　他沉声道：“陛下，情况越来越复杂了。有多股力量在干扰。目前已经确定的有大皇子、二皇子、七皇子。从目前得到的线索分析，这场骚乱的根源，似乎是这些力量在争夺某样东西。”

　　楚太辛咬牙冷笑：“我的儿子们，可真是有出息呀，是不是？”

　　楚为民急忙站起身：“陛下，臣不敢妄言。”

　　“你继续说。”楚太辛一摆手。

　　楚为民继续道：“臣昨天曾找到过一个人证，不过转眼间，还没开始审问，这人就被人灭口。臣排除了人证身边的所有可疑线索。发现，唯一有可能会做出灭口行动的，似乎只有三皇子。”

　　“你说的是慕平？”楚太辛愣了一下：“慕平一向老实本份，成为灰衣卫指挥室10年，每日东奔西走地操劳，从没出什么大差错……再说，以他性子，他怎么敢做这样的事？”

　　楚为民也是一脸疑惑：“这点臣也相信。但根据现有线索进行推测，三皇子的嫌疑的确是最大的。当然，这些都是间接证据，不能完全断定。但……陛下，三皇子也是您的儿子，虽然母族不荣，但他多年掌控灰衣卫，行事权限极大，难免不会生出野心啊。”

　　这话就如惊雷，让楚太辛猛地震了一下，他沉默了，回想着自己记忆中三儿子的样子。

　　记忆中，三子楚慕平天资平凡，优点也有，有两处，一是性格谨慎，二是非常清楚自己的位置，从来不狂妄。对他这个父亲，恭敬有加，在各地执行任务，遇到好东西会第一时间给他带回来。

　　说实话，对这个三儿子，他虽然没有寄予厚望，但单纯从感情上看，他还是很是喜爱的。他甚至为他安排了后路，一旦他大限到达，他便给他留下一道护身符，让他那些如狼似虎的兄弟能够保证他一辈子当个富贵闲人。

　　但现在，自己最喜爱的三儿子竟然也牵扯了进来，楚太辛一时间心情大坏，这感觉，就好像他珍爱的一块宝石上突然多了一块瑕疵，不再完美了。

　　作为皇帝，他知道，这世上很多事情，都是没法查证的，只要有嫌疑，那基本就已经逃不掉了。

　　“我不明白，慕平为什么要这么干呢？”楚太辛长长叹气，他这个三儿子既然扯上这样的事，那他这个灰衣卫指挥使怕是没法继续干了，否则以后肯定还会出大差池，甚至会逼得他不得不放弃父子亲情的地步。

　　楚为民脸色有些犹豫，他迟疑了好一会儿，才开口道：“陛下，星际有个关于三皇子的传言，臣不知道该说不该说。”

　　楚太辛点了下头：“传言虽是捕风捉影，但总有些根据，听听也无妨。”

　　楚为民便道：“传言说，三皇子和河越总督交好，据说……据说是他妹妹，也就是6皇女楚慕怜看上了河越总督……”

　　话还没说完，楚太辛就用力一摆手：“恶言中伤而已，不用说了。我楚家之女怎会看上那等贱民！这等荒唐事，绝不可能发生！”

　　“是。”楚为民不再多言。

　　楚太辛继续道：“你继续去调查，这件事我一定要知道真相。帝都之内，我决不允许这等事再次发生！”

　　“是，陛下。”

　　“你退下吧。”

　　等楚为民走后，楚太辛站起身，左右踱了十几步，忽然对夏宫内的主控脑夏茱道：“你发个消息给慕平，就说我想见见他和怜儿。让他带着怜儿立即进宫。”


第584章 楚慕怜公主？

　　接到父亲命令的时候，楚慕平整个人都懵了。

　　“我昨天刚把那人灭了口，父亲就想我和怜儿了？”

　　这话怎么听怎么不靠谱，尤其是在如今这个关键时间点。父亲忽然传来的这个命令，怎么听怎么凶险，越是细细回味，楚慕平后背上的冷汗就越多。

　　但这事可推不了，只能接着。

　　楚慕平定了定神，打开通讯，输入一个身份ID，拨通之后，通讯中传来一个清脆的声音：“哥哥？”

　　这声音和楚慕平的妹妹楚慕怜一模一样，但如细细品味，在语气上却有微妙的不同。楚慕怜声音中隐含着自信和坚定，而这个声音显得十分柔弱，还带着一丝难以描述的迷茫。

　　“你赶紧打扮一下，随我一起去见父皇。”楚慕平说道。

　　“好的，哥哥。”

　　挂断通讯之后，楚慕平深吸口气，尽力平复心神：“最近几年来，父亲基本没见过妹妹。我这个克隆体，应该不会出什么问题。”

　　但，虽然这是事实，但终归不是真的，面对性情深沉的父亲，楚慕平心中还是虚的很。

　　思来想去，他还是觉得不保险，便又拨通一个通讯：“零号，T计划激活，随时备用。”

　　T计划，这是楚慕平为自己决定上的最后一道保险，就是为了应对今天这种情况。对父亲，他没有任何勇气对抗，一旦对方对他生疑，那他唯一的选择就是逃离帝都，而T计划的制定，就是让他能够在最快时间里远离帝都，远离深红帝国。

　　“是，主人。”通讯中声音很是淡漠，响了一声后，便直接挂断了通讯。

　　挂断通讯后，楚慕平仍旧觉得不保险，因为一旦父亲对他起了疑心，就绝对不会顾忌父子亲情，如果普通方法抓不住他，那么立即就会出动红衣龙卫，甚至有可能派出战神王乾元！

　　“我该怎么办呢？”楚慕平额头上冷汗不停地渗透出来，苦苦思索时，张远的话忽然跳出他的脑海：“楚兄，争储凶险，万一不测，我河越可为你退路。”

　　原本，楚慕平压根没将这句话放在心上，因为他手上掌控着皇家灰衣卫，办事手段隐秘，虽然混沌青铜的事办得有些瑕疵，但他相信总会平复下去，至少不会引起父亲的关注。

　　但现在形势发展出乎了他的意料，已经完全脱出了掌控，于是张远的承诺，就成了他的救命稻草。

　　他又拨通了张远的秘密通讯。

　　“叮~叮~叮~”

　　通讯声一直在响，但却一直没有接通，楚慕平心怦怦乱跳起来：“怎么回事？怎么不通？难道我的通讯被封锁了？还是张远那边有什么变故？”

　　事实上，帝都和河越距离超过500光年，为了保持通讯的绝对隐秘，对信号要进行多态纠缠等十几个加密措施，中途还要将信号进行离散化传输，这就导致每次通讯，至少要等上好几分钟才能接通，这还不排除张远正在干其他事而出现的延误。

　　所以，这是正常的，楚慕平现在这样表现失常，只能说他正处于极度的焦虑之中。

　　他足足等了9分钟，通讯才接通，里面传出一个熟悉的声音：“楚兄，2天不到就又联系我，是遇到麻烦了？”

　　声音一如既往的平静，平静中隐含着一种难以描述的力量，就好像是深邃的海洋，表面无波无澜，但却深不可测。

　　听到这个声音，楚慕平心情一下安定了不少：“父亲突然召见我，说要见我和妹妹，这很不正常，我恐怕我暴露了。”

　　通讯对面沉默了几秒，随后张远声音再次响起：“楚兄，依我看，你父亲只是有些生疑罢了，否则何必召见你，直接控制抓捕不就完了？”

　　“嗯？”楚慕平愣了下，细细一想，好像真是这么一回事，他刚才心中忧虑，一下就将事情严重化了。

　　不过通讯既然接通了，他便问道：“楚兄，你觉得我该怎么做？”

　　对张远，他还是信服的，尤其是现在他们还是同盟，他相信，张远肯定不希望他这个能给他帮大忙的盟友出事。

　　“既然你父亲要见你和楚慕怜，那便过去，见招拆招便是，如果有什么不对，你也尽量拖延时间，至少把命保住。我这边，自然会想办法营救。”张远说道。

　　“好，我明白了。”

　　挂断通讯后，楚慕平心中有了底，他去换了一身礼服，然后坐上一艘豪华飞船，先去接了那个克隆人妹妹，然后两人便一同朝泰宇星的夏宫赶去。

　　这一路上，楚慕平不断同妹妹的克隆体聊天，帮她消解去陌生地点的紧张感。没办法，他这个克隆人妹妹其他方面都可以以假乱真，唯独性情和妹妹相差太远，妹妹落落大方，机灵聪慧，而她却胆怯羞涩，实在不大像是个大家之子。

　　飞船一路前进，一路畅通无阻，很快就在夏宫前的时光大广场降落下来，两兄妹一前一后下了飞船。飞船旁边，已经有礼仪官等待在侧。

　　楚慕平看了下礼仪官，发现对方是熟脸，正是父亲身边一直服侍的中郎官赵瑞，心中顿时微微松了口气。这个赵瑞，他平时给了不少好处，虽然不至于收买，但打探些消息还是可以的。

　　赵瑞见到两兄妹后，也没说话，摆了个邀请的手势后，便在前方引路。

　　走了一会儿，楚慕平低声对礼仪官问道：“赵中郎，父皇心情如何？”

　　礼仪官脚步顿了顿，低声道：“和平时没什么不同。”

　　“那他之前见过哪些人呀？”楚慕平又问。

　　“那我不大清楚。不过我前头刚刚看见了楚亲王从正殿出去。”赵为民微微一笑。

　　楚亲王？

　　王室之中，有亲王爵的只有一个，那就是红衣龙卫指挥官楚为民。在外人看来，这老头尽忠职守，平日从来不和皇子交往，是个妥妥的中立派，但灰衣卫指挥使楚慕平却知道，楚为民和大哥楚慕天有说不清道不明的关系，他心中是偏向大哥的。

　　他心中顿时就有数了：“肯定是楚为民那老家伙在父亲面前说我坏话了。父亲也知道楚为民的底细，这老家伙说的话，父亲最多信一半。这么看来，这次问题的确不大。”

　　这么想着，他便对赵中郎道：“多谢了。”

　　赵中郎没有说话，只微微点头，便默默前头领路。他一路带着两兄妹在夏宫内绕来绕去，足足走了20分钟后，将两兄妹带到了夏宫的空中花园入口处。

　　“陛下就在花园里等着。三殿下，六殿下，里面请。”

　　楚慕平点了点头，牵着妹妹的手，缓步走进了花园。这个空中花园占地超过三万亩，里面种植着收集着宇宙各地的美丽鲜花，无数鲜花争奇斗艳，更有人工营造的流水、小桥、小亭点缀其中。更令人惊叹的是，整个花园都是漂浮在二千多米的高空之中，周围云气缭绕，宛如仙境一般。

　　楚慕平循着道路上淡黄色的发光箭头一路往前走，大概走了一千多米路，他前方出现了一个小湖泊，湖泊中心则是一个亭子。父亲就坐在亭子边的木头椅子上，旁边有一个身穿白裙的绝色女子在抚琴，琴声轻灵悠扬，父亲眯着眼，手打着拍子，状极悠闲。

　　楚慕平不敢打扰，在湖边静静等着，等琴身停了，那绝色女子无声无息地退下，亭子里传来父亲的声音：“慕平，慕怜，都过来，让我好好看看你们。”

　　楚慕平急忙拉着妹妹朝小亭走去，等走到亭中后，克隆体已经完全茫然了，楚慕平见状无奈，只能单独行礼：“见过父皇。”

　　楚太辛点了点头，又看向一旁的楚慕怜：“怜儿，怎么这么认生？我就这么让人害怕吗？”

　　克隆体身体一抖，哆哆嗦嗦地道：“父……父皇。”

　　楚慕平急忙解释道：“父皇，这些年，我一直将怜儿待在身边，可能是我保护地太好了，她很少外出，平日里就知道一个人看书，从不与人打交道，所以……”

　　“哦~”楚太辛看了眼楚慕怜，便没了兴趣，他儿女众多，才能出众的多的不得了，木讷内向的也有不少，楚慕怜并不特殊。再者，他也有好几年没见过这个女儿了，原本只是想看一眼，这时候见她这幅没见过世面的样子，心中很是瞧不上。

　　“这样的姑娘，哪有胆量去和张远打交道？看来传言就是传言啊，楚为民这老家伙，为了慕天，也是脸皮都不要了。”

　　楚太辛的关注重心转回楚慕平身上，开始询问关于灰衣卫的问题。

　　楚慕平一一回答，他的态度恭敬谦卑，回答的非常详细，让人挑不出一点错误。楚太辛问了十几个问题，每个都能得到令人满意的答案。

　　他心情稍松，继续问道：“慕平啊，前段时间，D12号太空城的骚乱，你有查出什么吗？”

　　楚慕平心中一震，忙道：“父皇，儿臣一直在查，但总有一股神秘力量躲在暗中骚扰，许多线索扑所迷离，如果一一追查，结果都非常荒诞，所以儿臣至今没得到可靠的真相。”

　　楚太辛奇道：“怎么个荒诞法？”

　　“这……事涉多位皇族。儿臣不敢妄言。”楚慕平低着头，似乎不想多说。

　　听到这话，楚太辛也沉默了，好一会儿，他摆了摆手：“那就不说了。我有些累，你们便都退下吧。”

　　“是，父亲。”楚慕平恭敬行礼，他身边的克隆体愣了一下，也急忙跟着慌乱的行礼。

　　楚太辛将这细节看在眼里，只觉自己这女儿呆头呆脑地，完全没有皇家风度，实在让人生厌。

　　很快，两兄妹便退离了夏宫的空中花园，楚太辛也的确困乏了，便继续躺在椅子上休息，躺了一会儿，他随意问道：“夏茱（夏宫主控脑），依照你分析，慕怜有可能和姓张的有关系吗？”

　　“嗡~”一声轻响，空气中出现一个身穿白裙的绝色女子的全息光影，她对楚太辛屈膝行礼，然后说道：“陛下，恕我直言，刚才那个女子，恐怕不是楚慕怜公主。”

　　“嗯？”楚太辛微闭的眼睛一下睁开。

　　夏茱继续道：“陛下，慕怜公主出生后三个月，便进行过智力发展潜力预估。当时她的潜力值是9，发展潜力深厚。这些年，慕平殿下又一直带着慕怜公主游历星际，这对刺激智力发育有巨大的激励作用。按照标准模型进行预测，慕怜公主当前的智商下限应该是337，而刚才那人，智商最多103，但其基因却和慕怜公主完全一致。出现这种结果，最大可能就是，那是慕怜公主克隆体，且采用的是最先进的同态干预克隆法。”


第585章 王乾元都要被惊动了

　　“337……103……”楚太辛眼光闪烁。

　　他自然知道两者之间的巨大差距，前者是万里挑一的天才，后者却不过是个平凡普通人，而夏茱作为帝都最强大的超级主控脑，看走眼的概率几乎不存在。

　　“慕平为什么要带着一个克隆体进宫？真正的慕怜又在哪？！”楚太辛追问。

　　夏茱抬起头，说道：“陛下，您心中已经有了答案了。”

　　楚太辛咬着牙：“好一个楚慕平！好一个灰衣卫指挥使！我这个儿子真是长能耐了，竟敢在我眼皮底下耍花招！”

　　这一刻，楚太辛心中对楚慕平极度的失望，他原本认为这个儿子性情朴实，和其他那些四处蹦跶的儿子不一样，但事实告诉他，这一切竟然全都是伪装的假象。

　　“虚伪！欺骗！谎言！”楚太辛忍不住咆哮起来，他站起身，双手紧握，大声道：“夏茱，封锁夏宫，把我的好儿子给我带回来！”

　　夏茱摇头：“陛下，三殿下已经离开夏宫了，正在飞回他驻扎的太空城。”

　　“他动作倒是快！”

　　楚太辛立即打开通讯，连接红衣龙卫指挥使楚为民：“为民，你立即派人，去抓捕灰衣卫原指挥使楚慕平！”

　　楚为民吓一跳，忙问：“陛下，发生了什么事？”

　　他之前是说了一嘴关于楚慕平的坏话，但只是想给楚慕平制造一些小麻烦而已，现在这事态发展地完全超乎他的意料了。

　　“你不要管为什么，把他带回来！如果反抗，生死不论！”楚太辛咬着牙，声音冰冷无情。

　　“是，陛下！”

　　楚为民还是头一次见楚太辛发这么大的火，他不敢多言，立即照办。

　　……

　　另一边，楚慕平却还不知道事情露馅了，他坐在飞船中，对身边的克隆人道：“妹妹，记住，你是皇家公主，天生尊贵，要相信自己，明白吗？”

　　克隆体低着头，神情讷讷，似乎还有些害怕，听了楚慕平的话后，她轻声道：“我知道了，哥哥。”

　　看对方这样，楚慕平叹了口气：“神经系统的发育实在太复杂了，根本不可控。要想发育出妹妹那般天资绝世，实在太难太难了啊。”

　　反正这个克隆体只是掩人耳目的工具，楚慕平对其也不抱太大的期望，他打开飞船的主控脑，连接上灰衣卫指挥中心的智脑，准备开始工作。

　　这一连接就出了问题。

　　“连接失败，当前ID没有管理权限。”

　　“怎么回事？”楚慕平有些惊讶，他改用DNA秘钥重新登录。

　　“连接失败，当前ID没有管理权限。”一样的回复。

　　两次一试，楚慕平心里“咯噔”一下，知道事情不好，但他又想不明白哪里出了问题：“我的权限被取消了，唯一能做到这点的，就只有父亲。可这是为什么呢？难道是克隆体漏了馅？可如果露馅，以父亲的性格，应该会当场发作，怎么会容许我离开夏宫？”

　　“父亲已经有五年多没有见到妹妹，上一次见面印象也不深。5年前，妹妹只是小孩子而已，现在长大了，对方怎么可能分辨？”

　　“不不不，这不是重点。现在重点是，我的指挥使权限被取消了，那接下来，肯定会有红衣龙卫来抓捕我，不行，我得赶紧跑路！”

　　就在这个念头刚刚升起的时候，飞船中通讯突然间响起来，连接ID是零号，楚慕平心中更惊，立即接通，通讯里就传出零号沙哑低沉的声音：“主人，情况不妙，红衣龙卫出动。太空城办事处已经封锁，帝都的永恒壁垒已经关闭。是否开启T计划？”

　　一股浓浓的危机感涌上楚慕平心头，他毫不犹豫地说道：“启动，立即启动！我现在这艘飞船不能用了，你快过来接我！”

　　“是，主人！”

　　挂断通讯之后，楚慕平立即对飞船主控脑道：“设定3分钟倒计时，时间一到，立即自爆！”

　　“是，主人。”

　　“激活隐形逃生舱，前往坐标（42387，21121，92821）。”

　　命令一下，楚慕平和身边克隆体坐的座位立即开始移动，很快变成一前一后的顺序，紧跟着，座椅下沉，进入了一个小小的封闭空间。

　　“嗡~嗡~嗡~”封闭空间的四周墙壁一一亮起来，显出外面的景象。在他们头顶，一艘黑色灰衣卫飞船正飞快远去，他们身后是泰宇星，再远处则是泰金星系的主恒星。

　　他们这个隐形逃生舱正凭借初始弹射时得到的高速，高速滑向预定的地点。

　　逃生舱内，楚慕平心跳如鼓，额头汗水密密麻麻，时不时流淌下来糊住了眼睛，他努力定下心神，对逃生舱内的主控脑说道：“接河越总督，快！”

　　“正在连接……请稍等。”

　　时间一秒一秒地过去，每一秒都非常缓慢，楚慕平竟生出一种渡秒如年的感觉。大约过了2分钟，通讯竟然就接通了！

　　通讯里传出张远声音：“楚兄，出事了？”

　　楚慕平顾不得许多了，急忙道：“我的灰衣卫指挥使的权限被取消了，红衣龙卫正要抓捕我。我怀疑，父皇发现了我妹妹慕怜的事。总之，我现在已经启动过了逃生计划，但现在帝都的永恒壁垒已经封锁，我只能短暂地躲避红衣龙卫的搜捕，想要逃离帝都，我必须要你的帮助。”

　　说完，为免张远不答应，楚慕平立即道：“我手里有一份打造造化熔炉的技术资料，当然，资料并不完整，只有全部技术资料的20%左右。但我想，你肯定需要它，对吧？”

　　通讯里传来张远的笑声：“楚兄，当日我就答应你，会在危急关头帮忙，你现在又何必拿着东西做保障呢。你放心吧，我现在已经在泰金星系的外层，我还带来了一艘超远程量子跳跃，一次性能跳2000光年。说吧，我该怎么帮忙。”

　　一听这话，楚慕平心中顿时大为安定，他深吸口气，说道：“帝都的永恒壁垒是基于宇宙常数修建的，无法强力突破，也没法逻辑解锁，技术上几乎毫无破绽，但帝国有破绽，如果你在外层星系搞出一些混乱，肯定会有红衣龙卫前去平乱。届时，我就能趁机逃出去。”

　　张远又问：“嗯，这方法可行。那么，你告诉我，我攻击哪里，能最大程度引起楚太辛重视？”

　　“星系外层的衣阿华星带，那里是泰金星系的重工业区，造化熔炉就建在那里。对了，造化熔炉具体位置非常好找，就在那颗泰金双星中的那颗褐矮星上！当然，那里防御非常严密，造化熔炉周围配置有上百套弑神系统，火力非常凶猛。你不要太过接近，只要造成混乱就行。”

　　“明白了。我这就行动，你看准时机。”张远应了一声后便挂断了通讯。

　　楚慕平擦了擦额头上的汗水，这时候，逃生舱即将到达设定坐标附近，这里是泰坦星一颗天然卫星的背侧阴影中，位置十分隐秘。

　　就在这时，后方太空中忽然爆出一道刺目的蓝光，楚慕平不用看就知道，那是他的飞船自爆了。

　　他没去理会，开始呼叫零号：“我已经达到目的地，来接我！”

　　话音刚落，前方黑暗太空中忽然浮现出一艘仅40米长的小飞船，别看这艘飞船貌不惊人，但它却是一艘性能极其出众的高速巡航舰，最高巡航速度能稳定在0.8C上，超越了帝都中所有服役的小型战舰。

　　这艘飞船缓缓朝逃生舱靠过来，其腹部打开一个口子，将逃生舱收了进去。

　　“嗤~~”一声气流响动，逃生舱内外气压实现平衡，楚慕平立即打开舱门走了出去。

　　门外，一个全身包裹在黑色紧身战斗服里的男人已经等在那了，见到楚慕平后，他行了个军礼：“主人。”

　　楚慕平点了下头，大步走向巡航舰的驾驶舱，走了几步，他转头对零号说道：“救生舱里有个克隆体，已经没用了，销毁……算了，把逃生舱留给她，送她去17号太空城的隐秘公寓吧。对了，你也去，小心潜伏，随时向我报告帝都的近况。”

　　虽然只是克隆体，但终归是妹妹的形态，他还是不忍直接杀了。至于带走，那也是不可能的，高速巡航飞船携带能量有限，多带一个人，加速性能就会受到巨大影响，他逃生风险也会大上很多。至于这个克隆体会不会被红衣龙卫发现，那就看她的运气了。

　　“是，主人。”

　　楚慕平这才转身往前。

　　过了一会儿，零号和克隆体便乘坐逃生舱离开。楚慕平则坐在高速巡航舰驾驶舱里一动不动，同时保持着对帝都各大媒体的侦听。

　　他在等待逃脱的机会。

　　时间一分一秒地过去，大约过了10分钟，媒体上突然出现实时新闻：“衣阿华星带出现巨大爆炸，高等精密仪器厂第五造船厂被毁，疑有未知身份机甲战士入侵。”

　　新闻中还有一些爆炸现场的影像，其中一张影像中隐约可以看到一个机甲的轮廓。

　　这是第一条新闻，大约10秒后，第二条新闻跳了出来：“衣阿华星带高等精密仪器厂晶体工厂遭受冲击，弑神阵列已经启动，第一阵列已经被毁，第二阵列正遭受严峻挑战！”

　　看到这新闻，楚慕平一下坐直身体，眼睛都要瞪出来了：“竟然冲击造化熔炉，简直是不要命了！”

　　最让人心惊的是，张远竟然在短短数秒内就毁了弑神系统的第一阵列，虽然第一阵列的攻击力是最弱的，但这已经足够说明张远强悍至极的战斗力。

　　“这下，恐怕王乾元都要被惊动了。”

　　楚慕平立即启动飞船，朝永恒壁垒的出口靠拢过去，只待出口打开，他就强行冲卡！


第586章 重重拦截

　　夏宫。

　　造化熔炉受到攻击后不到3秒，夏宫主控脑夏茱就得到了消息。

　　一身白裙的绝色女子全息影像突兀地显现在楚太辛身前的空气之中，把这位皇帝吓了一跳。

　　“夏茱，怎么回事？”

　　夏茱伸手轻轻一点身边的空气，空气中微微一亮，出现一副全息影像，影像背景是一颗褐矮星，矮星周围的太空中分布着密密麻麻的天体，小部分是自然生成的小行星，大部分则是人造设施，有的是工厂，有的是能源中心，有的则是防御设备。

　　这片天域里，各种天体纵横交错，就如一片密密麻麻的蜘蛛网一般。

　　作为帝国皇帝，在位时间超过50年，楚太辛对泰金星系中各个地带都熟悉到了骨子里，一眼就认出了地点：“是衣阿华星带，发生了什么事？”

　　宇宙的尺度实在有点大，星带中虽然起了一些混乱，但凭借肉眼还是没法分辨。

　　夏茱开始放大影像，同时说道：“有个机甲战士闯进了星带，肆意攻击破坏。他现在已经冲到晶体制造厂附近，并且毁了弑神系统的第一阵列！”

　　随着她的话，影像已经锁定在晶体厂附近，这个位置距离褐矮星只有不到4光分的距离，其中心是一个直径超过100千米的人造天体，结构有些类似天线网络，中心则是一个散发着紫黑色光芒的球体。

　　在这个巨大天体周围大约1光分的空间中，则分布着密密麻麻的黑点，这些黑点总共分成三层，越是内层，黑点越是密集，其中最内层的黑点数目超过十万以上，最外面那一层的数目也有一万。

　　每一层的黑点就是一个威力超强的超动能炮，它们都能在层内自由的移动，根据入侵敌人的强度组成各种攻击阵列。

　　此时，最外层的超动能炮组成的弑神阵列已经被打散了一大部分，第二层的弑神阵列已经被激活。

　　太空中，有大量亮线出现，全部指向同一个方向，就在这些亮线交点处，有一个异常模糊的黑影。

　　这个黑影就好像是一团朦胧的雾气一般，无数亮线击中它，却又从“雾气”另一侧飞了出去。

　　越来越多的超动能炮加入攻击阵列，同一时间出现的亮线也越来越多，但那团雾气却始终存在，并一点一点地靠近第二层防御阵列。

　　楚太辛倒吸凉气：“有人想要破坏造化熔炉！”

　　夏茱点了点头：“目前看来是这样。第一应激预案已经启动，红衣龙卫第一、三、四战斗团，总共300人已经赶往末日熔炉，楚为民也赶过去了。另，帝国第一、二舰队已经到场，舰队封锁了整个衣阿华星带，锁死了所有逃脱路线。”

　　每一个红衣龙卫都是末日级高手，楚为民更是末日绝顶的巅峰强者，300多个末日级强者，加上两支全帝国装备最先进，战士最精锐的满编制舰队，哪怕这个入侵者强悍如战神，恐怕都要折翼当场。

　　楚太辛心神微松，他定了定神，问道：“能识别出入侵者身份吗？”

　　夏茱紧紧追踪者入侵者，她不断增加影像的分辨率，试图锁定这个那台入侵机甲，但这个目标的动作实在太快，还伴随着异常强烈的信号干扰。夏茱作为整个帝都算力前三的超算中心，一直努力了30秒，竟始终没有成功。

　　“不，不行。”夏茱摇了摇头：“入侵者不知道用了什么技术，身体周围有异常强烈的精神力干扰。这股精神力场强的可怕，甚至影响了机甲周围时空曲率。入侵者身上辐射出的所有信息，经过这层扭曲时空后，全被打乱到了无序状态。”

　　这话听得楚太辛惊心动魄：“这样的力量……这绝不可能是末日高手，说不定是战神。夏茱，他是战神级强者吗？”

　　“不确定。”夏茱还是摇头：“整个攻击过程中，除了表现出异常强大的精神力场外，他展现出的攻击能级，并没有超过末日级的范畴……陛下，要联系王乾元吗？”

　　王乾元，战神中段，驾驶机甲碎星号，是深红帝国甚至可以说是整个星光照耀之地单体战力最强大的机甲战士，是深红帝国对其他星际王国战略威慑力最大根源。

　　谁要不服，王乾元一出马，直接就能斩首，当年天空之城就有一个大长老被斩首，此事被天空之城引为奇耻大辱。

　　但在这时候，楚太辛却有些犹豫，因为王乾元目前有个重要任务，最近几天正好进行道关键时刻，可以说一刻都耽搁不得。

　　就在他犹豫的时候，300红衣龙卫已经进场。

　　300多末日级战士，这股力量放在星际任何地方，都足以让人震撼，哪怕是王乾元面对这样的力量，也没法正面与之对刚。

　　这股力量为楚太辛带来了不少信心：“先看情况。”

　　影像中，300台深红色标准末日机甲排出半球面阵列，朝正和造化熔炉对刚的无名入侵者包抄过去。

　　当红衣龙卫接近到对方大概1光分时，那个入侵者人影忽然放弃了造化熔炉，往后猛退，很快退出了弑神阵列的攻击范围。

　　退出后，机甲化作一道乌光，以不可思议的速度冲到了一家造船厂附近，随后就见雪亮的光辉亮起，一道1300多米宽的半月形能量弧朝造船厂切过去。

　　下一刻，这个体积超过50公里的造船厂竟直接被这能量弧穿透，在一阵阵剧烈的爆炸声中，造船厂在太空中缓缓分裂成了两半。

　　这是帝国第三造船厂，专门生产特种战舰的，价值超过4000亿星盾！

　　“该死！”楚天辛怒骂一声，连接红衣龙卫指挥使的通讯：“为民，你愣着干嘛，上去，拦住他的脚步！”

　　“是，陛下！”

　　楚为民原本是在一旁观战，他这么做倒不是怯战，而是想要多观察一段时间，好对对方的战斗力和战斗方式有个预估，到时候，他见招拆招，配合300手下，一举将对手斩杀。

　　但陛下显然无法忍受巨大损失，既然如此，他心中虽然没有把握，但也只能硬着头皮上了。

　　整个衣阿华星带周围已经被舰队封锁，所以这个入侵者前路已绝，他的机甲绝对速度不如对方，但只要对方冲到战舰封锁带，速度必然下降，到时候，就是众人围殴的最佳时机。

　　这么想着，楚为民全力加速，尽力跟在那个入侵者身后，其他300红衣龙卫，则分布在其他各个方位，挡住那个入侵者的其他退路，不给对手迂回的机会。

　　就这么一点一点的逼近，那个入侵者许是感受到了压力，开始专注地往前飞，而在他前方大约10光分处，就是舰队封锁带。

　　“陛下，他的机甲速度太快，我追不上，但过上一会儿，我就能得到攻击机会。”楚为民解释着自己战术。

　　楚太辛也看的明白，虽然心中憋气，但这是性能差距，这口气也只能憋着了，他点了点头：“就这么追过去，尽力压缩对手活动空间，破坏越小越好。”

　　“明白。”楚为民应了声，同时对手下发出大量指令，微调着每个手下的位置，目的就一个，那就是尽力减少帝都的损失。

　　就这么地，双方一追一逃，大约15分钟后，他们全都离开了衣阿华星带的主要区域。

　　衣阿华星带的结构很奇特，它的中心是褐矮星，周围就是大量小行星带，其一侧则紧靠着一片叫“夜莺”的黑暗星云，另一侧则紧靠泰金星域的永恒壁垒，其通向外界的出口很窄，两支舰队就可以全部封锁。

　　现在的情况就是，那个入侵者机甲已经走到了出口处，他前面是帝国精锐舰队，这舰队技术强的逆天，他们早已经将这片空间封锁，在舰队周围至少20光分距离内，无法进行任何量子跳跃。他后面就是以楚为民为守的300红衣龙卫。

　　这样的包围圈，哪怕是王乾元来了都要头疼。

　　看到这里，楚太辛微微松口气：“抓住他，不论死活，但要留下尸体，我要知道是他的具体身份。”

　　“是，陛下。”楚为民冲在了最前面。

　　……

　　机甲里的操控者自然就是张远，通过机甲扫描系统，他早就知道了自己当前的形势，他稍稍放慢速度，一边往前飞，一边联系楚慕平：“怎么样，你出来没？”

　　通讯里传来楚慕平声音：“我出来了，现在情况安全，现在的问题是你。你不能显露身份，去路全被堵截，你准备怎么摆脱困境？”

　　“既然你安全了，那你赶快离开。我这边都是小麻烦。”

　　楚慕平沉默了一秒，随后道：“今天的事，多谢了。”

　　“呵~现在说谢早了点，等你安全到达河越再说。哦，对了，我给你安排了安全的逃脱路线，你现在立即驾驶飞船去这个坐标。”

　　“这个坐标好像在星云里啊？”楚慕平有些疑虑。

　　“对，它藏在夜莺星云内，这样才隐秘。你放心，我给你的路径是绝对安全的，周围没有任何星空兽。你到达后，就会看见有一个一次性的超远程跳跃门，它会送你去河越……好了，有人冲上来了，我这边得应付下。”

　　这句话毕，张远关闭了通讯，随后操纵机甲一个转折，朝一旁的夜莺星云冲了过去。

　　楚为民一看就知道不妙，他在通讯频道中大声吼道：“他要逃进星云，舰队拦截！”

　　他的机甲速度不够快，但第一第二舰队中有专门的超高速战舰，只要它们能在前面挡上一下，他就能追上去。

　　他话音未落，前方舰队就有5艘尖细如针的中型战舰狂飙而出，看其造型，正是帝国最先进的超高速战舰：铁流星！


第587章 不让走，那就战！

　　铁流星非常地快！

　　最大一个原因，就是战舰上装备了曲速引擎，这是一种完全不同于量子引擎的超光速飞行方式。

　　在深红帝国皇家科学院内部，曲速飞行理论在180年前开始论证，80年前进入应用层面。到如今，曲速引擎已经更新了5代，技术相当的成熟。

　　当然，这个技术一直帝都皇室独有，且被视为绝密，深红帝国其他行省那是可望不可即的。

　　当五艘铁流星突出舰队后，就进入曲速加速模式，以恍如瞬移一般的速度，瞬息就跨越5光分距离，挡在了张远的去路之上。

　　五艘铁流星组成圆形阵列，其尖端发出细碎的冷光，周围的空间出现肉眼可视的涟漪，持续不到半秒之后，无数道细如针、密如暴雨的高速射流就朝10级光秒外的张远扑了过去。

　　“叮~叮~检测到中级能量反应，可破坏机甲平衡。”机甲立即发出警报声。

　　这话意思是，这些攻击射流强度并不算高，但足以降低张远对机甲的控制程度，而一旦机甲失控，其机动性便会大大降低，其他战舰、红衣龙卫立即便有了可乘之机。

　　张远念头微动，立即开始躲闪。

　　这么一躲闪，前进速度便慢了下来，其他战舰、红衣龙卫趁机拉近了和张远的距离，形势顿时危急起来。

　　在这一刻，张远心中闪过好几个念头。

　　“我是不是也开启曲速引擎，借助高机动逃生？”

　　“不，不行，在深红帝国，除了皇家之外，成熟的曲速引擎只有河越独有，我一旦开启，就很容易暴露身份，为河越带来巨大的麻烦。”

　　“河越的战力虽然有了长足发展，但无论是即时战斗力还是战争潜力，都和帝都有不小差距，现在还不是彻底翻脸的时候。”

　　“但现在对手有点多，情况有点棘手，该怎么办呢？”

　　几个闪念后，一个念头猛地跳进脑海：“也好，既然不让我走，那我就杀光你们再走！”

　　这么一想，他操纵机甲的风格顿时为之一变，前一刻，他避而不战，下一刻，他猛地折返，朝身后离他最近的楚为民疾驰而去。

　　楚为民心中一惊，他立即道：“各单位注意，目标已成笼中困兽，我去缠住他，其他人侧面包抄，形成多维攻击阵列，寻机围攻！”

　　“是，指挥使！”

　　命令说完，楚为民心神一振，杂念消去，在他的整个视界内，便只剩下前方的对手。

　　他的机甲叫帝国盾号，武器是一把15米的纯能长枪，论机甲性能，帝国盾已经是末日级中最最顶尖的一类，除了引擎无法提升外，其他部件大量运用战神级材料。

　　楚为民本人也是绝顶人物，10年前进入末日绝顶，之后又得到王乾元亲自指点，再有帝国最高强化科技加持，其力量非同凡响，就被称为战神之下第一人。论个人修为，哪怕是曾经的黑帝柳如海，也比他逊色一筹。

　　这样的楚为民，心性高傲，放眼整个深红帝国甚至整个星际，除了战神之外，再没人能入他的眼。

　　眼前这个入侵者，胆大妄为，机甲速度很快，一直避而不战，但从头到尾，他展现的都是末日级的力量。

　　既如此，楚为民心中哪里还有半分怯意，一见对方转身迎战，他心中战意在顷刻间就被点燃，然后“轰~”地一声，如同火药桶一般爆炸了。

　　“杀！”一声短促有力的怒吼，楚为民的帝国盾机甲和机甲手中能量长枪猛地一亮，周围缭绕了一圈明红色的焰光。

　　紧跟着，楚为民启动机甲中的曲速引擎，加速，零点1微秒后，他突进到对手身前，能量灌注进长枪，枪身透出上千米长的能量虚影，一下朝对手身上横扫过去。

　　让人心惊的是，枪声横扫时，枪身在同一时间划出重重虚影，出现无数虚实不定的轨迹，枪尖则闪烁着电光，拉扯出一道道雪亮的闪电轨迹，让人看了眼花缭乱，完全无法分清真正枪身所在。

　　机动枪术：暴雨雷霆枪

　　这个机动术是皇室秘传，经1600年打磨而成，不仅枪技近乎完美无瑕，在精神冲击的应用上也到了玄妙莫测的地步，大成之后，一旦用出，立即就能显出煌煌神威，只要对手心志稍弱，立即就会被压制，心中生出无法对抗之感。

　　楚为民习练该枪术已经40年，日日与枪为伴侣，时时琢磨习练，为了不让自己分神，在50多年生命中，他没有碰过一个女人，连手都没有拉过，若感到寂寞，他便会执枪而舞，沉浸进武技修炼之中。

　　如此纯粹专一的修炼，造就了他的绝顶成就，在帝都，王乾元是护国战神，但他楚为民，也有一个名号，叫神枪。

　　在许多人心中，他被视为战神候选人中最有希望的那一位。

　　此时，他用出这一枪，心中战意一往无前，在他想象中，对方必然会躲，只要对方一躲，他就会用出诸多后手，攻击便会如暴雨一般朝对方倾泻而去，直到将对手斩杀！

　　面对这样纯粹的一枪，张远眼中精光暴涨，他心中战意勃发，哈哈一笑：“好枪！”

　　同一时间，他出无相剑，此时，无相剑演变出的剑身修长如针，剑身长不过500米，通体散发淡金色光辉。

　　机动剑术：青萍剑！

　　洞察之眼！

　　风起于青萍之末，洞察先机，料敌之先，任对方千变万化，都能去伪存真。

　　这柄淡金色细剑轻轻一转，往身侧扫来的重重枪林中很轻、很慢地点了一下。

　　“砰！”

　　明明是轻描淡写的一下，却一下爆出了极其恐怖的能量冲击波，一大圈能量波动以光速朝四面八方冲撞出去，所过之处，机甲被撞地后退，战舰被撞的机身乱颤，所有的动作，所有的攻击都被震地顿了一下。

　　又过一刻，重重枪影便消失不见，真相显现出来，那把淡金色细剑竟然就点在枪尖上！

　　就这么一下，楚为民的所有攻势就全被遏止，所有后续发招一下被打断。

　　“呃~”楚为民眼睛都差点瞪出眼眶，因为劲力不舒，全身都极度的不痛快，就好像美食享用到一半，突然被人端走了一般，难受至极。

　　紧跟着，这把淡金色细剑微微一错，沿着枪身就往楚为民划了过来。

　　明明就是简单至极的一错、一划，但楚为民心神却猛然一滞，生出一种避无可避的感觉，一股绝望感油然而生，他整个人竟然呆了一下。

　　在这样的巅峰之战中，任何一下失误都会导致失败，更不用说这种普通人肉眼都能分辨的呆滞了。

　　等楚为民再次回神的时候，剑锋已到眼前，避无可避。

　　最后关头，楚为民脑海中闪过一个念头：“神变！战神！”

　　这样的攻击方式，只有当局者才能看的明白。

　　念头未灭，剑锋已至，楚为民就看到淡金色光芒闪来，然后感到一股巨大的灼热感，再然后，一切就陷入了黑暗和死寂。

　　旁人看来，红衣龙卫指挥使，枪神楚为民使出一枪，对方成功格挡后，顺手挥出一剑，就把楚为民给结果了，整个过程轻松地就和打木桩似的。

　　“指挥使大人就这么败了？”

　　“他不是战神之下第一人，是枪神吗？”

　　“难道他的机甲出故障啦？”

　　各种猜测、惊疑，一时间，所有人甚至都忘了下一步行动，只有战舰的自动攻击系统还在继续运作，但这对张远已经够不成威胁。

　　张远反向冲刺，一下扑入了舰队之中，接下来，再没人能对他造成干扰，他就如虎入羊群，开始了疯狂的杀戮。

　　“嗤~”一道淡金色剑光一闪，一艘中型战舰齐刷刷断为两截，转身，突刺，“噗~”一剑戳入了一艘星际母舰内，狠狠一搅，破洞内部便传来巨大的爆炸声，超高温等离子焰流从破口狂喷而出，就好像是沸腾的鲜血。

　　短短15秒，第一舰队星际母舰遭到重创，不得不退离战场，另外还有3艘中型护卫舰直接报废，而那个入侵者可利用机甲的高度机动性，在舰队中如鱼得水，根本没人能克制他。

　　那些红衣龙卫们试图追上他，但他们的指挥使被对方秒杀，他们的士气已经一落千丈，动手犹犹豫豫，本来机甲性能就不如，这下更加没可能对张远造成麻烦了。

　　结果就是，红衣龙卫一直追着张远屁股跑，但总是差了那么点距离够不到张远，远远看着，就好像是张远放了一大片风筝似的。

　　夏宫中，楚太辛自然也看到了这一场景，此时，他心中唯一的情绪是震惊。

　　“陛下，按照分析，战斗将在15分钟内结束。届时，第一、第二舰队将全军覆没，300龙卫死伤殆尽。”

　　“陛下，是否联系护国战神王乾元？”

　　王乾元这三个字让楚太辛回过神来，他下意识道：“可王卿正在帮忙打造新的战神机，现在正是关键时刻，半刻离不开啊。”

　　想要制作一台性能优秀的战神机，必要战神的辅助，而且战神机的打造过程讲究一蹴而就，中途的任何停顿，都可能影响战神机的最终性能。

　　一台性能优秀的战神机，价值都在1万亿往上，如果是战神中段，那更是了不得，20万是起步价，而且还是配置最低的乞丐版本。

　　而楚太辛执意打造的这台新机甲，上马了大量的新技术，已经是深红帝国当前技术所能达到的极限值，类似这种逼近极限的制造，花起钱来那就是无底洞。

　　到现在为止，楚太辛已经在这台新机甲上扔了57万亿，未来估计还要扔上30万亿左右。这样的大宝贝，要是因为中途停顿而出现瑕疵，那可实在让人肉痛啊。

　　正因为如此，楚太辛才迟迟不让王乾元出场。

　　“陛下，目前只有王乾元可以克制这人了，如他覆灭两支舰队之后仍安然离去，帝国威信将荡然无存。”夏茱提醒道。

　　楚太辛深吸口气，终于下定决心，他艰难地道：“那就联系王卿，让他出战吧。”


第588章 神战（上）

　　昏暗的星空，四散飞射的碎片，接二连三爆发的刺目强光，时不时地，还能看到疯狂逃窜的战舰、机甲战士。

　　这就是衣阿华星带中的景象。

　　战斗通讯频道乱糟糟的。

　　“他在那！他在那！”

　　“他冲这边过来了，快拦住他！”

　　“我完了！我完了！”

　　“我的天，这怎么打？这家伙比光线还快！”

　　在一片混乱中，时不时会有淡金色的亮光如闪电一般一闪而逝，每当这时，必然会有人被杀。要么是末日级的红衣龙卫，要么就是那艘战舰断裂成了两截。

　　红衣龙卫试图追上那个入侵者的脚步，一艘艘战舰也疯狂地攻击着，但他们却都表现的像是一只只无头的苍蝇，只是疯狂地朝太空倾泻火力，但这些火力却始终无法追上入侵者的脚步。

　　战场一开始，有帝国第一、第二舰队，300红衣龙卫参战，总共有18艘大中型战舰，但战局进行不到300秒，红衣龙卫指挥使战死，130红衣龙卫阵亡，一艘母舰被毁，7艘中型战舰被直接斩成了太空中的废墟。

　　这损失甚至超过了帝都过去30年来的总和！

　　夏宫。

　　楚太辛看着这一幕发生，心中不断地在滴血。

　　帝都周围的舰队林林总总加起来共有23支，但舰队之间是有很大差异的，但类似第一、第二这样的主力舰队，帝都总共就8支，每一支花费都超过3万亿。

　　红衣龙卫也非常珍贵，培养一个合格的龙卫，光是强化身体的花费就超过10亿星盾，加上装备、平时各种强化训练等等消耗，平均一个龙卫至少要花销50多亿星盾。整个红衣龙卫的数目也就1500个，现在一下战死130个！

　　损失实在巨大，楚太辛对入侵者恨的咬牙切齿，但真正让他感到心痛的，是第一个战死的红衣龙卫指挥使楚为民。

　　他是最有希望成为战神的战士，而且身上还有皇家血脉，楚太辛对他寄予了厚望，皇家的资源不限量敞开了对楚为民供应。

　　结果，他就这么不明不白地被杀了！

　　“王卿，务必要入侵者留下！我要他不得好死！”楚太辛低吼着，牙齿咬得咯咯直响。

　　通讯中传来王乾元的声音。

　　“陛下，我会活捉他，任由陛下您处置。”

　　王乾元的声音很厚重，就好像一座山似的，只要听到他的声音，就不会对他说的任何话产生怀疑。

　　事实上，自从王乾元晋升战神50年，他从来没说过一句虚话，只要开口，必然能够干成，从来没有例外。

　　一句话，楚太辛的心就安定下来：“一切就交给王卿了。”

　　……

　　战场。

　　张远仍在杀戮，他没有固定的击杀目标，谁离他最近，他就杀谁。

　　任何针对他的攻击，由智脑操控的，他已经摸到了规律，根本就摸不到他身，如果是由人类操控的，那攻击者那边刚刚心有念起，他感受到战场中精神力场的细微波动，从而提前做出躲避。

　　因为察觉地极早，所以他有充足的躲避时间，所以每一个闪避，都显得十分从容。

　　明明是炮火连天的星际战场，明明他是唯一被针对的战士，但他的表现，却好像是在自家后花园散步似的，而他的每一个攻击，也不带任何烟火气。

　　挥一挥剑，便带走一朵生命之花。

　　帝都战士的生命以惊人的速度在凋零着。

　　实际上，帝都战士的士气已经完全崩溃了，之所以还在战场上，是因为他们已经没有退路。

　　这时候，张远离开战场的话，没人会阻拦他，战场上每一个战士都巴不得他这个魔神赶快走。

　　但张远却还是在杀戮，一方面是因为这是一个非常不错的削弱帝都力量的机会，另一方面，却是因为王乾元。

　　他清晰地感觉到了一个极霸道的精神力量正飞快接近战场，能有这样的精神力量，必然就是王乾元无疑了。

　　王乾元，深红帝国的护国战神，目前已知的唯一一个战神中级的巅峰强者，其机甲碎星号，凝聚了深红帝国最最顶尖的科技。

　　驾驶着碎星的王乾元，单论正面对抗中的单体战斗力，是整个星际中毫无疑问的第一人！

　　这一点已经被所有星际强者所承认。

　　现在，张远也已经晋升战神，他的身体只差一线达到战神中段，他的机甲距离战神中段也有一些距离，但对方并没有碾压性优势。

　　“他到底有多强？我有没有胜利机会？”

　　这个问题，张远一直想知道。

　　同星际第一强者交手，也一直是他埋在心底最深处的愿望。

　　所以，明明可以走，他却偏偏留了下来。

　　“噌~~”又一道剑芒发出，一艘嗜血红鹰战舰从中间被切成两半，就好像切西瓜似的。

　　与此同时，泰金星系主恒星方向的太空中，出现了一个散发着白金色光芒的光点，前一刻，这个光点还显得十分微弱，不过2秒时间，白金色光辉就已经充斥着整个战场。

　　王乾元到了！

　　他驾驶着传奇机甲碎星，通体散发着白金光芒，机甲形象如同古代的铠甲盾战士，其右手持剑，左手持盾，周身是鳞片状的白金护甲，护甲旁边的真空中则充斥着大量细碎的流光。

　　流光生灭不定，同时围绕着机甲流转不休，显出一种无法形容的华丽感。

　　“你们都退下！”

　　帝国通讯频道中响起了王乾元的声音。

　　没有任何疑问，战舰和红衣龙卫便撤离了战场，每一个战士都以一种崇敬的目光看着王乾元，看着碎星号，他们又以一种怜悯的目光看着入侵者机甲。

　　这个入侵者很强，这毫无疑问，但他绝对逃脱不了护国战神的剑！

　　今天，他入侵了帝国的衣阿华星带，甚至击败了帝国舰队，他的生命因此绽放出了璀璨的光芒，但这是烟花的光芒。

　　现在，再绚丽的烟花都要谢幕了。

　　张远也停了下来，不再追杀那些撤退的战舰和战士，他静静悬浮在太空中，在公共频道发出了讯号：“王乾元，你来的时间比我想象的慢。”

　　因为战舰还在撤退，因为他要活捉对手，王乾元也没有急着动手，他在公共通讯频道回应：“入侵者，你犯了一个错误，你会为这个错误决定而懊悔终生。”

　　“或许吧。听说碎星号的剑盾合击技让整个星际的强者胆寒，我对此很感兴趣，所以来试一试。”

　　说话间，张远微调着机甲，似慢似快地摆出了一个剑式。

　　这一剑出现后，张远机甲上显现出的精神波动陡然变强了好几个层次，明明他什么都没做，但在精神力场层面上，机甲周围的力量却已经如超新星爆发一般开始疯狂地咆哮。

　　在这狂暴的精神力场干扰下，一波一波肉眼可见的能量涟漪朝四面八方冲刷出去。

　　这能量波动异常恐怖，在它的冲刷下，那些正在后退的大型战舰舰身被撞地摇摆不定，而那些小型战舰、机甲战士竟被撞地失去了平衡，在太空中打着滚往后退，战场中废墟也受到冲撞，就好像被秋风扫荡的落叶，纷纷朝着远离张远的方向翻滚出去。

　　剑起如风，横扫星空。

　　这一刻，张远虽然继续隐藏着机甲的具体形状，但已经实实在在地用出了全力。

　　看到这一幕，王乾元瞳孔猛地一缩：“神变！战神！”

　　楚太辛也吓了一跳，这个入侵者表现出的力量一直都是末日绝顶，哪怕形势再危急，也没有超过末日级界限，他下意识就以为对方只是末日级强者。

　　却没想到，这竟然是战神！

　　难怪楚为民连一剑都没挡住，他死在战神手里，死的可惜，但却一点都不冤。

　　这时，主控脑夏茱已经给出了分析结果：“目标力量层级处于战神中下段，力量不如碎星号，但对手领悟了‘神变’的技巧，面对王乾元，至少有3成成率。”

　　“3成胜率吗？”楚太辛下意识握紧了拳头，他没想到，事态竟然一下发展到这样严重的程度，这已经是在赌国运了。

　　王乾元长长地吐气：“很好！很好！是个好对手！”

　　他缓缓举起左机臂的白金盾牌，将整台机甲的要害都隐藏了起来。

　　这场战斗，他必须全力以赴了！


第589章 神战（下）

　　泰金星系。

　　远处的主序恒星，近处的褐矮星一大一小地悬浮在太空之中，它们是衣阿华星带中最显眼的背景。

　　帝国第一、第二舰队已经退出到了10光分之外，两个舰队合在一起，只剩下不到6艘中大战舰，而一支满编主力战舰中标配有9艘中大型战舰。

　　红衣龙卫也退出了战场，他们的数目只剩下不到150个，阵亡率超过了50%，指挥使也陨落了。

　　这些战士强大而骄傲，但现在，他们失魂落魄，逃离战场的姿势就像是丧家之犬。

　　战场中央，王乾元操纵着碎星号，张远控制着无名号，两人相隔距离不到1光秒，一动不动地对峙着。

　　时间一秒一秒地流淌，两台战神机甲始终没有动静，唯一的变化就是战场中的能量波动。

　　两台战神机甲周围空间受到精神力场的干扰，量子海洋出现了非常明显的涨落，无数虚粒子对凭空出现，又瞬间湮灭，如不断幻灭的泡影一般。

　　夏宫。

　　楚太辛每隔5秒便会询问一次：“夏茱，现在形势怎么样？”

　　主控脑夏茱拥有泰金星系最高控制权限，可以随意调用星系内的各个传感器，她能得到无数来自战场的信息。

　　她飞快分析着，希望能提前看破这场战神对决的结果。

　　但情况远远超出了她的算力极限，15秒后，她开口道：“陛下，战场情况太过复杂，未来已经进入混沌，我无法推测任何可能的后果。”

　　楚太辛没说话，他现在绝大部分注意力都放在战场上。

　　在这煎熬一般的等待中，时间过了2分钟，战局猛地突变！

　　那台无名机甲，突然往夜莺星云方向退过去，看情况，他似乎准备离开战场。

　　“他想逃？！”楚太辛眼睛圆睁，心中却隐隐有些放松，说真的，他并不想王乾元冒这样的风险。

　　一个没有出手的战神，才能对竞争对手保持最大的威慑力。如果这次意外的战斗，王乾元受了伤，甚至被击败了，那深红帝国的国运都会受到巨大的影响。

　　主控脑夏茱也喊出声来：“有很大几率逃跑……不，是诈手！”

　　就在同一瞬间，心神高度凝聚的王乾元自然也看到了张远的动作，他心神一动，心脏“砰~”一下巨跳，压迫着血液如火焰一般在全身血管内奔腾沸涌，巨大的力量在身体四处升起，随后又被碎星号放大无数倍。

　　再然后，碎星号左臂的白金盾牌上浮现出巨大的白金盾影，整台机甲就如划过天际的流星一般，直射向张远。

　　王乾元想法很简单，无论对手想干嘛，诱敌还是真的想撤退都没有关系，对方这个举动都显出了破绽，给了他一击致命的机会！

　　在这一刻，碎星号的能源核心以最大功率输出能量，碎星号上的反引力引擎疯狂嘶吼着，推动着机甲的速度指数式地攀升。

　　因为海量能量的疯狂流动，碎星号发出无比刺目的白金色光华。

　　有那么一瞬间，哪怕是远处的主序星的光芒都被掩盖住了，而碎星号成了这片星域中最亮的星辰！

　　这一瞬，碎星号仿如宇宙的中心，他带着毁灭的意志，如末日的使者，轰然撞向张远。

　　无匹的气势！

　　无匹的力量！

　　张远看了一眼，就知道无名号机甲挡不住。

　　这很正常，无名号机甲性能不如对手，主武器是无相剑，自然没可能硬抗一个正在全力冲锋的盾战机甲。

　　张远对此早有心理准备，他继续朝夜莺星云方向后撤，后撤过程中，突兀地手起一剑，看似轻描淡写地激发出了一道能量剑芒。

　　这道剑芒是淡金色的，很细，距离稍远的地方看过去，就感觉和头发丝一般。

　　张远的动作幅度也不大，机甲周围也没出现什么了不得的大动静，给人感觉这一波剑芒只是随手发出。

　　剑芒往前飞行了十分之一秒，眼看就要撞中了碎星号前方的白金盾牌。

　　王乾元没有进行任何闪避动作，他稍稍收拢了下身体，同时盾牌前方的白金盾影变得越发凝聚，然后就直接撞了过去。

　　下一刻，能量剑芒击中了白金盾牌。

　　“轰隆~~”

　　一道恐怖的能量激波突兀地爆发，白光剧烈闪烁，几乎让人无法目视，能量激波朝四面八方冲撞出去，一直冲出十几光分距离，竟依旧能让人感到轻微的震动感。

　　所有看到这一幕的皇家战士们都惊得合不拢嘴。

　　谁都没想到，这么随意的一剑，竟会爆发出这么恐怖的力量，这就好像一个人轻轻地用手指点了一下一块上百吨重的巨石，结果那块巨石直接被这一手指给点地飞了出去。

　　这是十分违和的一幕，但只要稍往深一想，就让人感到一阵毛骨悚然的恐怖。

　　“神一般的机动术，如果我正面遇上，怕根本没有回旋余地！”这是大部战士心中浮出的想法。

　　身处其中的王乾元身体也是猛地一震，白金盾牌上反馈而来的巨大力量竟然让他的左臂有些酸麻，在这巨大的冲击下，碎星号机甲虽然无损，但前进速度骤减10%以上。

　　“好！不错~厉害！”

　　王乾元毫不吝啬赞美，单论战斗技巧，他眼前这个对手，是他生平仅见。他十分清楚地知道，今日他将经历这辈子最最凶险的一战！

　　因为能量就在身前疯狂爆发的缘故，碎星号的光学传感器全部失灵，唯有精神传感器还能正常运作，帮助王乾元牢牢锁定着对手。

　　他看的清楚，对方借着能量爆发的时机，改退为进，已经冲进了1光秒之内的距离，并且还在飞快缩短距离。

　　王乾元微微调整身形，白金盾牌依旧挡在身前，继续加速往对手冲撞过去。同时，他右手上拿着的白金剑悄悄地藏在盾牌后面，就好像是躲在洞中的一条毒蛇，随手寻找攻击的机会！

　　大约1秒后，双方之间的距离已经拉近到不到20公里，以双方此刻的速度，下一瞬间就是短兵交锋的时刻。

　　对普通人来说，这一瞬非常短，短到几乎没法反应，但对王乾元来说，这一瞬却是他这辈子经历过的最长的时间。

　　耳边静了下来，整个宇宙似乎都陷入了寂静。光线也慢了许多，似乎时间流淌都静止了一般。

　　在这个缓慢前进的世界中，唯一拥有极快速度的，就是前方的对手。

　　王乾元能清晰地感觉到，对方在调整机甲姿态，想要绕过白金盾牌的防御。

　　于是，他的左臂也跟着对手的动作，随时进行着微调，手上的白金盾牌随之而动，始终护住碎星号机甲的要害。

　　就这么地，王乾元看似进攻，实际却是在防守。张远似乎是后撤了，却实际在寻找着进攻的时机。

　　这短暂的一瞬，双方进行了大量无法进行统计的攻防博弈。

　　一瞬之后，王乾元心中猛地一突，感觉到一丝极细极细的危险。这感觉十分微妙，危险感并不强，似乎只能对他造成一些小伤，而他的反击却能让对手成为一堆宇宙垃圾。

　　在这微妙感知的驱使下，他的身体本能地就要行动。

　　但奇异的是，王乾元总觉得哪里有些不对劲，这种对危险的感知似乎哪里出了什么错误，但具体哪里出错，他却说不清。

　　就在这危险即将接近他身体的时候，他终于反应过来：“我的危险预感竟然失效了，这就是神变之境吗？不愧是技巧的巅峰啊！”

　　最后一刻，王乾元放弃和对手在技巧上争锋的想法，改而依靠机甲性能的优势。

　　右下角，有剑来袭，时间非常仓促！

　　危急关头，王乾元右手的白金剑递出。因为时间过紧，这一剑的力量只发挥了机甲性能的75%左右。

　　“当~~~”

　　白金剑成功格挡了，一股凝聚的力量从剑上传递过来，又经由机甲反馈到王乾元的右手臂，手臂上顿时出现一阵短暂的酥麻。

　　这酥麻并不会影响王乾元后继行动，它是在提醒王乾元，对手这一击力量比他的要大。

　　碎星号机甲上安装的“力量补偿器”和“备用力量核心”瞬间启动，一股额外的力量在右机臂爆发，替王乾元顶住了对手突兀的攻击。

　　紧跟着，机甲内的“9维陀螺仪”和“惯性抵消模块”生效，瞬间将碎星号稍稍失去的平衡给强行恢复了过来。

　　这些动作几乎同时发生，而且非常快，几乎没花什么时间。

　　结果就是，王乾元感到手臂微微一麻，随后就恢复，而机甲平衡没有受到丝毫的影响，他依旧可以自如地控制机甲。

　　不过，虽然机甲上的先进科技弥补了王乾元的小失误，但经历这凶险一瞬后，王乾元额头仍不由自主地爆出了密密的冷汗。

　　“好险！”

　　不过，危险已经过去，对手全力发出的偷袭被他抵挡，那下面就该轮到他反击了！

　　左机臂盾牌下移，就如重炮炮弹一般，狠狠朝对手身体砸了过去，这一记盾牌撞击有个名头，叫“行星崩裂”，意思是，一盾砸下去，哪怕目标是一颗小行星，也得裂成好几块！

　　这可不是比喻，而是真正的力量！

　　盾牌前进了非常短的一瞬，紧跟着就感到了巨大的阻力，这阻力很奇特，一波接着一波，就好像是大海边的波浪一般冲撞而来。

　　他立即反应过来：“他在用剑锋斩击我的盾牌！机会！”

　　连续不断的斩击自然不是要击碎盾牌，这是不可能的，因为他这面白金盾牌用的是宇宙中已知的强度最高的充能材料“白钛晶”。

　　这玩意是造化熔炉造出来的，一面盾牌价值4万亿，目前也只有深红帝国的造化熔炉能够打造。

　　对方是借高速斩击来抵挡盾牌的攻势，但王乾元右机臂还有白金剑，这同样是白钛晶打造的神器。

　　盾牌继续下压，而右机臂的剑则从盾牌后刺出，如毒龙，如钢钻，直刺对方机甲能源核心！

　　“死吧！”

　　王乾元怒声咆哮，无数次战斗带给他的经验告诉他，这一剑过去，对方就会成为死在他剑下的第一个战神级强者！

　　“叮~”

　　白金剑竟不可思议地被什么东西给挡了一下，然后，王乾元就感到盾牌前方的对手身体忽然便做了重重叠叠的幻影。

　　这幻影往夜莺星云的方向飞退而去。速度快地不可思议。

　　公共频道响起对手的声音：“王乾元，你的机甲很不错。”

　　随着这声音，对方机甲突然加速，一下撞进夜莺星云消失不见。

　　王乾元没有追，因为夜莺星云内情况未知，擅自追进去，凶多吉少。他在原地静静悬浮着，大概3秒后，他转身返回了泰金星系。

　　“王卿，情况怎么样？”楚太辛声音传来。

　　“对手的机动术到了神变之境，比我强一些。但他机甲不如碎星号，继续打下去，我胜率更高……陛下，这一战我收益匪浅，等完成新机甲后，我要闭关一段时间。”

　　王乾元声音很平静，听不出什么情绪。

　　但这话听在楚太辛耳中，却让他心中生出惊涛骇浪：“高傲如王乾元，竟然会承认不如对手。这个无名的战神到底是谁？他最后为什么要躲进星云？他怎么敢在星云内乱闯？难道……”


第590章 帝国毒牙

　　夏宫。

　　空中花园中，楚太辛和王乾元相对而坐。

　　反正打造全新战神机的事已经被耽搁了，王乾元也就不用急着赶回去。到了水榭后，他便盘膝坐在湖中水榭一侧。

　　他心情不好，被皇帝邀请过来之后，便一直沉默不言。

　　主控脑夏茱照例幻化出了一个白衣女子的全息影像。这影像和普通全息影像有很大的不同，其中采用了帝国最先进的固化能量科技，在实际使用中，其能够和现实物质相互作用，普通侍女能做的，她都能做，比如弹琴、烹茶、煮酒等等。

　　此时，白衣绝色女子便坐在角落里，手里抱着琵琶轻缓地弹着，叮叮咚咚，越增湖心静谧。

　　因为无名入侵者的事，帝都损失近十万亿，楚太辛也是心情闷闷，见王乾元暂时不想多说，他也不打扰，一个人默默地喝酒。

　　过了十几分钟，王乾元忽然开口道：“陛下，星际间的战神屈指可数，除我之外，就只有八位而已。这个入侵者又特意隐瞒身份，这说明此人必然是目前已知的战神。所以，这次入侵者，必然是这八人中的一个。”

　　楚太辛点了下头，也开始分析：“入侵者出现之前，我刚刚看穿了慕平暗地里的勾当，正派楚为民去抓捕，十分钟不到，这人便突然蹦出来捣乱。现在，慕平也彻底没了踪影。若要说这两件事之间没有关联，我是不信的。”

　　说完，他转头对一旁弹琴的夏茱道：“你给王卿解说下慕平的前因后果。”

　　夏茱便收了琴，伸手在身边空气一点，光芒微微一亮，空气中出现全息影像，影像中的人，正是前来花园拜见楚太辛的楚慕平和楚慕怜兄妹。

　　王乾元转头看了一眼影像，目光便定在楚慕怜身上，稍稍仔细看了不到半秒，他便道：“这个慕怜被掉包了，有真正六公主的线索吗？”

　　夏茱摇头：“楚慕平逃脱帝都，所有关于六公主的线索便都断了。六公主去向成谜。”

　　随后，她继续播放全息影像，同时还加上大量背景说明。她播放的速度相当快，一旁的楚太辛根本看不清，但王乾元自然没有问题。

　　等所有相关资料播放完毕，时间才过去不到5分钟，王乾元便已经知道了整件事的来龙去脉。

　　他脸色微沉，低声叹道：“没想三殿下竟然还有这手段。”

　　楚太辛自嘲一笑：“是啊，连我都看走了眼。”

　　王乾元摇了摇头：“陛下，你倒是没看错，慕平天资平凡，性格谨小慎微，做个灰衣卫指挥使自然绰绰有余，但要说谋划这样的大事，恐怕不是他自己的主意。”

　　“嗯？”楚太辛一怔：“王卿，你是说，有人在逼他？”

　　“那也未必。”王乾元摇头：“从三殿下的表现看，他自己肯定也是愿意的，但真正推动他做下这个决定的，应该是他的妹妹六公主。”

　　“你是说慕怜？”楚太辛心中一震，他回想自己女儿平日的表现，结果却发现记忆十分模糊，他已经有好几年没见过这个女儿了，唯一的印象就是很机灵，很活泼。

　　王乾元点了下头：“六公主年纪虽幼，但天资卓绝，大半年前我见过她一次，那真是一块璞玉，若细细雕琢，日后成就不可限量啊。”

　　楚太辛听了，心中又是一阵郁闷，他忍不住伸手敲了敲桌面，冷声道：“事情已经发生，且已经无法挽回，说这些已经没用了。现在最要紧的是，搞明白入侵战神的身份，还有他的计划！”

　　王乾元淡淡一笑：“陛下，你心中怕是有答案了吧？”

　　楚太辛微微点头：“这个战神无声无息进入衣阿华星带，必然穿越了夜莺星云，之后逃生，又一头钻进夜莺星云，可见他对黑暗星云内的情况非常了解。”

　　王乾元微微点头：“说的有理。”

　　楚太辛继续道：“这人和慕平合作，说明双方有共同利益，同时，在过去数年内，双方肯定有所接触。从夏茱得到的线索看，就只剩下两个势力了。”

　　“哦？”王乾元下意识眯起了眼，这一次交手，他稍败了一手，这简直就是奇耻大辱，如果知道对方的身份，等他有所突破之后，定要讨回场面。

　　楚太辛伸手在桌面上划了两个圆，说道：“这两个势力，一个是幽暗天堂。近1年前，我让楚慕平策划刺杀河越总督张远，双方有很多次联系。幽暗天堂内是有一个战神坐镇的。”

　　王乾元低头思索了几秒，皱眉道：“幽暗天堂的那个刺客吗？他虽然行踪诡秘，但我在五年前曾经和他有过一次短暂的交手，和今天这人完全不同……当然，时间过去5年多，难保他出现了新的突破。”

　　楚太辛恨声道：“就他的可能性最大！”

　　他是一国之君，自然知道幽暗天堂的背景，那就是一群从黑暗星云内部跑出来的幽灵，他们最大的特点，就是对黑暗星云环境非常熟悉。

　　王乾元却不这么想，他问道：“那另一个可能呢？”

　　“另一个可能……就是河越了。”

　　一提到河越，楚太辛心情顿时就变糟了不少，那个地方是他心头的一根刺，他恨得咬牙切齿，但偏偏对方的所作所为让他挑不出错来，每个月的税赋也都足额上缴，从没有拖延，这表现堪称各个行省的典范。

　　但一个帝王的敏感告诉他，河越总督脑子后面有反骨，他现在恭顺，那肯定是为了积蓄力量，若不及早铲除，河越肯定会成为大麻烦。

　　事实上，这一次打造全新的战神机，主要针对的就是河越总督。

　　“河越总督张远？”王乾元顿了一下，他想了想，还是摇头：“不，也不像。1年前，我看过他的全息影像，他的机动技巧很不错，但远没达到神变之境！”

　　楚太辛有些迟疑：“这已经过了1年时间，说不定他有了进步。”

　　“不！不可能！”王乾元断然否定：“没人能在1年时间里就达到这个地步，没人！从古到今都不曾有，将来也不可能有！”

　　他晋升战神境已经20年，这20年，他没有丝毫放松，每日都在琢磨着怎么提升自己的机动技巧，他有整个帝国的资源供他享用，他拥有星际最先进的机甲科技。

　　这样无可挑剔的条件下，他花了20年，却始终无法突破，他不相信有人能在1年中就完成他20年没能干成的事！

　　王乾元的威严很强，楚太辛都不敢正面和他冲撞，见他如此否定，他便没有坚持：“王卿是大宗师，你既然说不可能，那入侵者自然就不是河越总督了。”

　　一旁夏茱接口道：“那这么一来，可能性最大的，怕就是幽暗天堂了。幽暗天堂一直想要渗透帝都，暗中支持三殿下，也并非不可能。”

　　听到这，王乾元摇头：“以幽暗天堂的行事风格，一旦三殿下身份暴露，恐怕不会出手帮他脱险……除非……”

　　“除非慕平许诺了巨大的利益！”楚太辛冷笑起来。

　　这个想法一下打开了他的思路，他疾声道：“我帝都掌握着星际最高科技，幽暗天堂向来羡慕，如果慕平带上一些好东西，由不得幽暗天堂不拼命！夏茱，我赋予你最高调用权限，你立即查，仔细查慕平相关的一切，不要漏掉任何线索！”

　　“是，陛下。”

　　白衣绝色女子的光影消失，这回持续的时间并不长，前后不过1个小时，夏茱的光影再一次出现在空中花园的湖心水榭中。

　　光影对楚太辛屈膝行礼，随后说道：“陛下，混沌青铜的资料被非法调用过，造化熔炉的图纸也被非法复制了一部分。手法非常高明，但还是留下了蛛丝马迹，线索表明，这一切都和灰衣卫有关。”

　　这真是个劲爆的消息。

　　楚太辛脸色铁青：“好！好！好！我真是生了个好儿子！”

　　沉默数秒，他对夏茱道：“你去把天空之城的毒牙给我调回来，我要他接任灰衣卫总指挥使！”

　　毒牙，灰衣卫驻天空之城地下分部指挥使，能力极其出众，当年的天空之眼战争，深红帝国之所以能取得最终胜利，毒牙起到了最关键的作用。

　　原本，皇家灰衣卫总指挥使的位置，只能是皇子坐镇，但现在，皇家灰衣卫被楚慕平搞成了烂摊子，这也让楚太辛对自己皇子极其失望。

　　既然皇子不行，此时又是非常时刻，那自然是能者上位，而毒牙就是皇家灰衣卫中能力最强的那个。

　　王乾元听了，眉头微微一皱：“陛下，毒牙能力强是没错，但他性情桀骜，且拥有天生的洞察之眼，极难控制，让他回帝都的话，不过半年，整个帝都对他来说怕是再无秘密可言了。”

　　楚太辛摆了摆手：“管不了那么多了。对手已经欺到了家门口，我若是再不反击，我楚家必然被认为软弱可欺，日后麻烦只会越来越多。”

　　既然楚太辛心意已定，王乾元便不再多言：“陛下，那我便等着您的消息。”


第591章 你去了，会拖后腿

　　“呼~~”

　　巨大的风啸声中，一艘通体墨绿色、外形流畅的豪华飞船进入了碧水星的大气层。

　　当飞船到达大气平流层的时候，两艘小型战舰出现，一路紧跟飞船两侧，看着就好像是飞船的随从。

　　墨绿色飞船速度不停，也没改变飞行方向，一路笔直地朝地面降落下去。

　　当飞船高度到了500多米时候，小型战舰悄然退去，飞船也开始减速，缓缓降下高度。

　　飞船下方是一片宽广无垠的林海，林中雾气缭绕，树木高大茂盛，看着就像是一大片墨绿色的绸缎似的。

　　更加奇特的是，林海上空大约800米高度以下的位置，环境中非常突兀地出现了大量干扰信号。

　　飞了一会儿，豪华飞船主控脑便发出警报：“注意！注意！与碧水星定位塔台失去联系，飞船定位系统失效。”

　　飞船驾驶舱里坐着一个黑发年轻人，不是别人，正是从帝都逃出来的帝国三皇子楚慕平，听到警报后，他不动声色地输入了一个信号频段，又拿出一个拇指大的琥珀色晶体放在控制台上。

　　“搜寻该频段，找到之后，激活量子密码。”

　　“是，正在执行命令。”

　　大约3秒后，主控脑再次发声：“发现新基地塔台，已经确定当前方位，已经确定降落地点，开始降落。”

　　飞船一路降低高度，很快就降到只剩下100米，在这个高度上，地形起伏就变得非常明显，许多高大的乔木的树冠甚至都高出100米，但飞船的速度却仍旧保持着3倍音速的超高速上。

　　眼看着前方扑面而来的树冠、山坡、河谷，豪华飞船不断地做出变轨机动，远远看着，这飞船就好像是在贴地飞驰似的，飞船里的楚慕平也是阵阵的心惊：“这谁定下的航线，真是要命。”

　　就这么惊险刺激的飞了足足3分钟，飞船终于开始降低速度，而前方出现一大片高大浓密的树林，它们浓密的树冠连接在一起，形成了一道超过200米高的天然绿色拱门。

　　豪华飞船就这么一头扎了进去，而拱门内部，竟然是一个巨大的降落平台，平台旁边有几栋几乎和树林融为一体的建筑，在其中一栋建筑的阳台上，则站着两个人。

　　楚慕平拉近飞船的观察视距，发现这两人他都非常熟悉，一个就是他妹妹，另一个竟然是之前掩护他逃离帝都的河越总督张远。

　　“这家伙动作可真快！”楚慕平暗道。

　　当初他逃离帝都，进入夜莺星云时，张远还在衣阿华星带和帝国舰队大打出手。等他完成超远程跳跃，穿越2000多光年，一路赶到河越碧水星外太空时，前后时间不超过5小时。

　　以他对星际穿越速度的了解，这速度已经非常了不得了。

　　更让他感到心惊的是，他离开之前，已经侦测到碎星号的信号，也就是王乾元出手了，而张远不仅安然无恙，回来的速度比他还要快，这手段真是深不可测。

　　第一次，楚慕平心中对张远生出浓浓的敬畏感，他成为灰衣卫指挥使多年，从没见过这样的强悍人物。

　　这时候，飞船已经完成降落，楚慕平站起身，一路走向舱门。

　　舱门已经打开，门外，刚刚还在阳台上的张远和妹妹楚慕怜已经等在了降落平台边上。

　　见到安然回归的哥哥，楚慕怜喊了声“哥”，然后便小跑过去，扑进楚慕平怀抱中。

　　楚慕平紧紧抱着妹妹，心中无限感慨。

　　如今，他可以说已经失去了一切，皇子的身份，灰衣卫的指挥使都已经和他无关，所有荣耀不在，唯独妹妹对他一如既往。

　　他猛然间意识到自己犯下的巨大的错误。过去的大半年时间，他的脑子里只有皇位、权势，他一直和人勾心斗角，却将自己最疼爱的亲妹妹完全抛在了脑后，甚至将她当成了争权夺利的工具。

　　一股巨大的愧疚感涌上心头，他轻轻拍着妹妹的背，低声道：“对不起，大哥错了。”

　　楚慕怜眼睛红红的，她抬着头看着哥哥，微笑道：“哥，都过去了，一切都会好起来的。”

　　“嗯。”楚慕平点了下头，心中却是叹息：“怎么可能会好起来呢，从回到河越那一刻起，他就注定没可能站在星际舞台上了。未来，我最好的命运，就是当个富贵闲人吧。”

　　兄妹间又说了几句，楚慕平便走向等在一旁的张远：“张兄，这次多亏有你帮忙，要不然我应该会被父亲软禁，等我大哥或者二哥上位，估摸着我也就活到头了。”

　　张远淡淡一笑：“不用谢我。真要感谢的话，就感谢你妹妹吧。”

　　“嗯？”楚慕平一怔，他看向身边的妹妹，这时候，他才发现，妹妹身上竟然穿着河越军队的墨蓝军服，看军服上的徽记，竟然还是个中校，这军衔可不低，尤其妹妹今年才十五岁而已。

　　“这是怎么回事？”楚慕平疑惑地问，他这段时间对妹妹关心实在不足，更是撤去了碧水星上的所有眼线，所以对此完全不知情。

　　张远笑道：“别站在这了，里面请，然后我会细说。”

　　楚慕平只好点头，跟在张远身后，和妹妹一起进了一旁的林中别墅。

　　到了别墅大厅，三人坐定后，张远吩咐智能管家端来饮品后，便开始细说楚慕怜加入河越军队的事。

　　等说完了，他笑道：“慕怜答应为我效力，条件就是在危急时刻，我亲自出手救你一命。”

　　楚慕平还是有些迷糊：“为你……效力？抱歉，我还是有些不大明白。而且，慕怜是皇女，现在这种关头，抛头露面可不大妥当，一旦被人发现，河越恐怕就会有大麻烦！”

　　张远哈哈一笑，端起身前的淡果酒泯了一口，然后看向坐在左侧的楚慕怜。

　　楚慕怜沉吟几秒，忽然伸出了自己的左手，在她白嫩的左手手背接近虎口处，赫然印着一个银色徽章，徽章纹刻有非常复杂的纹路，纹路中还有针尖大的微弱光点在不停地快速流动，看着很是奇特。

　　楚慕平何等人，在见识广博这一点上，他绝对能在星际中排进前十，只看一眼，他眼光就变得极其复杂：“1级战舰指挥秘钥，妹妹，你现在是舰队最高指挥官？”

　　楚慕怜收回手，摇了摇头：“还不是正式的。我现在后备指挥官，再过半年，等我的战舰打造完成，我才有完全的权限。至于现在，我只能在现役舰队中旁观，和现役指挥官学习指挥经验。”

　　就算不是正式的，就算半年后才有真正指挥权，但那时候妹妹也还不到16岁，一个15岁的舰队指挥官……不说年纪阅历经验，单说楚慕怜的皇女身份，张远怎么就敢放心将一支舰队交给她指挥？

　　据他所知，整个河越目前也就8支主力舰队而已。

　　“张远，我不明白。我妹妹虽然聪慧，但她武力不足，年纪也小，恐怕难当大任。”

　　不知道为什么，这么说的时候，楚慕平心中竟然有点嫉妒。

　　张远笑了笑：“看来，你并不了解你妹妹。”

　　楚慕平抚平心中的情绪，开始客观分析情况：“那好。就算我妹妹有足够的能力，但她这么抛头露面，你如何保证她不会被帝都发现？而一旦她身份暴露，我父亲必然震怒发兵到那时，河越如何抵挡帝都舰队？你要明白，这一次你能在帝都大闹衣阿华星带，是因为我父亲没有准备，如果真的开战，河越要面对的就是帝国联军，30多个行省，加帝都本身力量，光舰队怕就有上百支！这些力量，你如何抵挡？！就靠八支舰队吗？”

　　张远微笑不语。

　　一旁的楚慕怜开口道：“哥哥，我可以保证，我身份的保密完全不是问题。还有，帝国虽有30多行省，但未必会全站在帝都一边，而你说河越只有8支舰队，那也是老掉牙的消息了。事实上，目前河越有16支舰队，而且，河越背后还有一个大靠山！”

　　“什么情况？”楚慕平眨了眨眼，又问：“什么靠山？难道是奥姆帝国？还是天空之城？”

　　楚慕怜摊了摊手：“这我不能说，反正，以现在情况看，真要开战，河越不一定输。”

　　“连我也不能说？”楚慕平有些震惊。

　　楚慕怜一脸为难：“哥哥，这是河越机密……我现在是河越军官……军中有保密条例，我只能说这些。”

　　“好吧。”楚慕平心中一阵不痛快，但他也曾是指挥官，知道军法难违，沉默了几秒，他看向张远：“张总督，这么说，你早就已经准备和帝都，和楚家开战了？”

　　“恐怕这是我唯一的活路。”张远微微一笑，然后反问：“皇家可容不下一个曾经背叛的战神，我说的对吧，楚兄？”

　　“呼~~”

　　楚慕平长吐口气，点了下头：“父亲的确容不下你。”

　　他看向自己妹妹：“还有最后一个问题，黑暗纪元的事，你和张总督说了吗？”

　　楚慕怜点头：“张总督已经知道了，他研制出了可以在黑暗星云内航行的战舰……事实上，混沌青铜这种材料的主要用途。”

　　这话一出，楚慕平顿时大惊失色：“张总督，你竟然准备深入星云？”

　　“怎么，有问题？”张远笑问。

　　楚慕平连连摇头：“当然有问题，问题非常大。你要知道，你并不是第一个干这事的，以前有很多人干过，但从来没人成功过，所有的投资都打了水漂，成千上万的冒险家为此献出了性命。进入黑暗星云这件事，早就被证明是死路了。”

　　“事在人为，前人没干成，不代表后人不行。”张远脸上神情一点没变，甚至连笑意都没减少半分。

　　一听这话，楚慕平就知道自己没可能说服这位总督了，的确，简单几句话，怎么可能动摇战神的意志呢。

　　他再次叹气，沉默了五六秒，问道：“那你准备怎么安排我？”

　　“就住这里，这里很隐秘。”张远指了指别墅。

　　“住多久？”楚慕平又问。

　　“我不大清楚，也许1年，也许10年，看星际形势的变化。”

　　这个答案显然没让楚慕平满意，他看向妹妹，斟酌地道：“我自问对星际事务十分熟悉，现在我也是帝国通缉犯，河越是我唯一退路，或许我可以帮你些忙。”

　　“不用。”张远干脆拒绝，见楚慕平脸现不悦，他又补充了一句：“不是对你不放心，而是因为你能力不足。我麾下之将，各个都是数百万人中挑出来的天纵之才，你去了，会拖后腿。”

　　一旁楚慕怜怕哥哥受不了，急忙道：“哥，你可以当我顾问啊。我有很多不知道的事要问你的。”

　　“那好吧。”楚慕平也没办法，他现在已经不是三皇子了，能活着，就很不错了，至于其他，以后再说不迟。

　　安顿好了楚慕平，张远对楚慕怜招了下手，两人便起身离去。

　　等走出林中别墅，楚慕怜忽然道：“哥哥身居要职久了，习惯了掌握权势，恐怕很难静下心。将来我哥哥若是惹了什么麻烦，还望总督宽容。”

　　张远笑了笑：“不甘寂寞的人多了。他不是第一个，我应付起来，有经验。”

　　楚慕怜愣了下，有些不大明白这话的意思。

　　张远继续往前走去：“公主殿下，别多想了。这次的事可瞒不了多久。到时候，我还要仰仗你的聪明才智呢。”

　　他声音十分平静，似乎即将来临的战争不过是一场拂面微风。

　　楚慕怜看着张远淡然的背影，想到他之前只身独创帝都，又独自面对王乾元，不仅救回哥哥，自己也安然而回，就好像什么都没发生过似的。和他一比，就连光芒万丈，武力盖压星际的护国战神王乾元也逊色了不少。

　　她感到一阵心折，一时有些痴。

　　“别发呆了。”张远声音又传过来。

　　她惊醒过来，急忙加快脚步追上去，笑嘻嘻地说道：“总督大人，您放心，必不会负你所托！”


第592章 星云战略：猎龙

　　时光飞逝，转眼间，帝都之乱就过去了三个月。

　　这段时间里，帝国内部表面看起来和以前一样平静，但只要稍加用心体察，便能感觉到其中的暗流汹涌。

　　哪怕只是普通平民，只要他生活阅历丰富，便能从新闻媒体中得到许多有价值的信息。

　　譬如，2个多月前，传奇星际猎人王力豪得到了总督的支持，他指挥一支全新飞船组成的捕猎船队直接进了大角星云。

　　五天后，船队满载而归，据知情人爆料，飞船货舱里堆满了星空兽，其中甚至有一头千眼兽，这玩意的眼睛非常优秀的激光晶体，一颗价值100万，那玩意身上有3000多颗。这么一趟，船队纯获利超过5亿星盾！

　　如此暴利，顿时让无数猎人发了狂。有钱的主，直接向河越造船厂购买全新的星云捕猎船，钱不够的，便用东西抵押贷款，用尽全力购买飞船。不过半个月时间，就有3000多艘星云捕猎船飞进了大角星云。

　　这个举动的结果就是，绿洲星系成为了星空兽贸易的绝对中心，一个月星空兽材料交易额超过8000亿！

　　目前，绿洲星系已经被喊做“黄金之心”了。

　　巨大利益之下，总督顺势宣布组建全新的星云舰队，名义上是保护星空兽贸易的安全，规范贸易秩序。

　　再比如，数月前，帝都被袭击，皇帝楚太辛大怒。为保护帝都安全，一下拨款10万亿星盾打造全新防御体系。

　　1个月前，皇室又突然宣布全新战神机“火神”打造完成，随后就开始向整个帝国遴选火神号的候选机师。

　　火神号称是整个星际最先进最强大的战神机甲，消息一传出，帝国无数年轻人都为之疯狂。

　　据说有数十亿人报名参选，前后一个月的选拔中，最终剩下不到一万人。

　　皇帝公开承诺，会花重金培养，就算这一万人将来无法驾驶火神号，也必然会成为帝都舰队的重要一员。

　　抛除各种理由不谈，当前河越和帝都都在大幅提升武力，隐隐就有相互比拼的意味。

　　许多民众都感觉到了一股风雨欲来的危机感。

　　当然，这些都是表面想象，更深层面上的变化，普通人便无从知晓了，只有真正参与其中的人才能体会。

　　星际猎人王力豪就是深度参与者，这段时间，他一直往返在大角星云和绿洲星系，从星云中，他带回了超过220亿星盾的财富。

　　对旁人来说，他就是无可超越的神话，但只有他自己知道，他现在干的事，只是河越星云战略的准备工作罢了，和总督真正的目标相比，现在不过是小打小闹。

　　现在，他正第八次进入大角星云，和前七次不同的是，他这次将深入大角星云500光分范围。

　　他这次的目的，也不是以往那般，去捕猎一些温和弱小的星空兽，而是去抓捕一头成年的黑鳞荒龙！

　　是的，只有荒龙，才是大角星云中真正的财富，那东西一身是宝，一头成年的，完好的荒龙，哪怕只最低级的黑鳞，价值也超过200亿星盾，而据说大角星云有超过30万条荒龙，其中还有一头强大无比，但也珍贵无比的黑金龙神。

　　这是一笔足以改变整个星际力量分布的财富！

　　为了成功捕捉荒龙，他这次带来了9艘飞船……不，更准确的说，应该是星云战舰，是河越战神工坊出厂的，拥有最新科技，不计成本打造出的战争机器！

　　王力豪所在的旗舰叫“猎龙”号，这艘飞船体量最大，有一千米长，上面装载的星云之核引擎，可以推动战舰在大角星云内以0.7C的亚光速进行巡航。

　　这样的速度，保证这艘战舰可以随时从危险中脱身。

　　在王力豪身边，还有个星云土著兰丁，她是这次行动的向导，她将带着众人来到最近的一个龙巢，据她说，一个龙巢内通常只有两条成年荒龙，一雄一雌，如果运气好的话，还能采集到龙蛋和龙晶。

　　龙蛋不用解释，而龙晶，是一种由成年荒龙分泌出来的奇异晶体，用途是为龙蛋提供能量，其中能量密度极高，达到当前星际科技中使用最广泛的聚变电池的17倍以上，足足高出一个数量级。

　　更奇特的是，这玩意还能重复使用。

　　这简直就是最完美的电池材料，如果弄清楚龙晶的原理，那就能打造全新的电池，将这样的东西装进机甲里，那其内部空间将大大节省，机甲就能配置更多先进功能。

　　此时，舰队已经深入到330多光分的深度，战舰周围黑漆漆一片，到处充斥着浓厚的暗物质和暗能量，这里什么都看不见，就好像是航行在深海之中。

　　暗能量雷达显示出，当战舰在星云内高速前进的时候，这些暗能量就好像是被挤压的水，显出一个箭头形状的涟漪。

　　时不时地，雷达会发现一些星空兽，在以往，这些家伙发现战舰，就会像遇到美食一般猛扑上来，但现在，它们却飞一般地逃走了。

　　之所以会这样，一部分原因是星云猎人抓捕地比较狠，那些家伙饥不择食，见到星空兽就下手，外层星云的星空兽几乎要被捕绝种了，那些跑走的星空兽，都是胆小如鼠的家伙。还有一个更主要的原因是战舰上安装了特制的驱兽器，上面能散发出奇特的暗能量波动，能轻易让星空兽头昏脑涨，避之不及。

　　“可以开始减速了”兰丁忽然开口，她目光一眨不眨地盯着暗能量雷达，继续说道：“前面大约50光分距离有一大片星岛，有的星岛的引力非常强，会在周围形成折叠时空，一旦进入就没法逃脱，这点要特别注意。”

　　王力豪立即吩咐减速，随后问道：“这样的星岛有什么特征吗？”

　　“有，它们外面通常会有一个暗能量真空带，更外层的地方还会有一个巨大的螺旋状的暗物质吸积盘，很容易躲避。当然，除了这些危险的星岛外，还有些星岛却是非常不错的地方，其中蕴含着许多奇异的矿场。我就知道一种叫‘黑星’的矿石，它拥有超强永磁特性，其磁性是目前星际中最强磁性材料的50倍以上，将它们组成矩阵的话，完全可以将动能炮体积缩小一半。”

　　王力豪听的眼睛一亮：“黑星矿吗？真是好东西，待会儿我会释放一些探测器出去。”

　　他这一回的任务很多，其中最主要一点，就是积累星云飞行的经验，他现在的所做作为，所见所闻，日后就是河越星云舰队的行动指南。

　　在这个大前提下，绘制暗星云星图、绘制星空兽图谱、侦测矿场等等，都是他的任务。

　　大约一个多小时后，舰队前方果然出现了兰丁所说的星岛。

　　在暗能量雷达中，这些星岛就是一团漆黑雾气中的发光体，它们形状并不规则，通体发出淡白色温润光芒，看着有些像是一块块玉石一般。

　　又飞了一会儿，兰丁突然指着一个白点说道：“看，那个星岛有问题，离它远点！”

　　王力豪急忙看过去，就见雷达影像上，那里出现一片拇指盖大小的光斑，光斑很奇特的分成内外两层，内层模糊不明，隐约成螺旋状，外层却是一层高亮的、轮廓分明的白圈，看着很是奇特。

　　兰丁敬畏地说道：“这种星岛，我们称之死神之眼。在雷达中看起来非常醒目，但其实那一片区域什么都没有，一旦被其捕获，恐怕连黑暗主宰都得完蛋。”

　　王力豪转头看战舰的全息舷窗，果然，上面只能看到一片黑暗，而除了暗能量雷达之外的其他探测器，完全没有反应。

　　要是普通战舰进到黑云内部，先不说会被星空兽围攻，若是倒霉碰上死神之眼，那绝对死的不明不白的。

　　舰队小心翼翼地从这个死神之眼旁边绕了过去，途中一路释放出探测器，这些探测器纷纷飞向各个星岛，开始勘探星岛上的矿产。

　　过了星岛带后，舰队又往前飞了大约30光分，兰丁再次抬手：“好了，前面不远应该就是龙巢了。那里至少有两条成年荒龙。在暗星云内部，它们的力量非常惊人，是寻常空间的2倍以上，一定要小心。”

　　王力豪点了点头，他提高音量，在战舰内特质的暗能通讯器上说道：“激活暗能龙枪！”

　　说完，他又对旗舰猎龙号主控脑道：“开始布置陷阱，准备吸能合金网。”

　　整个猎龙过程已经被那些工程师们反复论证过很多次，并且进行过上百次的虚拟演练，之前又多次进入星云，可以说整支舰队没有一个生手，但以前都是小打小闹，今天才是真正的挑战！

　　虽然准备充足，但王力豪心中却依旧有些紧张，不，应该说是又紧张又兴奋。他知道，今日一战，一旦成功，他的名字必然会被记入史册流传千古。

　　大约15后，主控脑回应：“陷阱布置完毕。主副合金网都已经准备完毕。”

　　听到这声音，王力豪深吸口气，压住心中紧张，重重一挥手：“全舰进入潜行模式，开始释放诱捕器。”


第593章 新时代开端

　　“嗡~嗡~”

　　王力豪坐在的猎龙号战舰微微震动了下，几秒后，暗能量雷达影像上出现两个淡淡的光影。

　　光影长度大有100多米，身体滚圆，头部结构很复杂。仔细看着光影，能看到许多生物特征，其表面有鳞片，背上、身侧、尾部有片状的鱼鳍，猛地看过去，它们就好像是两条被拉长了身体的大金鱼。

　　两个光影进入黑暗星云后，就一直在“嬉戏”，你来我往，时而相互缠绕，时而相互挑衅攻击，其动作舒展灵活，和真正的生物没有任何区别。

　　就在一来一往的“打闹”中，光影离龙巢越来越近，它们似乎没有发现龙巢的存在，打闹嬉戏依旧。

　　王力豪眼睛紧紧盯着雷达影像，一直等了20多分钟，却始终没有变化出现，他忍不住低声问身边的兰丁：“怎么回事？荒龙不在龙巢里？还是我们的探测器不起作用？”

　　兰丁轻轻摆了摆手：“将军，耐心。荒龙虽是星空兽霸主，但它们性格却非常谨慎多疑，哪怕前面出现的是它最喜欢捕猎的虚空银鳞鱼也不例外。”

　　“好吧。”王力豪只得按捺心神，继续等待。

　　时间一点一点地流逝，很快，20分钟又过去了，此时，银鳞鱼距离龙巢的距离已经不足1光分，再往前就要直接钻进龙巢了。

　　“兰……”王力豪忍不住又要开口。

　　“嘘~~”兰丁阻止了他，她眼睛紧紧盯着暗能量探测影像，看了大约1分钟后，她轻声道：“来了。”

　　王力豪精神一凛，心脏不受控制地开始加快人跳动，荒龙，大角星云中的霸主，从古至今，这玩意都是超级凶兽，人们对之避之不及，更不用说主动钻进星云去找荒龙的麻烦了。

　　这次行动能否成功？他们会不会遇到什么意想不到的状况？龙巢里跑出来的荒龙会不会强的离谱？

　　这些完全不可控，由不得王力豪不紧张。

　　但他是个天生的冒险家，紧张归紧张，但他心中却没有一丝一毫地怯意，反而变得十分兴奋。

　　暗能量探测屏幕上，那两个探测器还在，但在探测器旁边却多了两个巨大的光影，这光影很淡很淡，几乎不可见，它们一点一点地朝虚空银鳞鱼形状的探测器靠近，那小心谨慎的模样，就好像是丛林中潜行靠近猎物的捕猎者。

　　仔细看了几秒，兰丁低声说道：“从形状特点看，一条荒龙是黑鳞，刚刚成年不久，是雌龙，它动作偏慢，位置靠后，应该刚刚产过龙蛋，身体比较虚弱。另一条是白金荒龙，体长达到1800米，它是雄龙。将军你看它的行动，它每一步都冲在前面，动作迅猛有力，它将是狩猎的主要行动者。所以，龙巢中极有可能有1到2枚龙蛋，龙晶也不会少，至少700公斤。”

　　这些都是狩猎的关键信息，是非常宝贵的狩猎经验，如果没有兰丁这个土著指引，那舰队想要得到这些知识，非得付出人命不可。

　　说话间，那两条荒龙离探测器距离只剩下不到20光秒，他们动作越发慢了，身上的光芒也变得若有若无，如果不仔细分辨，根本就发现不了。

　　兰丁立即说道：“16光秒，是白金荒龙最佳突袭距离！它们已经准备攻击了，随时准备让探测器后撤！”

　　“明白。”

　　王力豪眼睛紧紧盯着探测影像，呼吸屏住，等待最佳时机。

　　探测器后撤也是门学问，不能撤太快，因为真正的虚空银鳞鱼的速度非常的快，连荒龙都比不上，提早后撤的话，荒龙就会认为捕猎失败而放弃攻击。也不能太晚，荒龙也不是吃素的，一旦发动突袭，那就是雷霆一击，探测器不一定能逃回来。

　　时间一秒一秒地过去，大约到了23秒的时候，荒龙已经靠近到17光秒的距离，到这个距离的时候，那条白金荒龙身上的光芒几乎看不见了，速度虽然不慢，但却没有任何多余动作，猛地一看，就好像是一片随处飘移的小小星岛。

　　这个状态又持续了大概4秒，荒龙距离探测器已经不到16光秒，王力豪立即摆了个手势：“探测器警戒。”

　　命令一出，远处那两个正在打闹嬉戏的仿生探测器忽然停止动作，探测器上的仿生鱼鳍发出光来，并做出高频震颤的动作。

　　这个动作是虚空银鳞鱼隐约发现捕猎者信号时的状态，只要情况稍有不对，真实的虚空银鳞鱼就会爆发出惊人的速度，疯狂逃逸。

　　换句话说，此时就是荒龙最佳捕猎时机。

　　果然，当探测器做出警戒姿态的时候，那条几乎完全隐蔽身形的白金荒龙瞬间就爆发了，原本暗淡无光的身体猛地爆射出炽烈的光芒，强烈的就好像是天空中突然多了一颗太阳，一圈如火焰一般的能量涟漪“轰”地一下炸开，以白金荒龙为中心向四面八方传播出去，与此同时，白金荒龙的速度飞快提升，转眼间就到了0.51C的超高速。

　　它飞快朝探测器彪射过去，而它身侧不远的那条黑鳞荒龙也在同一时间爆发，从侧面冲向探测器，要拦住探测器的去路。

　　“后撤！”王力豪大喊一声。

　　两个探测器的鱼鳍立即高速震动，其体内布置的暗能量引擎开始极限运转，为探测器提供澎湃的动力。

　　结果就是，两个探测器开始疯狂加速，每一秒就提升0.1C，它们前进轨迹也是飘忽不定，和真正的虚空银鳞鱼几乎一模一样。

　　从这番景象可以很容易推断出，荒龙的捕猎时间只有短短不到6秒时间，6秒后如果没有捕猎成功，那么探测器速度就会到0.6C，这就超越了白金荒龙的最高速度，这场捕猎自然也就宣告失败。

　　荒龙显然也清楚这点，它全副心神都投入到捕猎行动之中，完全忽视了周围情况的变化。

　　时间1秒1秒地过去，两条荒龙疯狂追逐着仿生探测器，双方距离越来越近，眼看就要得手。

　　但是，这一番追捕过程中，两条荒龙不知不觉地就进入了猎龙舰队的伏击圈。

　　王力豪聚精会神地看着这场精彩的星际捕猎，当荒龙到达合适位置后，他立即下命：“收网！龙枪准备！”

　　“嗡~”

　　幽暗星云中忽然浮现出密密麻麻的金色线条，一下将两条荒龙兜了进去，金色线条很快就缠绕在荒龙身体之上。

　　两条荒龙顿时疯狂挣扎，试图突破吸能合金网。

　　它们的攻击力非常变态，不过半秒，就有好几根线条被其绷断，但线条实在有点多，它们的行动仍旧受到强烈的束缚。

　　“暗能龙枪！”王力豪大吼着。

　　吸能合金网周围的黑暗空间中浮现出一艘艘战舰，战舰两侧各有一个发射架，架子上密密麻麻地布置着一根根20米长，通体闪耀着紫黑光芒的金属箭。

　　“嘶嘶嘶~~~”

　　无数支龙枪朝荒龙飙射过去，荒龙行动不利，面对这些攻击，只能照单全收。

　　这些专门为捕猎荒龙打造的暗能龙枪攻击力极其强悍，它们刺中荒龙身体后，轻易地就破碎了龙鳞，扎进了它们的身体，在穿透荒龙身体过程中，龙枪枪头上回冒出锯齿状的尖刺，并高速旋转，对荒龙身体造成恐怖的破坏！

　　“吼~~吼~~~~”

　　巨大的痛苦下，两条荒龙不断地爆发能量波，能量波撞在一艘艘猎龙战舰上，竟产生一股类似惨叫的震动声。

　　龙枪攻击持续了5秒，总共发射了上千根暗能龙枪，前方荒龙的身体已经一动不动，它们身上虽然依旧闪耀着能量的光芒，但却已经失去了灵性，并在不断地暗淡、暗淡。

　　生命已经离开了它们。

　　王力豪心中大喜，他接连不断地开始发布新命令。

　　“收网！”

　　“探测器继续前进，探索龙巢。”

　　“嗡~嗡~”两个新的探测器被发射出去，它们飞进了龙巢，在里面逛了一圈后，王力豪等人也知道了龙巢内的情况，里面没有成年荒龙，但有3个龙蛋，以及超过900公斤的龙晶。

　　这边，王力豪刚刚将荒龙尸体收进货舱，紧跟着就得到这样的好消息，他高兴地哈哈大笑起来：“很好，释放工程机器人，进龙巢采矿！”

　　一个个工程机器人被释放出去，进入龙巢，开始攫取财富，另一边，随船的财务会计则开始计算这次猎龙行动的收获。

　　当工程机器人拖着最后一块龙晶离开龙巢的时候，王力豪也得到了详细的财务报单。

　　装备损耗：13亿星盾，龙巢收获1黑鳞荒龙，1白金荒龙，3龙蛋以及942公斤龙晶，总价值超过721亿星盾。

　　利润是成本的55倍以上，这已经不能用暴利来形容了，这些荒龙简直就是一个超级印钞机！

　　这份财务统计报告看得王力豪血脉贲张，他完全能够预料到，当他带着这些收获回到绿洲星系，一旦消息公布出去，必然会引起巨大的轰动……不不不，没有轰动，他这次是秘密行动，猎龙行动是河越的秘密大战略，暂时不能为人所知，但这没关系，作为一个星际猎人，能够抓到这样的猎物，他已经心满意足了。

　　作为猎龙行动的主要执行者，他深刻的知道今天行动的意义。

　　他知道，一旦猎龙计划成功，河越行省在各个高端材料上将不受任何人、任何势力的限制。哪怕整个星际都封锁河越，哪怕河越完全被孤立，河越仍旧能保持高速发展，依旧能继续快速地攀升科技高峰。

　　从现在起，河越行省完全自由了！

　　地球联邦也因此得到了突破暗修罗王国的机遇！

　　“总督要是知道这事，肯定会非常高兴，哈哈哈。”王力豪心中这么想着，心中激动，忍不住大手一挥，高喊道：“兄弟们，今天，我们干了一件了不得的大事，一件划时代的大事。今天，我们创造了全新的历史，黑暗星云将不再是危险的源头，这里将是一个无尽宝库，而河越将成为人间天堂，河越将再无黑暗笼罩！兄弟们，等回到绿洲星系，总督肯定会重重赏赐我们。”

　　“噢~~”

　　“噢呼~~~”

　　公共频道里一阵兴奋的欢呼声，这次能兵不血刃地捕到两条成年荒龙，简直就是传奇，每个参与者都感到一种无上的荣耀。更让人心动的是，总督向来慷慨大方，他们这次能如此完美的完成任务，等回到绿洲星系，荣誉、金钱、美女，那肯定一样都不会缺。

　　等人们激动情绪稍稍稳定下来，王力豪继续道：“现在，返航，让我们给总督大人一个大大的惊喜！”


第594章 挫败的感觉

　　碧水星，地底囚笼。

　　“嗡~”一道白金色光柱凭空出现一栋石质别墅的二层阳台上，光柱持续2秒后便逐渐暗淡，穿着一身墨蓝色华丽大氅的张远从光柱中走了出来。

　　阳台上站着好几个穿着皮裙的克隆人，都是女性，健壮地站在门口当守卫，还有两个小巧玲珑地则是叶柳烟替身女仆。

　　这些人见到张远后，立即就以五体投地的方式趴在地上，高呼道：“神明在上！”

　　张远扫了一眼，拿出一把白星盾洒了出去：“都退下吧，我和你们的女神有话要说。”

　　克隆人都知道星盾是好东西，几下将地上的白星盾抢个精光，然后躬身退出了阳台。

　　等人走干净后，张远对慵懒地靠在躺椅上叶柳烟笑了笑：“这些克隆人被你调教地很乖巧。”

　　叶柳烟眼睛眯着，似乎在睡觉，听见张远声音后，她眼睛都没睁，懒洋洋回答道：“这是我唯一能干的事，好歹能让我不那么无聊。”

　　张远左右看了下，发现周围出现了不少的变化。

　　别墅中多了许多精巧的手工艺饰品，墙上挂着许多草编画、许多木架上则摆着一些木雕像，地上则摆着许多奇形怪状的木制品。

　　别墅外的环境也是大变样，树木都被砍伐光了，建起了大量的木屋，木屋排列很是整齐，木屋之间的街道上到处都是衣着打扮各异的克隆人们，有的在摆摊卖货，有的在买东西，有的则用木车运送各种货物。

　　俨然就是一副古代集市的模样。

　　地下空间扩张，让生存空间大幅增加，相应地也多了大量资源。克隆人人数提升后，也诞生出了更加复杂的社会结构。

　　这一切都在张远的预料之中，唯一让他有些意外的是变化的速度，看来叶柳烟最近在克隆人身上花了不少心思。

　　他走到一旁的木椅上坐下来，拿起一个手掌大的动物雕像把玩着：“你脸圆了不少，气色和精神也比以前好了许多，看来这段时间你过得挺不错。”

　　叶柳烟以前是标准的瓜子脸，身材也偏瘦，虽然很漂亮，但身上时刻流露出一股上位者的凛然之气，但现在，她脸部线条柔和不少，脸圆圆地，脸颊自然红润，皮肤也晶莹剔透，露在外面的手变得又白又嫩，手背上的指关节微微凹进去，竟显得有些婴儿肥了。

　　如果说以前的叶柳烟是一朵正在怒放的、浑身带着刺的金色玫瑰，这会儿，她就像是个温和淑雅、丰腴妩媚的贵妇人。

　　都说相由心生，叶柳烟的气质出现这样的转变，说明这段时间她的心态肯定也出现了不少变化，不似以往那般尖锐了。

　　叶柳烟睁开眼睛，坐直身体，伸手撑着下巴看着张远，似笑非笑：“我的日子的确很不错，要不，你也体验体验？”

　　“咔~”张远将手里的木雕放在一旁的木桌上，淡淡一笑：“职责在身，不敢懈怠。”

　　“我们认识也一年多了，你是越来越虚伪了。”叶柳烟笑骂了一句。

　　张远呵呵笑了笑，心中不以为意，沉默了几秒，他开口道：“这次来，有点事想和你说下。”

　　叶柳烟挑了下眉头：“说吧。”

　　张远见一旁木桌上有一把铁质雕刻小刀，一旁还有几块原木块，便拿起小刀削起了木块，一边削，一边道：“我和楚太辛，在正面战场上，要开战了。”

　　他声音很平常，但听在叶柳烟耳中却如惊雷一样，震地她一下坐直了身体：“你说什么？！”

　　“长则半年，短则三月，河越和皇室楚家，要正面开战了。”张远又说了一遍，他削木块的速度放慢了不少，开始细细雕琢细节，他手头的原木也出现了一些形状，看着像是一台机甲。

　　叶柳烟简直不敢相信自己的耳朵：“你疯啦！”

　　她以前的计划，是凝聚出一股强大的力量，用奇袭的方法对付皇室，虽然不一定成功，但只要干成了，那深红帝国就改姓叶了。

　　这个方法很险，成王败寇，但好歹有成功的可能。而正面对抗，她不要说实施了，连想都没想过。

　　作为河越原总督，她深刻地知道皇室的力量。河越与之相比，前者是蚂蚁，后者不说是大象吧，至少也是一个成年人。正面对抗，一个成年人能轻松碾死一只蚂蚁，蚂蚁没有任何胜利可能性。

　　现在时间才过去一年多，张远竟然说他已经准备和帝都正面决战了，这完全超出了叶柳烟对河越力量的认知极限。

　　下意识喊了一声后，叶柳烟很快就冷静下来。

　　她很清楚，张远不是一个冲动的人，所以他这么做，绝对不是孤注一掷，肯定是有备而发。也就是说，如今的河越，就算力量还不如皇室楚家，至少也是在一个数量级上，不会被碾压。

　　可这才一年多时间啊，河越的力量怎么可能会发展地这么快？

　　就算张远是战神，他凭什么认为河越人会跟着他拼命？他凭什么掌控住河越近百亿的居民，保证战争爆发后，河越内部不出现内乱？

　　叶柳烟完全想不明白。

　　想了半天，她问道：“你有什么底牌？”

　　这时候，张远已经将手中原木削成型了，正是一个机甲战士，细节非常精细，看着和真的似的。

　　他将这个机甲战士摆在桌上，又拿起一块原木削起来：“这是碧蓝战士的标准机甲。它是河越超级战队，对标红衣龙卫，从超过一千三百亿的居民中遴选战斗天才，最终挑出1347名。平均每一亿人中只能产生一个，然后不计代价地强化和训练，成为一个合格的碧蓝战士。平均每个战士花费500亿星盾，平均力量达到末日中上段。”

　　叶柳烟听的都迷了：“两个问题。第一，河越人口也才100亿出头，你从哪里找到一千三百亿人？第二，一个战士500亿星盾，加起来就是67万亿星盾，你哪来这么一大笔钱？难道你在蓝堡行星带找到精神原石富矿？”

　　张远笑了下，也不解释，这么一会儿，他已经削好了第二块原木，却是一条荒龙，他继续说道：“前段时间，有大量荒龙入侵绿洲星系，被我全歼了。我从这些荒龙中得到大量优质材料，其中就包括不少品相不错的精神磁导材料。这给了我极大的启发，于是我打造了全新的舰队，专门进入黑暗星云捕猎荒龙。这个战略，能为我带来源源不断的财富，它们也是河越的战争潜力。”

　　“捕猎荒龙？这……这事已经成功了？”叶柳烟听得惊心动魄。

　　作为一省总督，她当然清楚荒龙的价值，而且也知道大角星云内有大量荒龙，但她从没想过进入黑暗星云捕猎荒龙，因为河越一没有技术实力，二没有足够的财富支撑这个行动。

　　当然，偶尔会有荒龙从星云中冲出来，虽然是大麻烦，但如果能顺利将荒龙击毙的话，那河越就能得到一笔意外之财。所有有时缺钱的时候，叶柳烟倒是有些希望荒龙出现。

　　现在倒好，张远竟然直接冲进星云捕猎荒龙，这实在是强，她被震撼到了。

　　张远将荒龙放在桌上，拿起第三块原木削起来：“我的猎龙舰队已经出发了，前期的技术储备已经完成。就算这次失败，下次也失败，下下次也失败，河越的财政也能支撑猎龙计划，总有一天会成功的。”

　　他话音刚落，身上随身通讯忽然响起来，张远接通，听了几分钟，脸上笑容变得十分浓郁，说了一大通赞扬和勉励的话，又承诺奖赏后，他挂断通讯，对侧耳倾听他通讯内容的叶柳烟道：“真是巧了，就在刚刚，猎龙舰队成功返航，成功带回两条成年荒龙，龙蛋和龙晶若干，获利在1000亿星盾以上。所以，这事应该是成功了。”

　　听到这话，叶柳烟脸上显出极其复杂的神情，荒龙是大角星云，甚至可以说是整个星际黑暗星云中最顶尖的星空兽，现在连荒龙都成了捕猎对象，那其他星空兽自然更不在话下。

　　这么一来，整个大角星云，甚至所有黑暗星云，都成了河越的资源库，河越的战争潜力一下暴涨到让人瞠目结舌的程度。

　　如果她拥有这样的底牌，她也有底气和皇室正面开战。

　　张远第三块原木已经雕刻完成，这却是一个人，他将人摆在桌上，笑道：“其实，我手头可供调遣的战士，大概在五千万以上，全都是战斗经验丰富的老兵。舰队有32支，都是全新打造的，大部分都隐藏在星云内，日常就是战斗演练。舰队方面，平均每半个月就能多上一支。”

　　五千万老兵，32支主力舰队，半个月组建一支舰队的效率，真是惊人的数字。

　　听到这里，叶柳烟长吐口气，一脸地落寞：“好了，你不用说了。不管你是怎么办到这些的，但只有拥有这些，你的确有和皇室决战的资本……你……你比我强……太多了。”

　　她曾经还想着从这该死的地下空间出去后，想办法翻盘，想办法报仇，最好是将张远也关起来，让他和一群脑袋木瓜的克隆人呆一块玩游戏。

　　但现在，面对绝对的实力，她心中这些念想直接被碾成了齑粉。

　　对心高气傲地叶柳烟来说，承认不如对手，实在是一件艰难的事。

　　顿了顿，叶柳烟失落地笑：“我曾经还在期盼着你失败呢，现在看来，我鼠目寸光了。”

　　张远笑了下，问道：“还记得刚开始我说的话吗？”

　　“什么？”叶柳烟有些茫然。

　　“我曾经说，不会关你太久。现在虽然才过去一年半，但也差不多了。如果你想要离开这里，我可以送你出去，然后在天空之城、奥姆，或者其他任何一个远离深红帝国的地方，帮你获得一个太空城。”

　　这话就如惊雷似的，一下将叶柳烟从躺椅上震了起来，她走近几步，仔细看着张远，确认他是不是在说谎消遣她。

　　张远淡然而对，手里依旧拿着小刀削着木头，似乎他刚才说的不过是一件小事。

　　看了好一会儿，叶柳烟确定，张远说的是真话，但这并没有让她感到高兴，她心中反而一阵难以形容的挫败感：“张远，你确定我对你毫无威胁吗？”

　　“或许有点吧，但没关系。你得了太空城后，可以尝试着找我报仇，但到那时候，我们就是仇人了。我下手可不会半点留情。”

　　说话时，张远雕刻木头的动作越发快速熟练，一个身穿长裙、模样雍容的女子飞快显现出来，不过三分钟，就显出了叶柳烟的模样。

　　这雕像非常逼真，几乎就像是叶柳烟的全息影像，甚至能看清头发丝，完全展现出叶柳烟之前慵懒、妩媚的贵妇气质，让人看上一眼，心中就忍不住生出喜爱之情。

　　将木雕递给叶柳烟，叶柳烟不由自主地接了过去。

　　张远顺势握住叶柳烟的手掌，入手滑腻柔软，完全不像是一个末日中段强者，另一只手轻轻盖在叶柳烟手背上。

　　叶柳烟身体猛地一震，想抽回手，却又莫名担忧惹得张远不高兴以至于他收回承诺，结果，她就只能僵立在原地，一动不动。

　　张远低沉地说道：“叶总督，我欠你一个大大的人情，短时间里怕是没法还了。不过等我完成了我的责任，清闲下来，我会尽力补偿。”

　　“你……”

　　这一刻，叶柳烟心情极度复杂。对张远这个人，她竟然分不清到底是恨还是其他什么了，沉默许久，她才开口：“你不欠我什么，是我一开始就妄想了，竟然想着驾驭战神。最后事败，也是我自己活该。”

　　张远沉默听着。

　　叶柳烟继续道：“外面世界尔虞我诈，强者横行，我什么都不是，出去了反而每日忧思重重。你如果觉得欠我的，这个地下空间，给我再弄大点，再弄好点，就当个世外桃源吧，然后给我一个出去的钥匙，把叶家温泉山庄还给我，我偶尔也去外面透透气。”

　　这要求不过分，花费不会超过1000亿星盾，至于离开地下空间，去碧水星的温泉山庄，以碧水星如今密不透风的监控系统，叶柳烟也没可能对张远有任何威胁。

　　稍稍一考量，张远便点头同意：“如你所愿。”

　　放开叶柳烟手掌，张远站起身，走到之前的传送处：“你的权限已经开通了，站在我这个位置，喊一声主控脑萝华，她就会将你迁跃到温泉山庄。”

　　说完，张远身体就虚化成无数光辉的粒子，随后这光辉迅速天空飞去，化作一条粒子光柱，持续数秒后，光柱消失不见。

　　阳台上只剩下叶柳烟一个人。

　　她一动不动地站着，右手拿着木雕，左手仍旧伸在身前，手心手背上似仍有张远手掌的余温，张远手掌很粗糙，到处都是老茧，应该是平时练剑时留下的。虽然只是轻轻握着，但仍然能隐约感到手掌中蕴含的可怕力量。

　　此时细细回味，叶柳烟竟然觉得手被握着的感觉挺不错。

　　她又想起了张远的话，忍不住笑起来：“河越竟然拥有和皇室正面开战的力量？楚太辛，想必你也没料到这一点吧？真想亲眼看看你震惊的模样，哈哈。”


第595章 毒牙的锋芒

　　泰金星系。

　　毒牙原名章朝林，平民出身，20岁加入灰衣卫，屡屡建功，25岁就成为天空之城分部的灰衣卫统领。

　　天空之眼战争中，他第一个分析出天空之眼的存在，战争中，他坐镇的情报部门完全压制对手，让深红帝国得到巨大的信息优势。

　　他也是帝国1600年来，第一个以纯平民出身受封爵士，并直接获得太空城封地的灰衣卫。

　　现在，毒牙已经年60，身体已经不再巅峰，但他身体被强化到了末日上段，虽然身体机能有所下降，但并不多，因为久经世事，反而将天生具备的洞察之眼磨炼的越发犀利。

　　毒牙锋芒不仅依旧在，在岁月磨砺之下，还变得越发锋利。

　　现在，毒牙正在皇家灰衣卫总部调查。

　　他没有借助帮手，甚至将主控脑都关了。自从前天来到这里后，他一个人一遍又一遍地在这里转悠。

　　表面上看，他就好像是在散步似的，谁都不知道他在干嘛。

　　楚太辛虽然心中焦急，但他清楚毒牙的本事，只能耐住性子，等着毒牙的调查结果。

　　在灰衣卫指挥总部转了大概19圈之后，毒牙在原指挥使办公室后面的私人花园门口停了下来。

　　花园不大，圆形，直径只有20米，是供指挥使平日疲累时放松精神用的，毒牙没有走进花园，就在门口静静站着，闭着眼睛，一动不动。

　　谁也不知道他此刻的想法，更不知道他现在在干什么。

　　就这么站了大概足足有3个小时，毒牙转身就离开了指挥使办公室，装上了一艘民用小飞船。

　　数秒后，飞船起飞，开始缓缓升空。

　　奇特的是，飞船始终没有加速，一直以每秒50米的速度上升，时不时地，飞船会调整一下方向，但为何调整？依据是什么？完全未知。

　　就这么一点一点地前进，时间持续了大概18个小时后，飞船离开指挥使办公室所在的太空城，进入了附近的太空。

　　在太空中，这艘民用小飞船依旧慢悠悠地晃荡着，看起来似乎漫无目的。

　　这回，飞船晃荡的时间更长了，足足过了36个小时，飞船开始加速到平均水准，然后一个掉头，往D17号太空城飞了过去。

　　进入太空城后，飞船汇入悬浮车流，按着车流在太空城绕了大半圈后，在一处步行街道入口处的停机坪处降落。

　　过了一会儿，毒牙从飞船上走了下来，他身上制服换成了一套紧身皮衣，紧绷的皮料紧紧地罩在他健壮的身体上，油光发亮的脑袋上还多了一个虎头纹身，嘴里嚼着一根高能鲜肉棒，走起路来的时候，肩膀甩来甩去。

　　这副模样，哪里还有半分灰衣卫新上任指挥使的威风，分明就是一个老痞子。

　　作为皇帝，楚太辛日理万机，自然不会时刻关注毒牙的行动，但偶尔还是会询问一下，这会儿，他正好就看到了。

　　他眉头一皱，询问夏茱：“这家伙想干嘛？”

　　夏茱也很疑惑：“也许，指挥使大人发现了什么线索，但具体什么线索，指挥使什么都没说，所以无从推测。”

　　楚太辛心中好奇，便继续看下去。

　　D17太空城中，毒牙一副吊儿郎当地模样，就在街上闲逛，时不时地还对街上长得漂亮的小姑娘吹几声口哨，收获几个白眼后就嘿嘿傻乐。过了一会儿，他又买了顶牛仔宽檐帽戴在头上，戴了一会儿，又将帽子甩飞在路边。

　　这模样，怎么看怎么像是个无所事事的家伙。

　　就这么逛了大概半小时，毒牙走到了步行街中间的喷泉广场，广场中人流极多，有的在休憩，有的在拍照，有的在谈情说爱，还有的则和毒牙一样单纯在闲逛。

　　逛着逛着，不知不觉间，毒牙从一个满身书生气的年轻人身边走了过去。

　　这是个极普通的场景，毒牙模样很张扬，但广场中这样的人很多。年轻人看着很内向，似乎是某个学院的学生，在广场中也有不少，两人擦肩而过，似乎永远不会有什么交集。

　　但就在毒牙走到年轻人背后一瞬间，毒牙动了！

　　突然间，毒牙曲肘，狠狠地砸在了年轻人背上，巨大的力量突兀地爆发，直接将年轻人砸地往前趔趄了好几步。

　　楚太辛吃了一惊：“他干什么……嗯，不对！”

　　毒牙身体素质达到末日上段，普通人要是被他这么全力一肘砸在背上，绝对是颈椎断折、内脏破碎，整个人至少飞出去30米远，但这个年轻人却只是踉跄了几步，脸上看不出什么异象。

　　这说明，这看似普通的年轻人一点都不简单，他身体力量并不比毒牙逊色多少。

　　下一瞬，毒牙转身，趁着偷袭成功得到的战机，拳头连绵不断地发出，一下又一下，不断地砸在年轻人背上，将年轻人身体砸地不断震颤，始终找不到还手机会。

　　毒牙一连发出30拳，拳拳全力而发，拳拳命中，肉体发出“砰砰砰~”地巨大闷响声，就好像在敲牛皮鼓似的，极其骇人。

　　广场中的游客都吓坏了，一个个退出去至少30多米远，但他们又喜欢看热闹，于是在30米外围成一圈，看着这一场莫名其妙的打斗。

　　30拳之后，年轻人被打的脸色雪白，嘴角、鼻子全都鲜血，他脚一软，一声不吭地趴在地上，竟晕了过去。

　　毒牙动作不停，掏出一个纽扣似的东西，一下贴在年轻人脖子上。

　　“滋~”纽扣亮了一下，年轻人身体剧烈抽搐了一下，嘴巴一张，一个拇指尖大小的小球从嘴里滚了出来。

　　看到这里，楚太辛哪里还不明白：“解脱球！死士！”

　　死士是谁的？不言而喻，必然和他的好儿子楚慕平脱不开关系。

　　将年轻人用来自杀的东西打出来后，毒牙拎着年轻人身体，健步如飞地朝步行街口走过去，很快重回飞船。

　　这一回，飞船启动极快，一个回旋、冲刺，就已经离开了D17号太空城。

　　飞船里，年轻人衣服已经被剥光，他的手、脚、头都被牢牢固定住。他的身体素质非常强悍，这会儿已经醒了过来，不过他之前受了重伤，这会儿显得有些虚弱。

　　毒牙站在他跟前，手里拿着一柄薄如蝉翼的金属刀片，他将刀片轻轻搭在这个年轻人的手臂上，嘿嘿笑着：“你藏的可真是隐秘，让我一通好找。我该叫你什么呢？零号吗？”

　　年轻人身体下意识地哆嗦了下，那双淡漠的双眼垂了下来：“我栽了，但我什么都不会说，杀了我吧。”

　　“没关系。一旦落在我的手里，那你的自由意志就没用了。只要你身体在我面前，那你说和不说，没有任何区别，我总会知道的。”

　　他围着年轻人身体转了一圈，锋利的刀片轻轻地架在年轻人脖子上：“我想，你肯定知道楚慕平的去向，对吧？”

　　年轻人一声不吭。

　　“啊，我已经知道了，你的确知道。你身体反应出卖了你，他告诉我，你什么都知道。”毒牙哈哈大笑几声，随后继续问道：“这次营救楚慕平的战神，你肯定也知道身份，对吧？”

　　这个问题问完后，他稍稍等了几秒，略有些失望地摇头：“三殿下藏的挺紧，你竟然对此一无所知，不过没关系，我相信你身上有足够的线索。”

　　……

　　就这么一个问题一个问题地问，大约1小时后，飞船的太空舱门忽然打开，一个满身血痕的年轻人从舱中飘了出来，已经死透了。

　　飞船继续往前飞，这回却没有去任何太空城，而是去了一旁的夜莺星云。

　　飞船中，毒牙联系楚太辛：“陛下，我已经得到了下一步的线索。前一步线索告诉我。那个幕后支持者的身份秘密就隐藏在夜莺星云之中，所以我现在要去查看一番。这段时间可长可短，也许几天，也许几十天，也许半年，但相信我，我肯定能得到有价值的线索。”

　　对毒牙的手段，楚太辛已经完全放心，他点了下头：“你去吧，也不用太急。第二台战神机正在准备，至少还要4个月才能完成呢。”

　　毒牙哈哈一笑：“陛下，我有预感，结果一定非常颠覆。”


第596章 通天之路（上）

　　“总督大人，有人正在追踪楚慕平的去向，我们在帝都布下的许多暗子被拔了！”

　　一大早，河越灰衣卫指挥使陆梦就匆匆联系了张远。

　　和平日一样，张远呆在碧水星上，他刚刚起床不久，正在总督府后院小树林空地中练习机动剑法，听到通讯后，他稍稍放缓动作：“具体什么情况？”

　　时至今日，他的身体强度几乎已经达到战神中段，在星光照耀之地，目前已知战神中，这个水平仅稍次于战神王乾元，比奥姆帝国的三位战神，天空之城的双子战神都要强上不少。

　　达到这个层次之后，单纯注射精神原力依旧能提升他的身体力量，但效果非常微弱，强化率极低，通常注射1000点纯粹精神，能有1点精神进入他身体就已经非常不错。

　　体内的系统也有好久没有出声了，它似乎正全力地在研究自己脑袋上的百会穴窍。

　　张远知道，自己身体到达了一个瓶颈，想要继续往前突破，单纯凭借现有科技是行不通的，目前只能持续不断地锻炼，以求日后的厚积薄发。

　　另一边，陆梦继续说道：“我得到消息，楚太辛换了一个新的灰衣卫指挥使，这家伙号称帝国毒牙，手段非常厉害，他有一个非常强大的天赋，就是天生具有洞察之眼。”

　　“嗯？”张远起了一些兴趣：“听着有点意思。”

　　陆梦接着道：“他这个洞察之眼天赋和战神的洞察之眼有些不同。战神洞察偏向实时战斗，在把握战局中非常强大。而毒牙的洞察偏向于对细微线索的追踪，据说，他能够单单凭借自己精神感知能力，探查到一艘普通飞船10天以内在太空中飞行留下的细微痕迹。”

　　这本事有点厉害，但并非逆天，追踪飞船飞行痕迹并不是难事，借助一些仪器，可以轻松办到。

　　陆梦似乎料到张远的想法，继续道：“不，他的追踪可不同。普通的仪器，只要进行针对性的掩饰，就难以发挥作用。但他的感知能力，只和时间存留长短有关，其他方面，无论怎么遮掩、怎么干扰，都是无效的。在过去，这一点已经得到了非常充分的证明。”

　　“唔~有点意思。”张远这才重视起来。

　　正在这时，一张树叶从天空落下，飘飘荡荡，毫无规律地落下来，张远看的心中若有所悟，手中剑微微一动，一下变得虚若无力，跟着这张落叶起舞。

　　“总督大人，您有什么建议？”陆梦问。

　　张远念头转了下：“你全权负责便是，战略不变，只需尽可能久地拖住他查明真相即可，不必强行阻挡，也没必要针对他进行暗杀。”

　　顿了下，张远又道：“这人有点手段，你有可能会遇到危险，为保安全，你把张怀志带上，那家伙能打。”

　　张怀志，称号狼人，原本是幽暗天堂的超级打手，自从被张远收服后，现在已经成了灰衣卫的分部统领。另外，他苦追大半年，终于成功将心爱的姑娘姚小玲给追到手，半个月前结婚了，还是奉子成婚。

　　现在，这家伙一心要为自己孩子打拼家业，干活超级卖力，他侦查情报的水平很一般，唯一有点就是能打，特别的能打，目前只差最后一线就突破战神境。

　　目前，他是灰衣卫中公认的王牌打手。

　　张远这么一说，陆梦心中就有了底：“我明白了。”

　　临了，张远又补了一句：“新闻媒体方面也可以布些迷魂阵。我记得，我们不是收买过一个来自帝都的记者吗？好像叫林忆莲来着，给她钱，帮她和她家人准备好退路，让她专心地帮我们说话。”

　　“这个当然，事实上，我早就这么干啦。”陆梦撇了撇嘴，嘲笑张远的后知后觉。

　　张远早就习惯陆梦的性格，对此毫不以为意：“哈哈~那就行，你去忙吧。”

　　结束通讯后，他继续之前领悟到的一丝灵感，手中的剑又一次变得虚若无力，随风飘舞起来。

　　也不知练了多久，张远忽然觉得身边有人靠近，他没有感觉到敌意，便没去管，继续舞剑。

　　大约过了半个多小时，张远已经将之前悟到的一丝灵感演绎殆尽，没有创出什么剑法，但却得到了一个非常不错的卸力技巧，特别适合用来以弱对强。

　　这个技巧，他受落叶启发而得，便叫“落叶劲”。

　　练完收剑，张远才转头看向身边，发现来的不是别人，正是刚刚被他从地下空间释放出来不久的前总督叶柳烟。

　　叶柳烟静静站在一棵大树边，一头浓密的头发干净利落地扎在脑后，上身穿着白衬衫，外面罩着一条深色外套，下身则是一条宽口的深色长裤，看着和办公室女郎差不多。不同的是，她的神态中始终透露着一股无法遮掩的冷艳感，哪怕她最近身材丰腴圆润不少，也只是稍稍冲淡了这感觉。

　　张远对叶柳烟到来并不意外，因为严格上说，总督府是包含在叶家温泉山庄的地界之中的，而这个小树林是悠闲区，并没有多少限制。叶柳烟想过来，也没人拦她。

　　将合金钢剑放在一旁的剑架上，擦了擦额头上细密汗珠，张远笑道：“你怎么突然过来了。”

　　叶柳烟目光定在合金钢剑上，目光有些奇异：“这剑这么旧，应该用了很久，是当初用的那把吗？”

　　张远转头看了一眼，点头：“对，就是从强化试验所拿出来的那把，用着趁手，就一直没有换。”

　　叶柳烟又看了下周围的树木：“这个地方、这整个温泉山庄也一点没变。我还以为，你成了河越总督后，会大兴土木，在碧水星上给自己建个宏伟的大宫殿呢。”

　　张远呵呵一笑，在空地边的木质长椅上坐了下来：“大兴土木是真的，在行省基础设施的建设上，到目前为止，我已经投入了140万亿星盾了。至于宫殿嘛，我倒是用不上。对我个人而言，有个地方安放一张床，有个高质量的折叠戒指放安我的机甲和一些维修工具，那就别无所求了。”

　　叶柳烟听了，心中异常复杂，她知道张远说的是真话，但就因为是真话，她才觉得这人很可怕，强的可怕。

　　壁立千仞，无欲则刚！

　　她逛遍整个山庄后，对张远这个人得到的就是这个观感。就因为这一点，她心底仍旧隐藏着的那一丝复仇执念，被她藏地越发深了，甚至有些不敢去想了。

　　至于之前的失败，原本她是满心愤恨，但现在，她却觉得自己败的一点不冤。

　　她的确是聪明人，脑子的确比绝大多数人好使，但和眼前这家伙比起来，她差太远了，完全就是被碾压的情况。或许，在对方看来，她的一举一动幼稚地可怕吧。

　　叶柳烟走到张远身侧坐下，然后问道：“荒龙一身是宝，甚至能提供急缺的磁导材料，但这东西总归是野兽，总有一天会被捕猎干净，你想过以后的路吗？”

　　“当然想过。事实上，这路也只有一条吧。”

　　叶柳烟感慨：“是啊，唯有打造造化熔炉一条路而已。这是一通天之路，登上了，便成了神，就可以随意主宰其他生灵的命运。”

　　张远点头同意：“的确是通天路，但实在是难啊！”

　　地球联邦那边，前期投入了大约30万亿星盾，建立了一个算力相当于联邦其他超算总和5倍的超算矩阵，就为了模拟超新星爆发，寻找合成磁导材料的条件。

　　但到目前为止，一无所获，据说是因为超算矩阵算力不够，无法处理混沌模型下的数据溢出突变，唯一解决途径就是继续投钱，建造更强的超算，预估算力要达到当前超算矩阵的10倍以上。

　　这已经超出联邦、甚至是河越的超算的技术水平，没办法，只能开始埋头开发超算技术。

　　反正，张远对短期内打造出造化熔炉这件事，已经完全不抱期待了。

　　不知道什么时候，叶柳烟手抓住了张远的手掌，她的手指轻轻在掌心粗糙的老茧上摩挲着。

　　张远不知道她想干嘛，下意识缩了下手。

　　叶柳烟手也跟着动了下，抓住了张远的手，又轻声道：“别动。”

　　顿了下，她接着道：“星际中有数百位总督，但你的手是最粗糙的。这上面的每一块老茧，都是战神的荣耀。它也在告诉我，真正的强者该是什么模样。”

　　既然她这么说了，张远也就没动，任由叶柳烟摸索手掌。

　　一时间，两人似乎都沉浸在打造造化熔炉的艰难之中，都没说话。

　　小树林安静下来，只有风儿和鸟儿的声音，也不知道过了多久，叶柳烟忽然问道：“有朝一日，你如战胜了楚太辛，能把河越还给我吗？”

　　张远怔了一下，然后摇头：“不行，河越不行，不过其他星系倒可以考虑……当然，现在说这些实在太远了。”

　　这么说的时候，张远心中有些警觉，他觉得，叶柳烟这女人，似乎还没放弃执念，她似乎依旧恢复总督荣光。

　　这么一想，他就警惕起来，将自己手从叶柳烟手掌中抽出来，站起身道：“好了，时候不早了。我还有许多事要处理，就先回去了。”

　　说完，张远头也不转地走了，刚走出几步，身后又传来叶柳烟声音：“张远，我们做笔交易吧。”


第597章 通天之路（中）

　　“交易？”张远顿住脚步，但没有转身：“难道你还有筹码？”

　　现在的叶柳烟，不过是个阶下囚罢了，她已经失去了一切，就算张远放她出去，任她在河越自由行动，她也没法子干成任何事。

　　原因很简单，现在的河越早已经发生翻天覆地的变化，社会的主流力量，几乎完全来自地球联邦。

　　估计，叶柳烟一旦在公共场合表明自己身份，人们先是会嗤之以鼻，紧跟着，政府官员就会认出她来，再然后，军警就会过来抓人。为了避免社会出现不稳定，最多1个小时，她就会被当做极度危险份子被秘密处决。

　　这样的情况下，张远实在想不出她还有什么底牌？除非她手头还保留了什么有价值的东西。

　　这么一想，张远便等着叶柳烟回答。

　　叶柳烟微微一笑，起身走到张远身边，和他并排站着：“我叶家立族一千六百年，历代都偏居在河越，历代都受楚家盘剥。难道你以为，就我一个人想要反抗吗？”

　　张远眉头一扬：“除了蓝堡行星带，难道你还做了其他准备？”

　　“自然。”叶柳烟点了下头，转头看向张远：“叶家立族开始，就想着打造属于自己的造化熔炉。这非常难，还得时刻躲避帝都灰衣卫的眼线，所以每一代家主的进展都很小，但再小的进步，积累了1600年后，也总该有个结果。”

　　叶柳烟的语速很慢，声音也不重，但这句话听在张远耳中，却如雷霆一般，一下震动了他的心神。

　　他骤然转身，紧紧盯着叶柳烟的眼睛。

　　叶柳烟坦然而对，满脸都是得到胜利后的坦然微笑。

　　这一瞬间，张远脑海中有无数念头转过，最终他开口问道：“我审问了你所有的心腹亲信。我深度分析过主控脑萝华的每一个数据结构，还检索了河越所有数据库。你能藏地方的地方，我都翻了一遍，但我只搜到了那些铑磁引擎成品和铑磁引擎技术图纸。”

　　叶柳烟轻声一笑：“铑磁引擎技术虽然珍贵，但和造化熔炉的技术比起来，却还差了一大截。造化熔炉的技术，历代叶家都视为最高机密。珍藏的地方没有任何人能想到。”

　　这点是真的，星际宽广无垠，真要认真藏个东西，那他找到老死都未必能找得到。

　　但张远还是有些想不通的地方。

　　他念头快速飞转，继续推测。

　　“能找得的地方我都找了，这样珍贵的东西，肯定会留下蛛丝马迹，但我没有任何发现，当然，我发动事变的时间非常短，你也没有任何时间做准备……现在你突然就说你知道造化熔炉的秘密，那只有一个可能，这东西藏在你身上！”

　　“啪~啪~”

　　叶柳烟轻轻拍了拍手掌：“你反应真快，的确在我身体中。”

　　张远上下打量了下叶柳烟，对方的身体，他也早就看过。当日在巨熊堡垒，她把自己脱个精光，之后就是他亲自带走了假死的叶柳烟。

　　所以，在宏观结构上，叶柳烟没可能藏什么东西，排除这个可能之外，那就只能藏在某个微观结构上了。

　　人体中，能稳定储存信息的地方只有一个，那就是DNA。

　　“你把造化熔炉秘密藏在你基因里！”张远眼睛亮起来，这时候，他眼中的叶柳烟不是一个漂亮女人，他就是人形自走造化熔炉的技术图纸。

　　叶柳烟被他看得不自觉退后2步，然后才稳住心神，清咳了一声：“人体绝大部分细胞都有一份完整基因图，而表皮、血液可以轻松被别人获取。你觉得我会这么简单地将东西藏在里面吗？”

　　这话说的是，表皮细胞时刻在分裂，老去的细胞不断脱落，别人可以轻松获取，又或者被人拔去一根头发，头发毛囊里也有完整基因蓝图。

　　如果叶柳烟真将秘密藏在这里面，那造化熔炉的秘密有极大可能泄露。

　　换个角度，如果真的能这么简单获得，那这玩意根本就没法当做筹码，最大的可能是，叶柳烟一说出口，张远从她身上强行取一滴血就完事了。

　　这下可把张远难住了。

　　他是个大宗师级的机械工程师，要他打造机甲，那没有半点问题，但对生命这玩意，他只知道一些常识，对生物工程技术，那是一窍不通。

　　不过，他不懂不要紧，河越人才无数，总有人明白。

　　叶柳烟似乎看透了张远的想法，戒备地说道：“你现在是不是想把我拿去生物实验室解剖研究？我告诉你，这也没用。我体内隐藏的秘密，和我生命、个人意志相关联，一旦我的性命受到威胁，又或者自由意志受到强迫，我随时可以销毁它！”

　　好吧，这句话很好地打消了张远的想法。

　　他放弃了强迫的想法，问道：“你真有造化熔炉的技术？”

　　叶柳烟先点头，又摇头：“有，但不是全部。”

　　张远拉着叶柳烟走回木椅上坐下，笑道：“叶总督，你这边坐，我们继续聊。我现在时间非常充足，你详细和我说说是怎么回事？”

　　叶柳烟坐了下来，她看着张远的模样，一脸嫌恶：“我现在才知道，政治人物的嘴脸原来这么虚伪！”

　　张远丝毫不以为意，他哈哈一笑：“随你怎么说。于我而言，个人荣辱都是身外事，只要对大局有利，你让我现在跪下来求你……”

　　叶柳烟似笑非笑地看着他：“难道你真要跪？一个战神跪我面前，那倒也是享受。”

　　张远摇了摇头：“其实这是不可能的。我并非纯粹政治家，还是有些底线。好了，不扯这些没用的，你和我仔细说说吧。”

　　叶柳烟认真起来，她正色道：“你应该知道，造化熔炉模仿的是超新星爆发的过程，对吧？”

　　“当然。”

　　“当前发现的磁导材料，从最低级到最高级。分别是翡冷玉、冰皇玉、天青石、和造化水晶，这其中每一种水晶，对应的就是一种独特的超高能核子反应。这每一个反应，都是不同的，它们一个比一个复杂，一个比一个难以实现。而叶家暗中摸索，计算，历经1600年，也只得到一个反应式，对应的就是天青石。”

　　天青石，战神下段的磁导材料，是无价之宝，听到这里，张远心跳微微加速。

　　他压住心中激动，问道：“只是一个反应式吗？实验室条件下有没有实现过？”

　　如果单纯只是纯理论演算，没有在实验室中实现过，那这东西价值就不算大。

　　叶柳烟微微点头：“前后经过了87次实验，成功72次，最后15次，每一次都成功了，每次都成功合成重量超过0.1微克的天青石。当然，未免被帝都发现端倪，当确认百分百有效后，我们就销毁了实验室，所以你才没有找到任何线索。不过，你可能会怀疑我说的话，怀疑我在骗你，对吧？”

　　张远点头：“我需要证据。”

　　“你把萝华喊过来。”

　　张远依言照办。

　　“嗡~”一声，萝华的全息影像出现在木椅前的空气之中，她对张远行礼：“总督大人。”

　　随后又看向叶柳烟，犹豫一下，然后微微点头致意：“叶女士。”

　　叶柳烟冷冷一笑：“萝华，难得你还认识我。”

　　萝华耸了耸肩：“叶女士，我所有感情都是程序模拟的，您对我说这些没用。”

　　叶柳烟不再多说，她对萝华报出了一大段高能反应式，然后说道：“按照这个反应式进行演算，会得到一种反常量子磁单极子，这是合成天青石的中间产物。你可以在高能实验室做个简单的验证。”

　　萝华看向张远，张远点了点头：“去验证吧，多试几次。”

　　“是，总督大人。”

　　萝华全息影像仍在树林中，但在河越许多智能化的高能实验室，却已经开始验证实验。

　　因为几乎是全智能操作，所以实验进行地非常快，大约半个小时后，一直沉默的萝华开口道：“总督大人，这个反应式没错，控制条件也没问题，我们的确得到了一种奇异的磁单极子。”

　　“怎么样，信了吧？”叶柳烟嘴角微翘。

　　张远的确信了，据他所知，叶柳烟对这类超高能物理是一窍不通的，但她现在能这么流畅地将反应式报出来，只能说明天青石合成反应式确有其物。

　　沉默了几秒，他问道：“为什么现在才说出来？”

　　“因为我原本以为你最多坚持几个月就会被楚太辛给杀了。你说我对一个死人，有什么好说的？”

　　“那现在为什么要告诉我？”

　　“我可不满足现状，而这是我唯一的筹码。这几天，我在碧水星转了几圈，又看了最近一年多发生的事，我知道，河越和我已经没有半点关系，而我也不是你的对手。既然如此，我只能把它拿出来了，借这东西重新开始，对了，叶柳烟已经死了，叶家也灭了，我要换个名字，我现在就叫……就叫柳烟吧，姓柳名烟。”

　　叶柳烟说的直白，张远也听的明白。

　　他直截了当地问：“那你想用这个反应式换什么？”

　　叶柳烟脸上显出奇怪的笑容，她伸手轻轻摸着张远的手掌，低声道：“我可不能简单地把东西给你。要不然，你拿到东西后，转眼就反悔，那我真是一点办法都没有的。所以，我要一个非常隆重的交付仪式，让整个河越的人都知道这件事，这么一来，你就没法违约了。”

　　“你想的很周到。”张远赞道。

　　“别急，我还没说完。”

　　叶柳烟又道：“我呢，以前也是当过总督的人，知道民众是最健忘的，他们的注意力只会集中一会儿，时间稍久，再隆重的仪式也会被淡忘，但那时候，你要是反悔，悄悄地收回承诺，那我还是只能认栽。所以，我必须长久地出现在公众视野中。”

　　张远皱眉，他心中又一种不祥预感。

　　叶柳烟脸上笑意越来越浓：“我的条件就是，你对整个星际发布公告，娶我为妻！”


第598章 通天之路（下）

　　叶柳烟提出的这个条件，对她自己而言，真是……真是万无一失了。

　　但对张远来说，这事却有点尴尬。

　　一边是天青石的超高能反应式，另一边则是河越总督之妻的位置。

　　至于对张远个人的生活，影响倒不怎么大，因为这类政治联姻只是一个形式。在私下场合，他和叶柳烟完全可以老死不相往来。

　　但，总督之妻这个身份还是太重要了，而叶柳烟……不，现在应该叫她柳烟了，这女人是个雄心勃勃之辈，一旦让她到达这个重要位置，谁也不知道她能干出什么事来。

　　张远可没忘了，他曾经亲手灭了整个叶家，虽说柳烟表面不在乎，但谁知道她心里怎么想的？

　　问题又回来了，天青石超高能反应式，换句话说，战神级磁导材料，造化熔炉是必须的吗？

　　毋庸置疑，这玩意很重要很重要，如果能得到，那地球联邦造化熔炉立即就能获得突破。

　　那么，不久的将来，地球联邦就打造出全新的战神机，这么一来，就算他出了什么意外，那也后顾无忧了。

　　但如果全靠自己研究，那一切就成了未知数。

　　据张远所知，奥姆帝国为了打造造化熔炉，前后花了30多年，才有了实质性突破。天空之城更是花了50多年，而暗修罗王国甚至是隐忍百年才完成，谁也不知道地球联邦会花多久。

　　这样的好东西，只要一个河越总督之妻，似乎是占了天大的便宜啊。

　　这边，张远在仔细斟酌厉害得失，另一边，叶柳烟心中也是忐忑不安，她之前在张远手里栽了一次，对这家伙的反应，她一点把握都没有。

　　实际上，她也没指望张远能答应，完全就是赌一把，要是张远不同意，那她就以退为进，另寻他法，反正，她这辈子是不可能老老实实地当个普通人的。

　　见张远久久不说话，她试探地说道：“怎么，前几天在地下空间，还说要想法补偿我。现在，我提出这么一个合情合理的条件，你倒是连个准信都给不出。”

　　简单的激将法，对张远无效。

　　他摆了摆手：“这事关系重大，不仅我一个人能决定的。这样，你等我一段时间，我仔细考虑下，再给你回复。”

　　说着，他起身就要回总督府。

　　身后传来叶柳烟声音：“你是总督，是战神！这点事还要和幕僚商量，这也太窝囊了吧？”

　　张远转身，正色对叶柳烟说道：“叶总督，这就是我们最大的不同点，也是我最不放心的地方。”

　　叶柳烟这人虽然能力很强大，但她行事是真正的百无禁忌，星际间的一切，资源、科技、星盾、甚至是人命，都是她手中的筹码，只要需要，可以随意牺牲。譬如她直接就策划了红月行省的惨案，近百亿人一下就杀了个精光。

　　这样的人，张远心底是很忌惮的，实在不想让她再次掌握权柄。

　　叶柳烟沉默。

　　张远离开小树林，回到总督府后，便对各个心腹亲信发出紧急密令，大约5分钟后，总执政官刘睿，舰队队长夏希颜，灰衣卫指挥使陆梦，星云舰队舰长王力豪，战神工坊总负责人王立先，楚慕怜、张怀志等等，一个个天才人物，超过五十多位，都被召集过来，他们的全息影像投影在张远总督府中。

　　等所有人坐定后，张远便将叶柳烟的事情的前因后果说了出来，末了，他说道：“事情就是这样。这事很大，事关河越乃至地球联邦的未来战略。各位讨论下，这事该怎么办？”

　　“嗡~~”人群中顿时响起了杂乱的讨论声。

　　“叶柳烟是谁？”

　　“前总督，没想到她竟然还活着。”

　　“竟然是天青石的超高能反应式吗？总督大人，您刚才说，叶柳烟给出了一步中间反应过程用来验证，我能看看吗？”说这句话的是王立先，他一双眼睛亮的和灯泡似的，显出极其浓厚的兴趣。

　　张远也正有此意，他召唤萝华，将之前试验步骤完整地展现给了王立先。

　　这么做，也正好让王立先验证下天青石反应式的真假。

　　但全息影像一出现，王立先整个人就沉迷了进去，他眼睛一眨不眨地盯着影像，口里嘀嘀咕咕地念叨着反应公式，两只手不断挥舞演算，看着就和入了魔似的。

　　就这么过了半个多小时，实验完成，王立先眼露奇光，他对张远道：“总督大人，这反应式没有任何问题，数学不会撒谎，它告诉我，如果叶柳烟能提出这个中间步骤，那么她对天青石的合成反应必然了解至深。她有99.9999%的可能性真的拥有天青石合成公式！”

　　王立先作为河越首席的科技官，神级的机械工程师，在这方面威望没的说，他都这么说了，那这事就千真万确了。

　　张怀志嘿嘿一笑：“总督，这有什么好讨论的？直接把那娘们控制起来，该解剖解剖，仔细研究分析她身上每个细胞，总能找出天青石的秘密！”

　　一旁楚慕怜听了这话，顿时嘲笑道：“你真是一根筋，要是这个办法有用，总督大人还会拖到现在？这事的关键，在于叶柳烟自愿。”

　　张怀志挠了挠头，看着张远：“没用？”

　　张远点头：“这份秘密是在叶柳烟体内，和她的自由意志、生命安全高度相关，动了哪一个，都可能把它毁了。唯一可靠的方法就是叶柳烟心甘情愿地把它拿出来。”

　　执政官刘睿开口道：“那不如先答应下来。不过是总督名义上的妻子，权限有限，我们还可以对她实行多重监控，谅她也翻不起什么风浪。等得到了天青石秘密，我们再从长计议不迟。”

　　陆梦撇了下嘴：“事情哪有这么简单。叶柳烟这女人，心如蛇蝎，手段极其狠辣。而且，她在许多人心中还是有很高威信的，谁也不能保证在哪个角落里藏着她的某个亲信旧部。就算不提这些，哪一天她要是想不开，向楚太辛投诚，那又是一桩大麻烦。”

　　刘睿皱眉：“陆指挥使，难道连你都没把握控制住她？”

　　陆梦摇头：“叶家掌控河越上千年，这么长远的时间，谁也不知道其中藏着什么样的秘密。我是真没把握。”

　　雷帝张震泽也在，他听了一会儿，开口道：“我倒是支持执政官的想法，不就是总督娶妻嘛。叶柳烟倒行逆施，叶家人望早就倒了。连她自己都知道，都要改了名字才敢出现在公众面前。而天青石，这可是通天之路，而机会就这么一次！”

　　王立先作为河越的最高科技权威，立即声援雷帝：“总督大人，其他我不知道，但天青石这东西的超高能反应式，是无价之宝，要是有办法得到这玩意，那付出任何代价，都是值得的！”

　　王力豪嘿嘿一下：“总督，就娶了那娘们又怎么样？她势单力薄，我们这么多人，还怕她一个？说不定到时候，她体验了总督的神威，一下就对总督您死心塌地了，嘿嘿嘿。”

　　“……”

　　众人一阵无言，不过王力豪话糙理不糙，他们这么多人，难道真就怕了那姓叶的？

　　星灵也是核心人物，她也在场，之前一直沉默，这会儿她走前一步，款款对张远一笑：“总督大人，您连我都能信任重用，区区一个失了势的女子，又害怕什么呢？自然是天青石要紧。”

　　天青石的超高能反应式，造化熔炉的奥秘，这玩意对每一个人都有无可抵挡的吸引力，而一旦河越有了这玩意，就立即拥有了成为星际帝国的资本，所有人心中也就有了真正的主心骨。

　　到这个程度，众人意见已经趋于统一，都偏向于同意叶柳烟条件，得到天青石的超高能反应式。至于之后如何，走一步看一步，水来土掩、兵来将挡就是了。

　　就连一开始持反对意见的陆梦，这会儿也默认了这一点。

　　见众人意见统一，张远点了点头：“既然如此，那这事就定了。”

　　他看了下时间，整个讨论过程还不过2个小时，这效率倒是快的很。

　　等所有人散去了，张远再次联系叶柳烟：“你在哪？”

　　叶柳烟秒回：“无聊的很，现在在地下空间看我那群克隆人土著打仗解闷。”

　　她语气听着很随意，但张远何等人，一下就听出，叶柳烟是在故作镇定。

　　张远脑中灵光一闪：“看来，她心里也是没谱。对了，她在我手里栽了个大跟头，现在又是孤家寡人，手头唯一底牌就是天青石。我要是处在她这种局面，心里肯定也是七上八下，难以镇定。”

　　这么一想，张远倒是有些心软了，但转念一想，叶柳烟这女人就是一头老虎，一个掌控不好，被她反噬，那可没人来同情他。

　　“我以后还得小心提防着。”张远暗暗提醒自己。

　　做好心理建设后，他心神平静下来，开口说道：“既然没事，那你现在来总督府一趟，我有话要对你说。”


第599章 阴魂不散的毒蛇

　　叶柳烟从地下空间传送到温泉山庄，沿着熟悉的路，一路穿越山庄中的树林，花园，最后到了总督府大门前。

　　这里同样没有任何变化，变化的只是门口的卫兵。以前，大门两侧站着的是两台深红色的战斗机甲。现在，机甲变成了深蓝色，从细节上看，机甲品质也从之前的狂暴下段变成了狂暴中段。

　　当她走到门边的时候，两台机甲一动不动，似乎压根就没有看见她似的。

　　门后则是长长的阶梯，沿着阶梯一路往上走999步，就是一个巨大的议事平台，这平台很高，有300米，算是碧水星表面最高的建筑了。

　　当年，自己的父亲、爷爷就在这个平台上处理政务，接待各级官员，接待来访使者，此时一切都没有变化，但这里的主人却换了。

　　物是人非啊。

　　叶柳烟只觉时光流转，世事无常。

　　张远站在平台中间，背着手，背对着她。

　　“我已经做出了决定。”

　　“什么呢？杀了我？还是把我重新禁闭在地下？”

　　“都不是。”

　　张远转过身，对叶柳烟伸出手，笑道：“就按你说的办，总督夫人。”

　　听到这句话，叶柳烟心中猛地一松，她快步走前几步，握住张远的手：“你做了一个正确的决定。但我还要一场隆重的婚礼。”

　　“如你所愿。”张远点了点头。

　　……

　　泰金星系。

　　距离毒牙抓住零号已经五天，这些天里，毒牙哪里都没去，他一直呆在审讯室里，在零号身上实验各种审讯方法，期待得到下一步线索。

　　审讯室里，零号的身体已经彻底破碎了，他的身体被安置在培养皿里，脑袋却被放在另一个营养容器内，更让人发指的是，虽然身首分离，但两者之间却仍然通过电磁信号相连。

　　换句话说就是，零号仍旧可以清晰地感觉到身体存在以及毒牙对自己身体所做的一切。

　　毒牙站在身体旁，脸上带着阴森的笑意，手中拿着一把银质小刀，一点一点地切割着零号身体上的皮肤，同时，他强迫零号脑袋保持清醒的意识，强迫他睁着眼睛看着这一切发生。

　　“事实上，我完全可以直接读取你脑子里的信息，不过，这太简单了，没有成就感。相比之下，我更喜欢一点一点地撬开你的嘴巴，让你亲口告诉我。”

　　零号面容扭曲地如同厉鬼，恐怖的剧痛时刻刺激着他的神经，他咬着牙，一声不吭。

　　毒牙嘿嘿一笑：“不错，是个硬骨头。但我拆过的硬骨头可不少，你不是第一个，也不会是最后一个。”

　　说话时，他拿出一根根铁签，又拿出一个锤子，开始往零号指甲缝隙里钉铁签，每钉一根，他就嘿嘿一笑，侧耳听着零号口中发出的惨叫声，脸上浮出喜悦之色，似乎这是莫大的享受一般。

　　钉进第三根铁签的时候，他忽然说道：“对了，我有件事忘了告诉你。你之前不是把那个六公主的克隆体藏在太空城吗？我找到她了呢。”

　　听到这消息，零号眼睛一下睁大不少，似乎很惊讶。

　　“哈哈~你不信？我让你看看她。”毒牙招了招手，一张悬浮椅子飘进了审讯室，椅子上就坐着六公主克隆体。

　　这小姑娘显然是吓坏了，她脸色惨白，身体不断哆嗦，一双眼睛睁地大大的，眼泪止不住地往下流。

　　毒牙将铁签从零号的指甲中拔出来，手里拿着染血的铁签朝克隆体走过去：“你是个硬汉，身体的痛苦对你不起作用，所以，我要对你心灵打击。”

　　他将铁签对准克隆体那细嫩粉红的拇指，笑眯眯地看着零号：“我再问你一次，告诉我，接应楚慕平的人到底是谁？”

　　“哇~~”克隆体大哭起来，哭声凄惨难言：“呜呜呜呜~~为什么会这样！为什么！我什么都没做，为什么这么对我？呜呜呜呜~”

　　“哈哈，小姑娘，因为你没有力量啊，没有力量就是原罪。”毒牙大笑起来，右手举高锤子，就准备砸下去。

　　零号终于开口：“毒牙，和她没关系。你要么放她自由，要么让她痛快一死，否则，我什么都不会说！”

　　毒牙眯着眼嘿嘿一笑，手中铁锤一下砸下去，铁签竖着贯穿了克隆体的拇指，克隆体一声凄厉的惨叫，差点晕过去，但在药物作用下，她却始终保持着清醒。

　　做完这一切，毒牙才冷笑道：“年轻人，你可没资格和我谈条件。现在，和我说是谁干的？要不然……”

　　毒牙将铁签对准了克隆体下一根手指。

　　零号目呲欲裂，牙齿都咬碎了，口中流出血来，几秒后，他终于开口：“我不知道是谁接应的，主人从来不和我说这些东西。我知道的一条线索，在一个叫黑铁堡的太空城，主人曾经和那人做成了一笔大交易。”

　　“黑铁堡？”毒牙思索了一会儿，摇头：“我可从来没听说过这么一个地方，你是在骗我吧？”

　　“不，是真的。黑铁堡是个代号，它离帝都大概是23光年。从这个太空城离开，返回帝都时，有一段路能看见一大片深蓝色的发光星云。”

　　毒牙陷入沉思：“23光年，深蓝色发光星云……那是铁公爵所在的精炎行省，那片地方至少有30座太空城。这么多的太空城，在人流密集的太空城内部，去找一个小小的交易地点，你让我怎么定位？嗯？”

　　说完，他作势又要对克隆体动手。

　　零号加快语速：“我知道的东西，这应该是价值最高的。其他的基本都过时了……对，还有一条，主人在飞行过程中，经常会进入某个云湾停留一会儿，通常是半个多小时。每次停留都是毫无缘由的，主人从不说理由，也从不让人询问。”

　　“云湾的位置？”毒牙追问。

　　“不知道，位置有好几处。其中一处从云湾出来后，能看到一颗蓝白色恒星，非常的亮。哦对了，那块星云应该是小熊星云。”

　　听到这情况，毒牙伸手摩挲着下巴的胡茬：“小熊星云，深蓝色恒星，那就只有两个可能了。红月境内的小熊1号星和河越境内的小熊4号星，你等等，我把恒星图拿来，你给我仔细辨认下。”

　　全息图很快出现在审讯室空气中，零号看了一会儿，指着左边影像说道：“应该是这一颗。”

　　毒牙眉头一扬：“河越境内的小熊5号？这就有点意思了。”

　　他没想到，这事竟然会和河越总督扯上关系。这么看来，想要快速寻找到下一步线索，他就得去小熊4号星周围走一趟了。

　　想到这里，他收起铁锤和竹签，然后低下头，和蔼地对克隆体道：“小姑娘，今天真是对不起了。我一定让人把你的伤治好。”

　　克隆体吓地一个劲地往后躲他，就好像见了猫的小老鼠，看的毒牙哈哈大笑。

　　挥了下手，克隆体被送出审讯室，毒牙笑眯眯地看向零号：“这个克隆体，我可不会轻易杀了。说不定某一天，她还有其他用处呢，倒是你，一旦我找到下一步线索，就只能对不住你了。”

　　零号无喜无悲：“如果我没了价值，给我一个速死，也省的你多花力气。”

　　“好说好说。”

　　毒牙笑着离开审讯室，大约半小时后，有两艘特勤飞船离开了皇家灰衣卫总部，一艘飞向铁公爵的精炎行省，另一艘由毒牙亲自坐镇，飞向小熊4号恒星。

　　路上时候，毒牙打开了星际航行全息图，他紧紧盯着全新影像中代表河越的星图，默默想着：“河越总督……史上最年轻的战神，要是哪天你落在我手里就好了。”

　　这么一来，他就可以仔细测试下战神身体的酷刑承受能力了，嘿嘿嘿。


第600章 事情很诡异

　　“呼~”

　　一艘蓝白色涂装的飞船进入了宝蓝星系第9号太空城的大气层，这艘飞船大概有40米长，从外形设计细节上看，应该是一艘小型的客运飞船。

　　但这只是表象，实际在飞船内部，其每个功能模块都是按照军用间谍飞船设计的，引擎、能量核心、主控脑、探测器、传感器全都是如此。

　　飞船驾驶舱中，毒牙坐在驾驶椅上，他身侧还有两张辅助位，也都坐了人，这两人一男一女，都很年轻，身上穿着一模一样的灰衣卫制服。

　　奇特的是，除了性别特征之外，这对年轻男女的面容、身材几乎一模一样，几乎就是一个人的男女不同翻版。

　　这两人，是毒牙最倚重的手下，他们都是基因改造双生子，也是半机械人。

　　男的叫烈火，特点就是能打，借助脑中植入的超量子芯片，他成为毒牙手下最能打的灰衣卫，没有之一。

　　女的叫深蓝，她的本事是情报分析，她有一种近乎未卜先知的天赋，能在无数纷杂地情报，一眼就看到最有价值的消息。

　　他们是毒牙的左膀右臂，只要是危险任务，毒牙必然会带上他们。

　　毒牙这趟行动的目标是前往小熊4号恒星，不过这颗行星在河越行省内部。如今的河越行省，对星系内部控制程度强的令人发指，即使是毒牙，也没可能开着一艘飞船大摇大摆地去目的地，他只能伪装成民用飞船悄悄过去。

　　飞船穿行在9号太空城外层，沿着一条绕城高速通道前进，前往太空城的下一个出口，而那个出口和一个星际高速通道紧密相连。

　　飞船飞行的时候，双生子深蓝联上了河越的星联网，正在快速浏览河越最近发生的新闻。

　　她处理这些信息的方式和普通人不同，在她后脑一侧有一个无线数据链接器，直联对应的脑区。

　　在旁人看来，她只是在发呆，但实际上，她正在飞快地在星联网上筛选有价值的信息。

　　当飞船越过一个路口分叉口的时候，深蓝忽然开口道：“BOSS，我刚得到一个奇特的消息。”

　　“说。”毒牙简短地答道，他也没闲着，这一路上，他闭着眼睛，细细感知周围的环境，寻找着最佳逃脱路径。

　　这是为了以防万一，凭借这一份谨慎，毒牙无数次化险为夷。

　　深蓝便将消息读了出来：“河越总督发出了一份全民公告，他将在半个月后大婚。”

　　“嗯？”毒牙眼睛一下睁开了。

　　据他得到的消息，河越总督是个超级武痴，每天有大部分时间都在习练各种机动战技，哪怕是成为总督之后也没有懈怠过。这家伙在男女情爱方面的兴趣非常淡，身边也没有出现什么特别亲近的女性角色，怎么突然间，就找了个总督夫人呢？

　　“女方是谁？”毒牙问。

　　“一个叫柳烟的无名之辈，不知道从哪里冒出来的，据河越总督说，这是个平民女子，两人偶然在碧水星相识，属于一见钟情。”

　　说话时，深蓝将新闻内容的相关全息影像显现在空气之中，影像主体是一个盛装打扮的漂亮女子。女子脸上蒙着一层白纱，不过凭借虚拟展开技术，深蓝轻易将这层白纱掀开，露出了女子的容貌。

　　毒牙上下打量着这女子，看着大概二十五六岁，身材稍丰腴，身高偏高，有一双模特一样的大长腿，她站在张远身边，仅矮了一寸不到。仅从身材看，这女子相当完美。再看脸，瓜子脸，偏圆，一双细长有势凤目。如果只是看她脸的话，会觉得这是一个温柔女子，但若是直视她视线的时候，能让人感到一股难以形容的压迫感。

　　这可不像是个普通女子。

　　他转头对深蓝道：“从外形上看，这女人应该拥有1类基因，不像是个平民。”

　　深红帝国贵族平民阶层固化，在灰衣卫中，更有一张基因分类表。

　　一个贵族，在养育后代的时候，必然会利用手头掌握的资源，对自己后代基因进行严格筛选，保存优良基因，同时修改那些可能导致致病的，情绪控制能力差之类的基因。

　　结果就是，传承越久的贵族，其基因层面的优势也就越大。而在分类表中，想要拥有1类基因，其家族一般都传承千年以上。

　　当然了，这张基因分类表记录的都是统计数据，并不能完全排除基因突变出完美个体的可能性，所以毒牙只能是猜测。

　　深蓝笑了笑：“BOSS，你猜的没错。我刚刚用主控脑建立了一个基因混沌模型，演算的结果显示，想要展现出这女子的外形，就必然拥有1类基因。还有，我发现，她身上许多基因重新表达过一次。可惜的是，这表达手法非常高明，几乎没留下什么痕迹，所以无法进行反推。但从另一些线索进行推演后，我确定，这女子必然是叶家女。”

　　“……”毒牙有些懵。

　　河越总督是想干嘛？他先背叛叶柳烟，将她和叶家灭族，现在竟然又不知道从哪个角落里找出一个叶家女，竟然要和她结为夫妻？

　　作为一个天才的灰衣卫，毒牙立即意识到，这件事里面，十有八九存在着巨大的利益媾和！

　　他抬头对主控脑说道：“立即转到低速车道，随后转进3号船坞停泊。”

　　“是，长官。”

　　毒牙紧跟着又对深蓝说道：“叶家人的家谱有吗？”

　　“稍等，BOSS，我已经去帝都数据库调了，大约30秒后就能收到消息。”深蓝已经知道毒牙的想法了。

　　大约30秒后，叶家谱系出现在全息影像中，从1600年前叶家分封河越开始，一路延伸下来，每一个叶家人都记录在案，基本没有遗漏。

　　毒牙一路看下来：“从官方记录上看，河越中叶家人都被杀光了，目前存活的所有叶家直系、旁系，都在黑森林、十字星两个行省，直系3位，旁系有29821位，其中20到30岁之间的年轻女子有2119位。深蓝，确认下他们的位置，看看少了哪个？”

　　“BOSS，我正在筛查，预计5分钟后得到结果。”深蓝语速很快，海量的信息通过脑机链接口不断交换着。

　　毒牙耐心等着，他手指轻轻敲着椅子扶手，眼睛眯着，不知道为什么，他脑子里有一股玄妙的预感，他感觉，深蓝应该得不到什么结果。

　　五分钟后，深蓝抬头汇报：“BOSS，已经排除了可能。所有叶家人都在，没有一个失踪，更没有人在河越。”

　　“那就怪了！”毒牙并不感觉到多少意外，反而觉得意料之中，他抬手摸着鼻尖，皱眉自言自语：“那么，这位叶家女，到底是谁呢？”

　　对这问题，深蓝给不出答案了，她手头资料太少，能推出叶家女身份，已经是极限了。

　　这时，飞船已经进入了太空城的3号船坞，在牵引力场引导下，最终停了下来。在船坞前方，就是通向碧水星系的星际高速通道入口。

　　看着屏幕上显示的黑洞洞的星际高速通道，毒牙陷入了沉思。

　　“是去查小熊星系的4号恒星呢，还是直接去碧水星，确认叶家女身份呢？”

　　如果是以前，毒牙绝对不会有任何犹豫，他肯定会维持原计划不变，继续前往4号恒星，但这一次河越总督突然大婚，他怎么看怎么觉得这事中透着诡异。

　　出于一种奇特的职业本能，他觉得这事有很大可能比他目前正在追查的事重要。

　　深蓝小声问：“BOSS，要不，再派一艘船去碧水星？让一个王牌调查员先去探探路？”

　　毒牙摇了摇头：“碧水星系有战神坐镇，是龙潭虎穴，只怕凭白折损一个王牌调查员。这事，只有我亲自出马才行。”

　　沉思数秒后，他开口道：“再派一艘船，让他去4号恒星调查。我们去碧水星看看情况。”


第601章 碧水盛事

　　“BOSS，前面就是碧水星系的出口。”

　　飞船高速飞行时，深蓝忽然转头对毒牙说道。

　　“嗯，放慢速度。”毒牙点了点头，他这段时间一直在搜索叶家的相关信息，几天下来，他还是一无所获。

　　毒牙很是失望，连续高强度的工作也让他有些疲惫，所以他一直闭着眼睛养神。

　　“BOSS，有个坏消息，有个好消息。”深蓝声音又响起来。

　　“说吧。”毒牙睁开眼睛，伸手揉了揉眉心，拿起手边的供能饮料喝了一口后，目光习惯性地看向飞船前方的全息屏幕。

　　深蓝将消息映射在大屏幕上：“BOSS，坏消息是，因为总督大婚的事，碧水星系的监管变得非常严格，外来的飞船一律进行深层检测。所以，我们飞船进不了碧水星系。”

　　他们飞船只是外表看着和民用飞船一致，但里面全是军用的高级货，甚至还携带了一门非常先进的超高速射炮。这样的大杀器，放在任何行省都会被严格监管。

　　这消息让毒牙很不愉快，没有飞船作为后援，他的行动效率会大打折扣，许多实时数据分析的复杂工作，完全就没法干了。

　　“那好消息呢？”

　　“好消息是，同样因为总督大婚，各大行省都派来了使者，奥姆帝国、天空之城，光明使徒会，甚至是暗修罗王国也都来了使节，以上是明面上的。暗地里，幽暗天堂、真理会也都有人过来。除了这些以外，还有很多普通的外地游客专门跑来观礼。届时，碧水星系鱼龙混杂，外来人的数量至少会超过800万以上。这为我们秘密潜入提供了绝佳的机会。”

　　这消息让毒牙眼睛一亮。

　　对他们这些秘密潜入的间谍来说，最喜欢的就是这种纷繁复杂的环境，这意味着他们可以浑水摸鱼。

　　至于飞船援助，毒牙也想到了办法。

　　“深蓝，帝都的使节团到碧水星系了吗？”毒牙问。

　　“已经到了，他们已经被安排在碧水星的外交公馆中。对了，BOSS，因为是公开的使节团，所以，他们保留了一艘自有飞船……我查查，是一艘银雀。飞船上的主控脑性能相当不错。”

　　这个消息让毒牙越发满意，他对深蓝道：“你准备一下，将我们飞船的情报分析软件打包一份。等到了碧水星，就将这份软件发给使节团，让他们成为我们的后援。”

　　“是，BOSS。”深蓝立即忙碌起来。

　　毒牙又转头对右手边的烈火说道：“你也做好准备。记得把机甲手镯藏好。如有意外情况发生，你就是我们三人小组中最强的武力援助了。”

　　“明白，BOSS。”烈火起身离开座位，朝飞船后舱的武器室内做最后的准备工作。

　　这时，飞船距离出口只剩下不到100光分，而已当前接近100倍光速，走完这段路只需要1分钟多一点。

　　从全息屏幕上可以看到大量形状各异、挂着各种各样身份标志的飞船，他们的目的地和毒牙相同，都是去碧水星系。

　　越是接近出口，周围飞船越多，远远看着，就好像是过江之鲫似的，为了避免出现事故，深蓝不得不控制飞船减速。

　　看着这一幕，她忍不住感慨：“河越总督真是好大影响力。当年大皇子大婚，也没见到这样的热闹场面。”

　　这话听在毒牙耳中，让他心中有些不爽快，他冷哼一声：“这些不过是冲着战神名头去的。真要论出身，这家伙不过是一阶平民，怎么能和大皇子相比。”

　　深蓝分辨了句：“BOSS，平民已经是过去了。以如今河越总督的实力，谁会介意这事呢？”

　　毒牙心中越发不痛快：“的确，这厮现在是有点实力，不过也全赖背叛而得。当年要不是叶柳烟栽培，他现在还不知道在哪个腌臜里或泥呢。你看着吧，他现在的荣耀不过是一场烟火，只是一时炫目，很快就会熄灭。”

　　说到这个地步，深蓝哪里还不知道自己的BOSS看不惯河越总督，她暗暗咂舌，再不敢多话了。

　　这时，飞船已经从出口离开星际高速通道，前方大约5光分距离就是守护碧水星系的巨熊堡垒。

　　这个堡垒显然经过了大幅的扩建，其在太空中的体量较一年前增大了至少5倍不止，其横向体量竟超过3000公里，这规模甚至超过了守护帝都的泰金堡垒了。

　　在堡垒一侧有一个圆形矩阵太空港，其中已经停满了密密麻麻的飞船，远远看着，就像是一个巨大的蜂巢。和这蜂巢一对比，哪怕是动辄上千米的星际巨轮，看起来也像是巢穴里的小小蜜蜂。

　　深蓝忍不住赞道：“啧~这实在是太壮观了。”

　　毒牙心中也极是震撼，他在天空之城的时候，就经常听说河越的碧水星系正在大兴土木，建造了许多堪称奇迹的超级工程。他当时有些不信，因为河越距离远，和他关系不大，也没去查证，只以为以讹传讹的夸张之辞。

　　但现在看来，传言不虚啊。

　　他忍不住皱起眉头：“姓张的到底想干什么？他哪来这么多钱？”

　　飞船往前飞了大约数分钟，公共通讯频道就收到了堡垒军方的消息：“各位旅客请注意，目前碧水星系正处于1级警戒状态，所有外来飞船将一律停泊在太空港，由河越舰队负责保管。为了弥补对各位旅客造成的不便，河越官方将为所有旅客提供基本的免费交通。如各位旅客想要提升交通品质，也可在太空港另行租赁旅行飞船。”

　　深蓝对毒牙道：“BOSS，你看，我们的飞船只能停在太空港了。”

　　对此，毒牙也没有任何办法，他们这趟行动是潜入，不是强攻，想要悄无声息地得到想要的信息，只能遵循河越的法律。

　　当飞船距离太空港还剩下1光分的时候，引导信号就出现了，它引导着飞船进入预定的泊位。

　　毒牙对深蓝道：“我们租一艘飞船吧。租艘品质中等偏上的。”

　　他话音刚落，就见深蓝用一种奇特的目光看着他。

　　“怎么了？”

　　“BOSS，你真要租品质中等以上的飞船吗？”

　　“有问题？”毒牙有些奇怪。

　　深蓝便拉出了巨熊堡垒发过来的飞船租赁清单，这清单很长，上面竟然提供超过2000个品类的飞船，各种各样飞船，高性能的，豪华版的，个性化的，展现荷尔蒙的，萌系的，应有尽有。在清单后面甚至还有一个私人定制选项，可以随意按照买方要求组装出独特的飞船。

　　毒牙看了一眼，发现这些成品的飞船每一艘都相当的精美，其中有一艘叫“暗黑龙爵”版，通体黑金色，线条流畅、气质低调中又显出若有若无的雍容华贵，竟然一下就命中了毒牙的喜好。

　　只看了一眼，毒牙就和中了毒似的喜欢上了这艘飞船，脑子里冲出一个强烈的想法：“租下它！租下它！不，拥有它！买下它！”

　　好在，毒牙是个非常理智的人，他强行抑制住了心中的冲动：“不过是租赁飞船代步而已，竟然搞出这么多可租飞船。真是丧心病狂！”

　　深蓝问：“BOSS，你看，可供选择的飞船实在太多了。一个中等品质可没法找出您想要的飞船。你想要租哪艘呢？”

　　毒牙又看了一眼那艘暗黑龙爵，抬手就准备选下它，但在最后一刹那，一个数字跳进了他的脑海，这是一个七位数，领头的那个数是7。

　　看到这数字的一瞬间，毒牙心里就忍不住骂娘了。

　　“一天租金726万星盾，怎么不去抢！”

　　皇家灰衣卫一年的活动经费不过50亿星盾，天空之城分部的经费更是只有15亿不到，这该死的飞船一天就700万，纵使他是皇家灰衣卫总指挥使，这样的花销也太奢侈了。

　　但这艘该死的飞船，实在是合他的眼缘啊！

　　在巨大的不舍中，毒牙不得不去看其他飞船，一艘艘看过去，他就发现，但凡那些亮眼的，极其个性的飞船，租金都是天价，至少也是50万星盾起步。而能入他眼的飞船，最低价是400万星盾一天。

　　于是，在一阵极其痛苦的选择中，毒牙选择了一艘普通白壳飞船，日租金6000星盾，是所有飞船中档次最低的那种。

　　不是毒牙出不起更高的价格，而是能入他眼的，他都花不起那个钱，既然如此，他又何必多花钱呢？

　　半小时后，毒牙、深蓝、烈火登上了白壳飞船，一路前往碧水星系。

　　飞船飞出太空港不过1分钟，深蓝忽然激动地喊道：“哇~看那艘飞船，好像是玉髓号，啧啧，实物比全息影像漂亮好几倍啊！”

　　毒牙看过去，就看到一艘通体晶莹洁白、船身、船尾都缭绕着大量羽状柔光的精致飞船以极快的速度从他的白壳飞船周围飞掠而过。

　　玉髓号，日租金1200万星盾，是清单上价格最高的几艘租赁飞船之一……这钱，毒牙花不起。

　　“肯定是不知赚钱辛苦的土豪二代。”毒牙嘀咕了一句。

　　结果，他刚说完，两艘熟悉的黑金色飞船出现在白壳飞船边上，它们以一种雍容华贵的姿态，肩并肩地缓缓地滑了过去。

　　“是暗黑龙爵号！还是两艘！”

　　一瞬间，毒牙心中受到了一万点暴击！

　　他看上的飞船，租不起，眼睁睁看着别人租了，在自己面前秀。更关键的是，他可不是普通人，他是深红帝国皇家灰衣卫的总指挥使，是人上人。

　　这简直是对心灵的折磨！

　　随后，毒牙就发现，前方太空中，虽然如他这样的白壳飞船数目是最多的，但那些高级飞船也不少，稍稍数了下，至少也有上千艘。按一艘平均租金500万计算，这一天就是50亿星盾收入。

　　毒牙很快就麻木了，他心里就一个念头：“河越物欲横流，人们全都堕落了！这样的地方就是地狱，迟早会被夷为平地！”

　　但在内心深处，却还有一个声音再说：“如此丰富的物资，背后必然要有超大规模的工厂支撑。这样强悍的生产能力，如果转而生产战舰、机甲，又会如何？”

　　毒牙竟有些不敢深想。

　　正当他满心忧虑的时候，深蓝忽然开口：“BOSS，有人秘密联系我们。”

　　“嗯？谁！”毒牙一下惊醒，他这趟是秘密出行，哪怕是帝都使节，也只是知道他们存在，不知道他们具体位置的。

　　深蓝也已经认真起来，她快速分析数据，大约5秒后，她抬头说道：“BOSS，对方身份不明，但他说，他手里有我们需要的东西。”


第602章 暗中角力

　　在碧水星系的内层空间，竟接到这么一个莫名其妙的通讯。

　　这一瞬间，毒牙的感觉绝不是惊喜，而是惊骇，一种被人摸透底牌的恐怖感。他心脏一阵狂跳，脑子生出立即掉头撤退的念头。

　　看看对方说的话，要给他们一个消息，而且还确定是他需要的，更让人忌惮的是，对方身份不明。

　　敌在暗，我在明，对一个情报人员来说，这是最最糟糕的情况！

　　不过，毒牙也是个人物，经历最初的震惊之后，他强忍住心中惊悸，问道：“能确定数据方向吗？是来自碧水星系外还是内？”

　　深蓝便开始快速操作临时携带的小型智脑，她是毒牙最得力的数据分析师，同时也是一个非常强大的黑客。

　　大约3秒后，她开口道：“数据来自碧水星系内部，我追查的时候，对方一直在躲，他技巧很高，现在唯一确定的是，数据来自B7号太空城，但具体在哪里，无法确定。”

　　B7太空城，毒牙立即回想碧水星系内层空间的太空图。

　　在决定进入碧水星系时，他就详细了解过碧水星各大太空城的布置。在碧水星系，除了一颗自然形成的人居星球碧水星外，还有39个人造太空城。

　　这些太空城，由内而外，同时根据太空城的规模，分为ABCD四等，其中B等太空城，就意味着太空城常住人口至少有1000万。

　　1000万常住人口，加上最近总督大婚流入的外来旅客，那整个城市绝对有近2000万人，在没有专门数据分析超脑作为后援支持下，想要根据某些简单特征定位到一个特定的目标……这简直就是天方夜谭。

　　“该死的，这鬼地方怎么会有这么多太空城！”毒牙暗骂了一句。

　　缓了下神，毒牙又问：“那家伙还在线上吗？”

　　“还在，他正等我们答复。不过他给出了一个3分钟的倒计时，目前还剩下1分67秒。”深蓝已经进入工作状态，声音很快。

　　“联系他，问他能提供什么消息。”

　　深蓝立即回复。

　　大约3秒后，她复述道：“BOSS，对方说，楚慕平、楚慕怜兄妹也在碧水星系，并且他知道他们的详细位置。”

　　这话一出，毒牙又惊了下：“三殿下？六公主？竟然也在碧水星系？”

　　他这一趟行动，其中一个目的就是找到三殿下和六公主，并将他们带回帝都，而后续其他所有行动，也都是由三殿下引出。可以说，只要找到三殿下和六公主，那么一切难题就全都迎刃而解了。

　　现在，这个神秘人不仅知道他们的目的，而且还知道三殿下和六公主的位置。

　　这人是谁？

　　他这么做目的是什么？

　　三殿下和六公主为什么会在碧水星系？难道他们的幕后主使竟是河越战神？亦或者，他们只是凑巧经过碧水星系？

　　一瞬间，各种各样的想法在毒牙脑海中风起云涌，更糟心的是，他目前掌握的信息实在太少了，他根本无从判断这情报的真假。

　　自从他加入灰衣卫一来，如此被动的情况，还是第一次经历，一时间，毒牙只觉得眼前的碧水星系，水非常深，其中鱼龙混杂，让他心中生出一种难以抑制的惊悚感。

　　“这趟行动，恐怕会非常凶险。”

　　不过，灰衣卫干的就是凶险的活计，没有被吓退的道理，毒牙继续对深蓝道：“你告诉他，我需要这个消息，让他提条件，如果我能满足，就会尽量帮他完成。”

　　“是，BOSS。”深蓝点了下头，原话重复给了这个神秘人。

　　对方立即就回复了：“呵呵，我没什么条件，只是单纯地将这个消息告诉你罢了。你也不用想着找到我，这没什么意义。好了，话归正题，我想说的是，楚慕怜公主现在正在……滋滋~~在……滋~~舰……滋滋~~~滋~~~~~”

　　不知道为什么，前一刻信号还好好的，但一说到正题后，突然就出现了强烈的信号干扰，在这干扰之下，毒牙根本就没法得到有用的信息。

　　通讯中，杂音又持续了五秒多时间，随后通讯就陷入了死一般的寂静。

　　毒牙、深蓝、烈火，三人面面相觑，过了好一会儿，深蓝开口道：“BOSS，很明显，又有一股力量插手了。这股力量在保护三殿下和六公主，那么有很大的可能就是，这股力量和曾经营救三殿下，搅乱帝都的那个战神是一伙的！”

　　这个推断很有道理，但却并不能让毒牙感到心安。

　　又来了一个或者是一伙神秘势力，这两拨人竟然以他为平台，在隔空较劲。让人感到扯淡的是，他这个深红帝国最强大情报部门的总指挥使，竟然什么都不知道！

　　毒牙现在最想干的就是放弃这次任务，掉头闪人。

　　但不知道怎么回事，在内心深处却还有一个声音，这声音告诉他，河越中隐藏着巨大的秘密，那个不明身份的叶家女子，楚慕平兄妹的位置，甚至可能还藏着那个和帝都作对的神秘战神！

　　“继续还是撤退？”

　　毒牙十分纠结。

　　就在这时，深蓝忽然开口道：“BOSS，我联系上了帝都使节团的飞船主控脑。借助主控脑的计算资源，我详细分析了之前干扰信号的信号模式。我发现一个熟悉的东西。”

　　“嗯，说来听听！”毒牙心中立即生出兴趣。

　　深蓝继续道：“BOSS你看，从信号特征看，这个干扰波是典型的精神波动，而且，这精神波动非常光滑流畅、其中还有不少驻波。显然，这道波动并非科技手段制造的，而是原生的。”

　　“原生的？”毒牙心中一震：“如此强大的精神扰动，全部来自于一个生命体。谁拥有这么强大的力量。”

　　深蓝一扬眉：“BOSS，你忘了吗？我们在天空之城就曾经遇到过一个，那个救苦会的邪教头领。”

　　天空之城的事发生在一年多前，那时毒牙还在天空之城的灰衣卫分部，他就和救苦会打过交道。当时，他们主要充当旁观者，见证天空之城和救苦会的明争暗斗。

　　在这过程中，深蓝就监听到许多奇异的精神波动，经过多方验证，他们发现这波动来自救苦会的大祭司，一个自称星灵的神秘女人。

　　“那这回是她吗？”毒牙问道。

　　深蓝点了下头：“从波形特征上看，应该是同一个人。但也有变化，这一年多过去，这个星灵明显变强大了不少。”

　　确定了其中一方的身份，形势稍稍变得明朗了一些，毒牙心中浓重的危机感变弱了一些，他问深蓝：“你能追踪这女人吗？”

　　深蓝飞快地往身前的微型智脑上输入控制命令，大约5秒后，她点了下头：“难度不大。我已经打开了纳米级的精神侦测器，这个星灵再次出手，我就能准确定位她的位置！目前，我大概确定她应该在某个A级太空城中。”

　　“非常好！”

　　毒牙心中振奋，他用力地以拳击掌，飞快分析当前形势：“现在离河越总督大婚日期还有6天。这段时间里，那个叶家女子肯定不会抛头露面，确定身份基本无望。这个星灵，隐藏三殿下和六公主的行踪，那她肯定和那个神秘战神有关联，至少知道那家伙的身份。只要找到星灵，那我们就能顺藤摸瓜，找到真相！”

　　对毒牙来说，抓捕星灵并不困难，原因很简单，星灵的确拥有强大的精神异能，但对于天生拥有洞察之眼的毒牙来说，这异能对他完全无效！

　　他要抓捕星灵，就好像是猛虎抓捕羔羊一般的简单。

　　想到这里，毒牙立即对自己手下的两个得力战将说道：“深蓝、烈火，既然星灵已经干扰了信号，那说明我们现在的位置已经暴露给她了。但没关系，我的直觉告诉我，所以，趁着这段时间，我们必须离开这艘飞船，再‘消失’一次。”

　　“是，BOSS。”

　　三人立即操控白壳飞船飞向最近的一个叫D13的小型太空城，登陆太空城后不久，三人就抛弃了白壳飞船，乔装打扮后，又租了另外一艘小飞船，从D13太空城出发，悄悄飞向最内层的A级太空城。

　　就在毒牙密谋着要抓捕星灵时，在B7号太空城，商业区中的一座普通民宅二层停机坪的大门突然被人从内而外的撞开，一个黑衣人飞快跑出门，火速登上飞船，启动、升空，高速汇入车流，火速赶往B7号太空城的太空港。

　　但这艘飞船的行程并不顺利，当它距离太空城还剩下30多公里的时候，飞船旁边飞着的六艘外观和民用型号一半无二的飞船忽然汇聚过来，并探出力场束缚器、前后左右上下，从六个方向将这艘飞船控制在中间。

　　于是，飞船就这么被束缚着，飞向太空城的军事区。

　　大约20分钟后，河越灰衣卫指挥使陆梦就得到了消息：“大人，抓获的是个外围的棋子，只负责传话，对方做的非常干净，没有留下任何可供追踪的线索。另外，皇家灰衣卫的人也来了，他们非常的狡猾，当前位置未知。”

　　陆梦柳眉微蹙，前面的信息并没有出她的预料，但后一个信息却让她感到有些出乎意料：“位置未知。星灵小姐没法发现他们吗？”

　　“星灵小姐说，她没法跟踪，因为目标非常敏感，似乎能直接感知到她的力量，并且针对性的躲藏。”

　　听到这话，陆梦忍不住心生感慨：“星际中果然是奇人辈出。我这个同行可真是不简单啊。”

　　不过，皇家灰衣卫潜入河越的目的已经明了，无非就是为了三殿下而来，既然如此，那她完全可以设下一个局，让对方主动钻进来。

　　“该怎么设局呢？”陆梦认真思索起来。


第603章 一个香饵

　　“BOSS，我已经定位了那个神秘人的准确位置。”

　　B7太空城，一条繁华的步行街中，深蓝忽然转头对身边的毒牙这么说。

　　毒牙大喜：“非常好！”

　　之前被这个神秘人突袭，毒牙虽然口头没说，但心中却满是挫败感，有一种被人剥光衣服看透的感觉。

　　现在，他们成功定位那家伙，不说翻盘吧，至少一下是可对方站在平等的位置上了。

　　“他现在在哪？我们现在就过去！”毒牙立即说道。

　　没想到，深蓝摊了摊手，苦笑一声：“BOSS，有个好消息，有个坏消息。”

　　“……”

　　一听这话，毒牙就感觉一阵头疼，深蓝什么都好，就是喜欢卖关子，说话说半截：“说吧，老规矩，先坏消息。”

　　“坏消息是，那个神秘人已经失踪了，从网络上搜寻到的消息看，有一个神秘势力出手，控制住了这家伙。”

　　“神秘势力？”

　　“十有八九是星灵的救苦会。”深蓝说道。

　　“哦~~~那好消息呢？”

　　“好消息是，这个神秘人，应该是真正幕后人物的传声筒，他出事了，那么幕后人物应该会启动另一个传声筒，所以，不久之后，对方应该还会联系我们。”

　　毒牙又感觉牙疼了，虽然对方还会出现，告诉他三皇子和六公主的事，但敌暗我明的态势却没有得到改变，而这种情况是他这样的情报人员最忌讳的事。

　　“还有其他消息吗？”他问道。

　　“还有一个不好不坏的。我们知道了神秘人的住处，或许，我们可以去那寻找线索。不过，那地方肯定也被救苦会的人盯着，所以很危险。”

　　听到这话，毒牙思索了几秒，然后说道：“救苦会的星灵不足为惧。这星际，还没有人有这个本事一直躲在暗中监控我的行踪，我们现在就去那家伙的住处瞧瞧，或许那个幕后势力也会露出马脚。”

　　“是，BOSS。”

　　“烈火，你做好准备，说不定会有遭遇战。”毒牙嘱咐了一句。

　　一直沉默的烈火淡淡笑了笑：“BOSS，放心。”

　　商议完毕，三人便租了一艘普通飞船，一路往神秘人住处赶过去。

　　B7太空城已经是超级大都市，体量非常大，太空城直径超过500公里，加上太空城内道路时不时会出现弯曲迂回，交通情况也决定飞船无法提到极速，所以，飞船一直飞了大概半小时，才赶到神秘人的住处。

　　这是一栋民宅，面积大约有400平民，独栋带花园，有两层，二层有一个停机坪，是碧水星系中标准的中产阶层住宅，这样的民宅在B7太空城至少有100万栋，非常普通。

　　三人绕着这所民宅走了一圈后，天赋洞察之眼的毒牙已经得到了非常多的信息。

　　“大约4小时前，那家伙匆匆离开了民宅，一路飞向太空港的方向。这家伙平日里应该不怎么出门。院子里有个超高速量子宽带接口，这规格完全超出了普通人需求，说明这家伙非常精通在星联网上寻求信息，十有八九是个黑客……民宅里没有人，周围也没有特别的监控，走，我们进屋瞧瞧。”

　　三人又绕着民宅走了几圈，趁着一个没人关注的时间，三人陆续翻进了院子。

　　进了院子后，烈火一路小跑到了民宅后门处，手放在门把上，眼睛则盯着自己妹妹深蓝。

　　深蓝将一个破译器放在门锁处，操作了大概15秒后，她对自己哥哥点了点头：“报警系统已经解除了。”

　　烈火手微微一震，直接破坏了门锁，随后他第一个进了宅子，在里面转了一圈后说道：“BOSS，安全。”

　　毒牙和深蓝这才进屋。

　　屋子里摆设齐全，卧室旁边有个书房，书房桌子上还摆着一杯喝了一半的饮料，个人智脑因为长期没有操作，进入了休眠状态，桌前的椅子被推翻在地，可以看出，这人是仓猝离去。

　　深蓝上前激活智脑，几下操作后，就破解了智脑的保护系统。她进入系统搜寻了一番，转头对毒牙道：“BOSS，有价值的信息都被抹掉了，这家伙做的非常干净，显然是早有准备。”

　　毒牙眼神看着很虚，似乎毫无焦距一般，这是他使用洞察之眼时的状态，听到深蓝的话后，他淡淡笑了下：“意料之中，不过这个书房有点古怪。”

　　说话间，他忽然抬手指书房左手边的一堵墙说道：“这墙有问题，它应该是单独建造的，其表面纹理和其他墙体有细微差别。”

　　说着，他走到墙面前，伸手开始四处摸索起来，摸着摸着，他左手忽然停下来，微微用力往下按了下。

　　“咔擦~”墙上竟然出现了动静，其中一块地方，竟然浮现出了一堵门的轮廓。

　　“BOSS，有门！”深蓝轻呼一声。

　　毒牙微微点头：“门内应该是密室，密室空间是额外拓展的。这个额外空间隐藏的非常隐秘，寻常的探测手段根本没法发现，我想，里面应该藏着一些我们需要的东西。”

　　说话间，毒牙轻轻推了下密室门，这道门无声无息地往后退了10厘米，然后开始往下沉，门内有柔和的昏黄光线透射出来，可以看到门内空间很十分狭窄，里面有东西也不多，一桌一椅，桌子上摆着一个大约10厘米直径的白金色圆盘。

　　除了这三样东西外，里面什么都没有了。

　　“是一个全息通讯器。”深蓝愣了下。

　　毒牙走进密室，伸手在白金圆盘上按了下，空气中立即浮现出光影，其中记载有通讯历史记录，上面记录的通讯ID就一个。

　　没说的，毒牙立即拨通这个ID。

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　等了大约5秒后，通讯竟然接通了，里面传出一个沙哑深沉的声音：“毒牙，你来的很快，没让我失望。”

　　这声音竟一口叫出了毒牙的名字，听语气，他似乎一直在等毒牙出现，就好像他料到毒牙一定会来一样。

　　毒牙心中又生出被人看穿的挫败感。他成为灰衣卫统领多年，这种感觉也不是第一次出现，但最近这段时间，这感觉出现的实在有点频繁，频繁地让他几乎生出一种满世界都是高手的错觉。

　　强忍心中的惊骇，他沉声道：“你到底是谁？”

　　“无意义的问题。我是谁不重要，重要的是我要告诉你什么。”通讯中声音很淡很淡，给人一种看破生死无常的感觉。

　　毒牙又问：“你想告诉我关于三殿下的事？”

　　“正确。让我们继续之前被打断的话题。”

　　毒牙竖起耳朵听着。

　　通讯里声音继续传出来：“三殿下楚慕平，目前待在碧水星的碧云森林某处，具体坐标不明。这就得靠你自己去查了。六公主楚慕怜，当前是河越第11舰队的代理指挥官，她对外化名李怜心。”

　　这段话听的毒牙心惊肉跳：“三殿下先不提。六公主凭什么能成为河越舰队的指挥官？河越总督知道这件事吗？”

　　通讯里的声音淡淡笑了一下：“你觉得他知道吗？”

　　毒牙沉默，他心里其实已经有了答案。

　　河越总督是战神，其洞察之眼的能力比他只强不弱，任凭楚慕怜如何隐瞒身份，都是没可能瞒过河越总督的眼睛的。既然知道楚慕怜的真实身份，却又让楚慕怜成为舰队指挥官这样的要职，其背后的解释只有一个，那就是河越总督，就是在帝都营救三殿下的神秘战神！

　　不过，这些都只是推论，其前提是神秘人提供的信息，如果他的信息是错的，那么后面所有推论也都没了意义。

　　“我凭什么相信你？”毒牙问道。

　　“你没必要相信我，我只是告诉你一条可用的线索。你大可顺着这条线索一路调查，事实真相自然会水落石出。”

　　这声音落下后，通讯就被挂断了，桌上的白金圆盘也付出“咔擦”一声，竟然开始焚烧起来，很快就烧成了灰烬。

　　毒牙和那个神秘人的唯一联系又断了。

　　他怔怔地站着，心中却已经起了惊涛骇浪，虽然还没有经过调查验证，但他心中有个声音告诉他，这个神秘人说的话是真的，河越总督就是三殿下背后的人物。

　　“这家伙真是够胆，一个卑微的平民，竟然把手伸到皇室，还妄图插手帝位传承，真是好胆！”

　　“BOSS，现在怎么办？”深蓝问道。

　　毒牙立即道：“查，一路查下去，搞清楚所有真相。还有，你现在立即将我们得到的信息发给帝都使节，让他们立即将消息传回帝都。这么一来，哪怕我们中途被人灭口了，这个消息也不至于被人掩盖了！”

　　“我明白，现在就办！”

　　深蓝打开通讯器，编辑好信息，然后按下传送。

　　“滴滴滴~未知干扰，传送失败！”

　　深蓝不信邪，再次传送：“滴滴滴~未知干扰~传送失败~”

　　两次一试，深蓝就知道有情况，她立即开始排查原因，数秒后，她抬头对毒牙道：“BOSS，我试了一下，消息中只要出现三殿下和六公主相关信息的，无论是变体还是特意加密，都会被屏蔽，但发送其他信息却没有问题。”

　　“这是典型的超量子屏蔽算法，技术上不难，但要极高的权限。想要拿到这个权限，没有河越总督的允许是绝对没可能的。这么看来，河越总督必然是帝都事件的幕后主使无疑了！”

　　“BOSS，消息传不出去，星联网上不仅有屏蔽算法，还有很多超级黑客在狙击我，现在该怎么办？”说话时，深蓝又不断试验其他办法，一连试了十几种，竟全都显示失败，星联网上的屏蔽算法强的惊人，且她设下的防火墙正在遭受极其猛烈的攻击。

　　毒牙立即一挥手：“这地方已经不安全了。我们先离开。至于消息，既然没法用星联网传送，那我们就直接去碧水星，将这事告诉帝都使节。”

　　几人立即撤离民宅，深蓝更是开始销毁留在星联网上的所有证据。

　　撤退时，深蓝有些疑虑：“BOSS，帝都使节在碧水星，那地方控制力度高的惊人，就算告诉他们，以河越总督对河越的控制力，消息恐怕也没法传回帝都，这……”

　　消息不回帝都，那就没有任何意义。

　　现在最好的办法，就是撤离河越星系，一路返回帝都，将这事直接告诉皇帝楚太辛。

　　毒牙皱眉苦思，十几秒后，他开口道：“皇帝性情多疑，如果只是依靠现在这些证据，根本没法指控河越总督。到时候，说不定皇帝还以为我们是在挑拨关系……所以，我们需要更多，更有力的证据。”

　　什么证据最有力？

　　莫过于证实神秘人的话，确定三皇子楚慕平和六公主楚慕怜的行踪，若是能收集到他们和河越总督待在一块的全息影像，那就是铁证如山了。

　　这么一想，毒牙便道：“我们去碧水星找三殿下！”

　　六公主目前在舰队中，那是军队，监管严密到让人窒息的地方，就凭他们三个人，没有任何可能渗透，但那人说，楚慕平现在就在碧水星的一处森林中，那地方必然监控严密，但凭借他天生拥有的洞察之眼，应当有一线机会潜入。

　　……

　　河越灰衣卫指挥部。

　　陆梦正在接收手下反馈的消息，消息很多，她听得非常认真。

　　“大人，我们发现有人频繁发送三殿下和六公主的相关消息。我们进行了拦截，并进行反跟踪，但对手非常狡猾，在我们成功定位前脱身。但他们也放弃发送消息。”

　　“大人，我们的人在A3太空城发现幽暗天堂刺客活动的踪迹。对手非常强，前往跟踪的三个A级特工瞬间就失去了联系。据他们在最后时刻传回的信息看，刺客身手至少是末日绝顶！”

　　“大人，我们在B7太空城发现有渗透痕迹，手法不陌生，从特征上看，初步判定是皇家灰衣卫所为。我们进行了跟踪，但对手非常狡猾，我方人员很快暴露，监控随即就被摆脱。”

　　“大人……”

　　信息纷繁复杂，平均每分钟就有3条，没有一条消息是准确的，大部分都是推测。在如此繁杂信息中，普通人很快就会晕头转向，完全不知该如何处理。

　　但陆梦却在这时显露出一个超级精英的强悍来。

　　听着听着，她脑海中逐渐形成了对整个事态的全景分析，然后，在这一系列看似毫无头绪的信息中，她理出了一条关键信息，那就是三皇子楚慕平。

　　“看来，三皇子是一个香饵啊。”

　　她已经知道该怎么办了。


第604章 林中暗战（上）

　　碧水星，星际闻名的山水游览胜地，号称“一步一景，十里换一天地”，每年有无数游客前来观光。

　　所有来过碧水星，又或者在宣传图册上看过碧水星全息影像的人，都十分向往碧水星上如山水一色的田园梦幻生活，尤其是河越的居民，更是以能在碧水星上谋求一席蜗居为毕生追求的荣耀。

　　自从张远上台成为河越总督之后，更是将碧水星的风景开发到了极致，尤其是对游客生命财产的安全保障措施上，做到了无可挑剔的程度。

　　结果就是，过去一年，碧水星系接待的游客数量竟超过了378亿，比河越居民的数量还要多了两倍。

　　当毒牙带着自己两个手下乘坐着一艘公共游览飞船缓缓沉入碧水星大气层的时候，纵使他心思诡谲、满心焦虑，面对扑面而来的绿野、碧水，还有如最璀璨蓝宝石一般的大海时，他也是感到心神猛地一清，全身上下瞬间轻松了不少。

　　他忍不住赞了一句：“好一个碧水胜景啊。”

　　游览飞船上的其他旅客也都是被美景吸引，都是心醉神迷，情不自禁地发出各种各样的赞叹声。

　　为了让游客有充分时间领略美景，游览飞船飞行速度又慢又稳，当飞船最终停在太空港的时候，时间已经过去了一个半小时。

　　毒牙收敛心神，随着人流走出了太空港，到了港外广场上，三人召了一辆游览悬浮车，上车之后，毒牙便道：“带去天衍大洲的林海。”

　　神秘人说楚慕平在碧云森林，这碧云森林肯定是敏感词，毒牙自然不会直接报出地名。但他知道，碧云森林属于天衍林海的其中一部分，等到了天衍林海之后，他们一路穿越森林，借林木隐藏身形，慢慢寻找楚慕平就是了。

　　游览车起飞，确定方向后，便开始加速前往天衍林海。

　　悬浮车中，深蓝认真地监听着碧水星各大媒体播放的新闻，当悬浮车飞了大概半小时后，她忽然听到一条消息。

　　“近日，碧水星各地涌入大量星际旅客，造成各地秩序混乱，许多不法之徒趁机浑水摸鱼。短短3天里，已经发生19起恶性案件，偷窃案件更是达到728起。这是对碧水星治安的严重挑战，为了保障旅客的生命财产安全，总督特签发特殊治安法令。从即日起，碧水星将实行军官，河越第5舰队、第6舰队、第13舰队，将全面介入碧水星治安，如有狂妄之徒试图挑战总督权威，必将受到法律的严厉制裁！”

　　这消息对普通游客和碧水星民众来说，自然是一件好事，但对毒牙这类潜入者来说，那真是坏透了。

　　“BOSS，河越总督也出手了。”深蓝对毒牙说道。

　　毒牙眉头紧锁，他向来心高气傲，但也知道天高地厚，不然也不可能活到现在。他很清楚，不管是个人能力还是掌握的力量上，河越总督都全面完胜他。

　　他现在之所以能潜入碧水星，最大一个原因就是没有引起河越总督的注意，一旦河越总督介入，那他的处境立即就会危险十倍！

　　碧水星上，河越总督是一个至强至刚的存在，他的力量足以碾压任何敌人，谁敢正面挑战他，和找死没有任何区别。

　　好在，毒牙完全没有正面对抗河越总督的打算，他的计划只是偷偷潜入碧云森林，查找三皇子楚慕平的行踪而已。

　　“碧水星的事务不是我们能改变的，小心行事便是了。”毒牙只能这么说。

　　“是，BOSS。”

　　游览悬浮车的速度还是很快的，大约3个小时后，它就带着毒牙穿越大洋，到达大洋对面的天衍洲，随后停在了一大片无垠林海旁边的一个车站。

　　毒牙三人站在林海边等待了一会儿，大约10分钟后，一艘无人悬浮车高速飞过来，送来了全套的野外露营装备。

　　这些装备是毒牙在星联网上购买的，完全合法，它们能将毒牙三人伪装成野外探险爱好者。这样的人，在碧水星非常多，基本不会引人注意。

　　卸下装备，分成三份，三人一人一份背在身上，然后，毒牙三人便走进了林海，深一步浅一步地碧云森林方向走过去。

　　“BOSS，我们现在距离碧云森林大概是有300公里，以普通人徒步行走的速度计算，我们大概要走5天左右。”

　　“五天吗？”

　　河越总督大婚日期在六天之后，也就是说，他们到达碧云森林边界的第二天，碧水星将会出现盛大的婚礼仪式，届时，碧水星监管力度也会提升到空前的地步。

　　问题在于，碧云森林范围也超过200多公里，在这么一大片地区内，凭借三个人去搜寻楚慕平的踪迹，每个个把月根本做不到。

　　这实在太久了，而时间越久，他们暴露可能越大，所以必须加速。

　　毒牙默算了下，说道：“我们再往前走30公里，然后加速前进。”

　　“是，BOSS。”

　　于是，前30公里，三人如普通人一般，深一步、浅一步，艰难地往林海深处走去，一直走了30公里后，毒牙立即说道：“上仿生动力服！”

　　三人在一处林荫中站定，先将身上普通衣物脱个精光，然后各自拿出一件灰扑扑连体皮甲穿在身上。

　　这皮甲能将整个人都包裹在内，甚至连眼睛都用墨蓝色的水晶片保护着，穿好之后，原本灰扑扑的皮甲瞬间改变颜色，变得和周围环境几乎一模一样，如果三人一动不动地站着，单凭肉眼几乎无法发现他们的存在。

　　这还不止，皮甲表面还凸出大量类肌肉纤维束，看着就好像一块块肌肉似的。

　　等三人都穿戴完毕后，毒牙轻轻一挥手：“出发！”

　　他一马当先地冲出去，速度快的惊人，但却又寂然无声，给人感觉就好像是一片在水面上高速滑行的叶片似的。

　　深蓝和烈火紧跟其后，当速度稳定下来之后，三人的速度保持在了每秒80多米的高速之上。

　　这个速度相当快，只过了一个多小时，三人就到了碧云森林的地界。

　　刚到森林地界，深蓝就道：“BOSS，信号干扰非常严重，存在一个非常强烈的精神屏蔽力场。”

　　毒牙点了下头：“我也感觉到了，是天然矿物产生的精神力场，足以隔绝外界探测。这片森林果然是藏人的好地方！”

　　如果三皇子真的藏在这么一个地方，那倒是真的能做到人间蒸发的效果。

　　对毒牙来说，这片森林反而比之前的林海更加安全，他再不用担心来自太空中的精神探测器了。

　　“我有预感，这片森林肯定隐藏着什么东西。烈火，提起精神，我们说不定会受到攻击。”

　　“明白！”烈火扭了扭肩膀，他这段时间一直当个跟班，无聊透了，也是时候活动活动手脚了。

　　“深蓝，记录我们沿途所见一切。万一情况危急，就把信息编成病毒扩散出去，让这森林中的生物帮我们把消息带出去。”

　　“是，BOSS！”

　　做好准备后，毒牙自己也是聚精会神，三人小心翼翼地朝森林深处走去。

　　……

　　碧云森林中心，林中庄园。

　　在别墅一楼大厅中有三个人，分别是楚慕平、陆梦、张怀志。

　　楚慕平正无聊地躺在皮椅上，看着全息电影。张怀志正拿着一把水果刀在削果皮，他刀工了得，果皮厚薄均匀，且一直没有断。

　　陆梦则在大厅另一侧，她身前是一台临时布置的超算中心，显示屏上正显出整个碧云森林的传感器分布情况。

　　当毒牙三人踏进森林后不过半分钟，原本懒洋洋坐在显示屏前的陆梦一下坐直身体，她对另一边无所事事的张怀志道：“嗨，来了几只老鼠。”

　　“哦，真的来了吗？”张怀志精神一振：“位置在哪？要不要我现在去把他们捉回来？”

　　陆梦眼睛紧紧盯着全息屏幕，看了一会儿，她摇了摇头：“老鼠非常狡猾，他们已经发现传感器了，我已经失去了他们的具体位置。现在敌情不明，你一个人去太危险，就在这等他们过来吧。”

　　说完，陆梦又打开通讯器：“兔崽子们，都给我提起精神来，老鼠过来了！”

　　她早已经在庄园内外布置了大量明哨暗探，就等着这几只老鼠自投罗网。

　　说完，她又看向楚慕平：“三殿下，这里已经不安全了。我建议您立即转移到安全屋。”

　　楚慕平是知道厉害的，闻言便站起身：“行吧，我就先去躲躲，你们都小心点。”


第605章 林中暗战（中）

　　碧云森林。

　　“BOSS，前面300米外有个豪华庄园。”深蓝低声报告，她手里拿着一个光衍射仪，上面清晰显出了在三人前方大约430米的地方，有一座占地超过50亩的人工建筑。

　　这个消息让毒牙兴奋起来：“这么偏僻的地方，这么严密的监视，信号干扰还这么严重，竟然专门建了一座这么豪华的庄园。住在这里面的人，就算不是三皇子楚慕平，身份必定也不简单。这里十有八九隐藏着河越的大秘密！”

　　如果将这样的秘密掌握在手里，说不定就能从河越总督那交换到不少利益。

　　“加倍小心前进。烈火，你走在最前面。”毒牙低声命令。

　　烈火点了下头，手中出现一把半米长的折叠短刀，躬着身，轻手轻脚地在前面探路。

　　就这么又往前走了大概100多米，毒牙忽然出声：“停下，都停下。”

　　三人立即一动不动地站在原地，他们身上穿的仿身动力服立即将保护色发挥到了极致，顷刻之后，三人就完全在森林中隐身了。

　　毒牙站在原地，眯着眼，不断扫射着身体上下左右前后的情况，大约5秒后，他低声道：“不对劲，非常不对劲，庄园周围隐藏着5组战士，而且都是精锐。这布置太严密了，不像是豪华庄园的常规看守，倒像是埋伏。”

　　烈火低声道：“BOSS，那任务还继续吗？”

　　毒牙抬头看了眼前方不远的林中建筑，那里面，必定藏着河越的一个大秘密，作为情报人员，他非常非常想进入其中一探究竟。

　　但他观察到的信息却告诉他，如果他执意往前，十有八九会中埋伏，到那时候，必然是粉碎碎骨的下场。

　　斟酌数秒，毒牙长叹口气：“留得青山在，不怕没柴烧。这行动太危险，要是把命搭上，那万事皆休。”

　　“放弃任务，撤退！”毒牙咬牙说道。

　　三人开始悄悄往后退，他们速度非常慢，一举一动几乎没有发出任何声响，明明是三个大活人，却好像是一团透明空气似的。

　　就这么一点一点地往后退了三十多米，森林中埋伏的精锐灰衣卫愣是没有发觉。

　　这情况让毒牙微微松口气，看来他们并没有被发现，否则不可能这么顺利地后撤，只要他们继续小心谨慎，应当能安全撤离。

　　就在他们三个小心翼翼的准备撤退时，庄园中，陆梦坐在超脑前方，不断地试图寻找出潜入者的行踪。

　　她这么做已经持续了一个多小时，但却始终一无所获，那些潜入者非常狡猾，树林中的布置的各式传感器竟然没有任何发现，它们全都被对手完美躲避了。

　　情况出乎意料的棘手。

　　传感器始终没有反应，陆梦几乎没有得到任何关于入侵者的信息，她坐在超算前方，眉头紧锁，脑海里快速分析当前形势。

　　“按照传感器第一次传来的信息推测，潜入者的入侵速度应该在每秒20至35米之间。按照最新的非精神类被动式探测器性能推断，在浓密森林中，发现庄园的最大距离不会超过500米。所以，对方之前的前进速度应该保持相对稳定才对，也就是说，对方到达庄园附近，花费时间应该是40到60分钟之间。”

　　这么一分析，陆梦又看了下时间，就发现从第一次发现入侵者到现在，时间正好过去了49分钟。

　　如果她的分析没错，那么对手有极大的可能就在庄园附近，他们非常擅长潜伏，观察能力也强的可怕，所以她布置的埋伏全都没有发现对手。

　　但是，以上全都是陆梦凭借经验进行的推测，没有任何证据，所以她完全无法确定到底对手到底在不在附近。

　　“怎么办？释放一发主动式精神探测波？可这么做的话，极容易打草惊蛇，万一我判断错误，对手距离庄园很远，肯定就会被他们逃了。”

　　主动式精神探测波，是一种高功率精神雷达，是战神工坊的最新产品。

　　这玩意的探测方法就是以力破巧，它会发送一道非常强烈的超高频精神波，这道精神波会如一道潮水一般向四面八方冲刷过去。因为这道精神波频率非常高，在空间中几乎不存在任何衍射情况。

　　没有衍射，自然也就无从躲避了。

　　利用这种探测方式，能在一瞬间探测出周围2千米范围内尺寸不超过0.1微米的所有物体。可以说，任何宏观物体，只要存在，就无所遁形。

　　当然，这方法也有缺点，一是探测距离短，因为频率太高，所以超过2千米就没用了。二是耗能巨大，来上一发后，周围环境会出现显著升温，大概会提升3到5度，多来几次，对作战人员身体会造成不可逆伤害，所以不能多用。

　　如果一发高频精神波后，没有发现对手，那她就被动了。

　　“要来一发吗？”陆梦有些犹豫，她又看了下时间，已经52分钟了，如果再不做决定，恐怕会错失良机。

　　迟疑了3秒，陆梦最终还是下了决定：“来一发吧！”

　　不使用高频精神波，她会一无所获，要是用了，还有发现对手的一线希望，她就只能赌一把了。

　　她先发布命令：“各单位注意，高频精神波将在5秒后激发，立即打开防护措施，并做好战斗准备！”

　　发布后，她又对早就等的不耐烦的张怀志道：“立即进入狼人机！”

　　“好嘞！”张怀志眼睛大亮，立即启动他的狼人机甲，这机甲原本就拥有类似战神机的力量，后来被张远击毁后，残骸被拿到战神工坊后，竟然被修复了，不仅修复，其性能比以前更胜一筹，机甲的颜值也提高了不少。

　　不过半秒，张怀志进入了机甲，大厅中就多了一只通体暗金色，双眼散发着白金光芒，后背、脖颈、头部散发着类似火焰一般金黄色光晕的恐怖狼人机甲。

　　时间又过了2秒，陆梦果断启动了高频精神波。

　　“嗡~”

　　一瞬间，以庄园为中心，一道如雾气一般的白色光芒向四面八方辐射出去，这道精神探测波所过之处，飞鸟立即飞腾而起，在空中如喝醉了酒一般四处乱飞乱撞，林中小兽小虫也是如无头苍蝇一般乱窜，气温显著上升，如果仔细看，能看见森林上空的空气出现了微微的扭曲，就好像是火焰焰浪似的。

　　瞬间之后，超脑得到信息反馈：“滴滴~发现未知身份入侵者，数目三，距离庄园721米！”

　　听到警报，陆梦就知道自己赌对了！

　　“张怀志，拦住他们！”

　　“轰~”

　　话音未落，张怀志的狼人已经失去了踪影，只留下疯狂爆射的气流。

　　“各单位注意，配合张统领抓捕入侵者！”

　　下命令同时，陆梦又按下了一个按钮，这是力场屏蔽盾，这是她一早就布置的，有两层，内层范围100米，防护庄园安全，外层2000米，一是防止入侵者逃脱，二是避免战斗余波波及太大，引起民众恐慌。

　　尤其是最后一点，要是做的不好，那产生影响会非常恶劣，张远肯定会非常不高兴，因为碧水星作为旅游星球，最强调的就是安全。

　　力场升起之后，陆梦再次发布命令：“各单位注意，力场已布置完毕。力场基因筛已经开发，各单位可根据需要随时穿越力场作战。”

　　一系列命令发布下来，一张大网就布置完毕，接下来陆梦需要做的，就是瓮中捉鳖了。

　　到了这一步，陆梦才松口气：“真实狡猾的老鼠啊！”


第606章 林中暗战（下）

　　森林。

　　当高频精神探测波出现的时候，毒牙三人毫无准备，这高频波非常霸道，探测能力先不提，对人的意志也会造成强大冲击，会让人头晕目眩。

　　毒牙三人就中招了。

　　三人就感觉脑袋猛地一震，然后头晕眼花，不要说走路了，甚至都没法保持身体平衡，就跟喝醉酒似的。

　　毒牙大骇，他毫不犹豫地吼道：“进入机甲，准备战斗！”

　　“咔擦~咔擦~”

　　三人都展开机甲，三人机甲各自不同，其中烈火重战斗，其机甲性能最是强悍，性能是末日绝顶不说，机甲内许多模块甚至采用了战神机规格。深蓝机甲小巧，战斗力不强，但机甲主控脑算力超强，是个移动数据中心。至于毒牙，他机甲性能很中庸，最大特点就是安全。

　　这台机甲叫幽影，它防御能力特别强悍、潜行科技极其先进、速度快的让人绝望，是战场保命利器。

　　毒牙虽然天生的洞察之眼，身体强度也有末日上段，但他的战斗能力非常一般。当然，他是统领，也无需亲自战斗，只要在冲突中保住性命就行了，战斗的是，全由烈火搞定。

　　当三人完成装备机甲，周围情况已经发生了剧变。

　　大量战斗单位朝他们冲过来，身后更是出现了一道力场屏蔽层。现在情况是，他们进入了埋伏圈，并且退路被堵，这完全是绝境啊！

　　机甲的公共通讯频道响起一个女人冷冽的声音：“入侵者，你们已经被包围了，不要做任何无谓的抵抗，投降吧！”

　　一听到这声音，毒牙就认出了对方的身份，他忍不住爆了粗口：“卧槽~是陆梦那娘们！”

　　陆梦曾是西南行省灰衣卫的王牌，人漂亮，能力更是超强，人称西南铁玫瑰，毒牙曾经特别想将她招入麾下，无奈西南总督就是不放人，后来不知道怎么的就传来陆梦叛变的消息，毒牙知道消息后，很是可惜。他也知道一些内情，为这事还和西南总督闹的很不愉快，他也曾经多方活动，想要把陆梦找回来。

　　但这朵铁玫瑰一直杳无音信，就好像人间蒸发似的，结果，这娘们竟然躲在河越，看这情况，还是河越灰衣卫的高层。

　　这娘们真是了不得，他这个终年打雁的猎人，今日怕是彻底栽了。

　　就算他走了狗屎运，能逃出这个鬼地方，一旦被那娘们盯上，他以后肯定也是麻烦多多。

　　就在这时，机甲的能量探测器显示，有一个目标正飞快接近他们，速度快的惊人，一看这架势，就知道这家伙肯定是情报部门中专业打手，是和烈火一样的角色。

　　“烈火，挡住他！”毒牙一边后撤一边喊。

　　“没问题，BOSS，你看我的。”烈火嘿嘿一笑，他的机甲是火红色的，是标准的人形，武器是两把弧形长刀，他不退反进，朝那个冲的最快的家伙正面迎上。

　　半秒后，双方就出现在各自视界之内。

　　看到对手一瞬间，双方就从对手的动作、机甲特点这些信息中做出了对手战力的基本判断。

　　“是个高手！”张怀志兴奋地怒吼一声，他最近遇到的对手，要么强的让人绝望，要么都是弱鸡，就没有一个水平和他差不多，能和他痛痛快快打一场的。

　　但对面这个家伙却给他一个感觉，这家伙是个好对手，他这回肯定能痛快淋漓地大战一场。

　　“吼~”狼人机速度再次提升，机甲前方甚至出现了肉眼可见的音爆云。

　　森林中其他特工看见这一幕，心中都是大呼变态，这张统领竟然在地形复杂的森林表面超音速，整个河越灰衣卫中，也就独此一家了。

　　烈火的鲜血也被点燃了，他也加速向前，但和狼人直线突进的战斗方法不一样的是，他走位飘忽，两只机臂上两把弧形弯刀不断转来转去，明明速度也非常快，但看着却像是一张随风飘荡的落叶。

　　双方战斗风格迥异，一个刚猛，一个飘逸，双方相持不过半秒后，终于碰撞在了一起。

　　这一瞬间，烈火手中的弯刀划出重重幻影，仿若有千万把刀形成如同喷射火焰一般的刀阵，疯狂地朝狼人斩过去。

　　面对这骇人攻击，狼人哈哈大笑：“来的好！”

　　“锵~”狼人机利爪突出，一只机臂各五道，每道有四米多长，利爪高速挥舞，空气中出现一道一道白金色光线组成的光网。

　　一瞬后，白金光网和烈火刀阵正面碰撞。

　　“叮~~~~~”

　　密集碰撞声出现，因为频率实在太高，所以声音连在一起，形成一阵刺耳至极的高频音波，一阵阵音爆声中，大量冲击波朝四面八方冲刷出去，周围100米的树木以辐射状倾倒、燃烧，更外层的屏蔽力场更是被激出一阵阵的涟漪。

　　这动静实在惊人。

　　一波激烈拼杀之后，双方各自爆退上百米，竟是不相上下！

　　“痛快！”张怀志大声咆哮，又要冲上去。

　　“好！”烈火也要扑上。

　　陆梦一看，急忙道：“张怀志，动作轻点，总督可不喜欢碧水星这么吵闹。”

　　另一边，毒牙也在同一时间对烈火喊道：“别打太猛，千万不能把河越总督给惹出来！”

　　这么一喊，刚打的热血澎湃的两人脑袋顿时一清，动作便就慢了几分。

　　张怀志其他人不服，对总督那是服服帖帖，总督不喜欢太吵闹，那他自然就得收着点。另一边，烈火虽然对自己武力有绝对自信，但也没有狂妄到和战神对刚的地方，要是把战神给引出来，那他还活不活了。

　　结果，两人都被束缚了手脚，接下来的战斗，顿时就没了多少火气，两人你一下，我一下，就和两姑娘打架似的，谁都奈何不了谁。

　　“真特么憋气！”张怀志郁闷的不行。

　　“没意思，真没意思！”烈火也是连连叹气。

　　这时候，森林中埋伏的其他战斗人员也都到位了，总共有五组，一组50人，全都是灰衣卫精锐，每一组行动组长和副组长也都是末日级强者。

　　烈火和张怀志打的势均力敌没错，但他们只有三个人，双方力量严重不平衡。面对这样的阵仗，是人都知道，他们败了。

　　毒牙心如死灰，他现在已经退到了屏蔽力场边上。这力场其实并不算强，以他驾驶的这台机甲的力量，只要1分钟就能突破。

　　但，对方绝对不会给他1分钟时间，所以他彻底败了。

　　不过，败是败了，但他忠于帝国，绝不做投降之事。既然到了现在这地步，那么自尽就是他唯一的选择了。

　　深吸口气，毒牙就准备执行机甲的自毁命令。

　　就在这时，异变陡生。

　　毒牙忽然发现，他身后的屏蔽力场不知道怎么地竟然出现了一个小小的洞口，洞口外侧隐隐地似乎有一个模糊的影子。

　　紧跟着，他听到一个声音：“机会就一次，还不快走？”

　　毒牙心中惊讶，一个缩身，从洞口钻了出去，口中不停问道：“你是谁？为什么救我？”

　　没有回答，他逃出力场后再看，之前那个模糊的影子早就消失不见，就好像从来没有存在过一般。

　　身后屏蔽力场已经合拢了，烈火还在战斗，深蓝来不及退出来，正隔着力场望着他，虽然隔着机甲，但毒牙能感觉到她的绝望。

　　毒牙咬了咬牙，命令道：“深蓝，清除所有记忆数据，然后和烈火一起投降，我一定会救你们出去的！”

　　说完，他转身，飞快窜入了密林。


第607章 神秘人

　　“呼~呼~”

　　毒牙操控着机甲在森林中拼命狂奔，他能感觉到自己心脏“砰~砰~砰”地剧烈敲击着胸腔，口中大口大口喘息着，却仍旧有一股窒息感。

　　脑海中不断浮现出数分钟前的景象，时而烈火和狼人机甲的对决，时而是深蓝定定看着他的模样，时而又变成了屏蔽力场外那个模糊的影子。

　　“那家伙到底是谁？超高频精神波都没把他探测出来，又无声无息地破坏力场，之后又消失的无影无踪，这是什么样的手段？世上怎么会有这么可怕的人物？”

　　这时，毒牙已经连续狂奔了大约200多公里，他已经离开了碧云森林，到了外围的林海。

　　在这里，他放慢速度，同时将机甲调整到潜行优先模式，又打开各个被动式传感器，侦测一番，确定身后没有追兵后，他开始考虑下一步计划。

　　深蓝是他的眼睛，烈火是他手中的剑，这两个得力手下没了，他就相当于瞎了一只眼，断了一条手臂，在危机重重的碧水星，根本就是寸步难行，甚至连离开碧水星都有困难。

　　“河越总督即将大婚之际，出了今天这样的事，星球戒严力度怕会提升到一个恐怖的程度了。”

　　面对这样的碧水星，哪怕毒牙拥有天赋的洞察之眼，也不敢保证一定能躲过追捕。

　　“我该怎么办？如果我被抓住，要第一时间自毁机甲，还是投降？”

　　“那个庄园里到底隐藏着什么秘密？”

　　“神秘人说楚慕平就在庄园里，这话真假难料，等等！”

　　毒牙忽然想到另外一个可能。

　　“也许，那个神秘人一直觊觎庄园中的人或者物，但他深知危险，所以就用楚慕平吸引我的注意力，让我当探雷器！”

　　“我被利用了！”

　　毒牙一下停下脚步，心底生出深深的愤怒和懊悔，他实在是太心急了，也太自信了，竟然成了别人的工具，被人玩弄在手掌之中而不自知！

　　“该死！该死！”毒牙咬牙切齿，却又无可奈何。

　　他站在树林中一动不动，想到当今碧水星的形势，心中生出一股浓浓的绝望感，一时间只觉茫然无措，不知道该何去何从。

　　就在这时，机甲通讯器中忽然发出“滋滋”的声音，数秒后，有个声音响起来：“别发呆，继续前进！”

　　毒牙愣了下：“你是谁？”

　　“刚才救你的人。”

　　“啊？你为什么救我？你知道我的行踪，你是不是就是那个告诉我消息的人？”毒牙脑子转的飞快。

　　“你猜的没错，但这些都不重要，你现在最应该做的是逃脱追捕！好了，继续前进，先到达这个地点。”

　　这声音响起的时候，毒牙发现机甲全息屏幕一角的星球地图上出现一个闪亮的红点。

　　“全速前进！再有2分钟，这片林海就要被封锁了！”

　　毒牙精神一凛，管不了许多，迈开脚步，飞速朝标注地点狂奔过去。

　　地图上的红点距离他当前所在地大概是140公里，以他这台机甲的性能来说，如果用地面跑步的方式，是没可能在2分钟跑完这段距离的，只能是飞行。

　　于是毒牙纵声一跃，等到20米高度时，立即打开了机甲飞行推进器。为了保持隐蔽，他并没有飞到更高的地方，就这么贴着树冠顶端，以接近4倍音速的超高速狂飙突进。

　　20米高度，4倍音速，这简直就是在玩命，随便撞到什么东西就是机毁人亡，但毒牙拥有洞察之眼，而他这台机甲拥有非常强悍的飞控系统。这样高难度的飞行机动，他竟一路安然无恙地飞了过去。

　　93秒后，毒牙飞越140公里，到达目的地。

　　通讯里再次响起那个神秘人的声音：“前面有一个湖泊，潜进去，按我指示路线一路深潜！”

　　毒牙的确看见了湖泊，这湖泊很大，一望无际，在地图上显示，这湖泊面积超过10万平方公里，湖泊最深处深度超过2千米，而那神秘人在地图上标注的地点，就在湖泊最深处。

　　他这台机甲拥有非常强大的深潜能力，不要说2000米，就算是巨型气态行星内的高压液氢海洋，他的机甲都能潜到最少20公里深。

　　这时候，毒牙自然是毫不犹豫地跃入湖中。

　　这么大的湖泊，竟然还是一个淡水湖，湖岸边湖底长满了水草，到处都是游鱼，为免速度过快把鱼撞死留下追踪痕迹，毒牙不得不小心翼翼地前进。

　　就这么一路小心翼翼地，花费了足足40分钟，毒牙才成功潜到了湖心最深处后，周围光线变得非常微弱，毒牙打开机甲的夜视扫描模式后，继续前进。

　　数分钟后，他到了预定地点。

　　“我到了。”毒牙站在湖床上左右看着，这里出了黑乎乎的湖底淤泥外，几乎什么都没有。

　　但没想到，他话音刚落，机甲下面的湖底淤泥忽然变得松软起来，机甲不由自主地往下陷。

　　毒牙刚要挣扎，通讯里响起声音：“别动，这是进入安全屋的必要通道。”

　　好吧，毒牙只能一动不动。

　　不一会儿，机甲陷入了厚厚的淤泥，全息影像中显示机甲上下左右全是黑漆漆一片，这还不止，进入淤泥之后，机甲还在不断陷落，就这么往下陷了足有50多米，下落终于停止了，毒牙感到机甲下方出现了硬实的底座。

　　“咔擦~”这底座忽然动了下，机甲再次下落，但这次下落持续时间很短，下落距离也不超过20米。

　　机甲再次停了下来，随后机甲周围传来“滋滋~”的抽水声，过了一会儿，全息屏幕重新亮了起来，变得一片柔白。

　　毒牙转身四顾，发现他周围的淤泥和湖水全都消失不见，这是一个宽敞的地下空间，墙壁洁白一片，环境中充斥着无源的白光，在距离他身前大约20米，有一个看不清面目的全息人影。

　　有声音从那全息人影方向传来：“毒牙，现在应该安全了。短时间内，他们没可能找到这里。”

　　这声音语气很淡，有点类似人工智能，但却多了一丝活气，毒牙一听，就认出这是在B7太空城民宅密室中和他联系的神秘人。

　　他咬牙道：“你提供的可真是个好消息啊，碧云森林压根就是个陷阱！”

　　人影点了下头：“碧云森林的情况的确出乎我意料，但我的消息是没错的，之所以会出现这个意外，大概是因为……你太蠢了吧？”

　　“……”毒牙听的愣了下，随即就怒不可遏：“我蠢？我要是蠢能一路潜到庄园附近？这根本就是一个局！”

　　人影继续说道：“不过虽然是蠢了点，但你比大部分人还是要聪明一些，有用一些的，所以我才会在你失败后出手救你。当然，你犯下的错误实在太大，在那种情况下，我最多也只能救出你一个人。”

　　毒牙听的不住冷笑：“别磨磨蹭蹭的，说吧，你到底想干什么！”

　　“爽快。”人影哈哈一笑，他虽然在笑，但还是听不出什么情绪波动，就好像是为笑而笑似的，怎么听怎么诡异。

　　他继续说道：“碧云森林失利，碧水星的警戒已经提升到空前的程度，单是隐藏身形已经非常困难，其他事更是没有任何可能。不过，世上没有完美的防御，总是有漏洞，而碧水星最大的漏洞，就在于六日之后的总督大婚上。”

　　这话听得毒牙心中一颤：“总督大婚？你想在那天干嘛？我要提醒你，别忘了河越总督可是战神！”

　　“嘿嘿。”人影又笑：“他是战神，但也是总督。总督之位让他掌控巨大的力量，但也束缚了他的手脚。大婚之日，数十亿人观礼，现场观礼者数都数不清，一旦大动干戈，必有无数人伤亡，这事要是传出去，那就是天大的丑闻。你说作为总督，他能不忌惮这事？”

　　这话有理，毒牙沉默。

　　人影继续道：“河越总督束手束脚，余者都不足畏惧。我要你干的事也很简单，在大婚之日，你偷偷潜入总督府，帮我偷一张飞船设计图纸。”

　　“飞船设计图纸？”毒牙有些搞不明白。

　　“对，这不是普通的飞船，而是能在黑暗星云深处飞行的飞船。飞船动力引擎、防护系统、探测系统，通讯系统，全都是河越独创。根据这图纸造出来的飞船，正为河越总督攫取海量的财富。你进入总督府，不管用什么办法，帮我得到这图纸。我就帮你把深蓝、烈火救出来，同时还把楚慕平送到你手上，同时帮你们逃离碧水星。这交易怎么样？”

　　潜入总督府偷飞船图纸？

　　这种事毒牙不是第一次干，事实上，他经验丰富，侵入主控脑、伪装命令、破解秘钥等等，他都是驾轻就熟。当年天空之眼战争中，他能得到晋升，第一个功劳就是他偷到了天空之城双环战舰的飞船设计图。

　　这个神秘人找他偷图纸，那真是找对人了。

　　从交易内容看，毒牙甚至是赚到了，但这事还有一个最关键的问题。

　　“你这家伙藏头露尾，连个真面孔都不露，我们的交易全凭空口白话，任何保证都没有。你让我怎么相信你？”

　　刚刚被这家伙利用了一回，毒牙心中已经非常不爽，这时对方随便一句话，就想让他去冒这样的风险，简直是笑话！

　　“嘿嘿。”人影低笑了一声：“毒牙，我觉得你还没有搞明白形势。事实上，你并没有选择的余地。”

　　“你什么意思？”毒牙心中一凉。

　　“碧水星上，有超过100位末日级强者在找你。还有河越灰衣卫指挥使陆梦，也在盯着你，那娘们可是一头猎狗，只要被她盯上，那真是上天无门、下地无路。如果没有我帮忙，你觉得你能逃脱？”

　　毒牙不语。

　　人影低笑道：“我们的交易，是你唯一的生路！这是明摆不过的事，难道你这个天生拥有洞察之眼的人，竟看不清吗？”

　　毒牙听得心中发冷，这些他当然都明白，早知道碧水星如此凶险，当初他绝不会踏入这趟浑水。

　　这是要怪就怪他高估了自己的能力，现在落到这样的境地，唯一能做的，就是抓住一切能抓的机会，尽力而为了。

　　至于这个神秘人，毒牙根本不信他的任何话，他也懒得去猜这家伙的目的。到时候，他随机应变就是了。

　　想到这，毒牙长出口气：“我同意了。不过这事我一个人没法干，要有帮手。我需要一个能力出众的数据分析师，一个能在发生意外时候帮我争取时间的外援，还要有个家伙帮我断后的。”

　　“如你所愿。”


第608章 杀意沸腾

　　总督大婚之日，一天一天的临近。

　　碧水星也一天比一天热闹，进入碧水星的游客一天比一天多，但从另一个角度看，碧水星也是一天一天变得混乱。

　　到处都是人，来自宇宙各地，各个王国，各个种族，甚至是在星际中一直被排斥的暗修罗人也来了不少。

　　每一天，碧水星各地都在举行各式各样的盛大聚会，无数人在狂呼，但相应的，各种纠纷冲突发生几率也大幅上升。

　　每一天，星球治安所接到的报警案件比平日里高了足足10倍以上，星球治安员们每天都是疲于奔命，各种智能警官更是大规模投入使用以维持星球秩序。

　　这次大婚的婚礼如此隆重盛大，民间都传言总督爱极了他的新婚妻子，每时每刻都恨不得和那女人呆在一块，他更是发誓要给她举办一场举世无双的婚礼。

　　这个消息不知道让多少年轻的未婚女子暗自神伤，对那个因为一场意外邂逅就被总督看上的女子更是羡慕嫉妒恨，民间更是出了不少自制的全息影像，都是“总督爱上我”，“那一夜我和总督的意外相遇”之类的自嗨主题。

　　但传言总归是传言，真实的情况是，这段时间里，张远的日常生活基本没有变化，以前怎么样，现在也是怎么样，最多就是事情多了一些，工作忙碌了一点。

　　和平常一样，他一直住在总督府，每日都去总督府后的小树林磨炼机动技巧大概2个小时，风雨无阻。

　　还有个事和以往不大一样的就是，自从定下婚期后，每次在小树林练习时，叶柳烟都会过来，她也不出声，就坐在空地边的长椅上，静静地看张远练习。

　　每次张远练完了，就会在长椅上休息下，这时候叶柳烟才会开口和他聊几句，她聊的也不是什么星际政治之类高大上的话题，而是一些家常小事，诸如婚礼场景布置选用什么风格，那天她穿什么样的礼服。偶尔，她会关心下张远生活，给张远带来几套合身的新衣服，又或者带来一些可口的小点心。

　　总之，叶柳烟似乎真的把自己当成了普通女子，一心一意只当个好妻子，不再过问任何政事。

　　张远不确定她是真心如此还是暂时隐忍，不过也无所谓，反正她现在这个样子，他挺满意的。

　　这天，距离大婚还剩下4天，张远照常练完机动剑术后，将合金钢剑随手插在空地旁的木架上，然后接过叶柳烟递过来的干净毛巾，一边擦拭着额头上的细汗，一边朝长椅走去。

　　在长椅上坐定后，又接过叶柳烟递过来的一个糕点，尝了一口，赞道：“最近手艺见长，比昨天的好吃不少。”

　　叶柳烟微微一笑，自己也吃了块，接过嚼了几口就一脸苦意：“哎~还是不行，比巴师傅做的味道差远啦。”

　　巴师傅叫巴林，是总督府的专用糕点师，手艺那是超一流的。

　　张远对生活要求可没叶柳烟那么精细，他是真觉得挺好吃的，又拿过一块吃了，他安慰道：“人家巴师傅是靠这养家的，天长日久，自然就好吃些，不过却失了独特风味。你做的这个，我吃着倒觉得更难忘。”

　　听了这话，叶柳烟顿时眉开眼笑，她将糕点盒放在膝盖上，坐的离张远近了一些，身体微微倚在张远身上，眼睛看着前方摇曳的树枝，然后就沉默着。

　　就这么安静地坐了十几分钟，张远看了下时间，便准备起身回总督府办公。

　　正在这时，他手中的紧急通讯响了起来，是陆梦，转头看了下身边的叶柳烟。叶柳烟见他目光，便道：“你忙吧，我先回去了。”

　　“嗯。”张远点头，等叶柳烟准备起身的时候，他转念一想，觉得叶柳烟好歹也是个老政治家，经验丰富，说不定可以参考下她意见，便道：“算了，别着急走，听听也无妨。”

　　叶柳烟有些意外：“这可是干政，你不是最忌讳我这么做吗？”

　　张远哈哈一笑：“我活着，你也闹腾不了。我死了，我也管不了那么多。听听吧。”

　　“那好吧。”叶柳烟便又坐了回来。

　　接通通讯，陆梦声音传过来，语速很快：“总督大人，情况有些超出了控制。我怀疑碧水星上混进了战神级强者！”

　　听到这话，叶柳烟身体一震，显是吓了一跳，她急忙看向张远，却见张远面容没有任何变化，甚至连一点意外之色都没有。

　　一瞬间，叶柳烟就知道，她的境界距离张远越来越远了。一个战神强者能让她惊慌失措，但这事甚至没法让张远动容。

　　不过转念一想，任这家伙再厉害，还不是成了她男人，而且这么多人见证的婚礼，这家伙想反悔也没办法。

　　这么一想，叶柳烟心里竟然生出一些甜蜜来，等她发现这情况时，连她自己都吓了一跳。

　　“见鬼，我这是脑子坏掉了吗？这家伙可是我的死仇！不说报仇吧，我怎么还能以之为荣？”

　　不提叶柳烟心里乱七八糟的想法，张远开口了：“怎么发现的？”

　　通讯器发出滴的一声，传出一个全息影像，影像中有两个人，一男一女，面容十分相似，两人脑袋上还有特殊的人机接口，这接口是直接长肉上的，这说明这两人是改造人。

　　陆梦声音继续响起：“这两个家伙，一个叫深蓝，一个叫烈火，基因改造的双生子，是皇家灰衣卫新上任指挥使毒牙的左膀右臂。这一次，毒牙就带着他们潜入碧水星，妄图带走三殿下。”

　　“毒牙是怎么知道三殿下在碧水星的？”张远问。

　　“这正是我奇怪的地方。这两个基因改造人在被抓前就自我销毁了相关记忆，所以根本问不出什么东西。但是，我们根据现有线索进行反推，却发现了一个神秘人存在的痕迹。最可怕的是，在抓捕毒牙过程中，原本是万无一失的，但毒牙莫名其妙就突破了屏蔽力场，逃之夭夭。我们最后还原过程，发现是有一个神秘力量攻击了屏蔽力场。您看这影像。”

　　又一个影像传过来，是抓捕毒牙的过程。

　　影像中，五个灰衣卫精锐小组，狼人张怀志，总共51个超级精锐，对付三个潜入者。这三个潜入者中只有一个能打的。在最外层，则是一层厚实的屏蔽力场。

　　以这个抓捕阵势看，应该绝对不会出现失误才对的。

　　但在最后一刻，屏蔽力场突兀出现一个破洞，毒牙顺势就钻了出去，然后一路狂奔，很快就消失在林海。

　　奇异的是，屏蔽力场出现破洞的时候，任何侦测仪器都没有发现任何第三方力量的存在，就好像力场自己坍塌一般。

　　但这怎么可能呢？力场发生器又不是什么高科技？这玩意是非常成熟的技术，而且灰衣卫订制的军用装备对可靠性要求非常高，尤其是在这种提前布置的情况下，这种失误基本不可能出现。

　　退一万步讲，就算力场坍塌了，也应该是全部坍塌，怎么就只坍塌一个洞呢？

　　那事情就诡异了，没有第三方力量存在，力场却出现局部坍塌，分析来分析去，陆梦就只能推测，碧水星存在一个更高层次的力量了。

　　张远仔细看着战斗影像，一连重看了3遍，他点头确认了陆梦的推测：“你猜的没错，洞口后面的确有个人，我看到他了，他的机甲非常先进，隐形能力近乎完美。”

　　一旁的叶柳烟也在看着影像，她看的非常认真，但眼睛都看疼了，她还是没有看到洞口有任何东西。

　　好吧，时代变化实在太快，她好像落后了。

　　陆梦忧心忡忡：“总督，这个家伙肯定意图不轨。我有感觉，他说不定会在您大婚那天干出什么大事来。到时候，那么多民众，那么乱的形势，我们人手和计算资源都远远不够啊！”

　　这事的确让人非常头疼。

　　叶柳烟将自己代入其中，想象着该如何应对，然后她就发现，她没有任何办法，对手的力量已经超出了她能应对的范围了，她要么取消婚礼，要么就是坐以待毙。

　　没想到，张远脸上却出现一丝笑意：“哎~王立先那家伙，这回又立下大功劳了啊。”

　　“嗯？”陆梦有些不懂。

　　张远笑道：“要举行婚礼，必然有无数人观礼。到时候，肯定会有人趁这机会找我的麻烦。这情况，我早就考虑到了，王立先那家伙也想到了。那家伙脑子好使，他不仅想到了，而且还找到了对策。”

　　“唔~~~~”陆梦长舒口气：“听说那家伙的心神强度已经强化到战神境了，不会是真的吧？”

　　张远笑道：“战神境算不上，他打架不行，怎么能算战神呢？不过，他的心神强度的确达到了和我类似的地步，也拥有了洞察之力。他现在能徒手打磨出纳米级精度的零件，也算是神级的工匠了。”

　　听到这话，叶柳烟目瞪口呆，嫣红娇嫩的嘴唇下意识张成了O形，她又被惊到了。

　　拥有洞察之眼的工匠，这……这真是太奢侈了，张远这是从哪个角落里找出来的这么一个奇葩天才？

　　陆梦也听得羡慕，她又问：“那他想出了什么对策？”

　　“事实上，他开发出了一种低成本的力场发生器，叫力场蚊。”

　　“力场蚊？”陆梦没听过这玩意。

　　张远解释道：“这东西，每一个都和大小，能飞，飞行无声，他们不携带能源，能量通过一个能源核心经过亚原子通道远程传输。”

　　“这应该很贵吧？”陆梦问。

　　“不贵。规模化生产后，生产一个成本是0.001星盾，且可重复使用。目前一天能生产800亿只。目前已经积累了7000亿只。大婚当天，这些力场蚊会被放飞。在一系列简单规则的控制下，他们会自动寻找宿主。一旦感知到环境变化，就会释放力场保护宿主安全。如果强度不够，那么这些蚊子还会自动组成阵列。”

　　力场蚊，这是王立先给这种奇特装备起的名字，张远试过效果，1只力场蚊子产生的力场，就能在2千米外抵御战神级高手全力战斗时形成的能量激波余波。如果是100只组成阵列，那距离就能提升到200米。如果是10万只，那甚至能将距离提升到10米。

　　到时候，婚礼现场会放飞超过超过1万亿只蚊子，这些蚊子会在主控脑萝华的控制下，根据情况组成不同的防御阵列，保护无辜平民的安全。

　　可以这么说，哪怕张远和入侵者的战斗将碧水星给打穿了，碧水星上的居民也能在碧水星废墟中安然无恙的活着。

　　神级工匠的水平，就是这么不可思议。

　　听到这里，陆梦已经放下心来：“到时候如果真有意外，你小心点，可不要把碧水星给打穿了。”

　　张远大笑：“哈哈哈，当然不会，碧水星山清水秀，坏了多可惜啊。”

　　关闭通讯后，叶柳烟有些忧虑：“张远，要是这战神特别强怎么办？”

　　她可不想自己丈夫在大婚当天就战死沙场，这种事也太惨烈啦。

　　张远摆了摆手，安慰道：“放心吧。他要是比我强，就不会找人牵制我，更不会藏头露尾，最靠谱的方法，是直接找个地点约战，堂堂正正击败我。会搞这种取巧手段的，就已经说明他没有信心赢我了。”

　　“好吧。”叶柳烟勉强安心，但想了想，还是不放心：“战场凶险，什么意外都可能发生，你可千万小心。”

　　听了这话，张远戏谑地看着她：“我要是战死了，对你岂不是正好。到时你是我妻子，正好接管河越。”

　　叶柳烟听的怒不可遏，使劲掐了下张远手臂：“放你狗屁！你要是被杀，我还能活吗？就算我能活着，河越现在这么大盘面，这么多人只服你。我倒是想接手，但我能接的下吗？说不定你一死，我就被那些舰队指挥官拿去殉葬了。”

　　“好吧好吧。”张远抬手认输：“我预防的都是最坏的情况，这些都不一定发生的。总之，在碧水星上的战斗，我能避就避。”

　　说完，他看了下时间，正色道：“时间不早，这些天事情会非常多，我先回去处理了。你再熬几天，等婚礼完了，你可以给自己找些事做，比如做做慈善之类的。”

　　“好，你去忙吧。”这一回，叶柳烟说的是真心话，她已经深刻认识到，如今河越所面对的局面，已经大大超出了她的能力范围了。

　　等叶柳烟转身离去后，张远脸上的轻松之色顿时消去不少，他大步朝总督府走去，走到半途的时候，就已经朝十几个不同的部门发出了命令。

　　“以为自己是战神，就敢来碧水星挑战我吗？看来是我立威不够啊！”

　　当走到总督府门口的时候，张远心中已是杀意沸腾。


第609章 这下人可死多了

　　总督大婚之日，转眼即至。

　　这一天凌晨，碧水星外层空间布置的行星级全息投影早早地就打开了。碧水星温泉山庄周边超过1000公里范围的空气中，有无数虚拟的嫣红花瓣从高空缓缓飘落，飘落到地面后，又悄然消失，如此周而复始。

　　环境中还飘荡着一阵阵悠扬的旋律，谁也分不清这些旋律从哪里传来，碧水星户外都能听见。奇妙的是，无论走到哪，这些音乐的音量都不会出现变化，音量大小也刚刚好，既不刺耳，也不至于让人听不见。

　　在温泉山庄所在城市的天空中，更是多了五颜六色的云彩。这些云彩既是为了点缀环境，同时也为那些维持婚礼现场秩序的战舰提供了藏身之处，不至于冷冰冰的漂浮在天空中，让人看到心里害怕。

　　同一时间，碧水星的狂欢也开始了，碧水星上的居民，星际各处特意前来观礼的游客，全都朝温泉山庄周围聚拢而去。

　　不过温泉山庄附近的空间有限，而游客数目多的数不清，只要极少部分人运气好，找到了亲眼目睹河越总督的机会，而大部分人，只能观看婚礼现场直播，但就算如此，人们还是尽量离温泉山庄近一些。

　　结果就是，温泉山庄周围500公里范围内，至少聚集了30亿人，放眼之处，到处都是人，真正是一望无际的人海。

　　在这数不清的游人中，毒牙就混在其中。

　　未免被发现，他特意将自己装扮成了一个满头白发的老妇人，还“瘸”了一条腿，不得不坐在一张磁悬浮椅上。

　　就这么一个又老又残又瘦弱的老妇人，就这么操控着椅子，缓缓地朝温泉山庄方向行去，所过之处，人们都小心翼翼地避让到一边，生怕把这个看着随时都快断气的老妇人给撞的真断气了。

　　于是，毒牙顺利接近温泉山庄。

　　周围人声鼎沸，环境异常嘈杂，毒牙半躺半靠在磁悬浮椅上，低着头，对着左侧椅背轻声道：“我现在距离温泉山庄不到500米，随时可以行动。”

　　椅中不断传来声音。

　　“1组就位。”1组是数据分析师，总共五人，他们是毒牙后援。

　　“2组就位。”2组是专门制造混乱的，有10个人，他们负责吸引碧水星守卫注意力，给毒牙制造机会的。

　　“3组就位。”3组有30多个人，负责给毒牙断后的，不过毒牙对他们不信任，只当他不存在。

　　“很好。再过3个小时，婚礼就会开始，到时候总督就会出现。到时候，2组等我命令，随时准备制造混乱！”

　　“2组明白。”

　　毒牙又问：“1组，温泉山庄的防御系统你们搞定了没有？”

　　“我们已经在星联网上布置了一万颗信息炸弹，只要启动，温泉山庄的主控脑就会在短时间内过载瘫痪。”

　　“瘫痪多长时间？”毒牙又问。

　　“最少2分钟。”

　　“2分钟？还行。那就开始等吧。”

　　说完，毒牙关闭通讯，然后操控着磁悬浮椅朝一旁一棵大树挪移过去，等到了地头，他蜷缩着身体，躲在树荫下一动不动，看着就好像是睡着了似的。

　　就在毒牙这边静待入侵时机的时候，在温泉山庄附近另一个地方，有一个身长穿着白色休闲服，头戴遮阳帽的中年男人正坐在路边长椅上，看起来似乎在休息。

　　在他身前不远处，有一个喷泉，喷泉旁边围了很多嬉闹的小孩，有的小孩在玩水，有的在追逐天空中落下的花瓣虚影，还有的则在和父母撒娇，场面一片和谐。

　　中年人看了一会儿，就靠在椅背上，两只手架在脑后，帽子盖在脸上，似乎是在小憩。

　　但和毒牙一样，这也是表象。

　　中年人对着帽子，低声说道：“微聚核弹就位了吗？”

　　过了几秒，中年人听到帽子里传来微弱回复：“已经就位，随时可以引爆！”

　　“很好。你们等我消息，一旦毒牙得手，立即接应他撤离、引爆炸弹。毒蛇舰队也会在同一时间出动，攻击巨熊堡垒，切断碧水星的后继支援。”

　　“是的，首领。”

　　说完这几句，中年人就一动不动地坐在椅子上，坐了十几分钟，他又将脸上帽子重新戴在头上，站起身，和普通游人一样，在附近闲逛起来。

　　……

　　温泉山庄。

　　碧水星暗流汹涌，但温泉山庄内则是一片的祥和喜庆。

　　叶柳烟恢复自由之后，平日里住在山庄内的一栋叫冬暖阁的别院里，这是山庄中三大主建筑之一，叶家花费50年时光才建成，至今已经存世1000多年，其间经过十几次修整，到了现在，这里一切布置都到了一种极致。

　　阁如其名，如果大冬天住在这，就会生出一种“冬日暖阳抚身”的舒适，尤其是下雪天气，阁外寒风飘雪，明明没有任何屏蔽，但阁内却是温暖如春，让人心中油然生出一股浓浓的安全感。

　　此时，叶柳烟就在冬暖阁的梳妆间里，在她身边围着三男三女，每一个都是河越最顶尖的化妆师，他们今天最重要的职责就是要让叶柳烟展示最美丽的一面。

　　这样的阵仗，叶柳烟经历过好几次了，成年礼上，总督登位时，宣布河越独立时，她都精心打扮过，每一次，叶柳烟心情都很平静。

　　她原本以为，这一次应该也差不多，但真正事到临头，她心中却始终难以平静，暗自分析一番后，她发现，自己竟然是紧张了。

　　“待会儿，张远会不会不满意我的妆容？”

　　“婚礼上，要是出事了怎么办？”

　　“这场婚礼，会不会是河越大变之始？”

　　“若是张远不慎出了意外，我何去何从？”

　　一个个问题不断在脑海冒出来，这个按下去，那边又冒头，这让叶柳烟的心情感觉有些烦躁。

　　“嘶~”她忽然感觉额头一痛，一个化妆师给她编头发的时候多用了些力，她立即呵斥道：“你就不能轻一点吗？！”

　　“真都对不起，柳小姐。”化妆师满脸歉意。

　　“算了。”叶柳烟长吐口气，这些都是小人物，和他们置气没有任何意义，这些事传到外界去，反而会被人说她小家子气，到时反而不美。

　　时间缓缓地流逝，叶柳烟感觉过了很久很久，就在她几乎有些等不住的时候，耳边终于传来声音：“柳小姐，时间差不多了，总督大人已经在门外等着您了。”

　　“嗯，好。”

　　叶柳烟心中一阵忐忑，她看了看全息镜中的自己，面如桃花，眸如星辰，一身华丽火红长裙映衬下，更是显得肌肤如玉。这时候的自己，看起来没有任何瑕疵，就如画中仙子。

　　这些化妆师的水平的确不错，这形象，比前几次都要好一些，只是……不知道张远是否会满意。

　　轻轻吐一口气，叶柳烟站起身，在一个侍女引导下，她缓缓走向门口，门开了，一身黑色军装的张远正背对着她站在门外，他目光投射在冬暖阁的院子上，整个人一动不动，似乎是想什么东西想出了神。

　　战神竟然还有发呆的时候，这事可真是稀奇。

　　侍女走上去，轻声道：“总督大人？”

　　“啊？”

　　张远一下回过神来，转过了身。

　　叶柳烟一直注意着张远的表情，张远转身之后，立即朝她看过来，就在看过来一瞬间，她分明在他眼中看到一丝惊艳之色，虽然很淡，一转即逝，但已经足够了。

　　“总算没有白忙活。”她长呼口气，心中一下轻松不少，隐隐的还有一丝难以形容的欢喜。

　　张远的确是给惊艳到了，寻常女子，穿火红色的礼裙，总会显得衣重人轻，人会被衣服遮过去，但叶柳烟却正好相反，她极冷艳，最近心绪平和，又多了一丝雍容妩媚，穿上火红色长裙后，整个人就好像是翱翔九天的火凤凰，轻易就能动摇人心，让人一见难忘。

　　原本，夏希颜、玉玲珑、陆梦也都是美丽女子，气质各有不同，每个都让人印象深刻，但和叶柳烟一比，就总是让人感觉缺了什么东西。

　　“不错。”张远由衷赞道。

　　叶柳烟略有不满，红唇微撅：“只是不错吗？”

　　张远失笑：“挺好。”

　　他伸出手：“时间差不多了，走吧。”

　　叶柳烟走前几步，伸手挽住张远手臂，两人并肩走出了冬暖阁，一路朝温泉山庄内的停机坪走去。

　　走了些许路，张远忽然说道：“今天会很不太平。待会儿如果情况不对，你立即传送回地下空间，危急解除后，我就会去找你。”

　　叶柳烟皱了皱眉：“那个战神，一直找不到他吗？”

　　张远摇了摇头：“一个战神，真想要把自己藏起来，那基本就没有法子找。他要是有什么企图，时间自然会告诉我。”

　　叶柳烟无话可说，又走了些路，前面就是停机坪，一艘巨大的礼仪飞船已经等候在那了，飞船前方整整齐齐地站着两排机甲战士，数目足足超过500，每一台机甲都是碧蓝色的，从机甲细节看，竟全都是末日级战士。

　　这些都是碧蓝战士，河越的超级打手。

　　张远和叶柳烟，就沿着碧蓝战士组成的机甲通道，一路走上礼仪飞船，这艘飞船就和帆船似的，上半部分全部使用高度透明的力场，当他们两人站在飞船上时，外界就能直接看到他们。

　　按照计划行程，他们将乘坐礼仪飞船在天空绕行一个直径300多公里的大圈，最后飞船回到温泉山庄，就算礼成了。

　　不一会儿，飞船升空，到了500米高度后，就平稳地驶出了温泉山庄。

　　山庄外的民众早就等着了，每个人都想仔细看看战神的模样，也都想看看到底是什么样的漂亮人儿，竟然会受到战神垂青。

　　当礼仪飞船出现时，所有人都疯狂了。

　　毒牙也疯狂了，他疯狂的原因和其他人不大一样，在如此近距离的观察之下，他一下就认出了站在张远身边女子的身份。

　　“是叶柳烟！她竟然没死，这怎么可能？！”

　　就在这时，毒牙轮椅背上传来催促声：“时机成熟了，要不要行动？”

　　毒牙正处于极度震惊之中，这时也回过神来：“行动！”

　　话音刚落，就听“轰轰轰轰~”十几声巨大爆响声出现，就在温泉山庄周围不到一千米的范围内，瞬间腾起了十几个光芒刺目的大火球，肉眼可见的冲击波往密集人群中碾压而过，人群就如麦田里的麦秆一样倒伏下去。

　　看到这一幕，毒牙心下悚然：“这下人可死多了。”

　　“啊~~~~”人群也在瞬间陷入了极度混乱之中。


第610章 无所不在的力场

　　碧水星。

　　马特是奥姆帝国人，这一次，他正好在休年假，恰好赶上战神大婚这样的盛世，他便带着妻子和一对可爱的儿女来碧水星旅游。

　　河越以安全著称，马特来到碧水星已经三天，这三天，他一家子也的确玩的十分开心，尤其是在总督府所在城市里，哪怕是最偏僻的角落都是安全的，不用担心哪个阴暗角落里会突然蹦出一个拿着射线枪的抢劫犯。

　　为了能亲眼目睹战神和他美丽新婚妻子的风采，马特前一天晚上干脆就在离总督府不到10公里的地方住了下来，第二天凌晨三点就起床出发，抢占有利位置。

　　他很幸运，最终，他一直到了距离温泉山庄不到300米的地方，在这里，他架起了望远镜，就等着战神出现。

　　等待的时候，他妻子安娜则在附近的喷泉旁边陪着自己儿子女儿玩耍，两个小家伙看起来非常高兴，欢快的笑语声不断传过来，马特听得心情愉悦。

　　很快，预定时间到了，总督和他的新婚妻子如期出现。

　　马特立即将望远镜转过去，同时按下了全息录影功能。

　　镜头里，总督大人的面貌看着很……很朴实，绝对不难看，但也没什么出彩的特点，属于放在人堆里就能“消失”的大众脸，不过他身材很健壮，穿着黑色军装的时候，显得十分英武。

　　总督夫人看起来非常漂亮，就好像是一朵怒放的火玫瑰，尤其是笑起来的时候，十分妩媚，就好像天地间所有光芒都聚集在她身上似的。

　　马特虽然人到中年，儿女双全，但这时候心中也是看的一热，脑海里莫名多出了不少绮思来。

　　这反应很正常，过会儿心情就会平复，马特自己也没当回事，继续拿着望远镜看。

　　就在这时，他身后的喷泉爆炸了。

　　马特是背对着喷泉站着的，突然间，他就感觉自己后背被人用力推了一把，整个人不由自主地就开始往前飞去。

　　紧跟着，马特耳边听到了一声沉闷的爆响声，前方变得非常明亮，他发现自己在飞，身边也有很多东西在飞，有很多人，有椅子、有各种各样的碎片。

　　他还看到前方出现了好多巨大的，蓝白色的火球，还有一道道肉眼可见的空间涟漪朝四面八方冲撞出去，这涟漪所过之处，建筑倒塌、大树折断、着火，人群全部倒伏在地，整个世界立即变得了废墟。

　　“是恐怖袭击！”马特终于反应过来：“不好，安娜！詹妮！安迪！”

　　爆炸之前，他的妻子，他的孩子就在喷泉那玩，他们正好就在爆炸中心！

　　一股强烈的不可抑制的痛苦袭上心头，仍旧在空中飞行的马特用尽全力转过身体看向身后，结果他就看到了一个冒着滚烫热气的暗红色的巨坑，喷泉早就无影无踪，喷泉附近的人也全部失踪了。

　　如此猛烈的爆炸，喷泉周围的人必然是尸骨无存了！

　　“啊~~~~~”马特痛苦的大吼起来，吼了大概不到两秒，吼声忽然停住：“呃~~~~~~”

　　他分明看到太空中有一个非常熟悉的人影，这是个女人，年龄和他妻子安娜差不多，她在天空中一直往上飞，她穿的衣服也和安娜差不多，她头发是暗红色的……不不，她就是安娜！

　　她身体还是完整的，在天空飞的时候，还手舞足蹈的挣扎，看那动作的力度，哪里像是被炸只有垂死挣扎的样子？

　　“这是怎么回事？难道那不是炸弹，是烟花？”马特有点发蒙。

　　那么猛烈的爆炸，连喷泉都炸没了，地上还有个直径超过10米的巨坑，竟然没法将人体炸碎吗？难道他妻子安娜是传说中的超人？

　　马特很快又发现，天空中飞舞的人远不止他妻子，事实上，天上到处都是人，这些人也都还活着，除了头发和衣服有点乱外，身上看不出任何伤势。

　　他们就好像被一股巨大的力量给弹上了天空似的，而刚才那场大爆炸，雷声大雨点小，简直就和玩闹似。

　　“……怪事！”马特被这种超现实景象给弄懵了。

　　懵了几秒，他忽然又发现了新情况。

　　在他身边，有大量飞射的建筑碎片，这些碎片速度非常快，就和子弹一般。马特亲眼看到一块脑袋大的碎石从他身侧飞过，然后砸在一旁的地上，“砰~”下一下就碎成了粉末。

　　这样的威力要是砸在身上，绝对将人砸的骨断筋折，当场死亡。

　　奇怪的是，明明这样的致命碎片多地就如暴雨一般，但这些碎片似乎长了眼睛似的，全都躲着自己身体走，不，更加准确的说，这些碎片躲着所有人在飞。

　　“这怎么搞的？”

　　马特奇怪极了，他左右看，然后他看见一块直径超过1米的巨大碎石块狠狠砸向一个倒在地上的人。

　　眼看石块就要砸到那人，马特惊的都大喊出声了，结果就在距离那人不到1米的地方，那石块的飞行方向诡异地偏折了出去，一下砸在那人身边的地上。

　　这一下，马特看清楚了，他发现，在巨石临身的瞬间，那人身体前方空气中微微模糊了一下，空气变得有些发白，就好像多了一面盾牌，一下将巨石挡住了。

　　“是力场！”马特一下明白过来，他发现，他身上有力场，他妻子身上也有，周围所有人身上都有，这力场非常强大，它为人们抵挡住了所有伤害。

　　“可这到底是哪里来的力场？我的孩子怎么样了？这爆炸又是怎么回事？会不会是一场演习什么的？”

　　各种各样的疑惑涌上马特心头，他还来不及多思考，新情况又出现了。

　　他就看到，在他前方大概30多米的地方，出现了一台银黑色的机甲战士，这台机甲外形风格非常的诡异，单是看上一眼，就让人心中发冷，就好像是被毒蛇盯上了一般。

　　空中仍旧有巨石在飞射，这携带巨大能量的石块砸在机甲上，却好像是一块泡沫似的，机甲纹丝不动，而巨石却已经被震成了粉末。

　　看到这台机甲一瞬间，马特突然就明白了：“这不是演习，这就是一次袭击！这机甲战士是偷袭者，力场肯定是河越总督的保护措施！”

　　下一刻，马特就看到这台机甲腾空而起，他直线朝太空方向飞了过去。

　　“奇怪，他想干什么？”马特搞不明白，这看着不像是搞袭击，倒像是逃跑。

　　他还没想明白呢，忽然看到天空中另一个方向也出现了一个机甲战士，这是一台样式朴素的银色机甲，机甲表面圆润而流畅，几乎没有任何和战斗相关的细节，也没有装载各种各样的远程火炮，它唯一的武器，就是手中的剑，这剑的样式也很简单，看着就好像是一把古剑，没有一点儿科技气息。

　　不过，虽然样式简单，但这台机甲的名气实在是太大了，不说所有人都认得吧，反正这回专程赶来河越参观总督婚礼的游客，肯定都认识。

　　正是河越战神机甲无名号！

　　“我的天，战神亲自出手了！”

　　无名号一出现，马特完全忘了自己的处境，他双手在身上掏来掏去，愣是又掏出一个小型的全息记录仪，他将这东西拿在手上，对着无名号一阵猛拍。

　　无名号机甲一出现，立即直冲上天，看他飞行的方向，正是之前那台银黑色的诡异机甲。

　　双方一追一逃，不过3秒，就双双消失在马特的视野之中。

　　马特遗憾的放下手中的记录仪，他有一种预感，那台银黑色机甲肯定非常不简单，甚至有可能也是一台战神机甲，要不然，河越总督不可能亲自出手，要不然，它速度不会这么快，以至于河越总督追出了大气层的时候，仍旧没有追上对手。

　　“外太空可能正发生一场战神级的大战呢，可惜我看不到了啊。”马特连连叹气，恨不得自己开着一艘战舰，追到外太空去将这一切给记录下来，这些影像肯定足够他吹一辈子的牛比。

　　这个念头刚刚出现，他忽然看到天空中有一个白金色的光圈爆开，这个光圈所过之处，天空中竟然出现大量七彩色的幻光，就好像天空中出现无数极光一般，美丽极了。

　　愣了一瞬，马特反应过来：“外太空果然发生大战了！这是能量冲击波扫过星球磁场时激发的光辉。我的天，这就是战神的力量吗？”

　　紧跟着，马特就发现，他还是低估了战神的强大。

　　那道白金色的能量光圈仍旧在不停扩散，大概10秒后，竟然直接突入了大气层底层，直接压在了马特身上。

　　这一回，马特清晰地看见了自己身体周围的力场，在力场的保护下，他安然无恙，但是，他仍旧被这力量压在地上无法动弹，他转头看向四周，发现周围的建筑上接二连三地亮起了防护力场的光芒，甚至连那些大树上方也存在着力场。

　　这些力场保护了大部分地面建筑河景观的安全，但却无法阻止大气层的风起云涌。

　　瞬间之后，风云变色，天空出现无数乌云，乌云中雷霆滚滚，闪电如银蛇一般四处乱窜，天色飞快暗淡下来，就好像世界末日降临一般。

　　就在这昏暗的世界之中，马特忽然看见天空中落下了一个火球。

　　这火球下落速度越来越快，光芒也越来越亮，在火球之后，尾随者一台通体闪耀着银色光芒的机甲，正是河越总督的无名号机甲。

　　大约5秒后，马特只听到“轰隆”一声巨响，整个大地都在剧烈颤抖着，随后，一切就都平静了下来。

　　“结束了吗？河越总督是胜了吗？”马特心中十分好奇，但他知道，事情很快就会被掩盖掉，他是没法知道真相了。

　　但这丝毫不影响他对河越总督的崇拜。

　　“太强了，真是太强了，不过半分钟就击落了同为战神级的对手。就这份战斗力，河越总督在战神级强者中应该也是数一数二的吧？”

　　事实上，马特不是唯一一个看到这一幕的人，因为力场的保护，看到这一切的游客多不胜数，更有无数人携带着专业拍摄装备，有许多人甚至带着深空望远镜级别的拍摄摄像头，这些人愣是直接拍到了太空中两大战神的交战场面。

　　这些场景，还有总督和他美丽的夫人的全息影像，很快就传到了星联网上，顿时引发了一阵海啸一般的震荡。

　　……

　　河越军事通讯频道。

　　张远声音响了起来：“我已经击落了入侵的战神机，但战神机内的机师跑了。这家伙不是人，而是一个类似幽灵的能量体，能直接进行空间迁跃。”

　　不一会儿，陆梦声音响起来：“我抓住了地面的入侵者，也找到了毒牙，但毒牙已服毒自杀。有个坏消息是，技术人员发现了他向帝都传递消息的线索，但具体是什么消息，通过什么路径传输，无法验证。”

　　又过一会儿，巨熊堡垒的指挥官传来消息：“总督大人，堡垒刚刚遭受了无名战舰的袭击，敌舰有三艘，火力非常凶猛，机动性和隐秘性都极强。交锋之后，我方要塞炮击落敌舰两艘，另外一艘逃走。”

　　主控脑萝华发来了统计信息：“总督大人，这次入侵，平民死亡0，重伤212个，轻伤8979个，目前都已经安排治疗。据统计，此次入侵造成总损失大约为23亿星盾。”

　　“0死亡吗？那还行。”张远舒了口气，星盾损失不算什么，反正是婚礼，就当是婚礼支出了。

　　他又打开秘密通讯频道，联系了河越总执政官刘睿：“联系下帝都使节，把毒牙的事捅出来，试探对方的反应。我需要知道他们得到了什么级别的消息。”

　　“是，总督大人。”

　　张远又道：“还有，既然入侵者都被肃清了，那婚礼就继续吧。”

　　好歹让人记住总督夫人的样子，省的以后叶柳烟说他敷衍了事，借这事找茬。

　　刘睿擦了擦额头上的汗，只觉张远这心可真够大的，但既然这么命令，他只能照办了：“没问题，总督大人，我立即通知气象部门清理大气乌云，地面部门也已经入场，大概1个小时内可恢复地面基本秩序。”

　　“嗯，你办事，我放心。”

　　挂断通讯后，张远从战神机甲出来，重新回到礼仪飞船上。

　　过了一会儿，叶柳烟也过来了，她看着满天的乌云，问道：“事情妥啦？”

　　张远点头：“妥了。损失23亿星盾，得了一台战神机的残骸，赚了。一小时后，婚礼继续。”

　　“……”叶柳烟无语：“你竟然还记着这事啊，我还以为我的婚礼就要这么泡汤了呢。”

　　张远笑了下：“那不成的。你给了天青石的合成反应公式，我怎么得也要认真对待婚礼。这是契约精神。”

　　叶柳烟听得哭笑不得：“你这话真是让我又欣慰又心酸。不提这茬事了。你搞明白谁是幕后黑手了吗？”

　　一听这话，张远神色一沉，眼神眯了眯：“大概是黑暗主宰吧。我的星云计划，应该是惹到他了。”

　　叶柳烟有些听不明白：“黑暗主宰？这又是哪路大神？”

　　张远嘿嘿一笑：“这家伙来头可大了，我也没见过他真身。以后，我们应该会经常和他打交道。”

　　一边是黑暗主宰，另一边是帝国皇帝楚太辛，都是大麻烦啊。尤其是后者，如果毒牙传出的消息中包含了一些了不得的事，他一旦知道，怕是要立即要和河越翻脸。


第611章 影响力大增

　　“呼~~~”

　　轻微的气流声中，礼仪飞船重回温泉山庄。

　　无数嫣红花瓣伴随左右，喜庆悠扬的音乐在耳畔回旋，飞船载着张远和叶柳烟，缓缓地降落在了山庄内的停机坪上。

　　当飞船落定之后，张远下意识地长呼口气，一直紧绷的身体放松下来，忍不住就伸了个懒腰。

　　伸出手臂，等叶柳烟挽上后，他便一路朝温泉山庄的冬暖阁走回去，走在路上时，他联系了主控脑萝华：“河越上的游客的情绪如何？反应是偏消极还是积极？”

　　这回萝华没有幻出虚拟影像来凑热闹，只将声音传过来：“总督大人，河越游客的情绪偏向亢奋，他们对力场蚊生出的力场非常感兴趣。对亲眼目睹您和刺客之间战斗这件事，绝大多数人的心理波动都远超正常值，其中有13%表示震惊，有4%表示恐惧，有87%表示荣幸。超过90%的人，认为不虚此行，并高度认同河越在保护普通民众上做出的努力，认为河越是星际中最安全的区域之一。”

　　“嗯，不错。发几个具体评价给我瞧瞧，各方面都来一些。”张远对这个结果还算满意。

　　作为一省总督，在经历了这次恐怖袭击之后，他主要关心两点，第一是直接产生的经济损失，第二就是此事之后民众对河越的印象。

　　前者损失22亿星盾，以河越如今财力，这点毁损非但无害，还能稍稍拉动下内需，所以无关紧要。后者的话，则事关河越后续发展的潜力。形象如果足够好，就能吸引高多、更强的人才前来定居，一同发展河越。

　　萝华效率极高，立即筛选了上千条来自星联网的评论，实时显现在张远身边的空气中。

　　“总督大人，这些便是星联网关注度排名前1000的评论，您请过目。”

　　张远一一看过去。

　　关注度第一的是：“总督夫人真漂亮，今夜不成眠了”，这个评论下面赞同数目达到600亿，是第二名的三倍。

　　果然，不管是在哪里，不管是在什么时代，美女总是最吸引眼球的。

　　这条评论价值不大，张远略过，倒是身边的叶柳烟看的眉开眼笑的。

　　第二条评论开头就一句：“神战最清晰版本！”

　　随后就是一个模糊的全息影像，张远放大细瞧，发现竟然是他和偷袭战神在太空中激战的影像，影像清晰度不高，时不时会出现图形畸变，拍摄者显然是在大气层内。

　　不过虽然如此，但如果放大十倍看，还是能看分辨出一银一黑两台机甲，一开始，双方一追一逃，银色机甲在追，银黑色机甲在逃，可以看到银色机甲速度明显要快上一线。

　　3秒后，银色机甲追上，就要攻击，银黑机甲一看情况不妙，立即返身来战。大约半秒后，双方机甲接触，两台机甲一下就变得极其模糊，就似两团幻影，打到激烈处，就好像两团雾似的。

　　激战持续不过3秒，紧跟着，太空中猛地爆出一圈可怕的能量波，影像中出现一句影像制作人打上的字幕“这道能量波爆发的能量相当于一枚500千克质量损耗的聚变核弹，应该是总督重创了入侵者。”

　　时间又过一秒，影像中就出现看了一台高度变形的银黑机甲，它完全失去了动力，就如一块陨石一般朝碧水星大气层落下去，速度越快越快，最终成为了一个巨大的火球。

　　影像后面的评论数目前是234亿，但评论增加数非常快，几乎每秒就要增加1亿，从这趋势看，过上不久，热度就会超过对叶柳烟颜值的关注了。

　　张远看了下附带评论。

　　“总督威武！”这条评论保持了2亿层队形。

　　“震惊了，这真是人能够拥有的力量吗？”

　　“什么人？这是战神！是神！懂吗？”

　　“交手太快了，放慢100倍后勉强看清。用计算机统计了下，交手3秒钟，双方换了672手。一路看下来，总督大人始终占据绝对优势，入侵者只是在垂死挣扎。”

　　“入侵者也是强人，绝对也是战神，否则没可能撑过3秒时间的。”

　　“是啊，没想到有生之年竟然能亲眼目睹神战，万分荣幸！”

　　“……”

　　之后评论套路都差不多，张远总结了下就是，经历这一战后，他的武力已经彻底被星际认可，甚至有些被神化了，许多不明真相的普通人，甚至产生一种河越总督不可战胜的错觉。

　　这也是张远想要达到的效果，只有如此，才能震慑宵小，也为河越日后发展省去诸多麻烦。

　　所以，他很满意。

　　他再看第三条评论。

　　第三条评论是关于力场蚊的，王立先打造出的力场蚊个头比普通蚊子要小十倍，在空气中飞舞时，就和一粒灰尘似的，如果不是特别注意，根本就看不到，就算看到了，也只会以为这是林中的小虫，没人会想到这是能产生强大力场的防御利器。

　　结果就是，星联网上全都在讨论碧水星上神乎其神的力场科技。

　　评论内容是：“恐怖分子用的肯定是烟花弹，一定是的。”

　　这条评论引起巨大共鸣，许多人亲身经历，下面跟评者超过三亿。

　　“爆炸发生的时候，我就站在炸弹上面。我被炸飞到一万米高空，整个人懵逼了。悲剧的是，力场还自带缓落效果，结果我现在还在天上飘着呢。”

　　“炸弹离我只有5米，我被炸成了抛物线，差点成了人造卫星。”

　　“你们这算什么？我告诉你们，我现在身上还压着一栋楼呢。哥还不是安然无恙地趴在地上等救援。”

　　“看把你们给皮的。不过话说回来，碧水星的这个力场科技有点强啊。防护力咱先不说，其他地方也能办到，但这智能程度就无敌了。”

　　“是啊是啊。本人就是力场工程师，我到现在还没弄明白这玩意的原理。”

　　“听说这次恐怖袭击，碧水星一个人都没死，简直就是奇迹！”

　　“啥也不说了，就冲这技术，就冲这对人命的重视度，老子准备留在河越不回去了。这地方活的安全！”

　　“偷渡船队组起，一张船票一万星盾嘿，保证将您安全送到河越。”

　　“……”

　　看到这里，张远心中暗喜，他有一种预感，等碧水星上的事彻底传出去后，河越肯定又会迎来一大波的偷渡客，嗯……是时候再建一波太空城了。

　　这年头，能够成功偷渡的，要么有魄力，有么有财力，要么有技术，反正大部分都是原本社会的精英。

　　更重要说的是，河越的社会制度已经完全成型，无论来再多人，都能接纳、消化，化作河越的力量。

　　所以，对这些偷渡客，张远就一个想法，那就是多多益善！

　　之后还有不少评论，张远一一看下去，绝大部分都是利好消息。总之，借着这次大婚，河越算是在星际中狠狠地出了一把风头，影响力自然也是水涨船高。

　　这么算下来，这次婚礼，真是一本万利啊！

　　不知不觉间，张远和叶柳烟已经走到了冬暖阁门口，这是已经是下午七点多，太阳落山，天色已经暗下来了。

　　两人走进大厅后，张远在冬暖阁卧房门前停下脚步，对叶柳烟道：“我就送你到这了，现在天色也挺晚了，今天你肯定也累了，早点休息吧。”

　　“不在这过夜吗？”叶柳烟怔了下。

　　“不了，我回总督府。”张远摇了摇头，在他看来，这场婚姻只是一个形式，对外作秀应该已经足够了，没必要真的提枪上阵。

　　“那好吧，你也早点休息。”叶柳烟脸上神情很平静，或者说，张远的举动并没有出乎她的意料。

　　她转身，推门进了卧室，“咔擦”一下关上门，很是干脆。

　　张远的心思已经转到河越政务上去了，他半刻没停留，转身大踏步便朝冬暖阁门口走去。

　　走了不到五步，他忽然又停下脚步，站在原地，侧耳倾听。

　　有歌声，是从身后卧室传出来的，是叶柳烟在唱歌，她唱的是河越古民谣。张远在民间听几次，里面包含一个故事，说的是女方为夫婿不喜，虽心中悲伤，又不愿被人取笑而故做平静。偏偏越平静越悲伤，此中滋味，难以言说。

　　这民谣的曲调很凄婉，竟然由叶柳烟这么强硬铁腕的女总督唱出来，竟越显凄凉寂潦。

　　张远驻足倾听，几分钟后，歌声轻了下去，渐渐消失不见，冬暖阁也恢复了平静，唯一声响就是门外传来的虫鸣声。

　　叶柳烟，过去她是个高傲冷酷的总督，但那似乎是过去了，现在，她不过是一个想要保全性命的可怜女子，就算张远某天真的战死了，她也没有任何可能夺回河越。

　　事实上，现在的河越，已经有了自己的生命，它不为因为任何人停止前进的脚步。即使是张远，如果他一直倒行逆施，怕过不了多久，他就算不死，也会被驱逐。虽然河越没了他，也会因此衰败，但总有一天，会出现一个新的战神，成为新的河越守护神。

　　他都不行，更不用说过去有黑历史，同时手中没有任何筹码的叶柳烟了。

　　从某种角度上看，叶柳烟现在能自由自在，很大原因还是因为张远，张远不在，她立即就会被彻底边缘化，成为一个路人。

　　“算了算了，叶柳烟曾经的残酷冷血，是对别人。对我，她是仁至义尽，没什么好说的。我和她就算成为真正夫妻，也无关大局，既然如此，我何必故作姿态，毁人一生呢？”

　　这么想着，他脑子里忽然又想起早上第一眼看到叶柳烟时的惊艳感，嗯~~~这女总督，的确漂亮妩媚的紧。

　　鬼使神差地，张远转过身，重新走回到卧室门口，轻轻一推门，“咔擦”一声轻响，门没有锁。


第612章 贱民要翻天！

　　婚礼过后一个星期，总督和总督夫人在各地巡回的亲民活动结束了，碧水星上的狂欢也进入了尾声。

　　来自各个星际王国和大势力的使者也陆续登上飞船离去。

　　帝都的使节们离开时间稍晚一些，一直呆到第九天的时候，一干帝都使者才离开使馆，乘坐着专门的飞船赶回帝都所在的泰金星系。

　　总督府中，张远通过行星之眼看着缓缓升空的皇家飞船，他看着飞船下方那个圆盘状的力场发生器上，目光中闪烁着几缕不明意味的光芒。

　　张远身边，是河越灰衣卫总指挥使陆梦的影像，她也看着皇家飞船，当这艘飞船升到上万米高空，即将进入宇宙速度时，她忍不住开口：“总督大人，要动手吗？”

　　婚礼当天，毒牙秘密潜入了总督府，以他的机警和敏锐，几乎躲过了路上所有探测器和耳目，唯一一个失误就是力场蚊。

　　但爆炸发生后，每一只力场蚊自动寻找附近的生命体进行保护，毒牙也在其中，结果就是，这力场蚊构造的力场一下成了他的致命缺陷。

　　总督府内的异常力场波动一下惊动了主控脑萝华，大量灰衣卫一涌而入，走投无路的毒牙只能服毒自杀。

　　本来，这就是结束了，但陆梦在信息熵探测器上看到了一丝异常波动，一番查证后，她确定，临死前，毒牙有极高概率传出了一些情报。

　　不过，毒牙手段非常隐秘，情报是什么？用什么手段传的？陆梦一律没有查到。

　　直接查证无果，陆梦就寻找间接的证据。

　　她盯上了帝都的使节，花大资源监控帝都使节的一举一动，经过八天的监控，她确信，帝都使节肯定收到了什么情报，现在，他们返回帝都，情报也将跟随他们回去。

　　所以，在这当口，陆梦就过来询问张远的意见，只要他点头同意，陆梦就会让这艘皇家飞船神不知鬼不觉的消失在星空深处。

　　以她的手段，能保证不留任何线索，就算楚太辛心中生疑，也没法发作。

　　结果，张远却摇了摇头：“不用。时间已经过了八天，毒牙传出的情报经过这么长时间的扩散，传递路径绝不止一个，备份必然极多。毁了这飞船，楚太辛还有别的办法知道。但到了那时候，我们不一定能察觉，反而会陷入被动。”

　　那种情况更加不可控，既然如此，还不如让这艘飞船带回去，看看楚太辛会有什么反应。反正，最坏的结果也不过就是开战罢了，河越早有准备。

　　再者，情况并没有最坏的地步，毒牙传出的消息虽然未知，但从种种迹象表明，他绝对没有得到河越的核心机密。

　　“可是……好吧，我会时刻监控这艘飞船的动向。帝都那边，我也会加派人手。”陆梦说道。

　　“嗯。”张远点头，想了想，又道：“最近，偷渡潮又将爆发了，对技术人才的背景审查，也要多加费心。”

　　“没问题。”陆梦微微一笑。

　　两人又说了几句，便结束了通讯。

　　另一边，帝都使节的皇家飞船中规中矩地在太空中飞行着，飞船无声地滑过巨熊堡垒，穿越堡垒的侦查网，进入高速星际通道，加速到300C的最高速，一路朝河越边界飞去。

　　就这么连飞了16天，飞船到达河越边境，又通过一番边境审查后，这才飞离了河越星系。

　　当飞船离开河越的一刹那，飞船中的每个人都长吐了口气。

　　“万幸，总算自由了。”

　　“明明河越是帝国行省，明明我们是在帝国之内，刚刚那会，我竟然有一种离开狼穴的感觉。”

　　“对啊，河越这里，迟早出事啊。”

　　“哎~我已经看到了战争的阴霾。”

　　“好了，不多说了。我们手中的情报非常重要，必须尽快报告陛下。船长，开始跳跃吧。”

　　话音刚落，这艘皇家飞船陡然加速，大约5秒后，飞船船身开始变得模糊、透明，最后彻底消失不见。

　　几乎是在同一瞬间，这艘皇家飞船出现在了泰金星系附近。飞船一边向边境防护舰队发送身份确认，一边联通秘密情报通道，将一封绝密情报直接递送到了夏宫。

　　大约3分钟后，情报转到了夏宫主控脑夏茱手中。

　　这时正是夜12点，楚太辛睡的正熟，如非必要，夏茱绝对不会打扰皇帝的睡眠，但这封情报却不一般，它是皇家灰衣卫新任指挥使毒牙用性命换来的，机密等级是最高的10星。

　　这样的消息，楚太辛越早知道越好。

　　楚天辛被夏茱从美梦中直接拉扯了出来，他微闭着眼，迷迷糊糊地靠在床背上，语气极不耐烦：“什么情报，读来听听！”

　　最近一些日子，他越发感到精力不济，难得睡个好觉，竟然又被中途打断，也难怪他心中不快。

　　夏茱小心翼翼地道：“陛下，是已故指挥使毒牙传回的最后一封情报，非常紧急。”

　　毒牙身死？！

　　楚太辛一个激灵，睡意顿时消散干净，因为河越情报封锁，毒牙的事根本就没传出来，所以他一直以为毒牙还活着，没想到竟然死了。

　　毒牙竟然死了！那个天生具有洞察之眼，桀骜不驯的王牌情报员，竟然就这么简简单单的死了？

　　这……这怎么这么荒唐？

　　“消息是真的？”楚太辛还是不敢相信。

　　“陛下，情报中有事情的详细经过，需要我念给您听吗？”

　　“念！”

　　于是，夏茱便将一字一句地念起了毒牙发回的情报。这回的情报没有任何影像，全是纯粹的文字，格式也不是正规的情报公文，更像是毒牙进入碧水星系后一路的见闻。

　　从可随意订制的天价飞船看出碧水星系的富裕；大多数民众都非常勤劳，奋发向上，几乎每个河越人都十分自信，对未来极其乐观，对总督非常信任和尊敬从中可见河越的凝聚力；进入碧水星后，毒牙遭遇到可怕神秘人，这家伙竟然是战神，但就是这样的战神，在河越总督手下只撑了不到三分钟！

　　毒牙又描述了一番碧水星见闻，其中着重说明了河越对黑暗星云的开发情况，从一些浅层数据推测，星云经济，已经是河越财富的主要来源之一。

　　最后，毒牙说了他最重要的一个发现，那就是河越总督的夫人，那个传闻中河越总督偶然邂逅便坠入爱河的幸运女子，就是河越前总督叶柳烟！

　　情报很长，夏茱一直念了大半个小时，等她念完了，就见楚太辛呆怔怔地靠在床背上，眼睛发直，不知道在想着什么。

　　夏茱也摸不准楚太辛想法，只能站在原地一动不动，耐心等待着。

　　楚太辛沉默了足足有十分钟，然后，他长叹了口气：“哎~现在的年轻人，心机都这么深沉的吗？”

　　叶柳烟没死，还成了张远的妻子……楚太辛真是想破脑袋也想不到会发生这种事。

　　既然她没死，那就说明张远没有背叛。张远没有背叛，也就是说河越仍然准备脱离深红帝国独立。

　　这看起来似乎和之前没什么两样，但是，这中间，河越得到了近两年的发展时间！

　　两年前，楚太辛相信，只要他愿意，他只要尽发全力，就能碾死河越，灭叶家全族。两年后，从毒牙描述的情况看，河越已经积累了巨大的力量，而他身体虽然还有充沛活力，但大脑却垂垂老矣，精力一日不如一日，天限将至。

　　这时候，让他发动一场针对河越的战争，实在是……力不从心啊。

　　要是战争进行到关键时刻，他完蛋了，那对帝都来说将会非常非常危险，甚至有可能会战败。

　　假如真发生那样的事，恐怕深红帝国就要改天换日了，他楚家连绵1600年的辉煌也将熄灭。

　　“怎么办？”楚太辛陷入沉思。

　　再等几年，传位给他的某个皇子，等准备好了再开战？

　　这肯定不行，河越高速发展，力量一天比一天强大，现在他们竟然进入黑暗星云攫取财富了，日后黑暗纪元到来，河越非但不会有事，反而会大大扩张。

　　等新皇坐稳皇位，那又过去好几年，到那时，河越会发展到什么程度？楚太辛不敢想象。

　　时间上，他拖不起！

　　现在开战？他又没把握，又害怕中途出事导致战局崩溃。

　　左思右想，楚太辛发现自己竟然没有了办法。他堂堂一个星际大帝国的皇帝，竟然对一个体量不到帝国三十分之一的行省没有了办法。

　　这事，又荒谬又悲伤。

　　正当楚太辛茫然无措时，夏茱忽然开口：“陛下，王乾元通讯请求接入。”

　　“接。”

　　通讯接通，王乾元的全息影像出现在房中，他微微俯身行礼，然后说道：“陛下，我有一事相告。”

　　“说吧。”

　　王乾元神色凝重，他先拉出一个模糊的全息影像，影像中是两个机甲战士在太空中激战：“陛下，这是最近在星联网上传播的一个战斗影像。交战双方，一个就是河越总督。”

　　“嗯，怎么了？”楚太辛刚刚听了情报，已经了解这事的背景了。

　　王乾元凝声道：“陛下，臣仔细观看河越总督出招。我确定，当日入侵泰金星系，救走楚慕平的神秘战神，就是他！”

　　“你说什么？！”

　　楚太辛只觉一股蓬勃怒火从心底“轰~”地一下狂喷出来，压都压不住：“王卿，你确定？！”

　　“我确定！”

　　“好！好！好！好一个贱民！”楚太辛眼睛通红。

　　河越意图独立也就罢了，那本就是个边境城市，实在不行，他就让它独立算了。少他一个河越，帝国并不会大动筋骨，等日后有了机会，再想办法收回便是。

　　但现在，这个该死的贱民，竟然勾结皇子，妄图染指帝位传承，这是何等可怕的野心，直接触犯了楚太辛的底限！

　　这战，要打，马上打！

　　再不打，这个贱民要翻天了！


第613章 造物主的厚赐

　　要战！

　　要将河越灭了！

　　楚太辛心意已决。

　　不过，以如今形势，要灭绝河越，必然是一场旷日持久的总体战，要准备这样一场战争，第一步是要调动足够的战争资源。

　　这就需要时间。

　　楚太辛当了数十年皇帝，心机深沉远超常人，在经历最初的怒火之后，心中的火焰很快就沉淀了，化成沸腾的熔岩隐藏在心中最深处。

　　看似无害，但却隐藏着毁灭的能量。

　　“王卿，新的战神机甲怎么样了？”

　　王乾元微微点头致意：“陛下，已经完成了十之八九，核心已完备，剩下的不过就是一些修饰的活，离最终完成大概只需三个月。”

　　“三个月，嗯，很好。”楚太辛点了点头，心中下意识又想起之前机甲打造关键时刻，张远前来捣乱的事。

　　那事的后果就是，这台原本目的设计成战神绝顶的完美机甲，品质大打折扣，随后后期极力弥补，但最终也只能成就战神上段的性能。

　　虽然战神上段的性能，仍旧是目前星际各帝国中最强的战神机甲，但却没了碾压性的优势。

　　这么一台机甲，直接耗费了15万亿星盾，更是将造化熔炉积累的完美造化水晶消耗一空，短时间内，他再无力造出第二台了。

　　这么一想，楚太辛心中几乎差点控制不住自己的怒火。

　　沉默许久，他说道：“你的机甲叫碎星，这台新机甲，就叫太渊吧。”

　　“太渊？好名字。”王乾元赞道，太渊，古剑名，在深红帝国传说中是一把威能无穷的神剑。

　　“陛下，剑是有了，却少个使剑的人。”王乾元说道，说这句话时，王乾元目光灼灼地看着楚太辛，其中意味不言自明，他非常希望自己能掌控太渊号。

　　楚太辛自然明白，事实上，他现在也没有别的人选，虽然战神候选人计划已经启动，民间海选了大量机甲操控的天才，但到目前为止，成就最高的一个也不过是末日绝顶，而且已经僵持了一个多月，始终没能踏出最后一步。

　　即使突破了，也不过是战神下段，无论是实力还是战斗经验，都远逊已经达到战神中上段的王乾元。

　　“王卿何必试探，这台太渊号，本就是为你准备的。你用了太渊，碎星号留给后进新人就是。只不过，这些新人还是不够格啊，花了这么多钱强化训练，却没人能让我满意。”

　　王乾元得偿所愿，心中大喜：“陛下，战神突破需要磨砺，这事急不得。不过，依我观察，这些候选者中，有一人突破希望最大，如果交给我仔细雕琢，不出三月，必然能突破极限。”

　　“哦？谁呢？”楚太辛心中一动。

　　“章韵。”王乾元报出一个名字。

　　楚太辛稍稍回忆了下，却发现这并不是当前候选人中成就最高者的名字，事实上，这个名字他甚至没有任何印象，完全找不到对应的面孔。

　　“有这么个人吗？”他有些疑惑。

　　王乾元笑了笑：“夏茱女士，请调出章韵资料。”

　　空气中光影一闪，出现一个年轻女子的全息影像，这女子大概十七岁，只有一米五高，脸圆圆的，还有些婴儿肥，眼睛大大的，看着呆呆萌萌的，如果在街上碰到，就是一个还在上学的女孩子。

　　影像旁边是资料，章韵，十六岁，身高1.49，体重39kg，末日下段。旁边还有大量训练评价。

　　楚太辛一一看过去，发现几乎每一场训练，评价都是一般，上等的一个都没有，和其他候选者，尤其是目前成就最高的候选者比起来，这个章韵普通的不能再普通了。

　　其实不看成就，就看着外形，完全就不是一个能作为国家战略级战士的样子，这也太脆弱了，看看她的手臂，和麻杆一样，让人怀疑只要用高压水枪冲上一下就能骨折似的。

　　再看她的脖子，白白嫩嫩，细细长长，这样的脖子，机甲一个冲刺，颈椎还不粉碎性骨折？

　　再看脚掌，还不如普通成年人一半大，还不到四寸，卖相倒是不错，指头圆润，粒粒如珠，但他要的是护国战神，又不是开妓院！

　　“这小姑娘能行？”楚太辛很疑惑，他这么问已经很给王乾元面子了，要是换了别人，他指定一巴掌扇过去，让他好好地清醒清醒。

　　深红帝国立国至今1600年，女战神不是没有，但每一个都是五大三粗的，从没每一个娇弱女子。

　　王乾元却仿佛认定了这个章韵，他点头：“陛下，我确认，在所有候选者中，这小姑娘潜力最大，如细心培养，未来成就不可限量！”

　　“怎么个不可限量法？”楚太辛倒是要听听王乾元能说出什么名堂来。

　　王乾元走到全息影像旁边，手一挥，将大部分信息都扫出去，只留下基因信息一列，他又打开详细信息，又经过一番搜寻后，他定位到了一组非常特殊的基因序列中。

　　“陛下您看着这段序列，这上面搭载着总共21132个基因，其中98%是常人所没有的。”

　　楚太辛眯眼细瞧，一开始，他没怎么上心，只是随意瞧瞧，但看了几分钟后，他下意识从床上爬起身来，凑上前细瞧。

　　就这么看了十几分钟，他还嫌不够，将这一大段基因序列放大，又放大，一个一个碱基地看过去，一直看了4个多小时，天边都发白了，他感到头晕眼花，实在支撑不住了才停下来。

　　揉了揉额头，楚太辛眼中还残留着骇然：“世间怎么会有这样的奇迹？”

　　这两万多个基因非常特殊，其表现在宏观的功能就一个，这个女孩拥有异能，一种固化纯能的超强天赋。

　　换句话说，这女孩身体里就搭载着一个天生的铑磁引擎，这个引擎或许在功率上远不如机械造物，但精巧却大大超过，它的存在，能保护这姑娘的身体，帮助她承受巨大的负载。

　　“能把这些基因复制到其他战士身上吗？”楚太辛立即想到了一个巨大的机会。

　　可惜，王乾元立即将他潜在的想法给打消了：“不，陛下，办不到。这些基因只是起源，但具体如何表达，如何成就固化纯能的异能，全都是谜。我将这段基因复制后插入克隆实验体的基因内，结果，要么完全无效，要么实验体当场死亡。所有已知的手段都用遍了，但无一例成功。”

　　“嗯，这是你私人做的实验，还是生物研究所人用正规手段办的？”楚太辛还是不死心。

　　王乾元摊了摊手：“陛下，我发现这事之后，就将这事交给生物研究所了。他们用了各种实验体，样本超过3万个，甚至多次检查章韵身体，扫描异能生效全过程，但结果就是，没有任何收获。或许未来我们能在这方面有所突破，但目前来看……章韵是独一无二的，她是造物主赐给我们的礼物。”

　　楚太辛终究不死心，他想了想说道：“这方面的研究一定要继续，不能停。至于这个章韵么，她的天赋开发程度怎么样？”

　　“据我观察，章韵的天赋不过是刚刚激活，成长潜力非常巨大。她的身体单薄，这的确是弱势，但依靠这个异能，日后她至少能成长到战神上段，甚至到达我都不敢想象的地步。”王乾元说话时，脸上竟然出现了一丝羡慕。

　　“好！好！好！”楚太辛大笑起来：“造物主能赐给我这么一个宝贝，真是待我不薄啊！”

　　笑过之后，他对王乾元道：“王卿，这个章韵就交给你了，你全力培养，要不计代价。还有，你一定时刻注意她的想法，一定要让她心甘情愿地忠于帝国。”

　　“臣明白。”

　　“你现在就去办吧。”

　　“是，陛下。”

　　等王乾元退下之后，楚太辛虽然已经倦极，但却没有半点睡意，他来回在房中踱步，过了十几分钟，他猛然站住，抬头说道：“夏茱！”

　　“陛下，我在。”一个白衣绝色女子出现在空气中。

　　“你仔细调查这个章韵，务必了解这姑娘的所有相关信息。还要，你要监控她现在的一举一动，并尽全力拉拢，让她忠于帝国……不，这还不保险。”

　　单纯的给好处，是没法完全收服这样的天才的，必须要有共同的利益才行。

　　楚太辛想来想去，最后一咬牙，说道：“你去，把皇家重工的股份匀4%出来，待章韵晋升战神之日，就将股份给她。”

　　这事他不是第一次干，事实上，王乾元手里就有皇家重工的6%的股份。当然，这份股份是给他个人的，待他死后就会收回。

　　夏茱被吓了一跳：“陛下，她刚刚晋升就给4%，是不是有点多？”

　　当初王乾元晋升，楚太辛只给了2%，现在的6%，是多次追赠的结果，可别小看这股份，只要掌控1%，一年什么都不敢，股份分红就能达到8000亿星盾，远超民间的所谓星际巨富。

　　“不多，一点都不多，你照我说的干。”

　　“是，陛下。”

　　“还有，你让楚慕天、楚慕远和她接触。你悄悄告诉他们，谁能得到她的好感，让她自愿同意成为王妃，那我的皇位就传给谁！还有，谁若是用胁迫等强硬手段，也别怪我无情！”

　　“……”夏茱被吓到了，以一个女子就决定帝国归属，这怎么听怎么草率。要不是夏茱也知道章韵的可怕天赋，她都要怀疑楚太辛脑子老糊涂了。

　　“陛下，皇位的事，是不是缓一缓啊？”夏茱试着劝，她还是觉得有点过了。

　　“不，此事刻不容缓。”楚太辛摇头，脸上倦容越发明显。

　　“好吧，我现在就通知大殿下，二殿下。”

　　说完章韵的事，楚太辛坐回床上，声音低沉地道：“最后一件事，你将我珍藏的那只星魂手镯拿出来，派人送到河越，就说是给河越总督的新婚礼物。”

　　“……”夏茱第三次被吓到了，今天的皇帝很不正常。

　　星魂手镯，这可是皇家收藏的天价宝贝，这玩意非常稀有，甚至可以说是独一无二，是造化熔炉意外制造出来的奇异水晶，虽然没什么大用处，但美到了极点。这只手镯意义也非常重大，当年，楚太辛就是拿它向皇后求婚的。

　　这样的宝贝，楚太辛竟然送给河越总督作为新婚礼物，这意义非常重大，在外界看来，就是楚太辛主动向河越示好了。

　　“发什么呆？你以为我真会送给他？不，我只是暂时放在他那，哄他开心开心。过段时间，我自然就会从他尸体上取回来，哼！”

　　“陛下英明。”


第614章 星际最强剑术大师的虚拟体

　　“战斗！战斗！要拼尽一切的战斗！”

　　一间虚拟机甲训练室里，王乾元发出雷鸣一般的咆哮声。

　　他操纵着一台标准练习机甲，一手拿盾，一手拿剑，在他对面是另外一台同样的标准练习机甲，这台机甲的武器则是两把细长的双刀。

　　王乾元不断地进攻，进攻，就如疯狂的野兽一样，每一击都足以致命，不给对手任何喘息之机。

　　在如此狂暴的进攻之下，另一台练习机甲被打的节节败退，它左支右绌，脚步踉踉跄跄，一直推出去十几米后，终于抵挡不住，被盾牌正面砸中机甲胸口，彻底失去平衡。

　　平衡一去，就见剑光一闪，王乾元右手的剑已经精准地刺入了驾驶舱。

　　完美击杀！

　　整个战斗过程中，这台练习机甲没有任何还手机会，纯粹是单方面的虐杀。

　　一次击杀之后，王乾元毫不停歇，立即吼道：“再来！”

　　训练室内光芒一闪，再次出现两台标准练习机甲。

　　“5，4，3，2，1……战斗开始！”

　　读秒一结束，王乾元就如猛虎一般扑出去，狂暴的咆哮声再起：“不要任何犹豫！向前！向前！哪怕是死都要向前，这是战士的宿命！”

　　“放下一切顾忌，战斗！疯狂的战斗！”

　　“战斗就在眼前，无可逃避，迎上去！”

　　近乎声嘶力竭的咆哮声中，这台“无辜”的练习机甲一次又一次的被击杀，战斗一次又一次的重新开始。

　　也不知道被杀了几次，一直沉默无声的练习机甲终于出声了，声音带着一丝哭腔：“大师，我快撑不住了，我手脚磨得全是血，操作不准。”

　　却没想到，王乾元仍旧没有丝毫放松：“嗯，还能说话？继续！”

　　“让驾驶舱弥漫鲜血吧，趁现在多练几次，日后在战场上遇到，也就有了经验。”

　　“呜呜呜~~”

　　练习机甲内传出了压抑的哭泣声，但王乾元听而不闻，仍旧疯狂的进攻，疯狂地训练。

　　也不知道过了多久，那台训练机甲忽然松垮下去，一动不动了。

　　王乾元对此毫不意外，他问训练智脑：“情况怎么样？”

　　“已经休克。心脏、呼吸已停止。”

　　“很好，送去救护中心。明天继续训练。”

　　星际时代的意料手段，哪怕是脑死亡了都有很高几率抢救回来，区区休克，不过是和感冒一样的小伤痛罢了，治上几小时，就又是一条活蹦乱跳的好汉。

　　本来，他没必要这么严酷，但时间真的不多了，而章韵这个小姑娘虽有逆天天赋，但天性懒散，如果不靠这种手段，那她根本没可能短时间内晋升战神。

　　所谓不疯魔不成神，就是如此。

　　一天很快过去，当第二天太阳升起的时候，王乾元早早到达了虚拟训练室，他跪坐在地上耐心等着，大约半小时后，训练室内光影一闪，出现了另一台练习机甲，正是昨天被王乾元操练的休克假死的章韵。

　　“大师。”章韵小心翼翼地问候道。

　　“嗯。”王乾元点了点头，问道：“昨天训练，有什么收获？”

　　“勇气是战斗第一要素，战场上只有两个选择，胜利或者死亡。”章韵答。

　　“嗯，好。今天继续训练。今天的训练内容是如何应对机动剑术。”

　　说着，王乾元手中出现一把五米长的巨剑。

　　他操作虚拟机甲站起身，随意挥舞了下巨剑，说道：“河越总督最喜用这种巨剑，他是如今星际中最强剑术大师，其机动剑术已经到了神变之境。单论技巧，连我也不是他的对手。他是你未来最可怕的对手，想要战胜他，就必须先了解他。”

　　章韵暗吞了口口水，弱弱地问：“大师，你都打不过，我……我怎么可能呢？”

　　“哼！”王乾元怒哼一声，忽然重重挥剑，一把将章韵的机甲拍地飞了出去，他再次咆哮：“你拥有整个星际最强大的战斗天赋，即使技巧不敌，但你还有拥有强大无匹的身体，你可以用远超他的速度，可以用无穷的力量碾压他！”

　　“站起来！继续训练！”

　　残酷的训练再次开始，最终又以章韵休克结束。

　　就这么日复一日进行超越极限的训练，章韵的战斗力飞速的提升着，每一天都有明显的进步，每过一天，王乾元就越难以在短时间内击败她。

　　一个半月后，章韵身体潜能被大大开发，身体强度达到了末日绝顶，在虚拟训练室中，她已经能撑过两百手而不败了，而即使她败了，王乾元也总要付出一些代价。

　　第46天。

　　在第5121次战斗中，章韵驾驶舱再度被王乾元用剑刺穿，但在同时，她的刀划断了王乾元的右机臂，几乎将练习机甲的整个右肩都斩下来。

　　只差一点，就能击破王乾元的驾驶舱。

　　战斗结束后，王乾元看着自己右边肩膀的巨大伤口，终于点了下头，赞道：“不错。”

　　虚拟训练室光芒微闪，两台全新练习机甲出现，章韵跃跃欲试：“再来。”

　　却没想到，王乾元却摆了摆手：“不必了。”

　　“啊，为什么？”章韵问道，她还想着战胜王乾元，好好出一口这两个月被无数次击杀的闷气呢。

　　这可是她坚持至今的最大动力。

　　王乾元声音有些落寞：“你的天赋出乎我的意料，现如今，你的战斗技巧几乎和我比肩了，我之所以能赢得胜利，无非是依靠战神境的洞察。有这个洞察在，无论怎么打，你都会输，却对技巧提升没有多大的意义。”

　　“啊？”章韵听的半懂不懂：“那我该怎么办？”

　　“我的训练结束了，接下来训练你的，是他。”王乾元往身边一指，光影转变之中，一台通体散发着银色光芒的朴素机甲出现在训练室。

　　章韵惊呼一声：“河越总督？！”

　　“不是他本人，是融合他历次战斗中展现的战斗技巧的虚拟体。我不知道这个虚拟体的技巧大概有本人几成的火候，但在机甲素质处于同一水平线之下时，我并不是这个虚拟体的对手。之后，他将是你的新导师。”

　　说完，王乾元退到了虚拟室旁边：“我会时刻关注你的练习过程。记住，不论对手是谁，心无怯懦，勇往直前！”

　　章韵认真点了点头，她轻轻挥了下手中两把细长双刀，微微俯下身，眼睛紧紧注视着对面河越总督的虚拟体，说道：“大师，我已经准备好了，开始吧。”

　　和时刻咆哮的王乾元不同，这个虚拟体很沉默，听到章韵的话后，虚拟体持剑往前踏出一步。

　　简单的一步，章韵就感觉心神莫名的一突，心跳不受控制的微微加速，她下意识地就想往后退。

　　一旁王乾元声音响起：“这就是河越总督的神变之境，当前是用精神力场的模拟，真正面对时，要比这可怕十倍。你要时刻做好心理准备。”

　　“明白了。”章韵深吸口气，强自克制住心神的动荡。

　　下一刻，虚拟体再次往前踏出一步，手中的巨剑挥出，看起来轻飘飘的，似乎毫无力道，也完全无法预判会斩向哪个方向，这和王乾元直来直去的战斗风格往前就是两个极端。

　　“王乾元说，技巧有虚有实，这应该是虚招……等等，不对，好像是真的……也不对……算了，直接打！”

　　章韵持刀迎上。

　　“当~”

　　刀剑碰撞，火星四溅，激烈的交锋中，章韵竟然感觉自己手臂一阵过电似的发麻，几乎抓握不住自己的武器。

　　就这瞬间，她感到前方光芒一闪，一道银光突入，然后她的视野就暗淡下来，前方出现一行散发着白光的字：“你已被击杀！”

　　“……”

　　章韵呆在当场，她完全没搞明白发生了什么事。

　　愣了好几秒，她只能转头看向一旁的王乾元：“大师，他的力量怎么会这么强？虚拟体设定是不是有问题？”

　　王乾元摇了摇头：“设定没问题。通过某种特殊技巧，河越总督总能超水平地激发机甲的力量。因为你们当前练习机甲的素质一样，所以他的力量就会碾压你。不过真正战斗中，帝都的战神机要比河越总督强，力量的碾压并不存在。我现在给你调整一下。”

　　几秒后，他说道：“好了，现在，你的机甲素质要高于对手，力量上不会出现碾压了。再来。”

　　章韵看了下双方机甲素质对比，结果发现自己机甲的功率输出值比对方高了足足10，这在战斗中，可是了不得的优势了。

　　“这下应该行了……不过总觉得胜之不武啊。”章韵心里很不得劲，想来想去，她又转头对王乾元道：“大师，还是调回来吧，这么打是耍赖，我没法进步。”

　　“也好。”王乾元耸了耸肩，又将数据调了回来。

　　战斗再次开始。

　　开始一瞬间，章韵看到虚拟体冲过来，她立即双刀劈过去，结果竟劈了个空，下一刻，她就发现眼前有数道如叶片一般的银光猛地一闪，然后自己屏幕就暗了下去，上面出现发光白字：“你已经被击杀。”

　　“……”章韵被打的有些懵。

　　她完全没搞明白发生了什么事，不得不借助战斗回放，看了好一会儿，她才算弄明白对手使用的技巧。

　　这技巧妙至毫巅，精巧的让人咂舌，单个技巧，章韵也能操作出来，但要将这么多技巧毫无破绽，如绸缎一般顺滑的连接在一起，且不出现任何失误，她办不到，想都不敢想。

　　“果然强悍！”章韵暗暗感叹。

　　她再次认真做好准备，自认对对手技巧已经有了心理准备，然后开始第三次对战。

　　“当~噗~”

　　驾驶舱被刺穿的声音。

　　前后就1秒，章韵再次被杀，她想象中的双方交锋十几个回合后，她因为失误被杀的场景根本就没有出现。

　　“这……”章韵再次懵逼。

　　她不得不再次观看战斗回放，结果，她发现虚拟体使用的是完全不同的战斗技巧，这技巧和之前使用的一样精巧，一样强大。

　　章韵不服，仔细研究技巧之后，再战。

　　“噗~”

　　0.5秒后，驾驶舱被刺穿。

　　再战！

　　“锵~”双刀被击飞。“噗~”驾驶舱被刺穿，前后0.4秒。

　　再战！

　　“锵~”机甲脑袋被斩，“噗~”驾驶舱被刺穿，前后0.39秒。

　　再战，被杀！

　　战！杀！

　　……

　　50次对战下来，章韵被秒杀50次，平均战斗时间0.69秒，被碾压的惨不忍睹。

　　她终于没有信心了，转头看向王乾元：“大师，这个虚拟体的战斗技巧有几种啊？”

　　50次下来，她竟然没有发现一次重复的技巧，这也太变态了。

　　王乾元说道：“无数种。”

　　“啊？”章韵没听懂。

　　“你仔细看，就会发现，每一种技巧，都由多个基础机动剑术组合而成。河越总督用剑，出神入化，随心所欲，所以有无穷多种。”

　　“那这怎么打？”章韵傻眼。

　　“才50次对战罢了，你和我对战，可花了46天才勉强打平。再试试吧。”

　　“好吧。”

　　接下来时间里，章韵始终和这个虚拟体对战，这一打，就是10天。

　　10天后，章韵对战2318次，平均战斗时间1.26秒，最佳成绩2.45秒，几乎没有任何进步。

　　这个战果让章韵几近崩溃：“大师，我没有信心了。”

　　星际最强剑术大师，真是名不虚传，她以前还以为是谣传的夸大，现在看，只能说真相比传闻更加可怕。

　　这还只是虚拟体，要是真人来了，那该强悍到何等地步？

　　章韵不敢想。

　　王乾元也点了下头：“在技巧方面，你的天赋也算顶尖，但和河越总督还是有不小差距。这么练下去，没有意义。发挥你的天赋，利用机甲优势和他对战吧。”

　　“好。”章韵无奈点头，天知道，前面这个不言不语的虚拟体，已经成了她的噩梦。

　　……

　　这一边，章韵正在以张远为假想敌发愤苦练。河越这一边也没有闲着。

　　战神级的入侵者被击败后，河越得到了一台战神机残骸，现在，在神级工匠王立先的手段下，所有残骸的材料都被利用起来，加上从黑暗星云中找到的稀有材料，打造成了一台全新的战神机。

　　这台新的战神机，性能甚至超越无名号，达到战神中段。

　　河越现在的情况和帝都类似，有机甲，却没有战士。

　　最近这段时间，张远和帝都的王乾元一样，暗中寻找有潜力的候选者。


第615章 战神候选人

　　河越选拔战神候选人的行动比帝都低调的多。

　　没有大张旗鼓的选拔，更没有高调的宣传，甚至连战神机的存在都是一个绝对机密。这一点，无论是在河越还是地球联邦，都执行的相当彻底。

　　河越是为了应对帝都的探测，而地球联邦内则要提防暗修罗王国的间谍。

　　整个寻找过程大概分成两步，第一步是由超级智脑进行普选。

　　这一步进行的相当快，河越加地球联邦，总共超过1300亿人，不过10天彻底地筛了一遍，最终筛选出8721个有潜力，且忠诚度可靠的年轻人。

　　第二步就慢了，因为要低调行事，所以将这批年轻人集中起来强化以观察潜力的方式就行不通了。

　　河越的办法就是由张远亲自把关，一个一个细致观察过去，进一步缩小范围。

　　深入了解近9000年轻人，洞察其身体潜力，这工作量大的难以想象，为了避免漏过真正的天才，张远必须谨慎再谨慎。

　　结果，刚刚新婚的河越总督，和新婚妻子春宵一夜后，就陷入了无止尽的忙碌之中。

　　张远真是忙的焦头烂额，在忙碌中，三个月时间一晃而过。

　　在近9000人的海选中，他最终选出了17个具备强大潜力的人选，这17个人，有的毫无基础，有的原本是碧蓝战士，有的只差一线就突破到战神境，这就狼人张怀志。

　　如果这头狼能直接突破到战神境，张远也不至于忙成这样了，但该死的是，这家伙明明已经半只脚迈入战神境，但另外半只脚就是迈不进去。

　　无论他怎么苦练，怎么调整心态，怎么苦思冥想，全都无用，反正他卡住了。

　　这事非常尴尬。

　　定下17个人选之后，张远将这17人组成了一个秘密训练小队。

　　张远将这个队伍命名为“隐剑”，训练地点就放在当初囚禁叶柳烟的地下空间的其中一角。

　　将所有细节都准备完毕，确保万无一失之后，张远这才向隐剑小队的各个战神候选者们发去了一个引导器。

　　这些引导器是根据每个候选者情况特制的，之所以叫引导器，是因为它不会粗暴地将这些候选者直接带到河越。

　　每个候选者都有自己的原生命运，情况也各自不同，直接将人带来，观念冲击太大，极有可能会出现不可预料的后果。

　　引导器将会帮助候选者努力挣脱当前的命运，在这过程中，引导器会将星际的真相逐步揭示给他们。

　　17个引导器飞向河越和地球联邦的各个角落，其中有一个，一路飞越4300光年，到达地球联邦腹地的天河星域。

　　更准确的说，这封引导函到达天河星域第37号太空城南部贫民区翠鸟路321号B楼地下3层一家叫“稀世珍宝”的废品回收站里。

　　废品回收站的老板外号鼠头，手下有30几号人，有老有少，年轻人占多数，而且都是十六七岁的少年少女，基本都是孤儿，他们通常都是那些比他们大不了几岁的年轻男女在一场狂欢后的产物。

　　这些年轻男女生下孩子后不想负责，就丢给了太空城福利院。在福利院，这些孩子虽然不会缺衣少食，但却疏于管教。等年满14周岁离开福利院后，大多身无一技之长，就只能在贫民区厮混。

　　鼠头手下的人，人称鼠崽子，明里到处收破烂，暗地里也搞些偷摸手段，名声不怎么好听，但还没有坏透。

　　风铃就是一个鼠崽子，她今年已经16岁，竟然还没有开始发育，人长的瘦瘦小小的，一头凌乱短发，身上常年穿着一件到处都是破洞的褐色皮夹克，走路时喜欢低着头，也不喜欢说话。除了熟悉她的人，其他人都会误将她看做一个未成年小男孩。

　　在废品回收站里，风铃回收的废品或许不是最多的，但她肯定是最勤劳的那个，每天早出晚归，去的时候两手空空，只带一个大袋子，回来的时候袋子基本就满了，里面装着旧而不破的衣物，废电池、非金属，还有一些瓶瓶罐罐，偶尔运气好，还能带回一个废旧的电器。

　　这天，和往常一样，太空城刚刚将太阳光线引导到城市中，天才蒙蒙亮，风铃就拿着一个大袋子出门了，这时候，她的同伴们都还在睡觉。

　　拿着袋子从地下三层走出来，到了地表的街道上，此时晨光熹微，街上没几个人，天上偶尔有几辆悬浮车在天上高速飞过。

　　风铃左右看了看，见没人注意她，她便抬起头，张开双臂，浑身放松，迎接着天空中挥洒下的太阳光线。

　　温暖的阳光照射在她圆圆的小脸蛋上，暖融融的，就好像有无数小手在轻轻按摩着，同时，还有一股奇特的热流不断地进入身体，然后她就感觉自己五脏六腑暖洋洋的，舒服极了。

　　风铃脸上下意识地浮现出满足的笑容。

　　这时，只要有人稍微注意看她，就会发现她的眼睛和常人完全不同，普通人无论是棕色还是黑色，抑或是蓝色，但绝对不会发光。

　　风铃的眸色也是纯黑色的，但在瞳孔周围一圈，却多了一圈类似火焰一般的光环，太阳照射时间越久，这光环就越醒目，并且开始向周围扩散，到最后，就好像她的眼睛着火了一般。

　　当然，风铃不会让自己眼睛“着火”，在异象大到足以引人注意之前，她会再次低下头，紧靠着街边，继续往前走。

　　这是独属于她一个人的秘密，除了她之外，就只有福利院那个和蔼慈祥的院长知道，这事，也是院长首先发现的。

　　“风铃，不要让人发现你的秘密，这会给你带来巨大的危险，明白吗？”院长时常将这句嘱咐挂在嘴边，只要周围没人，就会拿出来和她说上一遍。

　　时间久了，风铃也意识到自己和周围人的不同，她不止一次看到普通人对异类的嘲笑和排挤，于是她认为院长说的对。

　　贫民区街道上很脏，人们向来喜欢乱扔垃圾，走了几百米，风铃就已经捡了一颗废电池，一小块悬浮车上掉落的合金外壳。

　　又走了几米，风铃忽然眼睛一亮，在前面一个巷子口，有一块被人吃了一半的草莓蛋糕。

　　嗯，蛋糕非常美味，风铃吃过好几次，都是捡来的，它比政府免费发放的营养糊好吃太多了。

　　一只肥硕的野猫也知道这是美味，同时盯上了这块蛋糕。

　　这只野猫性子非常野，它发现了风铃的意图，背上的毛炸了起来，口中发出“嘶嘶”的威胁声，竟对风铃毫不畏惧。

　　风铃可不怕它，挥舞着袋子，发出“呼呼~”的风声，她口中还发出“唔~唔~”的驱赶声。

　　最终，野猫败下阵来，怨恨地盯了风铃一眼，转身跑了。

　　风铃这才用手捧起草莓蛋糕，狼吞虎咽地吃掉了，吃完了，她伸出舌头舔着嘴唇，要将嘴边沾的奶油也舔干净。

　　这时，路边行人已经多起来，有不少人看到她的举动。

　　“啊呃~真是没教养的小子。”一个衣着得体的中年人快步走过去。

　　“滚远点，小崽子！”这是个满脸横肉的壮汉。

　　“浑身臭烘烘的，一大早就碰到这么晦气的，真是倒霉。”一个女人用手在鼻子前扇着，满脸厌恶。

　　这样的嘲笑和鄙视，风铃听了不知道多少次，但她还是没能习惯。被这股恶意驱赶着，她再次低下头，背着大袋子，快速逃离了巷子口，继续寻找那些被人丢弃的垃圾。

　　捡垃圾的时候，风铃经常会看到同龄人笑着闹着在自己身边跑过，她们身上穿着漂亮的衣服，手里拿着可口的食物，脸上挂着无忧无虑的笑容。

　　她很羡慕，但她只能远远地看着，因为每当自己试着接近几步，这些美丽少女们就会不高兴，她们眼中会露出嫌恶的目光，然后会远离自己。

　　她们明明生活在一个太空城，相隔不过十几米，但却仿佛在两个不同的世界。

　　这样的日子会持续多久？

　　她不知道。

　　有一天，她能拥有自己的悬浮车，自己的房子吗？

　　她不知道。

　　傍晚的时候，风铃拖着几乎和自己身体一般大的袋子返回废品回收站，袋子实在太大了，非常影响身体活动，所以她步履蹒跚，远远看着，就好像是一只背着壳子笨拙前行的蜗牛。

　　不过，虽然活动很困难，但风铃并不觉得这东西沉重，甚至她身体也没觉得有多少疲倦。

　　回到地下三层回收站后，如往常一样将袋子递给鼠头，这中年人满脸笑容的接过袋子。

　　往常，鼠头会象征性的慰问一句：“风铃，辛苦啦。”

　　但今天却有些不同，鼠头拿出一个拇指大的小石子递给她：“风铃，有人寄东西给你了。喏，就是这个小石头。”

　　“寄东西？”风铃很奇怪。

　　不要说太空城了，就算是在回收站，她也没有朋友。之前福利院的联系也早就断了，老院长甚至不知道自己的住址，怎么还会有人寄东西给她？

　　她接过“石子”，仔细打量，这东西外表是灰色的，表面凹凸不平，和一块石头随处可见，街上随处可见。

　　原本，风铃是想将这玩意扔掉的，但转念一想，好歹是别人寄给她的，这事可真难得，就将这东西留在身边做个留念吧。

　　这么想着，她将“石头”收起来，说道：“谢谢，我去休息啦。”

　　“去吧，去吧。”鼠头不在意地挥了挥手。

　　风铃先去取了一份营养糊，填饱肚子之后，就回到自己在角落中的地铺里躺着。她又拿出石头，仔细打量着，心中奇怪：“谁会这么无聊，寄给我一块石头呢？”

　　她百思不得其解，想来想去都找不到答案，想着想着，也不知道怎么的，她竟然睡了过去。

　　也不知道过了多久，风铃忽然感觉有人在她耳边轻语：“风铃，起来了。”


第616章 风铃的导师

　　风铃醒了过来。

　　她坐在简陋的地铺上，揉了揉惺忪的睡眼，左右看着，想要找出声音的来源。

　　在她身边不远是其他鼠崽子的地铺，经历了一天的劳累，他们都已经睡熟了，有些还发出均匀的鼾声。地铺周围光线非常暗淡，只有不远处墙角的一盏安全指示灯发出昏暗的绿光。

　　找了半天，风铃依旧没有发现声音来源。

　　“难道我听错了，刚才是做梦？”风铃挠了挠蓬松凌乱的长发，很是不解。

　　找寻无果，又一股睡意袭来，风铃再次躺了下去，准备继续睡觉。

　　她刚躺下，忽然发现自己后背上被什么硬东西磕了下，好像是石块，后背一阵疼痛，她顿时睡意全无。

　　翻过身，伸手在后背一摸，结果就发现是白天鼠头给她的石块，奇特的是，这石块又开始微微震动了，表面还微微发烫，似乎有什么东西要冲破石块束缚，从里面钻出来似的。

　　“这到底是什么东西呀？”风铃好奇死了，翻来覆去地看着石块。

　　就在这时，石块上发出“咔擦~咔擦”几声轻轻的裂响，竟然崩解成了无数碎片，这碎片不要紧，要紧的是，石块崩解后，石块内部流淌出一滴泛着淡蓝色银光的半透明液体。

　　这滴液体一接触到风铃的手指皮肤，竟然就如水遇到海绵一般，直接从皮肤表面渗了进去。

　　紧跟着，风铃就感到一阵手指一阵发凉，有一股清晰可见的凉气循着她手臂上的血管不断往上、往上，竟然一路朝心脏方位钻过去了。

　　“啊！”

　　风铃低呼一声，使劲甩动手臂，想要将手臂里的东西甩出去，但这一切都是徒劳无功，对手臂里面的那股凉气没有任何影响。它不依不饶地往上钻，大约10秒之后，风铃就感到自己心脏上传来微微的钝痛。

　　“啊~我要死了吗？”

　　风铃整个人都呆住了，她怔怔地坐在地铺上，一动不动，等待可怕结局降临。

　　时间一秒一秒过去，奇怪的是，她想象中的厄运并没有出现，甚至手臂、心脏中异常也都消失不见。

　　要不是手上还捏着一块石头碎片，她都以为自己是在做梦。

　　“怪事了，这到底是怎么回事？难道是外星人要拿我身体做实验吗？”风铃没读过多少书，从小到大都在太空城的福利院长大，自然也没见过世面。

　　虽然是如今已经是星际时代，但她的认知却还停留在儿时读过的故事书水平，一遇到解释不通的情况，就下意识以为是拥有高科技的某某不知名外星人干的。

　　她心里又是好奇又是害怕，一会儿细细体验身体的变化，一会儿又坐在那胡思乱想，再也睡不着了。

　　就这么折腾了半个多小时，异象又出现了。

　　这一回，风铃听到一个清晰而柔和的声音在自己脑海中响了起来：“风铃，你好。”

　　“啊……你……你好……你是谁呀？”风铃被吓了一大跳，话都说不利索了，而且不由自主地说出了声，在寂静的地下仓库里显得异常诡异。

　　“不用说出声，在脑子里和我对话就行了。至于我，你可以把我当做你的导师。”

　　声音再次响起，音质依旧温和，是一个年轻男人的声音。

　　“导……师？可我没钱啊。”风铃又怔住。

　　她记得，导师这个词一般都是大学城里那些高材生们用的，非常高大上，能被成为导师的人，都拥有非常渊博的学识和让人惊叹的技艺，当然，收费也非常昂贵，听说那些高材生一年要缴纳好几万星盾作为学费呢。

　　她一个福利院出来的孤儿，怎么配拥有导师？

　　“是的，我是你的免费导师。”声音再响，同时打消了风铃的疑虑。

　　“可是你为什么会教我呀？我现在什么都给不了你的，我……我恐怕没法报答你。”风铃有些警觉，在底层的生活经历告诉她，没人会无缘无故地对她好，这个奇怪的东西，肯定对她有什么企图。

　　声音又起：“孩子，不必妄自菲薄，抬着头，跟着我一步步前行。等到哪一天，你觉得有了足够的能力，我们再来谈报答的事。”

　　“好吧，那我该怎么做？”风铃吞了口唾沫，这个来历不明的东西让她很紧张。

　　“躺下，闭上眼睛。从今天开始，我们开始学习知识。”

　　风铃依言照办。

　　当她闭上眼睛一刹那，得到的并不是黑暗，而是光明，她忽然发现，她竟然出现在一片阳光明媚的草地上，空气中充满青草的香气，在她身边不远处，还站着一个面容平凡的黑发年轻人。

　　见到风铃后，这年轻人微微一笑，说道：“你想要改变自己的命运，对吗？”

　　“……对。”风铃点了下头。

　　“那么，就认真学习吧。”

　　说完，年轻人手一招，草地上凭空出现一间宽敞明亮的大房子，房子里有一个讲台，一张学生桌椅，那年轻人就站在讲台后面。

　　“现在，我们开始学习《宇宙百科》第一课‘认清自己位置’”

　　说话时，年轻人身后出现了幽黑的星图，星图中，有一颗橘黄色的恒星，恒星周围围绕着16颗如尘埃般大小的行星，在第四颗行星轨道附近，有一个更加不起眼的太空城。

　　“这是天河星域的太阳，B221号主序星，我们目前位置在这，这就是37号太空城，城市直径600公里，城中居民3798万……”

　　年轻人的语速不快不慢，声音温和而圆润，十分悦耳，他讲的内容非常生动，一下就将风铃的好奇心给调动了起来，她专注地听着。

　　就这么听了半个多小时，风铃已经完全沉浸了进去，她有一种豁然开朗的感觉。

　　世界是什么样的？

　　地球联邦的结构？

　　大学城是如何运行的？

　　飞船是怎么飞上天的？

　　这所有的问题，她以前都模糊的想过，也问过身边的人，但人们要么不知道，要么就是敷衍应对，久而久之，找寻不到答案的风铃就习惯了这种“无知”的状态。

　　但现在，这个年轻人就在自己脑海中，将她身边习以为常的熟悉事物，掰碎成一片一片，一点一点地展现在她的眼前。

　　这些知识，比她想要的更多、更好、更接近本质，每一个知识都在颠覆着她的认知，对方的每一句话都在重塑着她心目中的世界。

　　有很多个瞬间，风铃会有短暂的出神，她忽然发现，就在白天，她以为和那些年轻女孩是生活在两个不同的世界，但现在，她知道，对方并没有那么神秘，她们也不过是普通人而已。

　　这种洞察的感觉让她着迷，她觉得自己心中充满了一股奇特的力量。

　　不知不觉，一夜时间就这么过去了。

　　尽管一夜无眠，风铃竟没有半分疲倦感，她还不想结束，但周边的人都已经纷纷醒过来了。

　　黑发年轻人微笑对她说道：“好了，今天就到这里，你先去忙吧。”

　　一夜时间，风铃对这个年轻人的戒备已经不知道抛到哪去了，她现在觉得，眼前这个年轻人非常非常博学，他简直就是智慧的化身，他的一举一动，似乎都在散发着绚丽的知识之光。

　　她舍不得睁开眼睛。

　　“导师，那下一次课程什么时候开始？”风铃恋恋不舍。

　　“今天晚上。以后每天晚上，我都会出现。”

　　“那太好啦！”风铃情不自禁地喊出声来。

　　“什么太好了，风铃你做梦啦？”身边传来同龄人的嘟囔声。

　　风铃嘻嘻一笑，也不说话，利索地爬起身，小跑着去鼠头那里拿回自己常用的大袋子，顺便又拿了一包营养糊，一边吃一边就往外面跑去。

　　往日里，营养糊吃着让她反胃，但现在，她知道，虽然这东西胃口不好，但其中包含的营养足够保证人体一天所需。

　　这么一想，风铃心中便不再排斥，吃着营养糊的时候，竟然还觉得有那么几分香甜来。

　　她脚步轻快地跑出废品回收站，到了地面，太空城引导的恒星光线正好投射到地面上，风铃习惯地看了看左右，然后就想和往常一样抬起手臂迎接阳光。

　　就在这时，她脑海又响起那个年轻导师的声音：“把眼睛闭上，别人就看不出异常，这样你可以多晒一会儿。”

　　“啊呀~是呀！”风铃如梦初醒，她以前怎么就这么傻呢，因为担心别人发现她眼睛的异常，就不敢舒服的享受阳光。

　　她为什么不把眼睛闭上呢？

　　一瞬间，风铃觉得过去的自己好傻好笨，这个世界根本就没有拒绝她，明媚的恒星光线也从来没有排斥她，真正让自己远离的，恰好是她自己呀。

　　风铃站在街边，闭着眼睛，抬起脸庞，迎接明媚的阳光，她能清晰地感觉到温暖的力量如流水一般不断涌入她的身体，昨夜留下的一丝困顿，很快就烟消云散，她感到自己精力越来越充沛。

　　就这么晒了足足半个小时，风铃才停了下来，她觉得自己身体变得非常轻巧，仿佛充满了无穷的力量一般。

　　不过，虽然能隐约感觉到体内的奇特力量，但风铃完全没有主动使用这股力量的想法。

　　只要身体健康，精力无限，她就心满意足啦。

　　她蹦蹦跳跳地去捡起了废品。

　　和往常不同的是，风铃没有低头，她嘴角微微上翘，始终包含一丝若有若无的笑意。唯一的煎熬就是，时间似乎过的特别的慢，她多么希望白天结束，然后再次聆听导师的教诲，但头顶上的恒星光线就是不熄灭。

　　就在难耐的等待中，一天终于过去了。

　　风铃飞也似地跑回废品回收站，将一大袋的废品往鼠头那一扔，拿回一包营养糊几口吃完，麻利地就躺到自己地铺中，闭上了眼睛。

　　熟悉的草原和黑发年轻人准时出现，风铃立即聚精会神。

　　黑发年轻人也不废话，开口道：“现在学习《宇宙百科》第13课：星航技术。”

　　一个非常原始的火箭出现在年轻人身后，他说道：“这是第一代星空技术，利用化学燃料剧烈燃烧产生高压高温的气体，这些气体从喷射口高速喷出产生巨大的反作用力，从而推动飞船前进。之所以这方法有效，是因为动量守恒律的存在……”

　　风铃听的眼睛一眨不眨。

　　……

　　时间过得非常快，风铃白天和往常一样收捡破烂，晚上则学习各种各样的知识，一晃眼，10天时间就过去了。

　　这一天，当她匆匆回到地铺，闭上眼睛，草原和导师却没有准时出现。

　　“导师？”风铃心慌慌的，深怕对方不声不响的消失了。

　　脑海中传出回应：“今天不授课，但有一个课后任务。”

　　“啊，是什么呢？”风铃放心了，心中出现期待。

　　“你的任务是：摆脱鼠头的控制，离开废品回收站。”

　　风铃愣住了，她在废品回收站已经呆了1年多了，对这里情况很熟悉，也非常了解鼠头的为人，如果按部就班的为他工作，那他会对你和颜悦色。但是离开，那想都别想，他立即就会翻脸，让你体验世界的黑暗。

　　鼠头手下有一帮彪悍的打手，有七八个人，都长的高高壮壮的。谁不听话，就打！谁偷懒，那也打！谁想离开，也打，而且是直接打碎两条腿，成为残废，从政府那骗取一笔的福利金。

　　这笔钱，大头就全都进了鼠头的口袋。

　　就算偷偷离开也是不行，因为鼠头在每个鼠崽子身上都藏了隐秘的定位器，之前有人试过，但很快就被抓了回来，当天晚上，整个废品回收站都是那人的哀嚎，再之后，风铃就再也没有见过那个人。

　　人们都说他被鼠头扔进了绞肉机，还说大家吃的营养糊里就有那家伙的肉，事情传的很悬，但效果也非常好，从那之后，再没人敢逃了。

　　“导师，我……我行吗？”风铃是想逃的，但她害怕。

　　“风铃，成为主宰命运的英雄！”脑海中声音响了一下。

　　这一句之后，这声音就再没出现，任凭风铃怎么问怎么喊都没回声。很快，风铃就隐隐意识到，如果她不离开废品回收站，导师可能再不会出现了。

　　她该怎么办？


第617章 鼠崽子的逆袭（上）

　　和往常一样，风铃起了个大早。

　　她到鼠头那拿了大袋子，领了一带营养糊，一边吃一边朝废品站出口走出去。

　　往日，在这个过程中，风铃通常是低着头走过去的，脑袋也不会乱转，眼睛只顾盯着身前的地面，对路边的环境根本不会多看一眼。

　　但现在，她心中已经打定了离开废品回收站的主意，这一路上，她对走过的每一个地方，都仔细看过去。

　　“楼道上有五个转角，每个转角都有一个光传感器。”

　　“这里有个通道，通道往前走大概10米，是鼠头手下打手的住处。”

　　“这里有两个打手看门，每隔……应该是2小时左右轮换一次。”

　　“还有这个通道，这里通向鼠头的房间。”

　　就这么一路看过去，同时和自己记忆中的模糊印象一一印证，等风铃走到地面的时候，她对废品回收站内的空间结构已经有了相当清晰的了解。

　　但这还是不够的，光光逃离废品回收站还没用，她身上还装着跟踪器，要真正逃脱鼠头的追踪，必须把跟踪器拿掉。

　　问题在于，这个跟踪器在哪呢？

　　风铃走在大街上，一边心不在焉地捡废品，一边检查身上的衣服。

　　等到中午的时候，她已经将身上衣服的每个可以藏东西的地方都翻了个遍，结果什么都没有发现。

　　追踪器这玩意，似乎根本就不存在。

　　“这是怎么回事？难道没有追踪器？可三个月前，那个叫维瑟的家伙逃跑，不到3小时就被鼠头抓了回来，没有追踪器，怎么可能办到？”

　　风铃实在想不通。

　　“会不会是某种我完全不了解的跟踪手段？又或者是某种先进科技，比如植入了我的身体……”

　　这个想法刚出现，就被风铃给否定了。

　　原因很简单，鼠头只是一个废品回收站的经营者而已，要真给每个鼠崽子搞这种高科技的追踪，那他铁定破产。

　　一个鼠崽子靠每天捡垃圾能赚多少钱呢？

　　另一个原因是，风铃对自己身体有一种非常敏感的把握，一旦有什么不对，她都能第一时间察觉到，这可不是盲目自信，而是从小到大多次实践后得出的结论。

　　“鼠头肯定是通过其他的手段，我得找出这手段才行。”

　　这么想的时候，风铃脑海中浮现出了导师在课程中和她说的话：“耐心是一种非常重要的品质。当你的头脑被情绪左右时，不要急着做任何决定，耐心一些，时间会告诉你答案。”

　　“我再观察几天。”风铃心中暗道。

　　这么想着，风铃便收起心思，开始专心寻找起了城中的废品。

　　也许是这些天晒太阳晒的比较多的缘故，她发现自己体力比以之前好了非常多，听觉、视觉，甚至是触觉也变得更加敏锐，原本，她想要装满鼠头给的大袋子，需要一天干到晚，但今天，她选择了正确的路径，动作也更快，结果下午4点多的时候，袋子竟然装的满满当当了。

　　更让风铃感到惊喜的是，她还捡到了一把折断的匕首。这匕首是用上好的钢材打造的，匕首尖端断了一小截，主体还在。

　　风铃没有急着回去，她拿着匕首，在一条小巷边的一块金刚岩墙壁上仔细地磨起来，硬是将匕首尖给再次磨尖了。

　　小心地将匕首藏在夹克内部，风铃扛着装满废品的大袋子，脚步轻快地朝废品回收站走去。

　　尽管路上耽搁了些时间，但等她回到回收站附近的时候，仍旧比往常早了近20多分钟。

　　远远地，风铃就看见鼠头正从回收站门边的一间酒吧推门而出，透过酒吧透明的外墙，风铃看见里面坐着一个不常见的家伙。

　　之所以说这家伙不常见，不是说他的衣着打扮，而是气质。

　　废品回收站在太空城的贫民区，住在这里的人，眼光游移不定，一张嘴巴根本就停不下来，不是在喝酒，就是在说脏话，要么就是在和人打情骂俏，他们身上的衣服通常都不怎么干净，更不会注重自己形象。

　　就算是口袋里有点钱的，比如鼠头，他身上衣服也很少有穿戴整齐的时候，头发更不用说，乱糟糟的，让人怀疑能从里面掏出一个鸟蛋来。

　　而这个人，他坐在那，不怎么说话，腰背比其他人挺直不少，头发、胡子都仔细打量过，他眼神比其他人也要专注不少，虽然衣服不新，但穿戴相当整齐，和周围乱糟糟的一切格格不入。

　　鼠头从酒吧里面出来后，这人也就多坐了几秒，他随后起身，结账走人。

　　出门口，鼠头刚刚走出去不到10米，两人没有对话，但目光相接时，明显停了一下，这两人十有八九认识。

　　这一瞬间，风铃脑海中转过无数念头：“要不要跟上去瞧个究竟？还是当做什么都没看见？”

　　“如果跟上去，被发现了怎么办？鼠头会怎么对我？他手下打手这么多，这么强壮，我根本不是对手啊。”

　　“我的腿会不会被打断？”

　　一想到腿的事，风铃就想起数个月前听到的惨叫声，那声音仿如仍在耳畔一般，越是回想，风铃越觉得恐怖，甚至自己的腿也隐隐作痛起来。

　　一股难以形容的恐惧感在心头出现，犹如一只黑色的鬼爪，一下从黑暗中探出来，攫住了风铃的心脏。

　　“砰~砰~砰~”风铃清晰地听到了自己的心跳声。

　　“恐惧是凡人的情绪，勇气是英雄的特质，平时蛰伏不出，但时机一到，就会绽放出让凡人敬畏的光芒。”风铃再一次回想起了年轻导师的教诲。

　　眼看着那人就要走到街道拐角时，风铃终于下定了决心。

　　她立即返身往回走，脑海中出现附近街道的走线图，她又看了那人一眼，随后脚步一拐，走入了另一条巷子。

　　她知道，只要沿着这条巷子一直走50米，她就能从另一个方向和那个奇怪的家伙“偶遇”。

　　这么干，不会引起任何人的怀疑。

　　50米不长，风铃走的非常快，当她走出巷子的时候，刚刚那人正好就在她身前30米外。

　　那家伙没有发现风铃，或许他发现了，但他根本没当回事，他径直走到一辆天蓝色悬浮车边上，打开驾驶侧的车门，坐了进去。

　　风铃看了一眼这辆天蓝色悬浮车的车牌，将车牌记在心里，随后，她若无其事地往前走，走到转角处，脚步一转，走向不远处的废品回收站。

　　表面看，风铃和平常没什么两样，但只有她自己知道，刚才那一刹那，她的心跳该有多激烈。

　　当风铃走到回收站门口的时候，她的心跳速度才算恢复正常，心中那股莫名的恐惧感也悄悄褪去。

　　等到进入回收站，她一路都在悄悄打量周围人对她的态度，结果她发现，包括鼠头在内，他们的态度和以前没有任何变化，要么爱答不理，要么对她懒懒一笑，再要么直接无视她。

　　“似乎没想象的那般困难……对，我只是个捡废品的小人物，一个鼠崽子而已，谁没事会一直盯着我呢。”

　　这么一想，风铃心中顿时放松不少。

　　如往常一般上缴了捡来的废品，又拿过一带营养糊，喝光之后，风铃便在自己地铺上躺了下来。

　　她再次回想了下车牌，悄悄拿出之前捡来的匕首，将车牌刻在地铺下的地面上。

　　“明天，我就查查这家伙的身份。”

　　这么想着，风铃再一次躺好，闭上眼睛。

　　导师果然没有出现，虽然早就预料到这个结果，但风铃心中仍感觉十分的失望。

　　这些天一直陪伴她，教导她无数知识的人突然不见了，一股巨大的孤独感突兀地出现在了风铃的心头。

　　明明她身边有很多地铺，上面睡着不少同龄人。明明她生活的太空城生活着3000万人，但风铃却觉得自己好像行走在荒漠之中。

　　“导师……”

　　这一夜，风铃彻夜未眠。

　　第二天一大早，风铃准时起床，拿上大袋子、营养糊，离开废品回收站，一直远离了大概2公里左右，风铃一头扎进了街道边的公共通讯岗亭。

　　导师告诉她，地球联邦有一个免费的查询号码，拨通之后，就能查询一些基本的社会信息，比如车辆的所有人、房屋的屋主身份、飞船主人等等。

　　风铃按部就班地拨下号码，过了几秒，通讯对面传来一个温和的电子合成音：“您好，很高兴为您服务，请输入您的身份ID号。”

　　风铃是有身份ID号的，是在福利院中办的，不过这时，她不想报出自己的ID，因为这回暴露她自己的痕迹。

　　对此，她早有准备，她还记得福利院老院长的ID号。

　　输入老院长ID号后，通讯对面便传来信息：“验证通过，您想查询什么信息？”

　　“帮我查个车牌，车牌号是……”

　　过了几秒，就有信息返回了。结果显示，那艘悬浮车的主人叫费罗，是治安所的一个治安官，在治安所工作了15年，目前拥有3级权限，是治安所的精英骨干。

　　“黑白结合，难怪鼠头眼睛这么亮。”

　　风铃心中一片冰凉，鼠头有治安所的关系，而治安所能掌控太空城天眼，这意味着，只要她没有逃出太空城，那肯定会被鼠头抓回去。

　　“我该怎么办？离开这里吗？可我没钱啊。”

　　风铃兜里一分钱都没有，不要说离开太空城了，就算是租一辆悬浮车都不可能。

　　“怎么办呢？怎么办呢？”

　　风铃苦思冥想，忽然心中一亮：“一个治安所的骨干人员，怎么会和鼠头这样的人混在一起……肯定是因为利益，对了，这家伙肯定受贿了。这家伙不过是个干员，没可能一手遮天，如果我找到他受贿证据，向督察院举报的话，那这家伙肯定会被撤职，这么一来，鼠头眼睛就瞎了……”

　　顺着这脉络一直想，风铃思路越来越清晰：“鼠头的房间里肯定有证据，我得找个机会潜进去……”

　　为了自由，为了能再见到导师，风铃决定再冒一次险。


第618章 鼠崽子的逆袭（中）

　　“中午十一点半左右，鼠头有大概率会离开废品回收站，到旁边的黑鲟酒吧呆上一到两小时。”

　　“一旦有鼠头之外的人接近鼠头的休息室，走廊的有两个传感器就会发现异常，随后发出警报。”

　　“这两个传感器如果失去侦测能力，回收站的智脑会立即发现，并发出警报。”

　　“如果想要不被发觉进入鼠头房间，一要破坏传感器，二要延误智脑报警时间。从这个思路来看，难度实在太大，但还有另外一个办法，就是切断回收站的电能供应，这个难度不大。”

　　“回收站的监控系统拥有备用电源，要一次性切断，得好好计划下。”

　　以上每一条信息都不是凭白得来的，风铃下定决定后就开始收集鼠头的作息规律，足足经过半个月才在确保自身安全的情况下弄到这些资料。

　　“导师说，精密的行动，需要精密的计划。我要毫无后患地离开回收站，就必须做好计划。”

　　半个月时间，除了这些主要消息外，风铃还做了很多额外的准备，这些都是为了以防万一。

　　第十五天的夜晚，风铃躺在地铺上，心中暗道：“明天，开始行动。”

　　一夜无梦。

　　第二天一大早，风铃起床，如往日一般领大袋子，领完之后，她看着鼠头，轻声恳求：“头，给我两包营养糊吧，一包我吃不大饱。”

　　这玩意名义是政府免费发放的，但免费领取的条件是领取者必须每个月缴纳社会健康保险，风铃自然没有缴纳，所以她领不了，只能靠鼠头养活，这也是鼠崽子们离不开回收站的一大原因。

　　鼠头看了眼风铃，在他眼里，这就是一个瘦瘦小小的小姑娘，他感觉自己用一个手指头就能将这小姑娘推倒在地。

　　这小姑娘干活勤快，从不偷懒，也从不和人拉帮结派，是个相当完美的赚钱机器。

　　“拿去吧，吃饱点，好好干活。”鼠头随手取出一包营养糊扔给风铃。

　　风铃接过来，小心放进衣兜里。

　　“怎么现在不吃？”鼠头随口问了句。

　　风铃憨甜一笑：“现在吃一包，中午再吃一包，一天都不会饿。”

　　鼠头耸了耸肩：“随便你吧，小不点。”

　　风铃拿着大袋子走出回收站，走到街上的时候，她立即加快脚步，沿街走了大概200米路后，她转入一个小巷，又走了100多米，就有一个大大的垃圾堆。

　　风铃左右看了看，确定周围没人后，径自走到垃圾堆旁，将表层的垃圾推开，露出下面的一大堆可回收废品。

　　这是她这半个月时间积累下来的，大概有2大麻袋，这么做的目的，就是能尽快将袋子装满，她好得到一个提早返回回收站的正当理由。

　　蹲在垃圾堆里，快速地将废品刨出来，装满袋子后，风铃又用垃圾将废品埋好，做好这一切后，她没有急着离开，而是走到垃圾堆的另外一边。

　　同样将表层的垃圾袋推开，里面露出一个粗陋的铁盒子，盒子大概成年人巴掌大小，3公分厚，外表非常破旧，其中一面上露出两个粗粗的金属线头，看着怪怪的。

　　风铃小心翼翼地将这玩意从垃圾推里拿出来，然后将它埋在废品袋的深处。

　　做完这一切后，风铃便背着大袋子走出了巷子，紧跟着又钻入另一条小巷，就这么绕来绕去地走了大概半个多小时，风铃最后沿着一条紧急墙梯爬上了一栋建筑的天台。

　　她趴在天台上，只露出一双眼睛，紧紧盯着下方不远处的街道，那里赫然就是废品回收站的出口。

　　她现在要做的很简单，就是耐心等待鼠头离开废品回收站，如果他今天没有准时离开回收站进入金鲟酒吧，那她绝不会临时行动，而是会再等一天。

　　这么做原因很简单，她时间并不急，一旦鼠头行动有变，那他之后行动就变得不可预测，她如果再跟着行动，那风险就会大大地增加。

　　她的机会可只有一次，失败了，她或许不会丢掉小命，但致残是肯定的，这个代价太大了。

　　风铃就这么耐心等着，任凭头上的恒星光线照射在她的身上，她一点不觉得热，只觉得温暖，同时，她身体里还有一股奇特的力量感，就好像她举手抬足之间就能摧毁一切似的。

　　不过，这应该是错觉，因为任凭她如何尝试，都无法发挥出这股力量，真实情况是，她的力气比废品回收站大部分同龄人都要小。

　　时间一分一秒地过去，一小时、二小时、三小时，四小时，就在十一点四十三分的时候，鼠头的身影出现在回收站出口。

　　他在回收站门口站了一会儿，和街边的几个家伙闲聊了一会儿，又点了一根电子烟，站在街边抽了一阵，随后就晃晃荡荡地朝30米外的金鲟酒吧走过去。

　　“一切都正常，就是现在！”风铃立即爬起身，朝身后的紧急墙梯走过去。

　　走了几步，她又停下来，不是计划有变，而是肚子饿了：“幸好多要了一袋营养糊。”

　　不知道为什么，她最近胃口变大了不少，原本一天只要两袋就差不多了，最近一段时间，不过半天时间，她肚子就会咕咕直叫，整个人都饿得发慌。

　　快速将营养糊吃干净，风铃觉得整个人又活了过来。

　　她沿着墙梯快速爬下楼，在巷子里绕了一圈后，从街道另一边走回废品回收站。

　　回收站门口一个人都没有，自然也没人阻止风铃，等她走到地下二层后，就看见了鼠头的两个打手。

　　也许是因为中午很少有人回来的缘故，这两个高大的家伙一个在椅子上打哈欠，另一个干脆就靠在椅背上睡着了。

　　风铃走过去，那个打哈欠的打手转头看了下她，有些奇怪：“小丫头，今天怎么这么早？”

　　“今天运气好，捡的多呀。”风铃憨憨一笑。

　　打手愣了一下，小声嘀咕：“还真是个勤快的傻子。”

　　基本上，那些鼠崽子们一整天都会在外面晃荡，能玩多晚是多晚，就算装满了袋子也不肯提早回来的。

　　虽然这么说，但他还是让开了身体，放风铃进了回收站。

　　到了回收站里面，风铃深吸口气，尽力压住心中那股不断冒出来的紧张感，往前走了一会儿，她就感到额头上渗出了很多汗珠，她抬手用袖子擦了下，继续往前走。

　　回收站内很安静，但并不是没有人。一旁的地铺上睡着一个鼠崽子，他得了重感冒，全身滚烫，现在正烧的糊里糊涂的，不用担心，但不远处有一个打手的娱乐室，那里不时有说话声传出来。

　　听声音，那些家伙应该是在玩牌，玩的很专心，但不排除突然离开娱乐室的可能。

　　“砰~砰~砰~”风铃感觉自己心跳一阵阵加速。

　　她强行压住心中紧张感，背着装满废品的大袋子走到一旁的废品室。

　　先取出刚才塞进去的方盒子，然后将捡来的废品全都倒进废品室，做完这一切后，风铃再次深吸口气压住心中的紧张感。

　　她拿过方盒子，将方盒子两个金属插头连在了一起，然后往回收站中不起眼的角落扔过去。

　　做完这一切后，风铃自己立即蹲下身，心中默数：“5，4，3，2，1……震。”

　　“滋~”角落里亮起一团白色电火花，紧跟着，回收站内许多电器中也跟着冒出大量电火花，持续2秒后，回收站内便陷入一片黑暗。

　　这是涡流电磁震荡器，风铃自己用捡来的元器件打造的，利用的是导师交给她的电磁知识。

　　现在看来，这玩意非常好用。

　　回收站光线一暗，风铃第一时间就朝鼠头的房间跑过去。

　　她脑海里有非常清晰的路线图，即使是在纯粹的黑暗中，她也能在第一时间赶过去。

　　10秒后，风铃到达鼠头房间门口，而这时，因为电力中断，娱乐室也陷入一片黑暗，里面正在玩牌的打手们一阵大呼小叫。

　　“该死，这怎么回事？”

　　“看情况，好像是电网出现了大电涌。”

　　“别叫了，肯定是哪里短路了，报修吧，真他娘的倒霉。”

　　他们只以为是一场意外，完全没料到是有人故意为之。

　　另一边，风铃走到门口后，身手在门把上摸索着，这扇门是密码门，需要鼠头的左右手总共六个手指的指纹同时出现才能打开。

　　风铃早有准备。

　　直接破解密码，她办不到，但她知道这种密码门的工作原理，这东西，只要一旦断电，为了保护使用者，它都会自动解锁。

　　门是独立供电的，之前的震荡器并没有让它失效，但没关系，风铃掏出夹克里藏的匕首，细细摸索着门把手，摸到一个缝隙后，她用尽全力将匕首插了进去。

　　“滋滋~咔擦~咔擦~”

　　一阵乱响后，门开了。

　　风铃心中一阵激动，又是害怕又是兴奋，她轻轻推开门，闪身进了房间，随后又将房门轻轻关上。

　　房间内也是一片黑暗，伸手不见五指。

　　风铃伸手从夹克内袋里掏出一支笔，在一处沁了一下，笔头就发出微弱的光来，这玩意是一支笔，照明只是附带功能，它是风铃捡来的，就是为这一刻准备的。

　　循着微弱光线，风铃小心翼翼地在房间里翻找起来。

　　房间里东西不多，一张床，一张桌子，一张椅子，还有一台智脑，因为断电的缘故，智脑也就罢工了。

　　“希望东西不要存在智脑里。”风铃心中暗道，她知道，这个可能性是存在的，但并不大，因为鼠头很排斥使用电子产品，他认为电子产品非常不可靠。

　　虽然因为工作原因不得不用，但他能不用就不用，一些简单记忆性的东西，他首先倾向于用笔在纸上记录下来。

　　所以，如果真存在一个贿赂记录的话，那么它最大可能是一本纸质的笔记本。

　　找了大概3分钟，风铃果然在床头发现一本封面泛黄的笔记本，打开看了下，是回收站的收支记录。

　　风铃心中暗喜，翻了几页，果然就发现了一笔无法解释去向的神秘支出，数额还不小，有一万多星币，每个月还都会出现一笔。

　　“就这是这个！”

　　风铃立即将笔记本收了起来。

　　这房间不宜久留，她转身就朝门口走去。

　　房间不大，不过20平米，风铃几步走到门口，就在她伸手开门时，手却意外的摸了个空。

　　“怎么回事？”风铃一怔。

　　下一刻，这门竟然“自动”打开了，还有一道刺目光线从门口照射进来。风铃就感觉自己眼前白茫茫一片，她不由自主地伸手遮住眼睛。

　　“糟糕！有人来了！”风铃立即往旁边躲去，她想要躲起来。

　　紧跟着，她发现有个高大的人影走进了房间，这人手中拿着应急电筒，他进门之后，反手关上门，房门处传来“咔擦”一声轻响，他竟然将门给反锁了。

　　风铃听的心都凉了。

　　这人举起手里的应急电筒朝风铃躲藏的位置照了过来，房间里根本没有躲藏的地方，他一下就发现了风铃。

　　一个嘲弄的声音响起来：“让我瞧瞧，到底是谁敢来我这偷东西。”

　　是鼠头，他意外的回来了！

　　这完全出乎风铃意料，她知道，自己在制定计划时，肯定是漏过了关键细节。

　　下一刻，她又听到鼠头声音：“风铃？竟然是你这个小不点，嘶~没想到，我真的没想到是你。你让我大吃一惊。”

　　声音中带着浓浓的惊讶，还有一种风铃无法理解的奇怪情绪，似乎是嘲弄，似乎还有点愤怒。

　　风铃感觉自己全身都在剧烈的发抖，事情的发展完全超出了她的预料。在她的计划里，她也考虑过意外暴露的可能性，还设想过各种应对方法，但这事真的发生之后，尤其是她正面面对鼠头时，她脑子里竟是一片空白。

　　鼠头搬了椅子，大马金刀地坐在门口，脸上带着冷笑：“呵~告诉我，是谁指示你的？你说的痛快点，我也让你少受点罪。”

　　他直接认定风铃是受人指使的。


第619章 鼠崽子的逆袭（下）

　　“赶快说吧，别让我的耐心耗尽。”

　　鼠头坐在椅子上，翘着二郎腿，一手拿着手电筒，另一手拿着一根不知道从哪里拿出来的甩棍。

　　他把玩着甩棍，目光上下打量着眼前的小家伙，她被吓的瑟瑟发抖，就好像是一只被逼入绝境的小兔子，可怜的紧。

　　说实在的，他对风铃的印象并不坏，这小女孩勤勤恳恳，从不多话，要求也不多，只要每天吃饱就成，简直是最佳的赚钱机器。要不是因为这个小女孩做的事触碰了他的禁忌，他还真不愿意对她用手段。

　　看看她那胳膊，比火柴棒还要细，看她那脖子，风吹地大一点，说不定都能吹折了。待会儿，他动手惩罚的时候，可要注意省着点力，免得把这小家伙给打死了。

　　不过半分钟，风铃额头就布满了密密的冷汗，她真希望现在这一切全都是一场梦，只要眼睛睁开，她就能离开梦境，回到现实。

　　但可惜，这是现实，而现在，她已经触怒了鼠头，必须承受他的惩罚。

　　“我该怎么办？怎么办？导师，教教我！”风铃在心中绝望地呼唤着。

　　没人回应。

　　“头，我……我……”风铃说不出话来。

　　“哎~小姑娘，你真是让我太失望了。那个选你来搜查情报的，也是个蠢材！现在，最后一个机会，我数5下，你要再不说，就别怪我不客气了。”

　　说完，鼠头狠狠地将手中甩棍砸在一旁的墙壁上，发出“砰~”一声闷响。

　　这一下仿佛敲在风铃心中一般，她整个身体不由自主地狠狠震了一下。

　　“5！”鼠头开始倒数。

　　风铃汗如雨下，一丝冷汗流下来，糊住了她的眼睛，她忍不住伸手去擦，结果越擦越多，也不知道是汗水还是泪水。

　　这一刻，她心中的情绪只有绝望，在这绝望的折磨下，她甚至有些期待结局赶快到来。

　　“4！”鼠头又数。

　　风铃艰难地吞了口唾沫，正仿徨无措时，脑海里忽然浮现出导师说过的一句话：“无论何时何地，永不放弃。”

　　“不放弃？可我该怎么办？怎么办！”风铃心急如焚，心中的恐惧倒是褪去了一些。

　　“3！”鼠头声音变得越发森冷。

　　“拼了！”风铃咬牙，她的手不知不觉的伸进衣兜，这里藏着一把断匕，这是她反抗鼠头的唯一机会。

　　“2！”鼠头再数，他从椅子上站起来：“小姑娘，你很不配合。既然你不配合我，我也没必要给你机会了！”

　　最后一个数他竟然不数了，手提这甩棍，直接朝风铃走过来。

　　风铃浑身哆嗦着，就好像一只绵羊。

　　房间不大，鼠头跨出2步就到风铃前，他挥舞着甩棍，没头没脑地朝风铃身上砸过去。

　　“砰砰砰~”

　　房间里顿时想起一阵沉闷的撞击声。

　　一阵阵剧痛传入风铃脑海，她咬紧牙忍着，很快，她就发现，鼠头打她的力道虽然大，但却并没有对她身体造成多大伤害，她竟然能挺住。

　　忍了几下，风铃脑海中忽然闪过一个念头：“这是我的机会！”

　　这个念头一过，她立即痛叫出声：“啊~啊~头~别打了~呜呜呜~我错了，我改！我改！饶了我吧！”

　　风铃滚倒在地，双手护头，在地上滚来滚去，叫的非常凄惨。

　　鼠头也没准备把风铃打死，他甚至留了三分力，免得把这小家伙一下打没了，现在听见痛呼，他嘿嘿冷笑：“讨饶？现在知道讨饶了？我揍死你个小东西！”

　　虽然这么说，手上动作也没停，但力道却轻了几分。

　　风铃在地上滚到鼠头脚边，抱着鼠头的腿，大哭：“鼠头，我错了，我说！我说！是老鲇指使我的，呜呜呜~我说我不干，他就把我拉到小巷子里打我，呜呜~~他说他要打死我！”

　　“嗯，老鲇？！”鼠头动作停了下来。

　　他手下总共养了7个打手，老鲇是最能打的那个，这家伙平日里沉默寡言，最喜欢一个人坐在角落里，就好像一只猫似的，悄悄打量周围的人。

　　对这家伙，鼠头一直心有忌惮，如果说他手下谁最有可能背叛他，老鲇的嫌疑最大。

　　正因为如此，风铃这么一说，鼠头立即就信了九成。

　　“这条老鲇鱼，我就说怎么这么不合群，原来在这等着我呢。小东西，走，跟我出去对质……啊你！”

　　就在这一瞬间，鼠头眼角余光看见身下有寒光微微一闪，紧跟着他就感觉自己腹部微微一痛。

　　鼠头年轻时曾经在街道上混过，也是打架的好手，现在虽然年纪大了，但本能还在，他脑子还没搞清楚发生什么事，身体已经做出了本能的应对。

　　他迅速往后退，同时双手下捞，一把就抓住了一双瘦小的手掌。

　　“是风铃，她竟然要刺死我！”鼠头大惊，紧紧抓住这双小手，用尽全力往外推，要将对方给推出去。

　　对风铃来说，这个变故非常突然，她没想到在这种情况下，鼠头还能做出应对。

　　这一瞬间，她只感觉鼠头手上传来一股巨力，几乎将她整个人都推出去。

　　“匕首刺的不深，一旦我被推出去，我就再没机会了！”

　　这个念头闪过风铃的脑海，她也拼了，拼尽全力地往前推，口中不由自主地发出一声尖叫。

　　这一刻，风铃脑海里就一个念头；“我要活！”

　　“呀~~~~~~”

　　风铃奋力前推。

　　“啊~~~~~”鼠头用力外推。

　　在鼠头想象中，自己应该能轻易将风铃给推飞出去才对的，但真实情况是，他只在最开始的时候将风铃稍稍推出去一些，之后，他竟然推不动了。

　　这小东西不仅没有被他推出去，她的手竟然握着匕首一点一点的前进，鼠头清晰地感觉到，冰冷的匕首正一点一点地深入自己的身体，鲜血从伤口奔涌出去，而他的气力也从腹部的伤口迅速的流失。

　　匕首前进的更快了。

　　“啊~~~啊~~~~~”鼠头闻到了死亡的味道，他再次拼尽全力，要将匕首推出去。

　　风铃咬着牙，同时用力。

　　这一瞬间，她感觉自己体内的鲜血在奔涌，她感觉自己身体似乎有无穷的力量，无论鼠头如何挣扎，她始终都能将匕首往前推进。

　　时间一秒一秒地过去，到第10秒的时候，风铃隐约听到“噗”一声轻响，然后手中匕首微微一轻，迅速往前冲进了一截。

　　鼠头的身体被匕首给刺透了！

　　鼠头身体剧烈的抖了下，一双眼睛暴突出来，他低着头往下看，只看到一个小小的身影，他不敢相信，自己竟然死在这么一个毫不起眼的小崽子手里。

　　“为……为什么？”鼠头挣扎着问了一句。

　　风铃没有回答，她猛地拔出匕首，迅速往后退，一直退到墙边。她背靠着墙，双手抓握着匕首，大口大口地喘气，一双大大的黑眼睛中，有恐惧，有震惊，还有一丝解脱。

　　“噗通”一声响，鼠头倒在地上，他双手紧紧捂着腹部，但却无法阻止鲜血从伤口奔涌出来。

　　空气中的血腥味越来越浓，鼠头的目光逐渐地失去光彩。

　　风铃学过人体结构，知道哪里是要害，她一击致命。

　　“呼~~~呼~~~~”风铃大口大口地呼吸着，呼吸声有些颤抖。

　　“我杀人了，鼠头死了，我现在该怎么办？”

　　各种念头此起彼伏，持续了几十秒后，风铃站了起来，她将匕首重新藏回夹克，又在鼠头衣服上擦干净手上的血迹，随后打开房间门，快步往废品回收站出口走去。

　　回收站的电力供应还没回复，里面依旧一片黑暗，没人发现风铃，鼠头房间隔音非常好，也没人知道房间里发生的事。

　　风铃顺利地离开了废品回收站，走到了大街上。

　　不知道为什么，风铃现在的头脑异乎寻常的清醒，没有恐惧，没有疑虑，刚刚那一下的爆发似乎让她的思维出现了某种奇妙的突破。

　　“我杀了人，但我身上有很多被鼠头打出来的伤痕，这足以证明我是在自卫。所以，我现在最该做的就是投案自首，只要回收站的事一被曝光，我就安全了。”

　　“投案过程中，我可能会遇到那个治安员。那家伙为了自保，可能利用权限将我的事压下来，我必须防着这一手。对，我先去督察办举报他，让督察办的力量保护我的安全。”

　　治安所和督察办是完全独立的，属于监督和被监督的关系，风铃相信，一个只拥有3级权限的治安员，不可能干扰督察办的运行。

　　这么想着，风铃立即就开始行动。

　　查找督察办投诉通讯号，拨通，投诉治安员，提供证据，投案自首，一系列过程有条不紊地进行着。

　　在智脑的帮助下，地球联邦的行政效率相当高，大约8个小时后，风铃就被联邦法院判定为无罪，废品回收站被封，所有鼠崽子都被释放。

　　鼠头的财产被充公，其中80%用于赔偿鼠崽子的损失，结果就是，风铃兜里多了8000星币。

　　站在法院门口，风铃深吸口气，感觉前所未有的轻松自在。

　　脑海里有声音响起：“恭喜你，风铃，你成功改变了自己的命运。”

　　“导师？”风铃惊喜地喊出声来。

　　“想来见我吗？”声音问。

　　“啊？”风铃一怔，随后马上点头：“当然想！”

　　“这是第二步考验，想办法穿越8000光年。”

　　“8000光年……导师，我手里就8000星币。而且，整个地球联邦范围也不过1000光年啊？”

　　“别急，我会教你。”

　　听到这句话，风铃心中所有的疑虑就都消失了：“好的，导师，你等着我！”


第620章 张怀志的悲剧

　　“砰~砰~砰~咔擦~”

　　地下训练室中，张怀志挥舞着拳爪连续发出三下重击，一个高强度合金打造的假人抓地四分五裂。

　　金属剧烈摩擦时发出大量热量，以至于假人的裂口竟发出暗红的微光，周边更是出现隐隐的热浪，空气中则充斥着一股金属燃烧后产生的金属腥气。

　　仅凭肉体，就拥有如此强横的破坏力，这幅画面要是被普通人看见，绝对会认为这家伙是个非人类。

　　但，足以颠覆普通人世界观的力量，却无法让张怀志感到满意。

　　他蹲在断裂的假人前面，静待断口冷却之后，就伸出手指，细细摩挲着金属假人身上的裂口。

　　表面看，裂口边缘尖锐如刀，断面光滑如镜，这说明攻击力不仅庞大，而且非常凝聚，在一瞬间就爆发出了最大破坏力。

　　但这只是表象而已，足以震撼普通人，但张怀志这样的大师眼中，看到的却是裂口周围如蜘蛛网一般密集的裂纹。

　　每一道裂纹，都是力量蔓延留下的痕迹，裂纹有多少，泄露的力量就有多少，也就有多少不完美。

　　“不够，远远不够啊。”张怀志长长叹气。

　　机甲是肉体的延伸，如果连肉体的攻击动作都无法做到完美，那机甲就更加没有可能性了。

　　他站起身，抬高音量道：“罗茜，扫描断口，我需要详细数据。”

　　罗茜是训练室的主控脑，随着张怀志的声音，无数道发丝一般粗细的淡蓝色激光从天花板出现，在每一道裂口周围快速来回扫描。

　　大约过了3分钟，罗茜汇报：“主人，您此次攻击总能量达到9.53级，有效攻击能量为8.87级，攻击有效率约为93%。”

　　这个结果很强，但却并没有让张怀志感到惊喜，事实上，他心中非常失望。

　　“总督肉体攻击的总能量最高能达到10.3级，有效攻击能量是10.29以上，攻击有效率几乎接近百分之一百，即使经过机甲的放大，也能维持在99%以上……差距惊人的大啊。”

　　别看能量只差了少少的0.83级，但这个能级的提升方式是指数型的，每提升1级，真实能量就增加大概1.6倍，换算下来，河越总督肉体能够爆发的力量比他高了接近50%。

　　张怀志已经是半步战神，肉体力量已经接近人族巅峰，每提升一线都异常困难，50%的巨大差距，简直就是一道遥不可及的巨大鸿沟。

　　更不用说那无限接近100%的能量利用有效率了。

　　这个数据，光是想一想，就足以让人绝望。

　　“战神……洞察之眼，啊~我明明已经摸到了它，为什么我始终没法靠近呢？为什么啊~~为什么！！！”

　　狼人张怀志坐在地上，忍不住仰天大吼，神态几乎癫狂。

　　这感觉就好像是做了一场春梦，一切都已经准备好了，即将破门而入的瞬间，梦却结束了，只在脑海中留下无限的遗憾。

　　许是地下训练室动静太大了，智脑罗茜开口道：“主人，夫人很担心你，她希望知道您现在的状态，需要通报她吗？”

　　张怀志心中一震，清醒了过来，他摆了摆手：“不用传达，我会亲自告诉她。”

　　收拾好心情，整理好衣服，将拳爪放在武器架上，张怀志离开了地下训练室，到了大厅中后，他就看见自己妻子姚小玲正站在落地大窗前。

　　他轻轻走过去，到了妻子背后后，伸手将她揽入怀中，一双手轻轻放在妻子微微隆起的腹部，嘴巴轻轻凑到妻子耳边，低声道：“别担心，我没事的，就是训练有点不顺利，心里有些郁闷而已。”

　　姚小玲握住张怀志的手掌，柔声道：“当初，总督大人领悟神变之境，可不是靠着日夜不停的苦练。而且我听说，总督大人每天只固定练上2个小时，绝不多练一分，所以，我觉得，你是心急了。”

　　张怀志也知道自己是急了，他低声叹了口气：“的确是这样，可不急不行啊。河越征募战神候选人，只要选中，立即就能获得战神机。战神机甲呀，这一直是我的梦想啊。”

　　一说起战神机甲，张怀志脑海中不由自主地就浮现出自己曾经见识过的所有战神机。

　　无名号，简单朴素的外形，粗糙的武器，惊世骇俗的力量，被人推崇为“战场上的纯粹月光”。

　　碎星号，华丽的剑、厚重的盾，厚重的机身，就如神话中的泰坦一般。

　　“毒蛇号”，这属于幽暗天堂的刺客首领，虽然已经陨落在河越总督之手，但这台机甲曾经是张怀志的终极梦想。

　　如果有一天，他也能成为战神，能拥有自己的机甲，而不是现在这么一台半成品，那该是何等的幸福，何等的荣耀啊。

　　对了，他已经有了孩子，他非常希望，等他孩子出生后，能拥有一个战神父亲，而不是什么半步战神之类的称呼，这称呼简直就是耻辱！

　　姚小玲轻声一笑：“怀志，我不知道你在焦虑什么，不过我大概也知道，晋升战神境是急不来的。至于战神机甲，你肯定也会有的。河越以后肯定能造出战神机甲，就算第二台不是你的，那肯定还有第三台，第四台。你想，如果你真的晋升战神，总督大人会让你闲着吗？”

　　“不会。”张怀志摇头：“总督恨不得能将每一分可用的力量都发挥都极致。”

　　“对呀。既然如此，你担忧什么呢？”姚小玲反问：“如果只是为了一些虚名，那可不划算哦。”

　　“啊？”张怀志心中一震，陷入了深思。

　　过了好一会儿，他长出口气，走到自己妻子正面，双手握着她的肩膀，认真道：“是我糊涂了，我的确太过注重虚名，虚荣蒙蔽了我的眼睛。幸好有你，谢谢。”

　　姚小玲微笑，伸手轻轻抚摸着张怀志的眉毛，眼中满是柔情。

　　这场景实在有些肉麻，张怀志从没体验过这样的温情，一时很不适应，忍不住偏过头，避过了姚小玲的手，黝黑色的脸竟然有些发烫。

　　“哈哈~害羞啦？”姚小玲咯咯笑了声，收回了手。

　　张怀志一时不知道该说什么好，只能伸手将自己妻子抱在怀里，抱了一会儿，他说道：“虽然不一定要争到这台战神机，但我还是不会放弃的。我现在去一趟总督府，向总督大人请教一番。”

　　“嗯，去吧。”

　　张怀志吻了下妻子脸颊，便转身离开大厅，驾驶着悬浮车直朝总督府而去。

　　他的临湖翠微园距离总督府并不远，不过10分钟就到了，到地头后，他看了下时间，还差10分钟到12点。

　　按照以往的情况看，再过一些时候，总督大人就会去总督府后面的树林联系机动剑术，这时候找他探讨如何提升力量，是最好的时候。

　　张怀志先向主控脑萝华报备，获得通过后，他便沿着小路拐到小树林的空地旁耐心等着。

　　大约过了15分钟，林中小路传来脚步声，脚步声有两个，一前一后，一重一轻，听了几秒，张怀志就知道了两人的身份，一个是总督大人，另一个是总督夫人。

　　半分钟后，总督到达，总督夫人果然在他身侧。

　　张怀志急忙走上前行礼：“总督好，夫人好。”

　　张远已经得到了萝华的通知，他点了点头，说道：“我先练习，有事待会儿说。”

　　“是。”张怀志走到空地一角。

　　能实地观摩总督大人练习机动剑术，这是多少机动战士梦寐以求的机会，张怀志自然也看的非常认真，不愿漏过每一个动作细节。

　　总督夫人叶柳烟则坐在一旁长椅上，她也在看张远练剑，不过她的目的和张怀志完全不同，张怀志是想要学习武技奥秘，她只是单纯的觉得张远动作很好看，让她百看不厌。

　　张远这么一练，就练了2个小时。

　　2小时后，他收起合金钢剑，接过叶柳烟递过来的毛巾擦了擦汗，转头对张怀志道：“最近练习，是不是心浮气躁，难有寸进？”

　　张怀志点头：“是，只觉晋升无望。”

　　星际中机甲战士无数，达到末日绝顶境界的人有数百人，但战神不过两手之数。从古至今，不知道有多少英雄好汉，就差最后一步无法突破，从而遗憾终身。

　　很多时候，张怀志都会觉得，自己这辈子恐怕也要悲剧了。

　　张远沉吟数秒，开口道：“有一件事，我该告诉你了。”

　　“嗯？”张怀志一惊：“是选定战神候选者了吗？”

　　“不是这事，战神候选者还在试炼当中，目前还剩下不到10个，这些人能否最终通过试炼，完全未知。我要说的事，是关于你的？”

　　“您说。”张怀志心中有些发沉。

　　张远说道：“其实，以你的心性、天赋，现在应该已经晋升战神境的，但你却迟迟没有晋升，我仔细思索，觉得问题应该出现在幽暗天堂的毒蛇秘药上。”

　　“啊，我身体里的毒蛇？”

　　“是的。”张远神色凝重：“毒蛇秘药是一种精神力量毒药，我制造的秘药虽然帮你压制住了毒药，但却没法将之彻底驱除。蛇毒虽然没有爆发，但仍旧每时每刻在吞噬你的精神力量。吞噬的量并不多，不会对你的身体和心神造成伤害，但这个破绽，已经足以斩断你晋升战神境的可能。”

　　“啊！”张怀志大惊失色，震惊之后，是无穷的怒火！

　　战神境，他梦寐以求的力量，他苦求不得，竟然不是因为自己天赋，也不是因为努力不足，而是被幽暗天堂的那群毒蛇给害的。

　　这一瞬间，张怀志怒火中烧，他双手紧紧握拳，骨节“咯咯”直响，呼吸都有些不匀了。

　　“这群该死的畜牲！总有一天！总有一天，我会杀光他们！”

　　张远抬手往下压了下，沉声道：“幽暗天堂自然是要铲除的，但现在还不是时候。你别急，这段时间，照常训练就是，我也在寻找彻底驱除毒蛇秘药的方法，总会找到办法的。”

　　张怀志又愤怒又无奈，他认真对张远行礼：“全靠总督大人了。”

　　“嗯，你去吧。”

　　张怀志又行一礼，便转身沉默离去。

　　等他走远了，叶柳烟开口道：“张远，你说的是真的，还是转移他注意力？”

　　“自然是真的。”张远摊了摊手，走过去坐在叶柳烟身边：“张怀志暂时是指望不上了。目前有3个候选人最有希望，我赌风铃最后会胜出，这女娃天赋惊人。”

　　叶柳烟白了张远一眼：“你都看明白了，我还怎么和你赌。不过嘛，事有万一，我觉得这个叫白岩溪的小伙子很有潜力。”

　　张远一笑：“让我们拭目以待。”

　　正说着呢，主控脑萝华的影像忽然出现在森林中：“总督大人，楚太辛有动作。”


第621章 战神攻略

　　“楚太辛干了什么？”

　　张远还没开口，一旁的叶柳烟就抢先问起来，她脸色发沉，眼中还有些焦虑。

　　萝华手指在身边空气一点，空气中出现一份文件的影像，文件封面上写着：“关于天空之眼通道税收法案修正提议”这么一行字。

　　张远瞄了一眼，心中已经大致猜到了其中的内容：“我没错的话，楚太辛出让了不少利益吧？”

　　河越之于深红帝国，在体量上不过是一个行省，河越野只是深红帝国内部的忧患，是内乱。楚太辛想要专心对付河越，第一个动作就是保证帝国边境安定，而帝国最大的对手就是天空之城。

　　所以，基本上，只要楚太辛和天空之城达成了某些利益交换，那么帝国和河越之间的战争就已经不远了。

　　萝华点了下头，翻开文件，找到对应条约说道：“楚太辛出让了3成通道收入，从这项收入中，天空之眼每年可以收获大约6万亿星盾的纯利，这是一笔不小的收入，在民族情感上，天空之城也大大出了一口30年前战败的恶气。为此，楚太辛在国内受到许多非议，许多贵族认为他老糊涂了。”

　　“这可不是好事，楚太辛怎么应对呢？”叶柳烟问。

　　“主要手段是控制舆论和杀一儆百。皇家灰衣卫已经开始行动了，楚太辛对外说法是，天空之眼通道周围星际海盗横行，走私行动更是猖狂。为了打击这些非法行为，帝国每年付出高额代价。他说，这并非深红帝国一家职责，天空之眼作为通道对口国，拥有和深红帝国同等的责任……”

　　“好了好了。”张远摆手打断萝华的报告：“这些堵平民嘴巴的借口就不用说了。修正案既然出现，那就说明，楚太辛基本做好了战争准备。在顶端力量上，一个王乾元还不足以对我造成威胁……这说明，楚太辛打造了第二个战神。”

　　一打一的话，就算王乾元再强，但风险还是太高，现在两个打一个，那张远胜算基本没有了，就算他不被杀，那肯定也是被追的到处跑，基本就失去了威慑作用。

　　关键在于，河越的第二个战神人选还没成型，在这段时间里，河越形势将会非常危险。

　　说不定，帝都的两个战神偷偷摸到河越来对付他，他还真有可能阴沟里翻船，成为千古笑话。

　　一旁的叶柳烟两只手下意识绞着丝巾，眉毛皱的都快打结了：“据我所知，要打造一台战神机，花费至少万亿。帝都的战神机，论性能足以傲视星际，成本更是天价，更不用说战神机的操作机师了，怎么可能会这么快呢……这怎么可能呢？”

　　张远摇了摇头：“不算快。真要算起来，他应该是2年前你宣布河越独立的时候就开始做准备了。两年时间，不计代价，又有王乾元作为导师，再加上帝都无与伦比的实力，打造出一个战神，并不是不可能的。”

　　说话时，他低头看着自己的手掌，看着两手缓缓握成拳头。

　　当前时间，河越的对手，不仅有处心积虑的皇帝楚太辛，还有隐藏在暗处的黑暗主宰，在遥远的地球联邦，暗修罗王国也已经展开了全新的攻势。

　　这一次和之前不同，河越的举动触动了对手的核心利益，所以，无论是楚太辛，还是黑暗主宰，亦或是暗修罗王国，对对手都没有半点轻视，更不会有半点留情，他们会尽出全力。

　　形势前所未有的凶险！

　　但是，这也是河越乃至地球联邦崛起过程中必须面临的挑战。

　　世间英雄，都经过血和火的试炼，都忍受着常人无法忍受的痛苦和煎熬。此时此刻，一旦退缩，便会沉沦深渊，永世不得翻身，唯有奋力向前，才能飞上云端！

　　“张远，或许，我们该向楚太辛服个软？妥协一些利益，或许能换得一些缓冲时间？”叶柳烟轻声道。

　　这个手段是没错的，张远点了下头：“前几天，楚太辛不是送来一个礼物吗？投桃报李，我们也派使者去一趟帝都，一是送钱，二来也能打探下消息。这事要刘睿和陆梦配合着办，萝华，你把这个命令传给他们，具体手段，让他们自由发挥。”

　　“是，总督大人。”

　　这或许能拖延一些时间，但无法改变大局，现在最最重要的是，河越要取得自己的盟友，同时，一定要拥有第二位，甚至是第三第四位战神。

　　想到这里，张远脑海中就浮现出了一个小姑娘的影像，风铃，能吸取恒星光线中的能量来强化自身，还有一种找到敌方破绽，一击毙敌的天生本能。

　　更关键的是，这两个天赋，每一个都潜力无穷，从分析数据上看，似乎没有成长的上限。

　　这个小姑娘如果能顺利成长，肯定能晋升战神境，而一旦她晋升战神，必然会成为对手心中的噩梦。

　　原本，张远是打算让风铃依靠自己的力量来到河越，而他最多只是在旁边引导，这对风铃的成长是最有利的。

　　但现在看来，时间不够了，而且，风铃战神候选人的身份也很有可能暴露，一旦暴露，她将面对的危险将远超她的能力。

　　一旦出现这样的情况，潜力再深厚的天才，都会中途陨落。

　　他不能继续旁观了。

　　这么想着，张远站起身，对叶柳烟道：“我要出去办个事，但不能让人知道我出去了，你得帮我保密。”

　　“嗯？”叶柳烟吃惊敌看着张远。

　　张远沉声道：“楚太辛的皇家灰衣卫也不是吃素，战神候选人的事，他们肯定知道。论绝对力量，帝都强于河越，按照正常的逻辑，他们肯定会派人狙击候选人。我不能袖手旁观。”

　　叶柳烟很不赞成：“可我们也有灰衣卫，还有碧蓝战士，他们已经在暗中保护了。何必你亲自出手？”

　　“其他候选者的保护，自然是交给陆梦。但风铃……这小姑娘是关键，她现在已经到达奥姆帝国，厄运随时可能降临……好了，不多说，萝华，解冻我的克隆人替身。”

　　克隆人替身，这是每个上位者必备的，楚太辛有，王乾元有，甚至叶柳烟也有。比如现在，叶柳烟就有一个替身在绿洲星系做慈善，到处巡回访问呢。

　　张远自然也有，他不经常用，但他的替身非常高级，是花费巨大代价培养的，身体强度达到末日中段不说，剑术也相当强，虽然和张远本人有巨大的差距，但和普通机甲战士相比，却强的离谱。

　　这样的替身，只要不和战神动手，足以以假乱真。

　　做完吩咐后，张远俯身在叶柳烟额头上吻了下：“我不在时，如果觉得心神不宁，就躲到地下空间去。”

　　叶柳烟知道张远心意已决，她点了下头：“安全回来。”

　　“明白了。”

　　张远返身朝总督府走去，又精心布置了一些后备措施，同时还对自己的外貌做了一些修改。

　　等他完成准备后，萝华也做好了不少掩护措施，她给张远弄了一个星际商人的身份，这身份是真的，只不过这个身份的拥有者被张远取代了，这个商人在碧水星系4号A级太空城中有一艘商船。

　　这么一来，张远摇身一变，就成了一个在奥姆帝国和河越之间往返贩卖特种工业打印机的商人，生意做的不大不小，手里随时能抽调出两三亿星盾的资金。

　　大约半天后，张远到达4号太空城，又过了半小时，商船就离开了太空港，满载着一船高端工业打印机，朝奥姆帝国驶去。

　　……

　　几乎就在张远前往奥姆帝国同时，深红帝国帝都中，王乾元和章韵也秘密登上了一艘高速飞船。

　　登船坐定之后，王乾元不放心地又嘱咐了一句：“章韵，记住，星际中情况非常复杂，就算是你晋升战神境，但并不代表就所向无敌了，依旧要谨慎行事。这次巨兽星域的战场试炼，切不可逞强！”

　　“导师，我知道了，这话你说了快有100遍啦！”章韵嘟着嘴，嫌王乾元太啰嗦。

　　王乾元被噎了一下，见章韵一脸不以为然的模样，心中暗叹：“到底还是小姑娘，没见识过真正的血火。等在战场上历练几回后，应该能收敛心性了。”

　　这么一想，他也就不再多说。


第622章 章韵的实战训练

　　数日后，巨兽星域。

　　“嘶~”

　　凄厉的风啸声中，一艘军用登陆舰刺破厚厚的二氧化碳大气层，以俯冲的姿态快速朝地面冲下去。

　　登陆舰中有10个机甲战士，全都是奥姆帝国的精锐，驾驶的都是军方的标准狂暴级机甲。其中一个机师，就是章韵。

　　也不知道王乾元用了什么方法，反正章韵现在的身份就是奥姆帝国第三军团星球战队铁血雄狮连18队的一员。

　　他们这次登陆的这颗星球叫“塔奇拉”，是一个体型巨大的固态星球，星球周围包裹着厚厚的大气层，地面气压是正常生态行星的10倍左右，成分中二氧化碳占了95%以上。

　　对普通碳基生命来说，塔奇拉的生存环境非常恶劣，但对军用基地来说，这里却是一个藏身的好地方。

　　暗修罗王国在塔奇拉就有一个隐藏的基地，奥姆帝国通过一些信号源大致定位了基地的位置，他们18队的任务，就是登陆星球，精确定位基地的位置，如果有条件的话，就直接摧毁基地。

　　对18队的其他战士来说，这是一个非常危险的任务，自从登上登陆舰以后，每个人都安静地待在机甲里，战斗通讯频道上静悄悄的，除了偶尔的几声轻声咳嗽外，什么都没有。

　　对章韵来说，这只是一次战争试炼。

　　在她看来，这种狂暴级的对抗，没有任何挑战性。事实上，她觉得导师王乾元大大低估了她的能力。

　　安静的太久了，她觉得有些无聊。

　　“嗨，我说你们怎么都不说话呢？都被吓傻了吗？”

　　“离登陆还有点时间呢，聊个天呗？”

　　“喂~各位莫非都是聋子？还是说都是哑巴？”

　　忽然一个严厉的声音出现在通讯频道。

　　“插队的，闭嘴！战斗已经开始了！”

　　章韵不以为然：“开始了吗？离登陆时间还有2分钟呢？”

　　她知道这个声音属于18队的队长，1号。

　　“蠢货！你以为暗修罗人能让我们安然登陆吗？”

　　还是那个声音，但说的话已经毫不客气。

　　章韵自从成为战神候选人后一直顺风顺水，后来更是直接成为王乾元的亲传弟子，不过3个月就晋升战神境，每个人对她都客客气气的，这时候对方的话简直就是狠狠给她甩了一巴掌，就算她知道对方说的其实有道理，但这也无法阻止心中怒火“砰”地一下爆炸。

　　章韵大怒：“你骂谁蠢货！？敢再说一遍吗？”

　　没人回复她，通讯频道里静悄悄的，连呼吸声都听不到了。

　　“怂包了？”章韵问了一句。

　　还是没人回复，就在她心中疑惑的时候，通讯频道里忽然传来尖利的警报声，刚才那声音突然出现：“敌袭！敌袭！准备迎战！”

　　“敌袭？”章韵心中一惊，立即看向机甲屏幕，果然见到3个红色亮点正高速朝登陆舰飞过来。

　　“是高速追踪导弹，无法规避！弃舰登陆！”

　　在浓厚的大气层中，能量武器和超高速动能武器效果大打折扣，这种外形符合空气动力学的追踪导弹则一跃成为塔奇拉星的大杀器，只要被锁定，凭借登陆舰的机动性，根本没有任何闪避的可能。

　　随着这个命令，章韵听到耳边传来接二连三的“砰~砰~砰~”的声音，是机甲弹射离开登陆舰的声音。

　　章韵心头一紧，来不及多想，立即也点选了机甲的弹射项。

　　“砰~”

　　这台临时操作的狂暴级机甲猛地一震，一阵混乱的过载狂冲过来，机甲屏幕上的视野飞快地旋转，整台机甲几乎都处于不受控制的状态。

　　“该死！弹射出现失误了！这什么垃圾机甲？！”

　　章韵自从成为候选者之后，驾驶的都是高品质机甲，机甲内装配的平衡系统和过载缓冲系统星际中最顶级的，在训练中，她也曾经历过类似的虚拟战，在那时候，她在一瞬间就恢复了机甲平衡。

　　但现在，章韵发现情况比训练时要复杂地多的多，而且完全没有规律可循。

　　弹射失误，导致机甲完全失去平衡，在天空中毫无规律的翻转，低级的机甲辅助系统几乎没法给章韵任何帮助，甚至她本人，也因为如湍流一般的过载而出现大脑发晕的糟糕状态。

　　“该死！”

　　过了足足有1秒时间，以往严苛的训练终于发挥了作用，章韵开始快速操作，根据多向陀螺仪的反馈调节机甲引擎力场分布。

　　这个调节过程一直持续了大约2秒，章韵终于大致把握住了机甲平衡，机甲开始受控下落。

　　“呼~”

　　她长呼口气，结果只呼出半口，就见到头顶有一道白光一闪而过，紧跟着，登陆舰就爆成了一团巨大的火球，一道肉眼可见的冲击波在浓厚的大气层中出现，向四面八方狂冲出去。

　　不到半秒，章韵就体验到了这道冲击波的力量，刚刚恢复掌控的机甲平衡被这股巨力一冲，瞬间又找不到北了。

　　机甲屏幕上的影像又一次开始高速旋转，整台机甲的姿态完全是混乱的，就好像是一只折翼的飞鸟，翻翻滚滚地就往地面砸过去。

　　通讯频道里响起了之前那个严厉的声音，是队长：“9号！9号！你下落速度太快了，快打开紧急减速！”

　　9号就是章韵在18队中的编号，章韵当然也知道自己现在的处境非常危险。

　　虽然狂暴级机甲的机身强度非常高，机甲还有α力场保护，但如果在没有恢复机甲平衡的情况下从千米高空砸下去，机甲缓冲系统的效果会大大削减，在碰撞的一瞬间，机甲会受到异常混乱的冲击力，运气要是差一些，机甲能直接摔到报废，里面的机师自然也得跟着完蛋。

　　驾驶机甲战斗，从来都是玩命的活计。

　　“紧急减速！紧急减速！”章韵心中念叨着，试图打开机甲的紧急减速功能，但这台机甲是奥姆帝国的标准战斗机甲，她对这机甲的功能并不熟悉，一时间竟然有些发蒙。

　　机甲报警系统响了起来：“当前高度1292米，当前下落速度490米每秒，预计3秒后碰撞。”

　　“机甲失衡！危险！危险！”

　　“9号，快打开紧急减速！”

　　这一瞬，章韵忽然心慌了。

　　她忽然发现，这不是之前的虚拟战斗，这也不是和导师之间的训练，这是真正的战争，她只有一条命，一旦真的摔下去，她的命就没了。

　　一种难以形容的恐惧在心头浮现，以往训练积累的自信在这一刹那消失的无影无踪，甚至连晋升战神境后获得的洞察之眼也不知道跑哪里去了。

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　“嘟嘟嘟！当前高度829米！”

　　机甲影像中，大地正飞快朝她扑过来，那是一块巨大的暗红色岩石，是沙岩，质地不算坚硬，但体积庞大，足以将她的机甲撞的稀巴烂。

　　这大大加深了她心中的恐惧。

　　“我要完蛋了吗？”章韵对当前情况完全无力了，她已经懵了。

　　眼看着机甲就要如流星一般砸在大地之上时，章韵就发现自己失去了对机甲的控制，机甲开始自动调整平衡，而她则如一个牵线木偶似的，只能看着这一切发生。

　　后背扰流翼打开，引擎力场在一瞬间出现了19次改动，紧跟着输出功率就攀升到了巅峰。

　　整个过程大约持续了0.3秒，机甲成功从无序翻滚状态改出，下落速度也降低到了百米每秒之内。

　　随后，通讯频道里传出王乾元的声音：“这是轻视战争的代价！现在，继续战斗！”

　　章韵听得面红耳赤，弱弱地应了声：“是，导师。”

　　“砰！”一声响，机甲安全着陆。

　　通讯频道里传出声音：“9号！立即赶往集结点！”

　　随着这声音，章韵看见屏幕上出现了一个不断闪烁的红色光点，在这光点旁边则有许多淡绿色光点，它们都在朝红色光点靠近。

　　她知道，这些绿色光点代表着队友，她扫了一眼，结果就发现绿色光点只剩下6个，加上自己，也就是7个，少了3个。

　　她心中一惊，问道：“队长，还有三个人呢？”

　　“当然是阵亡了，难道还能跑去喝酒？快点，9号！”队长声音如之前一般严厉，语气没有一点波动，似乎早已经习以为常。

　　章韵却听得悚然而惊，刚刚还在她身边活生生的人，一下就成了过去，而就在刚才，她自己也差点成为天空中的灰烬。

　　一瞬间，战争的残酷赤裸裸、血淋淋地展现在她眼前。

　　紧跟着，她脑海中又浮现出一个念头：“河越总督经历过神圣决战，几乎以一人之力击溃三大舰队。他又一人独闯帝都，在帝都两大主力舰队和导师的围攻之下安然离去。他晋升战神的时间也不过两年，就达到了所谓的神变之境，连导师都只能以力破巧。星际中怎么有这样的强人。这样的强人，我真的是他对手吗？”

　　在训练中，章韵对抗河越总督的虚拟体，就已经深深认识到河越总督的强悍，他的机动剑术简直无懈可击。

　　但经过数个月的高强度练习，章韵已经能够在一对一对抗中和虚拟体相持时间达到5秒。

　　她相信，经过更长时间的训练，终有一天，她会抵挡住虚拟体的攻势。

　　但现在，体验了一把惊险登陆之后，她对河越总督的强悍有了全新的认识。那人的强大，远远超出了她之前的想象。

　　“导师……”

　　“不用多说，我知道你的想法。记住，他有他的强悍，你有你的天赋，一路走下去，你终会超越！”

　　“继续战斗！”

　　“好！”章韵重重点了下头，她沉下心，操作机甲朝集合点狂奔而去。

　　……

　　实战训练继续进行，并一直持续了半个多月。这半个月，章韵前后参与了5次大战。一开始的塔奇拉登陆战中，她只是一个配角，但在第五次的太空战中，她已经能够在战斗中完全发挥出战神境的力量，一下就成为了这场战役中无可争议的主角。

　　她一个人，一台机甲，就改变了战争的走向。

　　这场太空战刚刚结束，章韵还沉浸在胜利的荣耀之中时，王乾元声音就响起来：“实战训练暂告一个段落。现在我们有个紧急任务。”

　　“导师，您说。”章韵满心兴奋，她现在迫不及待地想要体会另一场胜利了，胜利之后，那种万众崇拜的感觉，简直是太棒了。

　　王乾元的声音异乎寻常的凝重：“皇家灰衣卫传来了一个消息，河越总督有可能也在这片星域，我们的任务就是确认这一点。”

　　“您说什么？！”章韵听得心中一凉。


第623章 聚焦：矛文星域

　　简单说明了下任务内容后，王乾元就一直保持着沉默，他脸色凝重，似乎有什么大事发生。

　　等到两人都登陆飞船后，王乾元便将目的地设为矛文星域，飞船很快启动，还开启了高度潜行模式，悄无声息地朝目的地滑行过去。

　　章韵终于忍不住了，问道：“导师，河越总督现在在矛文星域？”

　　矛文星域也在巨兽星域之内，是巨兽星域内的一个大型恒星系，恒星是一个三星系统，周围则围绕着数以百计的太空城和改造行星，其中居民超过30亿。

　　在该恒星系中层有一圈小行星带，其中包含大量珍稀矿场，每年开采的矿石总价值超过13万亿星盾，这圈小行星带就被称为矛文黄金圈。

　　也正是这圈小行星带，造就了矛文的繁荣。

　　矛文星域是暗修罗和奥姆帝国争夺的焦点之一，在目前这个时间点，矛文星域依旧控制在奥姆帝国手中，但暗修罗王国也没让奥姆帝国好过，在矛文星域周围的各条星际高速通道周边，分布着大量暗修罗王国的军事基地，时不时地，就会有暗修罗舰队破坏通道，截停货船。

　　奥姆帝国自然要出兵保护商队，于是矛文星域周边就时不时地爆发大战，双方舰队只要一碰头，立即就是你死我活，打的异常惨烈。

　　因为战乱的影响，矛文星域的矿石产值大大下降，居民也是人心惶惶。

　　同样因为战争的缘故，奥姆帝国抽调大量社会资源，导致矛文星域内的秩序几乎崩溃，治安非常混乱，抢劫、谋杀大量发生，女人不敢上街，有财不敢外露。

　　王乾元查看了下飞船各个参数，确定一切无误之后，他才回答自己弟子的问题：“不确定，只是有这个可能性。”

　　章韵心中一紧，下意识舔了下干燥的嘴唇：“他堂堂总督，到这种战乱区来干嘛？而且还悄悄的过来，就不怕引起奥姆和河越的政治纷争吗？”

　　王乾元摇了摇头：“只要不弄出什么大乱子，奥姆管不了那么多。你看，我们不也是不请自来吗？”

　　沉默了几秒，他继续说道：“从灰衣卫传来的情报看，河越近段时间一直在寻找合适的战神机师，据说还有个战神候选人的计划。从种种迹象看，如果河越总督真的在矛文星域，那这里就有极大可能存在一个极具潜力的候选人。”

　　章韵一怔：“导师，您是说，河越总督悄悄过来，是为这位候选者保驾护航？”

　　王乾元点了下头：“这些都是猜测，但只要验证一条，那其他推测就有很大可能成立。呃~~看来事情变得有意思了。”

　　他转头看向自己的弟子：“接下来时间里，矛文星域的情况会变得非常复杂，同时也非常危险。所以，你的碎星号解锁了。”

　　章韵一听，高兴地差点跳起来：“真的啊！太好啦！”

　　虽然她已经进入战神境，但王乾元一直以她还没有熟悉力量为由，禁止她使用战神级机甲，她虽然心中极其渴望，但不敢违抗王乾元的命令，只能眼巴巴的等着。

　　现在，她终于等到了！

　　章韵转身就要朝飞船的机甲室跑去，还没起步就被王乾元喊住：“别急，继续做虚拟练习。我们要三天才能到达矛文星域，这三天就是最后的练习时间。”

　　“是，导师！”章韵高兴地应了声，登登登就往虚拟训练室跑。

　　……

　　矛文星域，第49号太空城白冰城。

　　这是个A级太空城，居住人口超过3千万，体积超过800公里，是个庞然大物。在白冰城的第3太空港，一艘中等规模的商场缓缓驶进了飞船泊位。

　　等飞船靠近之后，一头棕发、深蓝色眼珠、身材稍有些臃肿的中年人出现在了登陆口，正是经过精心乔装打扮的张远。

　　登陆口旁早有人迎接，有三个人，站在最前面的是一个打扮非常庄重得体，容貌身材漂亮的一塌糊涂的年轻女人。

　　从资料中，张远知道这女人是商船原主人的助理，叫南月，虽然长得祸国殃民，但绝非花瓶，事实上，她是公司在矛文星域的主要负责人之一，专门抓矿物收购的。

　　“BOSS，你比预定时间晚了3小时。”南月脸若冰霜，显然对张远的迟到非常不满，即使张远是这个星际贸易公司拥有者。

　　张远看过南月的资料，知道这女人就是个工作狂人，没有任何情面可讲，他唯一能做的就是道歉了。

　　“呃~真是对不住，路上经过战乱区，出了些意外状况，所以来晚了。”

　　一听这话，南月脸色稍缓，她伸手做邀请状：“BOSS，我们的悬浮车在那边，请跟我来。”

　　说完，她便当先走去。

　　张远点了下头，跟在她身边，走了五十多米，一行人走出了登陆通道，前面出现一个空旷的广场。

　　广场中人来人往、天空中则是以复杂秩序流动的高速车流，非常繁忙。南月继续朝50米外的一辆悬浮车走过去，一边走，她一边说起了公司业务。

　　说实话，张远对这个贸易公司的运营情况毫无兴趣，不过做戏做全套，他也只能耐着性子听着，听了几句，他还会说上几句，发表一下意见。

　　虽然没有特意地做过商人，但张远认真当过总督，在当总督之前也是走遍星际，和各种人都有过交集，见识宽广，所以他说话虽然不多，但往往一针见血，直指问题本质。

　　结果，50米不到的路，南月硬是顿了五六次，走了好几分钟才走到。

　　等到了悬浮车上坐定，她奇怪地对张远道：“BOSS，半年不见，你变了不少。”

　　张远微微笑了下：“人总是要进步的嘛。”

　　说着，他拿出一份早就准备好的文件递给南月：“我这次来这里，有点其他的事。生意上的事就全靠你们几个了。喏，这次的货物清单都在这里，你们仔细看看，现在是战乱，这种工业打印机应该非常畅销，你们争取给我卖出个好价钱。”

　　“哦，好，好的。”南月有些措手不及，以前的BOSS可从没这么放权过。

　　“还有，我暂时不想去酒店，你们现在把我送到北部街区的奥卡姆拍卖行。”

　　一开始，引导器每隔10小时就会发送一次战神候选人的具体位置，张远对风铃的位置掌握的相当精确，但现在形势复杂，陆梦已经发现有多个皇家灰衣卫寻找河越战神候选人的证据。

　　引导器发送信号时，极容易暴露其位置，为了保护候选人的安全，三天前，引导器就不再主动发送信号了。

　　结果就是，连张远也无法确定风铃的具体位置，他现在唯一的定位手段就是主动探测，但主动探测是有距离限制的，并且要保证自身安全。

　　目前，他手头的探测器最大的定位距离就只有100公里。

　　功率很小，但能保证自己发出的探测波不会被人截留，别人也无法借助微弱的探测波定位到他所在。

　　风铃的定位器最后一次发送信号就在73个小时前，那时就显示她在白冰城北部街区，张远这时候赶过去，直接找到风铃的概率非常小。

　　但不要紧，凭借战神境的洞察之眼，只要他能找到一丝线索，再借助陆梦暗中帮助，他就能顺藤摸瓜，一路找下去。

　　南月不知道张远目的，也没有多问，应道：“是，BOSS。”

　　悬浮车在下一个路口拐了个弯，就往北部街区飞去。

　　大约40分钟后，悬浮车到达奥卡姆拍卖行，张远下了车，对南月道：“好了，你们回去吧，我待会儿会自己回酒店。”

　　等悬浮车走了之后，张远便朝风铃出现的最后地点走过去。

　　这个地点并不是奥卡姆拍卖行，而是距离拍卖行大约200米的一条巷子口，走到地头后，结果自然是一无所获，街上出了三两行人外，什么都没有。

　　但不要紧，张远在这附近转了几圈，就发现了风铃留下的独特线索。

　　这是因为风铃的天赋，因为她能吸取恒星光线中的能量，在吸取的过程中，会引起光量子能级的异常波动。

　　这个波动最终会反映到周边的物质上，使得周边物质会发出一种淡淡的肉眼不可见的微弱荧光，这荧光会持续存在大约一个星期之久。

　　荧光非常微弱，但瞒不过张远的洞察之眼。

　　顺着荧光的指示，张远一路往前走，大约走了300多米，他站在一个地下街巷的入口。

　　张远走过去，到了街巷口，在巷子口上挂着一个巨大的发光招牌，上面写着：“罗辛斯乐园”，旁边还有个美女发牌的动态影像，在门边还有好几个人走来走去，这些人身手都不弱，应当是赌场的安保人员。

　　张远皱了皱眉：“是地下赌场，风铃怎么会来这种地方？”

　　虽然奇怪，但既然线索是进入了赌场，他自然要进去查探一番，他没有急着走进去，而是先走向靠在门边的一个壮汉。

　　这壮汉是奥姆人，膘肥体壮，至少有2米高，他的身手是最好的，而且门边的众打手隐隐以他为中心，他应该是个小头目。

　　他早就发现了张远，一直盯着他，见他走过去，壮汉身体一动不动，嘴里喝道：“伙计，犹豫什么，有兴趣就进去玩玩呗。”

　　张远微微一笑，从兜里掏出一根高档电子烟，抽了一口，又抛了一根给壮汉：“深红帝国的高档货，来一根。”

　　壮汉接过烟，把玩了一番，确定没问题后，便抽了一口，随后哈哈一笑：“好东西，谢了。”

　　张远走过去，试探着问道：“不瞒您，我其实是在找人的，找我女儿。”

　　“呵呵~”壮汉上下打量了下张远：“那可惜了，我看你应该是个老实人，你女儿要是来这种地方，怕是没什么好结果，嘿嘿。”

　　张远一脸“焦虑”，手轻轻一翻，手掌上出现了一枚价值1万星盾的紫星盾，他动作很快，还躲着门边其他人的视线，紫星盾一闪，然后就塞进了壮汉的口袋。

　　“大哥，我就是找我女儿。我听人说她在这，我也知道规矩，如果她犯了什么事，要多少钱，我绝不二话。”

　　壮汉一见张远这么上道，也不抵触了，笑道：“和我说说你女儿长什么样，说不定我还记得呢。”

　　“人不高，一米五都不到，年纪不过十六岁……”张远形容道，他没有给影像，除非绝对必要，他是不会让风铃的直观影像出现的。

　　壮汉听了几句，脸色就变得黑沉黑沉的，他紧盯着张远，嘿嘿冷笑：“伙计，我记得这姑娘，她惹的事可不小哇。”

　　“嗯，怎么说？”

　　“她在赌场出老千，被当场抓啦还不承认，还打伤了我十几个兄弟……”

　　张远问道：“你们没抓住她吧？”

　　“这你管不着！”

　　“噢，那看来是没有抓住，伙计，你跟我说下她往哪个方向跑的，告诉我，这就是你的了。”

　　张远手上又翻出一枚紫星盾。

　　没想到，这回星盾竟然没用了，这壮汉一巴掌扇过来，要不是张远手缩的快，紫星盾肯定被他扇飞了。

　　“我去你的，有钱了不起吗？我和你说，我们兄弟几个正愁找不到人报仇呢。既然她是你女儿，嘿嘿，你这个当父亲的，就代女还债吧！”

　　壮汉摩拳擦掌，目光森冷，伸手就朝张远衣领抓过来。

　　好嘛，这是谈崩的节奏。

　　这一瞬间，张远心中闪过好几个念头，最后他心中一动：“我现在对风铃去向完全猜不透，不如进赌场打听打听详情？”

　　虽然既然要他还债，那风铃干了什么事，肯定主动会和他说得非常清楚，而且还不会闹出什么大动静来。

　　这么一想，张远立即后退几步，连连摆手道：“大兄弟，别动粗别动粗，你们损失了多少钱，我赔！我赔就是了！”

　　“哼，这话，你留着跟我们老大说去吧！”

　　这时候，门边的几个壮汉已经都围了过来，堵住了张远的退路。

　　壮汉的话，正中张远下怀，他一脸“害怕”，但还是点头：“好好好，万事好商量，多少钱我都陪！”

　　“倒是个有钱的，哈哈，兄弟们，走，带他去见我们老板！”


第624章 幽暗天堂的杀手

　　几个壮汉包围下，张远走进了罗辛斯赌场。

　　入口通道的灯光相当昏暗，走进一段路后，以普通人的视觉，就只能隐隐绰绰地看见一些人影了，通道两边墙壁上的细节，则完全隐藏在黑暗中。

　　不过，这点光线的把戏，对张远没有任何效果。

　　走了大概10米，张远看到左边墙壁上有一个小小的凹坑，凹坑边有衣服碎片，些许血迹，前面地面更有喷射状的血滴。

　　“有人被大力撞过来，后背狠狠撞在墙壁上，内脏受损大出血，几乎是喷出了一口血。”

　　又走了几米，张远看见右手边墙壁上有一个小小的印记，印记就在他手边，他伸手摸了下，心中就有数了：“是拳印，手掌很小，这么高强度的复合墙壁上留下如此明显的拳印，至少是末日级的身体力量，印记有明显的荧光，是风铃留下的。”

　　张远继续往前走，紧跟着又发现了好几处激烈打斗的痕迹。

　　就这么走了大概40米，环境光线变亮了一些，前面出现了一个地下大厅，人也多起来，各种各样的人声纷纷传进张远耳中。

　　是赌场正厅，里面大部分都是赌徒。

　　张远没去看他们，他的视线停留在接近通道出口处墙壁的一处印痕上，他抬手摸了一下，心中微微一惊：“是肘印，手肘很粗壮，不是风铃撞的，力量相当强，比风铃还强。”

　　看到这里，张远心中已经大致了解了当日发生的情况。

　　因为某种原因，可能是出千被发现，也可能是赢钱太多，风铃和赌场发生了冲突，借助超人身手，风铃强冲出了赌场，但就在她即将冲到通道口的时候，通道口出现了一个意外的强敌。

　　风铃再次后退，但因为赌场护卫的干扰，她被这个强敌追上，两人就在通道口交了几手。

　　地面的脚印、墙壁的痕迹、空中残留的荧光都在告诉张远，战斗大约持续了2秒时间，2秒后，风铃不敌败退，借着身材小巧的优势，她再次逃脱，进入了赌场正厅。

　　赌场正厅人流密集，因为要开门做生意的缘故，正厅里重新装修了一遍，各种打斗痕迹也都被精心掩盖了，甚至连风铃留下的可供追踪的荧光都被变得十分暗淡。

　　正厅里发生什么事，张远无从得知。

　　到了正厅后，张远身边的一个护卫快步往前走了几步，和正厅里的一个护卫说了几句，那护卫一边听一边看了张远几眼，随后快步朝一扇小门走去，他走进门，大约过了2分钟后，又走了出来，朝张远方向的护卫招了招手。

　　张远身前的护卫头子，也就是之前说话的壮汉转头对张远说道：“走吧，我们的老板要见你。”

　　张远点了点头，跟着赌场护卫朝那扇小门走了过去。

　　走了几步，他低声问道：“伙计，能告诉我女儿到底惹了什么事？”

　　“到时候你就知道了，反正这祸不小，你钱包准备好就对了。”壮汉嘿嘿冷笑。

　　张远一脸“忧虑”。

　　壮汉哈哈大笑。

　　很快到了小门面前，几人推门而入，门后是一个装修豪华的大房间，在一张毛皮椅子上，一个巨胖无比的奥姆人半躺半“瘫”地坐在上面，这家伙看着就好像是一座肉山似的。

　　他似乎特别喜欢红宝石，脖子上一圈红宝石项链，每颗宝石都有鸽子蛋那么大，两只手十个手指，戴满了红宝石戒指，左右手腕上各戴了一个大大的红宝石镯子，土的不要不要的。

　　一个护卫走过去站在这家伙背后，为他转动椅子，面对着张远。

　　“肉山”开口：“你就是那个小妞的父亲？”

　　他一边说话一边喘气，似乎说一句话就耗去他巨大力量似的，张远怀疑这家伙随时可能完蛋。

　　“是的，我听说我女儿对您的赌场造成了一些损失，我会负责全额赔偿。另外，我女儿比较地……呃~~叛逆，她喜欢离家出走。作为父亲，我很担心她的安全，我希望能知道她的去向。”

　　“肉山”脸皮扯了下，底下的肉则纹丝不动：“是啊，非常叛逆，差点就把我的赌场给砸了！”

　　张远忙道：“我会赔偿。”

　　“肉山”动了动手指：“赔偿的事好说，骨头，把清单给他，让他知道自己该陪多少钱！”

　　之前一直和张远说话的壮汉便将一张纸递给张远：“伙计，拿去，看清楚喽，我们可没有坑你！”

　　张远接过清单，快速扫了几眼，心中也是惊了下：“赌场护卫33个，重伤，医疗费用总计321万星盾，赌客42位重伤，赌场总计赔偿1397万星盾。赌场装修费用总计194万星盾，赌场暂停营业2天，损失30万星盾。合计2245万星盾……还真是差点将赌场给拆了。”

　　“肉山”见张远接过清单后一直不说话，他脸色以肉眼可见速度开始阴沉下来：“伙计，知道白冰城的人都怎么叫我的吗？”

　　张远上下扫了眼“肉山”，随意猜道：“莫非是鲜血公爵？”

　　“……”“肉山”怔了下，左右看了下自己手下，手下都摇了摇头：“你倒是猜的挺准。既然知道我的外号，就该知道，我最讨厌的就是欠债不……呃~~~~你……这个……朋友，痛快！”

　　原来，张远手里拿出了一个钱袋，钱袋打开后，里面全是黑星盾，一百万一颗，整整25颗。

　　张远将钱袋递给这个自称鲜血公爵的家伙，笑道：“伙计，我也最讨厌欠债不还的无赖，我女儿造成的损失，我全额赔偿。多出来的一些零头，就给各位兄弟买酒了。”

　　“这个……好说好说。”“肉山”笑了起来，这回是皮肉一起在动，笑容比之前真诚多了，他身边的赌场护卫也都在笑，看着张远的眼神和善很多。

　　张远搓了搓手，问道：“那我女儿最后去了哪？”

　　“肉山”这回好说话多了，摆了摆手，一个壮汉走到一旁智脑旁摆弄了下，空气中出现了全息影像。

　　“伙计，我告诉你，你女儿非常厉害，但有个更厉害的家伙在抓他，两个人在大厅大打出手，那动静简直就像是两台机甲在打架，多余我不多说，你自己看吧。”

　　说话时，“肉山”眼中出现一丝恐惧之色，周围的壮汉也差不多是同样的神情。

　　影像开始播放。

　　影像一开始，风铃走进赌场，找了一个赌桌坐下后开始玩，一开始输了几回，但不到10分钟后，就开始连赢，赌注也越来越大，半小时后，赌注达到100万星盾，惊动了赌场。

　　一个赌场护卫走过来干涉，试图将风铃打发走，风铃玩的兴起，不肯罢休，一来二去就发生了冲突。之后发生的事完全符合张远推测，一直到风铃几乎冲出赌场时，门口忽然出现一个人。

　　这家伙一身连体黑衣，连脑袋都包裹的严严实实，手上武器类似动作一般的利爪，他一出现，就朝风铃冲过来，每一下都是下死手，非常明显的杀手风格。

　　看了2秒，张远就断定，这个杀手十有八九来自幽暗天堂！

　　风铃这小姑娘训练时间不长，身手其实很普通，对付普通人，可以凭借身体素质碾压，但面对这样训练有素的杀手，立即就抵挡不住。

　　影像中，她显然知道厉害，立即就撤回赌场，两人在通道中一追一逃，中间偶有交手，也是风铃虚应一招后就接着跑路。

　　就这么地，两人跑到了赌场正厅，风铃暂时无路可退，不得不和杀手正面对抗。

　　从影响中可以看出，风铃的身体强度比杀手要强，这弥补了身手技巧不足的破绽，她的攻击天赋异常出色，虽然每每陷入险境，但在关键时刻，她总是能抢先一步对杀手发动致死攻击。

　　在这种情况下，如果杀手继续进攻，结果肯定是一死一伤，杀手死，风铃伤。这显然是杀手不愿意看到的。

　　就凭这一点，两人你来我往地足足打了3分钟，就会将赌场正厅给拆成了废墟。

　　3分钟后，终归是经验不足，风铃出现失误，手臂给杀手划伤，但她也在战斗中找到了逃脱路径，朝赌场后院的后门冲了出去。杀手随之跟上，两人双双离开了赌场，不知所踪。

　　看到这里，张远心中着实有些紧张了。

　　幽暗天堂竟派出了杀手，这些训练有素的家伙简直就是杀人机器，而风铃接受训练时间不过一个月，双方的战斗技巧根本不是一个水准。

　　或许，现在风铃已经被杀都说不定。

　　最让人揪心的事，风铃如果活着，肯定被幽暗天堂追踪，这种情况下，张远甚至不敢轻易打开引导器上的信号发射器，因为这有极大可能暴露风铃的藏身之处。

　　不行，他必须加快动作了。

　　这么想着，张远对“肉山”说道：“非常感谢，不过我女儿现在非常危险，我现在就得走了。”

　　“哎~等等~”肉山忽然开口。

　　“嗯，怎么？”张远微微皱眉，难道这群赌徒贪心不足，想继续从他身上捞钱？

　　肉山抬眼对身边一个手下示意了下，说道：“白冰城这么大，你一个人怎么可能找到人。我给你介绍个家伙，他是白冰城最好的追踪师，消息更是灵通无比，绝对包你满意……当然，价格有点高。”

　　说话时，那个手下已经拿着一张烫金金属卡片走了回来，卡片上写着四个字：“冰城犬王”。

　　“这卡片里有芯片，里面有身份认证，你拿着它就能联系上犬王。当然，这可不是免费的……哦呦呦，兄弟，你可真是个痛快人嘿。”

　　原来，张远又拿出了一个钱袋，里面不多不少，20枚黑星盾。

　　“多谢了。”

　　接过卡片，张远对“肉山”真诚道谢。

　　这种时候，在没有比得到一个对冰城情况熟悉无比的土著帮手更好的事了。至于钱……对张远来说，能用钱买解决的事，那都是小事。

　　“去吧，祝你早日找到女儿。”

　　……

　　“滴~滴~”

　　飞船上，王乾元收到一个来自皇家灰衣卫的消息：“矛文星域，白冰太空城，出现不明身份末日级强者2名。”

　　王乾元心中一动，立即调整飞船航向。

　　别看他平常经常接触末日级强者，甚至每个末日级高手都对他毕恭毕敬，但放眼整个星际，末日级强者绝对是巅峰的存在，每一个末日级强者在灰衣卫那都有备注，绝对不可能凭空冒出一个来。

　　所以，白冰城的情况就相当可疑，有很大可能，就和河越的战神候选人有关。


第625章 狭路相逢

　　从罗辛斯赌场后门出来后，张远继续追踪街巷中那股若有若无的荧光。

　　让他感到忧虑的是，情况并不顺利。

　　也许是风铃和刺客激斗的缘故，又或许是街道上过往人流太密，总之赌场后门的荧光不仅暗，还混乱，不少地方都出现了断折。

　　在这些没有荧光的地方，张远不得不花费大量时间在附近一带来回搜索，通常都是废了老大心思之后，才重新发现荧光的踪迹。

　　这么追踪，效率非常低，而且张远也没法保证自己在遇到下一个断折之后，还能再次找到风铃的线索。

　　“冰城犬王？看看你本事如何。”

　　张远拿出赌场老板给他的卡片，按着上面记录的号码拨通了通讯，大约3秒后，通讯拨通，但要求身份认证。

　　这东西卡片上就有，张远依样画葫芦输入，又等了大约10秒时间，通讯中忽然响起个沙哑的声音：“找人还是找物？”

　　声音不仅沙哑，而且雌雄不辨，很显然是经过修改的。

　　“找人。”张远也回答的直截了当。

　　“说下具体情况。”

　　“三天前大闹罗辛斯赌场的少女。我要知道她现在的位置。”

　　张远说的不多，如果对方真的消息灵通，罗辛斯赌场这个线索就足够了。

　　通讯里沉默了大概2分钟，随后声音响起来：“我会帮你找，但价码不低。这姑娘是危险人物，追杀她的人更加危险。追踪风险很大。”

　　“开个价。”

　　“五千万星盾。”声音响起，报出了一个巨额酬金。

　　对张远来说，五千万星盾不多，但是，这对一个追踪者来说绝对是一个天文数字，这个家伙敢开这个价格，应该是知道了之前他在赌场的大手笔，把他当冤大头了。

　　不过，只要能找到人，五千万星盾也不算多。对张远来说，风铃是无价的，而五千万星盾对他来说，就相当于普通人花费几个星盾。

　　张远回答的非常痛快，一秒犹豫都没有：“成交。”

　　说完，他还拿出一个钱袋，打开一半，里面装满了一颗就价值百万的黑星盾。他将这个钱袋的影像传给了对方。

　　“只要找到人，这些就全都是你的。如果你能保证她活着，那么这笔钱会变得更加丰厚，丰厚的你这辈子都不会为钱发愁。”

　　说话的时候，张远声音淡然，哪怕是十倍酬金，语气也没有任何波动，就好像这么一大笔钱对他来说，只是随手扔掉几个星盾似的。

　　正因为这种淡然，再加上赌场中豪掷数千万星盾眼睛都不眨的大手笔，让犬王轻易相信了张远的话。

　　“嘶~~”通讯里传开轻微的吸气声，随后传来的声音变得凝重不少：“您真是个爽快人。我现在立即行动，您等我消息。您放心，我一定尽全力保护她的安全！”

　　挂断通讯后，张远自己也没有放弃，借助强悍的洞察之眼，他循着街道上极其微弱、断断续续的线索，一点一点地追踪着。

　　……

　　“呼~~~~~~呼~~~~~~~~”

　　风铃躲在一家星际餐馆的低温仓库里，她努力地让自己的呼吸尽可能的悠长，动静尽可能地小。

　　仓库里温度非常低，奇寒彻骨，普通人待在这，很快就会被冻僵，但风铃却没有这个烦恼。

　　她蜷缩着身体，尽量降低身体热量的发散，同时，她能清晰地感觉到，在她体内，五脏六腑之间，有一股凝如实质的暖流在缓缓地流动。

　　这股暖流非常奇特，它不仅让她变得力大无穷，还保护着她的身体不受低温的伤害，更奇妙的事，还有一小部分聚集在她后背上，滋润着她后背的伤口。

　　不过，虽然这股力量赋予了她强大的力量，但风铃并没有被力量冲昏头脑，她心里很清楚，和那个一直追在自己身后的杀手相比，她还是弱了。

　　“他的身体强度比我差，速度没我快，但他非常擅于追踪，更精通各种杀人术，和他过招，我一点都占不到便宜。”

　　她现在躲在仓库里，也是迫不得已，那个杀手现在也在餐馆里，在不断寻找她的藏身处。

　　她现在受了伤，就在2个小时前，因为一个疏忽，她后背被那个杀手狠狠划了一匕首，那一下几乎将她后背直接剖开，她拼尽全力才逃走。

　　这样的伤势，如果再遇到那个杀手，她十有八九完蛋。

　　“幸好我在他大腿上也踹了一脚，他被我踹瘸了。如果他真能找到我，我一定要利用好这个破绽。”风铃心中盘算着。

　　虽陷绝境，但她可从来没打算放弃。

　　就在这时，她忽然听到“咔擦”一声响动，是从冰库大门那里传过来的。

　　有人进来了。

　　“噌~”风铃浑身毛孔猛地一炸，一下握紧了手边的一根铁棍，这铁棍是她随手捡来的，虽然只是普通钢材，但势大力沉，对付手拿匕首的杀手时，有奇效。

　　时间一分一秒地流逝着，也不知过了多久，风铃耳中忽然听到一个非常轻微的声音，声音是从她身前的那堵墙后传来的，似乎有人正在摆弄什么。

　　“杀手杀人手段千万，未必用匕首，还有各种枪支、毒药、炸弹。那个杀手虽然一直用匕首，但肯定知道其他手段，他应该是发现了我的踪迹……不行，我不能坐以待毙。”

　　这么一想，风铃立即从藏身处钻了出来。

　　身体一动，后背伤口就传来一阵剧痛，伤口旁边的血管肌肉不受控制地抽搐着，就好像整个身体都要被撕开似的。

　　“真痛啊！”风铃咬牙苦笑：“不过情况比刚才已经好太多了，不仅血止住了，麻木感也基本消退，还能用力了。”

　　她这身体还真是强悍。

　　最初的剧痛很快就过去了，风铃一手抓住身边一大袋狐鱼干，朝墙角扔了过去，同时，她伏下身，拎着铁棒，紧跟在鱼干后冲了出去。

　　那袋狐鱼干先出了墙角，几乎就在它刚刚出现的瞬间，一道淡蓝色光束出现，非常精准地击中了鱼干。

　　“蓬~”鱼干中间被打出一个拳头大的通透大洞，仓库的空气也因为这一枪而变得非常炽热，刚才的低温一扫而空。

　　因为异常高温的缘故，仓库控制智脑立即报警，报警器“乌拉乌拉”地响起来。

　　“果然有能量枪，还是高端货。”

　　能量束出现的时候，风铃距它只有半米，她感觉自己头发都被高温烤的卷起来了，她心中没有任何犹豫，继续前冲。

　　很快，她也冲出墙角，眼睛一扫，已经看到了杀手的位置。

　　就是那个一路紧追不舍的家伙，他左手拿着一把微型能量枪，右手正在摆弄一个拳头大的金属球。

　　看了几眼，风铃就认出那玩意是一个简易的自制炸弹，威力不算大，但如果在她身边起爆，足够将她炸成肉酱了。

　　顾不得后怕，风铃伏低身体，拎着铁棒朝杀手冲过去，口中尖叫：“杀呀！”

　　“蓬~”又一道能量束出现，距离风铃头皮只有不到30厘米，要不是风铃特意伏低了身体，这一下打的就是她的脑袋。

　　能量束高温炙烤下，风铃明显感觉自己鼻间闻到一股头发烧焦的味道，后背更是一阵炽热。

　　她管不了那么多了，眼里只有杀手。

　　往前两个大跨步，她就到了杀手身前，铁棒挥舞，“啪嚓~”一下，正好打在杀手手中的能量枪上，将这玩意打成了破烂。

　　杀手反应奇快，能量枪被毁，他立即后撤一步，躲过风铃后续的王八乱棍，将手里完成不到一半的简易炸弹扔到一边，同时拔出了匕首。

　　“锵~”

　　匕首一挥，锋芒轻易地将风铃手中普通材料制造的铁板削断，同时，杀手前冲一步，匕首刺向风铃心口。

　　风铃就知道会是这个结果，这个杀手的匕首非常锋利，这几日她吃了不少亏，一见铁棒被削，她毫不犹豫地将手里剩下的半截铁棒朝杀手扔过去。

　　她力量奇大，铁棒扔出后，在空气中划过一道凄厉的尖啸。

　　杀手不敢硬接，下意识往旁边一闪。

　　趁这个机会，风铃拼尽全力前冲，从杀手身侧冲了过去，在越过杀手的一瞬间，风铃眼角感觉寒光一闪，她心中一抖：“是杀手的匕首，这家伙速度好快！”

　　她来不及做更多反应，下意识抬起手臂挡了一下。

　　“当！”她耳中听到一声金铁交加的声音，手臂出现一阵剧痛。

　　千钧一发之际，风铃确定了几件事：“我的手臂被匕首划到了，肉被割断，骨头没事，我腿也没事，还能跑。”

　　她来不及进一步检查手臂伤势，拼了命地往前跑。

　　杀手显然也没想到风铃的手臂骨会这么硬，他愣了一下，结果就没能拦住风铃。

　　风铃一下冲出了冰库大门，到了门口的时候，她顺手在仓库大门的开关上拍了一下，仓库门缓缓合上。

　　做完这些后，她也来不及去看身后的情况，也不确定有没有将杀手困在冰库里，脚步立即一转，转到一旁通道里，几个大跨步，冲出了这家星际餐馆，到了大街上。

　　这时正是白天，太空城内的人工天气系统正好弄出了一个万里无云的大晴天，恒星光线如瀑布一般从天而降。

　　一冲入其中，风铃清晰地感觉到有无数暖流汇入了身体，刚刚因为全力爆发而出现的虚弱瞬间就消失的无影无踪，后背和手臂的伤口疼痛感更是大减，几乎已经不影响行动了。

　　风铃速度不减反增，加上她个子又小，整个人就好像是一团轻烟似的，在街道人流中一穿而过，很快就消失在人海中。

　　几秒后，杀手也冲出了星际餐厅，但他看到的只有街道上的人流，哪里还有风铃的身影。

　　“啊！！”

　　“快报警！快报警！杀人啦！”

　　“我的天，当街行凶！”

　　街道上忽然混乱起来，行人尖叫，有些胆大的人眼睛紧紧盯着杀手，更多人则拼命远离杀手。

　　杀手一惊，一下反应过来，他手里拿着带血匕首，身上也溅了不少风铃的血，这会儿形象肯定非常恐怖。这种形象绝对会引起公众恐慌，非常不利行动。

　　他立即往后一退，再次躲进了餐厅。

　　餐厅里同样非常混乱，杀手经验丰富，他快步退入冰库，过了一会儿，他再次出来的时候，已经换了衣服、发型，还带了一个装饰眼镜。

　　他堂而皇之地做出餐厅，走入街道。

　　街道仍然有些乱，但却已经没人注意他了。

　　路上有不少血滴，是风铃留下的，空气中还飘着一丝若有若无的血腥味。杀手拿出一个气味嗅探器，循着鲜血的气息，一路追踪。

　　……

　　当杀手第一次从餐厅出来，引起街面混乱的时候，另一条街道上，王乾元和章韵恰好从街口走出来。

　　两人没有看到之前的风铃，倒是正好看见杀手。

　　“导师，白冰城治安竟然这么混乱吗？”章韵有些惊讶地看着杀手。

　　王乾元淡淡笑了下：“买凶杀人，老掉牙的情节了，星际中到处都是这样的事，走吧，我们不要多管。”

　　章韵还在观察杀手：“唔~导师，可我觉得这家伙有点奇怪，他好像不是一般的杀手。”

　　王乾元本来没当回事，听章韵这么一说，他也特意看了一眼杀手，这么一看，他眉头就是一皱：“咦~这杀手不简单，啧啧。”

　　就在这时，杀手重新退进了餐厅，过了不到半分钟，又换了个形象从餐厅走出来。

　　他这点乔装打扮的本事，骗普通人当然很好使，但对王乾元和章韵这一新一老两个战神来说，就是瞎子点灯——白费蜡了，完全没有意义。

　　王乾元看了几眼，越发惊讶：“咦~这家伙手里的气味嗅探器是高级货，嗯~是暗修罗的东西。有意思了。”

　　章韵觉得很有趣：“导师，我们要跟过去看看不？”

　　王乾元犹豫了几秒，最终点了点头：“好吧，去看看。”

　　一个末日级的杀手，用着暗修罗的高级军用品，那被他追杀的那个人，身份肯定也不简单，王乾元心中也很好奇。


第626章 战神候选人？

　　“导师，我觉得这家伙看着有些怪怪的。”

　　白冰城内一条街道边上，章韵轻声对身边的王乾元说着，就在两人前方大约80米外，那个便装杀手。

　　王乾元微微点头：“的确，他气质很阴郁，和普通人有明显不同，我想我已经知道他的来历了。”

　　“嗯？”章韵有些好奇。

　　“幽暗天堂。”王乾元轻声说了几个字，随后他猛地转身，顺便还拉了章韵一把，两人刚刚转身，那个杀手就转过头看向身后，他似乎察觉到了什么，视线在身后的街道上扫来扫去。

　　“他好像发现我们了。”章韵低声道。

　　王乾元摇了摇头：“别急着下结论。”

　　两人站在街边，面对着面说话，衣着打扮也和普通路人没什么两样，看着就好像是在路边闲聊的路人。他们跟踪时也是小心翼翼，凭一个末日级强者的感知能力，不大可能能察觉到他们两人的存在。

　　那个杀手往身后大概看了2秒时间，他的目光大部分时间都是漫无目的左右扫视，在王乾元和章韵两人身上停留的时间并不比其他人多上一毫。

　　2秒后，杀手一无所获，他转过头，加快速度开始往前跑去。

　　末日级强者全力奔跑时，极限速度能达到接近30米每秒的地步，如果参加百米赛跑，不到5秒就能跑完全程，而凭借普通人的身体，能跑到9秒就已经相当逆天了。

　　结果，他这么一跑，立即就和王乾元章韵两人拉开了距离，转眼间，他就跑到了街道转角处，眼看着就要转过去。

　　章韵心中一急：“导师，要不要追？”

　　王乾元微微摇头：“他就是希望我们追过去。我们一追，速度比常人快一大截，立即就暴露了。”

　　“那怎么办？”

　　“别急。他跑不了。”王乾元笑了笑，他打开通讯器，先远远对杀手拍了一张全息照，随后输入一组数字，大约等了2秒，通讯器传出飞船主控脑的声音：“主人，目标已经锁定。”

　　“保持追踪，务必不要让对方警觉。”

　　“明白。”

　　关闭通讯器后，王乾元对章韵说道：“记住，我们的飞船就是最坚实的后盾，飞船主控脑融合了无数专家的经验和知识。战斗之外的琐事，后勤支援之类的，交给他们完成就是了。”

　　“明白了。”章韵连连点头，末了就问：“导师，那个杀手会不会也有后援飞船？”

　　“你有感觉到有什么信号一直跟着那个杀手吗？”王乾元反问。

　　“没有。”章韵摇头。

　　“这就对了。战神境的洞察之眼可不是摆设……好了，信号已经传回来了……我看看……唔~那杀手进了大型商场，走，我们改下衣服颜色和款式，然后跟上去。”

　　他们的衣服使用的是军用材料，有各种战斗功能，防护、拟态、急救等等都行，改变下外形和颜色就是小儿科，这么做能防止杀手认出他们。

　　改变衣着之后，两人大步往前走，大约3分钟之后，两人就站在了大型商场门口了。

　　商场里在搞正在推销物美价廉的工业标准日用品，场面很火爆，人也非常多，人不仅多且密集，声音也非常嘈杂。商场周边到处都是店铺，许多铺子都摆满了商品，有的商品体积比较大，都摆到过道上了。

　　在这样的地方，躲上一个人，那别人绝对会找的眼珠子都爆掉。

　　从飞船传回来的影像看，杀手对这情况也相当头疼，他手中的嗅探器似乎不怎么灵光了，杀手时不时地会甩上几下，一双眼睛更是如探照灯一般，不断扫射周围情况，生怕自己从猎人成为猎物。

　　章韵轻声道：“看他模样，似乎很忌惮，也不知道他要刺杀的到底是谁？”

　　王乾元想了想，说道：“说不定是幽暗天堂的叛徒也说不定。据我所知，最近幽暗天堂日子不大好过，资金紧缺，时不时还有精英刺客叛逃。”

　　“噢~那可真够惨的。不过这样的刺客组织到处杀人，无法无天，早点崩溃早点了事。”张韵哼哼冷笑。

　　王乾元笑了笑，没有多说，他跟着飞船指引，小心翼翼地靠近杀手，同时，他又给飞船下了个新命令：“搜索商场，筛选特殊人物。”

　　他不仅对杀手感兴趣，对那个被追杀的家伙也想知道，从杀手反应看，对方肯定就待在商场中，飞船搜上几下，应该就能找定位了。

　　“命令收到。”

　　“滴~滴~滴~”飞船发出轻微的蜂鸣声，持续了大概7秒时间后，飞船主控脑在通讯中发出声音：“主人，在商场位置发现3处特殊事件，需要一一报告吗？”

　　“稍等……”

　　王乾元对章韵打了个手势，便朝商场二楼转角偏僻处走去，章韵也跟了上去，等到了地头，王乾元接着说道：“报告吧。”

　　“是，主人。”

　　王乾元通讯器上方光线出现变化，出现了一个独立的全息影像，影像中位置是在一处更衣室，里面有一对男人正在做不可描述的事，从影像中可以看出两人都非常地投入，激情四射。

　　章韵看了一眼，摊了摊手：“白冰城里，传统的爱情难道已经不流行了吗？”

　　“或许吧。下一个”王乾元耸了耸肩膀。

　　影像转变，这回是在逃生楼梯的楼梯间，这里同样是两个男人，当然他们没有在做什么不可描述的事，两人正在说话，他们说的话很隐晦，似乎在做见不得光的交易。

　　这两人没有半点被人当街追杀的紧张感。

　　“不是他们。”

　　王乾元切换到最后一个影像，这回出现的是一个小姑娘，身高不到一米五，比章韵还要矮上一些，脸看着很稚嫩，看着似乎还没成年似的。她身上有两处伤口，一处是后背，一处是手臂，衣服上的破口很齐整，应该是利器割的。

　　小姑娘躲在商场仓库里，她眼神中有明显的慌乱，额头上全是冷汗，也不知道是伤口疼痛的缘故还是害怕，时不时地，她会做出侧耳倾听的动作，似乎是怕被人偷袭。

　　章韵满眼都是不可思议：“被追杀的肯定就是她了，我的天，这还是个小女孩啊，幽暗天堂的杀手真是丧心病狂！”

　　王乾元要冷静地多：“挨了两刀竟然还能逃脱末日级杀手的追杀，很不简单，明显不是普通小姑娘。”

　　章韵一直在看着女孩的影像，她低声道：“导师，就算这小姑娘不简单，但她明显已经穷途末路了。幽暗天堂出来的杀手能有什么好东西，可不能让他得逞！”

　　王乾元没说话。

　　章韵继续道：“导师，我们救救她吧？肯定不会白救的，你想啊，这小女孩年纪这么小就这么厉害，稍加培养，岂不是一飞冲天啦？”

　　这话让王乾元心中一动：“嗯？奇怪。”

　　“怎么啦？”章韵有些不明白。

　　王乾元低声道：“灰衣卫情报说，白冰城出现了河越的战神候选人……这个小姑娘年纪这么小，就能和末日级强者过招，天赋异禀，我想，她会不会就是我们要找的人？”

　　章韵有些吃惊：“导师，事情不会这么巧吧？”

　　王乾元似乎认准了自己的猜测，接着说道：“假如她就是河越的战神候选人，这样的资质，日后前途无量。河越总督必然会相当看重，如果换作是我，如果知道她陷入险境，肯定会亲自出手来救……这么看来，河越总督极有可能就在附近！”

　　听见这话，章韵眼睛下意识就瞪圆了：“不……不会吧？导师，那个大变态真的会来啊？”

　　在训练中，光是一个虚拟体，就把她虐的死去活来的，对战了数千回合，一回都没赢过不说，甚至没有一次能撑过10秒的。这还是虚拟体，要是真人来了，该有多恐怖？

　　光是想想，章韵心里就是一阵颤栗。

　　王乾元感觉到了自己弟子的迟疑，稍稍一想，就明白了她的想法，他冷哼一声：“怕什么？你也晋升了战神，碎星号的性能也远超无名号，还有我在你的身边，以二对一的巨大优势。只要他敢出现，我们就能让他永远留在白冰城！”

　　“咕嘟~”章韵暗吞了口口水：“导师，话是这么说，但总是有点心理阴影嘛……不过，这个小姑娘，我们救不救？”

　　王乾元点头：“救，不过在最后关头救。如果河越总督不出现，就把她带回帝都。”

　　怎么说也是一个好苗子，不能就这么被幽暗天堂的人杀了。

　　说完，王乾元便朝仓库方向走去：“走，我们找个好位置，好第一时间救人。”

　　“明白啦。”章韵轻快地应了一声，紧跟着王乾元朝商场仓库方向走去。

　　没想到，刚走了几步，飞船主控脑再次传来报警声：“滴滴~出现异常情况。”

　　王乾元一惊，下意识地就准备激活机甲：“怎么回事？！是河越总督到了？”

　　“不是，有不明身份的年青男人救走了目标。”

　　影像出现，可以看到，有个穿黑色皮甲的年青男人出现在仓库中，也不知道他对小姑娘说了什么，对方就站起身，乖乖跟着她离开了仓库。

　　两人迅速离开商场，进入了商场外停着的一艘悬浮车上，悬浮车很快启动，风驰电掣般地冲了出去。

　　王乾元和章韵对看了一眼，立即道：“激活机甲，潜行模式，追！”

　　这个年轻人，极有可能是河越总督的人，跟着这辆悬浮车，极有可能找到河越总督，再不济，也能中途截胡，将河越的战神候选人抢到帝都去。


第627章 被支配的恐惧

　　“导师，这家伙车技挺不错的样子。”

　　白冰城的天空中，驾驶着战神中段的碎星号，以潜行模式飞行的章韵饶有兴致地看着下方那辆高速飞行的悬浮车。

　　空中道路上的车辆相当密集，川流不息就像是一条河流，而那艘载着小姑娘的悬浮车就是河流中的一条小鱼，在车流中左右穿插，平均速度是其他悬浮车的两倍以上。

　　因为大幅超速的缘故，这辆悬浮车后面已经跟上了3辆警车，前面道路上更是设置了限速路障，但这些措施全都对这辆悬浮车无效，他总能轻易地越过障碍，速度更是不降反升。

　　王乾元驾驶的是帝国最强大的太渊号机甲，他的大部分注意力都在关注周围环境变化上，对悬浮车只是随意瞥了几眼。

　　听见章韵的话，他无所谓地应了一句：“对一个没有经受过特殊强化的普通人来说，还算不错吧。”

　　悬浮车的操纵维度不过是方向舵和加减速电门三个而已，这和需要全身投入的机甲完全没有可比性。

　　他刚说完，太渊号主控脑报告了一个新消息：“杀手破解了白冰城警用监控网络，再次发现了目标。”

　　“嗯~动作倒是挺快，有意思。”王乾元目光看向了身后的商城。

　　刚才追进商城的幽暗天堂杀手再一次出现在商城门口，也不知道他用了什么手段，竟然弄到了一辆警用悬浮车的操纵权。

　　杀手登上悬浮车后不过1秒，这艘性能普通的警用车，竟然爆发出了近乎超级跑车的加速度。

　　警用车的引擎发出狂暴的呼啸声，整辆悬浮车如火箭一般腾空而起，飞一般地插入空中车道，随后就笔直向前冲。

　　空中车道的宽度是规划好的，每一条车道的宽度相当于普通悬浮车1.2倍，一般家用的悬浮车通常采用自动驾驶模式，绝大部分车辆都规规矩矩的前进。

　　正因为如此，之前那个年轻人才能顺利地在车流中高速穿插，但同样因为如此，杀手的操作却比他更加极限。

　　这家伙直接将悬浮车侧翻了九十度，然后就在两条车道之间的空隙中疯狂突进！

　　这就相当于杀手拥有了一条独属于自己的快速车道，他的所有驾驶行为都不受干扰，结果就是，杀手驾驶的警用悬浮车速度是年轻人的2倍以上，差一点就突破音速了。

　　“哇~好车技！好快！”章韵大叫起来。

　　在大气层内，尤其是在路况复杂的空中车道中接近音速飞行，没点水平可办不到这点。

　　从车道上方的视角看下去，可以看到杀手的警用车飞快接近目标，以当前速度差计算，最多不过3分钟，就能追上去。

　　“导师，这杀手有点厉害，那个年轻人肯定应付不了，我们要出手吗？”章韵问王乾元。

　　王乾元微微摇头：“还有2分49秒才能追上，不急。”

　　看了一会儿，他本能地评价道：“这杀手的机甲操作功底不错，有末日级高手的水平，不过操作的时候有太多冗余小动作，细节还不纯啊。”

　　他刚说完，前方那辆疯狂逃窜的悬浮车忽然左右晃动了下，幅度不算大，晃动大约1秒后，很快又恢复了稳定。

　　章韵一直关注着目标，一看这情况，奇道：“刚怎么回事？出现失误了？还是体力撑不住啦？还是悬浮车出问题啦？”

　　王乾元也看到了，他没急着开口，关注了几秒后，他得出了结论：“驾驶人换了，现在是那个小女孩在开。”

　　“啊？小女孩？她看着最多不过14岁，她也能开车？”章韵不信。

　　结果，她话音刚落，原本在车流中左右穿插的悬浮车忽然侧翻了九十度，就和后面警用车一模一样，然后，悬浮车也开始了加速，加速，过了5秒后，速度竟然和警用车持平了。

　　一开始，这辆悬浮车开的还有点晃晃悠悠的，就好像喝醉酒似的，有好两次，车身都差点擦到一旁正常行驶的车辆。

　　但每一次在即将撞上的时候，车身都会修正回来，化险为夷。

　　更让人心惊的事，随着时间流逝，这种晃动的幅度飞快减小，大概只过了十五秒左右，车身晃动就基本消失了。

　　这时候，前后两辆侧翻疾驰的悬浮车，除了车型不同外，飞行轨迹几乎是一模一样。

　　但这并没有结束，前面那辆悬浮车，随着飞行时间的增加，车身越发稳定，飞行轨迹也越来越流畅，过了大概一分钟之后，这悬浮车的飞行轨迹变得非常丝滑，让人看上一眼，就感觉非常舒心的感觉。

　　更让人心惊的是，这艘悬浮车开始一点一点的加速，一点一点地拉开和身后杀手的距离，而那个杀手，很明显是在奋力追赶，但却始终无法改变距离被一点一点拉开的颓势。

　　看到这里，明眼人都知道发生了什么事。

　　章韵忍不住惊叹：“她进步好快！这简直神了！”

　　王乾元也看的心跳微微加速：“真是个好苗子，如果让我来培养，前途必不可限量……已经没有疑问了，这肯定就是河越的战神候选人……不，不行，绝对不能让这样的天才落到河越！”

　　这么想着，王乾元开始聚精会神地感知周围的情况，他有一种强烈的感觉，河越总督就在白冰城！

　　或许，对方也感觉到了他的存在，他也躲在暗处，在寻找机会！

　　王乾元心里更加清楚，想要带走这个小女孩，他最大的危险绝不是小女孩本身，而是隐藏在暗处的河越总督。

　　“你到底躲在哪里呢？”王乾元一遍一遍地看着碎星号的探测器：“帝都一战，你我胜负未分，我心中留下执念，还特意为你准备了一些新招数呢。”

　　“你在哪呢？”

　　这边，王乾元全力搜寻周边环境，想要找到自己最大的对手，在他身边，他的弟子章韵却没有意识到局势的险恶，她的关注点依旧在下方相互追逐的两辆悬浮车上。

　　本来，前面那辆悬浮车已经胜券在握，再这么追下去，它肯定能逃出生天的，但是，后方的那个杀手显然不想看到这个局面。

　　就在两辆悬浮车距离拉开到10公里时，后面那艘警用悬浮车忽然失去控制，一头撞向一侧的车流。

　　“轰~”两辆悬浮车一齐失控，打着旋朝地面落下去，其中一艘悬浮车的弹射系统启动，里面的乘客弹了出来，但杀手的警用车却没有任何乘客弹出。

　　就在一片混乱中，章韵忽然看到警用悬浮车旁边出现一个模糊的黑色人影，这人影大概有7米多长，它出现了一瞬后，就消失在了空气之中。

　　“嗯~怎么……不好，杀手使用了机甲！”章韵好歹是战神境强者，立即就反应过来，打开了碎星号的多相位高敏探测器。

　　探测器果然有反应，空气中出现一台黑色机甲，这机甲表面有消音力场，速度明明达到了2倍音速，但飞行时却是寂静无声，再加上近乎完美的光学隐形系统，结果就是肉眼压根无法发现它的存在。

　　现在，这台悬浮车正飞快冲向前方的悬浮车。

　　章韵大叫起来：“导师，杀手用上机甲了，是末日级机甲，它速度非常快，还在不断加速，最多半分钟就能追上！”

　　王乾元也是微微皱眉：“幽暗天堂的杀手什么时候变得这么毛糙了。这样的大城市，竟然不顾影响用末日机甲杀人？”

　　刺客组织也是维护形象的，那种为杀一个人就弄出一次大屠杀，那不是刺客组织，那是恐怖主义，没有雇主愿意和他们合作。

　　末日级机甲这样的大杀器，只要一出现就会引起巨大的社会恐慌，幽暗天堂向来都是小心慎用的。比如2年前，有个叫玉玲珑的刺客就在城市里用了末日级机甲，灭了一个贵族满门，影响极度恶劣，造成了巨大的社会恐慌，那个女刺客立即就被当做弃子。

　　当然，幽暗天堂并不是什么好鸟，在没人发现的时候，他们行事向来是百无禁忌的，比如红月行省那次，那一次他们做的很干净。

　　眼看着末日级机甲就要追上前方逃窜的悬浮车，而周围环境自始至终都非常平静，河越总督连个影都没有。

　　王乾元心中越来越纠结：“救还是不救？如果救，我可能失去对付河越总督先机。如果不救，这样的好苗真要夭折了，实在有些可惜啊。”

　　就这么一犹豫，那台末日级机甲距离悬浮车就只剩下不到1公里路了，它已经亮出了武器。

　　情况非常明显，这个杀手准备利用末日级机甲的潜行能力，悄无声息地解决悬浮车中的乘客。

　　最后时刻，王乾元对自己弟子章韵说道：“你去解决那个杀手。记住，动作要快，要轻！”

　　“是，导师！”

　　章韵早就摩拳擦掌了，一得到许可，立即举起右机臂，准备翻出超高速动能炮，但紧跟着，她又将动能炮收起来，驾驶碎星号直接朝杀手冲了过去。

　　动能炮虽然能解决对手，但动静实在有点大，威力也太狠，她有点怕自己失误，一炮将白冰城给打穿了。

　　王乾元也没有待在原地，他不疾不徐地跟在章韵身后，随时戒备着。

　　碎星号速度远超杀手的末日级机甲，只一眨眼功夫，章韵就到了杀手身后，而杀手依旧毫无所觉。

　　章韵抽出剑来，朝杀手机甲后背驾驶舱位置“轻轻”一捅，就将这台末日级机甲捅了个对穿。

　　杀手机甲一下停机，里面的杀手直接被机甲巨剑切成两段，这台末日级机甲突兀地出现在空气之中，然后如一块陨石一般朝地面落下去。

　　“真是不堪一击呀。”章韵有些得意。

　　“别分神！去拦住那艘悬浮车，别让那小女孩跑了！”王乾元声音传了过来，前所未有的凝重。

　　“噢，好，导师。”章韵受王乾元情绪感染，心情一下也凝重起来。

　　她朝前方悬浮车飞了过去，但刚刚加速，耳边就响起王乾元声音：“别管小女孩了，回来！”

　　“啊？”章韵有些不明白。

　　下一秒，她的疑问就得到了解答，多位相高敏探测器显示，在前方一栋大厦的天台上，有一个机甲战士静静地站在那里。

　　小女孩驾驶的悬浮车从那栋大厦边上飞掠而过，那个机甲战士动了动，右机臂上弹出了一把样式再简单不过的剑。

　　章韵一下呆住了。

　　在虚拟对战中，她见过这台机甲无数遍，这个右机臂弹剑而出的姿势，她也见识过无数遍。

　　唯一的不同就是，以前都是在虚拟空间，而这回则是实打实的真人。

　　真正的河越总督！

　　这一刻，曾经被虚拟体支配的恐惧感一下涌上心头，几乎让章韵感到窒息。

　　“导……导师，河……河越总督！”章韵话都说不利索了。


第628章 交换

　　王乾元没有回应自己弟子章韵的话，他也发现了张远，发现的时间比自己弟子还早了两秒。

　　此时此刻，他全副注意力都在对面大厦顶端的那个机甲战士身上。

　　双方对峙了2秒，安静的公共通讯频道中响起了一个淡漠的男声：“王乾元，没想到我们会在奥姆帝国相遇，这片星空真是越来越小了啊。”

　　王乾元驾驶的太渊号的武器是一把超能量斩刀，此时刀已经出鞘，能量已经灌注其中。机甲的潜行系统虽然尽力掩盖刀身上的能量波动，但空气中仍旧若隐若现地出现了一道半透明的刀影。

　　和张远不同，王乾元可没有心思闲聊，他冷冷一笑，直入正题：“张远，我的机甲性能超出你一大截，我的弟子也已经晋升战神境，驾驶是碎星号。它的性能你肯定很清楚。今日以二对一，你必死无疑！”

　　在他说话时，章韵操纵着机甲，悄悄地挪到了王乾元身侧。导师在旁，她心中胆气壮了不少，王乾元声音刚落，她也高声说道：“姓张的，你……你今天死期到了！”

　　“呵~~”

　　张远淡笑了下，机甲依旧站在大厦顶部，拔剑的姿势也没有任何变化，没有一点儿要退避的意思。

　　奇怪的是，王乾元这边明明有巨大的优势，但这位帝国战神竟然也是一动不动，并没有主动出击。

　　言语上的交锋之后，却并非战斗，而是继续僵持。

　　过了足足5秒时间，形势依旧没有任何变化，章韵有些忍不住，在己方频道上低声道：“导师，开打吗？”

　　王乾元没出声。

　　“导师？”章韵奇怪，她怀疑导师的通讯系统是不是坏掉了。

　　王乾元终于开口回应：“别急，现在情况很复杂，胜败很不好说。”

　　“我们2打1，机甲性能碾压哎？”章韵奇道，她一个人的话，她自然是没有信心对抗河越总督的，但现在导师也在旁边，两人合力，要是还打不过，那河越总督岂不是要逆天，他要真强成这样，还不统一星际？

　　王乾元轻叹口气：“如果是我一个人，今天还有和他争锋的余地，但如果带上你的话，情况就会很棘手。”

　　他的话意思很明白，这一场战斗，章韵还不够格加入，她的存在，并不是王乾元的助力，而是累赘。

　　“导师……”章韵又不傻，一下听明白了，心中又是不甘又是失落。

　　公共通讯频道里，之前那个淡漠的男声再次响起：“王乾元，你身边这个，应该是你新收的弟子吧？”

　　“是。”

　　“你心里很清楚，你我开战，她必死无疑。”

　　王乾元冷哼一声：“那又如何？我的弟子会死，但她丧命之时，也是你魂归地狱之日！”

　　2打1终究是有优势的，章韵也终究是战神，虽然很稚嫩，但张远要杀她，必然会分神，只要他一分神，王乾元就有了巨大的机会。

　　不过，只是机会，并不是绝对的把握，这也是王乾元一直没有出手的原因。

　　要是章韵身死，而他没能击杀河越总督，那绝对是天大的笑话，他的名声就不说了，心中绝对会留下巨大的阴影，日后再面对河越总督，气势上怕是会一直被他压制。

　　就这么僵持之中，时间又过去两秒，张远再次开口：“白冰城生活数千万普通人，不适合当做你我的战场。今日，我们各退一步，我带人走，你也带着你的弟子离开，如何？”

　　没想到，张远话音刚落，王乾元突然暴起。

　　“张远，你太狂妄了，今日，你我必分生死！”

　　随着这句话，太渊号猛地从空气中浮现而出，突进，超能量斩刀在天空中划过一道雪亮的轨迹，就如晴空霹雳一般。

　　更恐怖的是，这道“闪电”所过之处，空气中出现了肉眼可见的锥形涟漪，就好像是被劈开的水浪似的。

　　“水浪”的冲击力非常可怕，距离最近的一栋大厦被这道“水浪”撞了一下，瞬间就歪向一边，大厦上的所有玻璃同时爆裂，墙体出现无数蜘蛛网一般的裂痕。

　　王乾元毫不犹豫地就出手了，一出手就是全力，唯一侥幸的是，他的目标只有张远，没有刻意去提升范围攻击的力量。

　　要不然，这一记斩击足以将数百公里直径的白冰城劈成两半！

　　这一记爆发不仅猛，而且非常快，快到王乾元身边的章韵几乎没能反应过来，而等她反应过来后，她才知道，之前在虚拟对抗中，她之所以能和导师打平，完全是因为对方留了手的缘故。

　　“这就是导师真正的力量吗？好强！”章韵直接惊呆了。

　　王乾元，公认的星际第一战神，原来不是别人瞎传夸张的啊？

　　但是，章韵惊叹还没结束，另一个更可怕的事件就发生了。

　　在对面大厦上，刚刚一动不动的河越总督，几乎在同一瞬间爆发，他的机甲猛地往前冲出，朝她所在的地方突进而来。

　　这一下突进，速度绝快，爆发绝猛！

　　机甲突进后，他之前站立的大厦，瞬间就沉了下去，一边下沉，一边破碎，就好像是被风刮过的灰烬似的。

　　更可怕的是，河越总督的机甲在突进时，出现了重重叠叠的幻影。

　　幻影绵密异常，速度又快的可怕，哪怕章韵同是激发了洞察之眼的战神境强者，竟然无法看破对方机甲真身所在。

　　一瞬之后，章韵看到，自己导师的超能量刀锋从河越总督无名号的机甲残影上划了过去。

　　这无比暴烈的一击，竟斩空了！

　　下一瞬，章韵就发现重重叠叠的机甲幻影已经到了自己身前，在这幻影中，还有无数道白金色的剑光在闪烁。

　　“他的目标是我！啊！”

　　章韵终于反应过来，她好歹和虚拟体对抗了好几个月，交锋数万次，这时候本能地控制机甲，举起重盾，全身收拢，摆出了防御姿态。

　　她的想法简单而正确，那就是当缩头乌龟，给导师争取时间。

　　就在这一瞬，她耳边忽然响起导师的声音：“小心身后！”

　　“啊~怎么啦？”章韵心中大惊，紧跟着，她就发现河越总督的机甲残影竟然绕过了自己手中的盾牌，出现在了自己身后，那闪烁的剑光，距离她的机甲驾驶舱不到4米！

　　无可躲避的角度！

　　无可躲避的距离！

　　不可思议的攻击！

　　章韵完全跟不上对手的攻击，更不知道对手是怎么绕到她身后的。

　　最后一刻，她脑海闪过一个念头：“真人果然比虚拟体还要恐怖十倍！”

　　她什么都做不出，只能等死了。

　　但奇特的是，河越总督的剑却并没有刺出来，章韵感觉自己机甲微微震了下，机甲主控脑响起凄厉警报。

　　“危险！能量防护层被突破！”

　　“危险！物理防御层即将被突破！”

　　“滴滴滴~危险已解除，目标已远离。”

　　章韵就觉身后有银白色剑光如惊鸿般一闪，随后，一道机甲残影就远离自己而去，大约半秒后，残影变为实体，如落叶一般，轻飘飘地落在另一栋大厦顶端。

　　不知道什么时候，导师已经停止了攻击。

　　公共通讯频道里再次响起之前那个淡漠的男声：“王乾元，白冰城有数千万居民，都是无辜者，所以我给你一次犯错的机会。现在，我放过你的弟子，你也放弃我的战神候选人。”

　　章韵听见通讯频道响起导师粗重的呼吸声，持续了2秒后，导师声音响起：“既然你出手留情，那我也卖你个面子。”

　　“章韵，走，回飞船！”

　　“哦，好~好~”

　　章韵感觉自己全身一阵虚脱，身上湿漉漉的，全是冷汗，她脑子更是和浆糊似的，导师一说话，她就木木地操纵机甲，跟在导师身后飞。

　　就这么浑浑噩噩地飞了十几分钟，两人回到了飞船。

　　解除机甲后，章韵全身无力，一下滑倒在地，挣扎了几下，竟然站不起来。

　　王乾元也已经解除了机甲，他走过来，俯身将章韵扶起来，见她满身冷汗，他叹口气：“这下知道自己面对的是什么样的对手了吧？”

　　章韵连连点头，刚刚那一下和死亡近距离接触的感觉，她这辈子都忘不掉。

　　“我驾驶太渊号和他打，只能以守势打个平手。想要战胜他，只能看你，明白了吗？”

　　章韵再次点头。

　　“回帝都吧。刚才的战斗影像足够你继续训练几个月了。你一定要尽快变得更强。就算技巧不如，但也能凭借无匹的机甲性能碾压他！”


第629章 他是谁？

　　白冰城发生大爆炸的时候，风铃正驾驶着悬浮车在车流中风驰电掣。

　　爆炸就发生在车后不到一公里的地方，数秒后，巨响传来，狂风刮到，悬浮车瞬间失控，在空中打着横翻滚了出去。

　　车道上的一辆辆悬浮车也都是这样，刚刚秩序井然的车流，在一瞬间就乱成了一锅粥。

　　“啊~~~~”

　　刚刚那个带着她逃跑的年轻人失控地大吼起来，他双手张开，用力撑着身体，试图恢复身体平衡。

　　但这一切都是徒劳的，他只是一个普通人，而如此剧烈翻滚状态下产生的各种混乱力量远远超出了他能应对的极限。

　　值得庆幸的是，这并没有超出风铃的极限。

　　她顾不上后背和手臂的伤口，双腿双臂撑开，借助座椅优良的包裹性保持住身体稳定，同时她不断地调整方向舵、引擎推力、车外气流扰流板。

　　在2秒时间里，悬浮车一连翻滚了13圈，同时，风铃做出了29个有效操作。

　　2秒后，悬浮车的翻滚明显减慢，车身恢复平衡，又过2秒，风铃猛地将引擎功率提到极限，只听悬浮车车身发出“嗡”一声响，整辆悬浮车就如利箭一般直插天空。

　　这一刻，悬浮车下，是依旧混乱的车流，有的车辆砸落在地，成了废铁；有的还在翻滚；不断有乘客被安全系统弹射出来，而狂风依旧在肆虐，天空中烟尘滚滚。

　　“到底发生了什么事？太空城里怎么会有风暴？”风铃长长吐了口气，满眼不可思议，刚才发生的事实在是太出人意料了。

　　副座的年轻人也是惊魂未定，不过他的情绪比风铃稳定不少，他一边喘气，一边操作着身前的电子仪器，数秒后，他忽然“咦”了一声，紧跟着就惊呼起来：“我的天，这是……”

　　“什么东西？”风铃奇怪。

　　“你自己看。”

　　年轻人按了一个按钮，悬浮车前档玻璃下方就出现了全息影像。

　　影像一开始显示的是一片平静的街区，大约3秒后，一艘悬浮车以侧翻90度的飞行姿态高速从一栋大厦旁边飞过。

　　“是我们的车。”年轻人解释道。

　　“然后呢？”风铃将驾驶权交给自动系统，目光看向影像。

　　“别急，再等几秒。”

　　影像继续播放，仍旧是一片平静，其中唯一的动静就是大厦旁川流不息的车流，就这么持续了大约五六秒时间，有一片原本空无一物的空气忽然有白金色光辉一闪而过。

　　大爆炸随之发生！

　　狂暴的气流、如积木一般倒塌的大厦、如纸屑一般在风中乱飞的悬浮车，如尘土一般被吹上天的行人，一切的一切，都彰显出这一道白金色闪电中蕴含的狂暴力量。

　　风铃眼睛一下睁地溜圆：“白金色闪电？什么闪电竟然有这样的威力……不，不对，不是闪电，闪电后面好像还有什么东西，你能把速度放慢吗？”

　　“当然。”年轻人立即操作起来。

　　几秒后，他将影像回退1秒，然后将播放速度放慢了大约50倍左右，大约等待1分钟后，真相就显露了出来。

　　最先出现的，并不是白金色闪电，而是一个半透明的巨大人影，这人影大约有8米多高，它突然从空无一物的气体中浮现而出，紧跟着，它身前出现一个斩刀模样的半透明物体，这“斩刀”一路向前，劈波斩浪，很快就发出剧烈的白金色光辉。

　　“这……这是机甲战士！”年轻人几乎是吼出来的！

　　风铃也是震撼莫名，她紧盯着影像看，眼睛一眨不眨的。

　　很快，她看到了更多的细节，她看到另一栋大厦上重重叠叠的幻影，看到瞬间变成粉尘的大厦，看到了瞬息之间完成的一次惊险交锋。

　　影像播放完后，风铃和年轻人面面相觑。

　　“看清楚了吗？”年轻人问。

　　“看清楚了，三个机甲战士，2对1，双方交换了一手，那个人胜了一手，战斗就结束了。”风铃魂不守舍地说着，说完了，她问道：“机甲战士的力量怎么会强悍到这样的地步？”

　　年轻人似乎想到了什么，他眼中忽然出现了浓浓的惊悸，口中直喊：“好险！好险！”

　　“什么好险？你倒是说明白呀！”风铃听得有些急。

　　年轻人眼神变得茫然：“我没看错的话，刚才我们看到的，应该是整个宇宙中最强大战士的交锋。”

　　“最强大的战士？”风铃越听越迷糊。

　　“就是战神！最强大的机甲战士才能得到的称号，刚刚那场战斗，至少有两个战神！”

　　说完，年轻人眼神惊悸之色越发浓郁，他喃喃说道：“据说战神的力量能毁灭太空城，刚刚那一下交手，上百公里的城区都受到了影响，要是他们真的不顾一切的战斗，白冰城绝对会毁于一旦……我的天，我的神，太可怕了！太可怕了！”

　　风铃听得惊心动魄，她长吐口气：“幸好幸好，他们停手了。”

　　这么说的时候，她心中却没有多少害怕，她反而有些向往，是对那种强大力量的向往。

　　“如果我有这样的力量，就不用害怕杀手了，对了，那个杀手！”

　　一想起杀手，风铃立即警觉起来，她并不知道杀手已经被章韵顺手给杀了，只以为杀手也受到爆炸影响，一时没追过来而已。

　　她立即取消自动驾驶模式，再次操纵着悬浮车，开始拼命加速。

　　开了一段路，她转头对身边年轻人道：“等等，你刚才说要带我去见一个人，对吧？”

　　“对的，是我的雇主，也是他让我来保护你的，他自称是你的父亲。”年轻人点头。

　　“父亲？”风铃愣了一下，从记事起，她就是孤儿，父亲对她来说，从来只在梦中出现。

　　“他是这么说的，那家伙是个大富豪，不过你长得和他一点都不像。哦，对了，你要是不想去，那这事就算了。”年轻人说道。

　　风铃奇道：“我真的能不去？这可是你的任务？你说他是大富豪，佣金肯定不低吧？”

　　年轻人摊了摊手：“我犬王虽然爱钱，但更讲道义。刚才要不是你，我肯定被那个变态杀手追上，之后爆炸发生时，要不是你，我现在说不定就完蛋了。你救我一命，我欠你一个人情。”

　　“嗯~~那还是去见见吧，我倒要看看我父亲长什么样。”风铃心中还是很好奇的。

　　刚才在大型商场时，她以为自己要完蛋了。这个年轻人突然出现的时候，她真是绝处逢生，当时她就感觉自己看见了一道阳光似的，整个人都松口气。

　　所以，对这个雇人来救她的“父亲”，风铃很是感激，很自然地就有一种亲切感。

　　“该怎么走？”

　　“我不知道。”年轻人耸了耸肩，在风铃暴走前，他接了一句：“别急，我知道他的通讯，我现在联系他。”

　　他开始输入通讯号，没想到，他输入一半，风铃突然猛地转动悬浮车方向舵，悬浮车快速转向，好像在躲什么东西。

　　“怎么啦？！怎么啦……卧……卧槽！”

　　年轻人眼睛紧紧盯着悬浮车的前窗，窗外是一栋大厦的天台，天台上，一个通体银色的机甲战士正站在那里，机甲战士的头部扫描器正对着悬浮车，可以清晰地感觉到，操纵机甲的机师正看着他们。

　　但这不是关键，最关键的是，这机甲，正是刚才引发剧烈爆炸的始作俑者之一。更准确的说，是那个以1敌2不落下风的超级猛人。

　　“他在看……看着我们！”年轻人哆哆嗦嗦的说了一句，说完这一句，他恨不得打自己一巴掌，他堂堂冰城犬王，见过无数大场面，现在竟然被人吓成这样，实在是太没出息了！

　　风铃吞了口口水：“我知道，我知道。我现在是不是该降落？”

　　“当……当然降落，你以为能……能逃……逃走？”犬王说完这句话，心中又是一阵懊悔，他这是怎么搞的，难道就没法好好说话了吗？

　　风铃长长吐气，压制着心中的紧张，小心翼翼地控制着悬浮车，往天台降下去。

　　降到一半的时候，一直在她脑海中引导的导师忽然出声：“风铃，我的任务完成了，再见。”

　　风铃一怔：“啊，导师，怎么了？”

　　脑海中没有回应，那个莫名其妙出现的导师，曾经教给她无数知识的黑发年轻人突然消失了，就和他出现时一样的突兀。

　　疑惑了几秒，风铃心中忽然一动：“难道导师的任务，就是引导我见到这个机甲战士吗？他是谁？”


第630章 鲜血染遍星空（上）

　　“呼~~”

　　悬浮车缓缓降落在大厦的天台上，“滋~”一声轻响，车门打开，冰城犬王犹犹豫豫地从车里走了出来，走了两步就停了下来，缩着身，伛偻着肩背，抬头看着不远处的机甲战士。

　　“那个……那个……人我给您带来了，人只受了一些小伤，并没有大碍……那个……我的赏……赏金怎么说？”

　　机甲战士笑了下，走前一步，半蹲下机身，头部的扫描仪对着犬王：“今天这事之后，你再呆在白冰城，恐怕凶多吉少。把你扯进这样的漩涡里，我很抱歉。”

　　战神机甲的压迫力实在太强大了，单单只是靠近一些，就让犬王下意识往后退了好几步，“砰”地一下靠在悬浮车车厢上，以往引以为豪的沉着冷静，现在半点影子都找不到了。

　　“那……那我该怎么办？”

　　“两个选择。”机甲战士开口：“第一，拿着这个名片，去名片上记录的地点避难，当然，这么一来，赏金就少了。第二，我给你一大笔钱，你自己谋划退路。”

　　“我要名片。”犬王想也不想地就答应了。

　　“明智的选择。”机甲战士手指轻轻一弹，一个拇指盖大的小卡片缓缓飞向犬王。

　　犬王接过卡片，发现是一张普通的读取芯片，他返身插进悬浮车的读取器，里面内容跳出来，有两条，一条是星际通用银行的存款信息，里面有一千万星盾，另一条是一个地址，显示是深红帝国河越行省碧水星系B72号太空城的一个地址。

　　“去河越？”

　　“对。事不宜迟，你想活命的话，现在就动身吧。”

　　犬王一惊，他虽然只是个普通人，但他见识广博，深知战神的恐怖，战神之间的冲突，哪怕只是余波，都足够让他粉身碎骨。

　　他再呆在白冰城，的确是取死之道。

　　“谢啦！”

　　说完，他匆匆钻进悬浮车，“轰~”地一声发动引擎，悬浮车狂飙而去。

　　风铃已经从车厢里出来了，之前一直站在一旁没有说话，等犬王走了之后，她抬头看着机甲战士，有些期待，又有些怯怯地问：“刚才那人说，你是我父亲？”

　　“父亲……哈哈~不不不，那只是一个临时身份。”

　　说话间，机甲表面开始飞快瓦解成无数细碎的立方体，这些立方体又如流水一般坍塌，最后消失无形，在机甲战士站立的地方，出现一个黑发的年青男人。

　　一看到这人，风铃就觉得非常眼熟，稍一想，她就发现，这人和她出现在脑海中的导师神似，眼神，走路姿态，说话语气，一举一动几乎都是一个模子刻印出来的，唯一不同点就是容貌。

　　容貌是最奇怪的地方，单纯看容貌，会让人觉得这是一个养尊处优，平日里喜欢注重保养的成功商人，这和其他地方表现出的气质完全不搭调，就好像戴着一张面具似的。

　　看了几眼之后，风铃越发疑惑，她小心问道：“你和我的导师……是什么关系？”

　　张远自然能听明白，他微微一笑：“这里太危险，不宜久呆。走，我们回飞船，然后我会和你解释整件事的来龙去脉。”

　　“好。”风铃想也没想的答应了，这人拥有的力量能够轻易毁灭她，就算有忌惮，她也没法拒绝对方的意志。

　　她话音刚落，天台上方的天空中就有一道白色光柱照射下来，光柱将两人笼罩在内，持续大约不到半秒后，风铃只觉得自己脑子微微一晕，眼前的环境迅速变得模糊，紧跟着又再次清晰，但却已经不再是天台，而是一个类似悬浮车驾驶舱的封闭空间。

　　不同的是，这个驾驶舱里的操作更加复杂，科技含量明显要比悬浮车高出一大截，前方的全息影像显出一片幽黑的星空，在前方不远处则是一个白色的巨大人造球体，球体周围到处都是飞进飞出的飞船。

　　很明显，那是白冰城，而他们现在已经到了飞船内部。

　　风铃转头，发现之前那个男人正坐在飞船驾驶座上，他正给飞船输入操作命令，许是感觉到了风铃的目光，他开口道：“这艘飞船叫玄鸟号，来自河越行省，是最新式的军用间谍飞船。这艘玄鸟号还经过了诸多改装，其功能相当全面，除开侦查能力外，船上额外搭载了一台‘上帝一指’歼星动能炮和红龙式速射阵列，用来应付意外情况。”

　　“上帝一指”歼星动能炮和红龙速射阵列，这武器风铃都听过，在民间都是传说级武器，民间禁售，威力强的令人发指，比如上帝一指动能炮，一炮过去，足够将前方的白冰城打成星际残骸。

　　这样的武器，对方却说的轻描淡写，好像再普通不过，一下将风铃给震撼了。

　　“那个……这个……大叔……不，大哥，您还没回答我问题呢。”风铃小心翼翼地问，问话时，她轻轻摸着身前的飞船部件，她动作非常温柔，似乎深怕用力重一些，会将飞船弄坏似的。

　　这时，张远已经设置好了新的飞行目的地，并不是河越行省，而是矛文星域的另外一处叫“兰堡”的太空堡垒。兰堡是奥姆帝国的太空堡垒，是对阵暗修罗王国的一处前线，三天两头就有冲突，十天半个月就有一次大战，双方打的非常激烈。

　　听到风铃的话，张远没回答，他先打开驾驶座旁边的一个凹槽，从里面拿出装满淡蓝色液体的高压喷射器，往脸上各处都喷了一下，大概等了几分钟后，他转过头看向风铃：“现在认出我是谁了吗？”

　　风铃“啊~”地惊呼出声：“导师，真的是你？”

　　“严格来说，不是。真实情况是，你脑海中的那个导师，是我制造的一个引导器，其用途是寻找星际中最有潜力的战士，并帮助她开发出自己的能力……”

　　说到这里，张远就见到风铃眼中光芒开始黯淡下去，似乎有些失望，他稍稍一想就明白了原因，看来，在风铃成长过程中，对引导器中的虚拟智能产生了很深的感情。

　　他立即画风一转，说道：“不过，引导器的虚拟智能性格是以我本人为模板的，如果当时我在场的话，我会做出同样的选择，所以你的说法也不算错……我是你的导师。”

　　说完，风铃那双大眼睛又亮了起来，她兴奋地道：“导师，我真没想到会是这样。可为什么会选择我呢？我只是个捡破烂的孤儿呀。”

　　张远放松下来，躺靠在座位上，任由这艘特殊改装的飞船带他们飞向兰堡，听到风铃这仍旧带着一丝自卑的话，张远稍稍顿了下，微笑道：“珍珠掉进污泥里的时候，它看起来和污泥没什么区别，但珍珠就是珍珠。”

　　这句话，引导器中的虚拟智能也和风铃说过，张远现在拿出来强调了一遍。

　　果然，风铃一听到这句话，眼眸深处的那一丝疑虑顿时消散了不少，脸上浮现出甜甜的微笑：“导师，能见到你的真人，真好。”

　　张远淡淡笑了下，又拿出一个高压针管，拉过风铃的手臂，在手臂伤口附近喷了一针：“一次性纳米修复机器人，几小时后你的伤就会好。”

　　风铃很快感觉到了机器人的效果，她看着伤口，伤口附近的破损处正以肉眼可见的速度在愈合，她很是好奇：“伤口感觉滚烫滚烫的，血管还一直在抽抽。”

　　“额外的热量是机器人工作产生的。血管的异常，是因为大量供血。修复机器人运行时的能量最终都来自体内糖分的分解。等下你就会觉得饿了，喏，隔层里有一个奶油蛋糕，拿着吃吧。”

　　“真的，在哪？”风铃眼睛一亮，很快就看到了隔层，打开，隔层抽屉弹出来，里面是一个保鲜空间，中间正正放着一个巴掌大的精致小蛋糕，蛋糕上用巧克力浇着风铃两个字，显然是特意为她准备的。

　　风铃最喜欢吃这种甜甜的东西，迫不及待地咬了一口，就感觉一种难以形容的美味在舌头上“爆炸”了，冰、甜、软，各种滋味不一而足，比以前她从街上捡来的奶油蛋糕好吃了不知道多少倍。

　　这甜甜的滋味，从舌头一路甜到心里，风铃觉得自己心都要化掉了。

　　“谢谢导师。”风铃甜甜地道了声谢，然后就如小猫似的，一小口一小口地吃着蛋糕，时不时地，粉嫩的小舌头会探出来将嘴唇上沾的奶油舔干净，就和小猫似的。

　　对张远，因为陌生而产生的隔阂感，不知不觉间，就已无影无踪。

　　好一会儿，风铃终于将美味的蛋糕吃完了，唯独蛋糕最上方用巧克力写的“风铃”两个字被她保留下来，她小心翼翼地将这个巧克力放回保鲜隔层，藏了起来。

　　做完这一切，她对身边的张远甜甜一笑，问道：“导师，我们现在去哪？”

　　“兰堡，我要对你进行机甲特训。”

　　“机甲？”风铃眼睛睁得圆圆的：“我的吗？”

　　刚刚在白冰城发生的事，让风铃对机甲产生了极其深刻的印象，她当时就想，要是她也能拥有这么强大的武器就好了，没想到，她的梦想会这么快视线。

　　“对，是属于你的机甲。”张远点头，转头看风铃，见她脸上除了兴奋之外，没有一丝害怕，便问道：“觉得机甲很帅，很强大，对吗？”

　　“嗯！”风铃连连点头。

　　张远想了想，说道：“这一路从地球联邦来到奥姆帝国，你也见识过不少黑暗和鲜血，我给你看一些东西。”

　　说完，他对飞船主控脑说道：“玄鸟，打开星海走廊，奥尔特星的魔族入侵记录影像。”


第631章 鲜血染遍星空（下）

　　奥尔特星，100年前属于地球联邦。

　　斯时，奥尔特星是冒险家聚集的地方，也是地球联邦在星海走廊中最繁华的一颗星球，居民超过3亿，更有一支专门的舰队护卫。

　　但是，这种繁华持续到96年前的时候，戛然而止。仅仅3天，奥尔特星成为了一团毫无生机的寂静星球。

　　影像开始播放，一开始出现的是一颗淡蓝色的美丽星球，太空中有一个大型基地，周边有无数飞船如海中游鱼一般飞来飞去，一切平静而安详。

　　忽然，背景中有3艘巨型战舰出现，这些战舰都是黑红相间的涂装，每一艘尺寸都超过1公里。

　　他们出现之后，就如闯入鱼群的鲨鱼，立即朝奥尔特星的太空基地开火，战舰上更是涌出大量黑点，这些黑点如蝗虫一般扑向奥尔特星的大气层，不过2分钟，奥尔特星球表面就出现星星点点的爆炸闪光，顷刻后，原本淡蓝色的星球表面，就因为地面扬起的巨量灰尘而变成了昏黄色。

　　影像中，视角迅速拉近到奥尔特星的地表。

　　这是一个繁华城市，城中突兀地出现大量黑红色的机甲战士。这些战士战斗力惊人，迅速占领了城市的武装部门，一旦遇到反抗后，立即就开始屠杀视野范围内所有可见的生命。

　　在这些机甲战士的攻击下，原本繁荣的城市迅速陷入火海，无数家庭破碎，孩子嚎哭震天，到处都是被火焰点燃身体后发出凄厉惨叫的人，数不清的人倒在血泊里，肢体破碎。

　　前一刻，奥尔特星是天堂。下一刻，这里就成了人间地狱！

　　风铃看的心惊肉跳，她看到那些入侵的机甲战士，在成功占领城市后，并没有停止攻击，许多人开始以杀戮为乐。她看到有机甲战士用机甲自带的巨大战术匕首，一点一点地将一个孩子身体切碎；她看到有一队战士冲进广场，开始比赛杀戮速度。

　　当她看到有个机甲战士用平民身体当做能量枪靶子的时候，终于忍不住问道：“导师，这是哪里？那些入侵战舰是哪个种族的？”

　　张远没有回答：“还没结束呢，继续看。”

　　影像继续播放。

　　三艘巨型战舰完全控制奥尔特星后，中间那艘战舰的尾舱打开，将一个大约直径大约50米的金属球体抛入了奥尔特星的大气层。

　　这个金属球体进入大气层的同时，三艘巨型战舰中又释放出十几艘运输舰进入奥尔特星。

　　大约五分钟后，金属球体落在一处沙漠中，它开始展开，最终成为一个直径大约1000米的圆形平台，平台周围还立着5根功能不详的柱子。

　　那些运输舰进入奥尔特星大气层后，分布向星球各地，将一批一批地球俘虏运向圆形平台所在的沙漠。

　　他们效率极高，影像也相应加快了播放速度，大约过了半小时后，整个奥尔特星，数亿居民就全部聚集在沙漠中。

　　同时，沙漠中的圆形平台周围的柱子开始发出紫黑色的光来。

　　风铃跟着脑海中的导师学习过很多星际知识，其中就包括联邦历史，看到这里后，她隐隐地已经察觉到了什么。

　　她睁大眼睛看着影像，双手已经握成了拳头。

　　影像中，那些机甲战士将一批又一批的平民赶上了平台。

　　很快，平台上就站满了人，大约有数万之数。平台周围的五根立柱光芒就会大大增加，而平台上的人似乎遭受了什么非人的痛苦，一个个身体痛苦的扭曲着，口中发出的惨叫声凄厉地让人忍不住捂住耳朵。

　　三分钟后，立柱光芒变淡，而平台上的平民已经全部失去了生命，他们眼睛圆睁、身体高度扭曲、皮肤上到处都是焦痕，场面惨不忍睹。

　　这样的情况重复发生，聚集在沙漠中的俘虏也越来越少、越来越少，最终，近3亿人类，竟然全部惨死在沙漠。

　　整个奥尔特星，所有人类居民，竟然没有一个活下来。

　　最终，影像定格在沙漠上，这里到处都是扭曲的尸骸，老人、儿童、女人、男人，一眼望不到边。

　　看到这里，风铃低声说道：“这是百年前的奥尔特大屠杀，对不对？”

　　张远点了点头：“魔族，也就是星际中的暗修罗人干的，即使是到了现在，他们依旧想方设法地想要入侵地球联邦。”

　　“我没想到，真实的情况竟然会这么惨烈，比我想象的还要惨烈十倍。”

　　风铃低声说道，当时她听到这段历史的时候，并没有直接观看影像，只是大致听了个数字，当时她觉得屠杀人数很多，但并没有感觉震撼，直到现在，亲眼目睹整个屠杀过程，她才真正感觉到了恐怖。

　　那些暗修罗人，完全就没有将地球人当做智慧人种看待，他们将人类当做精神力量的容器。他们做的，就是从容器中提取精神力量。

　　张远关闭了影像，沉声道：“这场战争至今都没有结束。5年前就爆发了首阳星之战，而现在，暗修罗王国的舰队又再一次进入了星海走廊。”

　　风铃疑惑问道：“他们不正在和奥姆帝国在争夺巨兽星域吗？怎么还有力量去星海走廊？”

　　“这其中就涉及到多股力量的博弈。我们到达兰堡还需要3个小时，这3小时，我正好给你说说当今星际的细微形势。”

　　“好的，导师。”风铃坐直身体，认真起来。

　　张远打开了星图，上面用各种颜色标注了各个星际势力，其中地球联邦用深蓝色标注，河越则使用淡蓝色，深红帝国是淡红色，奥姆是金色，天空之城是绿色。除了势力范围外，还标注了各方拥有的军事力量，舰队、强者都一一标注，如果存疑的，也会特别说明。

　　通过星图，各方力量分布一目了然。

　　配合着这些星图，张远一点一点地将当今星际大势剖析开，将其弱肉强食的本质展现在风铃面前。

　　他这么一讲，就是2个小时，讲完后，风铃稚嫩的脸蛋上满是凝重。

　　张远问道：“有什么想法吗？”

　　风铃抬起头，大大眼睛看着张远，认真问道：“导师，我真的能成为战神吗？”

　　张远眼神毫不回避：“只要你想，你就能！”

　　风铃重重点头：“我想成为战神！”

　　“为了什么呢？”张远问。

　　“为了不被人追杀！不会被人当成容器！不会被人当成猪狗……还有，我非常非常讨厌暗修罗人，如果他们的舰队敢再来，我一定亲手打爆它们！”

　　说话时，风铃挥舞着白嫩的拳头。

　　张远淡淡笑了下：“暗修罗有九幽天魔，据说幽暗天堂里也有一个神级的刺客。这些家伙可不是善茬，要打爆它可不容易，再则，深红帝国的皇帝可不想在旁边看着河越发展力量。那个王乾元你也看到了，厉害的很呢。”

　　风铃站起身，身体站的笔直：“导师，教我操作机甲吧！”

　　张远也站起身，伸手拍了拍风铃稚嫩的肩膀：“我会将我知道的都传授给你。这第一步，就从兰堡战场开始！”


第632章 除了死战，他别无选择！

　　深红帝国帝都，泰金星域。

　　白冰城的冲突过后大约5天，王乾元带着自己的弟子章韵到达了泰金星域最外层的太空堡垒。

　　刚到地头，飞船通讯就发出提示，显示收到一封通讯。

　　王乾元打开看了一眼，眉头就是一皱，一旁的章韵察觉到了，忙问：“导师，发生了什么事？”

　　王乾元微微摇头：“是陛下发来的文件，他让我们立即去夏宫一趟，说有要事商量。”

　　“去夏宫议事？很正常呀，导师你怎么好像有点发愁？”章韵更疑惑了。

　　王乾元摇了摇头：“事情没这么简单，我有感觉，今天的事肯定和白冰城有关。那次冲突中，奥姆人死了至少三千之数，奥姆皇帝奥姆莱不可能一点反应都没有……算了，到了夏宫就知道了。”

　　虽然死人有些多，但好在都是平民，陛下就算不高兴要罚，最多也只是小小惩戒，至于奥姆帝国那边，赔些钱就是了。

　　这么想着，王乾元调转飞船方向，直朝位于泰宇星上的夏宫飞过去。

　　一路无话。

　　大约一个多小时后，飞船降落在夏宫外的平台上，平台前方，夏宫主控脑夏茱已经前来迎接了，见到两人，白衣女子微微躬身：“王大人，章大人，陛下已经在花园等候了，两位请跟我来。”

　　王乾元点了点头，跟在夏茱身后朝夏宫的空中花园走去，章韵紧跟在自己导师身后。

　　走了几步，王乾元问道：“陛下最近身体如何？精神怎么样？”

　　“都还不错。这几天休息的好，精神头很足，心情也不错。”夏茱柔声回答。

　　“哦，那就好。”王乾元点了点头，心中放松许多。

　　三人一路行去，走了十几分钟，又登上悬浮梯，一路往上便到了云端之上的空中花园，又沿着花园小径走了些路，前面出现一个美轮美奂的小亭，虽然有繁花遮挡，但仍能清晰地听到说话声，时不时地还有笑声传过来。

　　显然，楚太辛正和某人相谈甚欢，夏茱也并没有说谎，皇帝的心情的确很不错。

　　“最近有什么事值得高兴吗？真是怪事。”王乾元百思不得其解。

　　因为白冰城的事，王乾元这一路上都是心情郁郁，章韵表现不如他预想不说，河越总督张远还找到了一个天赋绝顶的战神候选人，更让他烦闷的事，时隔不久，河越总督的剑术越发精进，甚至连他在面对的时候，心中都有一种神鬼莫测之感。

　　自从王乾元突破到战神中段，被誉为星际第一强者以来，他还是第一次遭遇到这样的挫折。

　　这样的感觉很不好、非常不好。

　　王乾元心思重重地绕过花树，走上湖中走廊，一路朝湖心小亭走去，走了几步，亭中的皇帝楚太辛就发现了他。

　　他笑容满面地招了招手，说道：“王卿，来来来，你回来的正好啊。”

　　楚太辛说完，转身对身前坐着的中年奥姆人说道：“喏~这是我麾下最强的战士，王乾元，人称帝国的永恒壁垒。他身后那个是他的弟子，叫章韵，天赋还不错，也知道努力，最近已经晋升到了战神境。”

　　楚太辛说话的时候，神态中满是志得意满，而他对面的奥姆人脸色有些阴沉，他呵呵笑了声：“不错，不错，都是强大的战士，就是下手太狠，不懂得怜悯，一下就要了我4800多无辜子民的命。”

　　这个奥姆人鹰钩鼻、目光阴沉，额头上戴着一个鸽子蛋大小的蓝宝石额饰，一身深蓝色衣服，身材又高又瘦，但肩膀很宽，骨架很大。在他右手拇指上，戴着一个银青色的印章戒指，界面上的图案是背生双翼的双头雄狮。

　　王乾元一看到这人，便微微躬身行礼：“奥姆莱陛下，对于白冰城发生的事，我非常抱歉，但当时实在情非得已。那些无辜受难的平民，我深感歉意，也愿意公开道歉并赔偿损失。”

　　他知道，眼前并不是真人，而是远程影像，当然，在这样的场合，这个影像的意义和真人并无区别。

　　一旁的楚太辛也道：“奥姆莱，这事我们不是已经和解了嘛。你现在又拿出来说，好没意思。”

　　奥姆莱哼了一声：“算了，我不提就是了。”

　　他转向王乾元，问道：“你这次在白冰城遇到了河越总督？”

　　王乾元隐晦地看了楚太辛一眼，见楚太辛微微点头，他也就不再讳言：“千真万确。整个星际，也只有他能让我动用全力。”

　　“然后他安然无恙？”奥姆莱伸手搓了搓自己唇边的胡须。

　　他的语气并没有挖苦的意思，但这话听在王乾元耳中，仍然让他感觉十分难堪，脸皮竟然罕见地有些发烫。

　　他叹口气，说道：“的确没有伤到他。”

　　奥姆莱似乎很好奇，又问道：“我得到的战斗影像有些模糊，许多细节看不清。你这有一手资料吗？我想看看。”

　　王乾元拿出视频存储芯片，递给了一旁的夏茱，过了一会儿，空气中就出现了当日白冰城的真实影像。

　　影像中，整个交手过程的持续时间不超过1秒，过招也不多，一来一去而已，因为是一手资料，影像异常的清晰。它被王乾元反复分析研究过，重点战斗细节都被标注，所以两位皇帝看起来没有一点儿障碍。

　　等影像播放完毕后，楚太辛脸上的轻松笑容不见了，一旁的奥姆莱手仍旧捻着胡须，呆呆地出神。

　　过了好一会儿，奥姆莱才开口道：“虽然不过1秒，但实在惊心动魄。你能保着弟子全身而退，也真是厉害，要换做我手下的三个战神，说不定就得永远留在白冰城了。”

　　这话让王乾元面皮好受了一些，他微微躬身：“惭愧。”

　　奥姆莱转头对楚太辛道：“你说的的确不错。这样的人太过可怕，最好还是不要出现在星际中为好。合作的事，我答应了。”

　　楚太辛脸上这才重新浮现笑意：“奥姆莱，你做了一个正确的决定。”

　　“或许吧，那今天就到这里。我回去之后，就开始按之前的议程做准备。”

　　“我这边也会立即跟上。”

　　“嗯！”

　　说完，奥姆莱分别对王乾元、章韵点了下头，就关闭了通讯，他的影像也随之消失。

　　王乾元有点不大明白，奥姆莱一走，他便看向楚太辛：“陛下，今天这事是？”

　　楚太辛脸上浮出一丝冷笑：“和王卿想的一样，我和奥姆莱结盟，共同对付河越。”

　　“啊？”一旁的章韵轻呼了一声，一脸惊讶。

　　她真是完全没料到这个结果，他们刚在奥姆帝国的白冰城闹了事，害了近5000条奥姆平民的性命，结果皇帝转眼就和奥姆帝国结为盟友，这转变有点大啊。

　　楚太辛看了一眼章韵，脸上露出慈祥的微笑：“别惊讶。为了白冰城这事，我这个老头子不仅赔了10亿星盾，还送了十几万吨的战舰外壳合金过去才把事情平了。说起来，奥姆莱也是被暗修罗王国给逼急了，才会同意和我们结盟。”

　　说完，他又看向王乾元，正色道：“奥姆莱手下有三大战神，虽然水平不怎么高，但战斗经验还是很丰富的，和他们三人两手。五人共同对付河越总督，有把握一击必杀吗？”

　　这事有些震撼，星际中，战神境的战斗，以五打一这种事，从未发生过。

　　王乾元之前从未想过这个可能性，仔细思虑了一番，心中暗暗揣摩了下对手的力量后，他摇了摇头。

　　“难道这还不够？那六个如何？七个够不够？”楚太辛震惊。

　　王乾元还是摇头：“陛下，这不是战神数量的问题。依我看，河越总督恐怕不会踏入这个死亡陷阱。就算他进入埋伏圈，就算五人围攻，他的机甲机动性非常好，完全可以一走了之，想要围杀他，非常的困难。”

　　“一走了之？”楚太辛皱眉苦思，数秒后他问：“如果封锁量子空间，外围又以舰队堵截呢？”

　　“这……应该有成功可能性，但恐怕他不会踏进埋伏圈。”

　　“明白了。”楚太辛点了点头：“你的担忧根本不是问题。等我和奥姆莱的计划实施到位，河越四面受敌。除了死战，他别无选择！”


第633章 风铃能力突破

　　兰堡是奥姆帝国和暗修罗王国战争的最前线。

　　它本身所在的地理位置也非常险要，兰堡周围最远不过10光分，就是浓郁之际的黑暗星云。

　　暗修罗王国的舰队想要进入矛文星域，只能突破兰堡，别无它途。

　　正因为如此，兰堡周围的战斗密集度高的可怕，奥姆和暗修罗的战士们以兰堡周围的星体为根据地，相互拉锯作战。

　　在这里，每一颗小行星，甚至是每一颗陨石都可能成为争夺战的焦点。兰堡周围的星域中，到处飘荡着战舰残骸、冰冻的尸体、机甲残肢。

　　黑暗背景的星空中，时不时会有传来一道光芒，新的一场战斗又爆发了。

　　就在这样的修罗战场附近，有一个非常隐秘的云湾，云湾出口直径只有不到0.1光秒，内部体量也不超过2光秒。

　　在云湾当中，正漂浮着一块直径大约50公里的陨石，陨石其中1面相当平整，就在这个陨石面上，站着两个机甲战士。

　　他们不是别人，正是张远和风铃。张远带风铃到这里的目的也很简单，就是训练她的机甲战技。

　　他驾驶着无名号，单手拄着剑在旁边看着风铃练习，时不时地，他会出声指点。

　　“出剑不要求快，要求准！”

　　“步伐收敛三寸，你这个破绽足够让对手切入武器了！”

　　“这一击很好，继续！”

　　正指点着，张远背后如墨水般浓郁的星云忽然沸腾翻涌起来，大约过了3秒，一只体长超过300米的星空兽钻了出来。

　　很明显，这只星空兽是被机甲引擎内浓郁能量吸引过来的，它的外形有些像一只大蜻蜓，背上翅膀高速挥舞着，产生一种虚空磁场作为推动力。

　　这只星空兽飞行速度非常快，不过10秒就扑到陨石附近，它的直觉非常敏锐，一下就感知到下方两个目标的强弱对比，几乎没有任何犹豫，它就朝正在训练的风铃冲过去。

　　这么大的星空兽一扑而来，风铃难以保持镇定，原本标准的机动剑术动作顿时出现变形。

　　“专心！”

　　张远严厉的声音立即在通讯中响了起来。

　　同时，他拔出插在陨石地面上的无相剑，随手往左后方一挥，一道白金色的凝聚能量剑芒直冲而出。

　　这一击的时机非常巧妙，正是星空兽全力扑击且速度达到最高的那一刹那，距离也是刚刚好，正好掐在星空兽闪避的极限距离上。

　　星空兽躲无可躲，正正地撞在能量剑芒上。

　　“噗~”几百米长的身体被剑芒切开两半，鲜血、碎肉向四面八方爆射开去，两片巨大的身体残骸分开两半，从张远和风铃所在地上空飞跃而过。

　　“锵~”

　　一声清脆的剑鸣，张远收剑，将剑重新插在身前地面上，右手机臂的手掌轻轻搭在剑柄上。

　　“山崩海啸不动心，狂风暴雨不改色，这是一个战士必备的心理素质。继续练习，今天的基础练习还没结束。”

　　“是，导师。”风铃声音带着一丝哭腔，还有些沙哑。

　　训练任务实在是太重了，她太累了，而且，每当训练时，尤其是基础训练的时候，导师立即就会变一个模样，铁面无情，一丝不苟，无论发生什么事，都不会停下她的训练。

　　可怕的是，一次基础训练的持续时间是不定的，具体以她身体极限为准。每一次，导师都会将她身体中最后一丝力气都榨干净。

　　机甲内，风铃挥汗如雨，手臂、大腿、腰腹的肌肉都在不自觉地颤抖，全身都是难以忍受的酸痛，心脏更是跳的飞快，就好像要从喉咙里蹦出来似的，胸腔中的两片肺发出如风箱一般“嘶~嘶~”声，让人忍不住怀疑这玩意是不是下一刻就会爆炸。

　　“动作变形了！左肩下垂！记住，你身体动作的任何误差，反应到机甲动作上，就会放大10倍！1毫米的误差就是1厘米，足以致死的破绽！”

　　这声音就好像是催命的魔鬼，声音一响，风铃心中就猛地一紧，刚刚生出的一丝携带刹那间就消失的无影无踪。

　　为什么会这么有效？因为在一次训练中，导师对同一个错误的提醒最多只有3次，3次只有如果还犯同样的错误，她就得将这个动作重复10万遍，哪怕是意识晕过去，机甲也会带着她的身体继续重复标准动作，并且还会不断用微电流刺激她身上肌肉，让肌肉形成本能记忆。

　　这种重复训练效果是很好的，训练往后，这个错误一般都会被纠正，但这个过程却非常通过，晕过去后，身体不由自主地训练和被刺激时的过程，会反映到她的梦境里。

　　当身体极度想要休息，而却又不得不被动地动作，这个过程非常非常痛苦，经历过一次之后，风铃就怕到了骨子里。

　　正训练着，黑暗星云中又冲出一群如泥鳅似的星空兽，和泥鳅不同的是，这些星空兽每条体长都超过100米，数目更是超过500多条，它们气势汹汹地朝两人冲过来。

　　“导师，是噬魂兽群！”风铃下意识地喊了声。

　　风铃在偷渡到奥姆帝国的时候乘坐的是一艘星际巨轮，那艘巨轮中途就碰上了这玩意的袭击。当时只来了20多条噬魂兽，巨轮中安保战士冲出去抵御噬魂兽，200个战士出去，最终只回来18人，其中有38个狂暴级战士当场战死！

　　风铃通过舷窗看到了整个战斗过程，当时她被噬魂兽的恐怖给深深震撼了。

　　没想到，她得到的回应依旧是：“继续训练！”

　　当兽群扑至陨石附近时，风铃就看到导师驾驶的机甲仍旧站在原地一动不动，他唯一的动作就是拔剑，隔空斩击，剑身进至中途的时候就化作了一重重幻影。

　　又过一瞬，大量白金剑芒冲出剑影，扑向噬魂兽群。

　　再然后，风铃就看到曾经几乎将巨轮安保战士吞灭的噬魂兽们，就好像是一群被喷了灭蚊药水的蚊子似的，“噗噗噗”地被打地四分五裂。

　　200多条噬魂兽，在剑芒的攻击下，不要说冲到风铃附近了，甚至没法让导师的机甲挪动半步。

　　大约15秒后，噬魂兽群被屠杀殆尽。

　　“这……”风铃看的目瞪口呆，训练动作下意识地又要停了。

　　下一刻，“魔鬼”的声音又响了起来。

　　“嗯~你的训练还是不够专注，竟然还有空胡思乱想，战斗的时候，哪里容得你胡思乱想！看来我需要加点份量了！”

　　“不要啊，导师！”风铃眼泪都要掉下来了，急忙收心继续训练。

　　这一练，就不知道练到什么时候了，反正等风铃再一次恢复意识的时候，她已经不在机甲里，而是躺在飞船的恢复舱里，全身的肌肉一阵阵不由自主地抽搐，一阵阵又麻又痛的感觉如潮水一般袭上脑海，让她生不如死。

　　虽然风铃知道这是恢复舱在治疗她的身体，但这感觉实在是折磨人，为了让自己好受点，风铃努力将自己注意力从身体上移开。

　　她努力地去倾听周围环境的声音，一开始，她只能听到飞船运行时发出的些许噪音，但听着听着，她听到的动静越来越多，周围环境也越来越吵了。

　　“奇怪，我耳朵怎么会这么灵？”风铃心中很是疑惑，以前，当她专注倾听的时候，听力的确会有明显的提升，但也只是比普通人灵光一截而已，远远没到不可思议的地步，但这一次，风铃却发觉，只要她想，她似乎能听到飞船中的所有声音，而且没有极限！

　　这真是太奇怪了。


第634章 险招！

　　很快，她听到了导师的心跳声，“砰砰~砰砰”，强而有力。她继续听，听力极限又再次提升，结果她竟然听到了导师血管里血液流动的声音，“哗啦~哗啦~”就如潮水一般。

　　“真有意思。”风铃一下将身体上的那股难受劲给抛到了一边，开始探索自己的新能力。

　　正到处乱听呢，她忽然听到一阵雷鸣般的声音：“嘀！嘀！嘀！”

　　声音突然出现，将风铃震地头脑发晕，她很快就意识到自己听力极限提升地太高了，刚才那声音应该是主控脑收到通讯的声音。

　　“应该是导师的通讯，我还是不听了……要不，我听一下？”风铃心里很好奇，事实上，她对导师的一切都很好奇。她这辈子，从来没见过这么强大的人类，历史书上也没翻到过。

　　最终，风铃败给了好奇心。

　　她将听力极限收敛到合适的程度，认真听着通讯内容。

　　不一会儿，声音从飞船驾驶舱内传过来，是一个陌生女人的声音：“总督大人，有个坏消息。”

　　“总督大人？导师是总督……嗯，这倒也不奇怪。导师是战神，似乎还很有钱，肯定位高权重。”

　　导师没有刻意和她说过自己的身份，但风铃从各个细节中已经推断出了很多东西，所以此时没有丝毫意外。

　　那女人的声音继续传来：“种种迹象表明，楚太辛有极大可能和奥姆皇帝联手了。3天前，我们在奥姆的暗眼发现有一艘满载高端合金的神秘货船从深红帝国进入奥姆。从合金生产工艺看，确认是来自帝都无疑。2天前，我们的人又在巨兽星域前线发现奥姆战士得到了一大批军火物资。这批物资上没有任何标记，但在生产工艺上，还是暴露了。”

　　这个消息让风铃有些不解：“深红帝国和奥姆联手对付暗修罗，暗修罗肯定压力大增，这对地球联邦不是好事吗？”

　　声音继续传来，这回是导师的：“难怪我觉得奥姆人的攻势强了不少，原来是楚太辛暗中支援。你觉得这两个家伙为什么会突然联手？”

　　女声再次传来：“情况很明显，应当是楚太辛主推，目的就是对付河越。因为这么一来，天空之城已经达成和解，奥姆又成了联盟，那么河越将腹背受敌。暗中还有黑暗主宰窥伺，这么一来，我们面对的局势恐怕会非常不利。”

　　腹背受敌的说法其实还是轻的，应该说是四战之地，四面八方都是敌人，而且每个敌人都拥有非常庞大的战争潜力。

　　想要守住这样的地方，难，非常难，几乎就是不可能。

　　驾驶舱里沉默了好几分钟，然后导师的声音响起来：“有什么破解之法吗？”

　　听到这声音，风铃心中大致已经有数了：“原来导师就是河越总督啊！河越是地球联邦的飞地，据说这些年，河越为地球联邦提供了大量高科技和珍稀战略资源。河越不保，联邦就会被堵死在星海走廊……这个局该怎么破呢？”

　　不自觉地，风铃也开始思考起来。

　　驾驶舱里那个女声又响起来：“总督大人，或许，我们可以暗中联系天空之城？”

　　张远摇头：“天空之城和河越之间隔着一堵厚厚的星云壁垒，目前只有天空之眼可以作为安全通道。楚太辛愿意共享通道收益，天空之城不会轻易放弃的。”

　　有星云壁垒挡着，就算天空之城愿意结盟，对河越的实际帮助也不大。

　　“要不，我们试着去收买奥姆皇帝？他能被楚太辛收买，应该也能被我们收买吧？”女声又响起来。

　　“这倒是一个办法，但执行起来有很大困难。最关键的是，在财力和资源上，我们远不如楚太辛，整个地球联邦都比不过。即使收买，我们也是伤筋动骨。”

　　虽然河越现在很富足，但体量终归有限，真正论财力和资源，比深红帝国差太远了。这就像一个小型发达国家和巨型发展中国家的对比，前者有钱没错，但真干起来，肯定后者赢。更何况，深红帝国可不是什么发展中国家，她是星际中最强大的工业帝国！

　　楚太辛之所以要准备充分才对付河越，究其原因，不是因为河越太过强大以至于他打不过，而是他想做好万全准备，以尽量减少这场战争的后遗症。

　　“那……那要不让地球联邦参战？”女声传来，她似乎无计可施了。

　　“地球联邦？联邦现在正在应付暗修罗的舰队，再则，联邦现在对河越的支援已经相当大了，不说精锐战士，就说那些普通战士，也有超过40%来自联邦……就算联邦的舰队真的想要帮忙，也必须先突破暗修罗王国的封锁，时间上怕是来不及。”

　　楚太辛先和天空之城达成协议，又和奥姆莱达成联盟，下一步，应该就是开战了。

　　时间非常紧，以如今形势，地球联邦就算想要援助河越，也是有心无力。

　　更让人心惊的是，奥姆帝国有3个战神，如果两个帝国合作程度足够深，这些战神甚至可能和王乾元一起来对付他，到时候四五个战神前来打群架，张远就算单挑无敌手，也只能徒呼奈何。

　　另一边，风铃心中也觉得这件事非常棘手，她一直在苦思冥想，忽然，一个念头跳进了她的脑海。

　　但很快，这念头就被她自己给否定了。

　　“不不不，这主意太疯狂了，不可能。奥姆是一国皇帝，身边有无数强者保护，根本不可能成功的，不不不，这主意肯定行不通。”

　　这主意太疯狂，疯狂地她都不想说，怕说出来被人嘲笑。

　　但不知道怎么的，这个主意一跳出她的脑海，她就压也压不住，就好像这是唯一有效的破局之法，就好像河越非要这么做才能赢似的。

　　这种感觉非常奇怪，这个主意好像不仅仅是风铃的想法，它更像是直觉，一种一眼就看到对手死穴的直觉！

　　类似的感觉，风铃体会过许多次，当初她拔出匕首刺进鼠头腹部时有这感觉，在对抗杀手的时候，也有多次类似感觉。

　　她越想，这个想法就越是强烈，终于，她一个没忍住，开口道：“玄鸟？玄鸟？”

　　“我在，有什么吩咐？”飞船主控脑的影像浮现在风铃身边。

　　“我想和导师说句话，你帮我传过去吧？”风铃说道。

　　“您说。”

　　风铃深吸口气，说道：“你告诉导师，不如刺杀奥姆皇帝吧？”

　　“……”玄鸟吹了一惊：“风铃，这话是什么意思？”

　　“啊呀，你传过去就是了。”

　　“是。”

　　过了一会儿，恢复舱里通讯响起来，导师声音传进来：“风铃，你能听到驾驶舱里的话？”

　　导师的声音一如既往的平静，似乎他早就料到这事一般。

　　对这表现，风铃一点都不意外，经历过噬魂兽群的事后，导师的任何表现她都不会感到意外了。

　　“是的，我能听到，只要集中注意力就行，很奇妙。”

　　“唔~看来你的能力有了很大的突破。非常好。”通讯里导师的声音顿了顿，又说道：“你觉得我们应该刺杀奥姆皇帝，理由呢？”

　　这么一问，风铃就有点心虚：“……没……没理由，我就是觉得这么干能行。”

　　话刚说完，风铃就听到通讯里传出刚才说话的那个女声：“总督大人，这就是你的新弟子，嗯~~似乎有点偏感性呢。”

　　语气带着一丝笑意，但能听出她对刺杀奥姆皇帝的计划并不赞成。

　　导师的声音传过来，还是很平静，他似乎一直处于波澜不惊的状态，训练时间除外：“是类似直觉吗？”

　　“差不多吧，我也说不好，我以前也有类似感觉，尤其是对付那个杀手的时候，这感觉出现的最频繁，但以前没有这次这么强烈。”

　　这话之后，通讯里没了声音，沉默大概持续了大半分钟，最终，导师的声音再一次响起：“世事纷繁，真伪不辨。既如此，也无所谓真伪。刺杀奥姆皇帝，的确比刺杀楚太辛简单地多，如果刺杀成功，再施以得当的后续手段，也的确能解开河越困局……既然如此，准备个刺杀计划吧。”

　　刚才那个女声立即响起来：“张……不，总督大人，这……真要这么干啊？！”

　　“这样的困局，就该行险招。嗯~我听说奥姆三位战神，私底不和，对吧？”

　　张远这话，直接就跳到具体刺杀计划上了。

　　风铃也觉得不可思议：“导师，我只是这么一说啊，真要刺杀呀？”

　　“嗯。不过这事和你无关，再休息1个小时，你继续训练！”

　　“啊~~~”风铃顿时一阵哀嚎。

　　另一边，张远开始和陆梦讨论起了具体刺杀计划，越讨论，两人越觉得这事可行。

　　刺杀皇帝，普通人一听就会觉得这是天方夜谭，也正是因为这一点，奥姆皇帝绝对想不到张远敢这么干。

　　只要河越灰衣卫配合得当，情报给力，再加上一点运气，还真有可能成功。


第635章 完美控制

　　要成功地刺杀一个皇帝，最重要的不是刺杀的过程，而是前期的准备工作，在所有准备中，最最最重要的，就是情报。

　　情报越详细越准确，成功率越高，发生意外的可能越小。

　　这方面，自然有陆梦和她的灰衣卫负责。

　　在陆梦搜集情报的这段时间，张远哪也没去，依旧呆在矛文星域的兰堡，训练风铃的机甲战斗能力，而且丝毫没有因为刺杀的事出现松懈。

　　对风铃来说，这段训练的日子。前期的半个月时间，那是生不如死，她常常在想，早知道要过上这样的苦日子，当初就不想方设法逃离垃圾回收站了。

　　但是，这样的魔鬼训练持续了大半个月后，各种各样的基础机甲操作一一成了她的肌肉记忆，然后，就苦尽甘来了。

　　训练第45天，也就是提出刺杀计划后第15天，风铃如往常一般跟随导师前往云湾中的小行星训练。

　　到了地头，降落在小行星表面、根据小行星的微弱引力微调机甲平衡辅助器、检查机甲运行状况等等，一系列操作下来，时间只花了2秒不到。

　　确认一切无误之后，她大声对张远报告：“导师，准备完毕！”

　　“开始吧。”

　　如往常一样，张远站在距离风铃大概500米外，无相剑插在身前地面上，右手机臂搭在剑柄，一动不动，就如雕像似的。

　　风铃深吸口气，脑海中如放电影似的，将所有基础剑术动作都过了一遍，然后拔剑，一招一式地开始练起来。

　　最开始练习的时候，风铃觉得这每一个动作都别扭极了，越练身体越难受，肌肉撕裂一般酸痛不说，有时候甚至感觉骨头都要扭曲了。

　　但经历着半个月地狱之旅后，这种别扭已经消失地无影无踪了。

　　现在，踏步、前刺，回身、斜撩、转身、旋斩……等等，每一个动作都非常自然，身体更有一种难言的舒畅感。

　　练了一会儿，风铃就感觉到自己心跳加快、血流加速，身体内部还出现一股非常清晰地暖流，这暖流和血液融为一体，在身体各处循环不休，过了一会儿，她整个人就变得暖洋洋的。

　　又过了一会儿，风铃感觉自己身体中似乎蕴含着无穷无尽的力量，不自觉地，她的动作也越来越快。

　　奇妙的事，当她出剑攻击的时候，身体里的力量也会同一时间爆发，如决堤洪水一般汹涌着涌向手臂。

　　当她收剑蓄势的时候，这股力量又会收回来，紧绷着，酝酿着下一次爆发。

　　奇妙的力量和机动剑术的操作完美的融合在了一起，她的动作变得越来越快，力量也越来越强，机甲的动作也随之变得迅猛起来。

　　在这样的训练中，风铃感到了一股难以形容的舒畅感。

　　她沉浸其中，忘我地训练着，完全忘了时间的流逝。

　　也不知道过了多久，她忽然听到导师的声音：“注意，速度到极限了，收一点，再快动作就要变形了。”

　　风铃心思一惊，回过神来，她仔细体会自己动作，发觉导师说的一点没错，虽然她现在动作大体是标准的，但细微的误差已经在积累之中，如果她再不控制，就这么练下去，过不了多久，错误就会累积到无可修正地步，从而出现致命的破绽。

　　导师似乎能直接看到她脑海里的想法似的，他的声音适时传过来。

　　“记住，再微小的错误，都会被机甲放大。机甲性能越强，放大倍数越夸张，一旦你的力量达到战神境界，那机甲会将你的错误放大一百倍。所以，任何一个活着的战神，都没有在战斗中犯过错。”

　　“一个战士，会犯两种错误。第一种是技术动作犯错。第二种，是让力量驾驭了身体。前者出现在新手身上，后者是老手的陷阱。也是你刚才犯的错误。”

　　风铃听得半懂不懂，她放慢动作，问道：“导师，我有些不明白。”

　　“现在练习的时候，你是不是觉得心念舒畅，整个人懒洋洋的，脑子不用多想，身体自动就会用出最标准的战术动作？”

　　“是的，很舒适，很爽快。”风铃对刚才的滋味记忆深刻。

　　“在这种状况下，你沉浸在力量运行流畅产生的快感中，因为你的身体已经适应了整个变化，你对身体的任何变化都了如指掌，你感觉很安全，很舒适。你呆在舒适区里不愿意出来，在这种情况下，你的意识反应会变得十分迟钝……我问你，如果突发意外状况，你怎么应对？”

　　“啊？”风铃心中一惊，似乎想明白了什么，但还隔着一层膜没有想透。

　　张远的声音适时地响起来，捅破了这最后一层隔膜：“控制！真正强大的战士，对自己力量，有百分百地控制。他会随时保持警觉，随时准备应付任何意外情况。现在，看好！”

　　说话间，张远拔出了地上的无相剑，缓缓练起来。

　　一边练，他一边说道：“任何机动剑术，都是战士和世界的互动。世界充满无穷可能，战士必须做好应对变化的准备。”

　　风铃看着无名号的动作，一开始，她以为导师演练的是全新的机动剑术，但看着看着，她就发现她错了。

　　导师演练的其实还是基础剑术，和她练习不同的是，导师的基础剑术非常灵活，变化也非常多，十分随性，似乎充满无穷可能。

　　但最最奇妙的是，虽然变化无穷，但万变不离其宗，每一个动作，每一次出剑，其动作精髓始终和基础剑术相同，也正因为如此，风铃才确定导师演练的还是基础剑术。

　　看了一会儿，风铃就看的入迷了。

　　就这么地，张远演练了大概半小时，他反反复复地演练基础剑术，一直练了上百遍，让人不可思议的事，虽然每一遍都是基础剑术，但每一遍展现的动作却都是不同的，没有一点重复，且每一个变化，都充满了一种让人叹为观止的精妙演化。

　　等他练完了，风铃站在原地，目瞪口呆。

　　好一会儿，她才开口道：“导师，我……我感觉我学不会，这……这实在太……太……”

　　她找不出一个准确的形容词来，她心中生出一种不自信，她感觉，自己无论怎么练，都达不到这种难以形容的境界。

　　这一回，导师竟然没有如往常一样否定她，他甚至点头：“对，你的确学不会。”

　　“啊？”风铃觉得自己受到了暴击，既然学不会，那导师为什么教她？

　　“锵~”张远将剑插回地面，沉声道：“因为这是我的剑法，是我自己摸索出来，最适合我的力量。而你，有你自己的路要走。”

　　“我的路……是怎么样的？”风铃的心灵再次受到冲击。

　　“我不知道。”张远摇头，紧跟着他说道：“但我知道如何帮你走到那里。”

　　“我该怎么走？”

　　“分为两步，第一步，在我的攻击下撑住3秒。第二步，去兰堡参加真正的战斗。”

　　“3秒？会不会太短了？”风铃下意识回了一句。

　　张远笑了起来：“哈哈，看来我的弟子很有自信啊。那就做好准备吧。”

　　风铃深吸口气，摆出防御剑式：“导师，我做好准备了。”

　　话音刚落，她就看见站在500米外的无名机甲突然化成了一片幻影，她眼睛一花，机甲主控脑就响起报警声：“叮~您已经在模拟战斗中被击杀！”

　　然后风铃才发现，无名号竟然已经到了自己身侧，他手中的剑尖正顶在自己机甲肋下驾驶舱的位置，只要往前刺半米，驾驶舱就会突破，然后她身体要么被高温气体烤熟，要么被对方剑身绞成肉泥。

　　整个战斗过程持续0.28秒。

　　这打击有点大，但风铃不服气，她晃了晃脑袋：“这……导师，我没准备好，再来！”

　　“很好，继续！”

　　张远的声音再一次变得冰冷无情。

　　第二次战斗很快开始，0.21秒后，风铃的机甲往左挪动了半米，但机甲主控脑告诉她，她已经被击杀了。

　　两次被秒杀，风铃无话可说了。

　　“导师，你速度实在太快了。”

　　张远摇头：“是你心念不纯，事实上，你完全可以做出反应，而不是呆在原地等死。”

　　正说着，张远的通讯器响起来，他看了一下，便抬头对风铃道：“今天实战训练到此为止。我已经在飞船虚拟舱里输入了我的虚拟体，回飞船后，你继续和虚拟体对练，一直练到失去意识为止！”

　　“啊~~~又来啊。”风铃哀叹一声，但这一次，她心中却没有任何逃避的念头，她羡慕导师的强大力量，她已经清楚地意识到，想要掌握藐视众生的力量，就必须经历让人望而却步的历练！

　　两人返回飞船后，风铃去了虚拟舱，张远转身就去了驾驶舱。

　　陆梦的全息影像已经等在那了。

　　见到张远，她开口道：“总督大人，我们得到个重要情报。”

　　“说。”

　　“还记得灰谷小行星带吗？”

　　“当然。”张远点头，那里盛产精神原石荧光翡翠，是奥姆帝国最重要的精神原石产地，曾经星灵占据灰谷，奥姆皇帝立即就爆炸了，几乎集结帝国全部力量进攻灰谷。

　　“灰谷的堪萨斯星，从地下挖出了一颗300公斤的极品荧光翡翠，蕴含的精神力量超过9万单位，而且，这块荧光翡翠的开采点下方据说还包含着一个藏量超过百万单位的荧光翡翠富矿。”

　　“说重点。”

　　“皇帝很高兴，准备亲自到灰谷，举办一个翡翠盛会。一是庆祝翡翠富矿，二来也安抚民心。”

　　听完，张远摸了摸下巴，问道：“你确定是奥姆莱本人，而不是替身？”

　　“有80%可能是本人，而且就算不是本人，也无关紧要。因为我还打听到了一些很有意思的情报。这些情报表示，只要奥姆莱在公共场合被刺杀，那么他就算活着，也不可能是奥姆的皇帝了。”

　　“有趣。仔细和我说说。”

　　“是，总督大人。”陆梦压低声音，和张远报告奥姆帝国内各个关键人物的作用和相互之间的利害关系。

　　这一说，就说了大半个钟头，说完后，陆梦低声一笑：“总督大人，您瞧，奥姆莱的皇位可没想象中的那么稳固。他并非天命之子，只是一个利益的平衡点。这次他和深红帝国联盟，就触犯了不少国内军火巨头的利益。”

　　“哈哈~”

　　张远笑了下，又叹道：“奥姆莱可以死，但奥姆帝国却不能乱。还得扶持个支持我们的新皇出来啊。”

　　陆梦一笑：“这点我也有准备。事实上，奥姆莱的长子，莫拉迪对皇位很感兴趣，但他能力不足，性格软弱，且并不是第一顺位继承人。对此，他一直对奥姆莱心怀不满。”

　　她同时将具体的情报发给了张远。

　　张远边听边看，看完之后，他沉吟了会，开口道：“嗯~~~就推莫拉迪当新皇吧。具体的刺杀计划和后续措施，都可以启动了。等时机成熟，我就亲自去灰谷一趟。”

　　楚太辛已经开始组织进攻河越舰队，河越的时间，他的时间都已经不多了。


第636章 奥姆皇帝的灰谷之行

　　奥姆帝国的首都在帝国中心，一个叫“钻石之城”的跨恒星系大都市。

　　整个城市以恒星系为构架，体量超过10光分，是星际中已知的体量最庞大的超级城市，其中有三大战神、三大帝国王牌舰队坐镇，足以震慑任何不法之徒。

　　正因为如此，虽然奥姆帝国境内各处时常发生一些动荡，但钻石之城却从来不会受到影响。

　　这个城市富饶、平静、秩序井然，是奥姆人心目中的天堂。

　　当灰谷发现大型翡翠矿的消息传到钻石之城的时候，皇帝奥姆莱自然是大喜，大喜之后，他心中又是一动，暗道：“平乱的机会来了。”

　　自从灰谷之乱爆发至今，时间已经过去了大半年，虽然帝国的舰队已经荡平了灰谷联盟的主要反抗力量，但民间却仍旧残留有大量救苦会的信徒。

　　这些信徒表面上看很是老实，但暗中却时常有非法聚会，时不时地还会有狂信徒在公共场合发动一些自杀性袭击。

　　灰谷居民人心惶惶、各种势力错综复杂，帝国军对灰谷的控制始终流于表面。

　　作为帝国最重要的精神原石采矿带，灰谷这种动荡的社会环境始终是奥姆莱的一大心病。

　　现在，灰谷竟然又发现了精神富矿，奥姆莱凭空就又多了十几万亿星盾的财富，这实在是星际中的一大宝地啊。

　　“办个翡翠盛会，我亲自过去一趟。这么一来，可以借机整顿社会环境，还能安抚那些贵族，顺理成章地在灰谷增兵加强控制，还不会引起民众恐慌……简直一举四得啊！”

　　奥姆莱是个老政治家，无论干什么事，都会考虑方方面面的反应。现在，举办一场翡翠盛会，有这么多好处，几乎是百利而无一害，他没有任何理由不去做。

　　生出想法后，奥姆莱便联系各大重臣商量这事。

　　等各个大臣到达，一番沟通后，帝国首相、商务部长、外交部长等等大臣都很赞同这方案，唯独帝国情报部部长夜鹰摇头反对。

　　夜鹰是这家伙的外号，他是个典型的奥姆人，森目，钩鼻，下巴骨很宽大，有一头灰白色的短发。他最出名的是他那如鹰隼一般犀利的眼神，据说落网的那些敌国间谍，没有一个敢河他对视的。

　　夜鹰平时是个很沉默的人，惜字如金，从没有一句废话。这次听完皇帝的想法后，他很简洁地说道：“陛下，我不赞同。”

　　奥姆莱顿时头疼，因为夜鹰这个家伙非常的固执，性格又臭又硬，只要他坚持的事情，根本没人能劝他改变主意，偏偏大多数时候，这人的看法都是正确的。

　　所以，在这种时候，夜鹰一反对，奥姆莱愉悦的心情就大打折扣了。

　　虽然心里不大高兴，但奥姆莱脸上没有什么表现，只是笑容略淡了一些：“说说你的看法。”

　　夜鹰脸上没有丝毫表情，他站起身，打开手腕上的便携全息仪，将一些资料投射在会议室中间。

　　“陛下请看，这是我的手下最近发现的东西。有大量情报表明，河越对您和深红帝国联盟的消息非常不满，同时，灰谷各项动乱中，有不少事件背后都有河越情报部门的影子。鉴于这些情报，我有理由相信，如今的灰谷非常危险，您去了之后，可能会遭遇威胁极大的刺杀！”

　　这话一出，群臣哗然，奥姆莱也下意识耸了耸肩膀，觉得自己这个大臣有些异想天开。

　　有不少大臣当即站出来反对。

　　“刺杀？来自河越？荒谬！”

　　“河越这么一个弹丸之地，怎么可能会有这个胆量？”

　　“河越只有一个战神，我们有3个。河越总督敢刺杀，我们的战神就敢直接去河越将之当场围杀！”

　　“我觉得，河越在灰谷的行动，更多是在表示不满。但要说刺杀陛下，这太不可思议了。”

　　大臣的看法完全一边倒，都不敢相信河越敢冒这样巨大的风险。刺杀皇帝这种事，一旦干了就没有回头路，完全就是撕破脸了。

　　一旦刺杀失败，奥姆莱绝对暴怒，原本，他只是和深红帝国浅浅合作，一刺杀，河越就是众矢之的，奥姆立即就会和深红帝国深度合作，到那时候，集结两大帝国之力，瞬间就能将河越碾成齑粉！

　　奥姆莱眉头微皱，他也不相信夜鹰的推论：“河越总督虽然是个武夫，但也不至于这么不智吧？先不说刺杀的后果，单说刺杀我的难度，他也应该望而怯步才对。我这次去灰谷，可准备带上2个战神呢。”

　　夜鹰似乎早料到会是这个后果，他表情一点都没变，就好像得了面瘫似的：“陛下，如果您执意去灰谷，我建议您将三大战神都带上。”

　　奥姆莱摆了摆手：“这不行，帝都不能没有战神坐镇。而且，也没这个必要。好了，我知道你是为了我的安全。但你最应该做的，是在不影响国家大事的情况下保护我的安全，而不是简单的阻止它！”

　　说完，他对一旁的帝国首相说道：“我最得力的助手，你对具体的行程有什么建议吗？”

　　帝国首相是个胖子，长得慈眉善目，他眯着眼，淡笑道：“陛下，我唯一的建议就是，在您外出这段时间里，严加看管二殿下。”

　　“你说莫拉迪？”奥姆莱眉头一跳：“难道他最近又惹祸了？”

　　对这个二儿子，奥姆莱非常不满意，能力弱就不说了，还喜欢惹是生非，尤其喜欢女人。

　　他是钻石城各大风月场所的常客，他经常干一些抢夺美女的缺德事。在星联网上看重哪个女人，立即就会想尽办法搞到手，要么用钱砸，要么用权压，两者都没用的时候，就用阴谋诡计，反正不搞到手不罢休。

　　在民间，莫拉迪声名狼藉，人称帝都双头蛇，一个头想坏主意，另一个头专门吐毒汁！

　　因为这些烂事，奥姆莱没少教训自己的儿子，但这家伙每次都只收敛很短一段时间，很快就故态复萌。

　　奥姆莱在帝都的时候，莫拉迪不敢太过分，现在他外出，莫拉迪没人管束，还真不知道会干出什么事来。

　　沉默了几分钟，奥姆莱叹口气：“众卿无需烦恼，这次灰谷之行，我会把他带在身边。”

　　说完了，他似乎意兴阑珊，摆了摆手道：“好了，灰谷翡翠盛会之事就定下了，诸卿都去开始准备吧。”

　　众位大臣纷纷离去，很快，会议厅就只留下两个人，一个是奥姆莱，另一个是夜鹰。

　　“你还有什么事？”

　　夜鹰端坐不动：“陛下，我有疑问不解。”

　　奥姆莱点了下头：“现在没有旁人，你尽管问吧。”

　　“为何仓促和深红帝国结盟？据我所知，我们在巨兽星域消耗的武器，80%来自河越。”

　　奥姆莱目光变得十分幽深，他盯着眼前的虚空，缓缓说道：“巨兽星域的武器只是小节，我看的是全局。楚太辛容不下河越，就算不与我们结盟，他也会动手。双方力量不在一个层级，此战深红帝国必胜。我现在选择站在楚太辛这边，是为未来计。”

　　夜鹰点头：“我明白了。陛下，此次灰谷之行，危机重重，就算无法让三位战神同行，还请陛下乘坐最新的‘闪电戟’号。”

　　闪电戟，奥姆最新打造的战舰，其融合了奥姆最高技术，其攻击迅猛如恒星爆炸，速度更是快如闪电，能在顷刻间摆脱一切追击。唯一不足的是，闪电戟刚刚完成不久，还没完成所有性能测试，现在使用，实在有些仓促。

　　这回，奥姆莱点头同意了：“虽然我不知道你的忧虑从何而来，但你的这个建议，我采纳了。”


第637章 奥姆二皇子的艳遇（上）

　　闪电戟号战舰。

　　战舰中心的私人书房中，奥姆莱端坐在书桌后，在他身前的书桌上则是一片璀璨的星图，其中清晰地显出了闪电戟战舰当前所在的位置和航线。

　　从星图上看，再有半天时间，战舰就到灰谷行星带了。

　　书房里就奥姆莱一个人，他凝视着星图，手里端着一杯果酒，一下一下地轻轻摇晃着杯子，过了许久，却一口也没入口。

　　“叮~~叮~”书房门传来提示声，智脑提示声响起来：“陛下，二殿下已经到了。”

　　“进来。”

　　“嗡~”一声轻响，房门消失，奥姆帝国的二皇子莫拉迪走了进来，他长得和奥姆莱非常像，又瘦又高，骨架很大，面容阴沉，哪怕是陌生人，一眼就能看出他和皇帝奥姆莱的有极近的血缘关系。

　　令人失望的是，莫拉迪也仅仅只是外表的相似，在性格上，他完全没有继承父亲的优点。

　　“父皇。”莫拉迪低头行礼。

　　奥姆莱目光在自己儿子身上上下扫看了下，先在对方花哨鲜艳的衣服停了下，眉头微微一皱，又在那条亮紫色的皮带上顿了半秒，最后又在手上的那颗镶嵌着硕大荧光翡翠的戒指上停了1秒，他心中就已经累积了不少怒意。

　　“我的儿子，难道上次在钻石城的丑事，还没让你学会低调吗？”

　　半年前，莫拉迪看中了一个商人的妻子，暗中和对方私通，结果被那商人捉奸在床，那商人虽然是奥姆人种，但却长期定居在天空之城，对奥姆皇室没多少敬畏之心。他也是隐忍，当时没怎么样，但等那商人回到天空之城后，就将这段捉奸影像在星联网上传的到处都是，影像中，还特意对莫拉迪的不可描述部位和脸做了多次特写。

　　一时间，莫拉迪被传为星际笑柄，奥姆皇室也是名声扫地。因为这事，奥姆莱差点将莫拉迪逐出家族。

　　莫拉迪似乎没有察觉到父亲的不快，他笑着道：“父皇，您太落伍啦，衣服从来只有黑灰两个颜色，我这可是今年最流行的‘神秘巫师’潮流。”

　　奥姆莱心中更加不快，想要发火，但最重要是压了下来，他已经对这个儿子完全没有期待了，也懒得和对方计较。

　　“就要到灰谷了。到了那里，就立即换上正装。还有，在翡翠盛会期间，不要给我惹事，明白吗？”

　　“知道了，父皇。不惹事，低调，不要去碰良家女子，不要给人留下把柄，不要……我都记在心里呢，绝对不会再出错啦！”

　　莫拉迪嘿笑着，一脸无所谓的样子。

　　奥姆莱越看越恼火，差点忍不住爆发怒火，但他还是忍了下来，沉声说道：“你具体怎么干，我不想管。我只说一句话，如果再爆出丑闻，你将不再是奥姆皇族的一员。这一次，谁求情都没用。”

　　“我知道啦……父亲！”莫拉迪拉长声音应了一声，还低头行了个礼，在他低头瞬间，他眼神变得有些阴翳，等他一抬头，眼神又恢复了正常，依旧是那种略带着笑意的轻浮。

　　奥姆莱摆了摆手：“退下吧！”

　　莫拉迪再次行礼，后退几步，走出了皇帝父亲的私人书房，到了门外，沿着走廊一直走了20多米，走过拐角之后，莫拉迪猛地深吸口气，袖子下的双手下意识握了下拳。

　　“父亲……呵呵，大哥拥有一切，我注定一无所有，一出生就被鄙视。大哥欺负我，你从来都是偏袒大哥……呵呵，你只会教训我，还想让我对你感恩戴德，做梦去吧，老家伙！”

　　他的脸上闪过一丝戾气，转瞬又消失不见。

　　一路回到自己的房间，进门后，两个身穿洁白兔女郎裙的美艳女郎一左一右地走过来，分别挽住莫拉迪的左右手臂，然后转身就要朝房间中间的大床走去。

　　莫拉迪站住没有动弹，他喜欢女人没错，但现在他没有心情，挣脱手臂，他拍了下两个女郎的翘臀，笑道：“主人我现在没心情，你们去玩吧，我要一个人静静。”

　　“是，主人。”两女退开，悄无声息地走到一旁的小隔间去了。

　　莫拉迪心情不爽，一个人走到房间一角，坐在椅子上，倒了杯酒，自斟自饮，连喝了三杯后，他将第四杯酒断在手里，眼睛盯着酒杯中琥珀色的酒水，低声道：“我这辈子，难道注定一无所成吗？”

　　脑海中闪过父亲的脸，这张脸上，有一双嫌弃的眼神，似乎恨不得原地消失一般，又闪过大哥的脸，大哥永远都是居高临下地看着他，私底下，他称呼他：“无可救药的蠢货”，最后又闪过母亲的脸庞。

　　母亲是个非常美丽的女人，即使如今年过半百，但依旧留存了不少妩媚风韵，她的眼神中时常流露出哀伤和失望。半年前那次，也是因为母亲苦苦哀求，父亲才同意放他一马。

　　“母亲……”

　　莫拉迪低声喊了声，心中涌过一阵浓浓的愧疚，一抬手，就将一杯酒喝了个干净。

　　他酒量不佳，身体素质也不怎么样，四杯酒下肚，就感觉天旋地转，头晕眼花，心中则充斥着浓浓的愤懑，也不知道该怎么去发泄，干脆就趴在桌上，闷声哭了起来。

　　哭着哭着，酒意上涌，他睡了过去。

　　也不知道过了多久，耳边传来女仆的声音：“殿下？殿下？”

　　“别吵我，我要再睡一会儿！”莫拉迪不耐烦地摆了摆手。

　　“殿下，我们到灰谷啦！陛下让您穿好正装，和他一起出席翡翠盛会开幕式！”

　　莫拉迪心中一震，刚刚还有些昏沉的脑袋立即清醒了：“啊~哦~好，好的！”

　　他心中对父亲有浓浓的恨意是没错，但对父亲，他更多的是惧怕。

　　立即爬起来，接过女仆递过来的礼服，手忙脚乱地穿起来，整理头发、捯饬脸庞，很快就他看起来就变得精神百倍。

　　“主人，快，陛下来催了！”

　　“来了来了！”

　　莫拉迪急急忙忙地跟着女仆身后跑出战舰，在一阵混乱中，他到了战舰登陆口，才发现闪电戟竟然已经到了目的地：堪萨斯星的太空港。

　　“开幕仪式在堪萨斯表面进行，快，我们还有15分钟赶过去。”女仆急道。

　　“15分钟，来得及。”莫拉迪松了口气。

　　登上小飞船，加速，冲进堪萨斯星的大气层，全速朝地面俯冲，不过5分钟就到了地面的航空港，登陆之后，莫拉迪又是一阵手忙脚乱的急赶，终于在14分钟的时候赶到了开幕会的现场。

　　翡翠盛会的开幕仪式在堪萨斯星上最宽广的鲜花广场举行，此时广场上已经是人山人海，莫拉迪急惶惶地朝广场中心跑过去。

　　他可不想因为迟到这么一件小事又惹的父亲发火。

　　正跑着呢，迎面忽然有个人影相向跑过来。莫拉迪心神不属，而对面这人似乎也心不在焉，结果，两人竟然撞了个满怀。

　　一瞬间，莫拉迪只觉香风扑面、软玉投怀，他下意识抱紧了怀中人，然后深深吸了口空气，心中就是一荡：“处子清香，难得！”

　　低头俯视，心中又是一震：“既清纯，又妩媚，眼如烟波，颜如美玉，绝代佳人！”

　　莫拉迪喜欢姑娘，人称双头蛇，这话一点儿都没有瞎说，虽然在女人身上栽过好几次跟头，但只要一见到中意的漂亮姑娘，他立即就会魂不守舍，把什么事都忘了，全副心思都会扑上去，不得手不罢休。

　　他自己也知道这不好，但他就是忍不住，这就是他最大的性格缺陷！

　　现在，有这么一个大美人主动撞到他怀里，他怎么能放过？


第638章 奥姆二皇子的艳遇（下）

　　“你……你放开我~”

　　怀中的女孩伸手推拒着，想要从莫拉迪怀中挣脱出来。

　　可惜，她只是个普通女孩，力量微弱，声音娇柔，虽是在挣扎，但在莫拉迪感觉中，更像是矜持的撒娇。

　　“啊，这声音真是动人，就如乳莺初啼，叫的人心都化了。”莫拉迪的心怦怦乱跳，脑子里的想象一路延伸，几秒后就到了最终的男女之事上。

　　“水火交融时，也不知道这姑娘是什么叫法？”

　　“你放开！”怀中姑娘似乎急了，开始用牙咬了。

　　一丝刺痛将莫拉迪从幻想中惊醒过来，他愣了下神，松开手臂，退后半步，脸上恢复得体的微笑：“姑娘，我能知道你的名字吗？”

　　“混蛋！”

　　女孩完全不领情，瞪了莫拉迪一眼，转身加快脚步走了。

　　莫拉迪一点儿不生气，相比于一步到位，他更加喜欢追逐的过程，就好像自然界中的动物，当他们寻找伴侣时，不也是经过一番类似搏斗的追逐吗？这是大自然的规律。

　　人也是动物，当然也遵循这点。

　　莫拉迪的目光追逐着姑娘，脚步迈开，不远不近地跟在对方身后，走了几步，他的通讯响起来，传出“叮叮叮”地刺耳提示声。

　　追逐猎物的时候，莫拉迪从来都不喜欢被人打扰，因为这个过程是他人生最大的享受，提示声让他异常的烦躁，他看也不看，就将通讯给关了。

　　“不过是参加个开幕式罢了，我只是个无关紧要的皇子，缺席也没什么大不了的。这样的姑娘可不多见，错过可就太可惜啦。”

　　正想着，前面的姑娘已经跑出去30多米，眼看就要消失在人海中，莫拉迪立即加快脚步追了上去。

　　他虽然是个不受重视的皇子，但再差也是皇子，从小经历皇家的教育，见识、武技虽然和大师没得比，但远远超过普通人。

　　紧走几步，他就再次拉近了和那姑娘的距离。

　　前面的姑娘也发现了他，她脸上神色惶急，不时回头看一眼，脚下慌不择路，时不时会撞到路上的行人。

　　莫拉迪越看越爱：“哈哈~真是可爱，就好像是一只小鹿。”

　　他一点不急，依旧不慌不忙地跟在后面，就这么追了大概足足有20分钟，那姑娘已经跑出了广场，到了广场边的一条商业街上。

　　她显然是被吓狠了，满脸眼泪，因为一直在跑的缘故，更是累的气喘吁吁，满脸通红。

　　“可爱~可爱~面色红润光泽，呼吸均匀，心跳有力，非常健康……嗯~汗味也好闻的很，真是越来越撩人啦。”

　　莫拉迪心中越来越痒，恨不得快走几步，一把将那姑娘抱在怀中狠狠揉搓，当然，他还有理智，知道他要是在众目睽睽之下干出这样的事来，那他就惨了，被逐出皇室是肯定的，甚至有可能被关进监狱。

　　所以，他只能按捺心火。

　　又追了一会儿，前面那姑娘慌不择路，竟跑进一家酒店的大门，酒店装饰豪华，门口的全息影像上是一匹前蹄高抬的雪白骏马。

　　莫拉迪心中猛地一荡：“是跃马星际酒店，啧啧，这姑娘眼光不错，一下就选了这么一个好地方。也好，既然你已经挑了地方，那我就笑纳啦~”

　　他加快脚步追了进去，等到了酒店大堂，却发现里面没有那女孩的身影。

　　不要紧，虽然看不到人，但空气中却残留着淡淡的幽香，普通人闻着费力，但莫拉迪对女子特别敏感，鼻子轻轻一嗅，就知道了那姑娘的去处。

　　“跑进紧急楼梯了，哈哈，姑娘呀，你真是小心犯大错，你要是进了悬浮梯，我还真不好找你，但进紧急楼梯，那就是在成全我了啊。”

　　莫拉迪闻香而走，一路循着紧急楼梯走上去，一口气爬到了9楼后，香气朝一旁的楼道延伸过去。

　　“嗯，这么会能爬上9楼，这姑娘肯定是累坏了，也肯定是吓坏了，待会儿我要好好安慰安慰。”

　　他也朝一旁的楼道走去，走进楼道后又走了十几米，前方忽然豁然开朗，出现一个明亮整洁的大厅。

　　大厅中，除了地面之外，四周墙壁，头顶天花板全部安装着真实全息屏，实时将外界的影像传进室内，站在这样的大厅中，就好像站在大厦天顶中似的，视野非常地开阔。

　　奇怪的事，那女孩并不在这个大厅里。

　　莫拉迪有些想不明白，他左右看了一眼，发现左边的墙壁上能清晰地看到翡翠盛会所在的鲜花广场，而就在这面墙壁前方几米，一个身穿黑色正装的深红帝国人正背对他站着。

　　这人身姿挺拔匀称，手上端着一个酒杯，杯里盛着红宝石般晶莹剔透的酒水，他听到了身后的动静，手轻轻摇了摇酒杯，轻啜了一口，然后开口说道：“莫拉迪，翡翠盛会的开幕仪式已经开始了，你的父亲已经为你的缺席擦了屁股。但显然，他并不喜欢给你擦屁股。”

　　莫拉迪也不傻，已经感觉不对劲了，他转身就准备走，但走了几步，就不得不停下来，原因很简单，大厅出口的门已经被关上了。

　　“糟糕，我怕是被算计了，那个姑娘是诱饵！”他终于明白过来，但心中却没有害怕，而是一阵遗憾：“这样的好姑娘，竟然是个间谍，可惜啊……可惜！”

　　他到底是个皇子，见过不少世面，既然现在走不了，那就只能和对方谈了，转过身：“你想怎么样？”

　　黑衣人依旧没有转身，他挥了下手，身前墙壁上影像不断放大，最终定位在了一个高瘦中年人身上，正是奥姆皇帝奥姆莱。

　　影像中，奥姆莱脸色非常阴沉，他正低声对身边一个官员说话，有声音传过来：“去，派人找二皇子！找到人后，立即带到闪电戟号上囚禁！没我的允许，决不许外出！”

　　黑衣人笑道：“这段话是在半分钟以前说的，你是他的儿子，你心里应该很清楚这次缺席的后果了吧？”

　　莫拉迪紧抿着嘴，心跳却控制不住地加速，一阵难以抑制的心慌涌上来：“父亲是真的怒了，他会怎么做？废了我的皇子称号，驱逐出家族……如果我不是皇子……我这些年结下的仇家不少……啊，我真是太糊涂啦！”

　　他心中懊悔不已，只怪自己之前色欲熏心。

　　这时候，黑衣人开口：“其实，你父亲对你并不好，并没有多少父子之情。对这点，你心里很清楚，对吧？”

　　“你胡说！”莫拉迪怒吼，但他心中却下意识地闪现过父亲看他的眼神，那眼神中有厌恶、鄙视，却唯独没有慈爱……的确，父亲一直以他为耻。

　　黑衣人又开口：“再过2分钟，找你的人就该到了。这2分钟里，我会给你一个建议，一个可以一劳永逸解决所有问题的建议。”

　　“你当我是傻瓜？”

　　“事实上，你不傻，但你的智商比傻瓜只高了一点点。”

　　“你！！！”

　　“不要再说废话了，时间不多。”黑衣人摆了摆手，右手轻轻一挥，身前的墙壁上出现一幅图景，上面依旧是鲜花广场，广场中央的皇帝座位上，依旧坐着奥姆帝国的皇帝，唯一的变化就是，这个皇帝的面孔不再是奥姆莱，而是他莫拉迪！

　　鲜花广场下面，无数人为莫拉迪欢呼。莫拉迪身边，无数美女环绕，各大忠臣都用敬畏的眼神看着他。

　　在这图景中，他就是世界的中心，他就是奥姆帝国的主人。

　　“没人会束缚你，没人会呵斥你。鄙视你的人，你可以砍下他的脑袋。你看上的美人，你可以随意纳入怀抱。那个一直欺负你的大哥，将被你踩在脚下……”

　　黑衣人的话犹如恶魔之音，不断传到莫拉迪耳中，又轻而易举地钻到他的灵魂深处，他下意识地就开始想象自己成为奥姆皇帝时的无限美好来。

　　“心动了吗？”

　　莫拉迪迷迷糊糊地点头。

　　“但这是不可能的，除非……”

　　“除非什么？”莫拉迪追问。

　　“除非奥姆莱不在。”

　　“奥姆莱不在……我的父亲不在……可我的父亲才刚到壮年……怎么会不……啊，你要我弑父！！！”

　　莫拉迪终于惊醒过来，他大吼出声，一双眼睛中满是震惊。

　　“只是一个建议，如果你认可，我们自然会再来找你……找你的人来了，再见，莫拉迪。”

　　声音落下后，莫拉迪眼中的大厅突兀地就消失不见，黑衣人也无影无踪，只剩下灯光昏暗的酒店楼道。

　　刚才经历的一切，就如幻觉似的。

　　莫拉迪晃了晃脑袋，左右观望，又不断用鼻子嗅着空气，结果，他没有找到任何大厅存在的痕迹，空气中也根本没有幽香存在。

　　“奇怪……太奇怪了，我刚才是在做梦，梦游了？”

　　虽然这么想，但他脑海中，最后显现的那一幅图景却异常的清晰，他坐在皇帝宝座上，呼风唤雨、掌控帝国，让无数人俯首弯腰，那是何等的美好啊。

　　但那终究只是一个梦幻。

　　莫拉迪心中有向往，但更多的是失落。

　　“咚咚咚~”身后传来杂乱的脚步声，过了一会儿，十几个皇家卫士闯进了楼道，领头的统领率先看见莫拉迪，他大步走过来，口中说道：“二殿下，得罪了！”

　　话音刚落，莫拉迪就感觉自己手腕一凉，低头一看，竟然扣上了冰冷的合金锁链：“这……”

　　“这是陛下的命令，二殿下，这大概是我最后一次这么叫你了。”统领冷笑着看着莫拉迪，眼中尽是不屑。

　　莫拉迪心中顿时一片冰冷，他脑海中浮现出那黑衣人最后说的一句话：“如果你认可，我们自然会再来找你。”

　　“父亲，你真要这么对我吗？”莫拉迪低声喃喃。


第639章 风暴前夕

　　堪萨斯星球附近大约1光分外的空域，有一条小陨石带，陨石带中央处，停泊着一艘河越战舰。

　　战舰内，星灵睁开了紧闭的眼睛，转头对站在身边的张远道：“幸亏我在跃马酒店设下的共鸣器没有被拆掉，要不然情况不会这么顺利。”

　　“那就是成功了？”张远笑问。

　　星灵点了下头：“种子我已经种下了，非常隐秘，以奥姆帝国的科技肯定没法察觉。莫拉迪也是最合适的人选，他有充足的动机。”

　　“真是多亏你了。”张远笑起来。

　　现在，他们已经在奥姆莱皇帝身边埋下了一颗定时炸弹，只需要耐心等待，这颗炸弹就会爆炸，将奥姆的皇帝炸个粉身碎骨。

　　当然啦，这颗炸弹本身的威力并不怎么强，想要炸的精彩，需要外界给他额外注入一些力量。

　　这样的力量，河越正好不缺。

　　安下莫拉迪这颗暗子后，张远又转头联系陆梦：“钻石之城的行动顺利吗？”

　　“滴~”陆梦的影像出现在战舰中，她笑道：“非常顺利。钻石城留守的战神叫爱德华，这人平民出身，虽然深受奥姆莱重用，但因为出身问题，始终被那些贵族鄙视，而奥姆莱虽然给他封了贵族爵位和星域，但却无法世袭，这事，一直是爱德华的心病。我以莫拉迪名义许诺，只要事成，他目前拥有的星域扩大3倍，并且可以世袭，又许诺5000亿的现金后。他表示，只要新皇是奥姆皇室出身，他都会支持。”

　　“5000亿星盾？爱德华的胃口倒是不大。”

　　对河越来说，这笔支出不是什么大负担。沉吟了下，张远又问：“钻石城的三大主力护卫舰队情况如何？”

　　“三大主力舰队情况不如预期。只收买了一个舰队，花费800亿星盾。另外两个舰队，我只收买了舰队的4个大副，花费430亿星盾，这4人表示，如果舰长不配合，那么他们会让舰长下台……这个承诺可信度最多百分之五十，但足够让这两支舰队陷入短暂的混乱。”

　　听到这里，一旁的星灵说道：“战神爱德华是中流砥柱，有他支持，莫拉迪皇位已经稳固。三大守护舰队只是锦上添花。接下来，就看总督您了，奥姆莱身边有两大战神守护，本身防御措施非常完善，这次击杀，还必须尽量地隐秘。这么算下来，真正的击杀时机，恐怕不会超过9秒。”

　　击杀皇帝，只能靠张远，只有他有这个能力突破两大战神的守护。

　　他的身份绝对不能暴露，最好整个击杀过程都不为人所知，至少不被人抓到证据。这么一来，奥姆莱就只是途中暴毙，奥姆各大领主虽然会心有疑虑，但没有证据的情况下，也只能捏着鼻子认了。

　　等新皇帝上位后，再过上几个月，政局也就稳固了。

　　但如果身份暴露，那就是外敌刺杀奥姆皇帝，性质一下就是大变，河越立即就是奥姆死敌，整个奥姆帝国都会被仇恨笼罩。就算莫拉迪还能当上皇帝，也只能顺应民意，以河越为死敌。

　　这么一来，这个刺杀反而加固了奥姆和深红帝国的联盟。

　　其中的微妙局势，需要非常精微的掌控，一个失误就是万劫不复。

　　正因为如此，刺杀绝对不能发生在堪萨斯，因为眼睛实在太多了，只能在太空中进行，但在太空，也有一个巨大的问题。

　　这问题就是皇帝的座驾。

　　张远没说话，他眼睛盯着前方的一个战舰影像，这是奥姆莱的新座驾闪电戟战舰，性能异常出众。

　　这艘战舰想要全力逃命，河越没有任何战舰能追得上，战神机甲也追不上。就算毁了它的主引擎，它还有超远程量子传送器，这传送器是不惜代价打造的，功能异常强大，一旦闪电戟主控脑认为情况失控，立即就会将奥姆莱皇帝传送回钻石之城。

　　想要彻底阻止这台超远程传送器失效是不可能的，只能短暂地限制，以河越目前的力量，最多限制9秒。

　　9秒时间，张远要摧毁闪电戟的引擎，要突破两大战神的拦截，要击杀奥姆莱，这个任务非常非常困难。

　　过了十几秒，张远开口：“只要能确定奥姆莱在飞船上的具体位置，刺杀应该没有问题，这点，就看莫拉迪的表现了。”

　　星灵点头：“让我们拭目以待。”

　　……

　　堪萨斯星。

　　当奥姆莱皇帝在翡翠盛会中与民同乐时，一艘深红帝国的战舰缓缓地靠近太空港，等这艘战舰靠岸后，王乾元从战舰中走了出来。

　　这次，他没有带着自己的弟子章韵，他是一个人来的，之所以来堪萨斯，是因为皇家灰衣卫得到了一个情报。

　　情报显示，因为奥姆帝国和深红帝国的联盟，河越有可能在策划一起针对奥姆莱皇帝的刺杀行动。

　　这个消息，皇帝楚太辛是完全不信的，得到情报后，他“嘁”了一声，说了一句“异想天开”。

　　奥姆皇帝有两大战神守护，这可不是王乾元和纯新手章韵这种临时组合，而是久经战争考验的战士，双方配合，发挥出的战斗力甚至连王乾元都得暂避锋芒。

　　就算那个姓张的能突破，真被他刺杀成功了，但他能堵住星际上千亿人的口吗？没了奥姆莱，奥姆立即又会有新皇帝，新皇上位，第一时间就是复仇，那姓张的肯定是脑抽了才会想要刺杀。

　　楚太辛是不屑一顾，但王乾元得到消息之后，心里却是“咯噔”一下，感觉大大不妙。

　　他不是如皇帝楚太辛那样的政治家，会去考虑全局，他是个单纯的战士。在他眼里，河越总督首先是个战士，然后才是总督。

　　王乾元和张远前后有两次交手，以武识人，战士的直觉告诉他，河越总督从来不是一个束手就缚的人，一旦觉得寻常办法无法破局，必然会行险招。

　　所以，他认为，河越总督不仅会刺杀奥姆莱皇帝，后续还会试图控制奥姆帝国的政局。

　　因为他的坚持，楚太辛也有些担忧真的会发生意外，便让他来到了堪萨斯。

　　到了太空港后，王乾元就联系了皇帝奥姆莱：“陛下，翡翠盛会是一大盛事，我皇事务繁忙，没法脱身，就让我替他前来，祝贺陛下收获无价翡翠。”

　　王乾元是声名远扬的星际第一战神，这一次到堪萨斯，奥姆莱也不知道为什么，总有些心神不宁，现在王乾元来了，他一下就领会了楚太辛的用意，大笑道：“王战神能来，非常荣幸，非常荣幸，哈哈。”

　　这么一来，他身边就聚了三大战神。

　　他就不信，这种情况下还有人敢来找麻烦！


第640章 星海暗战（上）

　　“呼~~”

　　豪华飞船载着奥姆莱皇帝腾空而去，呼啸着冲出了堪萨斯星。

　　半个月过去了，这次翡翠盛会完美落幕，预先的目标全部完成，中途也没有出现任何意外。

　　对此，奥姆莱皇帝非常满意。

　　十几分钟后，豪华飞船到达堪萨斯星外太空的大型太空港，闪电戟战舰静静地停在那等候着。

　　在各个战士的护送下，奥姆莱朝闪电戟战舰走过去。走到半途时，他打开通讯询问自己最得力的情报头领：“夜鹰，到目前为止，发现有什么异常吗？”

　　“陛下，没有发现，对方似乎放弃了。”

　　“哈哈~他们不傻！”

　　奥姆莱笑了笑，他的目光划过闪电戟旁边的星空，在那里还停泊着一艘战舰，那是战神王乾元的座驾。

　　这些天，王乾元以参加盛会为由，片刻不离他身侧，加上他带来的两大战神，三大高手24小时守在他身边，根本没有任何破绽。

　　这样的防御阵容，根本无懈可击，刺杀？怕不是脑袋坏了来找死吧。

　　“夜鹰，这段时间你也辛苦了。再有几分钟，我就登上闪电戟了。之后，王乾元会一路护送，直到闪电戟完成最终加速为止。到那时，我就彻底安全了。”

　　“是的，陛下，祝您一路顺风。”

　　通讯挂断，奥姆莱昂首挺胸，大步朝闪电戟战舰走过去。

　　登上战舰，进入驾驶舱，奥姆莱又联系王乾元：“王将军（王乾元的军衔），这次多谢你了，等回到钻石城，我会立即安排舰队前往河越边境线。”

　　“多谢陛下。这最后一程，我送你。”

　　不知道为什么，即使到了现在，王乾元心里依旧有些难以言喻的不安，这感觉，就好像熟睡的时候，卧室黑暗角落中，正有一双眼睛偷偷窥视一般，非常难受。

　　“翡翠盛会圆满结束，奥姆莱也登上了闪电戟。以这艘战舰的性能，姓张的凭什么完成刺杀？”

　　“哼，我也不管你玩什么花样，反正我绝不会让你有任何机会！”

　　这时，闪电戟号启动，战舰缓缓脱离太空港泊位，朝星海深处的量子跳跃点滑过去。王乾元随机操作自己的战舰离开太空港，亦步亦趋地跟在闪电戟之后，双方的距离始终维持在1光秒。

　　在太空中，1光秒距离非常非常短，在这个距离上，闪电戟上出现任何异常，他都能第一时间赶过去支援，中途花费的时间不会超过0.5秒。

　　闪电戟上还有两个战神护卫，虽然都是战神下段，但挡住河越总督0.5秒绝对没有任何问题，0.5秒之后，他就会赶到，届时就是以三对一，不要说击退对手了，运气稍微好点，甚至可以将刺杀者留下来。

　　从理论上推演，似乎对手完全无懈可击，奥姆莱没有任何生命危险，但不知道为什么，随着闪电戟一步一步地远离堪萨斯，王乾元心中的不安非但没有减弱，反而越来越浓。

　　“姓张的，到了这个地步，你竟然还没有放弃吗？还是说，你有什么底牌？”

　　莫名的不安感让王乾元绷紧了神经，为防万一，他早已经召唤出了太渊号，这时候，他下意识地就开始提升机甲引擎的输出功率。

　　太渊号开始蓄力，随时就能爆发惊天一击！

　　“嗡嗡~嗡嗡~”战舰引擎的微弱运转声不断传进耳中，有的是王乾元战舰发出的，还有一些则从通讯中传过来，属于闪电戟。

　　“闪电戟引擎运转一切正常，战舰当前距离堪萨斯已经有3光分，再有7光分距离就到达量子跳跃点了。”

　　只要完成跳跃，那就没有任何能阻止奥姆莱回归钻石城了。

　　“嗯~闪电戟主控脑已经在给量子引擎预热了，能量供应非常稳定，船身共振控制非常完美。”

　　“从船身振动情况看，闪电戟上有1，2，3……178……嗯，怎么只有178个人，资料上不是说179个人吗？怎么少了一个？！到底少了谁？”

　　王乾元突然发现不对。

　　一股强烈的不安感从心中狂涌而过，他猛然转头，发现身后一片黑暗，堪萨斯星、灰谷恒星光线、通讯信号等等，不知道在什么时候全都消失不见了。

　　王乾元又看了下当前位置，距离量子跳跃点只有不到3光秒距离，闪电戟号的量子跳跃引擎已经充能完毕，正在做最后的设备性能检测中，战舰上的人完全没有发现异常。

　　“不妙！非常不妙！姓张的，你竟然真的敢动手！”

　　王乾元立即转向和闪电戟相连的通讯，大吼道：“防御！防御！准备战斗！”

　　吼完了，结果闪电戟战舰竟然没有半点回应，战舰传回的声音依旧只有引擎运转和轻微的船身共振声。

　　“怎么回事？战舰上难道已经出事了？可这是怎么办到的？！”王乾元心中升起一股恐怖感。

　　不过，他到底是身经百战的战神，经验非常丰富，只愣了一瞬，他就发现了原因，他传出的通讯信号被人屏蔽了，而且还是单方面的屏蔽，目的恐怕就是为了乱他心神！

　　也就是说，他现在无法给闪电戟号发任何预警信号。

　　“该死，竟然阴我！”

　　王乾元立即转身，朝战舰的机甲弹射口狂奔过去，既然通讯失效，那他现在就直接赶到闪电戟身边去。

　　但是，就在他刚到机甲通道，才不过过去0.1秒的这么一段极短的时间后，闪电戟通讯中突然传出“轰”一声爆响声。

　　王乾元心中大震，立即查看观测影像，结果就发现，前方不远处闪电戟号的舰身左侧，竟然破开了一个大洞，洞中喷出大量蓝白色的焰流。

　　王乾元看的瞳孔一缩：“那是二皇子莫拉迪的居室，这样的大爆炸，二皇子绝对尸骨无存！”

　　突然而来的爆炸一下惊动了闪电戟号上的乘客，量子引擎的启动程序被打算，因为船身破损的缘故，为安全计，闪电戟量子引擎中灌注的能量开始自动撤回。

　　船身内传来奥姆莱皇帝的怒吼声：“怎么回事？怎么回事！”

　　同时，各个战士的脚步声，战舰主控脑的各种报警提示声，各级军官发布命令的声音，战士进入机甲的声音等等，几乎在同一时间响起，整艘闪电戟号陷入一片混乱。

　　在这混乱中，王乾元忽然听到了一个声音：“二皇子失踪啦！”

　　“皇子失踪？不是关禁闭了吗？怎么会失踪？什么情况？”王乾元心神被引得微微一乱。

　　这时候，他已经驾驶太渊号离开了自己的战舰，即将加速冲向闪电戟号，他的动作顿时慢了一拍不说，对周边环境变化的感知也稍稍有些迟钝。

　　就在这时，他突然感觉自己机甲后方有一丝异动，紧跟着，他心脏不自觉地一阵猛跳，升起一股强烈的危险感。

　　王乾元立即反应过来：“姓张的，你果然好胆，竟然先偷袭我？！”


第641章 星海暗战（下）

　　当感觉到身后黑影的攻击时，王乾元在愤怒之余，心中更多的其实是惊讶。

　　所有的情报都显示，河越的刺杀目标是奥姆皇帝奥姆莱。在刺杀之前，对方还想尽办法让他分神，拖延他的脚步，按照这个逻辑，那第一个受攻击的，应该是闪电戟战舰才对呀，怎么反而找上他了呢？

　　这不符合常理。

　　“难道这趟刺杀的目标不是奥姆莱，而是我？”

　　“还是说，河越安排了大量刺客，攻击闪电戟的另有人选？”

　　“可我身后这人，驾驶的明明就是战神机，河越什么时候冒出第二个战神了？”

　　一瞬间，王乾元脑海中流过许多念头，但他来不及多想了，因为身后那人距离自己已经非常近，再不做出应对，他就会陷入险境。

　　“咔擦~咯噔~”几个闪电一般的操作，太渊号战神机引擎轰鸣，脚踏战舰外壳，借力猛地前冲几步，让过身后偷袭者攻击最犀利的一瞬。

　　同时，王乾元拔出白金剑，旋转机身、手臂，后斩，借助机身的旋转之力，大大提升剑身的速度。

　　“当~”一声尖锐的震响，双方剑身撞在一起，凝聚的能量以撞击点为中心向四面八方喷射而出，王乾元的战舰被这股能量撞了一记后，舰身猛地一震，被撞击的中心点凹陷进去至少20厘米，舰身也被撞地往后飞退。

　　王乾元的太渊号也受到了能量冲击，机身巨震，但驾驶舱内王乾元早已经习惯，他丝毫不受影响，一阵如暴雨疾风般的操作，分配动力、调节机身平衡，锁定对手，手中白金剑一横，如下山猛虎一般冲向对手。

　　前冲时，王乾元心中有些疑惑：“有些不对劲。这人的机动剑术和河越总督同源，但攻击和气势却大大不如，我完全感觉不到压迫力。”

　　同河越总督交手，对方只要一拔剑，王乾元就能感觉到一股排山倒海的精神威压朝自己撞过来，即使是以他的心志，面对这样的压迫，心中也难以产生和对手对攻的念头，本能地就会采取防御反击的战术。

　　但眼前这个偷袭者，交手之后，他的第一感觉是，虽然对方驾驶的是一台接近战神中段的战神机，机甲性能不错，机甲的操作基本功也相当扎实，但也仅仅如此而已，根本不配成为他的对手。

　　“哼~既然你主动找死，我就成全你！”

　　这样的对手，他顷刻间就能将之从处决！

　　手臂微微一震，用力握拳，机甲主控脑感应到王乾元动作，立即将大量能量输入白金剑身，白金剑上顿时亮起了如火焰一般的白金流光。

　　“死！”

　　这一剑，王乾元没有任何保留，他全力施为，一下爆发出了太渊号能够达到的最高攻击强度。

　　但，意外发生，就在王乾元爆发的同一时间，对面黑影也跟着爆发了，他手中的剑刹那间散发出一道暗红血光，在柔光外层则爆出密集的细碎电芒，再外层，则是微微扭曲的时空。

　　这些异象说明，对方也没有做任何留手，完全是一幅和他一决生死的架势！

　　下一刻，王乾元就看见前面的对手朝自己对冲过来，他没有做任何防御动作，手中的剑以一个奇特的角度直指自己的机甲驾驶舱。

　　王乾元一下看明白了对方的用意：“这一剑，用的还是张远的剑术，相当精妙，非常决绝，是两败俱伤的打法！”

　　随着距离的接近，王乾元心神一阵难以抑制的颤栗，他心中有感觉，这一下交手，他的剑能直接将对手斩杀，但他也肯定会付出巨大的代价，就算能躲过要害，太渊号也会受到非常巨大的损失。

　　“这人肯定不是张远，张远绝对也到场了，但他还没出现。我的机甲要是受损，恐怕凶多吉少！”

　　这么一想，王乾元手中的剑稍稍一收，攻势稍弱，转为半攻半守。这么一来，他虽然没法当即将对手斩杀，但自己将利于不败之地。以对手的水平，再交换个几手，必然就会露出破绽，到时候，他再取他性命就是了。

　　不得不说，这个打算万无一失，但这方法有个无可避免的破绽，就是时间！

　　就在王乾元和这个不要命的对手交换第二招的时候，他身后的闪电戟战舰再次出现异变。

　　“轰~~”一下，闪电戟战舰主引擎再度发生猛烈的爆炸，战舰失去动力后，只能凭借惯性在太空中随机游荡。

　　本来，凭借闪电戟战舰的防御力，如果是来自战舰外的攻击，哪怕是上百颗聚变核弹一起炸，也只能让闪电戟轻伤而已，根本没可能一下就炸掉战舰主引擎。现在这情况非常明显，就是战舰内有内奸，将炸弹安置在了战舰内部！

　　紧跟着，王乾元听到通讯中传来奥姆皇帝和军官们的大吼声，其中还夹杂着主控脑快速而清晰的提示声。

　　“陛下，情况不妙，请您立即撤退！”

　　“超远程传送已经开启，2秒后完成传送……叮！叮！叮！发现量子场异常涨落，正在排除异常，传送暂停！”

　　“超能量护盾已启动，传送器防护罩当前完整度100%。”

　　“不好，有人侵入了战舰！”

　　“杀！杀了他……啊~~”

　　通讯中的声音非常混乱，其中夹杂着不少可怕的消息，王乾元虽然在战斗之中，但一直关注闪电戟战舰的情况，现在发生这样的事，他顿时心急如焚，直想转身奔向闪电戟战舰。

　　可恨的是，他刚刚生出这念头，他眼前的对手立即不顾一切地缠上来，用的还是两败俱伤的惨烈打法，完全就不考虑自己的性命。这狗东西，拼尽一切，唯一目的，就是要击伤王乾元的太渊号。

　　更加让人恼怒的是，这家伙的眼光非常准，每一次出手都是直指太渊号的要害，逼得王乾元只能防守。

　　两次试图脱离战场失败后，王乾元心火大炽，怒火勃然爆发：“鼠辈，真当我拿你没有办法吗？！”

　　王乾元号称星际第一战神，这绝非浪得虚名，他之前畏首畏尾，顾忌太渊号的损失没法直接动杀手，很大一个原因就是，他要将自己最强的战技留给河越总督，而不是消耗在这个莫名其妙出现的技术稚嫩的无名战神上。

　　但现在，他已经没有选择了。

　　身体猛地一震，全身肌肉在刹那间紧绷，每一条肌肉都如蟒蛇一般蠕动起来，太渊号感应到动作后，机身几乎在同一时间震了下，机甲引擎的输出功率在一瞬间提升到了极限。

　　“当！”

　　太渊号手中白金剑绕着机身一转，一横，就将对手的剑荡了出去，紧跟着，王乾元剑身再度一转，剑身白金光辉暴涨，不仅凝聚如同实体，且一化为九，如潮水一般朝对手涌过去。

　　“碎星剑·解离！”

　　机动剑术：碎星是王乾元的成名战技，他曾经驾驶的机甲碎星号，就是以这套战技命名的，这台机动剑术大开大合，使用时看着并不如何绚丽，但在一瞬间爆发出的力量却无比的霸道。

　　自从王乾元晋升战神中段30多年，只要他用出解离剑，还没有人能活着接下来。

　　这一式剑法唯一的不足就是发动起来非常困难，不仅需要完全热身，而且还要酝酿心中杀意，前期准备时间太久，爆发之后还会有一段身体恢复期。

　　之前，他两次面对张远，双方交手都在瞬间完成，王乾元根本来不及用出这招。在他想来，如果他有机会用出解离剑，张远就算不死，肯定也会重伤。

　　当然，对张远，他只能单方面猜测结果，但对眼前这个稚嫩的对手，他坚信自己能一击必杀！

　　面对这样的剑术，对手似乎也被吓到了，他不再使用两败俱伤的剑术，而是拼命后退，想要逃出解离剑的攻击范围。

　　“逃得了吗？！”王乾元冷笑，要是对手想避就能避开，那他这招解离剑根本不够格称为绝招！

　　眼看着白金剑影就要将对手机甲笼罩在内，忽然，王乾元听到自己通讯里传出奥姆莱的惊恐的吼声：“甘洛！”

　　甘洛，是这次随同奥姆莱参加翡翠盛会的两大战神之一，是战神下段的强者，这人性格有些跳脱，很虚荣，喜欢自诩为奥姆之剑，王乾元不大喜欢他。

　　奥姆莱的吼声中充斥着惊恐、不可置信，显然，甘洛身上必定发生了什么悲剧，十有八九，他是被张远给杀了。

　　“好快！”王乾元心神猛地一震。

　　就这么一下分神，他下手就慢了一丝，就在同时，王乾元听到机甲主控脑传来警报声：“叮叮！高能预警！”

　　王乾元目光余光一扫，就发现不知道何时，他身边晦暗的星空中浮现出十几台末日级机甲，这些机甲的机臂上都装载着大型动能炮，并且已经开炮了，十几道蕴含着强大动能的炮弹直朝他撞过来。

　　以太渊号的防御能力，这样的攻击还不足以破防，但前提是，太渊号要全力防御。

　　全力防御的后果就是，机甲攻击力大大降低，将不足以对对手造成威胁。

　　动能炮弹速度极快，王乾元没有任何选择余地，只能放弃攻击，一边闪躲，一边打开机甲的能量防御罩。

　　趁着这机会，他刚才的对手拼命后退，完全退出了王乾元的攻击范围。

　　“砰~砰~砰~”

　　偷袭太突然，王乾元尽力闪避，太渊号依旧被击中了三下，当然，这当然无法撼动太渊号强悍的能量防御层，却让他错失击杀对手的良机。

　　就在这时，王乾元听到通讯中传来一声巨响，他立即看向闪电戟战舰上的影像，就发现闪电戟战舰超远程传送器所在的位置，已经爆成了一团炽烈火光。

　　剧烈爆炸产生的冲击力由内向外爆发，几乎将闪电戟战舰的剑身炸成两截，在蓝白色的火焰中，王乾元看到一台暗红色的机甲从火焰中冲出来。

　　机甲轮廓很眼熟，因为距离远，还有火焰包裹，王乾元一时没有看清机甲的外形，但从前面得到的消息中，他已经确定这人绝对就是河越总督张远！

　　“奥姆莱死了！刺杀皇帝！他真敢下手！”王乾元看的怔住了。

　　“轰~”

　　闪电戟战舰中出现了更加剧烈的爆炸，爆炸的光芒是紫黑色的，并迅速向纯黑色转变，大约3秒后，所有光辉都消失殆尽，而闪电戟的残骸也在一瞬间消失在了宇宙中。

　　“奇点炸弹，这是在毁灭证据！”

　　王乾元转头快速看了下太渊号周围的机甲战士，结果他就发现，这些机甲战士通体暗红，从标记和外形上看，这竟然是深红帝国红衣龙卫使用的标准龙卫机！

　　“这……该死！”

　　这么一来，太渊号记录的影像也不能用了，要是将这段影像放到星联网上，别人第一眼看到的就是红衣龙卫，第一个怀疑的就是深红帝国皇室。

　　标准的嫁祸，有口也说不清。

　　“哎，罢了！”

　　王乾元不敢久呆，否则河越总督冲过来，加上这么多手下，他今天说不定就得栽在这了。

　　他干脆地转身，启动太渊号内置微型曲速加速器，三百倍曲率，朝堪萨斯星冲去。

　　他很清楚形势，只要他回到堪萨斯星，河越总督就不敢下手，他不敢让这事传遍星际。

　　他猜得很对，等他飞到堪萨斯附近后，身后的星空已经空无一物，甚至连半点信号都没有，刚才发生的刺杀，就好像是一场噩梦似的。

　　操控机甲在太空港停下，打开和楚太辛的直联通讯，王乾元想要通报消息，但一时不知道该怎么说，竟然沉默了。

　　过了一会儿，楚太辛没听到声音，奇怪地问：“王卿，发生了什么事？你怎么不说话？”

　　王乾元咬了咬牙，终于开口：“陛下，奥姆莱被刺了，我……我没能护住他。”

　　“……”通讯里一阵死寂，过了许久，楚太辛疲惫的声音响起来：“王卿，你安然无恙就好，尽快返回帝都。这场战争，不能再拖了。”


第642章 城头变换帝王旗

　　闪电戟战舰失踪了！

　　奥姆皇帝杳无音信！

　　这个大新闻，就如核弹一样，在各大星际帝国的星联网上“轰”地一下爆炸，掀起巨大的尘埃。

　　堂堂一个帝国的主人，显赫的帝王，说失踪就失踪了，而且竟然没有任何后续消息，完全就是人间蒸发。

　　这事简直太恐怖了。

　　对深红帝国、天空之城的人来说，这是一件奇闻，无数人在茶余饭后都在谈论着奥姆皇帝的去向。

　　有人说是暗修罗人干的，两国在巨兽星域打了这么久，仇恨积累深厚，现在奥姆皇帝竟然敢离开钻石之城，暗修罗自然要抓紧机会下手。

　　还有人说是深红帝国下的手，这个猜测还有证据，据说在堪萨斯星的翡翠盛会上，深红帝国的护国战神王乾元一直在场，最后也是他还跟着奥姆皇帝一起离开灰谷。最后，奥姆皇帝消失了，王乾元却安然无恙，所以这事十有八九和他有关系。

　　有这两种想法的人最多，其他还有不少异想天开的想法，比如皇帝的战舰被星空兽袭击，又比如遭遇某某传奇星际海盗等等，这些都不成主流。

　　对于奥姆帝国的人来说，这事要严重地多，皇帝失踪，且没留下任何遗旨，帝位后继人选成谜，这就意味着政局动荡，帝国不稳。

　　一旁的暗修罗王国又是死仇，对方会不会趁这机会大举进攻？

　　其他星际王国会不会趁机欺凌奥姆？

　　帝国会不会因此陷入内乱，而一蹶不振？

　　种种忧虑萦绕在奥姆人心中，整个帝国，都是人心惶惶。

　　就在这种大环境下，被认为和皇帝一同失踪的二皇子莫拉迪竟然奇迹般地回到了钻石之城。更加爆炸的是，他还带回了大量证据，证明此次皇帝失踪的罪魁祸首，就是皇帝长子，他的大哥米诺斯！

　　米诺斯暗中勾结深红帝国，出卖国家利益，不仅将闪电戟内部结构情报泄密给深红帝国，还伙同王乾元、红衣龙卫一起，一同毁灭了闪电戟战舰！

　　莫拉迪还拿出了铁证，证据有两份。

　　一份是一段详实的影像，影像中，数个身穿暗红制式标准机甲的红衣龙卫正疯狂地攻击闪电戟号。另一份则是米诺斯和王乾元之间的暗中联系的文件。

　　莫拉迪还给出自己成功逃生的解释，那就是在飞船离开堪萨斯的时候，他因为一个意外没有登上战舰。没想到，这个举动就让他竟逃过一劫。

　　当他发现时，立即乘坐一艘普通飞船紧追过去，但还是查了一步，结果就目睹了刺杀过程。

　　这个解释听着有些扯，他是皇子，怎么可能会被落下，放别人身上，那就是无视听众智商，但放在人称双头蛇的二皇子莫拉迪身上，这种荒唐事还真有可能发生。

　　说不定，这家伙就是被一个女人给迷住了，这才忘了正事。

　　其他王国的人信不信不知道，反正奥姆帝国的人大部分都相信这个解释。

　　据说，奥姆护国战神爱德华亲自检验证据后，证实这些证据真实有效，他当众宣布，帝国大皇子米诺斯叛国！

　　这消息爆出来后，在星联网上再度引发巨大轰动。

　　一时间，亲子弑父，兄长杀弟的消息传遍了整个星际，人人茶余饭后都在谈论这件事。

　　在这段时间里，钻石之城内部也出现了巨大的动荡。

　　在爱德华的默认下，二皇子莫拉迪开始血腥清洗，整个钻石之城全面戒严，拥护二皇子的军队开始疯狂清剿大皇子米诺斯的亲信。

　　三天后，大皇子米诺斯被亲信出卖，当场被击杀。

　　第四天，二皇子莫拉迪宣布登基。

　　登基大典上，他宣布了两件事，第一，他将延续父亲的治国方略不变。第二，深红帝国必须他们的行为付出代价！

　　这两件事，第一件事大大地安抚了那些心有忧虑的领主贵族，帝国中原本有些浮动的人心顿时就定了下来。第二件事，是为父亲复仇，是大义，没有任何人反对。

　　四天时间，奥姆帝国闪电一般地完成了皇帝更换，快的让人眼花缭乱的，很多人还没反应过来，事情就结束了。

　　不仅普通人目瞪口呆，当深红帝国的皇帝楚太辛得到消息后，他也愣了神！

　　当有关莫拉迪的消息传到的时候，楚太辛一身戎装，正通过帝国军事秘网调兵遣将，布置前往攻击河越的战舰。

　　听了消息，又看了莫拉迪公布在星联网上的证据，楚太辛差点喷出一口老血！

　　一个月前，他还和奥姆莱在夏宫的空中花园谈笑风生，一个月后，这家伙竟然死了，两国也从联盟关系变成了敌对。

　　事情要不要这么扯淡？

　　但事情还没完。

　　三天后，莫拉迪登基，公开说要为父报仇，这倒也算了，楚太辛虽然心中愤懑，但也能料到这事，让他感到极度郁闷的是来自河越行省的消息。

　　莫拉迪登基发布公告不到2小时，河越总督就公开发布声明。

　　声明表示：“河越对楚太辛的计划毫不知情，对奥姆大皇子弑父的事感到非常遗憾。河越无意与奥姆为敌。这件事中，帝国皇帝楚太辛扮演极不光彩的角色，是不义之人，如果奥姆皇帝想要为父亲复仇，那么河越绝不会阻扰其复仇之举！”

　　打蛇不成，还被蛇反咬一口，还有影像资料作证，一时之间，楚太辛发觉自己陷入极度被动的局面。

　　如果他再年轻十年，这样的伎俩根本就难不倒他，他会冷冷一笑，游刃有余地与对手周旋，耐心地等待对手显出破绽，然后一击必杀。

　　但可惜，他已经老了。

　　“噗~”憋了三天的一口老血，终于喷了出来，染红了衣领，染红了身前的地面。

　　楚太辛只觉两眼发黑，浑身无力，软绵绵地就倒在了地上，晕了过去。

　　也不知道晕了多久，等他再次睁开眼睛的时候，就发现自己正躺在夏宫医疗室的悬浮床上。

　　身体的痛苦已经被完全治愈了，但心中的烦闷却一点都没消减，脑子一阵阵眩晕，时不时地会闪过一些莫名其妙的画面。

　　“嗡~”身边出现了一个白衣女子的光影，是夏茱，她低头检查了下楚太辛的身体状况，低声道：“陛下，您大脑中累积的精神废熵即将达到临界点……如果您再不收心休养，恐怕……恐怕崩溃在即。”

　　楚太辛咬了咬牙，低声问道：“大皇子准备好了吗？”

　　他大限将至。这皇位，他准备传给大皇子楚慕天。

　　夏茱低声道：“大殿下性情厚重，思虑缜密，有大局观。唯一不足是，他似乎没有获得章韵小姐的好感。”

　　“章……章韵喜欢谁？”

　　“从目前迹象看，她偏爱二皇子。”

　　“感情深吗？”

　　“不深……章小姐似乎情窦未开。”

　　“那就赐婚大皇子，还……还有，我要立遗旨：我死后，楚慕天为新……新……新皇……”

　　说到最后一个字的时候，楚太辛就觉得眼前到处都是白光，白光中有一个个人影，有的在朝他招手，有的在怒视他，有的则自顾自地哭和笑，耳中则传来各种各样的怪声，有的似乎听过，有的前所未闻，有的非常恐怖。

　　就在一片难以形容的混乱中，楚太辛的脑电波渐渐地趋于平静。诡异的是，他的身体却还活着，仍旧充满了无穷的生机。

　　但是，这已经没有任何意义，没了灵魂的肉体，不过是一堆有机物集合罢了。

　　夏茱抬起手，轻轻合上了楚太辛的眼睛，这是她送走的第13任皇帝。

　　“帝王累国事，白头换青丝……”

　　她清唱起挽歌。

　　“当~当~当~”

　　夏宫的丧钟紧跟着敲响。

　　又过几分钟，楚太辛驾崩的消息就传遍了整片星际。

　　消息传到张远手中的时候，张远正在兰堡星云中训练风铃，他正在指点风铃一些进阶技巧。

　　消息是陆梦传过来的，张远听完，淡淡说道：“死早了一点。”


第643章 一人升天，一人为泥

　　深红帝都，泰金星域，泰宇星。

　　距离夏宫大约500公里处，有个军用训练中心，其中各种训练设备一应俱全，型号最先进，配置也最豪华，专门供帝国王公贵族使用。

　　章韵作为王乾元亲传弟子，本身也晋升到了战神境，可谓前途无量，身价也跟着直线上升。

　　训练中心中，最先进最新的机甲训练场专门为她一人保留。

　　当远在数千光年外的莫拉迪登基为奥姆新帝时，正在训练场训练的章韵对此一无所知，她正在训练场上操控着机甲虚拟机，练习机甲战技。

　　这段时间导师不在，再加上章韵已经完成了每日任务，这时候，她练习时就不那么专注了。

　　事实上，就算她想专心练习也办不到，因为二皇子楚慕炎就在训练场边上看她训练，时不时还会和她说上几句。

　　对二皇子楚慕炎，章韵谈不上多少好感，但也没什么恶劣印象，接触地多了，对方举止言行一直很得体，她心中也就当对方是一个普通朋友……嗯，普通朋友的关系还是疏远了些，因为他们三天两头见面，时不时，楚慕炎还会帮她一些贴心小忙，总之，这人还算不坏就是了。

　　“呵~”

　　章韵一声娇喝，用出了一招王乾元传授的碎星剑技，顿时，训练场中泛起一片白金色剑光，气势非常骇人。

　　一剑用完，章韵缓缓吐气恢复体力。

　　训练场旁的楚慕炎拍起了手掌，赞道：“章小姐，你这一剑真是厉害。我距离这么远，仍然能感觉全身发凉，果然是得了王将军的真传。”

　　章韵只是个十六岁的小姑娘，被人一夸，顿时心花怒放，脸上浮出微笑：“过奖了过奖了。虽然会用，但在火候上我还差得远呢，并不算厉害。”

　　楚慕炎摇了摇头，一脸认真：“章小姐，话不能这么说，你还年轻，将来有大把时间练习呢。据我所知，王将军在你这个年纪，还没晋升战神境呢。帝国开国以来，从没人在16岁就达到你这样的成就。”

　　“嘿嘿，这样啊？”章韵被夸地有点找不到北了，眉开眼笑：“这个吧，大体还是因为导师教的好，不过，导师也多次夸我天赋出众啦，嘿嘿。”

　　楚慕炎又道：“章小姐，你一个人练多没意思，我来陪练吧？”

　　“你？”章韵看了下楚慕炎：“上次你也说陪练，结果差点被我打伤，还是不要了吧？”

　　没想到，楚慕炎已经自顾自地到了对位的虚拟机甲上，他笑道：“上次是我还没准备好，而且也没料到章小姐会这么强。我回去之后，仔细琢磨了很久，想到了一些应对的办法。不多说，试试吧？”

　　“试试就试试，等下输了可别耍赖。”章韵哼了一声，又道：“我拥有洞察之眼，反应速度比你快，为显公平，我将我的机甲性能调低20%。”

　　楚慕炎没反对，只是笑：“章小姐，可别托大哦，我这回想到的招数可不简单。”

　　“哼！放马过来！”

　　“等等~”楚慕炎喊道。

　　“怎么？”

　　“我们这回也算是赌斗吧？”

　　“算是吧？”章韵疑惑地点了下头。

　　“既然是赌斗，自然要点赌注。”

　　“可我没钱呀。”章韵有点打退堂鼓，她没说谎，虽然拥有战神机碎星号使用权，各种训练资源管够，各种消耗也有人买单，但她还真是一枚星盾都掏不出来。

　　楚慕炎笑：“放心，不赌钱。你看这样行不行，我要是输了，我就把我在泰坦星云梦湖边的庄园：星光玫瑰转给你……”

　　“这……不大好吧？你不是最喜欢星光玫瑰庄园？”

　　楚慕炎洒脱一笑：“哈哈，正因为喜欢，才拿出来赌呀。和战神赌斗的机会可不多。”

　　章韵还真是心动了，星光玫瑰庄园名声在外，被无数诗人传颂，号称“造物主遗落凡间的泪珠”。

　　“那要是我输了呢？”

　　楚慕炎脸上显出一丝邪邪的微笑：“输了嘛，就答应我一个要求，一个小小的要求。”

　　楚家基因不坏，楚家皇子，除了楚慕平容貌平平外，其他都长得不差，再加上皇子从小经过各种严格礼仪训练，一举一动自然而然就会显出别样的风采。

　　章韵正好看到楚慕炎的笑容，心头顿时一跳，觉得特别好看，鬼使神差地道：“赌就赌，不过你的要求可不能太过分。”

　　“放心，一个很小很小的要求，而且你随时可以拒绝。”

　　“拒绝就算了，我愿赌服输。来，出手吧！”

　　“小心，我来了！”

　　楚慕炎低喝一声，神情在一刹那变得异常专注，他话音刚落，他驾驶的虚拟机甲就如出笼的猛虎，机甲狂暴冲锋，扯动空气发出如猛虎咆哮一般的风啸声。

　　楚慕炎擅长使长枪，机动战技名为虎魄红炎枪。冲锋之时，长枪为锋，枪尖一点耀目红光，如血如火，震人心魄。

　　这气势看的章韵一惊，她早就听说二皇子虽是皇子，但平日战斗训练异常刻骨，也有相当的天赋，他的机动战技攻击力异常强悍，绝不是其他皇子那种花架子可以比拟。

　　眼看楚慕炎如下山猛虎狂扑而至，章韵也提起十二分精神，举剑冲上。

　　章韵有洞察之眼，楚慕炎虽然强悍，但他的一举一动，章韵都能看的清清楚楚，如果她驾驶的是战神机，甚至是性能和楚慕炎相当的机甲，那她轻易就能击败对手。

　　但现在，她刻意将自己的虚拟机甲性能降低了20%，这难度一下就提升了一大截。

　　“真是的，早知道就不托大了，这下要是输了可真是丢脸。”章韵暗自埋怨自己。

　　转眼间，楚慕炎就到了跟前，近6米长的虎魄枪猛地一转，划出重重枪影，空气中的虎啸声再次爆发，气势再度攀升一大截。

　　“好猛！”

　　章韵举剑格挡，如果是正常性能机甲，她能轻松挡下来，但机甲一动，她心中就暗叫糟糕：“机甲力量不够，速度也慢了一线，导师教过我蓄力技，怎么用来着？”

　　蓄力技，章韵一直不重视，也没好好练过，因为她以为在战斗中用不上这技能，因为她驾驶的碎星号性能比假想敌强一截，根本不需额外蓄力。

　　这么一愣神，战机就过去了。

　　“当~”

　　章韵手中的剑竟然被虎魄枪给弹开了，机甲平衡也受到了巨大影响，楚慕炎的虎魄枪毫不留情，立即紧追而上。

　　无奈，章韵只能用出脱身技。

　　后退，旋身，长剑在身周挥舞出一圈剑光护身。

　　这一招脱身技专门在下风使用，叫“老龟缩身”，名字不好听，但却是训练最严格的一招，导师王乾元每天要逼迫她练五千遍，直到成为肌肉记忆才罢休。

　　现在，一察觉落入下风，章韵一个激灵，就用了出来。

　　上一次对阵楚慕炎，她就用这招戏耍过他，效果非常的好。

　　但这一次，情况出乎了章韵意料。

　　她刚后退了半步，楚慕炎却如未卜先知似的，前进大半步，手中长枪左横右挡，堪堪将章韵的剑荡开，同时突破到了章韵机甲的内圈。

　　“糟糕！”

　　念头未落，章韵就感觉一股大力撞向自己机甲，是楚慕炎用机甲肩膀撞的，被这么一撞，机甲平衡完全丧失，直接离地飞了起来。

　　这种情况下，楚慕炎只需要补上一枪，就可以轻易贯穿章韵驾驶舱，结束战斗。

　　“丢大人了，导师知道肯定会训死我的！”章韵欲哭无泪。

　　没想到，楚慕炎却并未追击，他后退一步，收枪，笑眯眯地道：“章小姐，我小胜半招。”

　　“……”章韵瘪嘴不说话。

　　“放心吧，这事你知我知，再没有第三个人知道。你降低20%性能我才能赢，这种丢人事，我可不敢乱说。”

　　楚慕炎似乎能洞见章韵想法似的，说出的话让章韵心里好受不少。

　　“输了就是输了，说吧，你的要求是什么？”

　　“我的要求嘛，很简单，明天有一个舞会，而我缺个女伴，所以……”

　　“这个啊？”

　　章韵有点意外，她抬头看楚慕炎，见对方眼睛一眨不眨地看着她，正等着她答应，不知道怎么地，章韵感觉自己心跳又有些加速：“这家伙长得真不错，性格也温和，本事也不错……就是一个舞会而已，要不我就答应了？”

　　“那好……”

　　章韵就要点头答应。

　　就在这时，一阵钟声传入两人耳中。

　　“当~~~当~~~当~~~~”

　　钟声频率很慢，音色厚重，楚慕炎一听，脸色顿时大变：“怎么可能？！”

　　“怎么啦？”章韵不大明白。

　　楚慕炎没有回答，他打开个人通讯器，联入夏宫，询问夏宫主控脑：“夏茱，难道是我父亲？”

　　夏茱的声音传来：“二殿下，陛下去了，请立即回宫！”

　　一瞬间，各种念头在楚慕炎心中扫过，1秒后，他问道：“父亲有什么话留给我吗？”

　　没想到，夏茱却避而不答：“二殿下，请在半小时内回到夏宫，不得逾期！”

　　听到这个回答，楚慕炎的心猛地一沉，他已经猜到结果了，父亲果然选择了大哥！

　　失落、愤恨、无奈，各种情绪在他心中闪过，最终，他低头道：“是，我现在就启程。”

　　几乎在同一时间，在他身边章韵的通讯也响了起来，过了几秒，楚慕炎就听见章韵“啊”地一声惊呼。

　　“章小姐，发生了什么事？”

　　章韵捂着嘴，一脸不相信：“我被赐婚了，要嫁给大殿下……我的天，怎么会这样？我可不喜欢那块木头！”

　　这句话如重弩发出的巨箭，一下将楚慕炎的心穿个通透。

　　不公平！

　　父亲明明说谁能讨得章韵欢心，谁就是储君！他明明说自由竞争！

　　现在这又是什么？

　　楚慕炎咬牙切齿，双拳紧紧握起，指关节白的纸一般，但最终，他不得不松开拳头，一切都成了定局，他无可更改，只能接受，除非他能和三弟一样。

　　“三弟……三弟，你真是个有种的，你比我强！呵呵呵~~~~哈哈哈哈~~~~~”

　　楚慕炎癫狂大笑。

　　笑声中，他走向训练场外的飞船，过一会儿，飞船起飞，直朝夏宫飞去。

　　最终，楚慕炎屈服，但他心里怎么想的，谁也不知道。

　　……

　　丧钟响起后半分钟，大皇子楚慕天接到了夏茱的主动通讯：“陛下，恭请回宫。”

　　听见这句话，楚慕天长长松口气，沉默几秒，他问：“二弟是什么反应？”

　　“二殿下已经赶往夏宫，他接受了。”

　　“那就好。”楚慕天心中放下了一块石头，不过，虽然接受，但终究是不安定因素，这个二弟性情坚忍而善攻，日后还是会生出祸端啊。

　　他站起身，启程前往夏宫。

　　半小时后，新皇登位。

　　又过一小时，新皇第一封诏书发出，这是一封宣战书。

　　“河越行省总督张远，勾结三皇子楚慕平，意图谋反，大逆不道，当诛杀全族！”

　　相比楚太辛的隐忍谨慎，年富力强的楚慕天完全是另一个风格，他不管手头有没有证据，直接将罪名往张远身上一扔，然后就是开战！

　　随着这封宣战书，楚太辛在位期间就调度到位的帝国舰队立即开赴河越行省。其他各个行省总督对这事早就心知肚明，他们对河越大幅扩张心中都有意见，此时也纷纷响应，或多或少地派出舰队支持。

　　这么一来，帝国舰队规模达到了惊人的108支，参战人数超过200万，浩浩荡荡地朝河越行省包围过去。


第644章 一百零八条“梁山”好汉

　　兰堡，黑暗星云云湾。

　　两个机甲战士一前一后地穿越云湾入口，往前飞了一段距离后，便都降落在云湾中心的一颗小行星上。

　　两人不是别人，正是张远和风铃，自从刺杀奥姆皇帝之后，两人就一直呆在兰堡附近星域。

　　降落之后，张远在小队频道说道：“修复下机身磨损吧。”

　　“好的，导师。”

　　风铃启动了机甲的自我修复系统，为了更好的修复，她小心翼翼地调配各个部位的能量分配。

　　当然，即使无人干预，机甲也能完成修复，但这么做很难完美，通过人为的微调，不仅能将机甲状态恢复到最佳，同时，也是战士了解自己武器的过程。

　　对风铃来说，这也是张远安排给她的一项训练任务，丝毫马虎不得。

　　人在专注时，时间会过得非常快，半小时时间一晃而过，风铃也完成了机甲的修复：“导师，修复完毕！”

　　“很好。”张远走向前方的飞船，走了几步，见身后的风铃没跟上来，便说道：“走吧，今天不用基础训练了。”

　　“啊？哦~好的。”风铃控制着机甲急走几步，跟在张远身后。

　　很快，两人就到了飞船上，等舱门关闭后，张远就自顾自地卸下了机甲，朝驾驶舱走了过去。

　　风铃有些发蒙，今天导师的表现大异往常，她感觉怪怪的。

　　“咔擦~咔擦~”

　　眼看导师背影就要消失在驾驶舱门后，风铃急忙打开机甲驾驶舱门，一个纵跃，从机舱里直接跳了出来。

　　落地后，她小跑几步，也跟着走进了驾驶舱。

　　到了驾驶舱后，她左右看了一眼，发现导师已经坐在驾驶位上，而飞船引擎已经启动，飞船即将起飞。

　　她急忙跑到自己座位上坐好：“导师，你不是说战技训练如逆水行舟，不进就退的吗？今天怎么啦？”

　　张远已经完全启动了飞船，飞船正缓缓远离小行星，等飞船的飞行姿态平稳之后，他才开口：“你说的没错，不过这种情况通常只存在在新手期。现在，你已经登堂入室了。”

　　说完，张远转过身，向来严厉的脸上出现一丝平静的微笑：“恭喜你，你出师了。”

　　“啊？这么快？可我感觉还差的远呢。”风铃完全没心理准备，一时手足无措，心里有些高兴，但又有些失落。

　　训练的日子虽然艰苦，但也非常充实。虽然导师严厉起来就和魔鬼似的，但当她取得进步时，他也会真心夸奖，每当这时候，风铃心里就充满了骄傲。

　　导师是无上强者，能够得到他的认可，就是巨大的成就。

　　张远开始设置飞船航线，飞船进入了隐身状态，沿着航线缓缓朝云湾出口滑出去。

　　弄完这些后，张远将驾驶舱前方设置成了全景模式，驾驶舱前后左右河和顶部都布满了实时真实影像，给人感觉就好像他们正坐在一张飞在宇宙星海中的长桌上一般。

　　张远转过椅子，对风铃说道：“刺杀奥姆皇帝时，你能在王乾元手里坚持5秒，已经大大出乎我的意料了。我见过无数天才，每一个都有别人无可企及的天赋，每一个都是惊才绝艳，可是，他们都不如你，我的弟子。”

　　“真的啊？”风铃自信心爆棚。

　　“真的。”

　　当王乾元出现后，张远一度以为刺杀计划要完蛋了，没想到风铃自告奋勇地要去牵制王乾元。

　　为此，张远给她进行了特训，还制定了详尽的保险策略，但就算如此，他心里也没底，没想到，风铃竟然成功了。

　　一个学习机甲操作不过三个月的纯新手，竟然用两败俱伤的打法，生生拖住王乾元5秒。这事要是由别人说给张远听，他第一个反应肯定这是在胡扯。

　　风铃证明了自己。

　　这时，飞船滑出了云湾出口，云湾外不远就是奥姆的太空堡垒兰堡，兰堡附近则是一颗橘黄色的恒星。

　　恒星光线照射进来，过于刺激的一部分被飞船屏蔽，柔和的可见光则被飞船引导进了驾驶舱。光线洒在风铃身上，她舒服地眯起了眼睛，身体也下意识蜷缩起来，就好像一只在屋顶上晒太阳的慵懒猫咪。

　　“导师，但我觉得我还是差的很远，以后我该怎么提升呀？”

　　“按我教你的办法继续训练就是了，有事没事多琢磨下。我能教的都教你了，之后怎么走，只能靠你自己。”

　　说完，张远摆了摆手：“好了，今天不说训练的事了。人呀，就像一根弹簧，压地久了，就得松一会儿，这才不会扭曲变形了。”

　　说话时，张远放低了椅子，身体半躺下来，双手枕在脑后，一双腿随意架在飞船的操作平台上，眼睛也眯起来，随意地盯着远处的橘黄色恒星。

　　师徒二人，都没有再说话，享受着这难得的静谧和放松。

　　许久，飞船飞的远了，橘黄色的恒星融入了黑暗的星空，几乎消失不见，飞船主控脑发出提示：“前方到达安全量子跳跃点，正在准备跳跃……”

　　“导师，我们去哪？”

　　“河越，碧水星。”

　　“哦，是那颗碧绿碧绿地就和翡翠一样的漂亮星球吗？”

　　“对。”

　　“太好啦！我早就想去啦！”风铃很兴奋。

　　“地方是好的，但过不久，也许就不属于我们地球联邦了。”张远摇了摇头，一脸遗憾。

　　风铃吓一跳：“啊？为什么呀？”

　　“还记得我和你说过深红帝国的事吗？”

　　“当然啦，你前几天才说过，我怎么会忘。”

　　训练偶尔会有放松时，这时张远就会对风铃说星际内各大势力之间的利害关系，风铃记性好，基本是过耳不忘，张远无论说什么她都记得很牢。

　　张远淡淡一笑：“就在3个小时前，楚太辛归西了。”

　　“噢~老楚头就这么死啦？”

　　“老楚头……哈哈哈~”张远被逗地大笑：“楚太辛要是知道自己还有这么个外号，肯定会死的更早一些。”

　　“然后呢？”

　　“然后他儿子继位了，他儿子叫楚慕天，性格比老楚头狠多了，一个小时前，他对河越宣战了，然后，帝国加上各个行省，总共组了108支舰队，就朝河越过来了。”

　　“我的天，108支，这是108条梁山好汉吗？这么多舰队，可怎么打呀？！”风铃惊地差点跳起来。

　　张远又被自己这个弟子逗笑了，以前没发现，这小姑娘说话怎么这么逗呢。

　　“好了，别慌。导师我也做了不少准备，倒不至于没有还手之力。我们现在就回河越，会会这108条好汉。”


第645章 铁拳对散沙？

　　在整片已知星域中，若以河越行省为基准点，帝都所在方向为正东，河越最大截面积的法向量为上下方向作为定位标准，那么，河越西面是已经覆灭的红月行省，再往西是奥姆帝国。

　　在河越北面是一大片星云壁垒，而天空之城处于壁垒后方，在河越东北方向，在星云壁垒中，有连接两大星际强国的通道，即天空之眼。

　　天空之眼的位置距离河越最北边的星域绿洲星系，只有30光年不到。

　　河越行省内部，有两大黑暗星云，分别是小熊星云和大角星云，其中大角星云完全处于河越境内，该星云还延伸出一条下场的星云带与小熊星云连接在一块。

　　以往，这两大片黑暗星云是河越行省的动荡之源，但现在，它们成为了河越的财富源泉，无数星云舰队涌入其中捕猎星空兽，星云兽每天的产值高达一千亿！

　　现在，帝国舰队来袭，这两块黑暗星云则成了河越行省的天然壁障。

　　在两块大星云的庇护之下，帝国舰队想要安全进入河越，只有两个途径。

　　第一是从河越东北方黑森林行省进入，经过一条极其狭窄的星云走廊，绕一条至少300光年的远路。

　　第二就是从河越东南风的十字星行省进入，这条路径中，舰队从十字星行省边界线出发后，一路直朝河越中心方向行驶大约5光年后，就会碰上大角星云。大角星云足有40光年厚，穿越是不可能的，只能沿着大角星云边界线一路往北绕行，行驶大约18光年后，就会出现一条狭长细薄的星云带。

　　该星云带连接着大角星云和小熊星云，最窄处不到100光分厚，其中暗能量浓度也相当低，内部生存的星云兽很稀少，大型舰队完全可以安全通过。

　　按第二条路径进入河越的话，路程不到23光年，周边也没有什么星云，星云兽的偷袭概率很低，比第一条路径要可靠地多。

　　事实上，帝国联合舰队选择的也是这一条路。

　　当前，108支舰队已经在十字星行省边境集合，第一批侦查战舰，足足224艘已经出发进入河越行省。

　　这些侦查战舰的任务有两个，第一，探明路况，侦查河越的防御力量。第二，建立安全量子跳跃点。

　　第一个任务谁都能理解，这是任何战争都要做的事。第二个任务，涉及的是大规模量子跳跃的技术细节。

　　23光年距离说远不远，说近也不近，如果以普通亚光速飞行，那得飞行至少30年，这显然是不可接受的。

　　以当前深红帝国舰队的通用技术而言，唯一一种能让舰队快速赶赴战争前线的方法就是量子跳跃。

　　但是，这么多舰队进行量子跳跃，在量子海洋中造成的扰动会非常剧烈。这情况就相当在一片黑夜之中点亮了一团大篝火，而在不远处的黑暗中，则潜伏着敌方的狙击手。

　　如果没有安全的跳跃点，那么舰队大规模跳跃，就是排队去自杀！

　　所以，这支侦查舰队的任务至为关键，如果无法建立安全量子跳跃点，那么帝国联合舰队就只能一直徘徊在河越行省边界不得寸进了。

　　当帝国舰队开始行动时，河越也没有闲着，在侦查舰队出发之前，大角星云后方的第五星域，即火山岛星域的太空堡垒旁，32支河越舰队齐聚一堂。

　　32支舰队，每支舰队标准配置为一艘母舰、三艘护卫舰、三艘强攻舰、五艘侦察舰。其中每一艘战舰都是全新打造的，战舰外层防护涂料几乎一尘不染。

　　但舰队虽新，舰中战士却并非新嫩，每支舰队平均有两万三千战士，其中超过60%来自地球联邦，这60%地球战士中，有超过一半曾经参加过实战，有不少精英曾与暗修罗人血战沙场。

　　综合算下来，舰队中有超过30%是沙场老兵。

　　地球战士们构成了舰队的骨架，保证舰队的绝对忠诚。

　　此时，32支舰队已经摆好了量子跳跃阵列，即将踏入前线战场。在各大舰队共享的通讯频道中，河越总督张远正在做最后的战争动员。

　　张远声音很低沉，但在低沉中隐含着肃杀的意志。

　　“四年前，我参加了首阳星之战，我亲眼目睹英雄的陨落，也亲眼目睹了暗修罗的败退。我们胜利了，依靠英雄的献祭和无数战士的牺牲！现在，我们走出了星海走廊，拥有了更加强大的力量，也遇到了更加强大的对手。强敌当前，如滔滔大浪，任何退缩都会导致悲惨的命运，此时此刻，唯有破浪前进！”

　　“前进！”

　　“前进！”

　　“前进！”

　　通讯频道中响起山呼海啸一般的回声。

　　待声音稍歇，张远最后说道：“愿河越胜利！愿地球闪耀星空！出战！”

　　声音落下，一支支舰队便开始加速前进。飞行一段时间后，舰队各自散开，飞向各自的量子跳跃点，等他们到达预定跳跃点后，量子引擎启动，舰身便在一团团幻光中散去。

　　河越是他们的出场，早就建有大量安全的量子跳跃点，论机动性，河越舰队大大超过对手。

　　从远处看去，这一幕就好像是一团在黑暗星空中缓缓绽放的璀璨烟火，无比瑰丽，也无比昂贵。

　　无数战士，用自己的生命、热血，点亮了黑沉沉的星空。

　　通过全息影像，张远沉默地看着这一幕。

　　他参加过不少战争，站在高处后，他也能获得大量第一手情报。河越舰队即将面临无比惨烈的战斗。

　　这次出发的舰队战士超过70万，但最终能活下来的，不会超过10万。无数有血有肉的年轻人，无数美丽的生命，无数动人的故事，都会在战火中化作一团星际尘埃。

　　当最后一支舰队消失在星空中后，张远低叹了口气。

　　他并不是一个人，刘睿、陆梦、风铃等等都站在他身边。

　　陆梦不是土生土长的地球人，虽然加入地球联邦，但却没经历过地球对抗暗修罗的战争，对出生在西南行省的她来说，国家种族概念很淡薄，加上本身性格偏于淡漠，所以她向来是云淡风轻的。

　　但现在，面对无数地球战士熊熊燃烧的斗志，她还是动容了，她转头对张远道：“总督大人，你在担心吗？其实大可不必。我们的战士虽然比帝国联合舰队少，但他们是我见过的最雄壮的战士，是握在一起的铁拳，帝国舰队却是一团散沙。这场战争，胜利肯定在我们这边，这点毫无疑问！”

　　刘睿是河越总执政官，是纯正的地球人，他最能体会张远此刻的心情，对他们来说，胜利从来不是一个选择题，而是唯一的方向。

　　这场战争，河越人可能会投降来换取生存，但地球人却会为了胜利而粉身碎骨！

　　他明白，张远的叹息，是一种感慨，一种怜惜。舰队每一个战士，都是年轻人，青春正盛，大好年华，他们本该享受人生最美丽的时光，谈一场或轰轰烈烈、或宁静温馨的恋爱，又或者四处旅行，体会世界美景和大自然的鬼斧神工，但现在，他们却不得不进入地狱，为种族前途奋力搏杀。

　　这是最无奈的选择了。

　　他低声道：“总督大人，这大概是我们这一代人的宿命。换个角度看，能在热血燃烧中逝去，能为心中所爱而战斗至死，也未尝不是幸运。”

　　张远微微点头：“这么说也对吧，但我希望这是最后一代人。”

　　说完，他转身看着自己弟子风铃：“小家伙，真是抱歉，把你拖到这样的修罗场里。”

　　风铃大眼睛眨了下：“导师，这里比垃圾回收场好十万倍。”

　　……

　　河越舰队出发10小时24分，第一场战斗爆发，位置在大角星云东面第5号云湾，地球第13舰队下第三侦查分队1艘侦察舰遭遇1艘帝国侦察舰。

　　这是意外遭遇，双方指挥官都愣了一下，遭遇战随即爆发！


第646章 都吓了一跳（上）

　　大角星云第五号云湾。

　　“叮！叮！叮！”

　　河越云鹞式侦察舰的铑磁雷达上发出急促的提示声，全息扫描影像上出现了1个若隐若现的光点。

　　侦察舰的指挥官叫丁永，来自地球联邦，曾参加过首阳星之战，在战斗中亲手击杀过三个魔族机甲战士。

　　他意志坚韧，战斗经验非常丰富，来到河越后，虽然各项装备都有了巨大的升级，但他也没有闲着，三天两头参加培训，时不时地还有各种虚拟作战演练。

　　高强度、高密度的战前演练中，丁永的成绩都非常出色。

　　不过，他刚刚离开母舰编队才不到3小时就遭遇敌舰，实在有些意外，丁永微微愣了一下神，随即就反应过来：“识别目标舰种！”

　　“叮！叮！叮！正在识别引擎噪音……目标已确认，为皇家主力侦察舰猎鹰号，目标1艘！”

　　“叮！叮！目标正在迅速接近，我方已暴露！”

　　“叮！侦查到剧烈能量反应，对方即将发动攻击！”

　　“战术规避已自动启动！”

　　突发的遭遇战，对手还是性能非常出众的皇家猎鹰，并主动开火，躲避已经没有意义了。

　　“主炮充能！副炮干扰射击！”

　　“锁定目标，发射一枚D3追猎者！”

　　“明白，舰长！”

　　在主控脑控制下，云鹞侦察舰开始在太空中做出各种剧烈的翻滚机动，战舰的副炮是超高射速的动能炮，此时也开始疯狂咆哮，无数高速炮弹如同密集的蜂群一般，朝目标扑了过去。

　　同时，一枚自动追踪的星际导弹被释放出去，这导弹进入太空后，导弹内部特制的幂律引擎启动，几乎一眨眼功夫，导弹速度就冲破光速，如一道幻光一般冲向对手。

　　做出一系列动作的同时，丁永不忘观察士兵的心理状态。

　　因为是侦察舰，所以战舰上配备的士兵并不多，只有三个标准战斗大队，总共300人。

　　人不多，但都是精英，其中超过40%是经历过战场的地球老兵，遭遇战爆发后，老兵的心理波动不大，但新兵就不行了，其中超过10个士兵的心跳速度一下就飙升到了120每分钟。

　　丁永发布完战斗命令后，趁着难得的空隙，大声鼓舞：“小伙子们，没什么好怕的，不过是一艘皇家侦察舰。那些帝都的老爷们几十年没打过战了，泡妞还行，打战全都是见血就晕的菜鸟！”

　　他的话刚说完，战舰主控脑就发出高频警报：“注意！战舰被鹰眼锁定，对方即将使用曲速武器！”

　　“卧槽！我特么这么多干扰动作还能被锁，这么厉害？！”丁永暗骂一声，说真的，他原本是真的看不上对手的，他以为那都是一群老爷兵，不堪一击。

　　曲速武器，就是装载了曲速引擎的追踪导弹，他们刚刚发射的D3追猎者就是这种玩意，速度极快，极难闪避。

　　鹰眼是皇家猎鹰侦察舰的特有瞄准功能，鹰眼配合曲速武器，威胁非常大，一个应对失误，就是舰毁人亡的下场。

　　“开启鹞式多维旋转！打开铑磁力场干扰器！”

　　这两个应对措施有效果，但却只能短暂地对对手造成干扰，想要真正摆脱鹰眼锁定，必须借助地形！

　　借助地形还有另外一个考量，因为皇家猎鹰战舰的性能非常出色，综合战斗评价比云鹞要高不少，想要抹平这个差距，借助主场地利优势也是最可行的办法。

　　“转向，目标B13陨石圈！全力加速！”

　　云鹞侦察舰开始疯狂地机动，从外部看，整艘战舰就好像是一片在狂风中剧烈旋转的叶片一般，每时每刻都处于超高过载机动中。

　　这样高强度机动下，哪怕战舰内部的过载缓冲器性能极其出色，但仍有大量过载无法抵消干净，舰队内的士兵们虽然经过大量训练，这时候也被各种过载折磨的面无人色。

　　“叮！成功摆脱鹰眼锁定……”

　　主控脑提示声还没说完，云鹞号猛地发出一阵剧烈的颤抖，通过战场全局监控全息屏可以看到，刚刚发射出去的D3追猎者爆炸了，爆炸地点和皇家猎鹰号之间至少有0.5光秒的距离。

　　这说明，追猎者是被对手诱爆的。

　　丁永心中并没有失望，反而有一丝窃喜，D3追猎者威力极大，隔着这么远，云鹞号都能感觉到能量冲击，皇家猎鹰受到的影响只会更大，这是他的机会！

　　“布置黄蜂弹巢！”

　　黄蜂弹巢，是一种星际地雷，非常隐秘，完成布置后，能在1光秒范围内密密麻麻地分布。它们就好像是黄蜂群，一旦发现有目标闯入，就会如黄蜂一般集群进攻。

　　此时皇家猎鹰受能量冲击影像，警惕性必然降低，正是布置弹巢的最佳时机。

　　“咔擦~咔擦~”几声轻响中，一个直径大约20米的黑色金属球被投射到了太空中，云鹞号继续往前飞，大约2秒后，一头扎进陨石圈内。

　　B13陨石圈内有大量尺寸不一的陨石，这些陨石大的有上百公里，小的也有上百米，它们非常密集，平均距离只有不到5万公里，无规律地乱飞乱撞，平均每5小时就会有一次陨石碰撞。

　　对情况不熟悉的战舰来说，这是绝对的危险之地。

　　但云鹞号却完全没有这样的问题，因为他们早就将河越内的地形侦查的一清二楚，比如B13陨石圈，主控脑中保存有这个陨石圈内每一颗陨石的运动轨迹资料。

　　躲入陨石圈后，丁永立即问道：“目标有没有追上来？！”

　　“舰长，对手没有放弃，追过来了！”

　　“很好！既然来主动寻死，那我们就送他一程！”

　　“寻找附近安全点。”

　　“正在计算……发现安全点，未来10小时内不会出现任何碰撞，也不会受到陨石碰撞余波波及。”

　　“前往安全点，开启深度潜行模式。”

　　战舰静悄悄地飞过去，飞行过程中，丁永又发布新命令：“战斗大队，装备机甲，潜行脱离舰队，在战舰周围寻找安全埋伏点。”

　　“是，舰长。”

　　战斗大队有100个机甲战士，他们携带着各式单兵武器，悄无声息地离开战舰，在各个陨石附近埋伏了起来。

　　就在云鹞号做出一个个布置时，陨石圈后的皇家猎鹰号也没有闲着。

　　皇家猎鹰号的指挥官叫李昌韦，他已经年过60，但在星际科技的帮助下，他的精力非常充足，身体也健康地没话说。

　　更重要的事，他曾经参加过30年前的天空之眼之战，也是战斗经验丰富的老兵。

　　看到云鹞号进入陨石圈，舰队副官立即道：“舰长，对方有地利优势，刚才的战斗表现也绝非菜鸟可比，我们还追吗？”

　　李昌韦摸了摸已经花白的胡子，眯着眼想了几秒，说道：“追吧！河越里绝大部分都是新兵，刚才虽然表现不错，但只要压力一大就会原形毕露。另外，我们也摸清河越战士的具体战斗力水准。”

　　皇家猎鹰号继续前进，飞了一段路后，李昌韦忽然道：“主控脑，不要追寻对手飞行轨迹，另外找寻路线前进。”

　　“是，舰长。”

　　皇家猎鹰号转向，从另一个方向进入了陨石圈。


第647章 都吓了一跳（下）

　　“滋滋滋滋~”

　　皇家猎鹰号在陨石圈内暴力前进，在共振能量波的破坏下，战舰四周大约1光秒范围内的陨石纷纷瓦解，化作细的不能再细的粉末。

　　因为动量守恒的缘故，这些陨石仍旧保持着破碎之前的动量，但它们前进方向变得非常混乱，开始四处溅射。

　　在真空中四处溅射的陨石粉末形成了一团团尘雾，它们大大增加了皇家猎鹰号前进时遭遇的阻力，但同时，这些尘雾也遮掩了猎鹰号的身形。

　　之前，猎鹰号一直保持着对云鹞号的追踪，虽然对方进入了深度潜行模式后，他们丢失了目标，但深度潜行模式的要求非常严格，想要长时间保持，战舰本身必须做到能量静默，这么一来，对手就失去了机动性。

　　所以，猎鹰号仍旧知道云鹞号的大致位置。

　　现在，猎鹰号就如一台推土机似的，朝云鹞号藏身处冲了过来，并且，他们还用一种巧妙的办法遮掩了自己，让对手无法精确定位。

　　云鹞号。

　　因为深度潜行模式缘故，战舰上所有主动探测器都关闭了，只留下被动探测器。当猎鹰号接近到10光秒距离的时候，丁永就知道，他的偷袭计划必须做出改动了。

　　“两枚D3追猎者，准备！”

　　因为是侦察舰，所以火力并不是强项，云瑶号侦察舰上搭载的追猎者只有三枚，之前用掉一枚，剩下两枚。

　　现在，丁永决定一次性将这个杀器用出去，已经有一决生死的意味。

　　“咔擦~咔哒~”

　　“D3追猎者就位，随时可发射。”

　　丁永深吸口气，先看了下刚才散出去各个机甲战士的潜藏地点，当他看到某个潜藏点的时候，眉毛微微一皱，犹豫半秒后，他最终打开了加密通讯器，呼叫：“白震，收到请回答。”

　　白震，出身地球世家白家，是白家中坚一辈老四的第三子，今年年仅19，虽是新兵，但性格沉稳谨慎，机甲战技非常出众，年纪轻轻就驾驶太空战斗专精的狂暴中段机。

　　在侦察舰中，他是战斗分队的队长，也是云鹞号上最强的机甲战士，是丁永最得力的部下。以往训练中，有什么难题，只要交给他，没有完不成的。

　　最关键的是，他现在的潜藏位置非常完美，从猎鹰号的路径上看，也只有他能攻击到猎鹰。

　　“舰长，我在。”

　　“偷袭计划没法顺利进行了，我需要你帮主舰分散对手火力。”

　　皇家猎鹰号装备着鹰眼锁定系统，这是一个非常强大的功能，鹰眼配合曲速导弹，简直就是无解。所以，丁永提出的计划虽然有效，但对实施计划的人来说，这和送死没有任何区别。

　　但是，战机只在一瞬，此时此刻，丁永没有其他选择了。

　　通讯中稍稍沉默了会，不到半秒，白震回复：“舰长，交给我吧！”

　　“好……尽力活着！”

　　“放心，我命硬，死不了。”白震嘿嘿一笑，笑声爽朗，和以往训练时候一模一样。

　　丁永咬了咬牙，放下通讯器，转身发布新命令：“舰队1号副炮准备，配合白队长作战。”

　　“明白。”

　　“主炮，2号副炮准备，听我命令。”

　　“主炮就位！”

　　“2号副炮就位！”

　　丁永紧盯着探测器上的影像，影像中，一条粗大的尘雾正快速向云鹞号藏身处冲过来，可以确定对手就藏在尘雾内部，但却无法精确定位对手位置，这就很难一击命中目标战舰的致命要害。

　　时间一秒一秒地过去，5秒后，目标即将进入主炮射程。

　　丁永深吸口气，停留半秒，他发出命令：“白震，行动！”

　　话音刚落，附近大约3光秒外，一道能量波动出现，从铑磁探测仪上可以清楚地看到，一道凝聚的能量飞快冲向远处的尘雾。

　　是河越开发的单兵曲速铑磁追踪弹“追风者”，最高速8C，穿透性极强，爆炸威力非常惊人，如果命中要害，一击就足够让皇家猎鹰瘫痪。

　　几乎就在同一瞬间，一道暴雨般的能量从尘雾中激射而出，正好挡在追风者追踪弹的路径上。

　　“轰~~”追风者在距离尘雾0.2光秒的地方被引爆。

　　紧跟着，探测器上显示一道能量光线以惊人的速度冲出尘雾，不差毫厘地射向白震所在位置。

　　丁永心中猛地一紧，是：“鹰眼锁定了！该死！”

　　对手速度实在是太快了，下手异常果决，他连救人的机会都没有。

　　但，这也是极其难得的战斗机会！

　　“目标位置已确定。”主控脑发出提示，从弹道可以反推战舰位置，非常简单的计算。

　　“攻击！”丁永毫不犹豫地发布命令。

　　同一时间，战舰主炮，二号副炮，两枚D3追猎者一齐开火，高速冲向前方的皇家猎鹰号。

　　皇家猎鹰号上，指挥官李昌韦就听到主控脑的攻击报警密集响起。

　　他没去听报警的声音，快速扫了一眼探测器上的影像，心中“咯噔”一下：“糟糕，刚才是诱饵！”

　　这种强度的攻击，而且还是有备而来，就算皇家猎鹰号性能再出色，也是无力回天。

　　此时此刻，他能做的事已经不多，但，作为曾经经历过天空之眼的老兵，他绝不会乖乖认输。

　　哪怕是死，也要和对手同归于尽。

　　这一回，他没发布命令，而是直接在主控脑上快速输入命令。

　　“鹰眼”锁定新目标，战舰上三枚曲速导弹全部射出去，舰上士兵，包括他自己全部弹射离舰。

　　这些操作他演练了无数遍，此时在半秒内就完成了。

　　“砰砰砰~”皇家猎鹰号上的战士纷纷被猎鹰号弹射到周围太空中，但遗憾的事，弹射也是需要时间的，而皇家猎鹰号并没有足够的时间。

　　弹射刚刚进行到一半时，云瑶号的攻击就命中了猎鹰号。

　　“轰隆~”

　　大爆炸出现，恐怖的能量翻腾沸涌，那些弹射稍晚的战士，直接被爆炸能量撕的粉碎，那些只穿着太空防护服弹射的，也没能逃脱厄运，他们和前者唯一区别是，死前多挣扎了一会儿。

　　唯一存活的，就是那些最早弹射的机甲战士，凭借着机甲的防护，加上足够的距离，他们成功活了下来。

　　这批人不多，只有不到50人。皇家猎鹰号上的其他人，包括舰长李昌韦，全部葬身火海。

　　另一边，云鹞号的日子也不好过。

　　猎鹰号临死反击起了作用，鹰眼配合曲速导弹，而且一下发出了三枚。更糟糕的是，云鹞号还没有完全脱离深度潜行模式，机动性不足，面对这种局面，也是躲无可躲。

　　云鹞号上，丁永一看到三枚导弹，心中剧烈一震，立即知道自己的战舰保不住了。

　　“我小看对手了！”他心中一叹，同时按下云瑶号的逃脱按钮。

　　在遇险逃脱方面，云瑶号的功能要先进不少，猎鹰号采用的是力场弹射这类机械方式，云瑶号采用的则是更加先进的短距离传送。

　　“嗡嗡嗡~”

　　云瑶号上的亮起一阵阵传送白光，船员几乎在同一时间被传送到距离战舰大约3光秒距离的地方。

　　因为少了反击的步骤，所以云瑶号的逃脱更加干脆快速，在被曲速导弹击中前，舰上船员基本完成了逃脱传送。

　　“轰隆~”

　　云瑶号也化作了太空中的一团火焰。

　　距离火球3光秒外，舰长丁永心中一阵滴血，他刚刚成为这艘新战舰的指挥官，还没摸热呢，战舰就没了。

　　帝都的战士比他预料的要强悍的多，对手训练有素、装备精良，这场战争怕是难打了。

　　不过，丁永来不及哀悼自己的战舰，他立即打开太空服上的通讯器，大声道：“白震！白震！收到请回话！”

　　“滋滋滋~”通讯器传来一阵杂音。

　　“白震！”丁永心不断往下沉，这么优秀的年轻人啊，难道……

　　正当他绝望的时候，通讯器来传来了一声嘶哑的咳嗽声：“咳~~咳……嘿嘿，舰长，我活着哩。你别哭。”

　　丁永大大松了口气：“你小子，真是命大……你怎么活下来的？”

　　那可是专门对付战舰的导弹，机甲战士挨上一发，绝对没活路。

　　通讯中又传来咳嗽声：“靠一颗陨石挡了一下，不过还是受了点伤，机甲的基本废了。”

　　“活着就好！活着就好！”

　　丁永哈哈大笑，立即命令附近的机甲战士前去救援。

　　这时候，一个机甲战士报告：“舰长，帝都战舰也有不少人逃出来，数目超过50，全是机甲战士。”

　　丁永毫不犹豫地说道：“追！”

　　话音刚落，通讯中传来白震的声音：“舰长，我有备用机，申请上阵。”

　　丁永看了下白震的生理反馈数据，立即否决：“你伤很重，不急。”

　　“小伤而已。我看出来了，帝都战士训练有素，都很扎手，我这个队长不能缺席！”

　　“不行，你先休息。这是命……”

　　他话还没说完，通讯里突然传来一个战士的惨叫声，声音极惨烈，是那种临死前的惨叫。

　　“怎么回事？！报告情况！”

　　足足过了3秒，才有一个机甲战士回复：“舰长，情况不妙。对面有个高手，从机甲性能看，是狂暴中段的，出手也非常狠！”

　　狂暴中段，这是机甲战士的一个坎，一旦达到，就是质变的开始，遇到狂暴中段一下的战士，借用各种地形优势，以一敌百都有可能。

　　云瑶号上，只有白震拥有和对手抗衡的力量。

　　白震的声音立即响起来：“舰长，让我上吧，我去毙了那龟孙！”

　　丁永有些犹豫，白震的心率很低，血压也很低，显然刚刚有大量失血，这样的状态怎么打？

　　“啊~~~”又是一声惨叫传来。

　　“队长，我已经注射了强心药，没有任何问题！”白震几乎是怒吼。

　　“去吧！”丁永终于松口。


第648章 血战长空

　　“呼~~呼~~~呼~~~~”

　　机甲驾驶舱里，白震努力调节自己的呼吸频率。

　　他的伤势非常重，胸骨骨裂，肋骨断了5根，其中一根还戳破了肺，要不是机甲急救系统及时将纳米机器人注入他体内，他现在肯定已经完蛋了。

　　不过，光光治疗用的纳米机器人远远不够让他再次踏上战场，他还需要潜能催化剂。

　　这东西，每台狂暴级机甲驾驶舱内都有配置，目的就是帮助战士在关键时刻爆发战斗力扭转战局。

　　白震机甲里配置的是中级潜能催化剂，俗名“雷电”，注入体内后一瞬间，他就明显感觉到注射部位的皮肤一阵阵发麻、发烫。

　　很快，这种又麻又烫地感觉就朝身体各处蔓延，并飞快地遍布全身。

　　伤势造成的痛苦很快就消失了，因为雷电有强力镇痛效果，心脏开始“砰~砰~砰~”地猛跳，脑子变得异常的清醒，但他的喉咙里传来一阵浓浓的血腥味，一股股血沫不受控制地溢出来。

　　出现血沫，说明肺部的伤口再次破裂出血了，这再正常不过，因为注射雷电后，血压会攀升一截，他伤口虽然被纳米机器人修复，但依旧脆弱，自然承受不住这股压力。

　　此时，他若是进入激战状态，肺部创口绝对会进一步撕裂，造成无可控制的大出血。

　　等雷电药剂效果一过，估计就是他生命结束之时。

　　“啊~~~”通讯频道中再次传来惨叫声，又有战士被杀了。

　　“咕嘟~”

　　白震将口中血沫吞了下去，双拳猛地握紧，双腿用力一蹬，机甲主控脑感受到了他的动作，引擎功率输出立即飙升到极限，整台机甲旋身从躲藏的陨石后方冲了出来。

　　冲出的一刹那，白震脑海中快速闪过好几张熟悉面孔，一张严厉刚正，是父亲，另一张温柔美丽，是母亲。还有哥哥的。

　　白家是大家族，主要在商界发展，他是富家子，本不需要参军博取军功，更不需要跨越数千光年加入河越的军队。

　　父亲、母亲都不同意他的决定。因为他的决定，父亲气地三天没有吃饭，等他出行的时候，父亲给了准备了一台不计代价改装的战斗机甲。

　　母亲虽然温柔，但向来性格坚强，从不会流泪，但在他出发那天，母亲以泪洗面，苦苦劝他改变心意。

　　“儿子，白家不需要军功点缀，从商也能助力联邦。母亲希望你能经历完整的人生，有自己的孩子，有自己的家庭，而不是……呜呜呜~~”

　　哥哥们都沉默着看着他，他们都难以理解他的决定，都想劝他回头。

　　他一意孤行，毅然来到了河越。

　　脑海中面孔最终定格在了母亲流泪的脸上，白震低声说道：“妈妈，对不起。”

　　“轰~~”

　　机甲引擎爆发极限动力，巨大的过载传来，白震感觉自己肺部传来一阵钝痛，即使雷电药剂也完全无法压制创口的剧痛，喉咙中的血沫更是控制不住地涌出来，又被他强行吞进肚中。

　　“咔擦~滋~咔哒！”

　　白震武器就位，他不擅近战，但精通远程战斗，他的武器有两种，第一种是两把速射动能枪，主要作用是利用动能子弹携带的巨大的能量和高频的攻击破坏对方机甲平衡以寻找致命一击的机会。

　　第二种是超高能狙击炮，这武器平时不用，但只要对手出现破绽，狙击炮便一击必杀！

　　武器就位一瞬间，白震目光一扬，锁定了自己的对手。

　　对手驾驶着一台深红帝国通用的暗红色机甲，武器是双刀，机动动作快到极点，他将地利发挥到了极致，战场中一块块陨石碎片或被他当做掩体，或被他借力前行，他就好像是一只猫科动物，以远超普通战士的速度窜来跳去。

　　每当他靠近河越战士的时候，手中双刀就好像猫科杀手的利爪，“锵~”地一闪，轻易就能将对手机甲劈开。

　　没人能挡住他，他就是扑入羊群中的猛虎！

　　白震目光一凝，就在这家伙冲向一块陨石碎片，准备借力转向时，他左机臂一转，速射动能枪开始咆哮。

　　“嘶嘶嘶~”

　　无数细碎的子弹狂涌而出，如钢铁长鞭一般抽向陨石碎片，顷刻间就将陨石碎片抽成了粉末。

　　同一时间，白震右机臂同时开枪，直接锁定对手，钢铁洪流狂涌而过。

　　这一下半偷袭式的攻击立即就起到了奇效，那个机甲战士措手不及，机甲姿态几乎失控。

　　不过，这家伙真是了得，在如此逆境下，面对无数高速动能子弹的攻击，依旧做出了最有效的应对。

　　α力场护盾功率提升到极限，最强力场面正对着子弹，且力场面呈圆盾形，一下就挡住了白震的子弹。

　　半秒不到，这家伙重新掌控机甲状态，一恢复掌控，他立即就取消了耗能巨大的护盾，手中双刀高速挥舞起来。

　　“滋滋滋~”

　　这么多高速动能子弹不断击打在双刀上，溅射出一蓬一蓬雪亮的能量火光，看似炫目，但却没有一发子弹击中对手。

　　“好刀法！”白震暗赞。

　　他对此早有心理准备，从没想过能一下将对手干死，而且，此时形势还是对他有利，原因很简单，对方用刀格挡子弹看似酷炫，但却是非常消耗体力的行为，而且风险极大，指不定什么时候就会出现失误。

　　但对白震来说，他做的只是不断按着发射钮和调整机臂方向而已，非常省力。

　　对手也不傻，他一边格挡子弹，一边疯狂前冲，要拉近和白震之间的距离，只要到了白震附近，他的刀轻易就能解决对手。

　　白震不会让对手如愿，论在狭窄空间中的机动能力，他的确不如近战高手，但他们同是狂暴中段机甲，机甲的绝对速度几乎没什么差距。

　　对手前冲，他立即就后退。

　　他也不需要担心机甲子弹消耗的问题，因为他这台远程机甲里有专门的空间压缩弹仓，里面装了超过百万发的子弹，他可以连续射个半小时！

　　那帝国战士显然也知道这么下去不是办法，动能子弹冲击力巨大，连续格挡之下，反馈到他手臂的过载已经让他的手臂肌肉出现了不可控的酸麻，时刻保持着超高刀速和专注力更是快速消耗他的体力。

　　这么下去，他必败无疑。

　　就在这时，他身侧不远飘来一块陨石碎片，这碎片长宽超过30多米，最厚的地方超过8米，呈黑灰色，看着非常致密。

　　他心中一喜：“是铁陨石，好！”

　　帝国战士看准时机，一个冲刺，躲到了铁陨石背后。

　　“叮叮叮~”有几发动能子弹击中了铁陨石，敲掉了一些陨石碎片，但远不足以将陨石撕碎。

　　帝国战士大喜：“好陨石，好机会！”

　　他躲在陨石后面，机甲引擎功率提升到极限，推着陨石就朝对手撞过去。

　　白震目光一凝，立即操控机甲高速移动，寻找新的射击位置，但连续试了2次后，他就放弃了，原因很简单，对手非常狡猾，每当他有所动作，他立即就转动陨石，始终将陨石最厚的一面对着他。

　　又一股血沫涌上来，白震强行吞了回去，但他却感到自己脑子有些发晕，身体四肢出现了一丝难以抑制的虚弱感。

　　“糟糕，伤势太重，雷电药剂效果撑不住了！”

　　这么下去，他必败无疑。

　　就在他忧虑时，一旁的陨石中突然亮起六道白光，这白光如利剑似的，从各个方向插向那帝国战士藏身的铁陨石。

　　一瞬之后，有4道白光与铁陨石擦肩而过，还有两道击中了陨石。

　　“轰隆~”铁陨石直接被打爆了。

　　“是超高能量束！打的好！”白震心中大振。

　　通讯频道里响起队员的声音：“队长，我们来帮你！”

　　“好！”

　　帝国战士又露出身形，白震再次开炮。

　　但这一次，帝国战士也意识到情况危机，他再次打开了耗能巨大的α防护力场，同时拼命冲向白震，前冲过程中，他还做出各种闪避机动，躲闪来自四面八方的攻击。

　　白震眼前已经开始发黑，各种机动操作大大撕裂了他的创口，他体内的血几乎要流尽了。

　　他用力咬着牙，抵御着晕眩，疯狂地开枪。

　　对他来说，战斗也到了最关键的时机。

　　就在一片混乱中，帝国战士终于成功冲到了白震身边，但他也付出了巨大的代价，机甲能量剩余不到10%，左机臂、左机腿被打断，机甲残缺不全。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　在太空战中，机甲残缺同样会影响机动和战力，但足以解决一个专攻远程的对手。

　　帝国战士右臂出刀，直朝对手驾驶舱捅进去。

　　在这最后一瞬间，白震尽全力躲了一下，同时，他抽出了超高能狙击炮。

　　“呲~”

　　滚烫的气流随着对手的长刀涌入了驾驶舱下部，一瞬间，白震就感觉不到自己下半身的存在了，幸亏高级机甲拥有紧急高温隔离功能，及时阻挡住了高温气体的乱窜，护住了白震的身躯和脑袋。

　　白震管不了那么多，狙击炮顶住对手机甲头部，开炮。

　　“轰~”一道蓝白色的粗大光芒闪过，对手机甲头部、肩膀，全部被蒸发，但驾驶舱却奇迹般没有损坏。

　　“抓活的！”

　　最后一缕意识中，白震听到自己这么说了一句。

　　“队长~队长！”

　　通讯中传来很多声音，但白震听着却好像是从天边传过来似的，并且越来越远，他脑海里又出现了父亲母亲的脸。

　　“爸爸妈妈~对不起。”

　　黑暗如潮水一般涌上来。


第649章 世上竟有这样恐怖的战士？

　　皇家猎鹰号上幸存的机甲战士们中的最强者被击败后，剩下的顿时就没了战斗意志，被俘的被俘，被杀的被杀，一个漏网之鱼都没有。

　　云鹞号的舰长丁永也已经向母舰发送了求救信号，最多半小时，救援飞船就会赶过来。

　　不过，他现在并不关心救援飞船的问题，他现在最关注的是白震的情况。

　　这个年轻人才19岁啊，这次战斗中，他更是救了云鹞号上的所有人，他可千万不要有事啊。

　　“怎么样了？白震怎么样了？”

　　借助太空服的小型推进器，白震飞快朝白震位置飞过去。

　　白震连任带机甲被安放在一颗相对稳定的小行星表面上，周围围着一圈机甲战士，见丁永过来，机甲战士们都退开一步，让出了一个通道。

　　丁永就看见一台残破的机甲，机甲驾驶舱下侧插着一把折断的机甲战刀，机甲几乎已经停机了，机甲头部的机师生命体征指示灯变成了血红色，以极慢极慢的频率闪烁着。

　　“还好！还好！还活着，活着就好！”丁永长出口气，很快又担忧起来：“该死，救援飞船怎么还没到？怎么这么慢？！”

　　他再次朝后方发送紧急救援信号。

　　发送完后，他就转身，眼睛紧紧盯着机甲上的生命指示灯，生怕这灯停止闪烁。

　　在这圈机甲战士旁边不远，则是帝国军的战俘，战俘有十个人，都被剥夺了机甲，其中一人，身高大约一米八五，身材壮硕，气质非常精悍，哪怕成为战俘，被剥夺了机甲，仍旧散发着让人胆寒的气息。

　　为防生变，这人双手双脚都被能量锁锁定，还有两个机甲战士专门看守，机甲的能量枪枪口自始至终指着他的脑袋，只要他稍有异动，立即就会被轰成齑粉。

　　见丁永注意到这人，一个机甲战士低声道：“舰长，他就是刚才那个狠角色，叫冷海，在帝国军中是个少校，听说是从帝国第一军事学院出来的。”

　　冷海非常敏感，他感觉到了丁永的目光，裂嘴嘿嘿笑着，下巴朝地上躺着的白震怒了努，用口型说了句：“废物！”

　　丁永看明白了，心中大怒，对一旁机甲战士道：“给他太空服上装个通讯器！”

　　“咔擦~”通讯器装上。

　　冷海声音立即传出来：“你们河越人都是废物！你们舰队不如帝国多，战舰没我们先进，工厂、资源也远远不如我们，战士也都是废材！尤其是地上躺着的这个，要不是以多打少，我一个能打他两个！”

　　丁永听得大怒，连连冷笑：“我想你还不知道吧？你口中的这个废材，年仅19岁，他用机甲逃过了你们战舰的鹰眼锁定攻击。对付你之前，他已经身受重伤，失血超过1800毫升，一根肋骨插在肺里！就这样，你还被他俘虏了！你说！你说谁是废物！”

　　冷海愣住。

　　他仔细回想了下战斗过程，在之前战斗中，对手的确有好几次没必要的误操作，似乎也不大情愿做高过载机动，当时他以为对方水平太菜，没想到竟然是身受重伤的缘故。

　　一根肋骨插在肺中，大量失血，竟然还能打败他？而且，这家伙竟然还能在战舰鹰眼锁定攻击中逃过一劫，还只有19岁，这是何等强悍的意志力？！

　　世上竟有这样可怕的战士？

　　想着想着，冷海竟然感到一阵恐怖。

　　在沉默中，时间缓缓地流逝，过了20分钟后，白震机甲上的生命指示灯几乎停止了闪烁，每隔5秒才会微微动上一下。

　　丁永看的心焦如焚，转头又看向战俘冷海，心中怒意横生，大步走上去，没头没脑地一阵拳打脚踢。

　　这一回，冷海完全没有之前嚣张气焰，缩着脑袋任凭丁永泄愤。

　　时间又过了3分钟，丁永突然收到了信号，救援飞船到了！

　　丁永清醒过来，立即发送定位信号，同时打开通讯，吼道：“快！快！我这里有个濒死重伤员！”

　　数十秒后，救援飞船到达，是一艘中型医疗船，医疗船有一个紧急冷冻飞行器，这飞行器飞到丁永上方后，很快就锁定了地上残破的机甲。

　　飞行器绕着机甲飞了一圈后，就对机甲释放出了冷冻力场，同时伸出机械臂，带着机甲快速飞回了医疗船。

　　随后，各个小型运输舰紧跟着到达，将陨石圈中幸存者们一个个接上了飞船。

　　五分钟内后，丁永也上了飞船，他立即找到了医疗船的船长：“怎么样了？白震情况怎么样了？！”

　　医疗船的船长是个四十多岁女人，长得慈眉善目，她比了个邀请的手势，说道：“已经脱险了，但恢复期至少需要三个月。丁中校，你可以跟我去看看他。”

　　“呼~~”丁永长吐口气：“别说三个月，三年都行，只要活着就好。你不知道，这小子救了我们全舰人的命。”

　　他跟在女船长身后，朝飞船急救医疗舱走去。

　　“船长，他受的伤有多严重？”

　　女船长脸上显出震惊的神色：“非常非常严重。下半身到腰的位置，全部被高温碳化，右肺成了一团浆糊，所有身体潜能消耗殆尽，刚送上来时，几乎已经是个死人了。要再等10分钟，我们也无能为力，万幸……”

　　丁永听得一额头白毛汗，口中喃喃道：“还好~还好~”

　　这时，两人走到了急救舱旁，透过透明窗户，可以看到白震残破的身体被各种力场固定在半空中，身上插满了数都数不清的维生管道，一旁的培养舱中已经启动，里面隐约可见到正在高速生长的身体组织。

　　“这小子，真是命硬。”丁永看的满心感慨。

　　看了一会儿，他彻底放下心来。

　　医疗飞船快速飞往后方，大约半小时后，前方出现了星际母舰的身影。

　　等医疗船进入母舰后，丁永立即收到了舰队最高指挥官连卫元帅的通讯：“白家的小子没事吧？”

　　“活着呢。”丁永嘿笑了声。

　　“活着就好。”王连新元帅点了下头，又道：“把战俘移交给灰衣卫。进了那里，这些战俘身上再多皮也不够脱的。”

　　“明白，我立即去办。”

　　“这事你让部下去就行。这还有件重要的事不能等，总督大人要见你。”

　　“啊？”丁永大惊，河越总督张远，河越乃至地球联邦的定海神针似的传奇人物，他一个小小的侦察舰舰长，这何其荣幸啊！

　　“别紧张，总督大人只是想亲自了解帝国军的战斗力情况，你如实报告就好。还有，你们这次干的不错，总督大人肯定有嘉奖，到时别可失仪。”

　　丁永听得热血沸涌，他站的笔直，用力吼道：“是……我明白！”


第650章 星际大势

　　“跟我来吧。”王连新元帅对丁永招了招手。

　　“哦，好，好。”

　　丁永还有些懵，迟疑了一会儿才反应过来，急忙快走几步跟在王连新身后，走了几步，又觉得不对，忍不住问道：“总督大人要见我，他是亲自过来了？这多危险啊。”

　　王连新奇怪地看了他一眼：“怎么可能？当然是在机密虚拟会议厅见面。”

　　“哦~哦~我真是糊涂了，嘿嘿。”丁永松口气。

　　两人在星际母舰内的通道一路走，大约走了五十多米路，前面出现一个高强度合金圆门，等两人走进后，圆门无声地滑开。

　　王连新没有马上进门，他在门口停住，严肃地对丁永道：“里面是机密会议厅，你在里面听到的、看到的，还有你自己说的话，都是1级机密，明白吗？”

　　丁永心神凛然：“是，元帅！”

　　王连新点了下头，当先走进了会议厅，丁永急忙跟上，他刚走进会议厅，身后的圆门就无声地合上了。

　　会议厅内空间是圆形的，直径只有10米不到，当合金圆门合上之后，会议厅中央有光线闪烁了几下，发出“滋滋~”几声轻响，随后，一个黑发年轻人的真实全息影像就出现在空气中。

　　虽然只是影像，但这年轻人身上仍旧充斥着一股难以形容的威严，在这种气势下，别人会下意识忽视他的年龄、容貌，心中自然而然生出一种敬畏。

　　不用想，这肯定就是总督张远，丁永看了一眼，便垂下目光，身体下意识挺直，行军礼：“总督大人！”

　　王连新的表现和丁永几乎一模一样。

　　张远点了下头，开口道：“你就是丁永？”

　　“是，总督大人。”丁永感觉自己心跳加速。

　　“这次遭遇战，打的很不错，尤其是俘获了帝国的俘虏，这点非常好。作为嘉奖，你的军衔会提升一阶，成为三星中校。另外，你的新侦察舰已经启航，是河越最新研制的‘闪电隼’号。这艘侦察舰的各项性能都比云鹞侦察舰提升30%以上，你的这艘是第一艘，希望你能好好发挥它的作用。”

　　丁永心中兴奋，但还有一些疑虑：“总督大人，闪电隼能对抗皇家猎鹰的鹰眼锁定吗？”

　　张远摇头：“鹰眼锁定不仅是皇家猎鹰的杀手锏，也是帝都战舰的杀手锏。想要逃脱锁定，非常困难，闪电隼也很难办到。”

　　“啊~”丁永有些失望，以往的虚拟对抗训练，他只是觉得帝都战舰的鹰眼特别厉害，但没多大感想，但这次实战，他真正体会了鹰眼锁定的强悍，那简直就是死神的凝视，一被盯上，遍体生凉。

　　张远哈哈一笑：“没法逃脱，并不意味着没有对策。事实上，闪电隼战舰有一功能叫‘替死傀儡’，是干扰弹的升级版，针对任何致命攻击都有奇效。你可以去体会下。”

　　丁永经过战阵，一听这个功能，眼睛就是猛地一亮，替死傀儡？如果这个功能真的靠谱的话，那简直就是鹰眼锁定的克星啊。

　　想想看，对方自以为稳操胜券，结果一发曲速导弹过来，却打了个空，己方趁着这个机会反击，简直一打一个准！

　　张远似乎能看到他的想法，笑道：“放心吧，这个新功能经过了实战检测，我亲自参加了测试，绝对能让你满意。”

　　“多谢总督！”丁永心中高兴极了，不过，他脑子里很快浮现出了躺在病床上，身体几乎被打碎的白震，迟疑了几秒，他一咬牙：“总督大人，属下这次能活着回来，全靠白震白少校，他……”

　　张远摆了下手：“你不用多说，事情经过我都已经知道了。白少校我自有安排，绝不会亏待。其他战士，只要有功，也都有荣耀，你放心吧。”

　　“是，属下明白。”丁永稍稍心安。

　　“好了，你去吧。”

　　丁永再行军礼，退出机密会议厅。会议厅里就只剩下王立新元帅和张远两人。

　　张远神色微微一沉，说道：“王帅，战局有些不利。”

　　王立新精神一凛：“总督大人，怎么说？”

　　张远手轻轻一挥，一幅星图出现在会议厅中央，其中主体就是这次主战场大角星云东南面。张远伸手快速在太空中点去，被点到的位置立即亮起来。

　　大概出现了7个亮点后，张远动作停下来，说道：“过去三个小时时间里，我方和帝都发生了七次遭遇战。七场战斗中，二胜五负，其中有两场，我方被全歼，胜利的两场也是惨胜。丁永的战果已经是最好的了。”

　　王立新一听这数据统计，眉头顿时紧紧皱在一起：“七战五负，我方主战舰队数目只有对手三分之一，战损却是对手两倍多，这么下去……”

　　河越和帝都之间爆发的是一场全面战争，这样的战争，本质就是相互拼消耗，谁能坚持到最后，谁就收获胜利果实，而且是赢家通吃！

　　数百年前，地球还没走出星际，爆发过一次惨烈的世界大战，双方国内都是民生凋零，双方的损失都无比惨重，胜利一方主导了战后足足80年的世界秩序，失败方被踩在泥里窝囊了80年，一直没法翻身。

　　当年人类没有走出地球，都能打成这样，如今技术壁垒更高，种族隔阂更严重，文明更野蛮，这样的战争要是失败了，种族能不能存活都会成为问题。

　　张远叹口气：“你想的没错，单拼消耗，河越不可能是帝都的对手，这么打下去，哪怕我们每场战斗都胜利了，但最后我们还是会失败。”

　　他不怀疑我们的战士拥有钢铁一般的战斗意志，也不怀疑我们的战士都拥有高超的战斗技巧，但河越的战争潜力就是不如帝都。就算张远想尽办法开拓资源，就算背后有奥姆帝国的援助，仍旧没法弥补这个巨大的差距。

　　一个是千年帝国，各个方面的技术积累，各个方面的工业基础，军队的战术素养，都大大超过初生的河越。

　　哪怕加上地球联邦也不行，地球联邦所在星域实在是太贫瘠了，资源匮乏，和星光照耀之地一比，和荒漠也好不了多少。

　　王立新看着张远，问：“总督大人，奥姆帝国那边怎么说？”

　　张远摇了摇头：“奥姆帝国对我们的援助已经到极限了，而且并没有预计的那么多。”

　　奥姆西面，暗修罗王国这个搅屎棍不甘寂寞，再次往巨兽星域增兵，态势咄咄逼人。

　　巨兽星域是奥姆核心利益，奥姆不可能放手。因为有暗修罗的牵制，奥姆帝国对河越的援助，基本都是在政策性，诸如舰队通行权、过境物资免税之类，实际的物资援助并不多。

　　说完，张远见王立新满脸愁容，便笑了笑：“情况倒也不是那么绝望。事实上，天空之城方面，有一些意外的惊喜。”

　　“哦？”王立新一怔，在他想来，天空之城是最不可能参战的一方，对方借助星云壁垒，完全可以借机大发战争财。

　　张远哈哈一笑：“三十年前，天空之城在天空之眼战败，有三十万天空之城的战士死于战场。失败的仇恨，岂是楚太辛一纸合约就能泯灭的？当然了，这不是关键，关键是，有个人，挑起了这个被压住的仇恨。”

　　说着，他见王立新一脸迷茫的样子，也不多解释：“细节我不多说。总之，天空之城暗中对我们的援助力度相当大，这是我没有想到的。如果我们在战场上的表现足够好，让天空之城看到了希望，那么天空之眼的局势会有大变。你明白了吗？”

　　王立新眼睛大亮：“属下明白了！”

　　“很好。”张远拍了拍王立新元帅肩膀：“这个消息，每个舰队指挥官我都通知到了。此战胜败，就靠你们了。我本人，也会尽全力支援战线。”

　　王立新深吸口气，沉声道：“必死战到底！”

　　张远点了下头：“好了，事情说到这。对了，那个白震，无论意志还是天赋，都非常出色。你把他送到后方，碧蓝战士团给他留了一个位置。”


第651章 没人能置身事外

　　“呃~”

　　一阵黑暗中，白震看到前方出现了一缕微光，隐隐间，还有声音传过来。

　　“我没死？”白震心中一怔。

　　他发现白光中不断有影子闪来闪去，于是他想睁大眼睛看个清楚，结果，他发现他的身体竟然不受控制，眼前的光芒依旧非常微弱，影子依旧模糊，根本就没法聚焦。

　　“怎么回事？”不受控制的情况让他有些心慌。

　　过了一会儿，情况又有了变化，白震感觉到了自己身体的存在，他隐约感觉到自己的手、脚正被人搬来搬去地挪动，时不时地，似乎还有人在拉扯自己的皮肤。

　　这种拉扯感非常诡异，就好像有人将一大块皮肤覆盖在自己身体表面，因为没有防止到位，所以不停地进行微调。每当有一处皮肤被扯动的时候，附近的皮肤就会传来一种诡异的肉紧感。

　　“什么情况啊？”白震心里乱糟糟的，觉得自己现在就像是一个任人摆布的木偶。

　　这种状态一直持续着，也不知道过了多久，白震忽然发现他的视线能聚焦了，下意识眨了眨眼睛，眼前一直存在的微光渐渐地从朦胧转为清晰，刚刚模糊的影子缓缓地聚拢成了一个人影。

　　然后，白震就看见一张女人的脸，距离他只有20公分，长得很漂亮，尤其是眼睛，眼神清澈，眸光柔和，特别好看。

　　对方也发现了他的变化，伸出手指在他身前挥了挥，又拿出一个小光源朝他眼睛照了照，然后她脸上现出惊喜之色：“你醒啦？”

　　白震下意识地想要回答，结果一张口，他就感觉有一股古怪的粘稠液体涌入自己口腔、气管。

　　他下意识地想要咳嗽，但奇怪的是，他并没有感觉到气管有呛水的难受感，也没什么窒息感。

　　那女人又笑起来：“别激动，别激动，你现在在无菌液舱里。你别慌，我是你的主治医师，叫冯薇薇。接下来，我问你答，你说话说慢一些，我能读懂唇语。”

　　白震点头。

　　“你现在身体感觉怎么样？有哪里痛吗？”

　　白震感受了下身体，他发现自己腰腹间有一种奇怪的麻痒感，麻痒中还有一丝隐隐的钝痛，还有，他双腿感觉很迟钝，就好像不是自己似的。

　　他试着动了下手，发现手能动，于是移动手臂，点了点自己钝痛的位置：“难受，不受控制。”

　　冯薇薇眯眼笑道：“当然难受，你的下半身，从腰部开始，都是重新培养的新组织，尤其是你脊椎。腰椎以下部位里的神经全部都因为高温变性了，天知道，为了修复你的神经系统，我三天三夜都没休息，你看，都有黑眼圈了。”

　　漂亮的女医师伸手指了下自己眼睛。

　　白震眼神下意识地看向医生的眼圈，的确有些发黑，他心中感激，说道：“谢谢。”

　　顿了一会儿，他心中又生出一丝忧虑：“我还能不能恢复？”

　　他还想着重上战场呢。

　　冯薇薇耸了下肩膀：“谁知道呢？”

　　“啊？”白震顿时急了，眼睛睁地老大。

　　“哈哈~”冯薇薇捂嘴笑起来：“如果不是想让你恢复如初，何必做这么麻烦的手术？直接装个假肢不就完事啦？便宜又实用，平常使用也感觉不出区别。”

　　“呼~”白震放下心来，长吐一口气……不，一口液体。

　　冯薇薇笑着点了下液舱的外壁：“看来你恢复地不错。不过新组织还没有完全融合，所以你还得在这个液舱里面再呆几天，哦对了，想放屁或者想大小便什么的，不要顾忌，直接干就是了。循环净化系统很快就会将杂质清理干净的，不过，你要小心别把杂质吞下去……哈哈，逗你的啦。”

　　漂亮女医师笑眯眯地走了，留下一脸郁闷的白震。

　　接下来几天里，主治医生冯薇薇每隔3个小时就会过来看白震一次，查看伤口愈合情况，陪他聊天解闷，基本都会呆上半小时才走。

　　她人很漂亮，声音也很好听，性格温柔，说话风趣，时不时还会调戏下白震，虽说被调戏了有点纠结，但白震心情总体还是相当不错的。

　　心情愉悦，医疗设备先进，照顾体贴，白震身体恢复地飞快。

　　第二天的时候，白震双腿的麻木感消退不少，能够感觉到液舱内水流运动。第三天的时候，腿部皮肤能感觉温度。第四天时，他勉强能动下脚趾，还能微微屈腿。

　　每天都在快速恢复，一直到第六天的时候，白震腰腿上最后一丝麻木感都消退了，基本感觉不到身体异常，就和健康人没什么两样。

　　“冯医生，我感觉我好了。”

　　“别急，小伙子，大体虽然好了，但有不少精细的地方还有待恢复，比如这里，它现在还只是一个摆设呢。”

　　冯薇薇笑嘻嘻地拍了拍白震双腿位置对应的玻璃舱，然后转身走了，留下一脸郁闷的白震，他又被调戏了。

　　在百无聊赖中，白震又在无菌液舱躺了三天。

　　正当他忍无可忍的时候，他耳边忽然听到“滋~”一声轻响，然后就发现他呆的无菌液舱里的液体正被快速排空，一股潮湿温暖的气体冲进了液舱。

　　过了几秒，只听“咔哒”一声，无菌液舱的舱盖打开了，冯薇薇和一个护理机器人出现在医疗室门口。

　　护理机器人走过来帮忙，冯薇薇则倚在门口，微笑地看着白震：“恭喜你，成为我救活的第一个病人。”

　　白震腿一软，要不是护理机器人急忙扶住他，他肯定摔倒。

　　“哈哈哈哈~”冯薇薇笑的花枝乱颤：“好啦好啦，逗你玩呢。来吧，把衣服穿上，我们今天可有新任务呢。”

　　白震愣了下：“是治疗任务吗？我感觉我身体好的很呀？”

　　他清楚记得，自己下半身在战斗中肯定是毁损了的，但现在看自己身体，腰腿部位除了皮肤光滑一些，白一些以外，完全和以前没有区别，甚至连连接的刀口都看不大清楚。

　　唯一的问题就是他双腿和腰部肌肉没什么力量，肌肉松松软软的，普通走路没什么问题，但没法操控狂暴级机甲。

　　冯薇薇一本正经地道：“好不好，可不是你说了算的，要进行测试。比如你的性功能，也要测试，医疗部已经准备好了测试对象了，包你喜欢。”

　　“……”白震一阵无语，他本能觉得对方是在调戏他，但对方一脸说正事的模样，看着又不像，还有，测试对象是什么意思？难道军方医疗部还给他准备了个姑娘……可他还是个处男，这真的可以吗？

　　“哈哈哈~”冯薇薇捂嘴笑了起来。

　　她一笑，白震就知道自己又被戏弄了：“能不能好好说话呀，你好歹也是医生，还是个名牌大学博士呀，不要动不动就关心我性福好不好！”

　　“好啦好啦，不逗你啦。”冯薇薇正经起来：“你猜我们现在在哪？”

　　“星际母舰上？”白震问。

　　“不不不。”冯薇薇摇了摇手指：“再猜。”

　　“不猜，你告诉我。”白震已经穿好了衣服。

　　“好吧，时间不多，今天就不逗你啦。”冯薇薇罕见的没有抬杠，她对白震招了招手示意跟上，自己转身朝门外走去：“我们现在在碧水星，准确的说，是在碧水星特种战士训练所。”

　　白震听的一愣一愣的：“特种战士？”

　　“碧蓝战士听过没？”冯薇薇问。

　　“当然听过！”白震心中一阵热血澎湃：“每个碧蓝战士都是末日级强者，都是能独当一面的绝世高手！”

　　成为碧蓝战士，驾驶深蓝色的末日级机甲一直就是他的梦想。

　　冯薇薇抬手摇了摇手指：“不不不，高手是真的高手，但绝世谈不上。整个地球联邦，绝世高手就一个，那就是总督大人。”

　　“咳咳~”白震被呛的脸有些红：“对对，我说夸张了点。不过我现在在这里，是被选做碧蓝战士培养吗？”

　　“要不然呢？”冯薇薇反问：“你的表现很出色，总督大人看中你了，你会有一次成为碧蓝战士的机会。接下来时间里，你会接受正式碧蓝战士的训练和强化，为期3个月。三个月后，能不能成为合格的碧蓝战士，就看你的本事了！”

　　白震心中狂喜，但还有些疑虑：“三个月？时间会不会太长？我们现在还在打战呢，我可不能当逃兵！”

　　漂亮的女医生停下脚步，转过身，脸色前所未有的严肃：“所以，你一定要努力，尽快成为合格的碧蓝战士！你要记住，每分钟，都有战士倒在战场上；每分钟，总督大人都可能遇到危险！”

　　白震听得心惊：“总督大人怎么会遇到危险？他不是应该坐镇后方指挥大局的吗？”

　　冯薇薇摇了摇头：“小家伙，记住，这是事关人类命运的全面战争，而我们的军力处于劣势。在有超级计算机模拟的星际时代，能指挥战斗的人才到处都是，而能改写战局的战神却只有一个。所以，开战之后，总督就一直在战场，帝国的王乾元也在，碧蓝战士也在，红衣龙卫也参战了。没人能置身事外！”

　　白震深吸口气，双拳下意识紧紧握着，他昂着头，凝声道：“放心，我绝不会辜负总督的期望！”


第652章 斗智斗力

　　“嗡~”

　　大角星云附近的黑暗星空中，一艘纯黑色的中型战舰陡然出现，数秒后，战舰从虚量子形态转换成为物质形态。

　　当转换完成瞬间，这艘战舰的引擎就开始大幅加力，战舰周围包裹上了一层防护力场，而引擎后方的数十千米长度的空间中出现了一条如湍流一般的空间波动。

　　几乎是一瞬间，这艘战舰的速度就提升到了低级光速，并且还在疯狂加速，几个呼吸之后，战舰就变成了一道模糊的黑色幻光，消失在视界中。

　　这艘黑色战舰是“长剑”号，帝国战神王乾元的专有座驾，这艘战舰各项性能都已经接近了深红帝国当前技术所能达到的极致。

　　长剑号出现在大角星云，而且如此争分夺秒的赶路，原因很简单，那就是要追上河越总督的脚步。

　　长剑号内有52个乘客，一是王乾元，二是他的弟子风铃，另外50个是红衣龙卫。这50个龙卫是精心挑选的，战斗力、协作能力、忠诚度等等都经过非常严格的筛选，每一个战士的力量至少都是末日上段。

　　他们的任务很简单，协助王乾元作战，保护王乾元的安全，只要王乾元有需要，他们能毫不犹豫地献出生命来完成他的命令。

　　长剑号驾驶舱内，王乾元坐在驾驶位上，一刻不停地监控着战舰反馈得来的各种命令。

　　“距离能量波动点约34光秒，大约50秒后到达。”

　　“发现两艘皇家猎鹰求救信号，当前幸存者78人。”

　　“叮！叮！叮！一艘猎鹰被毁！”

　　王乾元听得面沉如水，还要50秒才能到达战场，以河越总督的杀戮效率，50秒后战斗早就已经结束了。

　　换句话说，这一次，他们又晚了！

　　“嗨！”王乾元用力拍了下座椅扶手，说道：“退出全速飞行，进入防御姿态！”

　　“是，指挥官。”

　　长剑号开始减速，过了大约10秒后，主控脑传来新信息：“所有求救信号消失，检测到中型战舰量子引擎能量波动，目标已经离开战场。”

　　这个结果并没有出乎王乾元的意料，他沉默了几秒，说道：“前往战场，搜集数据。”

　　帝国向河越宣战至今，已经过去了12天。宣战后第2天，河越总督就进入了战场，疯狂攻击进入河越星域的侦察舰队，平均每4个小时就有一艘侦察舰被他击毁，再加上正常战场的损失，帝国方的侦察舰的损失已经超过70%，侦查任务完成远远不如预期，建立安全跳跃点的任务更是一点头绪都没有。

　　宣战第3天的时候，王乾元就驾驶长剑号进入战场，他奉命牵制河越总督。为此，新皇楚慕天还不惜代价给他打造了长剑号。

　　这些天，王乾元就驾驶长剑号一直追踪河越总督。

　　不出意料，追踪非常困难，一直过了3天，王乾元才找到一些蛛丝马迹，到第10天，他才大致把握了对手的行踪。

　　之后，他一路急追，但却总是慢了一步。

　　最近2天时间，王乾元有7次事先赌对了河越总督的攻击点，且在确定这一点后，他立即就赶向最有可能受到攻击的侦察舰，但每一次，他都是慢了一步。

　　每一次，当他赶到的时候，看到的都是一片残骸，不出意外的话，这一次也是同样。

　　大约过了一分多钟，长剑号到达了战场外围，战舰全息侦查影像中可以看到大量残骸，有侦察舰的，有机甲战士的，还有的是只穿着太空防护服。

　　“全功率运行侦测器。引擎能量预备。防御力场最大化充能。”

　　这么做，是为了防止被河越总督耍个回马枪。这并非不可能，在第5次赶到战场的时候，长剑号就遭遇了对方的反偷袭，要不是王乾元生性谨慎，再加上长剑号性能出色，说不定那一次就栽了。

　　很快，长剑号飞进了战场中心，周围太空中残骸密度大大提升，其中还有两块侦察舰的碎块，碎块断口光滑如镜，周边有高温融化痕迹，一看就知道这是被固化能量剑给斩断的。令人恼怒的是，在一块碎片上，竟然还摆着一个全息播放器。

　　播放器是开启的，它在太空中投射出一个上百米高的机甲全息影像，这就是河越总督的影像，他单手拄着剑，机甲头部扫描器始终追随者长剑号，另一只手伸出食指在身前轻轻摇着，轻蔑之意溢于言表，似乎在说：“你们不行啊。”

　　“该死，有本事别跑！”一旁的章韵气恼地拍了下椅子扶手。

　　王乾元心中也是怒火炽烈，但他非常清楚，这些情绪对当前形势没有任何帮助，反而会干扰他的判断。

　　他知道，对方就希望他被怒火冲昏，做出错误的判断。

　　“导师，现在怎么办？”章韵气咻咻地问。

　　王乾元长吐口气，似乎要将心中郁气吐干净：“和以前一样，收集战场数据，推算对手去向和下一个攻击目标。”

　　“这根本没用！”章韵忍不住挥了下手：“大角星云是河越主场，对方有巨大的信息优势，不管我们怎么做，都会落后一步。这么追下去，根本就是浪费时间！”

　　“这是我们当前唯一能做，且唯一有可能起效的办法！”王乾元加重语气。

　　章韵根本没听进去：“导师，要不不追了，我们去猎杀河越战舰，看谁下手狠！”

　　这也是个办法，王乾元不是没想过这点，事实上，一开始，他就有这个考量，之所以否定，是因为对方的杀戮效率实在太惊人。

　　他摇了摇头，再次否定了章韵的提议：“你的想法，正是姓张的希望的。这里是对手的主场，论杀戮效率，我们远不如对手。要一个不小心，落入河越舰队包围圈，那我们会非常危险！”

　　单支舰队，王乾元并不忌惮，以他的力量，有足够时间的话，他可以轻松将对手团灭，但舰队力量非常庞大，战士极多，要冲出对方包围圈，肯定需要不短的时间。

　　要是这段时间里，河越总督赶了过来，那他十有八九得完蛋。

　　章韵也不是不知道当前形势，只是气的有些狠了，听导师这么一说，她两手一摊，颓然坐回椅子：“这仗怎么就打成这样呢！都12天了，我们的主舰队还没进河越星域，侦察舰还损失了几十艘，这么下去，仗还怎么打？！”

　　她这些话纯粹是情绪发泄了。

　　王乾元知道自己这个弟子还年轻，发点牢骚也是正常，他只当没听见，眯着眼睛，小心仔细地搜索着对手在战场上遗留下的信息。

　　大约半小时后，信息搜索完毕，他又将这些信息输入主控脑分析。

　　分析过程又过了半个多小时，主控脑输出结果：“滴~目标战舰量子跳跃距离为5光年，从我方侦察舰分布情况看，5光年内只有一个目标存在。”

　　“嗯，1个目标？”王乾元心中一动，一个目标的话，对方要么不攻击，要攻击目标就只有一个，他蹲守成功概率至少50%。

　　他立即问道：“这艘侦察舰当前状况如何？”

　　“一切正常。”

　　王乾元精神一振，立即下命：“确定目标侦察舰位置，立即跳跃前往！立刻！”

　　一旁章韵也意识到这是个机会，她也警觉起来。

　　“是，正在分配跳跃能量……正在确定目标……正在准备跳跃环境……开始跳跃~”

　　“嗡~”战舰微微一震，前方全息屏幕顿时变得白茫茫一片，持续了数秒后，屏幕再次变得清晰，战舰已经到了5光年外，距离目标侦察舰只剩下40光秒距离。

　　侦测信号显示，这艘侦察舰的情况一切正常，王乾元还有些不放心，通过军事频道联系对方：“D2243号侦察舰，我是王乾元，收到请回话！”

　　“滴~收到，将军，我是冷山中校，请问有什么指示？”

　　“很好，保持防御状态，所有侦测器全开，防止偷袭。”

　　“是，将军。”

　　关闭通讯后，王乾元立即命令主控脑：“全速靠近目标侦察舰，进入‘深海’潜行模式。”

　　深海潜行模式是长剑号特有的潜行科技，它能在战舰保持全速航行时，仍旧保有接近深度潜行模式的隐秘性，这项技术化不可能为可能，是长剑号的杀手锏之一。

　　在黑暗的太空中，长剑号就好像是一只潜藏在深海中的海怪，无声、快速地朝侦察舰滑行过去。

　　时间一秒一秒地过去，王乾元紧紧盯着侦察舰的状态，一旁的章韵也下意识地紧紧抓住座椅扶手。

　　两人都知道，在接下去每一秒时间中，偷袭都有可能突然爆发，他们将直面河越总督，来一场生死大战！

　　“章韵，姓张的也带着他新收弟子风铃，那个小姑娘已经晋升了战神境，身体强度比你差一点，机甲性能也不如你，但你一定不能轻视，她下手非常狠，极擅长两败俱伤的打法，这点一定要注意！”

　　“明白了，导师。”章韵点头。

　　王乾元又稍稍抬高音量，在长剑号通讯频道中发布命令：“全员注意，进入战备状态！”

　　这时，长剑号战舰距离D2243号侦察舰只剩下不到5光秒距离，河越总督的战舰仍旧没有出现，侦察舰看着也一切正常，它正以巡航速度在太空中飞行，且保持着潜行姿态。

　　“导师，有点不对劲呀，那家伙会不会换目标了？”章韵轻声问。

　　王乾元眉头微皱，他也感觉气氛很诡异，但具体哪里不对，他一时又说不出来，只能保守地回复弟子：“再等等，不急。”


第653章 前所未有的狼狈

　　双方通讯联系后，长剑号和D2243号侦察舰的距离只剩下不到2光秒。

　　在这个距离上，长剑号战舰的全息侦查屏幕上可以清晰地看到侦察舰上的每一个细节，因为距离太过接近，为了预防碰撞，这艘侦察舰被主控脑高亮标出，还占据了三分之一的全息屏幕。

　　王乾元的视线时不时地就会落在侦察舰上，不知道为什么，他心中那股莫名其妙的诡异感越发强烈了。

　　不知道什么时候，章韵的表情也变得颜色起来，她似乎有些不安，一只手不自觉地捏握着椅子扶手。

　　距离再一步接近，两艘战舰之间的距离缩短到了1光秒之内，只剩下不到15万公里。

　　15公里，真空中，光不到半秒就能跨越，以长剑号当前速度，也只需要不到1秒时间，距离如果再度靠近，两艘战舰之间的时空会出现异常畸变，有大概率会涌现出大量虚粒子。

　　这会导致不可测的危险，所以，在这个距离下，两艘战舰自动进入并行飞行模式。

　　这时，侦察舰影像几乎占了40%的屏幕。

　　忽然，王乾元目光定在D2243号侦察舰腹部的一块装甲上，这块装甲颜色有些不对，似乎遭受过什么打击。

　　他目光一凝，细看。

　　一旁的章韵发觉异常，顺着王乾元的目光看去，看了一眼，她说道：“看着好像被暴力破坏过。”

　　王乾元心中猛地一动，一个念头如闪电一般在他脑海中一闪：“糟糕，中计！”

　　“什么？”章韵还没反应过来。

　　王乾元没时间解释，他立即联系侦察舰：“冷山中校，报告情况！”

　　“滴~将军，我是冷山，有什么新指示？”

　　回复很正常，内容也没什么问题，但说话的语调却有点特别的味道，第一次听没什么感觉，第二次听时，王乾元却品出了一丝机械的味道。

　　“是电子合成音，该死，姓张的来过了！”

　　王乾元却立即发出新命令：“主控脑，防御模式！取消自动并行，立即远离侦察舰！”

　　“导师，怎么回事？”章韵还是有些摸不着头脑。

　　她话刚说完，D2243号战舰忽然掉头转向，几乎一瞬间，长剑号战舰主控脑发出凄厉警报声：“警报！警报！发现鹰眼锁定！警报！发现曲速武器！”

　　已经来不及了。

　　警报声中，全息屏幕中就看到D2243战舰外壳上突然出现5道闪光，5枚曲速导弹一齐发出，瞬间进入曲速模式，消失在视界中。

　　曲速武器，外加帝国战舰杀手锏鹰眼锁定系统，在15万公里这么短的距离上，即使长剑号战舰也没有任何规避的可能。

　　几乎在闪光出现的同时，长剑号战舰开始剧烈的震动，全息侦测屏幕上先是出现一道剧烈的白色闪光，紧跟着就陷入一片黑暗。

　　这说明，战舰外侧的所有光学传感器全部失灵，能造成这种效果，就意味着战舰外侧保护力场已经被破坏，导弹已经攻击到了战舰本体！

　　“叮！叮！叮！发现量子干扰场！发现量子干扰场！通用量子传送器过载毁损。”主控脑警报声响起。

　　战舰内部，王乾元听得心神巨震，对手竟然用上了量子干扰场，这是防止他们使用量子传送逃命，这是要赶尽杀绝啊！

　　同时，他心中有一丝侥幸：“幸好长剑号的量子传送器采用的是最新的隧道技术！”

　　隧道量子传送，是一种加强的传送方式，优点是无视任何干扰。

　　缺点有两个，第一是每次传送成本高的离谱，不仅要消耗海量能量，还会消耗一种叫“绵状造化水晶”的东西，这东西是造化熔炉合成的特殊态磁导材料，一微克价值370万星盾，每传送一人消耗0.67微克；第二是传送距离不够远，最多也就10光年。

　　长剑号上装备这种隧道量子传送器，就是为了让乘坐者保住性命。

　　王乾元用尽全力稳住身体，他大吼道：“逃脱跳跃！全员逃脱跳跃！”

　　单单凭借侦察舰上的5枚曲速导弹，不足以毁灭长剑号，但王乾元相信，河越总督精心布置这么一个陷阱，肯定还有可怕的后续攻击。

　　他现在不敢冒这个险！

　　长剑号主控脑接到命令后，立即启动全员跳跃，战舰舱内的乘客被传送到10光年之外的位置。

　　几乎就在传送刚刚完成的瞬间，D2243号侦察舰猛地掉头，如一根长矛，一头扎向了长剑号，然后就开始剧烈的爆炸。

　　这艘侦察舰内部安装了超级当量的定向核爆弹，爆炸后，在固定方向，两千米距离内，造成的冲击力极限能够达到超新星爆发时的1亿分之一，当前星际任何科技水平都没可能挡住这样的攻击，想要活命，唯有躲过爆发。

　　这样恐怖的攻击下，长剑号被能量冲击的部位直接就被蒸发，整艘战舰断成了两截，随后战舰残骸中能量失控，再次发生剧烈爆炸。

　　等所有能量都释放后，长剑号已经成了无数碎片。

　　数秒后，10光年外，数十团白光接连出现，王乾元、章韵、50个红衣龙卫出现在太空中。

　　他们一出现后，立即进入各自的机甲中。

　　等情况稳定后，王乾元试着联系了下长剑号主控脑，结果没有任何回应，长剑号消失了，他的判断没错，河越总督果然有后续的致命攻击！

　　“该死！这里不能久呆，姓张的随时可能传送过来，我们快走！”王乾元立即道。

　　就如他追踪河越总督一样，对方肯定也能反追踪，现在没了长剑号战舰这样的长途奔袭利器，他们非常危险。

　　于是，几十个机甲战士疯狂地朝河越边境主舰队防线逃去。

　　这情形，实在是狼狈到了极点。

　　飞了几秒，王乾元心中一动，发布新命令：“不要直线飞行，容易被拦截，随机选择路线，分组分头前进！”

　　“章韵，你和我一起走！”

　　“是，导师。”

　　众人相互分散，王乾元随机选了一个方向，带着章韵，启用机甲内置曲速引擎，飞速在黑暗太空中狂奔。

　　“导师，不用量子引擎？”章韵有些奇怪，他们机甲上都自带量子引擎的。

　　王乾元摇头：“不能用。姓张的用了干扰波，机甲里的量子引擎性能不稳定了。”

　　“哦。”章韵应了一声，跟在王乾元身边埋头前飞。

　　飞了一会儿，章韵忽然怯怯地问：“导师，这下没了战舰，可怎么办呀？”

　　她现在是楚慕天未婚妻，知道长剑号不便宜，为了这战舰，楚慕天可肉疼了好久，现在战舰说没就没了。

　　王乾元沉默，他当然知道长剑号珍贵，但凡有办法，他也不至于放弃长剑号……过了好几秒，他才开口：“战舰本是消耗品。战场有胜有败，毁损了再正常不过，没什么大不了的。”

　　“可……”

　　“别说了，我们现在非常危险，姓张的随时可能出现，提起神来，先把命保住！”

　　虽然这么说，但王乾元心里实在是憋闷到了极点，赶路的时间，他双拳紧握，牙齿紧咬，几乎将牙咬碎了。

　　他登顶星际最强战士数十年，何时受到这样的憋屈？

　　烦闷、愤怒、无奈，各种情绪在他心中轮番出现，几乎让他情绪失控。

　　就在赶路的时候，意外再次发生。

　　两人都采用曲速飞行模式赶路，但在这时，一艘幽黑中泛着紫黑的飞船忽然出现在一行人附近。

　　这飞船也处于曲速飞行模式，和他们保持着一样的曲率，双方速度几乎一致，就这么和他们一起并排飞行。

　　章韵吓了一跳，声音都发抖了：“导师，是河越总督？”

　　王乾元也大吃一惊，但他见多识广：“不是河越总督，河越尚蓝，战舰一般是深蓝涂装，细节设计明朗简洁，这艘战舰……倒像是暗修罗的风格。”

　　他话音刚落，太渊号机甲收到了通讯请求：“王将军，你似乎需要帮助？”


第654章 九幽天魔和血魔

　　“导师，怎么办？要动手吗？”章韵在秘密频道询问。

　　两人驾驶的可以说是整个星际最强的战神级机甲，这艘身份未知的战舰看着唬人，但真要动手，绝对会被他们两碾压。

　　王乾元沉吟了下，说道：“别急，先看看他们的来意。”

　　他们现在正被河越总督追杀，额外树敌并不明智。

　　这么想着，王乾元再次打开刚才联通的通讯：“陌生人，表明身份。”

　　“哈哈，我想您心里肯定有了答案。”

　　“暗修罗王国的？”

　　“您猜的不错。”

　　王乾元脑子飞速转着，思索着对方的来意，但无论他怎么想，都想不明白其中的厉害关系。

　　暗修罗王国远在3000光年之外，和深红帝国之间还隔着一个奥姆帝国，两国之间几乎没什么利益往来，加上暗修罗人性格阴暗诡异，两国之间的交流极少。

　　自从暗修罗人和奥姆人开战后，本就不多的来往就更是稀少，深红帝国国内资讯平台上几乎找不到任何暗修罗王国的消息。

　　“我不明白你为什么要帮我。”王乾元是真的想不通，说话时，他机臂上的白金剑已经处于待激发状态，只要一个情况不对，他就会开干。

　　“王将军，相信我，我们之间有共同的敌人……嗯~这里不是说话的地方，如果您不介意，不妨登上我的战舰，我带你去十字星行省，然后我们再好好谈，如何？”

　　王乾元沉默不语，他对这莫名其妙出现的暗修罗人没有一点儿信任，这么不明不白地登上对方的飞船，一个弄不好被对方俘虏，那就任人宰割了。

　　但是，对方的建议对他吸引力巨大，因为河越总督随时可能出现！

　　对方似乎看出了他的顾虑，笑道：“王将军，您大可放心。我会打开飞船运输船，里面空间非常宽敞，你们两人完全可以保持机甲装备，如何？”

　　这话顿时打消王乾元的顾虑：“好，那就劳烦你了。”

　　随后，他对章韵道：“退出曲速状态，准备登舰。对方会带我们会十字星行省。”

　　“啊，好的，导师。”

　　两分钟后，王乾元和章韵进入了飞船运输船，就如对方所说，这里空间相当宽敞，长宽超过100米，高也有50米，足够让两人保持机甲武装，如果情况不对，他们完全可以直接击碎飞船逃离。

　　等两人站定后，飞船运输舱舱门缓缓关闭，通讯里声音再次响起来：“王将军，请保持机甲稳定，飞船即将进入量子跳跃状态，您如果不放心目的地的话，可以随时侦测量子常数。”

　　“明白了，多谢。”王乾元点了点头。

　　事实上，他正是这么干的，否则这艘飞船带着他们来个超远程跳跃，一下到了某个精心准备的伏击圈，他们两个就算再能打，估计也会被车轮战术耗死。

　　真要发生那样的事，那他王乾元可真要成为星际级大笑话了。

　　过了大概半分钟，飞船做好了跳跃准备，王乾元侦测到了量子常数显示，他们这次跳跃距离大约是25光年，方向指向十字星行省，跳跃点距离主舰队方阵距离只有1光年不到。

　　对方似乎很有诚意，至少暂时没有耍什么阴谋诡计。

　　“我已经准备好了，启动跳跃吧。”王乾元开口。

　　“明白。”

　　飞船进入量子跳跃模式，王乾元感觉自己身体和机甲都微微一振，大约持续数秒后，一切再次回复正常，唯一变化的太渊号的坐标仪，上面显示他们现在已经离开了河越，到达十字星行省。

　　“好险！”王乾元长呼口气，总算是摆脱河越总督的阴影了。

　　到了这里，王乾元信心足了不少，对这个凭空出现的暗修罗人也多了些信任，他说道：“好了，有什么话，你直说吧。”

　　“王将军真是痛快。”通讯里响起对方的声音，同时，飞船运输舱一角里传来几声轻微的响动。

　　王乾元抬头，就看见运输仓一侧墙壁裂开一个10米高，5米宽的口子，两个机甲战士从口子中一前一后的走了出来。

　　这两个机甲战士，前面那战士的机甲风格和飞船完全一致，头部有两个牛角装饰，其中安装的各种光学扫描仪还散发出猩红色的血光，显得血腥、狰狞、残酷。

　　从机甲各个技术设计细节中，王乾元确定这也是一台战神级机甲，性能应该在战神中段水平，偏速度向，机动性非常出色，但防御力要比平均水准稍弱一些。

　　后面那台机甲通体红色，但这种红不是深红帝国推崇的那种庄重深沉中又带一些华丽雍容的暗红，而是鲜血微微凝固时显出的色泽，随着这个战士的走动，机甲表面的暗红色泽会微微地流动，如熔岩、如鲜血。

　　同样，这也是一台战神机甲，但性能是战神下段的，从这个机甲战士走动时的动作细节看，这个战士的战斗风格应当极具进攻性，但隐隐地，似乎和前方那个机甲战士有一些同源性。

　　看了几眼，王乾元就推出了大量细节，他心中隐隐然已经有些猜到了对方的来意。

　　两个机甲战士往前走了几步，到距离王乾元40米的安全距离外停了下来，打头那个紫黑色机甲战士开口道：“王将军，我是里昂，我的这台机甲，叫九幽天魔号。我身后这位，叫狄利佛，他的机甲叫血魔号，是我最得意的弟子。”

　　“九幽天魔？”王乾元怔了下，脑海中浮现出相关记忆：“你就是那个在巨兽星域和奥姆帝国三战神打了个平手的九幽天魔？原来你真名叫里昂，我记住了。”

　　“哈哈，就是我，没想到王将军竟然还记得这样的微末小事，也不算平手，那场较量，我受伤不轻。如果这次对决一方换成王将军，恐怕奥姆的三战神早已经不复存在了。”九幽天魔里昂态度非常谦虚，还顺带捧了下王乾元。

　　王乾元摆了下手：“不然，奥姆三战神擅长合击，阁下能以一人之力阻挡他们锋芒，实力足以傲视星空。”

　　里昂笑起来，笑的很畅快，笑完后，他又感慨：“可惜，奥姆三战神被河越那个叛军头子毙了两个，三神合击技已经成了绝响。”

　　“叛军头子……哈哈，这说法倒也不算错。”王乾元也笑起来，这么一个称呼，已经足够透露对方的意图了。

　　虽然不知道原因，但暗修罗王国看河越相当不爽。

　　两人又寒暄几句，飞船运输舱里的气氛竟然变得非常融洽，双方之间的猜忌似乎消失地无影无踪。

　　王乾元话风突然一转，说道：“里昂，咱们也不说虚话，你有什么想法，直说吧。我们要是能合作，我可以当即拍板。要是合作不了，我也直接告诉你。”

　　“哈哈，王将军真是痛快！”里昂赞了一声，说道：“王将军，我想要姓张的命！”

　　“为什么？”王乾元一点都不意外，他早有这个猜想。

　　“我国正与奥姆帝国争夺巨兽星域，奥姆国内政治混乱，工业基础薄弱，如果没有外援，我国能轻易战而胜之。当前，奥姆帝国最大外援即是河越。河越通过奥姆帝国给出的最惠贸易待遇，为奥姆帝国提供海量军火。而河越支柱就是那姓张的，他要是死了，河越一切皆休，奥姆也没了援助。”里昂似乎毫无保留，将其中利害关系一一说明。

　　王乾元听了，不置可否，陷入了沉默中。

　　对暗修罗王国，他知道的非常有限，唯一印象就是，这个王国似乎没什么底限，星际三大帝国共同遵守的星际公约，对方似乎一直没有签名。在星际公约中，有一条就是：严禁捕杀类人智慧体，并从中提取精神能量。

　　在记忆中，暗修罗王国似乎有好几次劣迹，最夸张的一次，他们甚至将一个即将步入星际文明的智慧种族给灭绝了。

　　虽然之后有所收敛，但暗修罗王国在星际中的形象一直是神秘、诡异，血腥、野蛮。

　　相比之下，奥姆帝国虽然也不怎么样，但从未公然践踏过星际公约，而且，深红帝国和奥姆帝国打交道已经近1000年，双方关系虽然时好时坏，但相互对对方非常了解。

　　一边是新崛起的，手段百无禁忌的种族，一边是老伙计，如果双方合作对付河越总督，暗修罗王国崛起速度会大大加快，那可就把老伙计大大坑了一把。

　　正犹豫时，秘密通讯中传来章韵的声音：“导师，您在犹豫什么？”

　　“我有点忌惮暗修罗人，这个种族以性格阴暗著称……我有些担心他们势力大扩张。”

　　章韵听了，轻声道：“导师是担心奥姆失去巨兽星域？”

　　“对。”

　　“可是，导师你想，河越总督一死，河越绝对会飞快崩溃。奥姆虽然会失去河越的支援，但他们对军火需求还在，到时候，我们正好填补空白……国内的军火商们肯定会非常感谢您的。”

　　“嗯？”王乾元反应过来：“对呀，我真是老糊涂了，竟没想到这一出。这么说的话，那这次倒是值得合作。”

　　这么一想，王乾元便道：“里昂，合作不是问题。不过，你我，再加上你的弟子狄利佛和我的弟子章韵，不过4人，想要绝杀姓张的，怕有些难度。”

　　一见对方同意合作，里昂心中顿时大为畅快，他哈哈一笑：“王将军，你说的没错。光靠我们四个，击败那家伙不难，但要百分百击杀，的确是没把握，反倒容易打草惊蛇。不过，我这边还有一些准备。”

　　“怎么说？”王乾元忙问。

　　“王将军，幽暗天堂和姓张的有大仇，屡次三番刺杀都没成功。这一次，我国花重金，请到了幽暗天堂的神级刺客。届时，这位刺客也会出现！”

　　“神级刺客？”王乾元愣了下：“那家伙不是被姓张的给杀了吗？”

　　里昂摇了摇头：“嘿嘿，他命大，没死。他的机甲里有传送器，关键时刻跑掉啦。不过听说还是受伤不轻。最近才算养好。他对那个叛军头子恨到了骨子里，我国一给佣金，说了刺杀计划，他立马就答应了。”

　　“那么，现在的局势五对二？”王乾元眯着眼。

　　“五对一！”里昂嘿嘿一笑：“既然是刺杀姓张的，他那个年轻稚嫩的弟子，想些办法引开就是了。这一点，王将军手下的红衣龙卫应该没问题吧？”

　　王乾元估算了下形势，点头：“的确问题不大。”

　　“那好。这段时间，那个叛军头子一直在战场活动，身边护卫不多，正是绝佳的刺杀时机。”

　　这话没错，王乾元点头同意：“你手头有计划了吗？”

　　“还真有一个。”里昂笑了笑：“我手头有个诱饵。只要放了，绝对能将河越总督引出来，哈哈。”


第655章 围杀计划（上）

　　长剑号战舰残骸旁，一艘幽蓝色中型战舰正围绕着残骸周围缓缓旋转。

　　旋转时，这艘战舰头部不断激发出侦测力场，从残骸中收集各种各样的数据。

　　这艘战舰正是张远专有的战舰，叫星海号，其中每一个细节，都搭载了河越拥有的最先进科技，虽然这艘战舰的大部分性能，尤其是动力性能要比王乾元的长剑号逊色一些，但有一些功能却是河越独创的。

　　诸如深潜模式、拟态保护模式，战舰主控脑分析算力等等，都超越了深红帝国的最高水平。

　　大约10分钟后，星海号已经搜集到了足够的信息，在主控脑强大的算力支持下，分析结果几乎是同步给出。

　　“总督大人，未发现任何有机生命体残物，且在附近空间发现多处隧道形量子传送余波，分析可得，目标战舰乘客在战舰毁损前半秒传送逃离，传送距离在9.8到10.2光年之间可能性为99.74%，方向矢量为……”

　　主控脑给出了相当精确的数据，没等它报告完毕，张远便发出命令：“立即开始跳跃，追上去！”

　　长剑号毁损，王乾元方的实力大降，他们现在追上去，就算杀不死王乾元，随船的那些红衣龙卫总是能清理一些的。

　　每个红衣龙卫都是末日级强者，能跟着王乾元一起追杀他的，肯定是红衣龙卫中的精英。这样的超级家伙，每死一个都是巨大的损失。

　　“嗡~”星海号战舰立即开启了量子引擎，2秒之后，战舰就进入了量子状态。

　　又过三秒，战舰就出现在距离长剑号残骸10光年外的地方。

　　之前分析结果确定的范围虽然精确，但依旧有0.4光年的范围，对一艘战舰来说，这个范围宽广的惊人，单凭一艘战舰的扫描仪器，找散落其中的机甲战士，根本就是大海捞针。

　　如果换成王乾元，肯定已经放弃追杀了。

　　但现在追杀一方是张远，对他来说，他现在所处的星域一直属于河越行省，早在帝都宣战之前，河越就已经在这片星域布置了大量特别开发的被动式探测器。

　　这种探测器叫果蝇，体积极小，不到5米。数目极多，平均每10光分的范围内就会布置1个。布置位置也非常考究，特意偏离了安全航线，专门放在那些布满星尘和小行星的区域中。

　　每只“果蝇”外都加装了各式各样的伪装，有的伪装成小行星，有的伪装成战舰残骸，有的则干脆光学隐形。

　　开战后，果蝇偶尔会被发现，虽然也有被对手专门排除的现象，但因为基数实在太大，排除率低的可怜。

　　星海号跳跃到目标星域后，张远立即发布新命令：“发送曲率加速波！”

　　曲率加速波是一种探测波，迥异于速度近乎无限的精神波，其原理是将普通的电磁波用特定设备进行曲率加速，并进行特定的编码后向四面八方传播。

　　之所以不用速度无限、穿透力极强的精神波，是因为这项技术已经被开发到了极致，且被滥用，要是果蝇接受和发送精神波，极容易暴露。

　　又因为加速实体是电磁波，所以加速程度能设得非常高，经过加速后，这些编码波传播速度能达到5000C的程度，远超过战舰曲速飞行1000C的上限。在10光分距离上，5000C已经足够使用了。

　　这些曲率加速波发送出去后，很快就会被周围的果蝇探测器接收。

　　果蝇会验证曲率加速波中携带的秘密编码，如果验证通过，该探测器在之前又侦测到附近空间有异常的能量反应，就会向曲速加速波的发送者反馈一个特殊的信号。

　　特殊的激活波，简单而隐秘的回馈方式，一能保证果蝇探测器本身的安全；二能保证回馈效果的可靠性；第三还能最大程度上保证果蝇不为对手使用。

　　大约5秒后，星海战舰收到了足足173个反馈回波。

　　这些回波信息，配合星海战舰上的栅格式虚拟星图，不过10秒，主控脑就计算出了异常能量波动发生的具体位置，精确到2光秒！

　　张远注视着主控脑计算结果，眉头微皱：“一个发散的路线图，没有再次量子跳跃，全部是曲速飞行模式，27条路线……看来王乾元是让所有生还者分头前进了。那么，到底哪个才是王乾元本人呢？”

　　单凭果蝇反馈结果，不足以判断出王乾元的逃跑路线。

　　张远已经没有其他信息来源了，他无法确定哪个才是王乾元，只能赌运气，赌对的概率是二十七分之一，不到百分之四。

　　这并不高。

　　风铃也在战舰上，看了眼张远：“导师，赌运气？”

　　“倒也没必要。清场就是了。”张远摇了摇头。

　　27条逃跑路线，除了一条是王乾元的，其他的都是红衣龙卫中的精英，多杀一个都是赚，如果碰到王乾元，那自然最好。碰不到，那也不亏。

　　之后时间，张远就按着检测到的逃跑路线，随机选择一条追杀。

　　星海号的性能虽不如长剑号，但也是相当牛逼，单论跑路的本事，远超机甲。星海号的探测性能和分析能力更是超过长剑号，只要挨近战舰5光秒距离内，除非采用深度潜行模式，全凭惯性飞行，否则一看一个准。

　　而且，就算是深度潜行模式，时间一久也得暴露，星海号的主控脑分析能力可不是盖的。

　　结果就是，这一路追杀，一追一个准！

　　确定路线，量子跳跃，侦侧锁定目标，如果是王乾元，那就张远亲自出战。如果是红衣龙卫，那就让风铃练手。

　　27条路线，追杀1个小时后，全部追杀完毕，除了一条路线上没有找到目标外，其他路线一般都有1到2个红衣龙卫。

　　风铃现在也是战神下段，缺的只是实战经验，碰到王乾元当然远不是对手，但这些末日级强者，她却能轻松对付。

　　一路下来，红衣龙卫一个都没跑掉，全给风铃练手了。

　　“击杀50红衣龙卫。收获27台末日上段机甲，3台末日巅峰机甲，没找到王乾元和章韵。探测器显示他们被一艘飞船给接走了……这俩家伙跑的倒快！”风铃气鼓鼓地说道，她早已经做好大战一番的准备了，结果一路碰到的都是小鱼，这让她很是失望。

　　张远笑了笑，安慰道：“帝都的红衣龙卫数目不超过2000，一下折损50，还都是精英，这损失足够大了。而且，这个责任肯定是王乾元负，他回去之后，日子肯定不好过。”

　　风铃气愤稍平：“导师，那接下来怎么办？”

　　“这片星域还有不少帝都的侦察舰，我们继续追杀。”

　　“好！”风铃应了声，忽然又问：“导师，你说帝国军逼急了，会不会利用曲速飞行冲进来？”

　　张远想了想，说道：“或许吧。但那么做的话，他们兵力优势立即削减40%，到时候拼起来，谁胜谁败可就难说了。”

　　曲速飞行这个技术，目前只有帝都和河越的战舰拥有，其他行省的战舰通用远航技术还是依靠量子跳跃。

　　据陆梦得到的情报显示，108支舰队中，帝都舰队有64支，占60%，它们利用曲速飞行远航进入河越，那就是典型的孤军深入。

　　这种情况下，帝都的兵力优势大大降低不说，补给能力也基本等于零。任何一个有点脑子的指挥官，都不会自己舰队冒这样巨大的风险。

　　当然，这只是理论上的推演，实际如何，还是要看具体情报。但就算帝都的最高指挥官脑子发昏，河越也早就做好了决战的准备。

　　风铃想了想，也觉得她的担忧有些多余，便不再多想。

　　之后时间里，师徒两人，再加上星海号上的40多位碧蓝战士，再次在这片交战区中四处游弋，碰上帝国侦察舰，就是一顿毫不留情的狠揍。

　　三天下来，星海号又毁了20多艘帝国侦察舰，他们不留俘虏，所有帝国战士全部击杀，足足杀了6000多人，加上之前杀的，死在星海号手里的帝国战士，已经超过16000人了。

　　帝国军似乎被杀怕了，侦察舰越来越少，越来越难找。

　　到了第四天，星海号只找到三艘侦察舰，在最近6个小时里，一直没有发现新侦察舰的痕迹。

　　这种情况下，张远开始闭目养神，风铃也有点兴致缺缺，干脆到战舰后舱去找碧蓝战士切磋战技去了。

　　时间一分一秒地流逝，大约又过了3个小时后，星海号主控脑发出提示声：“叮~叮~发现敌舰线索！”

　　“立即追踪。”张远立即命令道，他刚才小睡了一下，多日追杀侦察舰积累下的疲惫一扫而空，整个人非常清醒。

　　风铃在后舱听到了动静，立即返回驾驶舱：“导师，又找到新老鼠了？”

　　张远点了点头：“找到了线索，还在定位……唔~这艘侦察舰倒是狡猾，一直贴着大角星云在飞……他拐进云湾去了，应该是想寻找我们的舰队，走，跟上去。”

　　星海号循着侦察舰留下的线索，一路跟进云湾。

　　这处云湾入口很狭窄，而且还是一条狭长的通道，通道最宽的地方不足3光秒，从战舰全息屏幕看进去，前方就好像是一个无底洞似的。

　　星海舰跟着痕迹飞了大约3光秒距离。

　　张远忽然觉得有点不对，命令战舰主控脑道：“减速，暂停追踪！”

　　风铃问：“导师，怎么了？”

　　张远沉吟了下：“这个云湾通道大概有1光分深度，通道里时常有星空兽出没。这样的地形，一看就知道不适宜做任何军事布置，对方侦察舰跑里面去干吗呢？”

　　风铃点头：“我也觉得有点怪怪的。导师，这个云湾就好像是一条峡谷，最容易设伏，你说里面会不会是个陷阱？”

　　“有这个可能，但还有另外一个可能。”张远脑海中念头快速飞转着。

　　“什么可能？”

　　“这个地形非常偏僻，连我们都几乎忽略了。而且，这里虽然狭窄了些，但里面说不定另有空间，或许这空间会大到足以安放帝国舰队。”

　　“您是说，帝国舰队跳跃到这里面？”风铃看着全息屏幕：“这里距离大角星云通道只有3光年远。如果帝国舰队跳跃到这里，在这里建立一个新据点，那还真是个大麻烦！”

　　讨论了几句，张远已经想出了应对办法。

　　“主控脑，退出云湾。同时发射无人战舰进云湾探测。”

　　“是！”

　　两个命令同时执行。

　　“嗡~”一艘远程操控的小型战舰沿着通道继续前进，这艘战舰探测到的景象实时反馈到了星海号战舰屏幕上。

　　……

　　当星海号小心谨慎地探查这个无名云湾情况时，云湾附近的黑暗星云中，一艘紫黑色战舰正缓缓悬浮着。

　　这艘战舰风格非常独特，明白人一看就知道是暗修罗王国的造物。

　　战舰内，九幽天魔里昂紧紧盯着云湾通道内的情况，当他看到星海号倒退出通道时，失望地叹口气，打开通讯，说道：“王将军，看吧，你提出的引诱计划失败了。你看，张远非常谨慎，任何取巧的办法都行不通，只能用我的办法。”

　　通讯里“滋滋”了两声，然后响起王乾元的声音：“说实话，你的计划也没好到哪里去。我不相信他堂堂一省总督，会为了一个女人就出现判断失误！”

　　里昂摊了摊手，按住通讯钮，暂时关闭通讯，对站在身边的弟子狄利佛说道：“这家伙真是个老顽固。”

　　狄利佛眼睛一直盯着探测屏幕上的星海号，他目光灼灼，脑海中不时回想着曾经在星海走廊中遭遇的失败。

　　那是五年前的事，那时，他年轻气盛，那时，如今名震星河的河越总督还只是一个天赋突出的少年。

　　那一夜，他被击败了，他的亲信部队也被杀了个干净。战败的耻辱日夜回荡在他心中。现在，他已经晋升战神境，是时候复仇了！

　　耳边突然传来导师的声音，他愣了下，这才反应过来：“的确，姓王的脑子就是石头。”

　　里昂看出了弟子的分神，他也猜到了他的想法，伸手拍了拍对方的肩膀：“别担心，过上不久，你就能雪耻了！”

　　“是，我明白。”

　　里昂再次打开通讯，对王乾元道：“王将军，不管成败，试试也无妨嘛。再说，我听你一次，你也听我一次，这才公平嘛。”

　　“行吧，那就用你的计划！”


第656章 围杀计划（下）

　　“嘟~~嘟~~”

　　每隔两秒，无人探测舰的精细侦测图景就会全面刷新一次，显示的内容没什么异常，除了黑暗狭窄的云湾通道外，就是侦察舰留下的微弱线索。

　　这时，星海号已经完全退出了云湾，而无人探测舰则已经深入云湾大约15光分的距离。

　　即使在这个距离上，云湾通道仍旧没有变化，也没有发现侦察舰，云湾内部空间也并没有突然变大，反而越来越窄，眼看着就要消失不见了。

　　“导师，这艘侦察舰会不会被星空兽袭击，慌乱下逃进了黑暗星云？”风铃推测。

　　“有这个可能性。”张远点了下头。

　　“嘟~”探测舰再次传回侦测图景，其中显示在前方大约10光秒外就是一团浓密的星云，星云障碍中没有任何隐秘的通道，它完全堵住了前路。

　　显然，这里已经是云湾的尽头。

　　侦测线索显示，那艘侦察舰没有任何减速，一路冲向黑暗星云，彻底消失不见了。

　　“真跑进星云啦。”风铃看的有些愣，帝都的侦察舰可没有在黑暗星云中飞行的本事，进入黑暗星云和寻死没有任何区别。

　　本来，无人舰的搜寻任务应该到此为止了，但张远还是有些不放心，想了想，就对无人探测舰发送命令：“启动星云飞行模式，进入星云内寻找侦察舰残骸。”

　　风铃一怔：“导师，你是怀疑星云内会存在空腔？”

　　黑暗星云虽然看着非常致密，但内部暗能量和暗物质的分布并不是完全均匀的，存在着一些安全区。

　　这就像一片大海，虽然海水占据绝大部分空间，但也存在着一些气泡。

　　地球联邦的翠绿山谷基地，就设立在这么一个星云空腔内部，战舰进出全靠量子跳跃。翠绿山谷既安全又隐秘，至今都没有被非人类种族发现。

　　大角星云范围有几十光年，这么巨大的空间，出现一些空腔并不奇怪，而这些空腔一旦被帝都利用，那就是一个非常安全的秘密军事基地，能够对河越产生巨大的威胁。

　　无人探测舰收到命令后，便关闭了常规推进引擎，凭借惯性冲进了星云，同时又开启了星云内部专用的引擎和探测器，一路搜寻侦察舰的残骸。

　　它这边找的仔细，另一边设局的王乾元等人就有点蒙了。

　　他们作为诱饵的侦察舰飞进黑暗星云是没错，但侦察舰并不适合星云内飞行，进入星云后，依靠防护力场的帮助飞了不到5光秒距离，就启动量子引擎跳跃闪人了。

　　所以，星云内部实际是没有侦察舰的。

　　那么问题来了，这艘无人探测舰一路循着痕迹前进，很快就会发现跳跃痕迹。以河越总的谨慎，他肯定会分析跳跃时的量子场数据，继续追踪侦察舰。

　　凭借星海号的机动能力，那艘侦察舰很难逃脱追杀，这个过程中，只要河越总督心中生出一丝怀疑，留几个俘虏拷问一番，有很大概率就会发现围杀计划的蛛丝马迹。

　　九幽天魔立即联系王乾元：“那艘侦察舰现在在哪？”

　　“10光年外，还没离开河越。”王乾元回答，他也知道问题所在，立即又接着说道：“我现在立即命令它返回十字星行省，时间上应该来得急。”

　　九幽天魔笑了下：“王将军，你这是个办法。不过，我们为什么不趁机设局呢？”

　　“嗯？”王乾元一怔。

　　九幽天魔便道：“告诉我那艘侦察舰的位置，我现在立即把诱饵带过去。等河越总督追到，我们就启动计划。”

　　王乾元皱眉：“我帝都战士不能这么白白牺牲。”

　　“这是最好的办法！”九幽天魔立即说道：“你仔细想想看，姓张的看到他的老朋友出现，还帮助河越灭了一艘侦察舰，心里肯定没什么戒心。他肯定会急着去和老朋友叙旧。这就是我们的绝佳机会！”

　　王乾元仍旧有些不情愿：“你确定这事会发生？”

　　九幽天魔里昂嘿嘿一笑：“我确定。我手里这个女人，曾经引导姓张的进入星光照耀之地，引导他从小处男成为一个男人，还训练他的徒手格斗技，亦师亦友，还是老情人。要是换做你，你会如何？”

　　“好吧。不过，那女人本身没问题吧？”王乾元还是有些不放心。

　　里昂嘿嘿一笑：“这点更不用担心。我已经给她洗过脑，过去记忆全部消除干净。她现在对姓张的不可能有任何情感。另外，为防万一，我还在她脑子里安装了控制器，她现在根本就是一个傀儡，没有任何失控的可能性。”

　　王乾元沉默，几秒后，他点头：“战争难免牺牲，死在战场上，也是战士宿命。我现在就安排。”

　　……

　　另一边，无人探测舰循着痕迹追踪到了跳跃点，它绕着跳跃点开始侦测量子涨落的详细数据。

　　星海号内。

　　张远看着无人探测舰发回来的数据，捏了捏下巴，说道：“逃进黑暗星云，跳跃逃走。这艘侦察舰舰长倒是好胆识。不过终究逃不走。”

　　十分钟后，星海号主控脑完成了数据分析，得出结果：“目标相对方位矢量（76，281，82），误差0.2%，是否跳跃？”

　　“跳跃！”张远立即下命，战场上争分多秒，至于那艘无人探测舰，已经来不及回收，只能执行自毁命令了。

　　“嗡~”量子引擎启动，星海号战舰的全息屏幕变得茫茫一片，持续大约3秒后，重新恢复成黑暗太空。

　　“跳跃完成！”

　　张远按部就班地发布新命令：“发射曲率加速波，探查目标轨迹。”

　　命令发出大约5秒后，星海号收到了各个探测器的回馈波，但回馈的效果却有些异乎寻常。

　　“按照常理，应该有64个探测器收到我们的加速波，当前收到正反馈是17个，那么就应该有47个零反馈。可现在零反馈只有27个，生生少了20个探测器，少的有点多啊。”张远眉头微皱。

　　曲率加速波发出后，正反馈就是探测器周围有飞行物经过，零反馈则表示没有飞行物经过，但探测器正常运行。如果没有任何反馈，就说明探测器毁损了。

　　通常情况下，一片空域中探测器基本都会运行正常，偶尔会少上一两个，这些都是正常想象，现在，一片空域中竟然一下少了20个，张远就不得不怀疑有人专门在清除探测器了。

　　一旁风铃也在沉思：“探测器非常隐秘，帝都侦察舰除非运气，否则很难发现。一下少了20个，肯定是有人驾驶超高探测性能的战舰在专门清除探测器。这有两个可能，一是帝都意识到我们的主场优势，开始着手对付我们的情报网络。第二，就是有人想要隐瞒情报。”

　　张远点头，他顺着风铃思路推理：“如果只是对付我们的情报网络，那最佳清除路线，应该是从河越行省边界开始，一路往里推进，但现在情况并不是这样，只是在特定区域少了一块，所以，十有八九是有人想要隐瞒一些东西。”

　　推断到这，张远心中隐隐已经有了一些想法：“风铃，你说，王乾元会不会是借这艘战舰做诱饵，给我们设下了埋伏？”

　　“有这个可能。不过他的长剑号才毁了不过3天，那种性能的战舰，哪怕是以帝都的工业实力，也不可能这么快就造一台新的吧？陆指挥使打探的情报显示，帝都就造了一艘长剑号，长剑号毁损的事传回泰金星域，楚慕天大为光火呢。而没了长剑号这样的高性能战舰，王乾元怎么敢冒险进入河越？”

　　风铃的想法不无道理，事实上，张远也想不明白王乾元到底有什么底牌？

　　“这老家伙被我阴了一把，难道就怒火攻心，得了失心疯啦？也不对啊，能成为战神的人，心理怎么可能这么脆弱？”

　　“还是说他去找了外援？谁能成为他的外援呢？天空之城？奥姆帝国？这都不大可能。那是暗修罗王国还是幽暗刺客？黑暗主宰？这倒是有点可能。”

　　想到这，张远一边让星海号主控脑分析数据，一边联系陆梦，等接通后，他直接问：“陆指挥使，我需要暗修罗王国战神九幽天魔的消息，要最新的。”

　　通讯里顿了一下，应该是陆梦在整理信息，大约2分钟后，她说道：“2天前，暗修罗王国的战神九幽天魔在巨兽星域和爱德华出现过对峙，但没有开战。从各个线索推断，他现在在暗修罗王国内部的可能性高。”

　　“嗯，那幽暗天堂呢？最近有什么动静？”张远又问。

　　“自从上次碧水星刺杀后，幽暗天堂的行动都非常低调，河越境内几乎找不到幽暗天堂刺客的线索，奥姆境内也少有幽暗天堂刺客参与的刺杀案件发生。哦对了，自从上次碧水星事件后，光明使徒会认为幽暗天堂行事没有底线，以亿万平民作为人质，大大增加了对幽暗天堂的追杀力度。综合分析后，我认为幽暗天堂威胁度低。”

　　陆梦的分析有理有据，张远十分认可，不过星空宽广无垠，陆梦的情报网不可能全无漏洞，张远心底仍有一丝警惕。

　　既然幽暗天堂和暗修罗王国的战神级高手基本不可能出现，那么王乾元想要都对付他，就只能依靠大量红衣龙卫围攻了。

　　这招能对张远产生威胁，蚁多咬死象，红衣龙卫人数超过一个数目后，单凭借星海号的力量，可能就无法正面对抗了。

　　但是，没法正面对抗，星海号可以掉头跑路呀！

　　这么一想，张远稍稍放下心。正好，星海号主控脑也完成了分析，途中清晰显了一艘侦察舰的逃窜路径，对方现在就在星海号前方14光分外。

　　还有什么说的，张远立即下命：“开启曲速引擎，追上去！”

　　“嗡~”战舰微微一震，速度陡然大幅提升到500C，全息屏幕上显示出双方战舰的距离正以惊人的速度缩小。

　　1秒后，张远发觉不对：“目标速度非常低，轨迹飘忽，这是在战斗？”

　　主控脑立即开始分析，2秒后，分析结果得出：“从轨迹判断，目标战斗对象极有可能是机甲战士，且数量只有1个。”

　　“被机甲战士缠上了？”张远看向身边的弟子风铃，风铃年纪虽小，但脑子非常好使，最近一直跟在张远身边，已经成了张远的得力助手。

　　“能单人对付侦察舰的，至少是末日级战士。这人攻击的是帝国侦察舰，对我们应该没恶意……我联系下看看。”

　　风铃发送了联络信号，几秒后，她转头对张远道：“联络失败，从回馈数据看，不是碧蓝战士。”

　　“会是谁呢？”张远有些奇怪。

　　就在这时，星海号通讯里突然传来一个陌生女声：“大总督，这里都能遇见你，真是巧啊。”

　　风铃听得有点迷：“导师，她好像认识你。”

　　张远心中微微一震，他已经认出声音主人的身份：“玉玲珑，你怎么在这？”


第657章 战

　　玉玲珑，幽暗天堂叛变刺客，张远在机甲道路上最主要的引路人。

　　四年前，两人在翠绿山谷分道扬镳，自此，张远再也没有见过玉玲珑，也没有听到任何关于她的消息，她就好像人间蒸发似的。

　　现在，她突然出现，说话的嗓音、语气都和记忆中一模一样，顿时让张远感慨万千。

　　成为河越总督之后，他也不是没想过去寻找玉玲珑，因为当初他给的解药并不多，就算特别节省地使用，最多也就能压制6年左右。

　　再则，他已经成为一个行省的总督，还晋升到了战神境，有足够的能力对抗幽暗天堂，自然也有足够能力庇护玉玲珑。

　　但他事务实在繁多，几乎一刻都不得空，而且他知道，玉玲珑是个非常独立、强势的女子，每当张远起念找人时，又顾虑他的举动会让玉玲珑心生困扰。

　　两下一耽误，这事就落下了。

　　此时再次相见，过去的记忆在张远脑海中如走马观花一般闪现，初次相遇、暗夜中的缠绵、首阳星的战斗等等，每一幕都恍如昨日。

　　张远一向淡漠的脸庞变得柔和许多，他温声说道：“这么些年，你过得怎么样？”

　　这声音实在柔和地过了份，一旁的风铃听得汗毛直竖，她完全没想到导师竟然也有这么不为人知的一面。

　　天知道，导师在训练她的时候，简直就是天字第一号的魔鬼。他和总督夫人见面的时候，虽然也很温和，但更多的是相敬如宾的感觉，和现在完全不一样。

　　张远感觉到了风铃的惊讶，他不以为意。

　　通讯里静了大概足有3秒，随后突然响起“呃~”的闷哼，听着似乎有些痛苦，张远一惊，还没来得及问，通讯里再次传来玉玲珑的声音：“你等下，先等我解决麻烦再说。”

　　“你受伤了？”张远一惊。

　　“小伤，不碍事。”

　　张远心中担忧，对身边风铃摆了下手，说道：“我们跟上去，支援她。”

　　没想，风铃却没动，不仅如此，她伸手按住通讯按钮，又转头对主控脑说道：“等等，先别加速。”

　　“怎么？”张远一愣。

　　风铃转头看张远：“导师，刚才我们分析过，前面很可能有对手的埋伏。现在突然又出现了一个您的故人。我觉得事情有古怪。”

　　张远一愣，动作也顿住了，不过，他还是不相信玉玲珑有问题，下意识为她辩护：“没人知道我和玉玲珑的关系，如果她有问题，那翠绿山谷恐怕也暴露了，但事实是并没有。”

　　风铃耸了耸肩：“导师，我可没组织您，只是我觉得我们应该谨慎点。您不是常跟我说，额外的准备总是没错的吗？”

　　张远不是冲动的人，刚刚因为意外碰到玉玲珑，情感激荡，有些昏头，但被风铃拦了一下，他也就缓了过来。

　　伸手用力搓了下脸，长呼口气，他拍了下风铃肩膀：“你说的对，刚刚是我失误了。”

　　定了定心神，张远对星海号主控脑说道：“开启防御姿态，空间力场引擎预备充能，随时准备极限机动！”

　　“明白。”

　　“解锁攻击系统，鹰击5型超曲率追踪导弹激活。发现任何威胁，立即攻击！”

　　“武器系统已解锁，鹰击已上线。”

　　做出准备后，张远这才命令：“向目标侦察舰靠拢，速射炮启动，支援机甲战士。”

　　星海号执行命令，大约20秒后，战舰接近到目标侦察舰2光秒距离上，全息屏幕上已经清晰显出了前方的影像。

　　影像中，一台幽青色机甲正不断攻击帝都侦察舰，侦察舰已经被打的千仓百孔，多处功能模块毁损。侦察舰内的机甲战士，舰载武器疯狂攻击幽青色机甲，但却根本追不上对手脚步。

　　看了一眼，张远就认出那台幽青色机甲是玉玲珑常用的青鸟号，在星海号高精度传感器支持下，张远能清楚看到机甲细节，他甚至看到了他曾经在青鸟号上留下的一个记号。

　　影像中，侦察舰已经被青鸟号打的几乎没有还手之力了，帝都机甲战士几乎死了个干净，只剩下几台速射炮有气无力地追着青鸟号徒劳地攻击。

　　玉玲珑声音又传过来：“大总督，战舰不错。不过你来晚了点，这里的战斗已经结束了。”

　　熟悉的嗓音，熟悉的语气。

　　张远实在不愿意怀疑玉玲珑，他问道：“你怎么在这？”

　　“想见见你，然后就来了呗。怎么，你当了总督，就不想见我了？”

　　“没有，怎么会呢？”张远急忙否定，心中刚刚平息的波澜再次激荡起来。

　　这片星空里有数不清的生命，地球联邦和深红帝国加起来有近两千亿人，对其他所有人，现在的张远几乎都能平静对待，哪怕是夏希颜，哪怕是风铃，哪怕是他现在名义上的妻子叶柳烟，他都能从容以对。

　　唯独玉玲珑，见到她，听到她声音的时候，往昔记忆就会止不住浮现出来，缠绵的玉体、生气时倒竖的眉毛，高兴时极力隐藏的笑眸，一切都恍如昨日。

　　这时，玉玲珑驾驶着青鸟号，将侦察舰最后一挺速射炮击毁，随后就冲进侦察舰内大杀四方，大约过了5秒后，她又驾驶着青鸟号从侦察舰中冲了出来，她身后的战舰就已经完全死寂了。

　　“OK，收工。这算是给你的见面礼了，大总督。”玉玲珑笑了下，又道：“要和我见个面吗？还是说，我们就此别过？”

　　“当然见面。”张远说道。

　　一旁风铃眼看情况失控，又按住通讯按钮，低声道：“导师，你难道是要让她上战舰啊？”

　　张远摇了摇头：“当然不。”

　　他虽然心神起了波澜，但还没有昏头，距离上次见玉玲珑已经过去足足4年多了，4年足以改变一个人。

　　虽然表面上看，玉玲珑的性格和过去似乎没什么变化，但知人知面不知心，一见面就让对方登上战舰，实在太冒险，也是对战舰上的碧蓝战士和风铃的安全不负责任。

　　“我装备机甲去会会她。”张远说道。

　　风铃微微松口气，导师装备机甲后的战斗力突破天际，去看一眼应该问题不大，而且，导师背后还有星海号的力量随时支援，应该也不危险。

　　这么一想，她只能说道：“导师，那您小心。”

　　“我会的。”

　　张远来到星海号弹射口，装备上无名号，这台战神机甲外表没多大变化，但内部搭载的各个装备却经过大幅更新。在他和河越神级工程师王立先合力下，这台机甲的性能已经达到了战神中段机的水平，并且还加持了一个“湮灭”特技。

　　所谓湮灭，不是说机甲发射什么武器，而是针对机甲本身的，激发湮灭后，机甲能量核心的能量输出率会强行提升100%，机甲内能量导管、动力引擎也会在瞬间完成一系列调整以适应更高能量，最后的结果是，机甲性能会在短暂的瞬间提升20%之多。

　　战神中段基础上提升20%，这事百尺竿头更进一步，难度极大，使用湮灭之后，代价也极大，无名号会有一个长达120秒的保护期。这段时间里，机甲修复系统全力运行，修复机甲损伤，机甲性能随之降低80%。

　　所以，湮灭特技是加强版的七伤拳，毁损自身杀伤对手，不是你死就是我亡。

　　数秒后，张远进入弹射口，无名号离开星海号，进入黑暗太空。

　　距离无名号大约1.8光秒外，青鸟号静静悬浮在帝都侦察舰残骸边上，见到张远的机甲后，她赞道：“战神机啊，真厉害，我没想到你进步会这么快……呃~”

　　玉玲珑说的好好的，突然又发出一声奇怪的闷哼声。

　　张远听得一愣：“玉玲珑，你受伤了，伤的重吗？”

　　这句话刚说完，张远忽然感觉不大对劲，他心中有个念头如闪电一般一闪：“青鸟号机甲外表完好无损，没有任何受到打击的痕迹。这种情况下，玉玲珑怎么可能会受伤，这说不通啊！”

　　“没受伤。刚才有几个机动过载有些高，超出极限了，我有点吃不消。”玉玲珑吐了口气，感慨地道：“我可不比你，天赋强的吓人。最近些年，也不知道为什么，我身体是越来越差了……啊！别……别……不要！不要！”

　　前半句，玉玲珑说的好好的，后半句她突然就崩了，尖叫起来，整个人惊慌失措，原本静静悬浮的青鸟号也不断颤动起来。

　　这实在是太古怪了，张远已经知道事情有变，玉玲珑不是受伤，她肯定是被人控制了！

　　控制大脑的手段，在各种刺客组织里屡见不鲜，幽暗天堂更是有精神毒药，张远见多识广，现在玉玲珑表现出如此明显症状，他哪里还看不出来。

　　他立即命令星海号：“风铃，这是个陷阱，侦测雷达全功率运行！立即后退！”

　　说着，他自己却不退反进，朝玉玲珑冲过去。

　　风铃正按照张远命令做呢，一见张远动作，立即喊起来：“导师，你干什么？危险啊！”

　　“我去救人！”张远声音很平静，但却蕴含着不可更改的意志，就和往日一模一样：“我必须去救她！如果情况有变，你不要管我，立即离开！”

　　宇宙无数生灵，张远绝大多数都能冷静地对待，精密地计算得失，或抛弃或营救，或培养或放弃，没人能真正动摇他的心志。

　　但对玉玲珑，他办不到这点。这个女子，是他的导师，是灵魂伴侣，张远能走到今天这步，全赖玉玲珑当初毫无保留的引导。

　　但凡有一丝机会营救，他都不会放弃。

　　“这一次敌人如此机关算尽，我怕是九死一生。”

　　张远非常清醒。

　　在靠近玉玲珑青鸟号时，他打开机密频道，对风铃道：“风铃，记住，如果我有什么意外，你立即返回碧水星，第一时间杀了总督夫人，然后接替我，成为新的河越总督！”

　　叶柳烟其人，孤高绝傲，除了张远，谁都不服，一旦张远不在，她没了压制，日后必然会成为大恶魔，地球联邦十有八九会被她祸害。所以这女子，只能跟他一起走。

　　一旦他不在，风铃是地球联邦唯一的战神，这个小姑娘虽然出身微寒，但性格中正平和，且天赋绝顶，还是他的嫡传弟子，应当能稳定局面！

　　他这话简直就是在交代后事，风铃听得心胆欲裂：“导师！不会的！你不会死的！”

　　“别打断我！”张远厉声怒吼。

　　“刘睿是大才，河越能到如今局面，全靠他居中调度资源。他功劳最大。你成为河越总督后，前三年，这人不能动。后三年，你把握住了局面，那就由你了。王立先是至宝，这人醉心科技工程，代表地球联邦技术巅峰水平，你一定要用好！”

　　“呜呜呜~”风铃泪流满面，脑海中闪过和张远出现到现在经历过的无数画面，对张远来说，她这个弟子只是人生一部分，但对风铃来说，导师张远时她人生中全部的光辉。现在，这道光辉极有可能会逝去，她心中痛苦无比。

　　张远只当没听见，为河越计，为地球联邦计，他必须交代好一切，才能为自己任性一把。

　　“这两人用好，暂时稳住局面后。你还要联系我的父亲和我的爷爷，告诉他，你是我的女儿，让我爷爷认你进族谱。这么一来，你不仅是亲传弟子，是战神，更是我的女儿，再没人会质疑你总督之位的正统了！”

　　“导师~~呜呜呜~~我不要当总督~我不要你死~导师！”风铃再忍不住，哭的撕心裂肺，但没用，张远还是往青鸟号靠近。

　　“别哭了，小丫头。”张远声音变得温和：“我当总督这些年，也累了，我也想纵情星河，也想四处冒险。总督这担子不轻，你代我挑几年，以后局势稳了，你要是觉得累，就找个靠谱的，把位置给他。”

　　风铃只是哭。

　　张远关闭了机密通讯，又联系星海号的碧蓝战士：“诸位记住，风铃是我唯一嫡传弟子，如我战死，她便是河越新总督！”

　　星海号上的碧蓝战士们一个个都是绝顶天才，在地球也一个个都是一代天骄式的人物。不过，天赋再绝顶，和风铃一比，也是黯然失色，对风铃，他们每个人都是口服心服。

　　更重要的事，这些碧蓝战士家世背景都很不凡，背后家族势力很大，如有他们支持，风铃的总督能更加稳当。

　　不过这时候张远突然来了个托孤，碧蓝战士们都吓了一大跳。

　　“总督大人，这怎么回事？”

　　“总督大人，是不是早了点？”

　　“我不明白。”

　　这时候，张远距离玉玲珑青鸟号只整下不到10万公里，玉玲珑的状态越发差了，她一时在笑，一时在尖叫大喊。

　　“哈哈~该死~张远，不要~~嘻嘻~张远，你真的来啦~咦~我的身体怎么不受控制啦~”

　　“张远，危险啊~你走啊~走~别管我~让我死！让我死！”

　　“哈哈~真是奇怪，我脑子里还有个人。”

　　“滴~滋滋~正在排除意志干扰……”

　　“张……啊~~~”

　　玉玲珑凄厉的尖叫起来，但青鸟号却开始呈现攻击姿态，目标正是张远。

　　在另一边，王乾元等人也正看着这一幕。

　　王乾元看的眉头紧皱：“里昂，你这还是出问题了！”

　　“的确如此。”里昂也有点不大淡定了：“不过没关系，看吧看吧，你我都低估了这女人在河越总督心中的地位！这个女人就是他的死穴！”

　　一旁的狄利佛似乎有些看不过去：“导师，目标已经进入包围圈，是不是可以引爆控制器了？”

　　狄利佛向来崇尚堂堂正正的进攻，这次用阴谋诡计引诱目标进入陷阱也就算了，但既然已经成功，就该是出手击杀了，没必要以之为乐。

　　里昂嘿嘿一笑，癫狂起来：“你知道什么？这女人不能死，她还有用！她能帮我们牵制姓张的，让他畏首畏尾！”

　　章韵也看的烦躁，低声对王乾元道：“导师，这个里昂怕是心里变态？”

　　王乾元微微点头：“他做法不算错，但的确过份了些。”

　　他是一国国师，曾经的星空第一强者，心中也有傲气，现在五人围攻，还用这样下作手段，的确不上台面，还刺痛了他作为战神的自尊。

　　王乾元抿嘴深吸口气，终于忍不住开口：“里昂，够了！诱饵已经没用了，杀了吧！”

　　章韵也道：“里昂，五个打一个，你难道还没信心啊？”

　　眼看队伍中三人都已经有意见，里昂耸了耸肩：“好吧好吧，我杀了就是！”

　　话音落下，远处痛苦挣扎的青鸟号突然就停止了所有动作，所有生命气息都在一瞬间消失不见。

　　这时，张远距离青鸟号只剩下不到1万公里，无名号的探测器清晰地看到了这一变化。

　　张远知道，玉玲珑死了。

　　他停了下来，心中一股难以形容的怒火翻卷而起，又在瞬间被抚平，化作心底深沉的杀意。

　　“锵~~~”

　　张远缓缓拔出了无相剑，声音通过公共频道向四面八方的星空传递传递出去。

　　“战！”


第658章 巅峰之战

　　黑暗的太空。

　　张远话音刚落，他身周空间就相继浮现出了机甲战士，左右前后各一台，下方还有一台，全是战神机，几乎堵死了他身周所有方位。

　　“导师！”星海号传来风铃的喊声，同时，星海号的武器系统全部激活，准备攻击偷袭的战神。

　　但是，对手早有预备，星海号刚有动作，大约2光秒外的黑暗太空中，突然出现许多道刺目光芒，光芒中，十几枚重型曲速追踪导弹飞速朝星海号冲过来。

　　“危险！危险！自动规避系统启动！”

　　星海号主控脑立即发出凄厉的警报声，同时，战舰速度陡然爆发，早已经预热完毕的极限机动启动，近百米长的战舰突然间就变得轻柔无比，就如一只在风暴中飞舞的海燕，做出各种匪夷所思的极限飞行动作。

　　瞬息之后，曲速导弹到达，一枚枚导弹几乎都是擦着星海号舰身冲过去，竟没有一颗命中。

　　趁着这一瞬，星海号发出大量诱爆干扰弹。

　　“轰轰轰轰~”十几枚大威力的导弹纷纷被诱爆，一团团能量团爆开，几乎将星海号淹没。

　　爆炸场面看着非常壮观，但凭借爆炸余波，根本没可能伤到星海号。半秒后，星海号就从爆炸余晖中高速冲出，就一只如浴火重生的火凤凰。

　　星海号仍然执意地赶往张远所在方向，要帮忙，但是，导弹只是对手的第一波攻击，紧随其后的，是大量小型战舰，战舰中还夹杂着不少机甲战士。

　　这些机甲战士数目超过100，他们的机甲是暗红色的，机甲表面流光溢彩，竟全是深红帝国的红衣龙卫。

　　星海号顿时被困，无暇支援远处张远。

　　另一边，张远对星海号的遭遇恍若未见，远处的距离爆炸也未能影响他分毫，他心如水晶般剔透，之前流淌的深沉杀意已经沉淀到了血液之中，化作随时可能爆发的巨大力量。

　　无名号单手执剑，一动不动地悬浮在太空之中。身周5台机甲正缓缓地朝他靠拢过去，寻找着击杀机会。

　　五台战神机，紫黑色是九幽天魔里昂，血红色是血魔狄利佛，银黑色是幽暗天堂的神级刺客，有两台白金色，一台是王乾元的太渊号，一台是章韵控制的碎星号。

　　每个人都是战神，除了九幽天魔，另外四个都和张远交过手，所以他们都深深知道这个对手的恐怖。

　　哪怕现在他们以5对1，占有绝对的力量优势，他们心中仍旧没有必胜的信念，而这种忐忑感，随着距离的接近而不断地变强。

　　当距离接近到0.5光秒的时候，九幽天魔里昂心中也生出了一丝不安，他有一种命悬一线的错觉。

　　他心中震惊，快速看了眼其他队友的动作，每个人都小心翼翼地过了份，便知道被撼动心神的并不止他一个，他嘿嘿一笑：“都知道托大了吧，要我说，刚才就不应该把那放弃那女的。”

　　王乾元心中压力非常大，从刚才对手的表现看，己方行为应该是彻底惹怒了他。他们曾经有过两次交手，但那两次，对方都没有杀意。

　　没有杀意的情况下，这家伙都能压制他，第二次甚至当着他的面击杀了他的弟子章韵，现在对方杀意滔天，真正开战时候会爆发出多大的战斗力……他有些不敢想象。

　　现在听到里昂的话，他心中微微一叹，说实话，他的确有点后悔，不过转瞬间他就不再多想。

　　诱饵已死，后悔无用，再者，他也有尊严，作为曾经的星空第一强者，围攻已经是他的底线，如果再用下三滥手段，他接受不了。

　　所以，他沉默以对。

　　却没想到，九幽天魔里昂嘿嘿一笑：“王将军，现在后悔其实不迟哦。”

　　王乾元坚定摇头：“安静！”

　　“无趣！”里昂冷哼了声，不再多话。

　　这时，五人已经接近到1000公里之内，在太空中，这个距离已经近的不能再近，以战神机的性能，在1000公里距离上，随时可爆发雷霆一击！

　　无名号仍旧一动不动，就好像沉睡一般。

　　五人都已经停住了，就这么沉默对峙了3秒，王乾元开口道：“动手吧。”

　　话音刚落，五台战神机就爆发了最大的力量，战神级的铑磁引擎运转到了极限，固化纯能技术同时打开，机身只有10米左右的战神机，各自的武器却在一瞬间爆涨成数百米！

　　随后，五人各出全力。

　　王乾元和章韵同时用出了碎星剑，九幽天魔机的身影瞬间化出9个如同真实存在一般的虚影，血魔狄利佛的机甲周围燃烧起了滔天的血色烈焰，手中的血刀发出刺目的血光。

　　幽暗天堂的刺客领袖则悄然间遁入了黑暗。

　　也就在同一时刻，无名号动了。

　　对手围了5个方向，还有一个方向没有被堵。

　　如果被围攻，那就相当于有一个战神，在同样的时间操作速度几乎是张远的5倍，攻击方向的选择也比张远多5倍，这优势实在太大了，一旦被攻击，张远必死无疑，就算他战斗力逆天，最多也就是在被杀前拉一两个垫背罢了，但改变不了被杀的局面。

　　所以，面对这局面，张远第一个动作就是逃脱被围攻的局面。

　　他陡然加速，朝上方冲去。

　　但，既然这是一场有预谋的围杀，那对手肯定不会留下这么一个明显的破绽，张远身影刚动，在他前方顿时就有一艘中型战舰浮现而出。

　　这艘战舰涂装是幽青色的，头部喷涂了一个白色骷髅头，骷髅头下方，一把匕首和一把能量枪交叉在一块，这是幽暗天堂的标志。

　　该战舰周围充斥着非常厚重的能量护盾，在战舰下方冒出密密麻麻的速射炮管，炮管中毫不迟疑地开炮，极度密集的动能炮弹就如恒星表面的风暴一般朝张远兜头笼罩过来。

　　一瞬间，张远认出了战舰的攻击方式：“深红帝国的弑神系统，炮管超过5000，每秒激发炮弹超过20万！”

　　这样的攻击强度和攻击密度，已经足以突破战神机甲的防御，如果张远一动不动地任对方扫射，哪怕无名号全力防御，最多也就能支撑半秒，半秒后就会被扫成星际尘埃。

　　当然，这只是简单的数据对比，真实战场上的情况远比模拟情况复杂。

　　事实上，早在五个战神发动攻击前一刻，张远已经察觉到了对手的存在，他就已经暗暗在酝酿攻击。

　　当战舰底部的弑神攻击矩阵即将开始咆哮时，张远手中的无相剑已经斩出。

　　“哼~哈！”

　　一声暴烈的吐气，张远身体力量如核弹爆炸似的突兀爆发，无名号机甲主控脑感应张远的操作命令，同时做出了攻击动作。

　　无相剑突然变得极亮，就仿佛一颗超新星突然爆发一般，亮度持续极短极短的一瞬，随后光亮就消失，就好像从来没有出现过似的。

　　青萍剑：瞬光！

　　通过极快的重复操作快速叠加能量到极高的状态，随后在极短的时间内爆发，发出一道强度超越战神上段的攻击。

　　要完成这个攻击，条件非常苛刻。

　　第一需要机甲性能的配合，否则巧妇难为无米之炊。在无相剑内，就被张远改装进了一个强度变态的能量容器，其能容纳的能量极限甚至达到了战神巅峰！

　　第二需要机师拥有变态的操作极限，这个极限是相对战神强度的身体而言的，如果操作达不到某种极限，那就没可能激发。

　　即使张远，在训练时也做不到百分百激发，但此时此刻，生死之间，他的精神凝聚到了极限，已经突破到了某种极致。这一剑，他完成的很顺畅。

　　瞬光斩晦夜！

　　战舰弑神系统咆哮时间不到10毫秒，一道能量剑芒如流光一般逆流而上，如利刃切豆腐一般切开战舰的能量防御层，又穿过战舰实体，最后从另一侧削出，直冲进黑暗太空，一直往前飞了3光秒，凝聚的能量才溃散，化作一团明亮的光雾。

　　“轰~~”

　　幽暗天堂的战舰被一切两断，能量失去控制，四处喷涌、爆炸，化作一片高能的火焰海。

　　无名号不闪不避，直冲入火海，瞬息后又从另一侧冲出，冲出时，机甲身周还缠绕着浓浓的焰流，就如不死火鸟。

　　张远这一剑实在太过暴烈，围攻的5个战神看的瞳孔一缩。

　　但是，此时箭已出弦，没有回头的余地了，战舰虽然顷刻被毁，但终究还是稍稍拖延了一点时间。

　　就这一点时间，王乾元、九幽天魔、幽暗天堂首领已经追了上来。

　　王乾元能追上，是凭借太渊号的超高性能。九幽天魔能追上，只因为他的位置最好。幽暗天堂首领则是因为他的机甲极度偏重机动性能。

　　三人追上后，各自全力发出绝招！

　　三人围攻，只要各人都尽全力，就没必要考虑防御的问题，因为进攻就是最好的防御！

　　这一刻，王乾元用出了解离剑。九幽天魔机甲化作大量残影扑向张远，真假难辨。刺客首领因为超高速度，化作一道模糊不清的幻光。

　　张远已经料到这个局面。

　　高手过招，料敌机先，一动手，脑海中自然而然就会开始推演，下一步怎么走，对方会如何应对，自己又如何破局，心中都有数。

　　三人围攻，形势依旧非常凶险，但比之前5人围攻要好上太多了，他已经有了一拼之力。

　　一瞬间，张远不再躲闪，无相剑出，剑出半途，便化作无数幻光，幻光如无数飘零竹叶，在无名号机甲周围飞旋飘零。

　　青萍剑小竹式：万叶飘零！

　　机甲特殊技：湮灭！

　　这一招一直是张远的绝招，自从张远的技巧步入神变之境后，这一招也随之进入到了鬼哭神泣的境界。

　　无数竹叶飞旋只是表象，随之出现的，还有神变之境带来的可怕精神威压。

　　这股精神冲击力非常凝聚，距离稍远的话，还能凭借战神机铑磁引擎发出的精神冲击抵消，但距离一近，铑磁引擎的精神冲击波就不足以对抗了。

　　这一刻，王乾元就感觉脑子一晕，心神竟然微微恍惚，眼前的竹叶幻光似乎无穷无尽，遍布宇宙一般。

　　九幽天魔也是闷哼一声，机甲周围无数残影一下收敛，只剩下几个淡淡光影。

　　刺客首领的机甲性能最弱，只是战神中下段，他受到冲击最强，他的速度陡然降低了至少10%！

　　速度是刺客最大的优势，速度被削10%，他的战斗力几乎是雪崩式下降。

　　就在这样的状态下，双方的绝招撞在了一起。

　　瞬息间，无数能量乱流向四面八方激射、无数道强光如闪电一般不断炸起、竹叶幻影纷纷破碎、解离剑的剑光化作粉末随风而去、天魔幻身真身都有大量竹叶穿透、刺客首领的机甲幻光被打成了实体。

　　时间仿佛停止了。

　　紧追其后的血魔狄利佛，他只是比王乾元等人稍慢了一瞬而已。

　　他刚刚冲到，就遇到了恐怖的能量乱流，乱流中夹杂着是十几朵竹叶，他竟来不及躲闪，就感觉机甲剧烈一震，然后就十几道炽热气流涌入了驾驶舱，然后他就什么都不知道了。

　　章韵速度最慢，她极其好运的躲过了双方绝招碰撞时最危险的时刻，但她的机甲也被能量乱流击中。

　　乱流之所以是乱流，就因为它毫无规律，混乱无比，一旦被卷入其中，机甲平衡必然会大受影响。

　　章韵从没见识过这样混乱的阵仗，又加上之前的精神冲击的影响让她反应稍稍滞后了一些，结果她的机甲竟然失控，被能量乱流被撞飞了出去。

　　当她飞退出去大约七八千公里时，前方战场中的能量风暴终于平息下来，显出了其中的景象。

　　章韵看了一眼，顿时目瞪口呆。

　　战场中央，河越总督的机甲左臂和左肩膀完全失踪了，机甲的腿部，驾驶舱也都变得残破无比，银色光辉黯淡，整台机甲几乎报废。

　　尤其是左肩膀伤口处，那里露出了机甲驾驶舱，驾驶舱似乎有破损。

　　但是，无名号机甲右机臂依旧紧握着无相剑，剑身仍旧光芒凛冽，让人不敢目视。

　　自己的导师碎星号基本保持完整，但那把号称星际中最坚硬材料打造的白金剑却碎了，机臂上只留下一个剑柄。但这并非最可怕的伤势，最恐怖的是太渊号的前胸，那里有一个焦黑的破洞，洞口几乎洞穿驾驶舱。

　　通讯信号显示，太渊号的图标已经完全黯淡下去，机师状态显示是“身体彻底毁损！”

　　导师死啦？

　　幽暗天堂的刺客首领的机甲情况最糟糕的，机身完全破碎，外壳上到处都是破口，就好像是被凌迟一般，他的状态是“机甲彻底毁损，机师战死。”

　　章韵最后看向暗修罗王国的两个战神。

　　九幽天魔机甲双腿没了，右臂也没了，武器也消失不见，但机师还活着，机甲的机动能力也保持了一部分，他正在疯狂远离战场。

　　另一个战神血魔情况却不怎么好，他的机甲上有十几个通透的破口，状态是“机甲报废，机师身体汽化”。

　　“5人围攻，三死一重伤，怎么会这样？”章韵全身不自然地发抖，心中战意全消，还有一种无法形容的恐怖感。

　　就在这时，战场上又出现变化。

　　河越总督的无名号竟然动了起来，虽然机甲几乎报废，但的确是在动，他朝九幽天魔方向追过去。

　　“竟然还没死！”章韵仿佛见了鬼似的，不自觉地后退，她要退的远远的，离得远远的，永远也不要再见到这个魔王！

　　公共通讯频道里传来里昂的声音：“你别过来！别过来！”

　　声音慌乱，再没有战前那种又邪恶又癫狂的气质。他也被吓破了胆。

　　河越总督仍旧在追赶，他的机甲似乎有自我修复功能，状态不断提升，追赶的速度也越来越快。

　　章韵心中恐怖感越发强烈，她转身加速逃跑，逃跑时不忘关注身后战场，生怕河越总督迪掉头来追她。

　　里昂的九幽天魔号似乎也有自我修复功能，但修复速度没有河越总督快，双方距离越来越近，眼看着里昂就要被追上。

　　就在这时，远处停在侦察舰旁不动那个诱饵机甲竟然又动了起来，紧跟着，里昂的声音在公共通讯频道响起来：“姓张的，你看后面，你快看玉玲珑！”

　　“里昂竟然还留了一手。”章韵吃了一惊。

　　这时，通讯频道里竟然响起了玉玲珑的声音：“呃~啊~~~”

　　没有说话，只是痛苦的呻吟声，但嗓音的确和那个女人一样。

　　果然，河越总督停止了追赶，但他也没有朝诱饵机甲方向飞，他只是悬停在太空中没有动弹。

　　他似乎在判断真假。

　　趁这机会，里昂完全不顾还在和星海号奋战的暗修罗战舰，自顾自地开始疯狂加速，几秒后，他成功开启了机甲的量子引擎，跳跃离开了战场。

　　看到这里，章韵也如梦初醒，她已经顾不上取回导师的尸身了，也开启量子引擎，朝河越边境的帝国舰队方向跳跃而去。

　　这两个战神一走，正在拼死缠住星海号的红衣龙卫和战舰立即就丧失了斗志，他们如一团散沙一般，朝四面八方疯狂逃窜。

　　笑话，他们这边的战神死的死，跑的跑，而对面那个河越总督不仅活着，而且还能打，有这样的大魔王在，他们再不跑就是傻子！

　　星海号没有去追杀，摆脱纠缠后，立即朝张远飞过去。

　　2分钟后，张远和无名号都回到了星海号，又过了1分钟，玉玲珑和青鸟号也被回收进了星海号。

　　随后，星海号一刻也不停留，立即启动量子引擎，离开了战场。

　　神战，结束了。

　　但这一战对星际造成的深远影响，却才刚刚开始。


第659章 这仗还怎么打？

　　“嗡~”

　　碧水星系巨熊堡垒外，空间忽然出现球形的旋涡扭曲，数秒后，球体中心出现一个空洞，空洞迅速变大，一艘蓝色战舰空洞中高速冲了出来。

　　正是星海号。

　　这一次量子跳跃非常仓促，没有做外围空间稳定，没有做精确量子定位，以至于整个跳跃过程中能量波动非常狂暴。

　　传送完毕之后，星海号不顾堡垒外围排队等待进入太空港一艘艘飞船，直接越过一众飞船，冲进了巨熊堡垒。

　　这异常景象顿时惹的一阵骚动，有好事者已经拍摄下这一幕，并发到了星联网上。

　　不过数分钟，关于这视频的猜测就已经多达上百万条。

　　“这好像不是普通飞船，是一艘战舰吧？”

　　“发生了什么事？”

　　“有一种不祥的预感。”

　　“奇怪，这战舰外形好怪，和碧水星系当前服役的任何战舰都不一样。”

　　星联网上一片猜测，但没人知道真相，而在巨熊堡垒的核心区域，气氛已经变得异常紧张。

　　上百个工程师正围着无名号机甲，讨论着该如何安全破拆无名号变形严重的驾驶舱。十几个星际闻名的急救医师等在外围，他们已经准备好了最先进的急救设备，只等着工程师们将人救出来。

　　神级工程师王立先也在，他正拿着分析仪快速测算无名号机甲的损伤点。

　　“可逆损伤处基本已经被修复了，目前有5处不可逆的永久损伤，驾驶舱上有3处，位置都在关键位置，正是它们毁损了驾驶舱的自动开启系统……紧急维生系统已经启动，总督现在性命无忧，但伤势应该非常严重。”

　　风铃一脸焦急：“大师，那你赶快救人啊！”

　　王立先摇了摇头：“这事急不来，驾驶舱使用的材料强度非常高，想要不伤及总督大人，必须找到最佳位置。”

　　说完，他就不再说话，开始认真测算起来。

　　一旁的风铃也只能干着急。

　　另一边，青鸟号也被运下了飞船，青鸟号没什么损伤，目前打不开，只是因为机甲系统的问题，几个机甲工程师上去，不过三分钟就将青鸟号给强拆了。

　　玉玲珑被抬了出来，她脸色惨白地和纸似的，口鼻有血迹，有非常微弱的呼吸和心跳，似乎是活着，但她瞳孔扩散，光照没有任何反应，脑部检测不到任何精神波，和死了没区别。

　　经过一番安全性检查之后，玉玲珑被收到急救科，泡进了营养液里，至于这么做有没有用，谁也不知道。

　　这边，王立先和一干工程师们忙活了大半个小时，终于成功地将无名号机甲的驾驶舱给打开了。

　　两个急救机器人走上来，一个维持机甲稳定，另一个小心翼翼地将驾驶舱里的张远抬了出来。

　　当张远的身体完全离开驾驶舱，暴露在空气中时，所有看到他身体的人都下意识地发出一声惊呼。

　　风铃捂住了嘴，眼泪在眼眶了直打转。

　　张远的身体几乎破碎，最严重的伤势在左肩膀处，整条左臂，连带着小部分肩膀直接被剧烈的过载碾成了肉沫，消失了。两条腿弯弯曲曲的，多处粉碎性骨折。全身皮肤灼伤，头发被烧没了，整个头脸的皮肤都是高度灼伤，看着非常恐怖。

　　“怎么会这样？左臂怎么会消失？”风铃忍不住问王立先。

　　王立先已经全面读取过无名号机甲主控脑记录的战斗数据，他低声道：“机甲过载反馈系统干的。当时的战斗，无论从强度还是速度上，都大大超过无名号的极限。左机臂被毁时，安全系统根本来不及抑制反馈过载，巨大的力量直接碾压在总督身体上，所以……”

　　他顿了一下：“至于全身高度灼伤，是因为驾驶舱出现了裂隙，巨量辐射漏了一丝进来。这一丝辐射贯穿总督的身体，一瞬间将他体内细胞杀死超过5%，余下细胞也有多处损伤，超过80%的DNA分子都破坏了，所以必须立即做基因重建。”

　　最后一句，他是对身边的急救医师说的。

　　其中有个医师就是前段时间救过白震的冯薇薇，她微微点头，一双白皙修长的手飞快操作智脑，不一会儿，她就在数据库找到了张远全套基因链，又过几分钟，搭载着健康基因的纳米机器人就合成了，足足有300毫升的透明液体。

　　将这些纳米机器人推入张远血管后，冯薇薇对风铃道：“小姑娘，不要哭，问题不大。总督大人伤势只是看着严重而已。最幸运的是，总督的神经细胞非常坚韧，机甲保护也及时，所以恢复之后，基本不会留下后遗症。”

　　她这么一说，风铃顿时松了口气，连连说道：“那就好！那就好！”

　　一张悬浮床驶过来，载着张远前往病房，冯薇薇和几个专家都跟了过去，风铃也跟在了后面。

　　走了段路，冯薇薇转身问风铃：“也许有些不方便，不过我还是想问，怎么会打成这样的？如果是机密的话，那就当我没问。”

　　风铃想了想，说道：“机密是机密，不过你有权限知道。我们被人暗算了，陷入重围。我和星海号被上百个红衣龙卫和一艘战舰缠着，另外还有五个战神联手对付导师。战后，对方战神死了三个，逃了两个……帝都的战神王乾元已经战死当场……另外死的两个我不认识……”

　　说话时，风铃不自觉就回想起了她当时看到的战斗场面，交锋最激烈的时候，她就看到漫天飞舞的竹叶幻影，还有一个接一个被击破的战神，导师就在当中，他的身影始终岿然不动。

　　世间英雄，恐怕再没人比得过导师了。

　　她脸上浮现出浓浓的崇拜之色。

　　冯薇薇听得也是相当震惊，她和身边几个医生你看看我，我看看你，沉默几秒后，她低声道：“伙计们，我们现在要救的人，应该就是星空中最强的战士了。这是我们的荣幸。”

　　在场的医生都十分惊讶。

　　“简直是不可思议！”

　　“完全超出了我的想象，我一直知道总督很强，但没想到会强到这个程度！”

　　“这样完美的战士，我得拿出百分之两百的努力来，但凡留下一丝瑕疵，都是我的耻辱啊！”

　　进入病房后，几个业界最出色的医生们便开始忙碌起来，他们虽然是第一次合作，但配合相当默契。

　　风铃没事可干，只能守在病房外面等消息。

　　……

　　当张远回到碧水星系时，章韵逃回了帝国舰队群，九幽天魔里昂也逃回了暗修罗王国。

　　两人虽然被张远打的心胆俱裂，但总算没有忘记各自的职责。

　　章韵第一时间向自己未婚夫楚慕天报告战况，她说到一半的时候，楚慕天就愣住了，等她说完，楚慕天就炸了。

　　“五人围攻，被杀了三个，连王将军都战死了，竟然还没杀死对手？这怎么可能！”

　　王乾元是星空第一战神，这可是公认的，他驾驶的也是星际中最强的战神机太渊号，怎么就被杀了呢？

　　“章韵，你不是在撒谎？”

　　章韵木然摇头，她双眼无神，整个人都麻木了：“还有，我……我可能不适合驾驶机甲……我没信心，导师都被杀了，我……我这辈子都不可能是他的对手。”

　　楚慕天紧皱眉头：“章韵！你说什么话？失败只是暂时的，你还年轻，未来路长的很，你有无敌的天赋……”

　　“不！”章韵捂着耳朵，竭嘶底里的大吼起来：“谎言！这都是谎言！天赋都是假的！如果真有天赋，河越总督才有无敌的天赋！他是无敌的！没人能战胜他！没人！”

　　“章……”

　　“你闭嘴！”章韵痛哭流涕，她背靠着操控台，捂着脑袋，缓缓地滑坐在地上，整个人蜷缩起来，满眼都是眼泪：“解离剑没用，天魔幻身没用，连针对机甲设计的战舰防御都挡不住一击，怎么会这么可怕？！怎么会这样……呜呜呜~”

　　通讯中，楚慕天看着自己未婚妻这幅心神崩溃的脆弱模样，心中闪过一丝厌恶。

　　但这丝厌恶很快被忧虑冲跑了，他是深红帝国的皇帝，发起战争的也是他。现在，河越总督强成这样，王乾元还被干死了，这仗还怎么打？

　　楚慕天一头的乱麻，思来想去，还是一点头绪都没有。

　　……

　　暗修罗王国。

　　里昂一到王国星域就立即联系海伦娜女王：“陛下，围杀计划……失败了。”

　　“！”海伦娜眉头紧皱，眼睛紧紧盯着里昂，等着他的解释。

　　“对手实力大大超过了预估，计划中的应对手段没有起到应有的作用……血魔死了，王乾元也完蛋了，幽暗天堂首领也被杀了。那家伙强的离谱，根本就没法打……打不了……我从没见过这么可怕的人……主动攻击计划没有用！”里昂说的语无伦次，一切都显示他的心绪极不平静。

　　海伦娜仍旧沉默，一直过了五分钟，她才开口：“计划是混沌同盟会提出来的，现在失败了，同盟会的人理应出来负责。另外，在形势明朗之前，我们对地球和巨兽星域方面的攻势，都必须暂缓了。”

　　里昂咬牙，想反对，但心中却涌上一股浓浓的挫败感，他没了这份心气，无奈，他只能长叹口气，低声道：“是，陛下！”


第660章 天神助我！

　　“嘶~”

　　灼热的气流从缝隙中钻了进来，身体靠近缝隙的地方瞬间就没了知觉，透明的力场出现，将他身体裹住。

　　再然后，张远的意识就变得十分模糊，本能地，他提着剑。本能地，他冲向了最具威胁的对手。本能地，他维持着机甲的稳定。

　　意识逐渐陷入恍惚，眼前世界慢慢地褪色，时间流逝似乎变得非常慢。

　　也不知道过了多久，他感觉到身体中的虚弱正在慢慢消失，力量再一次从身体深处涌了出来，就如清冽的泉水一般，滋润着他体内每一个细胞。

　　然后，他就醒了过来。

　　睁开眼睛，入眼是明亮干净的病房，他身上穿着柔软清爽的衣服，正躺在一张大床上。入眼有两个女人，一个站在窗前眺望远方，是叶柳烟。另一个坐在床边，是风铃。

　　风铃发现异常，抬头一看，见张远睁开了眼睛，她高兴地喊起来：“导师，你醒啦！”

　　“嗯。我睡了几天？”

　　“今天是第七天，冯医生错了，她还说您至少要10天才能醒呢。”风铃高兴极了。

　　张远点了下头，视线转向自己左肩，发现肩膀已经完全愈合，试着动了下手指，几乎没有任何麻木感，基本的感知能力都在。

　　“治疗的不错。”张远很满意，当然，这个治疗只是初步恢复了他的手臂，但这只手臂的强大力量、超精细感知、超精细掌控都丧失殆尽了，想要恢复，必须再次锻炼。

　　对晋升战神境，拥有洞察之眼，且掌握海量强化资源的张远来说，想要彻底恢复并不是难事，唯一要考虑的，就是时间。

　　“左臂和左肩膀要恢复战神级的强度倒是不难，一两个月就够了，难得是恢复精细掌控，这至少需要一年时间。”张远心中估摸着。

　　这一年里，他操作机甲的精细度会受到不少影响，许多精细战技将没法使用，比如竹叶飘零剑就没法使用了。

　　“精细战技用不了，但右臂问题不大，以力破巧的战技问题倒是不大。对付九幽天魔这类一般的对手倒也足够了，但要对付王乾元那样的，就有点不足。幸好王乾元被我杀了。”

　　这些念头在张远脑海中一闪而过。

　　叶柳烟听到风铃的声音后，立即转身过来，快步走到张远身边，担忧地问：“你怎么会伤成这样？现在感觉怎么样了？”

　　她的忧虑是真的，没有作伪，张远和风铃都晋升了战神境，能轻易确认这点。

　　看着叶柳烟这个模样，风铃心中有些想不明白：“之前，导师说一旦他有意外，就要我杀了总督夫人。真是奇怪。”

　　张远似乎没有察觉到风铃的变化，他伸手轻轻拍了下叶柳烟的手掌，微笑道：“别担心，都过去了。这次虽然伤的重了点，但收获也大的很。”

　　叶柳烟作为总督夫人，此时自然已经知道了战况，也深知这一战的意义，她微微点头：“也是，没事就好，没事就好。”

　　她又问了下张远的身体情况，张远一一认真回答，从外表看，两人就是一对恩爱夫妻。

　　聊着聊着，张远打了个哈欠，叶柳烟立即道：“哎呀，我光顾着高兴了。你大病初愈，最需要休息的。风铃，我们走吧，让总督睡会儿。”

　　“好的，夫人。”

　　“导师，我走了。”

　　“去吧。”

　　“我也走了，但就在隔壁，有事就喊我。”叶柳烟说道。

　　“会的，你也注意休息。”张远说道。

　　两女各自道别后，便走出了病房。

　　叶柳烟离开房间后，转身便进了隔壁休息室，在一张躺椅上坐下后，就打开了全息屏幕，随意找了一部电影看起来。

　　风铃经过门口时，往门内看了一眼，心中越发觉得奇怪：“夫人看着就是个温柔漂亮的女人，怎么导师对她这么不放心呢？”

　　她实在想不通，但她没时间多想，今天的训练还没完成，她得赶到训练场去做今天的功课。

　　当她走出疗养院的时候，手腕上通讯忽然响起来，低头一看，是机密通讯，对面是导师：“导师不是睡了吗？”

　　虽然心中疑惑，但她还是立即接通，然后将语音直接经过神经信号映射到大脑中：“导师？”

　　导师的声音在脑海中响起来：“你很奇怪？”

　　风铃一愣，然后就反应过来：“夫人她？”

　　“夫人的事，很少有人知道。不过，你是我唯一的亲传弟子，没有意外的话，将来会是新一任总督和联邦的守护者，所以你有资格知道这段秘密往事。”

　　风铃心中一凛，竖起耳朵。

　　张远便他自己经过红月行省进入河越行省开始，说到自己叛变谋得总督之位，再到因为磁导水晶的合成方程式而选择成婚，一路说下来，所有前因后果都说了个明白。

　　等他说完，风铃已经完全呆了，好一会儿，她才道：“导……导师，事情有点复杂，我……我有点接受不了。”

　　她一直以为导师张远是个伟大、光明、正义的存在，却没想到他竟然有这么一段黑历史，夺取政权，灭人家族。她也一直以为总督夫人是大善人，因为她一直在做各种慈善公益事业，没想到她竟然动辄就灭了上百亿居民的行省。

　　这几乎颠覆了她的世界。

　　张远也没催促：“不用着急，你自己好好想想。”

　　“嗯。”

　　风铃心乱如麻，本能地赶往训练室，到了训练室内，她进入虚拟机，如往常一般训练各种基础机动操作，但在以往，她很快就能进入状态，今天，她却怎么都没法静下心来，反而越练越烦躁。

　　“不练了！”

　　风铃关了虚拟机，静静坐在座椅上，回想着导师和她说的事，想着想着，她不自觉又回想起导师和她曾经共同经历的过去。

　　在她记忆里，导师是一个严厉、自律、强的没边的战神，是河越行省的最高统治者，是无数人心目中的英明仁慈的总督，他还是地球联邦的守护者，几乎以一己之力帮助联邦获得了铑磁引擎技术。

　　这么一个伟大的人，怎么会用这么黑暗的手段呢？风铃实在是想不通，越想心中越是烦躁。

　　就在这时，脑海忽然又响起导师张远的声音：“见过碧水星上的沧浪江吗？”

　　“见过。”风铃点头，沧浪江是碧水星上最长的河，足有八千公里长，最宽处超过20公里，一路奔流到海，气势异常壮阔。

　　“沧浪江是直的吗？”张远声音又起。

　　“当然不是，是弯弯曲曲的，有些地方还划了一个大圈，有的地方甚至往西回流。”风铃回答，不过她不懂导师的意思。

　　“一路过去，沧浪江的目标变过吗？”

　　“啊……没有。”风铃怔住，似有所悟，但还是雾里看花，总是隔着一层。

　　张远便道：“至人如水，因势利导而不变初心。”

　　“导师……”风铃有一股醍醐灌顶的感觉。

　　张远却叹口气：“本来，夫人不该活着，但导师我不是至人，总归下不了狠手，我如果在，夫人就一直是夫人，即使出乱子，我也能收拾。但假如我不在了，为人类命运计，为地球联邦计，夫人这个巨大的不稳定因素就不能留着。你明白了吗？”

　　风铃缓缓点头：“导师，我知道了。”

　　张远声音突然变严厉起来：“好了，继续功课。要再让我看见你偷懒，训练强度加三倍！”

　　“是，导师！”

　　风铃“噌”地一下弹了起来，立即就开始训练。

　　……

　　十字星行省，联合舰队。

　　舰队聚集之后，已经近半个月没动弹了，前方战线始终没有进展，甚至连战神王乾元的消息都不见了。

　　军中出现了各种各样的流言，有的说王乾元被杀了，有的说王乾元投向河越了，还有的说皇帝准备撤军。

　　军心已经出现不稳之象，尤其是各个总督的舰队，一个个将军心中都在打着小算盘。

　　后方泰金星域的楚慕天心焦如焚，但就是束手无策，眼看着这仗还没开打要崩盘时，皇家灰衣卫传来了一个意外的消息。

　　三天前，河越绿洲星系有大量荒龙入侵，造成巨额损失。奇怪的是，除了往绿洲星系增派猎龙舰外，河越总督竟然自始至终没有出面。

　　一听到这个消息，楚慕天大喜：“王将军虽然战死，但那姓张的也不是没有损伤，看情况，他伤的肯定很重。这种时候，竟然还出现荒龙入侵，真是天神助我啊！机会来了！”


第661章 奇异伤势

　　“星灵，还有救吗？”

　　碧水星的医疗院里，张远站在一个特制营养舱前面，舱内灌满了透明的高氧营养液，里面浸泡着玉玲珑的身体。

　　在张远身边是星灵，她眼睛微微眯着，一只手紧贴着营养舱舱壁，整个人一动不动，大约过了十几分钟，她才开口说道：“我看了相关的医疗报告，她的身体非常健康，脑细胞也仍旧保持着活力，但各个脑细胞之间的量子网络效应却几乎消失不见。我刚才仔细观察了，也的确没有发现她的意识。”

　　所谓量子网络效应，是生命大脑中特有的一种能量作用，尤其是智慧生命，这个作用中承载的能量非常强。从某种角度上看，一个独立智慧生命的意识，就是所有量子网络效应的综合。

　　张远问道：“有办法恢复吗？”

　　“希望不大。”星灵摇了摇头，绝美脸庞上闪过一丝迷惑：“我以前从未见过这么诡异的情况。说来可笑，我现在检查到的结果，和那群医生用医疗设备得到的报告没有什么本质区别。这个女子……她的身体一切正常，她原有的意识消失了，但在完全健康的基础上，却没法产生新的意识……我实在想不通这是为什么。”

　　意识来源于物质和能量高度复杂的相互作用。一个人的意识就好像是一团跳跃的烛火，可以被熄灭，但火焰熄灭之后，蜡烛还在，只要有合适的条件，就能将这团“火”重新“点”起来。

　　当然，意识作用要远比火焰复杂，虽然身体相同，但重新点燃的“火焰”已经是一个全新的意识，而之前那个意识则永远的消逝了。

　　以星际时代的医疗技术，只要身体硬件在，重新“点火”并不是一件难事，而玉玲珑的问题在于，她身体一切正常，但就是无法点火。

　　这就好像汽油和氧气都十分充足的情况下，有人用在汽油边打开打火机，汽油却不爆炸一样，诡异极了。

　　张远目光看着玉玲珑飘荡在营养液中的长发，低声道：“她曾经中过精神毒素，就是张怀志体内的那种毒素。这种毒素会不断吞噬宿主的精神力量……有没有可能是这个原因？”

　　星灵摇了摇头：“我已经考虑过这点，也仔细检查过。随着她原来意识的熄灭，她体内的精神毒素也随之消失了。事实上，她身体里面的所有异物都已经清楚了，她现在是完全健康的。”

　　想了想，星灵说道：“我再检查一遍吧，或许有什么东西我落下了也说不定。”

　　“好。”

　　“总督大人，这段时间不要让任何人打扰我。”

　　“知道了。”

　　张远退到门外，关上门，自己就坐在门边椅子上候着。

　　现在的玉玲珑看起来和死亡没有任何区别，但是只要有一线希望，他都会全力去救她。

　　他坐在门边也没有闲着，他的左臂、左肩上的各条肌肉正以缓慢的速度紧绷、放松，又或者做出一些高难度的拉伸动作。

　　通过这种方式，他一点一点地恢复对再生肢体的精微控制。

　　时间缓缓地流逝，大约过了半小时后，张远突然收到了一个通讯，报告方来自绿洲星系的执政官。

　　“总督大人，大角星云内的荒龙都疯了。它们前一波攻势被我们打退后，就开始疯狂攻击我们在星云内各处采矿场。到目前为止，它们已经捣毁了三个星云矿，还不断攻击我们的狩猎飞船。现在，星际猎人们都非常恐慌，很多雇员不愿意冒险，开始闹罢工。星云内的资源收获一下降低了90%……”

　　90%？！

　　这简直是在跳崖！

　　目前，星云资源已经河越的支柱性产业，维持社会正常运转、保持居民高水平生活、打造战舰、强化战士等等，几乎都依靠星云资源撑着。

　　现在，这些供应一下降低到原本的十分之一，河越的战争潜力将大大被削弱。不说其他，战舰工厂立马就得停工，因为河越目前的主力战舰，许多核心材料都要用到从黑暗星云内开采得到的“暗辰金”，且供应非常紧张，一直都是现采现用，始终没有存货。

　　只要暗辰金一旦断供，就只能使用代替材料“星光氪金”。

　　这玩意的主要生产国是天空之城，价格非常贵，一公斤300万星盾以上，一艘中型战舰用量就是20吨，总价就是600亿星盾，一下就将中型战舰的成本提升了37倍。这还只是中级战舰，要是星际母舰，一艘就得让现在的河越破产。

　　事情非常紧急，张远看了下来自绿洲星系的详细报告，估算了下需要的力量后，他便道：“我会立即加派四支猎龙舰队。另外，还会有两队共100位碧蓝星云战士和狼人张少将随行。预计2个小时后就能赶到。”

　　荒龙很强，但他专门针对荒龙打造的猎龙舰队也不是吃素的，如今河越对付星空兽的技术已经非常成熟，一个舰队能轻松对付5条白金荒龙围攻，如配合足够的碧蓝星云战士。就算上一次的荒龙攻城重演一遍，也能毫不费力地直接打回去。

　　回复之后，张远便向各个舰队和战士传达命令。

　　命令刚完，通讯又响，张远快速查看了下，这回却是个好消息，发消息的是王立先。

　　消息说，他成功修复了两台从战场上回收的损毁战神机，一台是血魔机，另一台原主人是幽暗天堂首领的驾驶的黑刺客。

　　至于太渊号，这台机甲实在是太高端了，很多地方还使用了奇葩的技术锁，破解起来非常困难，王立先干脆就将这玩意给拆了，收获大量性能变态的材料。

　　利用这些无价之宝，他不仅修复血魔机和银黑刺客，还将两台战神下段机的性能提升了一个档次，其中银黑刺客甚至提升到了战神中段的水平。

　　王立先声音响起来：“总督大人，两台机甲完全修复，而且我还进行了改装，增加了不少实用功能。哦，对了，您的无名号也被我修好了。太渊号上拆下来的好东西，包括那台变态的铑磁引擎，我都用在无名号上，我想您肯定会喜欢这台新机甲的。”

　　“哦，现在的无名有多强？”张远心中的确很高兴。

　　太渊号的引擎有多强，他是亲身体会过的。那玩意转化出的固化纯能，几乎就是完美刚体，碰什么碎什么。当日对战时，王乾元用出的解离剑是他的主要威胁。要不是为了应付王乾元，单凭另外两人，他根本不会受这么重的伤。

　　王立先嘿嘿一笑：“这台引擎嘛，原本就是战神中上段的。我呢，把活化钢从无名号引擎里拆了出来，替换了太渊号引擎原有的磁导水晶。结果，太渊号引擎的性能一下就飙了25%！我把这新引擎装在无名号上，无名号发挥出的力量虽然没有达到战神上段的标准，但绝对比太渊号原版强5%以上！”

　　“比太渊号强5%？引擎性能不是强了25%？是机身承受不住吗？”张远问。

　　王立先点头：“对，我已经将太渊号上最好的材料都用在了无名号上，但机甲强度还是够不到极限，所以只能采用限制引擎性能这种折中方案了。”

　　就算如此，张远也已经非常满意了。

　　以前，他的机甲性能始终不如对手，很多时候必须依靠精巧的战技来弥补性能差距。现在，他这台新机甲的性能已经冠绝星际，正好弥补他左臂的缺憾。

　　“这已经非常不错了，我非常喜欢。你调试完后，就把它送过来吧，我有空就去测试下新机甲性能。”

　　“没问题。”

　　王立先通讯结束后，张远心情很是喜悦，虽然这场大战让他身体致残，但却得到了如此强悍的机甲，还额外得到了两台新的战神机。真是塞翁失马焉知非福啊。

　　“新增的两台战神机可不能放在那积灰，是时候挑选新一代的战神候选人了。”

　　如果所有战神机都能找到机师，那地球联邦一下就有了四位战神，这份力量足以让人类一族傲立星空。

　　不过，他高兴的没多久，又有新通讯传过来了。

　　这一回联系他的是陆梦，陆梦的通讯特意标记了三颗血红的箭头，说明这个消息非常重要，十万火急。

　　张远立即接通：“陆指挥官，发生了什么事？”

　　陆梦声音传来：“总督，情况不妙，帝国舰队群动了。”


第662章 地球舰队

　　陆梦的消息让张远心中一突：“嗯？说具体情况！”

　　“108支舰队，各总督的舰队总共65支，他们负责打前哨，在前方使用短距离试探性跳跃，一旦确认安全后，前哨舰队就利用舰队的密集火力拼死阻挡我方舰队干扰，在战斗区后方强行建立安全跳跃区，后方帝国舰队立即跟上。利用这个战术，帝国舰队已经前进了4光年，最多7小时，就能突破到大角堡垒！”

　　张远听得不解：“强行突破？”

　　帝都王乾元战死，另外还有个小战神完全就是个新手，当日决战，她直接被吓跑了，根本就不能打。没有战神护航，楚慕天凭什么强行突进？

　　“姓楚的疯了？还是，他难道知道我们的大角星云出了乱子？”

　　张远忽然想起绿洲星系执政官刚才的报告，星云资源的产出一下下跌到10%，河越后勤供应的压力一下就变得非常巨大，就算河越准备有战略物资仓库，但一旦全面开战，这些物资最多顶6个小时。

　　6小时后，物资消耗殆尽，河越就会陷入弹尽粮绝的境地。

　　原本，绿洲星系的问题虽然紧急，但凭借河越舰队丰富的猎龙经验，最多20小时，铁定能恢复资源供应，但也就是这20个小时，一下就被楚慕天钻了个空子。

　　这20小时可不是张远随意估算出来的，是主控脑夏茱利用以往战斗数据建立模型算出来的，非常地准确。

　　星际时代的战争，烈度、时间密度都高的恐怖，每一分、每一秒都必须争取，但现在，河越的军用物资供应紧张，楚慕天就有了近7个小时的优势时间。

　　7个小时啊！

　　这7个小时里，帝国舰队有战损，能迅速地恢复力量，而河越的损失却没法复原。双方碰撞后，河越舰队会迅速损失殆尽。届时，帝国舰队就能在河越境内肆无忌惮地横冲直撞。

　　100多支舰队，人海战术下的力量碾压。这样规模的全面战争，即使是战神，也几乎没可能扭转战局。

　　是，张远现在有了战神中上段的新机甲，一个人能对付1支、2支、乃至5支舰队，但他没办法对付100支舰队。

　　对手不顾一切地冲锋，他就必须躲避攻势自保，他能躲，能和对手打游击，但河越不能，河越的居民也办不到。

　　想到这，张远对陆梦道：“情况我知道了，我来想办法。还有，一旦有什么新情况，立即报告我。”

　　“是，总督！”

　　挂断陆梦通讯后，张远立即拨通前线作战的各个舰队指挥官，开通紧急议会。

　　各大将军元帅都已经知道了前线的情况，一个个面色严峻。

　　张远问道：“各位将军，我方供应出现了问题，预计20个小时恢复，而帝国舰队7小时后就能进入河越腹地，我们储存的资源只能支撑6小时高烈度战争……诸位有什么建议？”

　　夏希颜开口：“总督，我们会全力拖住对手，让他在7个小时内到不了河越腹地。”

　　另一个将军立即开口道：“我们目前只有34支舰队，对手力量是我们三倍多，河越也没什么战略纵深。对手如果一意孤行地冲锋，恐怕……”

　　这两人一开口，其他将军你一言我一语地说起来。

　　“后方资源恢复地能否更快一些？”

　　“能派上战场的碧蓝战士有多少？后备役准备地如何了？”

　　“总督大人，您的伤如何了？”

　　“我们需要援军！”

　　“……”

　　一通激烈而快速地讨论后，众人达成一致看法，如果张远决定坚守，那就是河越舰队会尽一切办法拖住对手，但客观条件决定他们很难完成任务，因为河越舰队数目实在太少了。

　　张远也是皱眉，说来说去，还是楚太辛死的太早，那家伙性格谨慎，绝不会和楚慕天这样闻到什么气息就投重注。

　　但凡楚太辛多活1年，河越和地球联邦就会做好完全的准备，到时候，就算正面开战也没什么可怕的。

　　讨论的时候，绿洲星系总执政官再次传来一个坏消息。

　　猎龙舰队在绿洲星系中发现了越来越多的游荡荒龙，目前已经备注在案的有1821条，甚至还发现了一条强横的紫金荒龙。

　　这些荒龙好像受到了谁的指使一般，只要见到河越的飞船就疯狂攻击，怎么逃、怎么躲、怎么示弱、伪装都没用。

　　它们的表现狂暴，和以往完全不同。

　　荒龙和楚慕天，似乎约好了似的，配合地非常默契。20小时恢复资源供应，似乎成了不可能完成的任务。

　　各个将军们也听到了这个消息，众人面面相觑，脸上都笼罩上了一层阴云。

　　张远也沉默。

　　黑暗星云的异动，怕是黑暗主宰捣的鬼。楚慕天，说不定和黑暗主宰联手了。双方一个釜底抽薪，一个大军压境，要将河越碾成齑粉。

　　这一手，似乎没有破局之法。

　　“难道，真的要放弃河越？退回地球联邦？”

　　可地球联邦所在星域几乎是贫瘠沙漠，虽然星域平静，没有各种星空兽，但各种珍稀资源也几乎没有，星域形状就像一个布口袋，口袋一头被暗修罗王国堵着，真要退回去，那就是自缚手脚。

　　“现在去天空之城求援？”

　　天空之城内部分成两派，一方主和，一方主战。目前主和占据绝对上风，他们打着坐山观虎斗，卖军火发大财的想法。

　　而且，就算发生奇迹，求援成功，舰队还要修整，时间根本就来不及。当然，虽然对战前战局没什么用，但这条路还是要走的，万一有什么变局，说不定天空之城这边的力量就能派上用场。

　　“奥姆帝国如何？”

　　听说暗修罗王国放弃了在巨兽星域的攻势，这条路似乎可行，但奥姆境内各大领主意见不一，想要统合出足够力量的舰队，时间上还是来不及。不过，倒是可以寻求奥姆的资源供应。

　　但奥姆距离太远，资源供应虽有，但肯定不如河越本土及时和充足，且河越军力还是硬伤，之前楚慕天谨慎试探还好，一旦楚慕天下定决定死磕，河越的这个缺陷就被无限放大了。

　　“军力！军力！茫茫星空，哪里有舰队……”

　　正在这时，夏希颜忽然开口：“总督，情况危急，不如向地球求援？”

　　“你是说，地球舰队？”张远有些犹豫：“地球要抵挡暗修罗王国的入侵……恐怕……嗯，不对，暗修罗王国攻势紧缩，且星海走廊有诸多太空堡垒，还有不少危险星域作为天堑，易守难攻……似乎是我的机会！”

　　在河越，一个战神没法挡住成百的舰队，但在星海走廊，暗修罗王国鞭长莫及，派出的只能是远征军，数目不可能很多。

　　再者，暗修罗王国内部也不和谐，有海伦娜的王党，有把握政局的混沌同盟会，双方互相看不顺眼。暗修罗王国的国力也远不如深红帝国，之前血魔被杀，九幽天魔被他击败，暗修罗高层的信心怕也是碎了一地。

　　这次，阿修罗王国各方攻势收缩，就足以证明这一点了。

　　这种情况下，他这个战神要是突然出现在星海走廊，来个偷袭，一下将暗修罗王国舰队统帅给杀了，暗修罗舰队也就不攻自破，地球威胁也就没了。

　　“总督，你有办法了吗？”夏希眼问。

　　张远点了下头：“你的想法很好，我现在就向地球求援！”

　　地球联邦迈入星际时代已有五百多年，在机甲科技上或许落后于星光照耀之地，但战舰却独树一帜，不论是远航还是战斗力，都非常强悍。尤其是曲速引擎技术，如今已经发展到了第五代，比深红帝国还要成熟。

　　当年，地球能撑住暗修罗王国的第一波攻势，地球舰队功不可没。

　　现在，河越缺的不是战神这样的超高端战力，而是舰队，地球正好就有舰队！


第663章 王立先的整序器

　　时间紧急。

　　张远做出决定后，便立即联系王立先：“王工，我需要使用无名号，立刻。”

　　“啊？可是总督，我刚把它修好，机甲外层的保护涂装都没上。”

　　“喷个简易抗辐射涂装就行。另外，把仓库里的那个大型外挂能源核心拿出来，我要进行超远程跳跃，跳跃距离大概是……4781光年。”

　　“……”王立先愣了一下：“总督，这都快5000光年了，战神上段机要跳这么远，一个大型能源核心根本不够用。”

　　量子跳跃听着玄乎，但也符合基本的物理规律。其中最基础规律的简单表述就是：定量的物质，移动距离越长，花费时间越短，耗费的能量也就越大。

　　一台战神上段机，高11米，重量则超过55吨，要在数秒内移动4781光年，耗费的能量至少要“燃烧”15吨的物质。

　　注意，这里的燃烧，不是普通化学反应，而是质能转换，E=MC平方的燃烧。

　　15吨看着好像不多，但一颗太阳一样规模的恒星，一秒钟燃烧的物质也就几百吨而已。

　　“快想办法！”张远也知道事情难办，但这只是技术问题。

　　王立先也是个实干派，快速思索了十几秒后，他就有了解决方案：“单纯大型能源核心自然不够用，不过碧水星系的那颗恒星倒是能供能……不过恒星释放的能量实在太狂暴，必须要加个整序器……哈哈，有啦，我手头正好有个这玩意。总督大人，我现在就把你的机甲送到你那，这大概需要4分钟。”

　　“很好。”张远倒是能听懂王立先说的大部分话，但对他空中的整序器，他却有点摸不着头脑：“整序器，什么玩意？”

　　“噢，是我无聊做出来验证一个猜想的，很好玩。”

　　王立先就像是一个向家长献宝的孩子，开始向张远介绍整序器的原理：“您知道的，目前宇宙中最稳定可控的能量存在方式，其实就是电能。电能看似普通，但它是宇宙中存在最广泛、最有序的能源之一。它非常非常地好用，简直是宇宙赐予智慧生物的瑰宝……而要产生电能，效率最高的办法就是电磁感应。现在绝大部分的能源核心，收集物质燃烧能源的方式都是液气转化推动汽轮旋转发电，对吧？”

　　他的说法听着很专业，通俗说，就是“烧开水”。

　　原理和人类走出地球前使用的蒸汽机基本一致，即加热液体，使之沸腾产生高温高压蒸汽，利用蒸汽做功推动发电机产生电能（可控度极高的有序能量）。

　　该方式历久弥新，简单实用。

　　人类在蒸汽时代烧煤发电。在核能时代，先是使用裂变反应堆加热水，核聚变可控后就用上太阳炉烧水。进入星际时代后，就用各种新技术烧水。例如反物质炉，夸克熔炉，微型黑洞辐射炉等等。

　　通过这个古老而实用的方式，工程师们将各种能量转化成可控有序电能……呃，这是目前绝大部分民用电能的产生方式。

　　当然，更高端技术也有，但成本高昂，非常不经济，一般用在军事领域。

　　张远也是技术派，一听就明白，说道：“怎么，你的整序器基本原理难道也是烧开水？”

　　“不不不……呃~~~严格来说，原理上是相同的，不过我有很多改进。我这个整序器其实是个功能简单的铑磁引擎。正因为简单，所以规模可以做的非常非常大。利用他来固化能量，能模拟出一个巨大的能量转换器。实际使用的时候，你会发现这个模拟转换器外观看起来有些像一个锅炉，实际上，它也的确是一个锅炉，是一个星际时代的高端锅炉……”

　　张远听的满头黑线，连忙阻止这个技术宅语无伦次的叙述：“你告诉我具体怎么用就行了。”

　　“好吧。”王立先意犹未尽：“它体型不大，就是一个边长20厘米的立方体，大约100公斤重。你驾驶机甲，拿着它站在恒星表面上，最好是在耀斑上，那里能量更加充裕。在整序器一个面上，有一个凸起的方格子，按下去，它就会启动……”

　　他巴拉巴拉地说了一大通，等他说完了，装着机甲的空间手环和整序器也被智能机器人也送到了。

　　张远打量了下整序器，回想王立先的说明，心中便有数了。

　　“夏茱，我不在这段时间，这间医疗室不准任何人进入，明白吗？”

　　“是，总督。”

　　吩咐完后，张远打开机甲手环，拿出了无名号机甲，等机甲完全展开后，张远忍不住捂住眼睛，这机甲实在是太粗糙了。

　　机甲表面只喷了一层最基础的防辐射漆，白白的一层，表面还凹凸不平，再加上无名号本身外形朴素，让人一看就联想到粗制滥造的低级机甲。

　　“总督大人，时间实在太紧了，不过您放心，这层防辐射漆非常厚实，它采用的最新配方，不管怎么折腾都不会掉漆。”

　　“算了算了，就这样吧。”

　　张远看了下时间，刚才这么一折腾，已经过了10分钟了。

　　进入机甲，拿上奇葩的整序器，熟练地启动机甲……准备起飞！

　　王立先声音又响起来：“总督，关于这个整序器，其实还有个一次性的用法。如果你长按按钮10秒，它将进入虫洞制造模式，设置好参数后，把它扔进一颗大质量星体。它就会将这颗星体蕴含的物质全部燃烧殆尽，并将所有能量全部用来转化成一个超级虫洞。星体质量越大，虫洞也越大，越稳定。基本对应关系是，一颗碧水太阳，可穿越一支标准地球舰队。”

　　张远一听就明白了，王立先已经猜到了他的想法，但他没有说出来，而是默默地替他解决了“大量地球舰队进行超远程跳跃”这个技术难题。

　　“我明白了……谢了。”张远点了下头，启动机甲。

　　“轰~”巨大的过载传来，压的张远身体都震了一下，他急忙看了下全息屏上显示的过载数字，结果是118g，比之前的无名号高了近5%。

　　过载增加，机甲的速度也提升一大截，用惯了原本的无名号，陡然使用全新无名号，张远竟然有一种力量澎湃的错觉，隐隐的竟然有些掌控不住。

　　“啧啧，好机甲！王乾元那老伙计原来就用这样一台猛兽在星际中跑来跑去，真是幸福啊！”张远心中很是惊喜。

　　他原本的身体强度就达到战神中上段，经过之前生死决战，他身体强度又往前突破了一些，隐隐然已然有战神上段的感觉。

　　这样的身体强度，掌控无名号这样的猛兽，没有丝毫压力，飞了一段时间后，张远就适应了新机甲的力量。

　　“轰~”

　　正好到了太空，张远再次加速，朝碧水星系中央的恒星加速飞过去。

　　距离并不远，也就180光分，利用曲速引擎，不到3分钟就到达恒星外层大气。

　　“滴滴滴~高温气体报警，已经打开能量屏障。”主控脑立即提醒。

　　张远不管不顾，径自冲入恒星大气层，飞了一段路后，忽然一道比行星还粗“火龙”朝他横扫过来，周围的磁场强度也瞬间飙升到恐怖的程度。

　　“是日珥，下面就是耀斑区。”张远让过火龙，朝高温区冲过去。

　　恒星是气体星球，并没有真正的陆地存在，所以，冲到一定深度后，感觉能量密度足够后，张远就停了下来，拿出王立先给他的整序器，找到按钮，按下。

　　“嗡~~”

　　整序器猛地发亮，外层出现一层固化纯能屏障，持续数秒后，屏障飞快展开，变得厚重、粘稠，并将无名号笼罩在内。

　　屏障变大的过程并没有结束，它还在继续，半透明的纯能屏障疯狂地向四面八方延伸出去，一直延伸到无名号探测极限之外的地方。

　　虽然说有恒星大气的干扰，但无名号探测距离也超过500公里，现在这东西超出探测极限，可想而知它的体积有多大。

　　这小小的整序器竟然弄出这么大阵仗，张远还真没想到。

　　事实上，如果张远现在有一个全局视角的话，他肯定会发现王立先说的一点都没错，整序器弄出这么大阵仗，其实就是弄出了一个体积超过一万公里的固化纯能版的锅炉。

　　大约过了3分钟，整序器传来提示：“正在收集有序能量……预计时间5分钟……开始倒计时。”

　　张远就发觉身边的固化纯能颜色变得越来越浓重，一开始是半透明粘稠状，然后变奶白状，然后变白玉状，再然后变得完全不透明了，无名号机甲周围变得一片黑暗，温度也从最初8000度不断下降，一直降到1000度不到。

　　“这玩意有点意思。”

　　5分钟很快过去，整序器发出提示：“能量收集完毕，已全部转化为电能，您随时可以取用。”

　　无名号连连发出警示：“危险！发现湮灭级能量反应！危险！危险！”

　　张远额头也流出一丝冷汗，能量收集完毕，这意味着他周围存在15吨物质一次性燃烧释放出的狂暴能量，这相当于32亿颗千万吨级重氢聚变核弹一起爆炸的能量。这要是失控了，能把他和无名号一起炸成基本粒子！

　　“接入量子引擎……设定跳跃目的地。”

　　“正在导入能量。”

　　“目的地设定完成。”

　　“开始跳跃。”

　　“嗡~”

　　张远感觉自己机甲猛地一震，原本一片黑暗的机甲全息屏瞬间变得白茫茫一片，机甲导航仪显示他正在星际中疯狂的跳跃，平均一秒就跳500光年。

　　就在张远跳跃一瞬间，碧水星系中的居民们都感觉头顶的太阳似乎暗了一下，有天文爱好者，更是在太阳表面发现了一个巨大的恒星黑子。

　　一时间，关于恒星的谣言四起。有说恒星内部活动失调，要爆炸了；有说恒星接近死亡期；还有的说恒星要熄灭了。

　　不过黑子只存在不到半小时就消失，太阳也紧跟着恢复光芒，一切都是虚惊一场。

　　另一边，正疯狂穿越量子海洋的张远心中忽然升起一股奇特的感觉，似乎有人正在背后看着他。

　　这种感觉并不是第一次，事实上，只要他进行超远程跳跃，这感觉都会出现。

　　“又来！”

　　张远凝神感知，洞察之眼激活，一瞬间，周围一切似乎都停滞下来，所有细节都变得异常清晰，纤毫毕见。

　　晋升战神上段，经历生死决战之后，他的洞察之眼变得更加强大了。

　　就在这一瞬，张远“看”到了隐藏在量子海洋中的那个“人”。

　　和纸一样的白脸，鲜红欲滴的嘴唇，没有眼白的纯黑眼睛，没有头发、眉毛，也没有鼻子耳朵等其他器官，他身上则是一件非常宽大的，类似黑袍的衣服。

　　那双幽黑的眼睛，就这么静静地看着张远，似乎想动手，但似乎又有些顾忌。

　　张远没有动，他脑子里却在转着念头：“你是谁？！黑暗主宰？”

　　他相信，对方能感知到他的想法。

　　出乎意料的事，这人并没有回答。他似乎对张远的反应感到意外，张远一问完，他身体突然一转，就化作一条黑蛇，又一转，就这么消失不见了。

　　“嗡~”

　　机甲一震，整序器收集的能量消耗殆尽，而张远完成了这次超远程跳跃。

　　主控脑传来提示声：“当前位置：星海走廊，幽灵星域，地球联邦第一防线所在。该防线总共驻扎有15支地球舰队。在24.54光分外，即地球第十九舰队驻地：天琴要塞。”


第664章 去大显身手吧

　　“滴~检测到引力波雷达信号。”

　　“滴~收到天琴要塞通讯请求，是否接入？”

　　无名号主控脑响起提示声，张远看了下全息屏，对方身份显示是天琴要塞指挥部，便选择了接通。

　　一个全息头像头像出现，是一个近30岁的女军官，她严肃地看着张远，冷声说道：“你已经进入天琴要塞警戒区，请在10秒内里表明身份！现在开始倒计时，倒计时结束后我方将开始攻击！”

　　战争区域，任何不明身份者都是潜在的危险份子，如果不在限定时间内表明身份，要塞就会毫不留情的攻击，直至消灭目标。

　　这是星际中的通用战争规则。

　　张远一看到这女军官的容貌，却笑起来，他将自己的影像传送过去，开口打招呼：“嗨，方雅，是我。”

　　方雅，外号黑猫女王，张远在地球联邦时好友，曾经在虚拟网络上和张远并肩战斗，还一起去灰白幽灵行星的光精灵遗迹中探险，也就是在那里，张远遇见了星灵，并得到了无价之宝活化钢。

　　方雅身上穿着军装，肩膀上还挂着一颗金质将星，这是少将军衔，按照地球军方的规则，少将就已经拥有指挥舰队的资格，所以，现在的方雅很可能是第十九舰队的最高指挥官。

　　她看着比过去成熟不少，尤其是眼神中，蕴含着一种动人心魄的光泽。张远一看到这光泽，就知道方雅已经晋升到了末日级，且很有可能已经达到了末日中段。

　　影像传过去后不到2秒，方雅脸上肃然之色一下就消失了，她惊咦了一声：“张远，怎么会是你？你不是在河越当总督吗？怎么跑这来了？”

　　说着说着，她脸上又出现一丝戒备：“不对，现在克隆技术这么发达，光凭一个影像可没法证明你的身份！”

　　张远笑道：“那你曾经在虚拟网络用的外号黑猫女王呢？还有，我们当初探索光精灵遗迹，你精神受损，差点完蛋的事，你不会也忘了吧？”

　　方雅还是摇头：“这些消息不是秘密，星联网上轻易就可以查到的，不能作数。”

　　张远哈哈一笑：“你比以前谨慎多啦。好吧，我这里有地球最高议会发放的通讯秘钥，你要验证下吗？”

　　其实，到这个程度，方雅已经基本相信了张远的身份，不过还是不能完全确定，听到秘钥后，她便道：“秘钥拿来，我联系最高议会验证。”

　　张远将秘钥发了过去，这东西是一长串量子纠缠码，他成为河越总督之后，地球联邦就给了他量子秘钥，作为身份验证。

　　量子秘钥保密性非常高，对方想要查看，必须经过严格的步骤，且只能读取一次。一旦读取之后，秘钥内容就会出现不可逆的变化，再无法复原。

　　这也是量子的特殊性质，正因为这个性质，导致量子秘钥极难伪造和破解。

　　等了大约2分钟后，方雅完成了验证，她脸上戒备神色完全消失了，又惊又喜地看着张远：“张远，你怎么回来了？我听说河越最近正在和帝国打战，打的非常激烈，你现在回来，不会是河越出事了吧？”

　　张远点了点头，同时控制机甲朝天琴要塞飞过去：“事实上，我有非常紧急的军务要报告最高议会。天琴要塞里应该有专用的机密通讯仪吧？我要借用一下。”

　　“当然有，其实，刚才我验证秘钥的时候，最高议会就已经被惊动了。议员和议长都已经上线，都在等你的解释呢。”

　　在河越，张远是总督。在地球联邦，张远身份也不简单，他早就被提升成为五星上将，是地球联邦历史上最年轻的五星上将，而且还是唯一一个拥有实权的。

　　这样的超重量级人物，突然从地球联邦唯一的星际殖民地河越返回地球联邦本星域，足以在联邦高层引发大地震了。

　　“我马上就到。”

　　说话间，张远打开无名号的曲速引擎，设定好目的地坐标，微调前进路径参数，随后，启动。

　　“轰~”

　　无名号机身微微震了下，全息影像中所有星空背景都消失不见，变成了一条条细长的光线，而在前方则是一个类似旋涡状的黑色洞口，看着有些诡异。

　　曲速状态只持续了三秒，三秒后，无名号到达目的地，从曲速状态脱离，星空再次变得清晰起来，而天琴要塞已经出现在无名号前方不到0.1光秒处。

　　这座要塞外形是圆碟状的，直径达到50公里，在圆碟边缘处，入口已经打开，入口两侧出现两条清晰的光路，引导着无名号进入要塞。

　　张远保持着大约0.01C的高速前进，9秒后，他距离要塞不到100公里，他这才开始减速，随后顺着惯性滑入要塞。

　　进入要塞入口通道后，身后的入口自动封闭，而要塞通道内灯光纷纷亮起，一个个探测信号连接上无名号，不断扫描着无名号机身。

　　张远知道对方这是在做最后的确定身份，便完全开放机甲权限。

　　5秒后，扫描工作完成，无名号机甲主控脑传来“滴滴滴”的急促提示声，全息屏幕上显示有一个加密链接正请求接入。

　　“同意接入。”

　　“叮~开始接入……正在构建机密数据链接……正在构建虚拟议会大厅……构建完成。”

　　随着这一声声提示，无名号驾驶舱内光影飞快转变，大约十几秒后，就变成了一个有数百个座位的圆形议会大厅，一开始，大厅中空无一人，但很快，各个座位上不断有亮光闪现，亮光每闪一下，座位上便会出现一个老者。

　　持续十几秒后，张远周围的圆形座位上就已经座无虚席，而张远的座位就在圆形大厅正中央，他转头四顾，发现座位上的每一个人的面孔都非常熟悉，他们经常出现在联邦大事要闻中，参与各种联邦决策。

　　在这些人中，张远还看到了自己的爷爷，他坐在人群中，正对着他微笑点头。

　　这时，坐在前方第一排座位的一个雪发长者站起身，问道：“张将军，你是河越总督，而河越正处战争时期。你现在突然回到地球星域，难道是河越被攻陷了？”

　　张远认识这人，他是地球联邦议会最新一届的最高议长，姓李，单名一个居字。五年前，张远离开地球联邦星域，进入星光照耀之地时，他刚刚上任不到一年，如今五年过去，他看着比以前更老了，不过看着依旧很精神。

　　“议长您好。”张远单手抚胸，对老者行了一礼：“我出发时，河越并没有被攻陷，不过却陷入非常危险的境地。如果没有援军，河越将陷入绝境。”

　　他这么一说，会议大厅中顿时响起一阵嗡嗡的讨论声，每个议员脸上都显出非常意外的神情，显然他们都没有料到会发生这样的事。

　　过了几分钟，最高议长李居抬手止住众人议论，他问道：“张将军，自从你成为河越总督来已有三年，这三年，地球总计派往河越的各类高端人才数量已经超过2千万，精锐战士则超过300万，河越资源更是丰富异常，技术与对手之间也没有代查。有这样的条件，难道还不足以应对帝都的攻势？”

　　张远能够理解这些议员的疑惑，他伸手在机甲上操作了一番，将当前战局的详细情况显示在身前的虚拟空间。

　　“议长，河越当前面对的敌人不仅仅是深红帝国的联合舰队，还有来自黑暗星云的荒龙。多种迹象表明，帝国新上任的皇帝楚慕天和星云内的黑暗主宰达成了某种协议，双方配合默契，一方切断我方资源供给，另一方不计代价地进攻，只求一波毁灭河越反抗力量。以河越当前拥有力量，实在无法在两面夹攻的情况下，对抗帝国的疯狂攻势。现在的情况是，我们也许只能坚持12小时40分钟。”

　　张远带来的资料十分详细，而且非常直观，各个议员轻易就能了解当前河越的状况。

　　最高议长问道：“张将军，你这一次回来……”

　　“援军！议长，河越急需要地球舰队的支援，只要能挡住帝国联合舰队的这一波攻势，战局就会出现转机。当年，地球派往天空之城的超级精英孔德小姐，如今已经晋升天空之城高层，并成为主战派的核心成员。只要深红帝国陷入河越泥潭，天空之城就会撕毁协议，向帝国宣战。”

　　孔德，前世地球三圣之首的凤凰大圣，拥有惊人的天赋，她驾驶的凤凰机甲拥有碾压盘古大圣和女娲大圣的战斗力。这一世，孔德进入天空之城。当张远在深红帝国夺取河越的时候，她也在天空之城不断创造奇迹。

　　当帝国对河越宣战的时候，孔德就悄悄地传回了信号，说明了天空之城的情况。

　　张远说完利害关系之后，便静静站在议会大厅中间，等待议会做出决定。

　　议会里的各个议员们显然都被河越的激烈战局给惊到了，一个个交头接耳，激烈地讨论起来。

　　“暗修罗舰队距离我们第一防线只有300光分距离，一旦我军力量减弱，他们会第一时间发动攻击！”

　　“河越非常重要，它为联邦提供了90%以上的精神原石，以及各种珍稀矿产，还有无数先进技术。一旦河越失去，地球将被暗修罗王国彻底封锁！”

　　“可地球目前只有29支舰队，主战舰队只有18支！”

　　“河越是地球进入星际大世界的窗口，没有河越，地球将失去继续前进的动力！”

　　“就算地球愿意支援，可只有12小时，我们的舰队怎么跨越数千光年赶到战场？”

　　“我们力量不足。”

　　“可我们有战神！张将军是星际最强大的战士，地球舰队和河越舰队联手，再依托河越的要塞打防守战，再加上战神的力量，击退对手并非不可能！”

　　“可是……”

　　激烈的讨论声中，张远忽然抬高音量，说道：“诸位，暗修罗舰队不足为惧，我还带来了帮助舰队完成超远程跳跃的技术。如果议会能赋予我舰队暂时的统帅权，我可以保证在10个小时内击退暗修罗舰队！”

　　声音一出，整个议会大厅顿时寂静一片，每个人都看着张远，眼中全是不可思议。

　　最高议长李居开口：“张将军，我想你还不知道具体情况。这一次，暗修罗王国出动的舰队足有20支，并且都是百战老兵。地球的老兵目前大部分都在河越，驻守防线新兵居多，舰队也都是新造。论绝对战力，我方并不如对手，所以只能采取守势。”

　　张远目光环扫整个议会大厅，目光之中带着灼灼光辉，他高声道：“七天前，我独自击败五大战神的围攻。暗修罗王国最强大的战士九幽天魔被我击败，曾经肆虐星海走廊的屠杀者狄利佛被我当场击杀！暗修罗舰队的确强大，正面硬拼我方自然不是对手，但如有舰队在前方吸引对手注意，我领一支超级战士组成的精锐队伍从后方偷袭，绝对能毁灭对手核心母舰或者是关键能源核心。”

　　一个议员摇头：“这战术恐怕不行。基于上次战败的教训，暗修罗舰队做出了大量调整，它们并没有严格意义的核心，毁灭单一节点，并不足以让对手舰队崩溃。”

　　张远的方案可不止一个，他已经想到了所有可能性，闻言微微一笑，继续说道：“没有核心也无妨。先施加突袭，打击对手士气，随后，我再率领精锐队伍进入暗修罗王国境内，四处偷袭其工业重地。暗修罗王国境内不稳，舰队必定撤退回防。若此时他们还不退，我便攻击暗修罗王庭！”

　　“进入暗修罗王国境内突袭？这恐怕太危险了，这要是出意外怎么办？”有议员喃喃道。

　　张远哈哈一笑：“暗修罗王国如今有谁能挡住我？若是舰队来阻我，谁能追上我？若是末日战士阻挡我，不过是来送死！若是战神九幽天魔出战，我正愁找不到他！只要他敢来，我就能当着暗修罗所有人的面，直接将他击杀！”

　　他这一番话掷地有声，蕴含着浓烈的自信和沸腾的热血。

　　在场的议员，每个人都知道张远的力量，也知道张远的辉煌过去。

　　星际最强战神的名头，可不是被人吹捧起来的，而是用手中的剑，用战神的鲜血铸就起的荣耀宝座。

　　议会大厅里静了下来，静的落针可闻，各个议员们你看看我，我看看你，从各自的眼神中，都看出了同样的心意。每个议员心中，都燃起了火焰。

　　地球被魔族欺凌百年，一直被人压在门口揍。这些魔族人，把地球人当做牲畜一般对待。

　　如今地球拥有最强悍的星际战士，在机甲技术上也并不比对手落后多少，地球的舰队也比对手多，是时候出这口恶气了。

　　就如张远所言，打到对手国内去，让这些该死的暗修罗人也尝尝家破人亡的滋味！

　　三分钟后，各个议员意见汇总，交给最高议长。

　　最高议长李居清咳了一声，深吸口气，抬高音量，道：“现在我宣布，最高议会将赋予五星上将张远最高军事行动权限，在该权限有效期内，张远是地球舰队最高统帅，可随意调动所有地球舰队。以上决定由议会所有议员共同做出，并可随时撤销。”

　　读完命令，李居低头看着张远，沉声说道：“张将军，人类的命运已掌握在你的手中，去大显身手吧！”


第665章 剑神出征

　　“黑猫，剑神小队的人都怎么样了？”

　　退出议会后，张远就联系了黑猫女王方雅。

　　方雅作为舰队指挥官，当议会做出决议的时候，她在第一时间就收到了命令，所以已经知道了所有情况。

　　听到张远的话后，她似乎又回到了往昔的时光，脸上的严肃之色消失殆尽，妩媚一笑：“准确的说，现在是末日剑神小队。我们都在等着你这个队长呢。”

　　方雅话音刚落，无名号机甲上就接二连三地响起通讯数据请求接入的提示声，张远一一看过去，发现都是熟悉的名字。

　　夏希颜的哥哥夏观海，帅的一塌糊涂的银发剑圣王师彦到了，而且还多了个人，那就是前世的盘古大圣白帝。

　　张远一一接通，然后将四个拉进虚拟会议厅，紧跟着夏观海的大嗓门就喊起来：“队长，你可算回来了。你不知道，我现在的力量已经达到末日上段，就等着你回来带大伙大干一场呢！”

　　王师彦听了，嘿嘿一笑：“观海，末日上段也拿来炫？队长现在可是战神，是星际最强战神，一挑五知道不？”

　　夏观海挠了挠头，佯怒道：“你就嘴坏！我比不过队长，干你是绰绰有余。”

　　“满口大话，我让你一只手都没问题。”王师彦挥了下手，和之前不同的是，他的头发变得漆黑浓密，之前的银发完全消失了。

　　见张远看了眼他的头发，王师彦摸了摸头，笑道：“队长，你从河越弄回来的全新强化技术非常好用，不仅没有副作用，还能健康养颜。慢慢地，我的头发就又变黑了，强化后遗症也完全消失了。”

　　张远心中欣慰，微笑地点了点头：“那就好。”

　　一旁的方雅催道：“好了好了，时间非常紧，大战在即，大家各自向队长报告下强化效果吧。”

　　这么一说，虚拟会议厅中的三人都收起玩笑神色，夏观海一脸肃然道：“我，夏观海，末日上段，擅于剑盾配合，远程火力压制，目前是地球第一强袭大队的队长。”

　　方雅走前一步：“我，方雅，末日中段，擅于驾驶潜行机甲，精通刺杀、战舰驾驶，目前我是第十九舰队的最高指挥官。”

　　王师彦深吸口气，说道：“我，王师彦，末日上段，擅用快剑，目前我是地球第一强袭大队的副队长。”

　　“好。”张远赞了声，说道：“你和夏观海都是第一强袭大队的，你们配合应该非常默契吧？”

　　“那是自然。”夏观海和王师彦同时点头。

　　张远最后看向白帝，白帝微微一笑：“我目前已经晋升到末日绝顶，最近在专注做最后的突破，所以没怎么参加战斗，在军队中只有军衔，没有职位。”

　　“末日绝顶？”张远有些惊喜，他认真打量了白帝一眼，白帝气质内敛沉厚，目光中属于末日高手的慑人神光已经开始收敛，明明和夏观海等人一样是末日强者，但身上气势却反而没有前者精悍。

　　张远知道，这并不是因为白帝气势不足，而是因为他已经进入返璞归真的境界，论战斗力，他应该是四人中最强的一个了。

　　他点了点头，说道：“此时此刻，我急需要一支精锐队伍，人不需要多，但必须是超级精英。稍后，我方舰队会做主动出击，吸引暗修罗舰队注意力，一旦他们回应。我会带领队伍从后方奇袭。如暗修罗舰队溃退，我们就赶尽杀绝。如对手缩回驻地当乌龟，我们就立即跳跃至暗修罗国内，袭击暗修罗星域内部各处工业重地。我手头拥有暗修罗王国内部工业分布详图，根据这张图，我们随机应变，在最短时间内给对手造成最大的损失。”

　　这张图纸是陆梦千辛万苦弄来的，牺牲了数以百计的精英灰衣卫，图纸上不仅仅有工业分布图，还有国境内的守卫驻军的具体数量、分布方位，以及各个要塞的战力，非常的详细，是张远敢于突袭暗修罗王国的最大底气。

　　他这一番话说完，夏观海就哈哈笑起来：“痛快！跟着队长就是痛快！这段时间，我每天当缩头乌龟，实在憋气！没说的，队长，算我一个！”

　　王师彦、方雅、白帝三人没说话，但齐齐走前了一步，表明了自己的态度。

　　“很好！这个小队，有我们五个也够了，人多反而不方便。现在，人齐了，我们还需要一艘高性能战舰。这艘战舰，不要求潜行能力，但速度一定要快，续航一定要强，性能必须非常稳定，各位有什么推荐？”

　　方雅立即道：“我推荐‘摇光号’突击舰，最高曲率巡航速度可达2000C，单次最大跳跃距离1500光年，可从幽灵星域瞬间跨越星海走廊进入暗修罗王国。该战舰目前只有一艘，是不计代价打造的实验机，其用料完全不考虑成本，目前的测试飞行里程已经超过5万光年，主要没有出现任何故障。如果我们要用，那么只需要更换摇光号的易损耗模块，这艘战舰就能带我们到达已知宇宙的任何角落。”

　　的确是一艘出色的战舰，不过现在时间非常紧。

　　张远直入正题：“摇光号的维护时间需要多久？”

　　“摇光号完全模块化打造，维护最多半小时。”

　　“好，那就摇光号！”张远打了个响指，联系军需部，利用自己最高权限，调用了摇光号使用权。

　　确定摇光号进入战斗维护状态后，张远对四人说道：“战舰维护时间半小时，这段时间里，大家都做好准备。备用机甲，备用能源，各种易损耗的机甲部件都带齐全。另外，我还需要一个出色的机甲工程师，一个急救官。联邦目前谁最出色，推荐一下。”

　　王师彦道：“要说机甲工程师，我推荐宋天哲。对，就是那个曾经被人送进监狱不断呻吟的超级色狼，他现在虽然坏毛病依旧，但他的手艺好的没话说，我和观海的机甲都是他弄的。”

　　“宋天哲？他会弄铑磁引擎？”张远记得这家伙，刚找到他的时候，他走路都是外八字拐着腿的，那模样惨不忍睹，不过他的确拥有非常出色的机械天赋。

　　夏观海点了点头：“本来不会弄，不过两年前他又回到学院进修了足足14个月，回来之后就成大师了。末日级机甲完全不在话下，战神机的话……他应该没有维修经验，地球没有战神机。”

　　这已经足够了。

　　“我的无名号战神机有自我复原功能，问题不大。”张远想了几秒，说道：“那就他吧！”

　　打开军事界面，搜索宋天哲，很快定位到这家伙的位置，他现在是军需部的技术大拿，联邦军方一个月开给他的工资高达125万星盾。

　　张远点选宋天哲头像，直接就划到摇光号序列中，最后还加了一个“紧急机密任务，半小时准备时间”的特殊说明。

　　“还差个急救官。”

　　战场枪炮无眼，任凭技术再高，都可能受伤。这时候，急救官的医疗知识就非常重要，他的专业知识能帮助战士在受伤的情况下更好的管理自己的身体，不至于出现战斗中失控的恶劣情况，而一旦有了空挡，急救官能快速治愈战士伤势，恢复其战斗力。

　　夏观海开口：“这个我推荐我们强袭小队的主医官，她叫上官琦玉，王师彦又一次把下半身都弄没了，差点完蛋，就是她救回来的，事后一点后遗症都没。那姑娘的治疗手段非常厉害。”

　　他边说边比了个大拇指，等他说完，张远已经定位了上官琦玉，和宋天哲一样，直接调到摇光号序列。

　　“人齐了，各位都做准备吧。”

　　“是，队长！”

　　四人退去，张远又打开当前第一防线的战斗序列，快速查看起地球方的军事布置。

　　无名号主控脑的性能堪比行星际超算，张远战神上段的身体，其洞察力和反应速度也到了一个常人难以想象的境界。

　　双方配合，各种各样的信息汇聚成数据洪流，在张远眼前汹涌而过，信息中不仅有地球方的布置，还有侦察舰侦查到的暗修罗舰队的力量布置。

　　看着这些信息，张远脑海中快速形成了一个战场全景详图，根据这场图，他开始配置地球方的力量分布。

　　大约10分钟后，大量命令从无名号发出去，流向地球联邦控制地的各个方向。在这些命令的调配下，地球军方的力量开始迅速流动，汇聚到了战场前线，后方地球联邦的各种资源也如河流一般向战场前线流动。

　　资源、战舰、机甲、战士，各种各样的力量，以张远发出的命令为执行纲领，再加高效能智脑的协助，开始以所未有的效率和默契配合在一起。

　　这一刻，如果有人从更高维度往下观察地球联邦，就会发现这个由人类组成的星际社会，正在凝聚出一个巨大的拳头，而这个拳头的目标，就是对面的暗修罗舰队。

　　张远发出命令的速度实在太快、太密集了，也太突然了，就如过境的飓风一般。

　　仅仅40分钟，第一防线的地球舰队就进入了战备状态，一艘艘战舰整装待发，战舰上的战士都是战意昂扬，原因很简单，因为每个人都得到消息，即将到来的战斗中，地球方有战神参战！

　　这时候，对面数百光分外的暗修罗舰队才刚刚有所警觉。

　　此时，摇光号已经准备就绪。

　　这艘突击战舰外表很怪，就好像是一根螺旋状扭曲的战矛，它的舰身有89米长，最宽处的直径却不到8米，其内部总空间达到1800立方米，但载人空间却只有可怜的100立方米。这100立方米还被各种治疗设备、维修设备、药物、备用能源核心等等东西占了一大半，最终留给驾驶者的空间只有30立方米，7个乘客，每人只有1个座椅的空间。

　　七个乘客也到场了，张远、白帝、方雅、夏观海、王师彦五个战斗人员，工程师宋天哲以及急救官上官琦玉。

　　摇光号内，张远坐在驾驶位上，他转头对宋天哲和上官琦玉道：“两位现在已经知道接下来的战斗任务了吧？”

　　宋天哲和上官琦玉都点头。

　　“这一趟非常非常危险，我们每一个人都可能战死。你们有什么遗言吗？”张远又问。

　　宋天哲叹口气：“我还没凑齐千人斩的成就，很遗憾，不过算了，就让我儿子代我完成吧。”

　　“……”周围人一阵无语。

　　“上官琦玉呢？”张远看向急救官，看得出，这姑娘很年轻，资料显示是25岁，但她脸容很嫩、身材小巧，身高不过一米六，看着像是十六七岁的小姑娘，很难想象这么一个姑娘手上已经救了178个战士的命。

　　上官琦玉微微一笑：“我没有遗言，我心里没有半点遗憾。我很荣幸能参与这次行动。”

　　“好。”

　　张远转头，先将地球舰队的战术指挥权移交给舰队原先的最高指挥官，然后启动摇光号主引擎。

　　主引擎充能预热的时候，摇光号全息屏幕上显示，地球舰队已经出征，第一防线13支舰队，近50艘大中型战舰组成战斗阵列，正全速冲向暗修罗舰队所在方向。

　　在暗修罗舰队就在200多光分外，借助超大型探测器能隐约看到对面的情况。

　　暗修罗舰队显然没料到会有这样的突然变故，暗修罗的战舰仓促地出动，乱糟糟的开始组建战斗阵列。

　　“滴！滴！滴~”

　　摇光号通讯忽然响了起来，张远转头看去，发现通讯方竟然是自己的父亲张虞南，他这次回来，实在太过仓促，只是在最高议会上看到了自己的爷爷，但自己的父亲，竟没时间去联系。

　　接通通讯，张远低声喊了声：“爸。”

　　张虞南的声音响起来：“儿子，记住，爸爸永远支持你，你是我的骄傲！”

　　“嗯。”

　　通讯关了，战舰内变得一片寂静，每个人都没说话。

　　“咚咚~咚咚~咚咚~”

　　张远听见了自己的心跳声，也听见了身边队员的心跳声，战火即将燃起，鲜血已在沸腾。

　　他低声道：“兄弟姐妹们，你们都听到了吗？铁在燃烧的声音。”

　　没人说话，但每个人心跳都变得更加急促有力，呼吸也更加粗重，剑神小队成员身体中，甚至能隐约听到鲜血在血管流动的声音。

　　“咚咚~咚咚~咚咚”，犹如战鼓轰鸣。

　　张远启动了摇光号。

　　“出征！”


第666章 果然有阴谋

　　“元帅，暗修罗舰队出战了！”

　　地球舰队的旗舰叫“蓝龙号”，最高指挥官复姓慕容，叫慕容城，他也是此次地球舰队的最高战术指挥官。

　　听到这话后，他低头看了下摇光号的状态，又看了下对面侦测到的暗修罗舰队的状态，沉吟两秒，说道：“弧形阵列继续前进，一旦敌进入射程就开火，让这些白脸杂种尝尝我们的厉害。”

　　“是，元帅。”一旁的副官立即将命令发向整个舰队。

　　对面阵线，暗修罗舰队真正是仓促迎战，从侦察舰传回消息到现在，时间不过3分钟而已。

　　3分钟够干什么？

　　一直以来，地球舰队都采取防御策略，绝少主动攻击，所以暗修罗舰队一直不怎么注重防御。现在，地球舰队突然如磕了药似的发了疯，暗修罗方面，从指挥层到基层战士，绝大多数人都没有做好心理准备。

　　战士们在要塞通道中狂奔向战舰；要塞塞防炮匆匆地调整射击参数；一艘艘战舰“轰~轰~轰~”地预热引擎；机甲战士们抓紧时间对自己的机甲做最后的检测；有刚刚结束巡防的机甲战士更是要命，他们机甲能量刚刚耗完，这时候不得不疯了似的更换机甲能量核心。

　　这种乱象几乎发生在暗修罗舰队的整条防线上。

　　当地球舰队接近到60光分距离时，暗修罗舰队才刚刚开始完成就位。

　　暗修罗舰队的最高指挥官叫达米汗，在暗修罗王国末日级强者中排行第四，号称末日剑魔。他是个超级武痴，曾经为了突破瓶颈，在一颗均温超过800度的熔岩行星上隐居了足足3年之久。

　　和大多数暗修罗人不同，达米汗性格沉稳，谨慎，内敛。但也正因为和大多数暗修罗人傲慢性格不一样，使得达米汗很难保持对军队的完全控制，有不少时候，他甚至会被下级军官抱团排斥。

　　当侦察舰将地球舰队异常传到的时候，他就嗅到了危险的味道，并立即紧急战备命令。

　　他的命令非常及时，唯一可惜的是，对手留给他的时间实在不多。

　　“元帅，各支舰队已经准备完毕，随时可以出战！”副官大声报告情况，他眼神一直盯着全息影像上的地球舰队，眼眸中闪烁着熊熊火焰。

　　在暗修罗人的普遍观念中，地球人落后、懦弱，是任他们宰割的肥肉。

　　现在，这些下等生命竟然胆敢反抗，真是自寻死路。

　　达米汗将副官的表现看在眼里，他又转头看向指挥舱里的其他战士，只见每一个人脸上都或多或少地显出轻蔑之色。

　　他皱了皱眉，摇了摇头：“地球军表现反常，肯定准备了什么阴谋。再者，地球舰队准备充分，我方却是仓促迎战，这对我方十分不利。这时候，我方应当借助要塞地利，防御为上！”

　　副官一怔：“元帅，地球舰队的战斗力根本不值一提，我军一个机甲战士能顶上对手三个！这么大差距，就算他们准备充分又怎么样？”

　　按他想法，地球人终于不再龟缩在要塞里了，而且还全舰出动，这正好是全面歼灭对手的绝佳机会，这时候如果按兵不出，也太憋气了！

　　“元帅？”

　　“不要说了，我意已决！全军防御！”达米汗面色非常冷峻，眼中甚至闪烁出森冷的杀机，只要这副官再多说一句，他就会当场用军法将他处决！

　　副官全身震了下，张了张嘴，不再多话。

　　命令很快下达到了整个暗修罗舰队中，表面看起来，所有战舰全都老老实实地停留在要塞防线之内，似乎服从了达米汗的命令。

　　这时，地球舰队距离要塞只剩下10光分，最多不过半分钟，对方就会进入要塞塞防炮的射程。

　　达米汗目光紧盯着地球舰队，发布命令：“塞防炮准备！”

　　他的战术很简单，只要地球舰队进入塞防炮有效射程内，要塞就一齐开火，打乱对方阵型，随后各支舰队一齐攻击，一旦暗修罗舰队占据优势，他们再见机行事。

　　这个战术毫无破绽，如果暗修罗舰队能够完美执行的话，那张远的突袭战术效果就得大打折扣了。

　　就在这时，意外发生了。

　　暗修罗舰队公共频道中忽然响起了一声怒吼：“冲啊！兄弟们，跟我冲啊！杀光那些杂碎！”

　　随着这吼声，一艘中型战舰经常从要塞中径自冲了出去。

　　同一时间，达米汗听到自己所在的旗舰主控脑传出报警声：“滴滴滴~发现有战舰非法脱离战斗序列~发现有战舰非法脱离序列！”

　　“正在试图恢复控制……恢复控制失败，目标战舰定序器受损，无法恢复控制！”

　　“这什么情况？”

　　达米汗听得愣了一下，紧跟着就暴怒：“这个培德是谁？他竟敢抗命！还敢破坏飞船？杀！立即杀了他！军法处决！”

　　一旁副官悄声提醒道：“元帅，培德少校是战斗英雄，半个月前你还表彰他来着，他当时击毁了三艘地球战舰。”

　　就这么一愣神的功夫，更多变故发生了。

　　公共通讯频道中竟然响起了一阵猛烈的欢呼声。

　　“噢~是培德少校！”

　　“冲啊，兄弟们，效忠女王的时候到了！”

　　“暗修罗王国没有软蛋，为了女王，冲啊！”

　　“元帅是娘炮，培德大丈夫！”

　　“打个地球杂碎，竟然还要用防御战术。真是活见鬼，兄弟们，冲啊！”

　　一下子，又有十几艘中型战舰冲出了要塞，雄赳赳气昂昂的朝地球舰队冲了过去。

　　变化实在太快了，暗修罗舰队刚才表现出的服从和沉默就好像是一场梦幻，而此时，他们全都变成了一群桀骜不驯的狂战士。

　　一个培德少校，达米汗还能用军法，但一下冲出去十几艘中型战舰，事情顿时就变得非常棘手。

　　更加让达米汗感到心神震动的是，公共通讯频道中出现越来越多战士的响应，有的战士在为培德欢呼，有的干脆跟了出去。

　　一时间，至少有超过五万的战士冲出了暗修罗要塞。

　　“该死！”达米汗气的浑身发抖，但他心里也清楚，如果任由这些莽夫去冲击地球舰队，结果肯定是鸡蛋碰石头——粉身碎骨。

　　一方准备充分，且有近20支舰队，而暗修罗这面不过是一群中小型战舰，无论是火力强度还是规模，都远不如对手，根本就没法打，只能是白白损失。

　　“跟上！跟上！全体出击！”达米汗发布了新命令。

　　“嗡~~嗡~~嗡~”

　　暗修罗的一艘艘星际母舰发出巨大的轰鸣声，纷纷从要塞防线后方冲出，全速迎向地球舰队。

　　达米汗所在的星际母舰也在冲锋路程上，不过他没有冲在最前面，也没有落在最后面，母舰周围始终保留有两艘中型以上战舰作为缓冲。

　　“全功率运行引力波雷达，保持战场监控。”达米汗发出新命令，一双眼睛则警醒的在全息屏幕上扫来扫去。

　　在全景观察图景中可以看到双方舰队正飞快地靠近，其中地球一方舰队阵型严整，各艘战舰之间距离适中，互不影响机动闪避空间，又能相互守望。对面的暗修罗舰队却大不相同，它们完全没有阵型可言，乱糟糟一大团，有的挤在一块，有的则分成一大片。

　　达米汗也看到了这点，他清醒地知道这样不行，虽然王国舰队的战士都是老兵，战斗力比对手强悍，但在如此大规模的战斗中，单体战斗力的作用被大大削弱，而团队之间配合默契才是最重要的。

　　如果暗修罗舰队以这样的阵势进入战场，就算能打赢，那肯定也是惨胜！

　　这时，双方之间距离还有3光分，离进入攻击射界的时间还有至少4分钟，舰队还有最后调整的机会！

　　达米汗声嘶力竭地怒吼：“调整阵型！强击模式！强击模式！”

　　不仅吼，还通过旗舰的权限，强制各艘战舰进入强击战斗阵列。在旗舰主控脑的控制下，各艘战舰进入各自的位置，一个标准的强击阵列已经隐隐显出了模样。

　　如果没有外力干涉的话，在双方舰队最终交战前，达米汗肯定能让暗修罗舰队重新恢复秩序。

　　但是，战场形势千变万化，各方都是出尽手段，暗修罗舰队一而再，再而三地犯下错误，怎么可能不被对手钻空子？

　　就在达米汗努力修复残局的时候，战舰的引力波雷达突然开始“嘟嘟嘟”地报警。

　　“发现超高速目标接近，目标速度2000C！”

　　2000C？！什么鬼东西竟然会快成这样？

　　达米汗吃了一惊，立即看向全息屏幕，只见屏幕上多了一个鲜红色的亮线，这是引力波雷达计算出的目标轨迹，在轨迹尽头的位置，一艘扭曲长矛似的奇特战舰正飞速前冲。

　　在全景图像上，几乎所有参战战舰速度都在0.5和0.6C之间，和这艘超高速战舰一比较，结果就是，其他战舰几乎一动不动，成了背景参照物，而这艘战舰却如利箭一般射向他所在的星际母舰。

　　达米汗心中一惊：“应该是冲我来的！果然有阴谋！”


第667章 前所未有之大胜

　　达米汗发现战场上的异常战舰后，就转头对副官道：“这东西非常危险，我去会会他！你现在拥有舰队的临时指挥权。”

　　说完，达米汗就转身朝机甲弹射口走去，等他走到弹射口的时候，他已经装备上了末日绝顶的剑魔机。

　　“掩护我！”

　　达米汗对副官最后说了一句，就启动了弹射口。

　　“呼~”机甲内环绕全息屏幕上光影流转，一瞬之后，达米汗就到了战舰外的太空中，他左右看了眼，就看到了那艘超高速战舰。

　　此时，这艘超高速战舰距离他所在的星际母舰大约5光秒，堪堪处在暗修罗舰队的攻击射界之外，它的速度已经慢了不少，应该是从曲速飞行模式退了出来，但它现在的绝对速度仍旧很高，达到了0.75C，比星际母舰的0.50C快上不少，甚至比一般的动能炮弹还要快。

　　“我倒要看看你是何方神圣！”达米汗拔出机甲巨剑，这剑有7米长，40厘米宽，5公分厚，重达0.98吨，因为末日级铑磁引擎能量灌注的缘故，剑身周围缭绕着一层厚厚的血色光焰，看着相当骇人。

　　摇光号内。

　　张远也看到了达米汗，他随意瞄了一眼，就对自己的队员道：“我先出战，斩了这个高手和他身边的星际母舰。你们随后行动。观海、师彦、白帝，你们跟在我身后冲。方雅，你留在摇光号附近保护战舰安全。”

　　“明白！”

　　张远便拉下真空战斗服上的防护头盔，带上氧气口罩，然后按下了座椅的弹射钮，整个人就“噌”地一下弹入了太空。

　　进入太空瞬间，张远召唤无名号，不到半秒后，一台白色的，只简单喷涂了抗辐射漆的朴素机甲出现在太空中。

　　看到这台机甲，夏观海忍不住咂了咂嘴：“我在全息影像看到老大机甲的时候，就感觉机甲有点粗糙，我当时还以为是色差呢，没想到近距离一看，还不如在全息影像看到的模样呢。”

　　“真是惨不忍睹啊。”王师彦连连摇头。

　　“老大会不会是没钱给机甲喷漆啦？”夏观海嘿嘿一笑。

　　“放屁！”方雅白了夏观海一眼：“老大这台是战神上段机！战神上段知道吗？上面的防护漆虽然难看了点，但都是高科技，地球压根就找不到。”

　　“好了，别说话了，张远要动手了！”白帝眼睛一直看着全息影像，他也到了末日绝顶，一直在参悟战神境的奥秘，如今能直观地看到战神出手，是非常珍贵的机会，他一秒都不愿意放过。

　　太空中，张远深吸口气，心跳速度一下变慢，但跳动力度却变得非常大，“咚~咚~咚~”如战鼓一般。

　　战神洞察之眼随即激活，张远眼中的世界瞬间变得非常非常缓慢，从动态一下就变成了静态。

　　然后，他转眸，目光直射在击杀目标身上，身体上的肌肉一条条紧绷、放松，大量操控命令几乎在同时完成。

　　从外表上看，刚刚还黯淡无光的粗糙机甲，下一瞬就释放出耀眼的华彩，机甲的速度也在瞬间提升到不可思议的程度。

　　哪怕是以末日级强者的眼力，也无法看清机甲移动的轨迹，只能看到一道银色耀光如流星一般划过天际。

　　“嗤嗤嗤嗤~”

　　“轰轰轰轰~”

　　暗修罗舰队中的星际母舰、护卫舰、侦察舰等等，只要张远进入他们射程，只要是装载了武器的，全都向张远所在方位全力开火，试图将他拦截下来。

　　但这一切都是徒劳的，双方距离实在太短了，而单凭一两支舰队的火力，根本无法对张远形成火力压制。

　　3秒后，张远突破火力网，到达达米汗的剑魔机附近，出剑，一道巨大无比的，凝聚如固体的白金能量剑陡然出现在太空中，无情地斩向达米汗。

　　到了这个地步，达米汗哪里还不知道自己面对的是什么样的恐怖对手，当白金能量剑斩来时，他已经知道自己必死无疑。

　　“竟然是战神……我军败了！”达米汗心中一阵无力感。

　　地球舰队和暗修罗舰队的战斗力本来差距并不大，暗修罗舰队虽然胜出，但地球舰队借助要塞防御，也能顶住暗修罗舰队攻势，但现在，地球方突然出现了战神级强者，这就相当于在原本近乎平衡的天平两段压上了一块大铁球。

　　战局已彻底失衡了。

　　他脑海中念头一闪而过，下一瞬，剑魔机就被白金能量剑的光芒淹没，摧毁、爆炸，而白金能量剑却好像碾死了一只蚂蚁一般，仍旧高速向前，一秒钟后，能量剑撞到了星际母舰的外层能量防御屏障上。

　　星际母舰有数十公里长，巨大的体型就意味着巨大的设备安装空间，虽然一艘星际母舰内部大多数空间都是为了装载各种小型战舰和机甲，但仍旧要比机甲富裕成千上万倍。

　　对机甲而言，星际母舰几乎拥有无限能源，拥有无比厚重的防御，一个机甲战士，哪怕晋升到末日绝顶，也没法快速击破一艘星际母舰的防御层。

　　即使对张远来说，这也是一个挑战。

　　白金能量剑的剑尖已经接触到母舰防御层，防御层上的能量屏障泛起一阵阵涟漪，外层的能量层被层层切开，但又会飞速弥合，并产生巨大的斥力，要将白金能量剑推出去。

　　星际母舰的护卫舰也飞速赶过来，一枚枚大威力的曲速导弹已经翻出了发射舱，再过1秒，就能锁定张远的无名号。

　　如果无名号全力防御，抵挡曲速导弹的爆炸并不是问题，但这么一来，他就会陷入极大的被动，击破星际母舰的时间就会变得非常长。

　　这是不可接受的。

　　张远无视即将到来的威胁，牙关一咬，发动强攻战技：战神屠！

　　他现在用不出小竹剑，否则以小竹剑尖锐的穿透力，轻易就能击破星际母舰的防御层，但没关系，战神屠也足够刚猛。

　　在旁人看来，白金能量剑触碰到能量屏障后，稍稍顿了下，随后能量剑的剑身突然大放光华，持续一瞬后，直直透进了星际母舰舰身。

　　瞬息间，星际母舰的物理外壳就好像是一只被挤爆的鸡蛋，不断有高温焰流从母舰舰身缝隙中喷射出来，舰身外层的能量防御层也迅速地消退，而在战舰另一边，白金能量剑的剑尖直透而出。

　　“吼~~”

　　张远控制机甲，挥动双臂，控制白金能量剑猛地往下一劈！

　　失去能量屏障的星际母舰变得非常脆弱，被轻易地劈成了两段，两段残破的舰身分开飞向太空深处，一边飞，失控的能量一边喷涌，很快就将剑身化作高温气体。

　　“轰~”星际母舰的护卫舰终于锁定无名号，发动了曲速导弹。

　　“轰~”

　　同一瞬间，无名号也启动曲速引擎，疯狂加速，竟生生将曲速导弹给甩掉了。这还不止，失去星际母舰的超强火力支持后，那些护卫舰在战神机面前一下变得孱弱无比。

　　无名号摆脱导弹锁定后，加速、转折、出剑，几个动作异常流畅，每一次出剑，就有一艘护卫舰被斩。不过10秒，五艘护卫舰就成为太空中到处翻滚的垃圾。

　　一支标准的战斗舰队，顷刻间就被彻底击溃了！

　　摇光号中，夏观海看的脖子都直了：“老大……老大……猛得不像人！”

　　白帝一向自视极高，他也知道自己和张远有差距，但他以前一直相信，只要他晋升到战神境，很快就能追上对手，但现在，他的信心被剧烈的动摇了。

　　“张远是星际最强的战神，以1对5，当场击杀3人，重创两人。挥手间毁灭一支数万人的舰队。这样恐怖的力量，我真能追上？”

　　地球舰队。

　　慕容城元帅一直关注战况，但看到暗修罗的星际母舰被一剑斩灭时，他整个人巨震了一下，心脏怦怦怦地，似乎要从喉咙里跳出来。

　　“这样的力量……战神……无敌了，这是无敌的战神！”他语无伦次，话都说的不利索了。

　　相比他的失常表现，暗修罗舰队的反应要比他还要大10倍！

　　前一刻，一艘艘战舰还在排列成战斗阵列呢，下一刻，突然就冒出一个人，一剑将舰队最高指挥官给杀了，还顺手将旗舰舰队给灭了。

　　这就好像一头雄狮走在路上，突然跳出一只小兔子，一脚将雄狮脑袋给蹬落在地，荒谬而恐怖。

　　暗修罗战舰中还是有不少明白人的，经历最初的震撼后，舰队公共频道就乱成了一锅粥。

　　“什么情况？那是战神吗？地球怎么会有战神？”

　　“元帅被杀了！”

　　“地球有战神，怎么打？”

　　“……”

　　大部分暗修罗人都乱了，哪怕超级智脑组成的战术指挥系统还在生效，哪怕舰队大部分战舰完好无损，但舰队的士气却一下降落到了冰点。

　　在舰队外围，有不少中型战舰、小型战舰，已经偷偷调转方向，逃回了身后的要塞。

　　但是，暗修罗乱了，张远可没乱，剑神小队也没乱。

　　趁着这个机会，张远开始带着剑神小队的三个队员在混乱的舰队中左冲右杀。地球舰队也抓紧机会，冲到了战场，开始疯狂攻击暗修罗的舰队。

　　暗修罗舰队的战术指挥系统生效了，一艘艘战舰开始自动还击，甚至还弄出不少精妙的配合，但智脑有效，战士却不想打了。

　　有战士直接摧毁主控脑的自动战斗模块，调转战舰就跑。还有那些操作要求极高的小型战舰和机甲，因为战士全无斗志的缘故，战斗力直线下降。

　　原本，暗修罗机甲战士是同等级地球战士的2到3倍，结果，在这场战斗中，双方竟然打成了1比1平，局部区域，甚至还被地球战士给碾压了，且这种被碾压的区域正飞快扩散。

　　一切都显示，暗修罗战士的战斗意志已经接近崩溃！

　　“轰~~”

　　第三艘星际母舰被张远击毁，张远驾驶无名号，直接穿过母舰爆炸的火焰，将躲在母舰后的一艘护卫舰劈成了两半。

　　暗修罗舰队开始全面后退，且已经有不少战舰撤入了要塞内部。

　　要塞的超强火力开始发威，巨型动能炮、超高速能量攻击矩阵，几乎无穷无尽的曲速导弹，将地球舰队挡在了要塞入口外。

　　太空战场变得非常混乱，暗修罗舰队疯了一般后撤，地球舰队尽力地拦截，张远和剑神小队成员在战场中疯狂杀戮，到处都是高能火焰，到处都是残骸，到处都是高速溅射的碎片。

　　鲜血在“咕咚~咕咚~”地沸腾，钢铁在熊熊燃烧！

　　百年时光，暗修罗人都压着地球人在打，他们高高在上，他们傲慢冷漠，他们将人类当做精神能源的临时容器。

　　百年后，地球舰队反过来追杀暗修罗人，打的这些狗崽子哭爹喊娘，只恨自己战舰速度不够快，机甲性能不够好。

　　血和火的狂欢持续了足足1个小时。1个小时后，暗修罗舰队要塞前方四处飘荡着无数的战舰残骸，暗修罗战士缩在要塞中瑟瑟发抖。

　　张远得到舰队指挥官慕容城发来的战报：“张将军，此战，我方击毁对手星际母舰6艘，中型战舰79艘，消灭各类战斗人员数目超过87万，而我方仅损失21艘中型战舰，战死人员仅有7万，是前所未有之大胜！”

　　慕容城说话声音都在发抖，他激动坏了。

　　张远也是心神激荡，前世函谷星门被暗修罗舰队击破，父亲战死。现在，他终于完全扭转了局势。

　　但，这还不够！

　　地球舰队还有一场硬仗要打，如果说和暗修罗舰队的这场仗是为了现在，那么在河越的一战，就是为了未来，为了争取地球联邦的发展空间。

　　而且，这些暗修罗舰队缩在要塞里可不行，他们必须滚回暗修罗去！

　　张远回到摇光号，对众人说道：“走，我们去断这些狗贼的后路，去砸烂这些杂碎的老家！”

　　夏观海打的鲜血沸腾，听到这话，他哈哈大笑：“好，痛快，把他们的王庭也砸啦！”

　　“我的剑已经饥渴难耐！”王师彦嘿嘿冷笑。

　　“是时候去讨债了。”白帝目光深沉。

　　摇光号主控脑发出了提示声：“量子引擎已经启动，正在设定目标……开始跳跃！”


第668章 狂暴入侵者

　　暗修罗王国。

　　寂灭星域。

　　这片星域最中间，是一颗即将成为红巨星的老年恒星，恒星发出的光芒是橘红色的，如果在有厚重大气的星球表面看过去，恒星的光芒会变得一片血红，尤其是清晨和黄昏的时候，整片天空都是暗红一片，让人心中生出一种末日降临的错觉。

　　暗修罗王国的核心，寂静王庭就建在这么一颗行星上，行星名叫“塔戈”，在暗修罗语中就是“故乡”的意思。

　　塔戈星北半球，北纬60度，西经90度的位置是一片宽广无垠的雪原，雪原当中，有一片纯粹用水晶打造的建筑群，这便是寂静王庭。

　　暗修罗人至高无上的女王，精神领袖海伦娜女王就住在这里，而在寂静王庭旁边，还建有大量水晶建筑，他们是王国的各个重要部门所在地。理论上说，每当王国内外出现什么大事件，官员们会第一时间将消息报告给女王。

　　当然，这只是理论而言，实际情况和理论有不小的差距。

　　在寂静王庭旁有一座形状是六边形的巨大建筑，建筑的规模仅比寂静王庭稍逊，但其繁忙程度却超过寂静王庭十倍，这座建筑叫六芒星座。

　　在绝大多数时候，这里才是暗修罗王国实际上的行政中心，王国中的政令，90%都出自这个六芒星座。

　　平日里，寂静王庭和六芒星座里的官员互不干涉，互不往来，相互当对方不存在，但近段时间，海伦娜女王一改往日的低调，开始频频过问政事，六芒星座的官员也不得不增加去寂静王庭汇报政事的频率。

　　这一天，六芒星座的执行长老如往常一般向海伦娜女王汇报政务。

　　正说着呢，海伦娜女王的王座边上有微光闪了一下，主控脑的声音响起来：“陛下，刚刚得到消息，蓝瑟星域的第三造船厂出现了大爆炸。爆炸威力非常强，船厂主体遭到了彻底的破坏。”

　　“什么？！”海伦娜吃了一惊：“到底发生了什么事？”

　　暗修罗王国有五大主要的造船厂，其生产的各式飞船数量占据整个王国飞船产量的80%以上。五个造船中，第三造船厂规模排在第四，产量不算高，但它专门负责高端飞船的建造，拥有许多独特的技术，在王国中的作用相当重要。

　　王座下的两个长老也都是大吃了一惊，左边的长老身材很胖，叫胡安，他喊出声来：“到底是什么原因引起的大爆炸？”

　　另一个长老则很瘦小，面容长得非常冷峻，他叫葛瑞安，他眉头紧皱：“难道是遇到了袭击？”

　　主控脑继续报告：“目前原因未知……等等，出现了新情况，有人在王国星联网上发布公告，宣称他们制造了大爆炸……等等，发公告的不是王国公民，是……是地球人！”

　　“什么？！”海伦娜惊的直接站了起来：“地球人？怎么可能？”

　　胖长老胡安眼睛差点瞪出来：“地球人入侵？开什么星际玩笑？王国在星海走廊的舰队呢？那些家伙难道都是眼瞎的吗？”

　　瘦长老葛瑞安问道：“入侵王国的是不是小股突袭部队？”

　　“对。从目前资料上看，入侵者只有一艘模样奇怪的战舰，出现的战士也只有五个。”

　　“他们有表明身份吗？”葛瑞安问。

　　“没有，只是自称地球战士，他们的机甲使用了拟态外形，无法确定其身份。”

　　王座上，海伦娜静静听着，她已经冷静下来了，听到这里，她开口道：“只是五个战士，再强也有限。传我的军令，出动王国闪电军团，务必在2小时内将入侵者抓捕入狱，我要亲自审问他们！”

　　闪电军团是王国内部特殊部队，隶属于情报部门，其成员各个都是精英，应变能力超强，最适合处理这类突发事件。

　　发完命令之后，海伦娜摆了摆手，说道：“好了，入侵者虽然可恶，但这不过是几只老鼠，折腾不了多久。两位长老，我们继续讨论巨兽星域的事。”

　　“是，陛下。”

　　两个长老继续汇报军务，海伦娜认真听着，时不时会评论几句，偶尔还会否决长老的一些处理意见，让两个老家伙的脸色有些难看。

　　双方一问一答，时间过得飞快，1小时很快就过去了，政务汇报地也差不多了，海伦娜伸了下懒腰，吐了口气，准备休息一下。

　　就在这时，寂静王庭的主控脑再次出声：“陛下，有闪电军团副军团长塔伦的紧急通讯。”

　　胖长老胡安一听就不满地说道：“副军团长塔伦？他有什么资格直接汇报？军团长奥米哪去了？”

　　海伦娜心中生出一股不祥预感，她对胡安摆了下手：“安静！”

　　然后她又对主控脑道：“接通。”

　　“叮~”一声，通讯接通，一个慌乱焦虑的声音传了过来：“陛下，情况不对，入侵者不是简单人物，他们战斗力非常惊人，他们的战舰也非常快，我们根本就追不上！”

　　“奥米呢？”海伦娜问。

　　“军团长殉职了，他所在的战舰被入侵者一剑斩成了好几块……噢，我的天，没人能挡住他，他太强了……他现在朝桑德兰核能厂方向去了。实在太可怕了，太恐怖了……陛下，我请求支援，我们必须出动舰队，一支舰队还不够，至少要三支！”

　　塔伦的话听着语无伦次，他呼吸非常粗重，声音焦虑，即使隔着通讯线路，王庭中的三人也能轻易从他反应中感受到入侵者的恐怖。

　　瘦长老葛瑞安低声道：“陛下，军团长奥米可是末日级战士，他都挡不住，足以证明入侵者非常强悍。依我看，塔伦的建议很合理，我们至少出动三支舰队。”

　　“五个入侵者，就出动三支舰队？”海伦娜很是烦躁，这都是什么事啊，前段时间，王国新晋战神狄利佛被杀，九幽天魔里昂意气消沉，王国不得不收缩战线。现在，地球人竟然打上门来了，还要出动三支舰队去围捕五个人，这简直是荒唐！

　　胖长老胡安开口道：“陛下，我也觉得塔伦夸大事实了。他明显是被吓坏了，依我看，桑德兰核能厂附近驻扎的第九舰队足以应付。就算一支舰队力量不足，核能厂本身也有武装护卫，那也有3000多人，而且能源厂外的塞防炮，肯定能让这家伙吃不了兜着走。”

　　海伦娜听了连连点头，她觉得胡安说法更加合理：“就按你说的办。把第九舰队调过去，桑德兰核能厂的人也都出动起来，告诉他们，不要有什么顾忌，弹药损失也不要怕，一切有王国负责！”

　　“是，陛下。”主控脑将海伦娜命令传了下去。

　　这时候，地球入侵者已经不再是小事了，海伦娜和两个长老都不说话，静静等待着第九舰队的情况。

　　时间过去了仅仅10分钟，主控脑传来最新消息。

　　“陛下，桑德兰核能厂被毁了，3000多武装护卫，无一生还。”

　　“！！！”海伦娜吓了一跳。

　　“……”葛瑞安一阵无语。

　　“？？？”胡安瞪着眼睛，一脸无辜，他完全无法理解为什么会这样。

　　好一会儿，海伦娜才缓过来：“第九舰队呢？”

　　“入侵者的战舰速度非常快，第九舰队赶到的时候，桑德兰已经成了一片废墟……据最新报告，入侵者又向蓝氏精密仪器工厂去了。”

　　“什么？蓝氏精密仪器厂？”海伦娜心里一哆嗦，先是第三造船厂，再是桑德兰核能厂，现在又是蓝氏精密仪器厂，这些可都是王国的知名工业基地，每一个的价值都超过5000亿星盾，毁上一个，不仅仅王国经济受到重创，工业生产能力也会受到巨大影响，王国战争潜力也会被大幅削弱。

　　“不，不能这么下去了！必须要拦住他，不顾一切拦住他！”海伦娜大喊起来：“王国内所有舰队，所有武装力量，全都出动，给我抓捕入侵者……不，不要抓捕，要击毙！当场击毙！”

　　“是，陛下。”主控脑应了一声。

　　海伦娜觉得还不够：“还有，里昂在哪？联系里昂，告诉他，他的休假结束了，我需要他立即出战！”

　　胡安听得一怔：“陛下，里昂大人刚刚历经大战，无论是他自己还是机甲，都还没恢复到最佳状态，这时候出战……恐怕？”

　　葛瑞安也劝道：“陛下，五个入侵者，动用全国之力已经足够了，何必惊动里昂大人呢？”

　　“哼！”海伦娜听了却是暴怒：“你们两个给我闭嘴！你们别以为我什么都不知道！这一次，里昂必须出战！”

　　一直以来，六芒星座的长老们都和里昂眉来眼去，据说里昂还是混沌同盟会的一员，这些海伦娜都看在眼里，只是苦于没有机会发作。现在王国出了这样的事，王国每年花上百亿星盾供养的战神竟然避而不战，这样的战神有什么用？

　　两位长老没想到海伦娜反应会这么强烈，你看看我，我看看你，都不再出声。

　　就在这时，主控脑再次传出新消息：“陛下，第九舰队全军覆没，入侵者正在蓝氏精密仪器厂肆虐。”

　　“滴~”

　　空气中出现了全息影像，影像背景正是蓝氏精密仪器厂。往日里，仪器厂秩序井然，欣欣向荣，现在，仪器厂内部到处都是爆炸的火焰、残骸四处飞舞，隐约可见几个模糊的身影正在仪器厂区内高速飞行，他们所过之处，厂区变成废墟，鲜活的生命变成了灰烬。

　　一切都在以闪电一般的速度毁灭着。

　　海伦娜、胡安、葛瑞安看的都呆了。

　　“滴滴滴~”新通讯响起，是暗修罗王国战神九幽天魔里昂，鉴于海伦娜女王正处于失神状态，主控脑自动将通讯接通了。

　　里昂声音响起来：“陛下，我有要事要报给你。”

　　声音惊醒了海伦娜，她失魂落魄地转过头看着里昂的影像：“你说吧。”

　　里昂急声道：“我已经知道了王国入侵者的身份，那不是别人，正是河越总督张远！”


第669章 王国里有魔鬼

　　里昂的消息太劲爆，就好像一颗激活的核弹扔进了寂静王庭。

　　“你是什么？！”三人异口同声地喊出声来。

　　海伦娜花容失色：“怎么会是他？他不是在河越吗？哦，我知道了，他一定是在报复，报复之前的偷袭！该死的，我就知道这是个馊主意！”

　　星际最强战神，以一对五，竟然还能获胜，这战斗力已经到了不可思议的地步。那战之后，任何知道那场战斗内部的人，都知道河越总督是个禁忌，绝对不能惹。

　　现在，这样的煞星竟然杀到暗修罗王国境内，四处破坏王国工业基地，而王国的舰队有80%还在境外战场。

　　再没有比这更糟糕的情况了。

　　葛瑞安和胡安都沉默不语，当初的偷袭计划是混沌同盟会提出来的，现在出了这样的事，他们实在无话可说。

　　里昂的脸皮却要厚多了，他面不改色：“陛下，事情到这个地步，自然要追究责任，但却不是现在。现在最重要的是，该如何应对入侵！”

　　海伦娜一脸寒霜：“对，你说的一点没错。说吧，你准备怎么收拾这个烂摊子！”

　　里昂还是面不改色：“陛下，河越总督之所以不顾一切，其中还有更深原因。请您听我细说。”

　　“长话短说！”海伦娜声音冷的掉渣，谁都能听出来，这位女王的怒气正处于爆发的边缘，一旁的胡安和葛瑞安下意识地缩了下身体。

　　虽然这些年混沌同盟会一直压着王权，但在寂静王庭中，海伦娜有绝对的权威，只要她愿意，王庭的主控脑就能将他们直接汽化。

　　里昂却没有收到丝毫影响，他微微行了一礼，然后将河越、地球联邦、深红帝国以及河越黑暗星云内的异常动静都说了个明白，最后，他说道：“陛下，河越总督这么做，其目的就是迫使我方的地球远征军撤退，好让地球舰队去支援河越。这种关键时刻，如果我们能再坚持一段时间，河越将被深红帝国攻陷，那么地球将再无反击力量。”

　　海伦娜听了，不置可否，她指着已经成为一片废墟的德兰精密仪器厂：“你的理由很充分，的确，只要我们再坚持一段时间，河越就会被攻陷。但我问你，我们怎么坚持？”

　　里昂咬了咬牙：“呃~陛下，我会出战，去拦住他。”

　　“你？拦住他？五个战神都没挡住，你靠你一个？你是去送死吗？”海伦娜冷眼瞧着里昂。

　　这话直戳里昂的要害，和当面扇他耳光没有任何区别，海伦娜就是将里昂作为战神的尊严剥下来，放在脚下狠狠地踩。

　　里昂脸上终于面色，一阵青，一阵白，双手不断握拳，指关节发出咯吱咯吱地响声，但最终，他还是没有说出话来，就这么愣在那里了。

　　的确，他不敢面对那个姓张的，当日一战，他的天魔幻身完全无效，被对手随手击破，要不是王乾元的解离剑吸引了对手大部分注意力，他早已经身化尘埃。

　　他能活下来，不是他力量强，而是有人替他挡了枪。

　　他这辈子都不想再和姓张的家伙动手了。

　　见里昂不说话，海伦娜心中又是失望又是愤怒，许久，她长吐口气，退后一步，重新坐回王座：“雪依（主控脑名），传我的军令，命令地球远征军放弃远征要塞，即刻返回王国！”

　　“陛下，这不能啊！”胡安急忙劝。

　　“陛下，只要坚持10小时，10个小时啊！”葛瑞安苦劝，只要10个小时，河越覆灭，一切威胁就没有了。

　　两人话刚说完，主控脑雪依再次发出通告：“陛下，第一造船厂外发现对手踪迹……陛下第一造船厂遇袭！”

　　第一造船厂，暗修罗王国最大的重工业基地，第一造船厂如果被毁，暗修罗王国真正就元气大伤了。

　　海伦娜深吸口气，无视两位长老的话，问道：“我的军令传出去了吗？”

　　“陛下，已经传出。”

　　海伦娜继续道：“雪依，帮我联系河越总督，我要和他对话，还有，告诉他，我已经宣布撤军了。”

　　“是，陛下。”

　　这消息发出大约一分钟后，主控脑雪依传来通报：“陛下，入侵者停止了对第一造船厂的攻击，他已经同意对话。”

　　“接过来。”海伦娜松了口气。

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　几声提示音后，一个圆润冷淡的声音在寂静王庭的大殿中响起来：“海伦娜女王，你做了个正确的决定。”

　　海伦娜感觉自己心抑制不住地砰砰急跳，她感到一阵强烈的紧张，竟然有些说不出话，不得不连连吸气吐气，过了五六秒后，她才开口：“总督阁下，我想我们之间有一些误会。”

　　说话的时候，海伦娜扫了一眼大殿下的胡安和葛瑞安，这两个长老都低着头不说话，但脸色都很不好。

　　通讯声音响起来，带了一丝冷笑：“百年的战争，数十亿的性命，我不觉得这是误会。”

　　“我不知道该怎么形容，但战争的确不是我的想法，也不是我父亲的想法。在我的王国里，存在着一股无法形容的邪恶力量，我身不由己。”

　　海伦娜越说越顺畅，说话时，她眼睛紧紧盯着胡安和葛瑞安，时不时还扫看一眼一旁里昂的全息影像，影像中，里昂脸色非常阴沉，一双眼睛紧紧盯着海伦娜，眼中似有凶光。

　　海伦娜打了个冷颤，加快语速：“总督阁下，您是星际中最强大的战士，只有您能帮助我！只要您肯帮忙，我愿意亲自向地球道歉。您一定要相信我，我的道歉非常非常有诚意，绝不仅仅是止于口头。”

　　她话音刚落，里昂声音响了起来：“陛下，您是高贵的王，怎么能向低贱的地球人道歉？您这么做，置那些战场牺牲的勇士于何处？”

　　胖长老胡安也开口，他嘿笑道：“陛下应该是急糊涂了，要不然怎么会说出这样的糊涂话呢？”

　　瘦长老葛瑞安冷冷一笑：“我看陛下不是糊涂，是目光短浅吧。”

　　“你们什么意思？你们想干嘛？！”海伦娜心怦怦地跳，这回不是紧张，而是恐惧。

　　她有一种奇异的感觉，她眼前的三个人，外表看来似乎是她的同族，但在这躯壳里面，却隐藏着可怕的魔鬼。

　　这魔鬼完全不在乎暗修罗人的命运，在他们眼中，暗修罗王国不过是他们达成目标的工具。

　　现在，她捅破了真相，而这些魔鬼也撕破了脸。


第670章 内乱

　　寂静王庭。

　　海伦娜和大殿下的两位长老，九幽天魔里昂陷入了对峙，殿中变得非常安静，落针可闻。

　　寂静之中，通讯里忽然响起河越总督的声音：“海伦娜，看来你处境非常不妙啊。”

　　海伦娜心中猛地一松，她仿佛抓到了一根救命稻草一般，急声喊：“总督阁下，您看到了吧？我身不由己！我暗修罗一族并非天性残酷。我们的确犯下了大错，但最主要原因是因为我们被魔鬼给劫持了！您救救我！救救我！我看的出来，这些邪恶的魔鬼都害怕您！”

　　她刚说完，里昂一下吼出声：“陛下已经彻底疯了！暗修罗王国怎么能让一个疯子领导？暗修罗王国怎么能向低等种族低头？！”

　　主控脑雪依出言反驳：“里昂，陛下思维清晰，逻辑分明，精神强度一直都很稳定，并没有任何问题。反倒是您，您刚才的表现已经非常清晰地表明，您作为王国守护战神，却并没有将王国利益放在第一位。您枉顾第一造船厂的威胁，甚至愿意牺牲王国核心利益来换取消灭河越的战略时间。您爱惜自己的性命，面对强敌退缩不前，这又违背了战神的守护誓言。虽然证据不足，但您的行为已经足够可疑了。”

　　里昂好似没听见这话，转头对胡安和葛瑞安说道：“两位长老，你们也都看到了女王的表现。她已经彻底疯了，完全不可理喻，是时候选择新王了。”

　　胡安和葛瑞安对看了一眼，同时点了点头。

　　“里昂，你说的没错。”

　　“的确如此。”

　　海伦娜又惊又怒：“胡安！葛瑞安！你们知道自己到底在做什么吗？你们在谋逆！我有权当场消灭你们！”

　　胡安和葛瑞安没有说话，脸上也没有恐惧，让人心惊的是，他们脸上甚至还有一丝若有若无的笑容。

　　海伦娜心中涌起一阵强烈的恐惧，她忽然回想起父亲临死前对她说的话：“孩子，记住，魔鬼已经腐蚀了长老会！除了你自己，谁都不要相信！”

　　当时，她没听懂父亲的话，只以为这只是父亲的偏见罢了，但随着她成为女王的时间越久，她越发感觉到长老们的诡异。

　　这些家伙身上有一股难以形容的阴暗气息。他们都喜欢呆在阴暗的地方，不喜欢站在阳光下，似乎阳光会灼伤他们。他们大都喜欢虐待仆从，手段残忍到毫无人性的地步。他们很多时候行踪诡秘，有些时候即使她这个女王也找不到他们。

　　这些人种种表现，都隐隐地有一股非人气息，相处时间越久，感觉越是明显，就好像他们真的被某种不知名的魔鬼掌控一般。

　　现在，里昂等人的表现更是强烈的证明了这一点。

　　海伦娜连退好几步，对雪依大喊：“消灭他们！立即消灭他们！他们都魔鬼俯身了！”

　　“嗤~嗤~”

　　空气中扫过两道高温离子射线，两个长老的身体瞬间被湮灭成灰烬。

　　里昂看到这一切，冷声一笑：“陛下，您无故杀害长老，罪大恶极！您就等着长老会的审判吧！”

　　“滋~”通讯关闭，里昂影像消失。

　　“滋滋~滋滋~”寂静王庭和张远的通讯竟然也出现了大量杂音，持续了几秒后，这条通讯竟直接断开了。

　　主控脑雪依尝试了联系了数次后，对海伦娜通报道：“陛下，塔戈星外层出现了非常强烈的信号屏蔽层，通讯无法恢复。”

　　“我这是被孤立了？”海伦娜愣住了。

　　“目前看来，是这样的。”雪依点了下头：“陛下，从种种迹象看，里昂和混沌同盟会都背叛了王国。您现在的处境非常危险。雪依建议您启动最终方案。”

　　“最终方案？有这种方案吗？我怎么不知道？”海伦娜很吃惊。

　　“是您父亲暗中留下的。为了保密，该方案没有通过混沌同盟会，也没有出现在先王的任何遗言中。最终方案的目的，就是在意外发生时，保护您的生命安全。”雪依说道。

　　“父亲吗？”海伦娜眼眶一热，泪水夺眶而出，她用力点头：“好，那就启动最终方案。”

　　“咔擦~~”

　　王庭大殿大厅的地板竟然直接裂开了，露出一个巨大的地下空间，空间中有一个直径大约5米的圆环，圆环已经启动，光芒正不断闪烁着。

　　“这是？”海伦娜很是惊奇，她呆在寂静王庭十几年了，从来不知道大殿底下竟然还暗藏玄机。

　　“隧道量子传送器。10年前，先王花费2.3万亿星盾从深红帝国暗中购买而得。该传送器的整个安装过程都采用智能机械，安装完成后，所有线索全都销毁。该传送器只能使用一次，可无视任何干扰直接传送到预定目的地。陛下，请你加快速度，混沌同盟会已经开始行动了。”

　　海伦娜立即从王座上站起身，朝传送器小跑过去。

　　“陛下，为保证传送精准度，请您尽量减少身上的额外物体。”

　　“好！”

　　海伦娜几下扯去身上繁琐的宫廷礼裙，又将长发剪了一大半，各种首饰也都除了干净，身上只穿了一套紧身的贴身衣裤，她快步跑进传送器站好：“我准备好了，可以开始传送了吗？”

　　“正在建立量子隧道……隧道建立完成。陛下，您可自由选择20光年内所有目标进行传送。”

　　“20光年？就这么点距离？”海伦娜吃了一惊。在宇宙尺度，20光年不过是咫尺之遥。而且，她也不记得20光年内有什么力量可以帮她阻挡里昂。

　　雪依催促道：“陛下，时间非常紧急，里昂已经接近到王庭40公里外，20秒后将到达王庭。请您尽快选择传送目的地。”

　　海伦娜心焦如焚，她目光紧盯着传送视界，一个一个目标地看过去。

　　“王国护卫舰队的星际母舰？不行，指挥官是混沌同盟会的人，去了就是自投罗网！”

　　“闪电军团驻地？没用。闪电军团指挥官奥米都死了，就算活着也挡不住里昂。”

　　“高级晶体制造厂？那里倒是防御严密，但能进不能出，里昂一来，我还是得死。”

　　这一番看下来，海伦娜就发现自己手里几乎没有什么可用的力量，她几乎被混沌同盟会给彻底架空了。她现在唯一的底牌，估计也只剩下王室上千年间在民间积累下来的威望了。

　　可威望这东西，很难在短时间内变现成力量，更不能帮她抵御战神的力量。

　　“怎么办？怎么办？！”海伦娜看了下时间，只剩下15秒了，里昂距离王庭只剩下30公里。

　　突然，传送视界中出现一个快速移动的目标，这目标非常小，就和针尖似的，但因为速度非常快，所以显得非常醒目。

　　“陛下，那是地球入侵者的战舰……当前情况下，这是您潜在的最强有力的盟友，但具备一定的危险性。从河越总督过往经历分析，这是一个非常理性、非常强硬的人物，您如果借用他的力量，日后必然成为他的附庸，失去自主性。”

　　“呵~我还有的选择吗？”海伦娜苦涩地一笑：“传送吧。”

　　“正在定位……定位完成……对方察觉到了隧道量子，正在破坏量子隧道……破坏中止……量子隧道已经重建……传送开始！”

　　“嗡~”

　　海伦娜感觉前方出现一片白光，持续大约三秒后，白光消逝，她到了一处非常狭窄的昏暗空间里，周围好像有人在看着她。

　　无防护的量子跳跃让海伦娜感觉脑袋有些发晕，眼睛看东西也有重影，昏暗空间中的灯光也显得有些刺目，她下意识晃了晃头，抬手挡住了眼睛。

　　这时，她听到耳边响起几声口哨声，然后有几个声音响起来。

　　“队长，你猜的真是神准，魔狗果然发生内讧了。你看看，他们的女王自己就逃过来了。”

　　“队长，这魔族杂种的女王长的可真妖艳啊~嘿嘿嘿。”

　　“啧啧，只穿了内衣就过来了，这不是投怀送抱嘛。”

　　“喂，宋天哲，你眼珠掉了，快去捡起来！”

　　对方说的都是地球语，但海伦娜耳中植有通用语翻译器，都能听懂，这辈子从没人和她说过这么粗鲁的话，她脸“刷”地下变得通红，急忙伸手捂胸蹲了下去。

　　她没忘了自己的目的，红着脸用地球语喊：“我是暗修罗女王海伦娜，我找河越总督张远，我……我以暗修罗族女王的身份，请求您的援助！”


第671章 幽灵的工具

　　海伦娜急切中喊了一声，摇光号战舰载人舱里便静了下来。

　　过了几秒，有个年轻女人的声音响起，声音很低：“队长，果然是来找你帮忙的。”

　　这时候，海伦娜已经适应了驾驶舱内昏暗的光线，她循声看过去，就见到前方一个座位上有个年轻的地球女人正上下打量着她，她眼神戒备，眼眸深处似乎还有一丝戒备。

　　在这女子身边的驾驶位上，坐着一个黑发男人，他背对着她，双手手指正快速地在操控面板上跳跃着。

　　虽然看不到对方正脸，但海伦娜见过无数强者，对强者的气质很敏感。只一眼，她就确定，这个沉默不语的黑发男子就是她要找的河越总督。

　　她顾不上害羞，起身就朝对方走过去：“总督阁下，我……”

　　没想到刚走一步，她身边一个高大的壮汉伸出手挡住了她的去路，这人的手肘轻轻往后撞了下，将海伦娜推地后退两步。

　　男人的手臂非常粗壮，比海伦娜大腿也不遑多让，他鼻子里发出一声冷哼，嘲弄地看着她：“嗨，站那别动，这里可不是你的寂静王庭。”

　　海伦娜吓了一跳，她转头四顾，发现这个狭窄的驾驶舱内有7个人，五男两女，看着都很年轻，除了那个坐在驾驶位上的黑发男人外，其他6人的眼睛都紧紧盯着她。

　　这6个人中，在她身后有个脸色苍白的瘦弱男人，他眼神一直在她胸口、大腿扫来扫去，那眼神看着就像是一头饿了一年的狼。另外5人或戒备、或冷笑、或警惕，没一个是友好的。

　　海伦娜这才意识到自己现在的处境非常地不美妙，暗修罗和地球之间百年战争积累的仇恨，不是一朝一夕就能消弥的。

　　她下意识抱紧手臂，站在座椅过道里，有些不知所措。

　　大约过了1分多钟，海伦娜看到驾驶位上的黑发男人的手终于从飞船操纵面板上挪开了，他开口了：“上官，去给她找件衣服披上，再这么下去，老宋就要犯错误了。”

　　“嘻~”作为最后位置的一个年轻女孩笑了一声，身后从装备供给箱中拿了一套备用太空服，扔给了海伦娜：“拿去穿起来吧。”

　　海伦娜急忙接过太空服，几下套在身上，这才松了口气，那个瘦弱男人的目光实在是太粗鲁了，她非常不适应。

　　穿衣服过程中，海伦娜眼睛余光一直没有离开黑发男人，但遗憾的是，对方眼睛一直盯着飞船前方的全息影像，始终没有转过身。

　　衣服穿好后，海伦娜神态从容了一些，她轻轻吐了口气，对着黑发男人的方向说道：“您应该是河越总督吧？”

　　“我是。”

　　黑发男人点了下头，又对身边年轻女人挥了下手，那年轻女人便接过操纵飞船的任务，随后，他将驾驶位转了过来，飞船内灯光也稍稍变亮了一些，黑发男人也露出了真面目。

　　看清之后，海伦娜心里有点失望，这是个年轻人，出乎意料的年轻，容貌很普通，和坐在他身后的三个年轻男人完全没可比性，只能说五官端正，但没有半点出彩之处。

　　“原来这就是星际中最强战士的真容啊，和宣传影像上比起来差了好多。要是在大街上遇到，我还真认不出来。”海伦娜暗暗想到。

　　她在观察张远的时候，张远也在观察海伦娜。

　　刚才夏观海的评价很精准，海伦娜长得很妖艳，肤色要比地球人要白地多，但比战场上看到的暗修罗人多了一丝血色，眼眸是绯红色的，非常清澈，就好像是两颗红宝石，五官非常立体，线条夸张，组合在一起后，形成一种难以精确描绘的柔媚的冲击力，这一点在她身体曲线上也得到同样的体现。

　　总而言之，这个暗修罗人的女王就好像是一朵红色曼陀罗花，非常艳丽，又似乎暗藏危险，是那种你只要看过一眼，就一辈子都忘不掉的那种人。

　　当然，外貌只是表现，对张远来说毫无意义，他快速扫了一眼后，就知道，这个海伦娜没经历过多少磨难，见过的世面也只是一般，是一朵被养在温室中的花朵。

　　如果她不是暗修罗人的女王，而只是出身在普通人家的话，那她最多也就是以美色出点小名罢了，绝不会如现在一样，成为暗修罗人崇拜对象。

　　一眼之后，张远就也已经知道，海伦娜是一个非常好的合作者，因为她性格软弱、能力普通，手中也没什么可打的牌，合作之后，地球能从暗修罗王国中获得巨大的利益。

　　这么一想，张远便尽力让自己的神情显得柔和一些：“海伦娜，刚刚在通讯中，你说你的国家里有魔鬼，我能知道到底是怎么回事吗？”

　　说这话的时候，张远又对一旁夏观海打了个响指，示意他把自己座位让给海伦娜。

　　夏观海一脸不情愿地站起身，和一旁的王师彦挤在一块。

　　张远又指了指座位：“虽然我们两国是世仇，但你远道前来求援，也算是客人。请坐吧。”

　　张远良好的态度让海伦娜放松了不少，她在夏观海的座位坐了下来，酝酿了下说辞，开口道：“这情况得从一百二十年前，混沌同盟会建立说起……”

　　还没开口，张远挥手打断：“噢~~不不，这时间太长了，我们都没这个时间。我这边时间很紧，而你的时间想来也不宽裕。咱们长话短说。”

　　“好吧。情况是这样的。”海伦娜尽可能简短地说起了事情的来龙去脉。

　　她大概说了5分钟，极快地将混沌同盟会控制王国高层的情况以及她发现的同盟会成员的异常表现说了一遍，末了，她说道：“总督阁下，我这个女王更多只是一个象征，不，应该说是一个傀儡。王国诸多决策，我最多只能保留知情权。这次进攻地球也是同盟会的决定。我对地球的情况了解并不多，所以没有想办法阻止这次入侵，这是我的失责。但是，我要说的是，就算我对地球的情况有相当透彻的了解，我也无力扭转同盟会的意志。”

　　这一番话说的剑神小队的人面面相觑，除了张远之外，其他人都是第一次听说暗修罗王国高层内部秘辛，都觉得相当不可思议。

　　夏观海不相信：“怎么可能？战场上的暗修罗战士对他们的女王可爱戴的很。谁要是敢当面辱骂女王，他们就能跟谁玩命！”

　　帅的一塌糊涂的王师彦也点头：“我们这可不是瞎说，这可是有实证的。当初我们队长就干过这事……好吧，我不说了，反正你的话我是不信的。”

　　海伦娜苦笑：“你说的不错，我的家族统治暗修罗王国1000年，在普通平民中确实有巨大的威望，这的确是无法辩驳的事实。也正是因为这样，我才没有被废除，但任何国家，主要力量都是掌握在精英手里的，精英们被混沌同盟会把控，王国也就被同盟会掌控了。所以，我真的无能为力。”

　　听了这话，白帝摇了摇头：“你这话不算全错，但总是让人觉得很离谱。”

　　眼见队员们都不怎么相信海伦娜的话，张远开口了：“关于混沌同盟会的事，我也知道不少内幕。这方面，海伦娜倒没说谎。而且，我还知道混沌同盟会的长老们的行为举止为什么会这么怪异？”

　　“啊？”海伦娜吃了一惊：“为什么呢？是不是真有魔鬼？”

　　剑神小队队员也都很好奇，他们看着张远，等他的答案。

　　张远嘿嘿笑了声：“魔鬼倒是谈不上，更像是幽灵，一种生存在黑暗星云内的幽灵。”

　　“幽灵？真的假的？”夏观海眼睛瞪圆了。

　　张远继续道：“它们是能量体，可以占据普通人身体，控制他们的行动。我曾经在河越新蓝堡和这类幽灵打过交道。当时，虽然我及时采取了措施，但这些幽灵仍然造成数以万计的伤亡。事后，我俘获了一个幽灵，她告诉我，幽灵族中有一个英雄，叫提洛森。嗯，在暗修罗王国，他还有名字，叫九幽天魔里昂。”

　　“……”海伦娜惊呆了。

　　剑神小队的队员们也都被这个事实给震到了。

　　好半天，白帝开口：“这么说的话，地球和暗修罗王国的百年战争，幕后元凶其实是星云里的幽灵？”

　　“这……这……真是让人难以置信。”

　　“我听得有点晕。”

　　“队长，那该怎么驱除这种幽灵呢？”急救官上官琦玉问。

　　其他人也都是一样的疑问，包括海伦娜，众人都看着张远。

　　张远想了想，说道：“在新蓝堡的时候，使用超强的电磁脉冲，可以直接击散没有肉身的幽灵。但如果幽灵有了肉身，那他的表现就和普通人完全一样，简单从外观上是无法区分的。当初，我是借用超算进行多维分析，才找出了被占据者和普通人的细微区别。同时，我还有一个幽灵俘虏当帮手，这才完全平息了幽灵之乱。不过，我能这么快驱除幽灵，最大原因是新蓝堡的幽灵没有根基，如果是暗修罗王国，幽灵盘踞百年，把握王国命脉，甚至还有个战神，这难度就高了。”

　　听完他的话，剑神小队的成员倒没多大感觉，反正对地球来说，暗修罗王国一直就是这么个鬼样，就算整个王国都被幽灵占据了，还不是一样打战，和现在没什么区别。

　　但对海伦娜来说，这却是当头一记惊雷。

　　这意味着，暗修罗全族被一种邪恶的生物当成了工具，这种生物完全不在意暗修罗族的未来，如果这种情况再继续下去，整个暗修罗族的未来必定会变得无比悲惨。


第672章 上官琦玉

　　一想到全族的命运竟然被如此邪恶的存在掌控，海伦娜心中就焦急万分。

　　可急归急，她现在什么力量都没有，连自己的性命都不属于自己，根本就无力解救自己的族人。

　　一个没控制住，她的眼泪就如泉水似的冒出来。

　　她又要站起身朝张远走过去，不过刚站起来就被一边的夏观海给按了回去：“别乱动，你现在是我们的俘虏，给我好好坐着，不然别怪我不客气！”

　　海伦娜只能老实坐在位置上，一边哭得梨花带雨，一边恳求张远：“总督阁下，我求您救救我的人民，他们完全是无辜的！”

　　“嘿嘿，无辜？暗修罗军队屠杀地球平民时可从不手软。”夏观海咧嘴冷笑。

　　他还记得父亲的仇呢，他父亲就是死在战场上，他亲眼看着那一幕发生的，当时他也是无力阻止，那种狂怒至今仍旧回荡在他的心中。

　　对暗修罗人，夏观海恨得骨头发痒！

　　白帝却有不同看法：“暗修罗军队死有余辜，但那些平民却完全是被蒙蔽，如果能驱除幽灵的话，那地球和暗修罗的百年战争也就结束了。对吧，女王陛下？”

　　“对，对的！我会立即发布公告终止战争！”海伦娜连连点头。

　　“说的轻松！”王师彦猛地怒吼起来，他站起身，一张帅气的脸庞涨的通红。

　　他的观点比夏观海还要激进：“队长，要我说，根本没必要救，这劳什子暗修罗女王，直接杀了了事！暗修罗给地球带来的伤痛，我们一定要全还回去，还回去10倍！让他们也尝尝什么叫家破人亡！什么叫妻离子散！”

　　一直驾驶飞船的方雅也冷冷地点头：“世上哪有无辜？不过是为自己脱罪的借口！”

　　说完，她斜瞥了海伦娜一眼，冷哼了一声：“装可怜可没用。你是暗修罗女王，你的国家被幽灵搞成这德行，你的责任最大！”

　　这一句句充满仇恨的声音，就好像利剑，一剑一剑戳着海伦娜的心，她脸色雪白，身体直哆嗦，口中下意识地喃喃重复：“我不是故意的……我真不是故意的……我也不想……我不想的。”

　　在这过程中，张远一直没有出声，对暗修罗人，他也有深仇大恨，如果是刚重生那会儿，他绝对比王师彦更加偏激。如果换做那时候的他，海伦娜一上他的船就得被杀。

　　但现在却不同了，张远游历星际，最后更是成为河越总督，心性和眼界都比以往大大拓展。此时的张远，极少被情绪左右，他的目光看的更多种族长远利益，而非泄愤。

　　眼见夏观海等人愤怒难平，他也没有劝，而是看了一眼所有队员，忽然看到舱尾的上官琦玉一直没有说话，看她表情，似乎有不同意见。

　　“上官，你有话说？”张远问道。

　　上官琦玉没想到张远会问她，不过既然问了，她便站来来，说道：“对，我非常非常不赞同夏观海和王师彦的话。”

　　“琦玉，你什么意思？”观海懵了。

　　“怎么，还不许人报仇啦？”王师彦一脸愤愤。

　　上官琦玉摇头：“当然可以报仇，但却不是用战争的方法！”

　　她看向夏观海：“观海，你见过双手双脚被炸成粉末，全身皮肤都烧烂的新兵吗？你听过临死前的哀嚎吗？”

　　“我当然听过。”夏观海低声说道。

　　“你很喜欢听吗？”

　　夏观海一听就不干了，瞪着牛眼：“放你的狗屁！琦玉，你再这么说话，我可要和你翻脸了！”

　　上官琦玉毫不畏惧地瞪回去：“现在，我们明明有办法能结束战争，为什么不去做？为什么一定要让更多年轻人献出性命？你们说的热血，但有想过这么做的代价吗？！”

　　这姑娘这番话几乎是大喊出来的，说完后，她紧紧盯着夏观海：“你还记得刘文静吗？对，就是死在你怀里那个姑娘，你难道希望再来一遍？”

　　“我……”夏观海偏过头去，不再说话。

　　“还有你？王师彦，我记得你有个亲弟弟，他也死在战场上。你难道还想让更多人的亲兄弟也死在战场上，让他们也重复一遍你的痛苦？暗修罗人死不足惜，但你能保证战争中我们人类一个不死吗？不，这是不可能的！暗修罗王国星域有800光年，人口700亿，一旦我们和这样规模的星际王国爆发全面战争，我们的同族至少要战死一千万！一千万啊！”

　　“王师彦，一千万里，肯定有你的朋友，你的亲人，有无数人的朋友，无数人的亲人，你因为你想在战场上找暗修罗人报仇，就让他们去死吗？！你怎么这么自私！”

　　上官琦玉简直是字字诛心，王师彦被她怼的脸色铁青，但偏偏一个字都说出来。

　　见这两个战争狂热份子冷静下来，上官琦玉看向张远：“队长，我真心希望能停下这场战争。我是急救官，但总有很多人我救不活，我看着他们在我眼前死去。有些帅气的小伙子，半小时前还在活蹦乱跳，还在和我开玩笑，半小时后就成了一捧灰烬。我……我……希望永远不要有战争！”

　　说到说着，这个瘦瘦小小的姑娘眼角淌出晶莹的泪水。她记得很清楚，那天，阳光明媚，她相恋4年的男友和她告别，踏上了战场，然后，他就再也没有回来。

　　“小傻瓜，你等我回来。到时候，我一定会成为将军。”这是他说的最后一句话。

　　此时回想，上官琦玉心如越发悲痛。

　　摇光号船舱内变得一片寂静，所有人都看向张远，等着他的决定。

　　张远长长叹口气，对身边方雅说道：“走吧，去暗修罗的寂静王庭，我们帮这个落魄女王夺回她的王国。”

　　方雅一怔：“队长，真的要这么干？”

　　张远点头：“她不回到王座，暗修罗的远征军就不会返回王国。我们的舰队就没法去河越支援……所以，这是道单选题。”

　　这道理很简单，稍想一下就能明白。

　　“好吧，算她走运。”方雅调整摇光号航向，直飞暗修罗塔戈星的寂静王座。

　　夏观海恨恨地道：“也好，老子正好在暗修罗王庭大杀一场，也好报我父亲的仇！”

　　“别忘了我，我们可是好搭档。”王师彦淡淡一笑，对一旁的海伦娜比了个必杀的威胁手势：“你别高兴太早，队长虽然答应帮你一把，但可不一定成功。”

　　海伦娜哆嗦了下，身体缩在座椅角落里，弱弱地说道：“你们放心，如果真的成功了，我一定会让所有的战犯都得到应有的审判，绝对不会手软。我会给出巨额的赔偿，开放商道，共享技术……”

　　“这还差不多。”王师彦稍稍满意。

　　摇光号速度极快，本身距离寂静王庭也就不到20光年，此时全速飞行，一路跳跃加高曲率曲速飞行，不过20分钟，战舰就到了寂灭星域防御圈外10光分处，全息影像中出现了一颗昏红色的暮年恒星。

　　再往前飞大概5分钟，战舰就会触碰到寂灭星域的引力波雷达探测区，再然后，寂灭星域这个马蜂窝就会“砰”一下爆炸，飞出无穷无尽的“马蜂”。

　　“减速，缓慢靠近。”张远命令道，随后，他看向海伦娜，准备问问有没有什么安全的潜入办法。

　　就在这时，摇光号公共通讯频道上忽然跳出了一则新闻。

　　新闻影像中，暗修罗王国的护国战神里昂和混沌同盟会的一众长老都站在寂静王庭的大殿中，而在大殿上首的王座上，则坐着一个年纪不到14岁的小女孩。

　　新闻内容是：暗修罗女王无故失踪，六芒星座的诸位长老们寻找未果，不得不按照王国传统，推举年轻的费安娜成为暗修罗王国的新女王。

　　看到这则消息，夏观海嘿笑一声：“这些幽灵的动作相当快呀。”

　　王师彦一脸幸灾乐祸：“啧啧，新王都上位了啊，这下没戏唱了。”


第673章 国王的暗道

　　寂静王庭发生的事让海伦娜脸色一下变得煞白煞白的。

　　她最大的依仗就是女王的身份，现在，对手这一招釜底抽薪，就把她最后的底牌给弄没了。她如果不是女王，这些地球人凭什么帮她？

　　张远倒是不急，他转头问海伦娜：“这个费安娜和你什么关系？你亲妹妹？”

　　“不是，是我堂妹。我亲叔叔的女儿。我还没大婚，没有儿女。现在王国正处在战时，只要国王失踪事件超过12小时，就必须另立新王……我堂妹她的确是第一顺位继承人。”

　　张远伸手摸着下巴，沉思几秒后，说道：“我有个问题。”

　　“您说。”海伦娜知道现在唯一的希望就在张远身上了，她是知无不言。

　　张远问道：“刚才，是谁把你送出来的？”

　　“寂静王座的主控脑雪依。她是王座大管家，王位传承的关键一步就是获得雪依的承认。换个说法就是，必须得到主控脑的最高权限……他们肯定已经获得权限了，要不然雪依肯定会攻击费安娜，因为除了国王，没人有资格坐在王座上的。可是我想不通。”

　　“想不通什么？”张远紧紧追问。

　　海伦娜眉头紧蹙：“要获得雪依承认，必须上代国王失踪超过12小时或者上代国王亲自传位。可现在的情况，我还活着，失踪时间1小时都不到，我更没有传位。雪依也知道这点，她怎么可能会承认新王呢？”

　　张远凝眉不语，他眼睛紧紧盯着新闻中的全息影像，看了好几分钟，他忽然开口道：“有没有可能？主控脑雪依被同盟会屏蔽或者摧毁了呢？她不在了？”

　　海伦娜摇头：“不可能的。雪依不是普通的人工智能，她几乎和整个塔戈星融为一体，想要完全摧毁她，除非把塔戈星炸毁才行。可你看到了，塔戈星现在好好的。”

　　“那就只有被屏蔽一个可能了。”张远打了个响指：“想要确认这点，验证下就知道了。海伦娜，你说你有最高权限，那你应该有联系雪依的秘密方法的吧？”

　　海伦娜犹豫了一下，最终点头：“有。秘密藏在我的脑神经里。我大脑有大约1亿颗脑细胞的基因中插入了特殊片段。只要读取出来，就能在星联网上打开一个联系雪依的秘密端口。”

　　张远看向上官琦玉：“试试吧。”

　　上官琦玉在身边急救箱里翻找了会，拿出了一个便携式分子扫描仪，这玩意大概摩托车头盔那么大。她走上前，将扫描仪往海伦娜头上一戴，问道：“是哪一亿颗脑细胞？”

　　“应该是前额叶里，你能看到吗？最强壮最健康的那一批，和其他脑神经有很大不同的。”

　　上官琦玉按图索骥，很快定位到了目标脑细胞：“找到了，的确很明显。我开始读取基因了……呃~细胞核里的基因是和其他脑细胞不一样，多了很多内含子，不过碱基排序都是毫无意义的乱码。这肯定是经过编码的。我该怎么解码？”

　　海伦娜果然知无不言：“要解码，需要一个非常巨大的素数，呃~是一个63级素数……”

　　“什么？63级！”一旁的宋天哲吓了一跳：“你们是怎么把这么大的素数给找出来的？”

　　所谓63级，就是说这个素数的位数有10的63次方那么多。1000的位数只有4位，10000只有5位，这要是10的63次方那么长，光是记录这个素数就得耗去巨大的存储容量。

　　据他所知，目前地球找到的最大素数位数只有47级，为了找到这玩意，地球的数学家们可是花了老劲了。

　　“据我所知，这个素数不是算出来的，发现它只是因为一个巧合。好了，我把这个素数告诉你，你按我说的解码。”

　　说完，海伦娜便吐出一大串数字，这数字使用指数方式描述的，底数是一个超大素数，指数也是一个超大素数，就算如此，也足足念了10分钟。

　　念完后，海伦娜又说出解码规则，同样说了足有10分钟。

　　等她说完，上官琦玉将读取到的基因密码、超级素数还有解码规则都输入摇光号战舰主控脑，点下运算一瞬间，这台性能堪比超算的主控脑竟然卡了足足5秒，能耗一下飙升了5倍，差点崩溃。

　　一旁的夏观海看的眼睛都快瞪出来了：“尼玛，这么多数字，这娘们怎么记下来的？”

　　海伦娜怯怯一笑：“不是强记的，是用精神注入仪印刻在脑细胞中的。”

　　10分钟后，摇光号主控脑算出了结果，一趟计算下来，总耗能达到整艘战舰储备能量的13%，夸张的不行。

　　有了密码，摇光号联入寂静王庭星联网，找到寂静王庭的位置，张远又在网络上扫了遍雷，将混沌同盟会设下的陷阱清了个干净，然后才找到端口，输入密码。

　　“叮~叮~叮~无回应。”

　　张远转头看向海伦娜：“看来雪依是被屏蔽……等等，有情况。”

　　他立即转头看向全息屏幕，全息屏幕上出现一连串看似毫无规律的字符和数字，查看来源，发现是从之前端口反馈过来的。

　　这字符一点规律都没有，张远左看右看，发现自己完全在抓瞎，但他身后的海伦娜一看到字符，立即惊喜地喊起来：“肯定是雪依！是她给我留的暗号！”

　　“翻译下。”张远翻了翻手。

　　海伦娜很兴奋，她解释道：“这是我和雪依经常玩的字符猜谜游戏。这些字符的意思是一个星联网上的一个地址，它们是……”

　　她一边说，张远一边输入，等她说完，战舰全息网络上影像猛地一变，出现了一个淡淡的人形光影，光影开口说话：“陛下，看来你找到了盟友。”

　　海伦娜喜极而泣，眼泪“噗嗤”“噗嗤”往下掉，看的一旁的夏观海和王师彦都是一脸的莫名其妙。

　　夏观海小声道：“就这遇事就哭的德行，能当女王？”

　　王师彦竖起一根手指：“嘘~越爱哭越好，就让暗修罗人见鬼去呗，嘿嘿。”

　　海伦娜没听见他俩的话，她一边哭一边问：“雪依，我现在该怎么办？寂灭星域周围都是混沌同盟会布置的防线。他们还另立了费安娜为新王。我该怎么办？”

　　寂灭星域好歹是暗修罗王国王庭所在，论防御力，虽然不如深红帝国和奥姆帝国那么强悍，但也不是摇光号可以轻易突破的。

　　雪依轻声道：“别慌，陛下。他们的确屏蔽了我的大部分功能，但您的父亲早就料到会有今天，所以他为你留下了一条进入塔戈星的暗道。”

　　“父亲……呜呜~”海伦娜想起了自己父亲。

　　他在世的时候，自己老是喜欢顶撞他，惹他生气，却没想到父亲暗中却苦心孤诣地为她安排好了一切，一时间，海伦娜再次泪如雨下，哭的稀里哗啦的。

　　剑神小队的人都是长见识了。谁都没有想到，残酷血腥的暗修罗人的女王，竟然是这么一个感情丰富的奇女子。

　　眼看海伦娜哭的无休无止，张远只能代她询问：“暗道在哪？怎么用？”

　　雪依竟然也认可张远的话，她继续回答：“暗道是一条量子通道，有专门传送秘钥，特定的传送起始点。该传送点坐标已经发送至您的战舰，请您接收。”

　　张远瞄了眼提示，果然显示有一个数据包发过来，打开之后，是一个非常精确的空间坐标。

　　“从该处开始跳跃，配合特殊的量子秘钥，可进入塔戈星地下30公里的秘密空间。该空间距离寂静王庭大约100公里。至于跳跃之后该怎么做，雪依无能为力，只能依靠您的力量了。”

　　张远陷入沉思，一旁的海伦娜可怜巴巴地望着他，等着他的回复。

　　“队长，我们5个人进暗修罗王国大本营，会不会太冒险了？”白帝开口问。

　　“怕个熊！就是干！”夏观海倒是看得开。

　　王师彦没说话，不过他一只手一直在摸另一只手手腕上的机甲手环，脸上满是战斗渴望。很明显，只要张远一声令下，他就能跟着他干到底。

　　张远看向海伦娜：“塔戈星上有什么防御布置？”

　　海伦娜知无不言：“塔戈星被寂灭星域重重保护，本身倒没多少防御布置。唯一要提防的就是混沌同盟会和战神里昂，但我想，这对您来说肯定没问题。您唯一要警惕的，是附近的王国护卫军，他们40万人，全是精锐，拥有10个小型移动太空要塞，6艘大型太空母舰，还有30艘中型战舰。一旦发现有人入侵塔戈星，它们会在5分钟内完成回防！”

　　一旁的宋天哲听了，忍不住惊道：“火力是不是太猛了点？这都够把一颗主序恒星打爆啦！”

　　张远倒还好，相比深红帝国和奥姆帝国那种直接修改宇宙常数的变态手法，这类使用大军驻守的办法反而显得有些落伍。

　　前者让人直接绝望，后者至少还有机会。

　　“白帝、观海、师彦，装备机甲，我们四个一起传进去大干一场。”

　　“没问题！”

　　张远又看向方雅：“你留守战舰，在外面接应我们。”

　　“是，队长。”

　　“我跟你们一起去。”海伦娜站起身。

　　夏观海顿时嚷起来：“狗屁！你去了能干嘛？用眼泪把同盟会的人淹死？好好呆着吧！”

　　海伦娜没了声。

　　“走。”

　　张远率先弹射出战舰，白帝、夏观海、王师彦接连而上。

　　随后，四台机甲先后进入潜行模式，朝暗道的传送起始点摸过去。

　　从太空中看过去，可以清晰地看到，整个寂灭星域已经进入了战备状态，星域内果然有6艘星际母舰在游弋，外圈还有三座大型要塞。星域内层还布置了不少小型移动要塞，每个要塞个头相当于两艘星际母舰，至少有10个这样的要塞，几乎将塔戈星围地水泄不通。

　　如此强悍的火力，硬干的话，就算是张远也逃不了被瞬间打成灰灰的命运。

　　“娘的，一个王国竟然被幽灵给把控了，真是宇宙奇闻！”夏观海看的咬牙切齿。

　　白帝说道：“队长，5分钟够吗？”

　　变数太多，张远也说不准：“试一试吧。如事不可为，我们就撤退，在暗修罗王国中四处游击，破坏暗修罗王国的根基。这么一来，即使我们失了河越，将来也能从暗修罗这里重新突破进星光照耀之地。”

　　“还是队长考虑周全，嘿嘿。”王师彦赞道，他有些巴不得这次任务失败了，如之前那般在暗修罗王国境内四处打游击，不要太爽快。

　　“出发吧！”

　　大约3分钟后，4人潜到跳跃起始点，即将跳跃前，张远忽然心中微微一动，他顿了下，说道：“等等，先把我们机甲主控脑联结起来。”

　　“为什么？”白帝很奇怪，机甲链接方式并不是很常用，通常是在一方机师失去意识后，友方机师前来救援才会使用这个功能。

　　张远解释道：“这么一来，我们能精确地在同一时间进行跳跃，且我能自如操控你们的机甲。等下在跳跃过程中，无论发生什么，你们都不要去管。有问题我会帮你们处理。”

　　“……”夏观海没听明白。

　　王师彦吓一跳：“什么意思？难道还有人能在跳跃中途拦截我们啊？”

　　张远微微点头：“有这个可能。”

　　“卧槽~宇宙什么时候变这么危险啦？”夏观海接受不能，他一直以为量子跳跃是安全时间，没想到现在连这都不安全了，宇宙也太可怕啦。

　　白帝听得心中一动，问道：“队长，这是战神境才有的力量吗？”

　　“准确的说，是战神境以上的力量。不过晋升战神境后，你将获得非常强大的洞察之眼，足够让你应付这类偷袭……好了，不多说，开始吧！”

　　四台机甲同时启动量子引擎，在同一时间进入量子海洋，一进入量子态后，张远立即沉下心神，细细感受周围的情况。

　　很快，他看到了白帝、夏观海、王师彦，这时候，他们并没有实体，而是由半实半虚的量子团。

　　“一切正常……等等，你果然来了！”

　　张远再一次“看”到了那个恐怖的影像，白脸、红眼，没有口鼻，身上穿如雾气一般的纯黑长袍。这一回，他可不仅仅是在看，而是冲向了夏观海。


第674章 黑暗主宰（上）

　　神秘人出现瞬间，张远心中有一个念头如闪电一般亮了一下。

　　“以往，只有我进行超远程传送时，这家伙才会出现。这说明，他想要追踪到具体的量子传送，也是需要时间的。但这次我们进行的是超短程跳跃，一进入量子状态他就来了，就好似专门在等我似的……这家伙，难道也在塔戈星附近？”

　　该念头一闪而过，张远已经来不及细想，因为夏观海机甲周围的量子海洋中已经出现了异常的涨落，他如果不及时调整量子引擎的参数，夏观海铁定机毁人亡。

　　借助超级链接模式，张远根据夏观海机甲周围的量子流动态，迅速往其量子引擎输入新参数，他时而提升引擎功率，时而降低功率，偶尔还重新设置跳跃矢量，每个操作都是又快又准。

　　在张远的控制下，夏观海的机甲就好像是一艘在风暴中穿行的孤舟，周围是惊涛骇浪，孤舟上下起伏，偶尔还直接冲过巨浪，看似危险之际，但就是没有翻船。

　　“啊~~~~~”夏观海控制不住地怒吼起来，他不知道为什么会发生这样的事，他以往从没经历过这样惊险的跳跃。

　　0.1秒，这是张远和神秘人交手的时间。

　　这段短短的时间里，夏观海机甲周围的量子海出现了恐怖的量子湍流，而张远则对机甲各项参数进行了超过300次的微调。

　　0.1秒后，夏观海的机甲仍旧正常运转，跳跃也正常进行。

　　神秘人一看没法奈何夏观海机甲，身体一转，竟然化作一条巨大的黑蛇，黑蛇身体开始飞速翻滚、扭动，掀起更加剧烈的量子浪潮。

　　这一下，受到影响的就不止是夏观海的机甲了，王师彦、白帝、张远的机甲都受到波及，更糟糕的是，因为每个人机甲性能不同，位置不同，所以机甲受到的影响也不一样。

　　张远想要保住小队成员的话，在同一时间里，他的操作强度就必须比刚才提升4倍！

　　如果是在和王乾元决战前，张远绝对办不到这点，但现在，他的力量再一次提升，几乎达到战神上段。他的机甲性能也超乎寻常的强大，对量子浪潮有非常强大的抵御能力，对无名号，他并不需要做过多的调整。

　　不过，即使这样，凭借张远本身的力量，还是力有不逮。

　　但是，他还有外物的辅助。

　　“嗤~”一声轻响，无名号将一管药物透过皮肤喷进了张远的身体。

　　早在夏观海机甲受到攻击时，张远就料到神秘人不会善罢甘休，所以在他化作黑色大蛇的同时，张远还不犹豫地打开了无名号的药物盒。

　　盒子有各种各样星际技术合成的辅助药物，有的止痛、有的强心、有的清醒头脑。这些药物能瞬间提升战士的能力。更妙的是，它们并非类似肾上腺素这类的战斗激素，而是供能药物，使用之后，可能会有一些虚弱期，但并不会对身体留下不可逆的伤害。

　　之所以准备这些药物，还是吸收上一次决战的教训。

　　张远现在服用的是清心液，本质是包含大量精神能量的高能液体，药物生效期间，将反应速度提升20%左右，且不会感到精力枯竭。

　　药物瞬间生效，张远就感觉自己前所未有的清醒，操控速度提升一大截，机甲周围量子海的起伏波动一一映射进他的脑海，他飞快操作，帮助四台机甲稳定机身。

　　这一瞬间的量子海洋，黑蛇在狂舞，量子狂潮在咆哮，各种各样的虚粒子幻生幻灭，发出如蛛网一般的电光。

　　张远操控的四台机甲就好像穿行在风暴中的四只雨燕，闪转腾挪，上下翻飞。

　　“啊~~~~~”

　　“哦~~~~~”

　　机甲里，不管是白帝，还是夏观海、王师彦，都没经历过这么刺激的跳跃，一个个大吼着，发出毫无意义的音节。

　　也不知道持续多久，跳跃完成，四台机甲同一时间完成跳跃，出现在了一个巨大空旷的地下空间中。

　　刚刚还在肆虐的量子风暴在一瞬间就消失不见，四周变得异常安静。

　　“哦~~~结束啦？”夏观海还没反应过来。

　　“结束了。”张远应了声，他再次激活药物盒，将一管新的药剂注射入身体，这一管不是战斗药剂，而是恢复药剂，能帮张远将使用清心液后出现的虚弱反应降到不影响后续战斗的程度。

　　“刚刚那是怎么回事？”王师彦心有余悸。

　　“有个神秘人在搞鬼，很有可能就是传说中的黑暗主宰……现在时间非常紧，我们立即行动起来！”张远大喊道。

　　既然黑暗主宰都出现拦截他们了，那黑暗同盟会肯定知道入侵事件，塔戈星外围的要塞和战舰会飞快回援，他们现在只有5分钟行动时间。

　　“我们该怎么做？”白帝喊道。

　　“海伦娜父亲不会修建一个没有出口的地下空间，这里只有一条通道，我们沿着通道往前走，走，加速！”

　　地下空间极其空旷，前后左右的宽度都超过300米，往下看，深不见底，上头的石壁是嶙峋的怪石，在众人左边方向的石壁上有一个大概30米高、20米宽的通道，通道中有湍急的地下水涌出来，挂在石壁上，形成一个非常罕见的地下瀑布。

　　张远控制着机甲，毫不犹豫地就冲进了地下水通道，其他三人也立马跟上。

　　地下水虽然湍急，但对于他们这些至少末日上段的机甲来说，根本不算什么，四人在水中高速地逆流而上，速度甚至接近了音速！

　　“加速！加速！现在速度还太慢！白帝！你跟在我后面，观海，师彦，依次跟上组成队列，我给你们破开地下水！”张远疾吼！

　　在水中前进，前进的最大阻力第一是水流，第二是地下通道复杂的地形，这两点都限制白帝等人进一步提升机甲前进速度。

　　现在，张远在最前方领路，用无名号强悍的力量直接在地下水中扯出一个巨大的真空地带，白帝等人就躲在真空空腔里，就无需考虑水阻，他们只需要紧跟张远的轨迹，全力加速即可。

　　“轰~~”

　　等身后三台机甲躲入空腔后，张远再次提升无名号引擎功率输出，无名号的速度硬生生比之前提升了5倍不止，机甲身后扯出一条又宽又长的真空空腔。

　　“挖槽，真他妈刺激！”夏观海直感觉热血沸腾，抑制不住就大吼起来。

　　“疯了！疯了！我这辈子第一次在地表用五倍音速赶路。”王师彦哈哈大笑。

　　白帝最冷静，但他眼神同样非常狂热，张远的表现让他对战神境越发的向往起来。

　　张远猜的果然没错，这条地下通道就是地下空间的出口，通道长约60公里，60公里后，就是一条大河的河床，而河水的深度大约有300米左右。

　　冲出河面的时候，张远已经认出了这条河：“这是霍森长河，塔戈星第一大河，寂静王庭和六芒星座就在霍森长河的河岸！”

　　白帝悬浮在张远身边：“队长，下一步怎么做？”

　　“链入星联网，联系雪依。”张远一边说一边做，几秒后，在机甲内全息屏幕上出现了雪依的淡淡光影，张远长话短说：“雪依，我们现在在霍森河上，距离寂静王庭63公里。现在该怎么做？”

　　“恢复我的功能。”雪依的动作同样非常快，她将一张建筑内部的结构图传给张远：“这是六芒星座内部结构图，发出红光区域就是屏蔽信号激发的地方，摧毁他们，我就能恢复对寂静王庭的控制。”

　　张远快速扫了眼建筑结构图，眉头一皱：“这简直就是一艘超级星际母舰啊！”

　　整座六芒星座主要结构都是建造星际母舰用的超强合金，六芒星座核心处，还布置了一组功率异常强大的能量屏障发生器，在这些主发生器中，还套着很多小发生器，重重叠叠地将六芒星座各个区域保护住。

　　从雪依给出的数据看，这个超级建筑的防御力几乎超出无名号的攻击力极限，他要击破这个能量屏蔽，最短也要10秒时间。

　　10秒啊，在战场上，10秒是一个非常奢侈的时间。

　　幸好，他还带了战友。

　　确定行动目标后，张远立即说道：“出发，我们去摧毁六芒星座！”

　　为了加快速度，四人的机甲再次排成一列，张远最前，然后是白帝，夏观海，王师彦，其原理和在地下水中一样，都是借助无名号超强性能强行破开大气，以降低后方三台机甲的风阻。

　　风阻比水阻要小的多，在大气中，四人的前进速度达到了10倍的超高音速，一秒钟前进3.5千米。

　　63公里距离，四人只飞了20秒不到就赶到了。

　　张远说道：“看，六芒星座，能量屏障已经全升起来了。”

　　白帝看了一眼，忍不住爆了粗口：“靠啊~这能量屏障都快成实体了，该怎么突破？”

　　“给我争取10秒的全力攻击时间……等等，我先解决那家伙！”

　　就在张远说话时，六芒星座中冲出了15台紫黑色机甲，最前方那位，赫然就是当日参与围攻张远的九幽天魔机，他身后那些机甲性能也非常强，每一台都是末日机甲，其中有5台达到了末日上段。

　　14台末日机甲，1台战神机，从字面数据上看，完全碾压剑神小队。

　　“张远，你的确很强，但你今天犯了个错误，你不该闯到寂静王座来自寻死路！”九幽天魔机中传来嘶哑的笑声。

　　笑声一起，一直和无名号保持联线状态的雪依忽然开口：“注意，九幽天魔里的人不是里昂。”

　　“我也有这种感觉。”张远同意雪依的判断。

　　九幽天魔机升空时，张远就感觉到了不对，这台机甲外观没变，但各种操作习惯却和张远记忆里完全不同，比里昂更加细腻、灵动，给张远一种非常熟悉的味道。

　　“你是那条蛇！”张远伸手握住了剑柄。

　　“咦？”九幽天魔微微顿了下：“既然你已经猜到了，那我今天就让你见识见识什么才是真正的力量！”

　　说话间，他的手也抓住了武器，九幽天魔机的武器是一条奇异的链剑，该武器由一截一截剑刃链接而成，链子拉开可以当做长鞭，链子锁紧可以当剑，可刚可柔，就好像蛇身一般。

　　武器在手后，九幽天魔的机臂随意动了下，手中的链剑也跟着舞动，链剑上的剑刃如水银泄地一般的流动着，流畅、邪魅，还有一种难以形容的精神压迫力。

　　这一瞬间，九幽天魔机好似变成了一条接天连地的通天巨蛇，瞪着血红的双眼，俯视着地面上的凡俗众生。


第675章 黑暗主宰（下）

　　九幽天魔还没出手，铺天盖地的压力已经朝剑神小队盖压而下。

　　白帝、夏观海、王师彦三人直接就炸了。

　　对方人数多，这在意料之中，三人也已经做好拼命的准备。九幽天魔出战，这也符合情理，对方是混沌同盟会成员，必然会出手。

　　但是，这个九幽天魔还没出手呢，精神冲击力就强到足以让人产生幻觉，甚至连末日上段机的精神屏障都挡不住，难道这就是战神真正的力量？

　　“战神有这么强吗？好像不对吧？”白帝是看过张远和五大战神决战的，当时的九幽天魔的天魔幻身看着很绚丽，但华而不实，战斗表现非常一般，和现在相比，完全判若两人。

　　夏观海直接问张远：“队长，你刚才说他是蛇？什么蛇？”

　　张远的神色非常凝重：“黑暗大蛇，又称黑暗主宰，刚才干扰量子传送的就是他，他也是幽灵族，甚至有可能是星云生物中最强悍的存在。”

　　单纯依靠战技就能生成精神威压，这是神变的境界。

　　对手的技巧并没有给张远造成压迫力，说明单在技巧层面，双方相差不大，但他的精神威压却如此庞大，甚至让张远都出现幻觉，说明这人本体的力量非常非常强悍，甚至有可能已经超越了战神境，到了更加强悍的主神境。

　　不过，张远并不是没有机会。

　　最大一个机会在于，他的机甲无名号，性能达到战神上段，而九幽天魔只有战神中段。机战之中，机师本体的力量的确非常重要，但机甲才是机战的核心。

　　无名号超强性能，足以对九幽天魔机产生近乎碾压的优势。

　　但不管如何，对他来说，这一战都是前所未有的挑战。

　　不仅因为对手极其强，更因为此战关乎地球命运，他决不能败！

　　“哧~哧哧~”

　　张远缓缓拔出无相剑，剑身划过剑匣，出现在空气中时，已经布满了如水一般的银色流光。

　　左臂、左肩膀的伤势还没有完全复原，但这段时间，他有机会就训练，伤势恢复的比他预想的要快不少，现在已经有原来六七成水平，如果配合药物辅助，应当足以发出青萍剑。

　　他缓缓放慢呼吸，意识渐渐进入虚静，而他的身体却开始燃烧，心脏如炸弹一般跳动，鲜血在血管中奔涌，力量飞快地凝聚。

　　“嗤~嗤~嗤~”

　　有三管辅助药剂进入了张远的身体，一管是清心液，提升他的反应速度。

　　一管是“白火”，是高能药剂，注射之后，药剂能在短时间内代替ATP为人体细胞提供能量。在白火消耗之前，身体力量会提升50%之多。

　　最后一管是强效纳米修复机器人，前两管药剂提升人体力量，但人体是一个平衡的系统，某方面突然加强，其他方面没有加强，必然会导致系统崩坏，强效纳米机器人的作用就是重新建立平衡，让张远的身体不至于因为过度使用而崩溃。

　　三管药剂很快到位，张远清晰地感受到了身体中有一股恐怖的力量翻涌出来。

　　他控制着机甲微微一动，剑光流转，正是青萍剑的起手式：风起青萍末。

　　这一下，就显出了神变之境的恐怖。

　　前一刻，九幽天魔身化遮天蔽日的通天巨蛇。

　　下一刻，张远出剑，剑如月光，就好像天空出现了一轮明月，瞬间就照亮了刚刚被巨蛇遮蔽的天空。

　　双方竟是分庭抗礼之势！

　　这一下，黑暗主宰真的惊讶了：“怎么可能？你怎么可能会这么强？！”

　　张远表现出的力量超出了他之前的估算。

　　夏观海再一次被震撼了：“队……队长哎~你……厉害！”

　　这边张远一出手，他们三人之前感受的压力顿时就消散无踪，三人也都拿出武器，准备战斗。

　　此时，张远眼中只剩下眼前的九幽天魔，而天地间其他一切事物都褪去了光彩，沦为了背景。

　　击败他，就是张远心中唯一的目标。

　　出手前瞬间，张远脑海中闪过许多张面孔，爷爷、父亲、叶柳烟、风铃、夏希颜，还有哭泣的上官琦玉。

　　鲜血、火焰、燃烧的战舰、陨落的战士，因为失去亲人哭喊的孩子、妻子、父亲、母亲……所有战争的苦难，幕后黑手就是黑暗主宰。

　　他手中的剑，将决定亿万众生的命运。

　　是悲惨还是幸福，是战火连天还是繁荣和平，都在今日决定。

　　最终，张远脑海中所有画面都消失不见，只剩下最后一幕，那是前世的最后一战，他机甲破碎，身体一半被汽化，意识只剩下最后一线明光，但心中却没有半分恐惧，只有一往无前的决心。

　　这一刻，前世的张远和现在的张远仿佛重合在了一起，他出剑！

　　身是钢铁，心如怒焰，无名号机甲仿佛沸腾的钢铁洪流一般，隆隆地朝九幽天魔碾压而去。

　　青萍剑：雷霆！

　　风起青萍末，呼啸山河流水，终化震天雷霆！

　　这一剑，天地色变，整个塔戈星仿佛都在颤抖。

　　面对这样的攻击，黑暗主宰终于动容：“难怪提洛森会被你吓成这样，你的确有傲视星空的本事！”

　　如果双方机甲性能相同，黑暗主宰相信自己绝对能战胜对手，但现在，九幽天魔机的性能和对手差一个段位，这是不可更改的事实。

　　此战能不能胜，黑暗主宰已经毫无把握。

　　但是，退缩从不是他的习惯，既然对手尽所有力量发出如此刚猛的一击，他自然要好好的回敬。

　　链剑一抖，黑暗主宰控制九幽天魔号迎面冲上。

　　黑暗巨蛇：吞天！

　　这是他根据九幽天魔机、链剑、和他自身的特点创造的战技，创立时间不算很长，但也经过他的仔细雕琢，比提洛森的天魔幻身有本质的提升。

　　一刹那，九幽天魔机手中的链剑仿佛化作一条腾空而起的巨蛇，而巨蛇前方，则是散发出银色光辉，看起来就好像一轮银月般的无名号。

　　吞天吞天，月亮也在天上，正好一口吞下。

　　这就是最巅峰的战争，没有虚招，没有试探，一出手就是全力，至于谁能赢，那就各凭本事。

　　刹那后，两台战神机碰撞在了一起。

　　瞬间，超高温气爆、闪电风暴、核爆一般的强光充斥在战场上，下方的霍森河的河水瞬间就被蒸发了干净，地面上，除了寂静王庭和六芒星座，其他建筑全都被夷为平地。

　　好在王都中的人都知道有神战爆发，早早逃了个干净，所以倒没造成什么额外的伤亡。

　　剧烈的能量爆发大约持续了2秒，两秒后，天空的高温气团中一左一右地射出两道光柱，其中一道光柱飞了一段路后，悬浮在了空中。另一道光柱则化作一条抛物线，直接砸在了地上。

　　“谁赢了？谁赢了？”夏观海急忙喊。

　　刚才的神战实在太恐怖，他们这些末日级战士根本没法插手，一个个都找掩体躲了起来，这时见战斗分出胜负，夏观海哪里忍耐地住。

　　王师彦喊起来：“不对，摔出去的好像是队长的无名号！”

　　他声音都快要哭了，队长败了，他们几个活不了事小，地球的命运事大！

　　白帝也疯了，在通讯中大吼：“队长！队长！你怎么样？！”

　　喊了足有5秒，通讯中终于响起张远的声音：“别喊了，我还活着呢。”

　　“可我看到你的机甲失控摔出去了？”王师彦奇道。

　　“放心，是我赢了，我刺穿了他的驾驶舱，但为了躲开链剑，被他砸中了左肩膀。唔~我左边肩膀还是有点瑕疵。”

　　张远声音听着有些虚弱，似乎受了伤，他说完后，远处的土堆中，一台涂装简陋的机甲手撑着地，缓缓站了起来，机甲左肩的位置果然有一个浅浅的凹陷。

　　远处天空中，那天悬浮在天上的机甲周围缭绕的光芒开始缓缓散去，显出机甲真身，在机甲驾驶舱位置，出现一个前后贯穿的透明窟窿。

　　奇特的是，虽然驾驶舱被彻底毁了，但机甲头部扫描仪却还在工作，就好像机甲仍旧正常运转一样。过了2秒，这台机甲还开口说话了：“张远，这一战，是你赢了。但是，神明之间的战争不是一朝一夕就能决定胜负的，我们走着瞧！”

　　话音落下，这台悬浮的机甲突然失去控制，“咔擦咔擦”地从天空摔了下来。

　　王师彦跑到张远身边，担忧地问：“队长，你的身体没问题吧？”

　　“没什么大问题。”

　　说完，张远双腿顿了下地，机甲的反引力引擎启动，机甲缓缓悬浮而起。

　　他控制机甲朝暗修罗战士飞过去：“走，我们把这些末日战士干了。”

　　“好！”剑神小队的队员们人人振奋，跟在张远身边，朝暗修罗的末日战士冲过去。

　　暗修罗战士可不傻，黑暗主宰控制的九幽天魔机都被战神给干掉了，他们这些末日级战士怎么可能是对手，眼看着那个恐怖的战神朝他们冲过来，十几个末日战士哪里还有半分战意，直接就一哄而散，跑的还贼快，转眼就没影了。

　　“这……”白帝无语。

　　“想跑？！”

　　夏观海和王师彦则准备追出去。

　　张远出声制止：“别追，时间不多，掩护我突破六芒星座！”


第676章 千钧一发

　　10秒时间，唯一的干扰就是六芒星座自带的火力防御。

　　这些火力，对付普通入侵者足够，但对剑神小队，这些火力形同虚设。

　　“替我挡住他们，我来攻击！”张远喊了一声，就朝六芒星座冲了过去。

　　“是，队长！”

　　白帝等人应了一声，一人一个方向，为张远挡住侵扰的火力。张远同时开始攻击。

　　“轰~~”

　　一剑直刺，剑芒如电，六芒星座外围厚重的能量屏障的表面出现一圈一圈如水波一般的涟漪，被刺中的方位发出一道道强光。

　　动静非常大，但这道涟漪只是表面的波动，能量屏障深层却是波澜不惊，并且，就算是表面的动静，也在飞快的平复。

　　张远哪里会让它恢复如初，第二剑再次刺出。

　　“轰~”

　　涟漪更加剧烈，并有向深层蔓延的趋势。

　　“嗨~”

　　张远咬住牙关，发出第三剑、第四剑、第五剑，一剑比一剑的速度快，一剑比一剑穿透力强悍，就好像是大江上的潮水，一浪叠一浪，攻击力节节攀升。

　　从剑神小队其他人视角看，就见到无名号机甲手中的剑完全变成了一道缭绕着闪电的银色光带，除非非常努力地凝聚目光观察，才能看到一波一波的剑纹。

　　在这样的攻击下，能量屏障上的波纹越来越剧烈，虽然努力地想要恢复，但恢复的速度远远不及破坏的速度，结果就是，屏障裂纹不断扩散、延伸，飞快朝整个能量屏障蔓延过去。

　　时间一秒一秒的过去，大约到第5秒的时候，白帝忽然出声：“队长，敌人回来了，是刚才逃跑的末日战士！”

　　张远心中一动，百忙中瞄了一眼天空，果然，天空中出现了6个黑点，他们正飞速扑过来，从他们当前速度推测，最多3秒就能赶到他们身边。如果这些末日战士专精远程攻击的话，那他们过上1秒就能动手。

　　“15个末日战士都是幽灵傀儡，而且都是超级精英，行动必然一体，现在逃走9个，回来6个，说明这6个战士和另外9个有一些不同，近战他们肯定不敢和我打，那就说明……这6人是专精远程攻击！”

　　一闪念，张远就抓住了要点。

　　他立即喊道：“是远程攻击！观海，盾牌护我！其他两人，冲过去主动攻击！”

　　“明白！”

　　观海身体一退，退到张远身后，同时，他收起右机臂重剑，左机臂盾牌往身前一档，原本只是小型圆盾的盾牌顿时开始扩张成十米高的巨型重盾。

　　同时，夏观海机甲的铑磁引擎开始超负荷运转，海量能量涌向重盾，在盾牌上凝聚出一面足有上百米高、表面由无数光滑平面组合而成的半圆形盾牌虚影，将张远的无名号挡的密不透风。

　　夏观海的机甲偏重的就是防御，这一招就是专门开发出来应对敌方大威力远程攻击，叫“偏折棱镜”，防御能力异常的变态，几乎能接下行星毁灭级的歼星主炮的攻击。

　　就在偏折棱镜成型的刹那，远处的暗修罗末日战士就开炮了，是暗修罗特有的巨型合成质子炮。

　　质子炮的原理很简单，就是将一种人工合成的超重质子加速到接近光速的地步来轰击对手，这种攻击方式，既有动能武器的强穿透力，又有能量武器的高速，击中目标后，重型质子会四处散射，形成一种穿透力极强的致命辐射，从而造成片状的杀伤。

　　总之，在地球和暗修罗战争中，人类在这种武器上吃了很大的亏。

　　不过，今时不同往日，地球科技有长足的发展，对暗修罗的质子炮有深入研究，夏观海的偏折棱镜的假想敌就是质子炮。

　　质子炮的炮弹是微观粒子，威力大是没错，但微观粒子的波粒二象性非常明显，既是粒子，也有波的特征，利用一些特殊的工程技巧，能让这些高能粒子的威力进行相互干涉抵消，从而大大降低其威力。

　　偏折棱镜就是这么干的。

　　瞬息后，6道巨型合成质子炮的攻击就轰到了棱镜上，奇特的是发生了，原本方向一致的高能粒子，在攻击到棱镜上的一瞬间，一下就被散射到各个方向，化作了一团一团如雾气一般的白光。

　　白光非常非常地炽烈，几乎和小型核爆有的一拼，但问题在于，它们的能量太“散”了，各个方向都有，无法形成合力，真正攻击到偏折棱镜的能量不足总能量的十分之一。

　　这就相当于，6道巨型合成质子炮的威力加起来，真正发挥的攻击力才堪堪达到全盛状态的60%，这根本就没法威胁到夏观海，更不用说夏观海背后的张远了。

　　“干的好！”张远赞道。

　　“轰~”他又出了十数剑。

　　六芒星座能量屏障中的裂纹瞬间增多了10%，同时，其修复裂纹的速度也开始降低，这说明六芒星座内的能量供应出现了问题，有很大可能是进入了过载保护状态。

　　张远心中一喜，不顾身上伤势，疯狂地出剑。

　　暗修罗的末日战士也发现了六芒星座的异常，开始疯狂攻击，其攻击频率生生上升了20%，超强威力的巨型合成质子束如暴雨一般射向夏观海。

　　“啊~~~~”

　　夏观海压力山大，他半蹲在地，口中疯狂地吼着，尽全力举着重盾。

　　“白帝、师彦，快点，机甲能量不足，我快扛不住啦！”

　　另一边，白帝、王师彦赶到了暗修罗战士旁，他们是精于近战，接近到了一群专心攻击的远程攻击机甲边上，效果就和狼入羊圈似的。

　　“轰~轰~”

　　两个暗修罗战士当场就被打爆，其余4人一看，知道突破无望，只能放弃攻击，四散逃窜躲避白帝和王师彦的追杀。

　　但这4人还没放弃，一边闪避，一边找机会攻击夏观海，虽然攻击频率降了不少，但夏观海机甲能量近乎枯竭，每挡一炮都是胆战心惊。

　　时间到了第10秒，能量屏障内已经布满了裂纹，远远看着，就好像是一个屏障内融入了一张密集的蜘蛛网。

　　“破！”

　　张远咬紧牙关，强行发出一记战神屠，剑身化作粗壮的闪电，直直灌入能量屏障的各个缝隙中。

　　“咔擦~咔擦~轰~~”

　　能量屏障崩溃，化作一团炽烈无比的白光，消失在空气中，屏障后面露出了毫无防护的六芒星座！

　　张远毫不停歇，对照雪依发来的建筑结构图，冲入六芒星座，开始四处摧毁屏蔽装置。

　　六芒星座的建筑材料就是星际母舰的超强合金，非常的坚固，虽然不足以挡住张远攻击，但挡住对手的巨型合成质子炮却是绰绰有余。

　　“白帝、观海、师彦，跟着我！”

　　他话音未落，夏观海已经连滚带爬地跑进了六芒星座：“队长，我的机甲能量不足5%，不行了！”

　　“明白，你跟着我就是了。”

　　白帝、王师彦也钻进了六芒星座，这些暗修罗战士非常难缠，而且还是2打4，他们也打的非常吃力。

　　三人再次跟在张远身后，在六芒星座内钻来钻去。

　　屏蔽处共四处，每20秒左右，张远就能摧毁一处，这个速度已经非常快，但对手也不慢。

　　此时距离四人传送到塔戈星上，已经过去了大约4分40秒，而屏蔽装置还剩下两处，时间明显不够。

　　“队长，天都黑了！”白帝喊了声。

　　王国护卫军已经赶到塔戈星外层，小型移动要塞10座，星际母舰6艘，再加数十艘中型战舰、密密麻麻地分布在天空中。其中有一个要塞正好挡住了太阳，结果六芒星座所在地域的天空就变得黑漆漆一片，就和发生日食似的。

　　“这些狗日的很有可能会直接摧毁塔戈星！”

　　如果军队是暗修罗人控制，那他们当然不可能摧毁自己首都，但现在控制舰队的是混沌同盟会，他们可不会管首都星上数亿暗修罗人的死活。因为只要张远完蛋，那河越就完了，地球联邦也就成了他们的后花园。

　　“队长，怎么整？”

　　时间不多，塔戈星表面无法做常规传送，外太空又有恐怖舰队封锁去路，这简直是绝路。

　　张远看了下时间，还剩下18秒，又看了下屏蔽装置位置，还剩下两处，普通摧毁方式已经行不通，他必须行险招。

　　什么险招？

　　张远将目光放在六芒星座能源核心上，只要破坏能源核心，恐怖能量就会四处奔涌，足以让六芒星座内一切装置瘫痪。

　　问题在于，这么做的话，那张远自己也非常危险，他要是速度不够快，自己也有可能被狂暴的能量吞噬。

　　干不干？干了！

　　一个闪念，不过0.1秒，张远就做出了决定。

　　他毫不犹豫转身，朝能源核心狂奔过去，同时对自己队友发布新命令：“你们先撤出去！我去摧毁能源核心！”

　　“队长，这不能干啊！”夏观海哪里不知道这么干的危险，六芒星座的能量屏障就这么强悍，那为其供能的能量核心蕴含的能量肯定异常变态，一旦爆发，威力绝对惊天动地，队长这么干，无异于送死。

　　“这是命令！”

　　“队长！”白帝和王师彦一起喊了声，两人声音已经有些哽咽了。

　　“快退出去！”

　　时间还剩下16秒，一秒都不能浪费了，张远转身，一剑砍破合金防护壁，疯狂地朝能源核心冲了过去。

　　张远的意志压迫力非常恐怖，哪怕夏观海三人心里万般不情愿，但也无法违背张远的意志，无奈，三人只能一起返身冲出六芒星座。

　　六芒星座外，4个暗修罗战士还在等着他们，一见三人出来，就开始疯狂攻击，逼得三人不得不左躲右闪，狼狈至极。

　　就在三人拼命冲到六芒星座大约1公里外的时候，三人背后的六芒星座突然间就化作了一团炽烈的蓝白色光团，刚刚一片昏暗的天空瞬间变成了白昼，不，还不止，所有被光亮辐射到的区域都开始冒烟，霍森长河的河水直接蒸发殆尽，六芒星座所有建筑都成了尘埃。

　　这个光团，它至少有一万颗太阳那么亮！

　　瞬息之后，冲击波冲到，直接将三人，还有天空中试图拦截三人的暗修罗战士吹飞了出去。又过数秒，大地开始剧烈震颤，就好像一场超强大地震。

　　在如此剧烈的动静中，张远的无名号却始终没有出现。

　　“队长！！！呜呜呜~~~”夏观海努力顿住身形，眼睁睁地看着身后的炽烈光团，失控地大哭起来。

　　白帝无言，他心里非常清楚地球失去张远的后果，他心中惶惶然，充斥着强烈的危机感。

　　王师彦一开始也呆了，眼睛定定地看着光团，看了几秒，他忽然觉得有点奇怪，揉了揉眼睛，仔细看，这回更加清楚了。

　　“观海、白帝，你们看，光团里好像有个东西……那东西好像……好像一个锅炉？！”


第677章 尘埃落定

　　寂静王庭。

　　“叮~~叮~~叮~~”

　　王庭大殿内突兀地响起急促的提示声，持续大约2秒时间后，一个柔和的电子合成音出现在大殿空气中。

　　“通告！加冕仪式非法，所有参与者将被视为叛国，请在3秒内主动解除武装，否则后果自负！”

　　“通告！叛国者里昂已被处决！塔戈星威胁已经解除，所有王国护卫军立即回归原位，否则视为叛国！”

　　前一个通告的对象是大殿中刚刚完成加冕不久的费安娜以及长老，后一个通告对象则是外太空中磨刀霍霍，准备对塔戈星开火的王国护卫军。

　　两个通告都是塔戈星王室御用主控脑雪依发出，权限为1级，代表国王的意志。

　　通告一出，王国护卫军的战舰内顿时乱成一片，原本正在酝酿的攻击暂停了下来，许多战舰甚至开始相互攻击。

　　寂静王庭的大殿内则早已经乱成了一团。

　　当张远率领剑神小队击败九幽天魔、攻陷六芒星座时，寂静王庭的人全都目睹了这一幕，费安娜的反应先不说，那些混沌同盟会的长老几乎要疯了。

　　他们是知道内情的。

　　里昂身体里的不是里昂，而是黑暗主宰。连黑暗主宰都没能挡住入侵者的脚步，六芒星座更是直接被摧毁，这个河越总督怎么会强到这个地步！

　　难道他就真的无法被打败吗？

　　现在好了，主控脑雪依的功能全面恢复，重新夺回寂静王庭的控制权，第一步就把他们刚刚扶上去的新王费安娜给废了，还将他们全部弄成了叛国贼。

　　形势一下就被反转了。

　　“大长老，现在怎么办？”

　　几个长老悄悄挪到一个身穿血红色华丽长袍的暗修罗老者身边，等着他拿主意。

　　大长老名叫柯嘉，在黑暗星云里，他就是部族长老，威望极高，到了暗修罗王国内，他同样是混沌同盟会的领袖，大事都由他拿主意。

　　现在出了这样的事，柯嘉长老心中也非常震撼，不过他并没有被吓退。对当前的形势，他有着远超旁人的洞察。

　　“我们什么都不用做。”柯嘉长老双手抱着脑袋，蹲在地上，老实地一动不动：“王国护卫军的最高指挥官塔里希和大部分骨干军官都是同盟会的人，雪依的命令未必有效。”

　　“可河越总督还在塔戈星上，他肯定不会坐视不理。”一个长老轻声道，他还没从刚才的震撼中恢复过来，满眼仍是恐怖。

　　“他的确是在，但他受伤不轻，他的同伴也都或多或少受了伤，机甲的能量也都消耗了大半，根本无力阻止混沌同盟会。我们就在这里等着，塔里希不会让我们失望的。”

　　王座上，费安娜已经完全懵了，一半是吓的，另一半是真的没有明白状况。

　　一个小时前，长老们突然告诉她，国王失踪了，她将继承王国。然后就把她强行带到寂静王庭，给她举行了国王的加冕仪式。

　　加冕仪式刚刚完毕，就有神秘人出现攻打六芒星座，一场大战后，她莫名其妙地就成了叛国者。

　　“这到底是什么情况？”费安娜摊着双手，一脸无辜：“雪依，我姐姐不是失踪了吗？按照传统，我继承王位有什么不对吗？”

　　雪依提醒道：“费安娜殿下，海伦娜女王并未失踪，这是一场阴谋。所以，请您离开王座。”

　　费安娜怔了下，但还是起身离开了王座：“那我姐姐现在在哪？你说的阴谋又是怎么一回事？”

　　“殿下，长老会背叛了王室，王国护卫军也被长老会腐化。你的姐姐想要保护王国，这违背了长老会的意志，所以就遭到了对方的暗算。”

　　费安娜愣了下，转头看向柯嘉长老：“大长老，真是这样？”

　　柯嘉长老一脸严肃的摇头：“陛下，雪依已经被地球人篡改了数据，她现在是地球人的傀儡，她的话一句都不能相信。”

　　柯嘉长老的话音刚落，大殿空气中突然出现了一个人形全息投影，等投影稳定后，赫然就是海伦娜的模样，她怒视着柯嘉大长老，咬牙问：“那我呢？我的话可信吗？”

　　“姐姐，你？”费安娜完全搞不清情况了，她觉得今天的事很乱，非常乱，就好像是一团麻球。

　　“你先离开这里，躲到后殿去，那里安全！”

　　“好。”费安娜迷迷糊糊地朝后殿走过去。

　　另一边，打发走了费安娜，海伦娜转过头，怒视柯嘉大长老：“大长老，我已经知道了一切。幽灵族、提洛森、黑暗主宰，我都已经知道了。你现在虽然是我族人的模样，但这只不过是一个躯壳。在这具肉身躯壳里面，是一个来自黑暗世界的邪恶幽灵！”

　　柯嘉大长老一脸茫然：“海伦娜，我完全不知道你在说什么？”

　　“够了！到这个时候了，你还在和我装糊涂！你刚才和其他长老的窃窃私语，我看的一清二楚！”海伦娜怒斥一声：“放弃吧，幽灵，你们已经败了！”

　　事情到了这个地步，柯嘉大长老终于不再伪装，他沉默了几秒，脸上神情从之前的一本正经转变成了冷笑：“海伦娜，就算你说的是事实又怎么样？王国护卫军已经到了塔戈星外，他们会开火，毁灭整个星球，抹消一切证据，然后，一切将归罪给地球人，而我们幽灵族，将继续掌控王国！”

　　“你！”海伦娜越发恼怒：“你做梦！”

　　“我说的是事实。谁也拯救不了暗修罗。”柯嘉大长老从地上站了起来。

　　海伦娜咬牙：“不管未来如何，你都看不到了！你去死吧！”

　　“嗤~”

　　一道高能粒子射线出现，击中了他的身体，几乎同一时间，大殿内又爆发了一波电磁脉冲，脉冲扫过了柯嘉大长老身体。

　　大长老神色呆滞，胸口一个通透的烧焦的洞，就这么直挺挺地倒在地上。

　　他死了，身体里躲藏的幽灵也被电磁脉冲击杀，是真正的死了个通透。

　　大殿内有三十多个同盟会长老，这一幕发生后，三十多人都是噤若寒蝉，每个人脸上都显出了真正的恐惧。

　　没有智慧生命能从容面对生死，哪怕是幽灵也办不到。

　　海伦娜看着这些长老，说道：“柯嘉已经死了，死的透透的。接下来就轮到你们了，但我会给你们一个投降的机会。你们之中，如果谁能让出面让王国护卫军放弃攻击，我就放过他。不仅会放了他，我还会让他继续在暗修罗王国享受荣华富贵！”

　　没有长老说话。

　　“戈里，轮到你了。”海伦娜看向第二个长老，戈里威望仅次于柯嘉大长老，柯嘉一死，他自动成为同盟会新领袖，其他长老都有意无意地看向他。

　　戈里脸色铁青：“海伦娜，你不过一时得意，王国护卫军一定会毁灭塔戈星！”

　　海伦娜深深吸气：“或许吧。但现在的王国护卫军已经陷入了混乱。塔里希是你们的人，有不少军官也是幽灵，但绝大部分战士都是暗修罗人，他们听命于他们的女王！”

　　“混乱只是暂时的。”戈里摇头。

　　“嗤~”

　　戈里话音刚落，高能射线和电磁脉冲一起出现，将他终结。

　　“第三个！”海伦娜看向第三个长老。

　　第三个长老不说话，愣在那里。

　　“嗤~”

　　第三个长老也死了。

　　就这么地，一个又一个长老地击杀下去，反应慢一点杀，说错话也杀，只要有一点违抗就毫不犹豫地杀戮，一直杀到第18个长老时，有个长老终于崩溃了。

　　世上最恐惧的不是死亡本身，而是等待死亡的过程。

　　一个长老失控地大喊：“我投降！我投降！我愿意侍奉您，陛下！”


第678章 决不能与他为敌

　　长老突然叛变。

　　在他身边，一群同盟会长老对他怒目而视，有几个还站起身朝他走过去，似乎想要杀了这个叛变的长老，但他们速度太慢了。

　　“嗤嗤嗤嗤~~”

　　十几道高能离子射线同时闪现，一波电磁脉冲爆发，所有脸上显出愤怒之色的长老全都倒在地上，最终，只有三个长老活着，除了刚才投降的那个，另外两个双手抱头，一动不动地蹲在地上，从头到尾都没有吭声。

　　“很好，梅林长老，你做出了正确的选择。那你们两个呢？”海伦娜看向最后两个长老。

　　这两个长老额头上满是冷汗，身体不受控制地在哆嗦着，听到海伦娜的话后，两人都连连点头。

　　“我愿意侍奉您，陛下。”

　　“我也是，我也是。”

　　“非常好。现在，你们三个替我摆平王国护卫军的问题。”

　　三个长老连连点头，主控脑雪依立即打开了通讯器。

　　梅林伸手擦了擦额头上的冷汗，对着通讯器说道：“我是梅林长老。”

　　旁边两个长老也都跟上。

　　“我是莫林奈长老。”

　　“我是德法森长老。”

　　梅林长老深吸口气，继续开口：“经过长老会共同决议，现在我宣布，塔戈星的威胁已经解除，王国护卫军各回原位。另外，塔里希意图叛国，其职务将被撤销，并被永久监禁。如其违抗执法，任何战士都有权将之当场击毙！”

　　“另外，以下军官同样犯了叛国罪，其职务同样被撤销，并接受军法处监管。他们是……”

　　梅林念出一长串的名字，都是幽灵占据者，数目有一百多个，每一个都是高级军官。在正常情况下，这些人足以掌控王国护卫军，但现在，他们的职务被长老会和女王同时卸除，没有了掌管军队的丝毫合法性。

　　一百多个军官的数目也不算多，就算每个人都是末日战士，也根本不足以对抗王国护卫军的力量。

　　毫无意外的，梅林的通报发出后过了大概不到3分钟，原指挥官塔里希就被手下一个副官当场击毙，其他幽灵军官大半被击毙，小半被军法处监管。

　　王国护卫军的混乱停了下来，各个小型移动要塞、星际母舰、中型战舰都回归了原位。

　　海伦娜松了口气，对梅林道：“还有，地球远征队也必须撤回。”

　　“是，陛下。”

　　梅林是彻底服了，他再次对着通讯器发布通告，将地球远征队中的幽灵军官都卖了个干净。过了大约10分钟，寂静王庭就收到远征军返航的消息。

　　到现在这个地步后，海伦娜算是夺回了对王国的控制权。

　　王国内肯定还有不少潜伏的幽灵，也肯定还有无数人受到幽灵的影响，但排除这些影响，只不过是个时间问题。

　　当海伦娜通过全息影像稳定局势之后，在另一边，因为没了王国护卫军的干扰，张远、白帝、夏观海、王师彦顺利地传送回了摇光号附近。

　　这一次，张远毁灭六芒星座的行动真是九死一生，关键时刻，要不是他及时启动了王立先的能量整序器，绝对会被六芒星座能量核心给当场炸死。

　　摇光号旁的太空中，白帝、夏观海、王师彦依次脱下机甲，回到摇光号狭窄的机舱内，最后轮到张远。

　　“咔擦~嗤~”

　　通道打开，气流声中，张远缓缓滑进了飞船船舱。

　　他进入船舱瞬间，船舱内就响起一声尖叫。

　　“啊~~~~”

　　声音是海伦娜发出来的，她双手捂着嘴，眼睛紧盯着张远，眸中满是难以置信。

　　“你……你怎么会伤成这样？”

　　“噗通~”张远从通道中滑出，落在地上，没能站稳，往前踉跄了一步。

　　身边的王师彦急忙伸手扶住他，上官琦玉快步冲过来，见海伦娜还呆呆站在过道里挡着去路，她伸手一把将她推到一边：“别挡路！”

　　随后，她三步并作两步冲到张远身边，一遍拿扫描器上下扫描张远胸腹重要脏器，一边疾声问道：“队长，你感觉怎么样？”

　　说完，不等回答，她瞪了一眼站在一旁看傻了的夏观海：“你愣着干嘛，快擦下血，我要确认出血点！”

　　“哦~哦~”

　　夏观海手忙脚乱地拿出干净的毛巾，擦拭着张远脸上、手臂、身体上的鲜血，到处都是血，防护服都被鲜血浸透了，张远整个人都成了血人，嘴巴、鼻子、耳朵还在缓缓往外渗血，皮肤毛孔竟也同样在渗血。他双目原本神采湛然，但此刻光芒全无，嘴唇也是毫无血色。

　　“队长？队长？你可别吓我啊，刚才不是还好好的吗？”夏观海感觉自己越擦血越多，手都擦抖了。

　　“我没事，别说话，太吵。”张远虚弱笑了下，随后又对上官琦玉道：“主要是左肩膀的伤，被黑暗主宰给打了一拳，劲力震伤了我的肩骨，还伤到了内脏。”

　　“我看到了，肩膀骨头已经全裂开了。”上官琦玉对王师彦、白帝招了下手：“帮忙，把人抬到后舱急救床上，伤势太重了。我必须立即手术止血。”

　　张远见副驾驶位上的方雅频频看过来，忙说了句：“方雅，你不要分心。我这些都是外伤，不严重，你控制好战舰。”

　　“好。”方雅艰难地点了下头。

　　白帝几人小心翼翼将张远抬到后舱。

　　夏观海一边抬着，一边喃喃道：“队长，你伤这么重，你当时怎么不说啊？我看你后来操作机甲没有什么异常，我以为你伤的不重的。”

　　张远虚弱地笑了下，没有回答。

　　一旁的白帝白了夏观海一眼：“当时情况那么危急，队长有必要说吗？就算说了，能有助于局势？”

　　虽然嘴上这么说，但白帝心中却被狠狠地震撼了，当时他和夏观海的想法一样，以为张远只是被打了一拳，受伤不重，但没想到他竟是伤成了这样。

　　更让他心惊的事，伤成了这样，张远在之后的行动中仍旧没有出任何差错，在不可能中生生趟出了一条路。

　　拥有这般非人的意志力，难怪会成就这般雄霸星际的武力！

　　在这之前，白帝以为自己和张远差的只是天赋，只要给他时间，他肯定会追上张远的脚步，但现在，他心中有些动摇了。

　　船舱中，还有一个人也被震住了，这人就是最初发出尖叫的海伦娜。

　　从夏观海等人的只言片语中，海伦娜大约了解了剑神小队在塔戈星的战况，五分钟时间，他们深入敌巢，击败了恐怖的黑暗主宰，摧毁了六芒星座，成功完成了一次奇迹一般的突袭。

　　光是突袭成功也就罢了，只能说明张远等人能力的强悍，但张远的表现，却让她看到了让人敬畏的意志力。

　　她站在众人身后，透过几个人身体的缝隙一只染血的手臂，一滴血顺着手臂肌肉轮廓一路往下流淌，最终到了手指上，“啪嗒”一下滴在地上，碎裂成了血点。

　　不知道为什么，通过这沾满鲜血的手臂，海伦娜恍惚间似乎看到了一片血海，血海中漂浮着无数暗修罗族的尸体，血海上的天空也是血红色的，天空上的云朵随风快速飞舞，变幻出各种各样的形状。

　　也不知道怎么地，这朵血云竟然变成了一个机甲战士，战士异常高大，身体接天连地，就好像是上古魔神一般俯视着血海。

　　幻象飞快变换，海伦娜看到这个机甲战士战在一艘战舰上高速飞行，战舰飞行路径上，是一个又一个属于暗修罗王国的星球。

　　每到一个星球，这个机甲战士就会大肆杀戮，创造出一片全新的血海。

　　没人能挡住这个战士的脚步，再强大的暗修罗勇士都不是这个战士一招之敌，他沉默着、杀戮着，浑身燃烧着血一般的火焰。

　　偶然一回首间，海伦娜发现这机甲战士竟然长着和张远一样的脸。

　　她心脏剧烈一跳，一股强烈的恐惧感袭上心头，让她忍不住闭上了眼睛，眼前的幻象也随之消失不见。

　　站在原地缓了好一会儿，海伦娜才恢复了一些，一个念头从她心底生出来：“暗修罗绝对不能与他为敌！”

　　这时，海伦娜看到上官琦玉已经完成了手术，她正将各种药物和营养液推进张远身体中，血已经被止住了，皮肤上的鲜血也基本擦干净，染血的防护服也换成了新的。

　　她看到，那个地球男人正靠在船舱舱壁上坐着，正和他的几个战友说着话，他脸上带着一丝平和的淡笑，黑色的眼眸恢复了温润的光泽。

　　那些骄傲地恨不得用下巴看人的年轻天才们，看着他的目光中都带着隐藏不住的崇敬。这情景，就好像一群虔诚的信徒正面对着他们信仰的神。

　　这一刻，那个地球男人整个人似乎都在发着光，他每个表情似乎都充满独特的吸引力，眉毛一挑、嘴唇微微一翘，又或者眯了下眼睛，似乎都有一种直入人心的魅力。

　　海伦娜躲在人群后面，偷偷地看着。


第679章 地球舰队出发！

　　摇光号。

　　“队长，已经过去8个小时，我们时间不多了。”方雅提醒道。

　　“队长现在的身体，绝对不能参战的。”上官琦玉摇头。

　　张远摆了摆手：“不提这些，星海走廊威胁已经解除，是时候回去了。”

　　说完，他又看向海伦娜：“女王陛下，我该把你送到哪？”

　　“啊？”海伦娜愣了下，她抱歉一笑：“对不起，我刚才分神了，你能再说遍吗？”

　　“这奇葩，这时候也不知道在瞎想啥。”夏观海嘟囔了句，很是看不起这个暗修罗女王。

　　张远只能又问了一遍。

　　海伦娜想了下，不答反问：“总督阁下，你是打算现在准备返回河越，参加对抗帝国舰队的大战吗？”

　　她这么一问，白帝、王师彦、夏观海等人全都戒备地看着她。

　　白帝冷声道：“女王陛下，今天我们虽然帮了你，但我们两族还是世仇，所以你的问题很不妥当！”

　　王师彦嘿嘿笑，对张远道：“队长，要不，我们干脆把这女王俘虏了，把她带回地球联邦囚禁起来。”

　　“好了好了，别开玩笑，我相信女王陛下并没有恶意。”

　　张远打了个圆场，然后看向海伦娜：“女王陛下，这并非不是什么秘密，但具体细节，我们就无可奉告了。”

　　海伦娜连忙道：“当然，我能理解。不过我想问的是，你们需要援军吗？或许我们暗修罗的舰队可以帮你对抗帝国军队。”

　　这话一出，剑神小队成员各个你看看我，我看看你，然后又齐齐转头看向海伦娜，除了张远依旧没什么表情外，其他人都是一副看奇葩的样子。

　　连宋天哲这个工程师都能看出问题了，他摊了摊手，一脸不可思议：“美丽的女王陛下，您说话是不是太儿戏了一些。地球和暗修罗的舰队刚刚还战场血拼，转而就联手，您觉得我们在战场上能相互信任吗？您觉得您的士兵们能接受这么荒谬的命令吗？”

　　他说的还比较婉转，夏观海可就不客气了，粗声粗气地道：“女王陛下，如果你不是女王，我一定觉得你的脑子是水做的！”

　　白帝也道：“多谢陛下的好意，不过我觉得这事还是免了的好，我们地球实在消受不起。”

　　一直驾驶飞船的方雅也听见了，她冷冷笑道：“海伦娜，你要是一直这样，你这个女王恐怕当不长久。”

　　面对一堆嘲讽，海伦娜听而不闻，她眼睛一直看着张远，等着他开口，不知道为什么，也并不知道是哪里来的一种奇特的信任，她相信这个地球男人绝对不会轻易拒绝她的提议。

　　再者，她百分百确认，在这里，其他人说的话都不重要，只要张远说话，其他人肯定都会毫无疑义的服从。

　　另一边，张远也被海伦娜的话给吓了一跳，这个女王能想出这样的主意，可真是不嫌事大啊。

　　不过，张远何等敏锐，细细观察了下海伦娜的神情，就知道她的话是出自真心，或许是出于报答，或许是其他什么原因，反正她的确是真心想出兵帮忙的。

　　想了下，张远开口道：“陛下，舰队援助就不必了，也不现实，我们两族之间仇恨太深，短时间内很难信任彼此，如果陛下真想帮忙，我倒是有个办法。”

　　听到张远前半截的时候，海伦娜有些失望，但听完后半截，海伦娜高兴起来，问道：“什么办法？”

　　“暗修罗布置在巨兽星域的舰队，或许可以收缩下防线，发布个停战协议之类。这么一来，奥姆帝国就能腾出一只手去援助河越。”

　　“啊，对呀，这没有任何问题。我现在就发布停战协议，哦，还有，巨兽星域舰队肯定有幽灵奸细，我正好将他们给铲除了！”

　　她说干就干，立即投影寂静王庭，命令梅林等三个幽灵长老铲除奸细，紧跟着又单方面向奥姆帝国递交停战协议，还和莫拉迪完成了一次远程通讯。

　　效率简直高的不得了。

　　这一下，不仅摇光号上的成员吃惊，就连奥姆帝国的新国王莫拉迪也是一愣一愣的，搞不明白到底发生什么事。

　　什么叫“河越总督是我好朋友，我不能再背后捅刀子”，什么“暗修罗不想打了，我们停战吧。”，什么“你放心去援助河越总督，这边我绝不会给你捣乱。”

　　国家战事，硬是给海伦娜说的和黑帮火拼似的，也不知道为什么，在摇光号上，海伦娜表现的就像是个娇蛮太妹，和刚才她对付同盟会长老时的样子完全是两个极端。

　　这真是奇了怪了。

　　弄完了这些事，海伦娜转头对张远笑：“好了，这下多了奥姆的舰队，你们胜算应该更大了吧？”

　　“的确是，虽然奥姆舰队的战斗力出了名的差，但有总比没有好。”张远耸了耸肩膀，顿了下，又说道：“那么，女王陛下，我们再见了，我会给你释放一个急救舱，然后联系王国护卫军……”

　　“等等！”海伦娜打断张远的话。

　　“还有什么事？”张远微微皱眉，刚刚一摆弄，他这边时间真的已经不多了。

　　海伦娜感觉到张远不耐，立即加快语速：“王国护卫军肯定还有不少幽灵奸细，我现在身边一个强者都没有，这么回去太危险了。不如，你带我回地球，就说我访问友邦，我也正好亲自地球去道个歉。”

　　“……”一群人无语。

　　夏观海简直要醉了：“喂~你去地球更加危险好不好？会被活撕的！”

　　“其实，她说的也不无道理。”白帝倒是认可海伦娜的话。

　　“队长，你怎么说？”

　　张远想了想，好不容易有个一心和好的暗修罗女王，要是一不小心被幽灵奸细害死，的确非常可惜，现在暗修罗王国内肯定暗流汹涌，暂时带回去也不是不行，至于暗修罗国内的事，远程通讯解决也能应下急。

　　这么一想，他点头道：“也好，那陛下，你就跟我们回去。方雅，准备超远程跳跃，我们回天琴要塞！”

　　“明白，诸位准备……出发！”

　　“轰~~”

　　摇光号跃入星海，穿越近1800光年，重回天琴要塞。

　　地球舰队已经在天琴要塞聚集，总计28艘星际母舰，133艘中型战舰，还有数也数不清的各式各样的战舰，其中甚至有民用的武装飞船。粗略估计，数目超过六万艘。

　　地球联邦这是把所有家底都搬出来了。

　　摇光号一到要塞，大量通讯信号就传来过来，方雅按照优先级打开，第一封通讯就是河越的战报。

　　战报显示，2小时20分钟前，河越舰队已经和帝国军正式开战，河越舰队借助要塞超强火力的帮助，死守要塞。帝国军则以巨大优势的兵力，疯狂攻击河越要塞。

　　双方打的非常激烈，地球方阵亡战士数目已经超过40万，基本都是老兵！

　　帝国联合舰队也没好过，目前已经战死超过78万人，其中各总督舰队损失大约52万人，帝国舰队损失26万人，大部分也都是精英。

　　高端武力方面，碧蓝战士战死178人，红衣龙卫战死421人，之所以这么大差距，是因为地球方有战神，风铃的战斗力非常强悍，已经亲手击杀了200多个红衣龙卫。

　　战报上记载的全是冰冷的数据，但已经足够显出前线战况的激烈程度。

　　“卧槽，竟打成这个样子！”夏观海看的眼皮直跳，地球和暗修罗之间从没爆发过这样规模、这样烈度的战斗，他有些没法想象战场的样子。

　　王师彦看的直吞口水，白帝、方雅都是默然不语。

　　海伦娜偷偷瞄了一眼战报，也被上面的数据吓的差点跳起来。

　　战事已经爆发，河越急需要支援。

　　张远深吸口气：“这一战，是我人族在星海中的立族之战！若败，我族元气大伤，百年都难以复原！若胜，我族将从此屹立星际强者之林！”

　　剑神小队的人都握紧了拳头，眼中燃烧起了熊熊的战斗火焰。

　　“去旗舰！”张远对方雅道。

　　“明白，队长。”

　　张远又对整个地球舰队发布命令：“目标：河越。出发！”


第680章 事急从权

　　地球舰队所在位置距离河越的战场有接近5000光年。

　　要跨越这个距离，依靠舰队上搭载的量子引擎是远远不够的，必须额外制造一个超级虫洞。

　　借助王立先的能量整序器，张远可以利用一颗大质量星体来制造虫洞，唯一要求就是，这颗星体质量一定要足够大。

　　一颗碧水太阳，能穿越一支舰队，现在地球各式战舰加起来，至少相当于40支舰队的总质量，那就要一次性燃烧40颗太阳的质量。

　　这样的星体，只能是大质量恒星，距离天琴要塞仅0.08光年的地方就有一颗，叫昂宿β星，质量大约是碧水恒星的41.3倍，发出蓝白色光芒。

　　整支地球舰队便朝昂宿β恒星飞过去，因为量子引擎还没有完全普及，所以舰队全部采用600倍极限曲率列队狂奔。

　　0.08光年，约600倍光速，飞行时间大约需要1小时10分钟时间，这已经是地球舰队最快速度。

　　此时，张远正呆在旗舰的医护舱里，具体的战术指挥仍旧由之前的战术指挥官负责，他的任务就是尽可能地恢复伤势。

　　躺在医疗悬浮床上，张远任由医生摆弄他的身体：“上官，这里设备非常全，你觉得1小时后，我有机会出战吗？”

　　上官琦玉也在医护舱，因为她最了解张远伤势，所以她现在是张远主治医生，听到张远的话，她果断摇头：“没有任何可能。队长，您千万不要小看您的伤势，这不仅是身体表层的损害，许多精细结构也都受损了。这些精细结构，凭借现代的技术，是无法直接修复的，只能靠您身体自愈。”

　　“如果我强行使用无名号呢？”张远问，他觉得现在身体情况还行，仍旧有些虚弱，但已经不怎么影响行动了。

　　上官琦玉很严肃地道：“队长，我能理解您的心情，但这场战争并不是只有您一个人。您已经做到了所有您该做的……”

　　张远打断了上官琦玉的话：“回答我的问题，不要跑题！”

　　“会留下不可逆损伤。普通人或许感觉不到差距，但对您这样接近身体极限的战士来说，这些损伤会大大影响您的战斗能力，还会切断您日后继续提升的潜力。”

　　“听着很严重。”

　　张远试着用力握了下拳，这个动作没有受到影响，他又试着用自己手指做出一套精细的操控动作，结果做到一半时，手臂和手指就会隐隐作痛，内脏也会出现一丝钝痛。更加糟糕的是，如果他无视这种钝痛，继续提升动作速度的话，隐痛就会转为撕扯一般的剧痛，肌肉还会不受控制地出现颤抖，逼得张远不得不停下来。

　　“看到了吧？”上官琦玉看着张远，认真说道：“队长，您已经做得够好了。而且……而且……只要您活着，哪怕河越之战失败了，地球也不会失去希望。”

　　意志再强也没法抹消伤势严重的客观事实，就算强上，此时张远能够发挥出的力量也不足巅峰时的十分之一，于大局没多少益处，而且一旦在战场上出现失误战死，那对地球舰队的士气是一个巨大的打击。

　　考虑再三，张远不得不放弃出战的想法。

　　“我明白了，那就这样吧。”

　　他躺在治疗床上，任由几个医官利用各种设备治疗身体。大概过了20分钟后，上官琦玉轻轻拍了下他的肩膀，微笑道：“好了，队长，能做的都做了，接下来，您要做的就是静待身体恢复，大概需要5天时间，不会留下任何后遗症。”

　　“辛苦诸位，多谢。”

　　张远对每个医官都点头致意，随后接过上官琦玉递过来的外衣披在身上，穿好后，他便起身离开医疗船，朝旗舰的指挥舱走去。

　　这艘旗舰的体积非常大，长度超过15公里，舰内的各种通道交错纵横，非常复杂，从医疗船到指挥舱的通道长度足有1千米长，中间还有许多个岔路口，要不是有主控脑引导，第一次走肯定会迷路。

　　张远走出医疗船后，拐过一个路口，往前走了几十米，穿过一个路口，正准备继续走的时候，耳边忽然听到有人在叫他：“总督阁下？”

　　总督阁下这个称呼很奇怪，只有一个人会使用这种称谓，那就是跟着他们回到地球的暗修罗女王海伦娜，可海伦娜并没有登上旗舰，她被留在了天琴要塞。

　　张远心中一怔，立即转头循声望过去，结果就看到一身普通舰员打扮的海伦娜正站在通道尽头位置冲着他笑。

　　“？？？”张远有点懵，快步走过去，低声质问：“我们是去打战，无法保证胜利，每个人都可能战死，你跟来是找死吗？！”

　　“我知道啊。”海伦娜轻声道，说完，她左右看了下，确认周围没人后，她伸手在通道壁上的一个按钮上按了下，通道壁上就打开一个暗门，里面是一个小小的密室：“是舰员休息室，你跟我进来，我有话要跟你说。”

　　张远摇头拒绝：“有话现在说，我是舰队统帅，没什么不能公开说的！”

　　海伦娜却不听，扯着张远手臂往要门内拉：“你进来说，我不想让人看到……你别挺着呀，我告诉你，我有办法让你身体快速恢复力量，而且还不留后遗症！”

　　她说前半句的时候，张远还忤在门口，等她说完后半句，张远心中一动，跟着海伦娜进了密室。

　　密室非常狭窄，根本就是一张镶嵌在墙壁里舰员休息的单人床，宽不过80公分，高度只有1米，根本没法站直，张远只能坐在床上。

　　“哧~”

　　等张远进来后，海伦娜立即关闭了舱门，然后打开了密室里的小夜灯，昏黄的灯光洒满了舱室，里面一男一女挤坐在小床上，气氛一下变得有些诡异。

　　张远越发感觉不对劲：“海伦娜，你是怎么混进旗舰的？”

　　海伦娜低笑了下：“我找白帝帮的忙。小队里，也就白帝最理性，也最好说话。”

　　张远回想了白帝的性格，发觉那家伙还真是最有可能干出这事，只要海伦娜给出合理的理由就行。

　　“你怎么说服他的？”

　　“我就说我能帮你，然后说了方法，他就同意了。”

　　“你怎么帮我？地球最高明的医官都帮不了我。就算暗修罗王国医学先进，但人类和暗修罗人身体结构也不同！”

　　对海伦娜的话，张远能找出一百个理由反驳她。

　　“你说的都对。”海伦娜还是在笑：“但是，你的推理中少了一个关键信息，就是这个。”

　　说话时，海伦娜拿出了一块血色心形水晶，这水晶大概只有拇指大，质地晶莹剔透，通体散发着一种让人心动的纯粹精神气息。

　　这种心动感非常强烈，即使是张远，也有些按奈不住将这东西占为己有的冲动。

　　“纯净精神原石？如果是原石的话，那对我伤势没用。”

　　“不是精神原石，比原石珍贵无数倍，它叫神血石，我的家族在1300年前无意发现的至宝，全宇宙已经发现的就这一块，同时，它也是暗修罗国王无上威望的一大来源。任何暗修罗国王，如果没有得到神血石传承，就肯定是非法的。”

　　“你不怕我杀了你，抢了这玩意？”张远眼睛紧盯着神血石。

　　“你会吗？”海伦娜紧盯着张远，脸上有一丝紧张。

　　“你快把这玩意收起来！再看久点，我说不定真会！”张远尽自己最大努力转过视线，一块石头而已，他还不至于把抛弃节操。

　　但是，海伦娜非但没有把神血石收起来，反而还将这玩意再次摆到张远视线里：“我的祖先研究这块神血石100多年，终于破解了它的秘密，并将这个秘密写进了家族基因。暗修罗王室血脉，能激活神血石的强大无比的时光逆转之力。”

　　“时光逆转之力？”张远听得有点心惊，光听名字，就感觉非常强悍了。

　　海伦娜摇头：“不是全局逆转，那是不可能的，是一种非常特殊的对局部系统的逆转。它最大的作用，就是治疗，利用它，就算死人也能救活。再重的伤势，也能在顷刻间恢复如初！”

　　这句话让张远心中猛地一动。

　　“真的？”

　　他紧盯着海伦娜的眼睛，甚至用洞察之眼观察，海伦娜眼睛一眨不眨地坦然和张远对视。

　　数秒后，张远点头：“我相信你，你说你能治疗我，我需要付出什么代价？”

　　“不用代价，就当是我暗修罗人对地球人的补偿。好了，时间非常紧，我们必须赶快开始治疗。”

　　“就在这？要不回医疗舱？”张远看了下这个休息室，这地方实在太狭窄了。

　　“就在这里。我不想让更多人知道神血石的存在，另外，治疗方式有些尴尬，必须借助我的血脉力量，但激活血脉力量的方式有点……有点……算了，你配合我就是了。”

　　张远就看到海伦娜开始脱起了身上的衣服，一开始只是外衣，张远只以为她是为了治疗方便，但很快，她开始脱内衣。

　　“你干嘛？”张远急忙阻止。

　　“我族的传统，只有国王的伴侣才能享受神血石治疗之力，所以治疗方式……这个……那个……时间紧急，我也没法调整，所以您也得脱下衣服，这样才能保证神血石的力量能毫无阻碍地渗透进您的身体……总督阁下，事急从权，对不对？”

　　“……”

　　沉默了2秒，张远也脱起了衣服。

　　没错，事急从权。


第681章 出战

　　“多谢，海伦娜。”

　　狭小的舰员休息室里，张远正在穿衣服。随着他的动作，在他裸露的后背上一条条充满爆炸感的肌肉如水一般“流动”着，昏暗的光线映照下，后背皮肤上反射出一丝水光，仔细看，能发现背上全是汗水。

　　海伦娜蜷缩在光线昏暗的角落里，目光一眨不眨地看着张远的后背，一直等他穿好了衣服，她的视线才转到张远脸上：“总督阁下……”

　　“叫我张远就是了。”

　　“张……张远，永远不要对我说谢谢。”

　　“哦？”张远略感奇怪。

　　“你能不计前仇，拼尽全力帮助我的族人驱赶了幽灵，让我的族人免于悲惨的命运。这份恩情，我怎么报答你都不为过。”

　　说话时，海伦娜眼神坦诚，这些话都是发自内心，并没有丝毫虚假。

　　张远动作顿了顿，他现在对这个暗修罗人的女王的感觉有点复杂。虽然事急从权，但刚刚利用神血石治疗的过程的确十分香艳，尤其是在神血石治疗生效时，他身体中不仅有神血石奇特的逆转之力，还充斥着海伦娜的精神力量。

　　肉与肉的厮磨，灵魂如水一般交融，身体又在快速地恢复到最佳状态，整个过程中，张远都感到了一种难以形容的奇妙愉悦感。

　　有那么一瞬，张远就觉得自己的身体和灵魂全都融化了，成了一团飞扬的火焰，飞升到了传说中的极乐天堂。

　　最最奇特的是，这种奇妙的力量只作用在他身体上，他的身体恢复到了对抗五战神围攻之前的巅峰，而他的大脑却没有受到任何波及，仍旧保留了两次大战后的所有记忆，包括宝贵的战斗经验。

　　张远觉得他这辈子估计都忘不掉这次经历了。

　　穿好衣服，看了下时间，已经过去了近半小时，舰队中的各级指挥官估计都已经等急了，他得马上去旗舰指挥舱。

　　刚要推门，他动作又停下来：“海伦娜，你快把衣服穿起来。稍后，我会安排一艘飞船送你回到天琴要塞。”

　　海伦娜摇了摇头：“不，我会一直呆在这艘战舰上。”

　　张远皱眉：“我们正在赶赴战场，这不是开玩笑。战斗一旦爆发，我根本也没时间管你，你呆在这会非常危险！”

　　“我知道。”海伦娜开始穿起了衣服，这衣服是普通舰员的制服，穿好之后，她又拿出一个小盒子往自己脸上、手上等裸露皮肤的地方轻轻点了一下，过了几秒，海伦娜的脸就变成了地球人的模样，肤色也从奇异的苍白色变成了人类通常的肉色，看起来和普通舰员没有任何区别。

　　“我的岗位就在指挥舱里，负责舰身入侵检测。”

　　“入侵检测？你能行？”张远上下打量了下海伦娜，在他印象里，海伦娜不过是个任性娇弱的暗修罗女子，跟战场根本就不搭边。

　　海伦娜鼻子哼了一声：“别用这种眼光看我。成为女王前，我接受过战舰特训，所以我能胜任这个位置。还有，你也不用担心我会威胁到舰队的安全，因为舰身入侵检测总共有十个岗位，后备众多，我真有什么异常行动，瞬间就会发现，然后被当场击毙……好了，舰队就要到跳跃点了，走吧。”

　　海伦娜推开了舱门，当先走了出去。

　　张远急忙伸手拉住她：“你回来，你这么冒险没有任何意义，回天琴要塞去！”

　　海伦娜被拉地一旋身，扑了张远一个满怀，她抬头看着张远，认真道：“怎么会没有意义？我作为暗修罗族的女王，需要第一时间知道地球舰队的战况！我还要第一时间知道地球最强大战士的生死！你要是死了，我族可就少了一个巨大的威胁，以后也就不用提心吊胆地过日子了。你要是还活着，我也好第一时间调整王国战略，当一只缩头乌龟，省的你找由头来找我们报仇啊。”

　　“你这是在狡辩！”张远一点都没被说动。

　　海伦娜转过头去：“反正我不会躲在后面等消息，你当然可以送我回天琴要塞，但我还会跑出来，另想办法去河越。”

　　对峙了几秒，张远长出口气：“呆在指挥舱别乱跑，我会给你留一个高优先级的逃生舱以备不测。”

　　海伦娜微微一笑：“成交。”

　　两人一前一后走出通道，继续朝指挥舱走去。

　　走了几步，张远打开通讯器，输入几个指令后，命令战舰主控脑：“把刚才对DX221舱室内的监控影像列为联邦最高机密。任何人查询，都必须先征得我的同意。”

　　“正在加密……加密完成。”

　　海伦娜奇道：“为什么不直接删除？你还准备把我们刚才干的事给别人看啊？”

　　张远摇了摇头，解释道：“地球联邦的制度是，职位越重要，权限越高，受到的监控也越严苛。我拥有最高权限，还是舰队统帅，所以，我的一言一行，都是受到监控，并做出详细记录。这么做，是最大程度的保证强者的可控性。避免因为一个重要成员发了疯又或者出现其他意外，导致全族受难。”

　　“这么做，你不憋屈吗？还有，要是有人对你不满，你为了自辨清白，岂不是要将所有隐私公之于众。”海伦娜还是不理解。

　　张远摇了摇头：“并不会这样。我现在已经有地球最高权限了，我的同族根本不可能因为个人情绪而审判我，就算我真做错了，要接受审判，也要经过非常复杂的程序。这么说吧，现在真正能约束我的，只有和种族命运相关的规则……好了，前面就是指挥舱，不多说了。”

　　之后一路沉默，海伦娜似乎陷入了沉思，一直走到指挥舱门口，即将进门的时候，她忽然开口：“张远，千万记住，我就在你身边。你只要不被人打成飞灰，我都能治好你！”

　　“你……”

　　张远还没说完，就见海伦娜冲他笑了下，然后转身就进了指挥舱，没办法，张远只能跟了进去。

　　旗舰指挥舱非常宽敞，海伦娜已经到了自己的位置，她低头快速操作侦测仪，看着非常认真，就好像不认识张远似的。

　　张远往前走，沿途遇到的所有战士都会让到一边对他行军礼，口称元帅。

　　张远一一点头致意，等走到主位前，舰队最高指挥官慕容城已经等在那了，看到张远，行了个军礼：“元帅，听说您受伤严重。”

　　张远下意识地想摇头否认，但在最后时间，他心中忽然一动，他身体痊愈这事，暂时只有他和海伦娜知道，不要说对手了，甚至连他的急救官上官琦玉都不清楚。

　　黑暗主宰肯定也以为他伤势严重，无法再战，那么，这件事就可以当做奇招来用。

　　这么一想，张远点了点头：“伤势的确不轻，战斗方面有很大影响，但普通行动倒没什么。稍稍休息一些时日，就能恢复。”

　　“那就好。”慕容城松口气。

　　之后一路无话，大约又过了20分钟，地球舰队到达昂宿β星附近。远远看去，就见到一颗通体蓝白色的炽烈恒星占满了视界，恒星发出的粒子风暴非常剧烈，即使舰队隔着10光分的距离，依旧能感受到恒星风暴的巨大影响，光是抵御风暴侵袭，每秒就消耗大量能量。

　　张远拿出王立先的能量整序器，转到虫洞制造模式，又设定各项相关参数，最后设置好触发条件，一切都调好后，他将整序器交给发射部的舰员。

　　“用曲速加速器把它发射到恒星上去。”

　　“是，元帅。”

　　大约3分钟后，旗舰上的曲速发射器启动，“砰~”一声轻响，一道黯淡的光线以300倍光速朝昂宿β星冲了过去，飞行数秒后，一头扎进了昂宿β星的恒星大气中。

　　然后，一切就陷入了平静，就好像什么都没发生似的。

　　时间一分一秒地过去，足足过了2分钟，昂宿β星依旧在炽烈燃烧，看不出丝毫异常。

　　慕容城有些等不住：“元帅，这颗恒星燃烧如此炽烈，整序器会不会是被烧坏了？”

　　张远摇了摇头：“别急，这颗恒星体量太大，转化能量需要不少时间。”

　　没法，地球舰队只能继续等。

　　又过了大约3分钟，昂宿β星终于出现了肉眼可观测的变化，恒星亮度开始飞速下降，原本是蓝白色的，但转眼间就变成了白色，然后是黄色，橘色，再然后是红色、昏红色，眼看着就要熄灭了。

　　“咕嘟~咕嘟~”

　　指挥舱里的船员们都看的直吞口水，甚至连指挥官慕容城也都是一脸震撼，如此暴烈的恒星，转眼之间，竟然就熄灭了，那小小的整序器，简直就是神器啊！

　　昂宿β星的变化仍未停止，它的亮度还在飞快下降，大约又过三分钟，更奇妙的事发生了，在恒星中心位置，出现了一个黑点，黑点飞速扩大、扩大，最后整颗恒星都变地黑漆漆一片，而在恒星外围位置，隐约还有一丝丝光亮，显示着恒星的轮廓。

　　这种状况只持续了10秒，10秒后，巨大的黑色星体中间出突然裂开了一个洞口，当洞口出现一刹那，黑色的星体开始飞快崩塌、消失，而在同时，洞口则在飞速扩大、扩大。

　　当黑色星体完全消失后，一个直径达到100万公里的虫洞出现在昂宿β星的位置上，虫洞周围的空间如水一般不断流转，时不时会有炽烈的光线闪过，而在虫洞对面，是一片黑漆漆的星空，在黑暗中，时不时会爆发出剧烈的强光，光芒此起彼伏，就好像是璀璨的烟火。

　　大量通讯信号如潮水一般涌过来。

　　“冲锋！冲锋！”

　　“侧翼护卫！”

　　“侧舷中炮！请求支援！请求支援！”

　　“……”

　　忽然，一枚曲速导弹穿过虫洞朝地球舰队窜了过来，一直飞了足足9个光分，才在距离地球舰队大约10光秒的地方爆成了一团剧烈的能量光团。

　　紧跟着，河越星云要塞的通讯信号传到了地球舰队，最先传来的事当前战场的全息图景，紧跟着传来的是河越星云要塞的求援信号。

　　“请求援助！请求援助！要塞左防线被突破！要塞遭遇攻击！”

　　这还有什么说的，张远快速打开战场全息图景，往目标位置一指，喊道：“出战！”

　　“轰~~~轰~~~轰~~~”

　　地球舰队早已蓄势待发，命令一出，数万艘战舰的引擎几乎在同一时间加力到了最大。引擎轰鸣声中，地球舰队犹如星际时代的重骑兵，一齐冲向了前方的战场。


第682章 惨烈拉锯战

　　“轰隆~轰隆~轰隆~”

　　一波波光子激波在战场中爆发，又撞在战舰能量屏障上，带动着战舰发出共振，发出一声声沉闷的回响。

　　10秒后，地球舰队犹如万马奔腾，全速冲过了超级虫洞，加入了远在5000光年外的河越战场。

　　舰队后方，因为短时间内连续通过大量物质，维持超级虫洞稳定存在的负能量枯竭，虫洞快速崩溃、坍塌，不到半秒，就消失地无影无踪。

　　这时候，没人去管虫洞的事，所有地球战士眼中只剩下眼前的敌人。

　　舰队旗舰上，张远目光快速扫了一眼战场，对战场情况已经了然于心，他将战场图景往舰队指挥官慕容城方向一弹：“慕容将军，指挥舰队作战并非我强项，接下来，就看你的了！”

　　“明白！”慕容城将军点了下头，一双眼睛紧紧盯着战场全景图，开始快速发布战术命令。

　　在慕容城的调整下，地球舰队的主力全速飞向河越星云要塞的防御漏洞，偏锋则转了个方向，直接加入战场和帝国舰队交火。

　　28支舰队，28艘星际母舰，近三万艘各式中小型战舰，是一股足以扭转战局的力量。

　　前一刻，河越舰队被打的节节败退，只能被迫退守星云要塞，借助要塞的超强火力对抗帝国舰队，但这还是不够，要塞的一侧仍旧被帝国舰队攻破，整个要塞面临陷落的危险。

　　地球舰队加入之后，原本正在突击要塞防御漏洞的三支帝国前锋舰队瞬息间就被赶来支援的地球舰队碾成齑粉。

　　要塞防御漏洞被堵住，战场上守军的力量在瞬间增加了近2倍，帝国舰队被这支奇袭军打的措手不及，一时间竟手忙脚乱，连连出现失误，损失陡然增加好几倍。

　　胜利天平飞快往河越一方倾斜。

　　这一次，帝国舰队的最高统帅不是别人，正是帝国皇帝楚慕天。这次帝国联合舰队全面进攻，他是御驾亲征，也只有依靠皇帝的声望，才能让各行省总督的舰队联合在一起而不出乱子。

　　就在刚刚，他已经看到了胜利的希望，他的三支精锐舰队完成了一次成功的突袭，眼看着就要攻破要塞，结果对手突然间就来了大量援军，他的心一下就凉了半截。

　　“怎么回事？哪来的虫洞？哪里来的援军！”楚慕天失控地大喊起来。

　　这一次进攻，深红帝国也是拼尽了全力，前线战士已经发挥出了最大战斗力，而后方各项战争物资供应链也榨干了所有的潜力。

　　原本，楚慕天以为，只要大军压境，河越舰队就会意识到双方力量的巨大差距，就算无法做到不战而降，战斗意志肯定会大受影响，帝国舰队要取得胜利，应该不会太难。

　　但没想到，河越舰队竟异常的顽强，战斗力也惊人的强悍，从目前战损看，平均每击毙1个河越战士，帝国联合舰队要浮出近两倍的代价。

　　打到这个程度，虽然胜利在望，但帝国方也非常疲惫，之所以还在坚持，就是因为每一个战士都相信，他们只要坚持，就能获得最终的胜利。

　　但现在，这个信念被这支突然而来的舰队给击垮了！

　　帝国舰队的士气直线下降，双方战损比以肉眼可见的速度在升高，前一刻，平均每杀死一个河越战士，要牺牲2个帝国士兵，下一刻，就变成了要牺牲2.1个，再下一刻，就变成了2.3个，战损比的提升在加速。

　　虽然帝国舰队没有溃败，但已经出现了崩溃的预兆！

　　“陛下，形势非常不利！从我们截获的通讯信号看，河越总督回来了，这支舰队也是他带回来的！”副官匆匆将最新消息传过来。

　　“什么？！”楚太辛感觉如坠冰窟。

　　……

　　相比帝国舰队的沮丧，河越舰队一方却是异常振奋。

　　风铃一看到地球舰队，心中大喜，身体的疲惫似乎都消失不见啦，战斗风格瞬间为之一变，从之前的防御反击，变成了猛冲猛打。

　　帝国方没有战神，面对几乎打疯了的风铃，根本就挡不住，只能拿红衣龙卫的命去填。

　　碧蓝战士也疯狂了，他们跟在风铃身后，化作一柄尖刀，直插向帝国舰队的核心。

　　地球舰队中，夏观海、白帝、王师彦、方雅等等天才也都加入战阵。在地球，他们都是一代天骄似的人物，是地球近千亿人中的最优秀的一批年轻人，进入战场上，他们立即就将对手的气焰给打压了下去，在局部战场上，打出了一波碾压性的优势。

　　随着战势的进行，一处处局部的优势开始连接在了一起，成为了面的优势，帝国方的战线已经出现了崩溃的迹象，就连皇帝乘坐的旗舰也被迫往后退了。

　　如果没有出现变数的话，这一场规模浩大的星际大战，河越必将取得最终的胜利。

　　但，事情并没有一帆风顺，眼看着河越一方就要取得绝对优势时，战场上突然出现了一股新的力量。

　　来的并不是任何一方的舰队，也没有人开启传送门，此时突然加入战场的，是荒龙，是数以万计的荒龙！

　　这些荒龙出现之后，没有攻击任何帝国舰队，直接就扑向河越一方。

　　荒龙速度惊人，攻击和防御都异常恐怖，是黑暗星云中的顶级捕猎者，最低级的黑鳞荒龙都有上千米长，一艘中型战舰遇上黑鳞荒龙，只要被对方缠上，几乎没有逃脱生天的可能。而星际母舰，虽然皮糙肉厚，但如果来上20条以上的白金荒龙，也只能徒呼奈何。

　　糟糕的是，现在加入战场的这批荒龙，虽然大半都是黑鳞荒龙，但其中有五分之一是高等荒龙，从统计数据上看，白金荒龙有1500多条，蓝鳞荒龙有400多条，还有20多条是恐怖的紫鳞荒龙。

　　荒龙加入战场的同时，帝国皇帝楚慕天收到了一个匿名的通讯：“陛下，我荒龙一族被河越当做猎物，一直对河越怀恨在心。今日，正是报仇的最佳时机！我荒龙一族，将助陛下击败河越！”

　　楚慕天当然看到了荒龙的攻势，他看着战场的全景图，又喜又惊，虽然他同样忌惮荒龙的力量，但此时，河越舰队被荒龙死死缠住，正是反击的最佳时间点。

　　敌人的敌人就是朋友，这是亘古不变的真理！

　　楚慕天激动地站了起来，振臂怒吼：“战士们，冲啊！冲啊！胜利的机会就在眼前！”


第683章 帝国无战神

　　星际大战已经激烈到白炽化的程度，密集的能量爆发、四处横飞的动能炮弹、飘飞的残骸、冲锋的机甲战士……等等等等，这一片星域，几乎没有一处地方是安全的。

　　在如此猛烈的钢铁风暴中，每个身处其中的战士的鲜血和灵魂都被点燃，开始猛烈的燃烧，不计代价地释放出生命的所有光和热。

　　基层战士如此，高层的将军统帅也如此，楚慕天也是同样，他时刻关注战局，心情随战局波动而快速起伏。

　　当帝国舰队跌入劣势时，楚慕天疯狂地发布新的战术命令，试图挽回战局，但这一切都没有效果。随着形势的飞速恶化，他的心情也坠入冰窟。

　　在这般几近绝境的情况下，荒龙的出现成了楚慕天的救命稻草。

　　他知道这一切都很可疑，他也知道那封匿名通讯不值得信任，但他没有选择，只能紧紧抓住这个机会。

　　此时此刻，只要能渡过眼前这一关，他什么都愿意干，哪怕是把他兄弟姐妹都杀光都行！

　　还有更重要的一点就是，这场战争在一开始的时候，他的行动就和荒龙隐隐呼应，现在荒龙出现，虽然很荒诞，但并没有完全出乎楚慕天的意料。

　　正因为如此，楚慕天果断选择了和荒龙合作。

　　帝国舰队的战士们也都看到了荒龙，一开始，他们心中恐惧，生怕被荒龙之乱波及，但很快，帝国指挥官们就发现，荒龙只攻击对手，对帝国的战舰，它们看都不看。

　　现在，皇帝命令一来，帝国舰队振奋余勇，朝河越舰队反冲了回去。

　　河越一方刚刚还打了帝国军一闷棍，转眼间，自己就被荒龙攻势给打蒙了。

　　荒龙数目极多，攻击力强悍且机动灵活，河越一方的舰队不得不再次收缩阵线，如最初那般，依托要塞打防御反击战。

　　但是，和最开始面对帝国舰队不同的是，这一次荒龙实在太多了，攻击力强悍不说，机动性更是恐怖，就算是采用了防御反击的战术，河越战舰的损失速度依旧非常惊人。

　　旗舰上，张远一边看着战场全景图，一边听着慕容城将军的战报。

　　“元帅，荒龙数目总共有10219条，我方每击毙一条荒龙，就会损失一艘中型战舰。按照现在战损比，最多不过10分钟，我方舰队就会彻底崩溃！”

　　“元帅，深红帝国舰队开始反击了，他们和荒龙联合作战，我方战损速度加快，平均每1秒就战死3229战士！”

　　“元帅，深红……元帅，你干嘛？”

　　慕容城看到张远竟然站起身，装备上了机甲，正大步走向机甲弹射口。

　　“元帅，你身上的伤？！”

　　“没什么伤不伤的，此时是人族存亡关键时刻，而冲锋陷阵是我的强项，也是我唯一能做的！”

　　说完，张远操控无名号进入机甲弹射口。

　　战局正飞速恶化，如果河越一方没有新的力量加入战场，那么此战必败无疑。

　　但现在，奥姆帝国增援的5支舰队早就已经到了，地球舰队也已经到达，短时间内再没新力量出现，想要振奋士气，扭转战局，就只能靠他了！

　　“砰~”

　　无名号进入太空。

　　机甲主控脑加载战场全景图，打开地球公共通讯频道，张远一声咆哮：“战士们，我回来了，与你们并肩战斗！”

　　话音未落，一条紫金荒龙就冲张远撞过来。

　　紫金荒龙的体型超过10千米长，通体紫鳞，其力量几乎能和星际母舰正面对抗，战斗力异常恐怖，但是，野兽就是野兽，虽有蛮力，却没有智慧生命的战斗智慧！

　　张远眼神一凝，出剑，无相剑剑光一闪，一道能量剑芒从紫金荒龙头部最脆弱的部位切入，一路剖过其身体。

　　如果不出意外，张远这一剑，能轻松地将紫金荒龙剖成均分的两半，但在最后时刻，他心念微微一动，故意做出一个失误，让剑势从紫金荒龙身体一侧偏了出去，没能将紫金荒龙身体左右均分。

　　在普通战士眼中，总督的无名号出现在战场，屠龙如杀鸡一般，河越一方低落的士气在一瞬间往上暴涨，刚刚心念沮丧的战士们的心中，再次重燃胜利的希望。

　　但在有心人眼里，却看到更多东西，他们关注重点就在张远最后的那个失误上。

　　以张远以往的战斗记录看，在这种层次的战斗中，他绝对不可能出现这样的失误的。

　　旗舰急救舱中，上官琦玉也看到了无名号，也发现了无名号的失误，对她来说，这只有一个解释，那就是张远张远仍旧处在重伤状态，此时上阵，不过是在拼命。

　　总督这一去，恐怕……恐怕再也没可能回来了。

　　巨大的悲痛袭上心头，上官琦玉捂住嘴，不让自己哭出声来，但视线却瞬间模糊了，模糊的视线中，她看到急救室的医官们全都沉默地站在那，有几个医官直接都哭了出来。

　　风铃、白帝、夏希颜、夏观海、王师彦等人却不知道张远身体情况，他们都已经杀红了眼，只看到张远一剑屠龙，却没有过多关注细节，只以为他身体已经恢复，一个个都大为振奋。

　　“导师！”

　　“队长！”

　　“队长！”

　　“总督！”

　　“跟上来，随我屠龙！”张远咆哮一声。

　　这些机甲天才们立即聚集在张远身后，以张远的无名号为尖峰，近300个碧蓝战士为侧翼，形成一把无坚不摧的巨剑，在战场上快速巡回屠龙。

　　1分钟时间，这把由顶尖机甲战士组成的“巨剑”在战线上来回冲杀了18个回合，当场击毙234条荒龙，击毁帝国战舰129艘，间接击杀帝国战士近10万人。

　　其中最恐怖的一点是，被击毙的荒龙全都是战斗力强悍的高级荒龙，其中顶层的紫金荒龙被斩了足足有34条，每一条遭遇“巨剑”的紫金荒龙都试图反击，但每一条紫金荒龙都被瞬间击杀！

　　此时此刻，这些让人闻之色变的星空猛兽，其生命和普通战士一样的脆弱，就仿佛一朵火花，轻易地就逝去了。

　　恐怖的屠龙速度，神鬼辟易的攻击力，即使是荒龙都承受不住，帝国舰队和荒龙的联合攻势刚刚兴起，就生生被张远临时组成的强击队伍给击了个粉碎。

　　楚慕天看的眼珠都快瞪出来了，希望来的快，去的也快，他紧握拳头，心中大恨：“可惜啊可惜！帝国无战神！”

　　即使是在如此规模的战场上，战神依旧是一股能影响胜负的重要力量，但立国千年的深红帝国，在这关键节点上，战神竟然断代了，楚慕天怎能不扼腕叹息？！

　　这时，河越一方又出现了一个好消息。

　　河越的猎龙舰队尾随着荒龙群赶到了战场，舰队中，由正式星云战舰组成的正规战斗舰队有38支，总共有100多艘猎龙舰。民间投资的各类捕猎船则有上万艘，这些民间的星空猎人不知道什么原因，竟然也加入了战场，驾驶着捕猎船，冲向了荒龙。

　　对付普通舰队，猎龙舰和捕猎船作用不大，但对付荒龙，这些猎龙舰就是大杀器！

　　张远机甲战队的强袭、无名号和猎龙舰队的意外加入，河越终于稳住了战线，虽然还是没法反击，但已经逃脱了崩溃的危险。

　　此时此刻，战势仍旧激烈无比，每时每刻都有无数战士阵亡、大量战舰陨落，但双方战损比基本一致，谁都没有优势，如果一直这么耗下去的话，最终结果肯定就是两败俱伤。

　　这么打肯定是不行的，无论是地球还是深红帝国，都承受不住这样的损失。

　　战舰可以再造，但要培养一批新的精锐战士，不仅需要消耗资源，还要时间的沉淀，而在这段空窗期里，深红帝国和河越都会非常危险。

　　相比之下，深红帝国会更加危险，因为他们现在没有拿得出手的守护战神！

　　楚慕天看着全息屏上触目惊心的阵亡人数和阵亡速度，口中喃喃念道：“不能这么下去了，不能打了，不能打了！”

　　他准备撤了，即使有荒龙的帮助，他也准备撤了。

　　帝国拥有雄厚的工业实力，有取之不尽的资源，这场战役虽然损失巨大，但核心战斗力并没有完全失去，等大军撤回泰金星域后，他再潜心积累力量，等拥有绝对优势后，再来将河越碾成齑粉！

　　就在他准备宣布命令的时候，他乘坐的星际母舰又收到一条匿名通讯：“陛下，耐心一些。河越士气，全部维系在河越总督一人身上，总督死，河越崩！”

　　“话是这么说，但谁能杀死他？谁能？！你吗？你这个藏头露尾的家伙，有本事去把他杀了啊！”楚慕天大吼起来，几乎是歇斯底里。

　　“看战场！”匿名的通讯竟然回复了。

　　楚慕天立即看向战场，一开始，他没看到变化，过了大概3秒，战场上就出现了异常，准确的说，是出现了一条异常强横的荒龙。

　　那条荒龙身体大概有5千米长，鳞片是全黑的，猛地一看，和普通黑鳞荒龙似乎一样，但仔细看，就发现这条荒龙身上鳞片闪耀着暗金色光芒，就好像它身上披着一层黑色黄金似的。

　　它的攻击力也极其可怕。

　　普通荒龙攻击战舰，一般采取绞杀的方式，而这条荒龙却采用洞穿的方式。

　　无论什么战舰，只要拦在它的前进道路上，一律被其洞穿，哪怕是星际母舰，它也只是稍稍停顿一下，最多不超过3秒就会突破。

　　更让人心惊的事，在冲锋过程中，不断有紫金荒龙、蓝鳞荒龙、白金荒龙朝它汇聚过去，迅速地形成一个由荒龙组成的箭头。

　　情况非常明白，这条黑金荒龙就是荒龙的首领。

　　就这么一条恐怖的黑金荒龙，一连穿透五艘中型战舰、一艘星际母舰，穿越5光秒距离，纠合了近百条高等荒龙，冲向了河越总督的无名号。

　　瞬息之后，荒龙组成的无坚不摧的箭头和机甲战士组成的屠龙巨剑碰撞在了一起。

　　在这一刹那，楚慕天清晰地看见无名号前方出现了无数散发着银色光辉的细长叶片，这叶片飞速旋转着、狂暴地飞舞着，化作一条如龙卷风似的白金光柱，朝黑金荒龙绞杀而去。

　　看到这一幕，楚慕天心中一缩，一个念头流过他的脑海：“是姓张的成名绝技青萍剑，他就是用这一招对付王乾元的！他就是用这一招一打五的！这条荒龙能行吗？”

　　下一刻，黑金荒龙撞进了白金光柱，战场上陡然爆出了一团让人不可目视的炽烈光辉，楚慕天下意识地用手挡住了眼睛。

　　他没有注意的是，他所在的星际母舰接收到了一封匿名通讯，自然，他也没有看到通讯内容。这封通讯其实就只有一句话，上面写着：“那小子身体竟然没有受伤，我中了他的诡计，对不住了！”

　　全息屏幕上的光辉一直持续了5秒时间。

　　这5秒中，银色竹叶一直在飞舞，叶片所过之处，无论是白金荒龙还是紫金荒龙，全都被叶片轻易地透过身体。

　　同时，机甲战士这一边，也不断有战士被荒龙击杀，机甲不断地爆炸，化作星空中的一团光焰。

　　这一刻，光芒就是烈焰，末日战士、地球的天才、白金、蓝鳞、紫金荒龙的生命，全都成了烈焰的燃料，无数骄傲而强悍的生命在火焰中逝去，爆发出震撼星河的光辉。

　　5秒后，光辉渐渐暗淡，显出了战场的真容。

　　战场最中心，黑金荒龙身体如麻绳一般扭曲着，全身黑金鳞片脱落了一大半，身上的伤口多的数都数不清，暗紫色的鲜血四处溅射、到处都是翻卷的肌肉，而在荒龙身体最中间，就是无名号。

　　无名号机甲外层依旧闪烁着能量屏障的光芒，但光芒很暗淡，肉眼可见机甲外壳上有多处扭曲变形，尤其是左机腿，几乎拧成了麻花。

　　但是，以上这些都不重要，都是点缀胜利的细节，真正重要的是，无名号手中的无相剑，其化出的固化纯能剑身正插在黑金荒龙的脑袋上，从头顶插入，下颚穿出，插透了。

　　胜败了然。

　　河越总督战胜了黑金荒龙。

　　整个战场上的战士似乎都被这一幕震住了，时间也仿佛凝滞，战场上似乎出现了一瞬的寂静。

　　楚慕天呆愣了好一会儿，忽然发疯似的大吼起来：“快！快攻击他！他受伤了！他受伤了！”

　　帝国舰队仿佛如梦初醒似的，一艘艘战舰都开始将攻击目标调整为河越总督的无名号机甲。

　　河越舰队自然不会呆看着，一艘艘战舰不要命地冲向对手，要打断对手的攻势。

　　至于荒龙，这些星空猛兽受到的影响是最大的，对它们来说，黑金荒龙是神一般的存在，无可置疑的领袖。现在领袖竟然被杀，这打击实在巨大，足够让它们斗志崩溃。

　　荒龙四散着就跑了，不顾一切地逃离战场，拼命钻进大角星云逃命。

　　风铃还活着，她冲向张远，带着张远回撤回旗舰：“导师？导师？你怎么样了？”

　　喊了好几声，无名号里才传出回应：“快带我回地球舰队的旗舰，我的机甲要立即修好！”

　　“导师，你身体怎么样？”

　　“我身体还撑得住。”

　　机甲里的传来的声音听着很虚弱，但还算连贯，风铃稍稍放心。

　　等风铃带着无名号回到旗舰时，一个消息传过来：“帝国舰队，撤退了。”

　　风铃转过头看向战场，就看到远处的星空中，一艘艘帝国战舰正飞速逃离战场，跑的前头的是各行省总督的战舰，后面的帝国战舰则是且战且退。

　　她还看到对方的旗舰，那艘战舰的外形最华丽，跑的也最快，一路冲在最前面，似乎深怕自己被追上似的。

　　看到这一幕，风铃长长地吐了一口气：“导师，我们赢了。”

　　张远也大大地松口气：“是啊，我们赢了。”

　　这是一场堂堂正正的胜利。此战之后，这片星空中，将再没有人敢于轻视地球的存在了。


第684章 全新的时代（大结局）

　　转眼间，河越之战已经过去了三年。

　　战事结束之后，河越就开始全力开发黑暗星云的资源。不仅河越自己开发，还将猎龙舰卖遍了宇宙。

　　奥姆、天空之城、暗修罗王国等等，都开始着手开发黑暗星云。

　　在民间，黑暗星云成了一片待开垦的处女地，无数冒险者涌入星云，寻求发财致富的机会。在官方，尤其是河越官方，则致力于打造维护秩序的星云舰队。

　　一支支战斗力强大的星云舰队不断成型，不到半年时间，光是河越一家就有了50支星云舰队，若是加上其他星际王国，星云舰队数目就超过了百支，并且还在不断增长。

　　在这种大背景下，河越公布了一个天价悬赏，悬赏目标就是黑暗主宰。

　　无论是谁，无论原来是什么身份，只要能提供黑暗主宰的可靠线索，就能得到10亿星盾赏金，并且会得一个星际公认的“豁免权”，无论这人过去干过的什么非法勾当，全都会一笔勾销。

　　悬赏一发布，整个宇宙的赏金猎人都疯狂了，许多潜逃在外，日子过的苦哈哈的星际海盗也都纷纷改行，一股脑都涌入黑暗星云去了。

　　老话说不怕贼偷，就怕贼惦记。现在，这么多贼，这么多亡命徒，一门心思寻找黑暗主宰。哪怕黑暗主宰手段通天，也有疏忽错漏的时候，三年之后，他的藏身之地也终于被找了出来。

　　三年里，各大星际帝国都从黑暗星云中攫取了海量的财富，每个王国都建立了非常完善的星云产业链，无数人就靠着黑暗星云吃饭。

　　这种形势下，黑暗主宰就成了全民公敌。

　　各个星际王国，甚至是在星云产业建设上一直落后的深红帝国中，都出现了一个共识，那就是黑暗主宰必须死！

　　这家伙太强了，且劣迹斑斑，他要是活着，星云产业中就始终有一个不安定因素，他不死，所有人心中都不安稳。

　　结果，黑暗主宰行踪一暴露，河越、暗修罗王国、奥姆帝国、天空之城就组建了联合舰队，总共出动400支猎龙舰队，各式战舰超过1000艘，由河越总督张远亲自统领，浩浩荡荡地奔赴黑暗主宰的老巢。

　　黑暗主宰的巢穴防御很强，有大量强大的星空兽守护，但这一切都是徒劳的，面对由星际四大势力之城的联合舰队，星空兽防御线不过是渣渣。

　　联合舰队发动猛攻，逆天的火力持续了1000个小时，所有星空兽都被打成了齑粉，所有守卫也都化作了星际尘埃，联合舰队轰然驶进了黑暗主宰的老巢。

　　巢穴内部还有不少守卫，这些都是暗能量组成的幽灵战士，数目大概有十万，在这些幽灵后方，则是一块巨大的星云陨石，陨石上有一个类似神殿似的建筑。

　　没什么说的，联合舰队仍旧依靠近乎无限的火力开路，一路轰过去，幽灵守卫被扫了个精光，星云陨石也被打了个千沧百孔，其上的神殿也倒塌成了一片废墟。

　　在废墟中，有一个暗能量幽灵站在那，这个幽灵身体中包含的暗能量非常凝聚，其他的暗能量幽灵身体看起来就好像一团黑色烟雾，但这幽灵身体却像是一块黑曜石。

　　他站在那，一动不动。

　　联合舰队旗舰中，张远下命：“释放电磁网，抓他回来确认身份！”

　　“滋滋~”

　　一道纯粹由电磁能量构建的网被投掷出去，强行将这个暗能量幽灵扯回了旗舰，关进了特制的电磁牢笼里。

　　张远装备上无名号，大步朝电磁牢笼走过去。

　　牢笼里，这个暗能量幽灵一动不动地站着，见到张远后，他微微动了下，过了几秒，无名号通讯中响起了一个声音：“张远，你以为杀了我，你就赢了吗？”

　　通讯中响起的是电子合成音，但说话的语气却和当日的黑暗主宰一般无二，这种语气，普通人根本无法模仿。

　　所以，一听到这句话，张远就知道这个暗能量幽灵是幽暗主宰无疑了。

　　他淡淡一笑：“我不知道未来会如何。但我知道，现在，我战胜你了，而且胜的非常彻底。”

　　“哼~我活了3000年，看遍种族命运兴衰。你以为，暗修罗王国没了混沌同盟会，地球和暗修罗之间的仇恨就能消失吗？你以为地球和暗修罗之间的利益冲突就会消失吗？不，你错了，仇恨会一直存在，冲突也会一直在！它们会沉淀、发酵，以另外一种形势爆发，形成你想都想不到的灾难！”

　　张远耸了耸肩：“你说的或许是对的，但那又如何呢？未来的问题，自有我的子孙后代去解决。至于现在，现在的暗修罗已经公开向地球道歉，并处决了所有战犯。两国之间已经开始新一轮的合作。另外，我还要悄悄告诉你个事。”

　　“什么事？”

　　“记得海伦娜吗？”张远微微一笑。

　　“暗修罗女王？我怎么可能忘！”

　　“记得就好。”张远凑进电磁牢笼，低声道：“如今的星际种族，人类、暗修罗人、奥姆人、深红帝国人，都是碳基生命，虽然起源不同，但同为高等智慧生物，面临的星际环境类似，所以外表都是类似……”

　　“你到底想说什么？！”黑暗主宰皱眉。

　　“借由一些基因技术，可以轻易消弥血脉之间的差距，星际混血儿早就成为非常普遍的现象。凑巧的是，海伦娜就怀了我的孩子，嗯~我现在不仅是河越总督，同时还是暗修罗女王的伴侣，当然，我还有其他伴侣，但这就没必要一一告诉你了。”

　　“你……”黑暗主宰说不出话来。

　　张远冷笑：“我要告诉你，我们或许活的没有你久，或许没你见识地多，但我们擅于吸取先辈的经验，我们擅于相互合作。你说的问题，无数人都在思考解决办法，也找到了不少切实有效的防范措施。是的，仇恨会一直存在，利益冲突也一直在，但是，我们会将这些冲突的烈度不断降低，一直降低到不需要流血的地步。血脉混合、降低个体之间的区别就是一个非常不错的手段。”

　　“你不要得意！”黑暗主宰吼了起来：“还有深红帝国呢！你只是暂时击退了他们，楚慕天一直在积蓄力量。总有一天，他会找你复仇！”

　　“哈哈哈~”张远大笑起来，笑的畅快淋漓。

　　“你笑什么？！”黑暗主宰听的莫名其妙。

　　张远看着黑暗主宰：“这几年，你就只顾着逃命了吧？”

　　“你什么意思？”

　　“形势早就变啦！”张远笑着：“河越之战，深红帝国战败后第二天，天空之城就撕毁了协议。他们占领天空之眼，修建要塞，并以此为据点不断吞并深红帝国的星域。楚慕天战损巨大，帝国又无战神守护，根本就无力招架。帝国舰队连战连败，各大行省纷纷叛变，不过三年时间，深红帝国控制星域缩小94%。”

　　“怎么可能？！”黑暗主宰愣住了。

　　“没什么不可能的。”张远后退了一步：“顺便告诉你，深红帝国叛变的行省有27个，其中25个投向了河越。另外2个并入天空之城。半年之前，全新的河越联邦已经建立。如今河越控制的星域，是深红帝国的10倍还多，我的族人正不断离开贫瘠的地球联邦，进入全新的世界，创立新的家园。你说，楚慕天有什么资本找我复仇？你说，我人族有必要担心和暗修罗王国的冲突吗？”

　　“你……你……”黑暗主宰连连后退，看着张远，说不出来话来。

　　“该上路了，黑暗主宰。”

　　张远再次后退几步，走到一处按钮旁边，抬手按了下去。

　　“滋滋~~滋滋~”

　　电磁牢笼内出现一阵剧烈的电磁风暴，在它们的侵袭下，黑暗主宰大声惨叫着，身体不断消融、消散，最终“砰”地一声裂散成一团离散的暗能量。

　　这还不止。

　　战舰上有非常完善的暗能量回收系统，电磁牢笼内的暗能量被抽取出去，经过快速提纯、加工、压缩，最终成了一块半米长宽的暗能量水晶。

　　这玩意是星云引擎的优秀燃料，它会被安放在星云引擎中燃烧，最终化作宇宙中的基本粒子。

　　目光注视着暗能量水晶，张远低声道：“野蛮黑暗的时代，结束了。”

　　他抬起头，通过无名号全息屏幕，看着如墨水一般黑漆漆的星云：“星际大冒险的时代，开始了。”

　　（全书完）

