

帝御魔刀

作者：梦乂殇


内容简介：

　　大千世界，天地异荡，万族齐出，群雄并立，血路争帝，谁能威震九天？

　　一把魔刀，一壶热酒，伴韩轩踏血而行，搏万载之英风，当万人之敌。

　　帝御魔刀，杀上九天，踏破彼岸星空，征遍诸天万界。尔敢阻拦，唯一刀尔！


第一卷 震天现世


第一章 韩家韩轩

　　骄阳似火，耀眼的阳光炙烤着皓月域的大地，令整片大地都显得滚烫无比。

　　如今整个皓月域就属，韩家、慕容家、孙家、夏家，这四大家族的实力最强。而传言韩家是最早就来到皓月域的一个大家族，据传韩家在皓月域仿佛在镇守着什么“异宝”？

　　但是随着传言的传开，这片大千世界内一方的霸主，都来过这最下等的皓月域，去过韩家盘查，可是一无所获……

　　此时皓月城内，韩家后院里的一片树林里的石台上坐着一位穿着朴素的少年，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。

　　平时他那微嫩却阳光的脸庞上总是带着执着的微笑，让人看了都会产生一种温暖而舒适的感觉。

　　而此时那少年紧闭着双眼，天地灵气快速的围绕着他的身体转个不停，只见他浑身都散发出轻微的灵力波动。

　　这位少年名叫韩轩，今年刚刚好十六岁，由于他天生经脉枯萎，无法修炼，成为了整个皓月域大家族中公认的第一废人。

　　从他简单朴素的穿着上就能看出，他在韩家的地位很低。

　　此时距离他不远之处有一相貌十分可爱的少女，她双眼正紧紧地盯着石台上的韩轩。

　　这位少女名叫韩欣，是韩轩大伯的女儿。

　　她的身材娇小，大概只有一百五十几公分，身材也似未发育完全，远远瞧上去，就像是个青涩的青苹果。

　　看着灵气不断地进入韩轩体内，韩欣满脸露出诧异之色。

　　此时她的内心却是震惊无比，心中安暗想：韩轩不是天生经脉枯萎，一直无法修练的吗？

　　他的身上怎么会有灵力的波动了，这分明就是踏入了踏灵初期之境的征兆啊！难道是我的错觉？

　　所谓踏灵境就修炼者，就是初步接触与感悟天地灵气，能轻微的运用一点天地灵气。

　　她揉了下自己的眼睛正准备上前去查看之时，那韩轩突然迅速的站了起来，吓得她有些失措，掉过头立即就转身向着远处跑去。

　　韩轩双眼微眯的看了一下韩欣消失的方向，眸底闪过一丝不屑和强烈的怒意。

　　他眉头一皱，自语地说道：“难道又是来监视我的？午时快到了，我还是先回去换身衣服，就去议事厅吧！”

　　他的脸上露出了淡然的笑容，紧接着就向着他居住的地方走去。

　　因为他昨天就接到他爷爷给他通知，让他今天午时去商议前往慕容家提亲的事。

　　而且韩轩还听说慕容家的慕容怡，如今是整个皓月域的第一美人，他还是在很小的时候，见过这个从小就和他定下婚姻的慕容怡……

　　十分钟之后，韩轩穿着一件目前最好蓝色长袍，正走在韩家的大院之时。

　　突然后方传出一道少年的怒吼声响起：“小废物，你给老子站住。”

　　韩轩听到之后，眉头微微一皱，转身双眼微眯的看着后方有一男一女，正快速的向着他跑来。

　　这一男一女正是他大伯的儿女，韩虎和刚才窥视他韩欣。

　　这二人的实力都差不多是踏灵中期，这个世界内每一个不同的境界都分为：初期、中期、后期，大圆满。而初期比中期弱，中期比后期弱，以此类推……

　　当然那以后的境界，不是韩轩目前能够触及到的，他刚刚达到踏灵境初期，现在根本不是这两人的对手。

　　“不好。”

　　韩轩暗自一惊，目光犹如利剑一般射向韩虎与韩欣，微微低头，眼中有着许些怒意涌动。

　　数息之间，韩虎就到达了离韩轩的三米之处的地方，大声地喝道：“小废物，接老子一拳。”

　　他浑身一震，一股轻微的灵力波动自体内流出，一跃而起，双掌紧握成拳，身形一动，直接向着韩轩暴掠而去。

　　“这该死的，难道又来试探我的实力？”

　　韩轩见状，暗自一惊，满脸愤怒微露，最近这几年韩虎每隔一段时间就会来打他一顿，试探他能不能修炼？

　　数息之间，韩虎就出现在韩轩的面前，只见他那拳头上散发着轻微的灵力波动，给韩轩一股危险至极之感。

　　他满脸露出暴虐之色，一拳对着韩轩的胸膛打去。

　　此时韩轩想躲避已经来不及了，他立即将五指紧握成拳，用双手护在胸前，用来抵挡韩虎的攻击。

　　“碰”的一声响起，一股轻微的灵力波动传出，不断地向着四周蔓延，只见韩轩的身体快速的倒飞出去五米之远，最后狠狠地落在了地面上。

　　“快看，虎少爷，又在打那个废物了？”不远处的一位丫鬟对着另外一位丫鬟说道。

　　“咳，咳。”

　　韩轩强忍着剧痛，艰难的从地面上站了起来，接着就从口中咳出一口鲜血。

　　此时他感受到浑身都剧痛无比，而且刚刚修炼出的灵力也被韩虎一拳给击散，目前正在他的体内乱窜。

　　他双眼死死地盯着韩虎，从他的眼神中就能看出，他的愤怒。

　　韩虎看见韩轩死死地盯着他看，他满脸露出愤怒之色，不屑地说道：“老子，最看不惯你这种眼神，再接我一拳。”

　　眼看韩虎就要打到韩轩之时，突然一位女子的爆喝声响起：

　　“韩虎，你不要欺人太甚。如果这件事被爷爷知道的话，你知道后果会是怎么样？”

　　韩虎立即听到这道声音之后，他立即停止了一切的动作。

　　他快速的转身，双眼微眯的看着远处有一位貌美如花的女子，正向着韩轩跑去，这位女子就是韩家的三小姐韩云，而韩云的实力为踏灵境后期，比韩虎的实力要强上一个等级。

　　她今天穿了一件白色的长裙。她头发带着许些亮紫色，呈现微微的波浪卷度，配上她那冷艳的瓜子脸，散发出冰雪般的气质，令人赞叹不已。

　　她那纤细的腰身，勾勒出优美的曲线，虽然身高不高，但如此完美的比例，让她看起仿佛高挑许多。

　　韩云的实力是踏灵后期，这个世界是以强者为尊的大千世界，而弱者却苦不堪言，备受欺凌。

　　而以韩云的实力在韩家的地位自然要比韩虎要高出一筹，所以她的轻吒之声，才制止了韩虎的行动，不然……

　　韩云快速地走到了韩轩的身边，用手扶着韩轩，心痛的问道：“小轩，你没有事吧？”

　　然后用她那雪白的小手，轻轻不停的拍打着韩轩身前的泥土。

　　“没事！”韩轩轻声的回应了一声，但是他那犹如利剑一般目光，死死地看着韩虎，内心谨替起来，以防韩虎再度出手。

　　韩虎见状，眉头一皱，双眼微眯的看了韩云一眼，内心不断的暗骂：“又是这该死的女人，尼玛的，处处与老子作对，总有一天老子要让你这死婆娘好看。看来这韩轩还是无法修炼，既然如此，老子就不陪你们玩了？”

　　“呵呵，韩云姐原来是你啊！我并没有恶意，我们只是友谊的切磋。看来废物永远都是废物了，希望你能一辈子都有这么好的运气，有女人来保护你。”韩虎对韩云露出坏坏的微笑，转头看着韩轩却哈哈大笑地说道。

　　然后他不再理睬嘴角还流着鲜血的韩轩，转身嚣张的向着远处走去。

　　“云姐，我也先告辞了。”韩欣轻声地说道，她话一说完，就赶紧向着韩虎跑去。

　　不过韩欣此时的内心却是诧异无比，因为之前她明明感受到韩轩的体内，传出了踏境初期的灵力波动。

　　可是韩虎前来试探，这韩轩为什么不使用任何的灵力来抵挡了？真是奇怪，难道是自己看错了？不行，此事我还是去禀告于父亲吧，让父亲大人来定夺……

　　韩轩双眼微眯的看着韩虎和韩欣消失的背影，他双掌紧握成拳，微豁着嘴，用只能自己才能听见的声音说道：“躲在女人后面？简直是放尼玛的屁。尼玛的韩虎，修炼了十几年了，才踏灵中期，猪一般的人物，还处处与我作对。我要尽快变强，只需数月时间，定打得你韩虎满地找牙！”

　　韩轩缓缓的转过头来，满脸感激地看着韩云，嘴角微微一动，轻声地说道：“云姐，谢谢你。我还有点事，爷爷正在议事厅等我，我就先过去了，恕小弟不奉陪了。”

　　说完他强忍着剧痛，转过身缓缓地向着议事厅走去。

　　韩云看着韩轩那清瘦的背影慢慢的消失在她的眼前。

　　她内心独自在叹息：从两年前的那一天起，到现在，你的性格和身体都发生了天大的变化。

　　我不相信你现在还是个废人，但是我怎么始终无法感受到你的灵力了？

　　难道是我的第六感发生了错误？或许只能等到两年后成人礼仪之时，就能知道答案了。

　　她长长的叹出一口，她并不相信韩轩会是一个废人？

　　她的第六感觉告诉她，韩轩应该是“生如夏花”那一类的人物，怎么可能会是废人？

　　然后她无奈地摇了摇头，独自向着自己居住的地方走去……


第二章 黄帝内经

　　韩轩强忍着剧痛，走进议事厅，他立即就发现了除去自己的爷爷韩霸以外，他的几位伯伯，韩文佶、韩伟、韩昔，韩楠这几人都在议事厅内。

　　韩轩缓缓地走进了议事厅，立即抱拳弯腰的对着韩霸等人说道：“韩轩拜见爷爷，拜见几位伯伯。”

　　韩霸看见韩轩之后，微微一笑，不过他的笑容瞬间一凝，看着韩轩，道：“轩儿，你身上的泥土是怎么回事，难道又有人欺负你了？”

　　韩霸微微一怒，双眼微眯地打量着韩文佶，韩伟等四人，道：“轩儿无法修练，以后倘若再发生此事，你们四人全都给我小心点。”

　　“不好，爷爷这次是真的动怒了，大伯韩文佶，早就看我不顺眼，爷爷一动怒，说不定我会招来杀身之祸？”韩轩见状，暗自一惊。

　　他满脸露出无奈之色，不好意的用左手挠了挠自己的后脑，道：“爷爷，你不要动怒，是轩儿自己来议事厅之时，不小心摔了一跤。”

　　“摔了一跤？”韩霸轻声的回应了一声，他眉头一皱，深深地看着韩轩，无奈地摇了摇头，独自在内心叹息：“轩儿你性格和你父亲一样，内心还是那么的善良。如今你父亲不幸惨死，爷爷无论如何也不会，再让你出任何的事情。”

　　韩轩自然明白他爷爷是真的关心他，目前最好的办法，就是转移话题。他灵机一动，立即开口说道：“哦，对了，爷爷今天让轩儿来不是讨论轩儿的终身大事吗？”

　　“你今年已经十六了，爷爷打算让你外天，就带上聘礼前去慕容家确定一下，你和慕容怡的婚事。”韩霸闻言，微笑地看着韩轩说道。

　　他之所以这样做，因为慕容家的家主慕容违和韩轩的父亲，是八拜之交，如果韩轩迎娶了慕容怡，那么就有慕容家给韩轩撑腰，所以这样对韩轩只有好处，没有任何的坏处。

　　而韩文佶闻言，眸底瞬间闪过一丝狠色，嘴唇微微一动，仿佛想要说些什么，最后还是没有说出口。

　　“一切全听爷爷的安排，如果没有什么事的话，轩儿就此告辞了。”韩轩立即恭敬的回答道，然后用眼角偷瞄了一下韩文佶。

　　他很想留下来和他的爷爷叙叙旧，但是目前他体内的灵力越串越凶，他必须尽快来处理，不然他这几个月的修炼就白费了。

　　“好吧！你先下去吧，我还要和你几位伯伯，商量一下到底准备什么样的聘礼才合适。”韩霸微笑地回应了一声。

　　“爷爷，几位伯伯，恕轩儿不能多陪了？”韩轩立即恭敬地说道，然后转身就向着议事厅外走去……

　　当韩轩回到他居住的四合院之时，他看见两位身穿绿色长裙的丫鬟正在哪里叽叽咕咕地说着什么？

　　他缓缓地走到那两位丫鬟的身边，轻轻声地说道：“麻烦两位可不可以，为我打一盆热水和一壶酒来？”

　　“啊！”

　　韩轩突如其来的声音，顿时吓得两位丫鬟花容失色，她们都同时惊呼出声。

　　当她们转身看到是韩轩之时，原本害怕的她们却立即满脸露出不屑之色。

　　其中一位丫鬟嘲笑的说道：“你不过是一个废人而已，也配叫我们姐妹为你做事？你自己掂量掂量你是个什么东西在说吧！如果你有本事也不会住在连下人都不愿意住的地方。”

　　那一个丫鬟的话一说完，还十分嚣张的瞪了一眼韩轩。

　　她直接拉着另一位丫鬟，缓缓的离开了此地。

　　韩轩听了之后，愤怒到了极点，他很想顺手就给这两个丫鬟两巴掌。

　　可是目前他体内的灵力越串越凶，他必须尽快来处理，不然他这几个月的修炼就白费了。

　　他看了一眼那两位离开的丫鬟，然后双手紧握成拳，不断地在心中呐喊：“我要变强！”

　　然后他慢慢地向着他居住的地方走去。

　　当他走进他居住的房间之时，他立即就露出微笑，因为他的房间内坐着一位貌美如花的女人。

　　这个女人是他的二姨蒋春华，当她嫁进韩家那天，她的丈夫因韩轩的父亲韩燚在中州被困，他前去营救结果一去不复返……

　　韩轩强忍着剧痛，故意装作十分安然的样子，走到了他的桌子边，然后坐下立即微笑地说道：“二姨你怎么来了？”

　　“我知道你今天受了气，所以给你打了一壶酒来。”蒋春华微笑地说道，她拿着一壶酒递给韩轩。

　　“呵呵，还是二姨最懂我？”韩轩微笑地说道。

　　他立即起身接过那一壶酒，然后大口地喝了几口，没有任何的隐瞒将今天所发生的事，一五一十的告诉给蒋春华了。

　　蒋春华听了之后，满脸平静地说道：“小轩，如此说来，以后你行事得注意一点了，或者你找个适当的时间，将你能修练一事告诉给你爷爷吧！”

　　韩轩听了之后，微微一笑，轻声地说道：“二姨你不用担心，我没有事的，哦，对了，不知道二姨来此所为何事？”

　　蒋春华听了之后，长长的叹出一口气，满脸严肃地说道：“二姨今天来此，是有一样东西要送给你？这件东西是七姨的传家之宝‘若恋’，二姨今天将它送给你，希望你一生都能平平安安。”

　　她直接就把她脖子上的那一条用晶莹的丝线贯穿而成的项链给摘了下来，然后立即递给韩轩。

　　只见这条项链上有一个桃心的红色吊坠，这红色的吊坠看起来诡异至极，给人一种说不清道不明的感觉？

　　韩轩立即推脱的说道：“二姨，这个东西实在是太贵重了，我不能收。”

　　他直接将自己的双手放在身后，然后轻轻地摇了摇头。

　　蒋春华见状韩轩如此，她立即走到韩轩的身边，将这条项链快速的戴在了韩轩的脖子上，然后转身她快速的向着门外走去，最后关上了房门。

　　韩轩傻傻地看着蒋春华离开的背影，他本来打算拒绝的，可是他被韩虎一拳打中受了重伤，被藏在灵脉中的灵力正在他的身体内乱窜。

　　如果在不运功调息，他很有可能会被藏余体内的灵力反噬，到那时候那么他这两年辛苦才打通的灵脉，可能会毁于一旦。

　　他立即盘坐在地上，运转黄帝内经来控制体内所有混乱的灵力……

　　夜深人静之时，韩轩缓缓的睁开了双眼，他满脸露出了平静之色，经过这几个小时的努力，他发现自己的伤势已经痊愈。

　　他抬头看了一眼窗外，发现此时已经是夜深人静的时候了。

　　韩轩直接拿起那一壶酒，然后打开了房门走到了四合院内，随便找了一个石凳坐了下来。

　　他抬头看着夜空中的星星，大口地喝着那一壶酒，最后不断地回忆着这十年的种种经历……

　　原来他不是这个星球上的人，而是地球上的一个孤儿，从小在孤儿院长大，他是去丰都鬼城旅游，一不小心就来到了这个世界。

　　原本二十六岁的他，来到这个世界之后竟然返老还童了让他变成了一个只有六岁的男孩，还成了韩家的五少爷。

　　可是经过相处以后，他才发现这个世界并不是和地球上一样的和平。

　　这是一个肉弱强食的世界，你没有实力那么就没有尊严，没有尊严就什么都不是？

　　可是因为他全身经脉枯萎，根本无法修炼，在这十年内，韩家上上下下所有人都用冷眼相待他。

　　就连他居住的地方是韩家的下人，都不愿意居住的地方。

　　只有韩老爷和蒋春华、韩云是真心待他，将他视为自己的亲人……

　　韩轩长长的叹出了一口气，他用手抚摸了一下他脖子上的那条白色的项链。

　　他满脸露出坚定之色，自语地说道：“还有两年就是皓月域四大家族的成年大比拼大赛了，到那时候，我一定要强势的崛起。”

　　他从怀里拿出了一本黑色的古书，这本古书的封面上写着《黄帝内经》四个大字，这本黄帝内经不仅记录着医学典籍，还记录着这个星球内的种种事故……

　　当韩轩拿出黄帝内经来之时，他脖子上若恋项链的桃心吊坠内，顿时发出了一道红色的光芒。

　　紧接着若恋在不断快速的缩小，瞬间就深深的勒住了韩轩的脖子。

　　韩轩满脸露出恐惧之色，此时他有一种快被灭了的恐慌，他的全身瞬间就出现了无数的冷汗。

　　如果在这样下去他必死无疑，他立即就用手抓住了若恋，最后使劲地往外拉。

　　只见若恋项链在一瞬间就割破了韩轩的手指，鲜红的血液从韩轩的手上流出。

　　当韩轩的血液一流出来之时，就被他脖子上的那条项链给吸收了。

　　若恋项链发出了一道耀眼的红光，这道红光刚刚好射在了黄帝内经上面。

　　当这道红光射在黄帝内经上面之时，黄帝内经就开始不停地在颤抖。不过数息之间，那道红光就消失了？

　　然而黄帝内经也平静了下来，不过黄帝内经却之前厚了许多。

　　此时韩轩震惊得张大了嘴巴，他万万没有想到这条项链会搞出这么大的动静来，还差点将他给弄死了。

　　不过他震惊归震惊，他立即翻开了黄帝内经看到黄帝内经突然增加了一篇。

　　韩轩看到新增的第一篇上面的三个大字之时，立即震惊地说道：“《太虚经》怎么可能？”

　　此时他傻傻地看着太虚经这三个字，太虚经是地球上，远古时期黄帝所拥有的经书。

　　他只是在那些神话故事中听说过此经，而在现代地球上只有经其名，没有经其文！

　　如今他亲眼见到太虚经，能不震惊吗？

　　他直接就放下了酒壶，双眸一亮，死死地盯着太虚经这三个大字，然后他努力地运转着体内的灵力向着太虚经探去。

　　嗡嗡！

　　太虚经顿时就发出了嗡嗡的轻鸣之声，仿佛瞬间就感受到韩轩的手掌一般，身形自然地往后一移，仿佛拒绝韩轩触摸一般？

　　韩轩见状眉头一皱，再次将手探出，可是太虚经同样不理睬他，仍然让韩轩无法触碰？

　　韩轩见状，便知道这太虚经具有灵性，他深深的呼吸一口气，看着太虚经，慎重的说道：“我韩轩虽不能像黄帝那般，以守护天地为大宏愿，但是我需要力量，来保护自己，守护身边的亲人。没有力量我寸步难行，我需要得到你的帮助，为此，不管付出何等的努力和代价，我韩轩也心甘情愿。”

　　说完韩轩再次深深的呼吸一口气，满脸沉重的，运转着体内那微不足道的灵力向着太虚经探去。

　　而太虚经仿佛听明白韩轩的话语一般，这次它并没有拒绝，静静在原地一动也不动，随后就被韩轩一把握在手中。

　　韩轩见状，满脸喜悦的盘坐在地，立即翻开太虚经，全神贯注的阅读起来……

　　“以身修太虚，凝天地之，阴阳之气……”

　　玄妙的口诀，犹如远古圣人在朗诵一般，悄然的在韩轩脑海之中回荡，而他也是连忙紧守心神，将这些修炼口诀，牢牢的记在心中。

　　那犹如远古圣人的朗诵，逐渐地消失了，韩轩缓缓的睁开了双眼。太虚经只是一部修炼凝聚灵气得功法，这部功法分九重。

　　不过，这太虚经的确是玄妙无比，他目前只能理解其中第一重，一部分份的修炼之法，还有很多深奥玄妙的修炼之法以他现在的实力是不可能领悟的。

　　他只好无奈地摇了摇头，然后转身向着他的房间内走去。

　　当韩轩一走进房间之时，突然一个身穿黑色长袍的男子走了出来。

　　那位黑袍男子，自语地说道：“看来韩欣小姐说得没有错，这废物韩轩，果然能修炼了，刚刚散发出来的灵力波动，绝对是踏灵初期的实力，此事我得立即去告诉主人。”


第三章 前去相亲

　　待那位身穿黑色长袍的男子离开之时，韩轩就从他的房间内走了出来。

　　他双眼目不转睛的看着那道消失的身影。自语地说道：“这十年来，这条狗形影不离的在窥视着我，看来以后行事得万分的小心了？”

　　韩轩缓缓的关上了房门，然后独自坐在自己那普通的木椅上。

　　此时他瞬间就想起一件另他匪夷所思的事？就是他的二姨蒋春华为什么会拥有黄帝内经？

　　因为黄帝内经是地球上黄帝所创，黄帝内经怎么会出现在这个星球？

　　如果他记得没有错的话，传言黄帝死后被九条黄金的龙给带走了，难道是那九条黄金龙将黄帝给带到了这个世界来？这一切都是个迷，他不断地在推理……

　　既然二姨早就有黄帝内经，为什么要等到我十四岁再给我？若是能提前将黄帝内经给我一年，那么我也不会只有现在这么点实力。

　　而二姨今天为何又将她的传家之宝，若恋项链给我？这项链到底是什么来历？怎么会拥有这么强大的力量？

　　可是二姨的体内根本没有任何的灵力，她就是一个普通而美丽的女人，怎么会拥有这么强大的项链，这到底是怎么一回事？

　　韩轩想了很久也没有想明白其中的原因，他自语地说道：“既然想不明白，那我就自己来探查一下。”

　　说完他就运转体内的灵力然后就将灵力输入到脖子上若恋项链内，可是任由他怎么来探查若恋项链，这条项链根本就如同普通的装饰物一般没有任何的动静。

　　他也没有搜索到任何的信息，他满脸露出无奈之色，无奈地摇了摇头。

　　最后放下了一切想不明白的事情，开始修炼刚刚领悟的太虚经第一重。

　　……

　　韩家东院的一间豪华的书房里，坐着一位相貌堂堂，虎背熊腰，眉清目秀中年男子。

　　这位男子正是韩文佶，他是韩轩的大伯。

　　他身穿一件白色的书生服，他双眼目不转睛的看着他手里那本黑色的书。

　　这本黑色书的封面上写着《不死魔攻》这四个大字，就在此时突然一道阴深而嘶哑的声音响起：

　　“禀告老爷，小姐说得没有错，韩轩那小畜牲，果然能修炼了。”

　　只见一位身穿黑色长袍的男子出现在了书房里，他的模样看起来是凶神恶煞。

　　他的左脸上有一条刀疤，他名叫黑鹰，对韩文佶是忠心耿耿，愿为韩文佶做任何的事情情。他静静地站在了那里，正在等待韩文佶的回答。

　　“嗯！”韩文佶只是轻声地应了一声。他连头都没有抬一下，还是目不转睛的看着他手里那本黑色的书。

　　黑鹰看见韩文佶根本没有将他的话放在心里，他有点心急如焚了。

　　他没有任何的犹豫，立即开口说道：“老爷，韩轩现在能修炼了，要不要我马上就去，将他抹杀于摇篮之中。倘若韩轩能修炼之事让韩霸家主知道了，就不好办了？”

　　韩文佶缓缓地放下了手中的书，他抬起头来微笑地说道：“呵呵，黑鹰啊！你的为人很不错，就是性子太急了。父亲对韩轩怎么样，韩家上上下下都知道，就连韩轩居住在什么地方，父亲早已心知肚明。现在你都知道韩轩能修炼了，你难道真的认为我父亲目前还会不知道？”

　　黑鹰听了之后，突然就明白其中的原因了，他抬头看着韩文佶那满脸微笑，胸有成竹的样子。立即开口问道：“属下愚钝，难道老爷有什么更好的办法，能将韩轩给……”

　　韩文佶轻轻地点了点头，然后起身走到黑鹰的身边，轻声的在黑鹰的耳边说道：“……”

　　转眼之间三天就这样过去了，韩轩这三天一直都没有离开过房间半步，他全神贯注的在修炼太虚经的第一重，此时突然一道欺凌苍凉的声音在他的脑海中响起：

　　“天地为牢，众生为药，血流成河，龙凤朝阳……昙花一现。震天出，乾坤崩，万族出，刀中武霸萧声绝……血路争帝……九死一生……苍天已死……”

　　他猛然的睁开双眼，独自走到了房门边抬头看着天空中黎明的霞光却渐渐显出了紫蓝青绿诸色，自语地说道：“怎么一修练，脑海中就会出现这一段话语？哎！不管了，还是欣赏一下日出吧！”

　　初升的太阳透露出第一道光芒。一刹间火球腾空，凝眸处彩霞掩映，光影有了千变万化，空间射下百道光柱。

　　他满脸露出喜悦的笑容，看样子是这三天修炼太虚经的收获不小。

　　自从修炼太虚经之后，韩轩感觉自己的嗅觉、感知、肉体全部都提升了不少，使他全身舒畅无比，在这短短的三天内韩轩的实力却达到了踏灵中期。

　　他微笑地说道：“不知道，现在我能不能打得过韩虎。原来修炼竟然是如此的神奇，可以让人神清气爽，废倾忘食。”

　　不过就在此时他的眉头微微一皱，清晰地感受到了有四个侍卫。

　　这四位侍卫的实力都是踏灵初期左右，他们正快速的向着他居然的四合院跑来。

　　他满脸诧异地看着远处跑来的侍卫，因为平时很少有人来这破旧的四合院来？今天怎么会有侍卫前来，难道出了什么大事？

　　一位身穿黑色盔甲的男子，看见韩轩正在看日出，还十分悠闲的样子，他愤怒的吼道：“哼！你个小废物日子到是过得潇洒啊！居然还有心情看日出？来人速度缉拿下这小废物，带去议事厅。”

　　“是！”另外三位侍卫异口同声地吼道。

　　此声音传遍了整个四合院，他们快速地跑到了韩轩的面前，直接拿出绳子将韩轩五花大绑起来，然后拖着韩轩就走。

　　此时韩轩满脸露出平静之色，好像什么都没有发生一般，不过他的双手紧握得死死的，他原本打算反抗的，可是还是忍了下来。

　　他早就知道韩文佶想杀掉他而后快，如果现在反抗正好落入韩文佶的口实。事已至此那么就只有去议事厅，看下到底发生什么事了？

　　这四位侍卫拖着韩轩一路向着议事厅走去，凡是韩家起来做事的人都满脸诧异之色；

　　他们是在想韩轩到底做了什么？怎么会被绑着向着议事厅方向走去？

　　五分钟之后，那四位侍卫将韩轩给拖到了议事厅。

　　他们立即异口同声的对着韩文佶说道：“老爷，韩轩已经带到。”

　　韩文佶看到韩轩是五花大绑，绑来的时候，他愤怒到了极点，直接一巴掌就打在了那位领头的侍卫的脸上。

　　他满脸愤怒的吼道：“狗奴才，韩轩少爷，也是你们这种下来说绑就绑的，该死的东西竟然胆敢以下犯上？还不快快松绑，然后到家法房各自领罚？”

　　“是！”那四位侍卫异口同声的回答道。此时他们被韩文佶吓得不轻，为韩轩解绑了之后，快速的向着门外跑去。

　　韩霸满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着韩文佶，他轻声地说道：“文佶你这是为何啊？天刚亮就将你几位兄弟和我叫来就不说了，为何还将韩轩也绑来了？”

　　虽然韩霸没有发什么怒，韩文佶是何许人也，自然听出了韩霸话中带走强大的怒意，他立即单膝跪在地上；开口说道：“回禀父亲，是孩儿的失职没有管理好属下。孩儿等下愿意去家法处领罚，不过今日孩儿将父亲和几位兄弟叫来是有十万火急事相商。”

　　韩文佶满脸露出歉意之色，可是内心却是震惊无比，他万万没有想到韩轩一个十六岁的少年居然能有这般的能耐，被绑了都没有反抗？

　　韩霸听了之后，眉头一皱，轻声的询问道：“你先起来，出了什么事？你尽管大声地说出来便是。”

　　韩文佶缓缓地站起来，他看着韩霸轻声而委婉地说道：“今天就是韩轩去相亲的日子，但是原本我们准备的那件，凤凰七彩嫁衣，居然在昨夜被人盗走了。我去库房盘查过，他们都说是偷盗者和韩轩十分的相似，所以……”

　　韩轩闻言，淡然一笑，静静地站在那里，一句话也没有说。

　　韩霸闻言，满脸平静地看着韩文佶说道：“那件衣服本来就是轩儿要拿去，送给慕容家的，他还用得着去库房里拿吗？况且一件衣服而已，用得着大动干戈吗？”

　　他双眼微眯的看着韩文佶，静静地等待着韩文佶的回答。

　　从韩霸的语气和眼神上傻子都能感受得到，他是在维护着韩轩。

　　韩文佶也不是傻子，当然听明白了他父亲的意思，不过他早就准备充足了，岂能将此事就这样放弃了。

　　他立即上前，跪在地上说道：“还望父亲恕罪，孩儿也希望轩儿和慕容怡，能够完美的完成这桩婚事。所以命人将聘礼的账单，送到慕容家里去了，而如今凤凰七彩嫁衣丢失，这该如何向慕容家交代啊！还望父亲恕罪？”

　　韩霸听了之后，他双眼一亮，勃然大怒，他正在发出怒火的时候；

　　韩轩立即上前，抱拳的说道：“还望爷爷息怒，凤凰七彩衣被盗，我们应该彻底的盘查才是，爷爷你就算发在大的怒，那被盗的衣服也不会自己回来。至于怎么向慕容家交代，请容轩儿卖个关子，轩儿到达慕容家之时，自然会好好的给他们一个解释的。如今时间也不早，还是请爷爷安排前去慕城之事。”

　　韩霸闻言，满意的对着韩轩点了点头，看着韩轩轻声地说道：“既然如此，等下我就安排人和你一起带上聘礼，前去慕城吧！”

　　“那轩儿就去准备了。”韩轩轻声地说道，他深深地看了一眼韩文佶，然后转身向着门外走去。

　　“父亲，孩儿也告退了。”韩文佶闻言，轻声地说道。他满脸露出平静之色，双眸中散发出无尽的杀机，转身向着门外走去。

　　他现在十分的后悔，自己聪明一世，怎么这次就这么糊涂，竟然编出一个这样的理由？直接派人在半路劫杀韩轩，不就什么事都没有了吗？

　　……

　　一个时辰之后，韩霸命自己身边的八位贴身侍卫，带上聘礼协同韩轩前去慕城相亲。

　　这八位贴身侍卫的实力都是灵动中期的实力，而灵动境比踏灵境整整高了一个境界。

　　这八位侍卫在皓月城也算是有名的侍卫了，此次韩霸派他们去护送韩轩，想必是怕有人加害韩轩。


第四章 生死血战

　　黑鹰一走进韩文佶的书房，就立即说道：“老爷，大事不好了，没有想到家主居然将他身边，最强的八位贴身侍卫派去保护韩轩了？这下我们该怎么下手？”

　　他满脸露出焦急之色，双眼紧紧地看着韩文佶。

　　韩文佶听了以后，面色一变，眉头紧皱，双掌紧握成拳。

　　此时他愤怒到了的极致，浑身都在颤抖，接着哈哈大笑的说道：“父亲啊父亲，你真是爱屋及乌啊！四弟都死去十五年了，你还是对他的儿子这般之好。看来十几年都过去了，我在你的眼里还抵不上一个废人。既然如此，我就让你的八位亲信和那个小废物有去无回。”

　　从韩文佶的笑声中就能听出他心中有着多么强大的不满与愤怒。

　　他满脸露出愤怒之色，道：“黑鹰你去请杀手公会的人出手，不管花多少灵石和贵重物品，都要将韩轩给击杀掉。”

　　“属于领命。”黑鹰恭敬的回答道，他立即转身向着门外走去。

　　……

　　转眼之间，三天就这样过去了。

　　韩轩带着八位侍卫来到了一座庞大的山下，他立即拉住了胯下的白马，一眼望去见山高不见山顶。

　　只见半山腰有着动荡的雾霭，沉重地卷到这里渡到那里，在暗沉沉的五色地里奔腾而过。

　　仿佛融雪的春潮，袅袅升入天空，稀薄、蔚蓝、作螺旋状，像是香炉里飘出来的烟氤。

　　张紊看见韩轩停了下来，他和其他七位侍卫也同时停了下来，经过这三天相处韩轩得知张紊是这八位侍卫的首领。

　　他恭敬的对着韩轩说道：“禀告少主，这山叫登天岭，此山具体有多高，无人知晓。传言此山上飞禽走兽众多，只要翻过这座山，就能抵达慕城了。”

　　韩轩听了之后，微笑地说道：“呵呵，张紊哥，以后称呼我韩轩就可以了。什么少主不少主的，太见外了，我们还是加快速度赶路吧！”

　　“驾，驾！”

　　说完一道喝声从韩轩的嘴中传出，他双脚一夹马背，他胯下的白马发出嘶嘶的叫声，快速的向着登天岭跑去。

　　见他的后方留下了一团团飞扬的尘土，遮住了张紊等人的视线。

　　“紧跟少主，保护少主安全，驾！”张紊立即对着另外七位侍卫爆喝道。

　　他右手用皮鞭使劲一抽马背，只见他胯下的黄色战马快速的追赶韩轩而去。

　　而另外七人也紧紧地跟随在张紊的身后……

　　三个小时之后，韩轩等人已经来到了登天岭的半山腰。

　　他们在这三个小时内攀登了万丈之高，前方白雾茫茫，遮住了所有人的视线。

　　韩轩双眼眺望着前方，他的眉头一皱，此时有一种不好的预感渐渐地在他的心中升起。

　　他转过头对着张紊等人说道：“前方大雾蒙蒙，我最多只能看清大约五十米之远道路，所以大家小心一点。”

　　张紊等人听了以后，双眼一亮，他们满脸震惊，目不转睛的看着韩轩。

　　以他们灵动中期的实力，才只能看清前方三十米之内的道路，而韩轩才不过踏灵中期竟然能看清前方五十米之远。

　　灵动境比踏灵境虽然只高了一个境界，但是论实力相比的话：灵动境的强者能在弹指之间，击杀一位踏灵境的修士。

　　他们之所以了解韩轩的实力，是因为在来的这一路上韩轩发现他们八人是真心待他。

　　所以韩轩并没有隐瞒什么，直接告诉了他们自己能修炼了。

　　韩轩也注意到了张紊八人的神色，他诧异地问道：“你们是怎么了？难道我说错了什么吗？”

　　韩轩的声音再一次传出之后，张紊等人才从震惊中醒来。

　　张紊淡然一笑，尴尬地说道：“没什么事，少主不愧是四爷的儿子，我们最多只能看清前方三十米的道路，而少主居然能看清五十米之远，所以我等感到惭愧了。”

　　韩轩听了之后瞬间就明白了其中的道理，他第一时间想到的就是太虚经，除了太虚经以外，再也想不出别的什么，能让他的视力如此之强了。

　　他立即就回过神来，微笑地说道：“既然如此，你们就紧紧地跟随在我的身后吧！”

　　“遵命！”张紊等人异口同声地说道，满脸佩服地看着韩轩。

　　韩轩轻轻的对着他们点了点头，然后骑着白马缓缓地向着前方走去，而张紊等人也紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　大约过了五分钟之后，韩轩清晰地感受到了胯下白马在不停的颤抖，仿佛不愿意再往前，前行一般。

　　他的面容微微一震，他已经猜测到即将要发生什么大事。

　　因为动物的预知生死的能力往往比人要强上数十倍，若在往前走必有生命之危。

　　他立即开口说道：“张紊哥，前方有危险，要不我们就此休息，等大雾散去了，我们在前行。”

　　“嗯，我也有不好的预感。我们就此休息一刻钟，任何人不得擅自离开。倘若发现有人或者物靠近直接击杀。”张紊认真地说道。

　　他的话刚一说完，突然就传出了一道阴沉的冷笑声：

　　“呵呵，人之将死，果然能预测生死的能力极强啊！你们竟然不前行了，看来是要废点功夫才能将你们击杀了。”

　　随着这道冷笑声的传出，紧接着又是一道强于张紊等人灵力波动传出。

　　“灵动后期！”

　　张紊惊呼出声，他见前方三十米之处，出现了十八位蒙面的男子，正在快速的向着他们杀来。

　　而其中有一位蓝衣男子的实力竟然是灵动后期的实力，其他十七位确是灵动中期的实力。

　　这群人全部都是蒙面黑衣，只见他们的右臂的衣服上有一个“杀”字。

　　张紊一下就猜测到这些都是杀手公会的人，传言杀手公会的人个个凶性残忍。

　　他满脸焦急地对着身后的七位侍卫吼道：“留下五人和我迎敌，另外两人速度保护少主离开。”

　　“张紊哥……？”韩轩听了之后，刚刚开口，话还没有说完就被打断了。

　　“快走啊！不然全部都要死。”张紊大声地吼道。

　　他的神情无比的紧张，因为一个灵动后期的修士，足以斩杀他们八位灵动中期的修士。

　　何况对方还有十七位灵动中期的修士，所以他焦急而紧张无比。

　　“想走？给我将他们杀得片甲不留。”那位蓝衣男子冰冷无情地说道。

　　他直接拔出了一把黑色的长剑，快速的向着韩轩杀去。

　　而其余的十七黑衣男子，也同时拿出了武器，快速的杀向张紊等人。

　　数息之间，那位蓝衣男子就来到了韩轩的面前。他没有任何的犹豫，全力一剑对着韩轩的胸膛刺去。

　　韩轩见状，面色一变，额头上冷汗直流，他立即拔出了一把大刀，运转体内的灵力，刚刚想抵挡的时候。

　　他震惊的发现敌人的速度实在是太快，他根本来不及抵挡，他的身体不由自主的往后腿。

　　他在一瞬间就感受到了死亡的味道，当时全身就冒出了冷汗，眼见那长剑就要刺进他的身体之时。

　　张紊瞬间就出现在了韩轩的面前，一把将韩轩给推开了。

　　只见原本该刺入韩轩身体内的长剑，却是从张紊的身体上一穿而过，大量的鲜血飞溅，从张紊的身体内流了出来。

　　“张紊大哥！”韩轩痛苦的大声吼道，他浑身都在颤抖，并不是害怕而是心痛的颤抖。

　　他万万没有想到，刚刚认识三天的张紊竟然誓死守护他，他提起大刀，正准备向着那位蓝衣男子杀去之时。

　　张紊立即从口中吐出了一口鲜血，他满脸露出痛苦之色，然后双手立即将那位蓝衣男子死死抱住，最后大声地吼道：“少主，快走啊！不然我死不瞑目，快走啊！”

　　“少主快走啊！只要你活着，便是晴天，以后为我们报仇雪恨。我们快坚持不住了，快走啊！”另外一名侍卫大声地吼道。

　　他的话刚落音，就被敌人一刀砍断了手臂，鲜血飞溅。

　　“啊，少主快走啊！”一道痛苦的吼声，自另外一位侍卫的口中传出。

　　“啊！待我韩轩崛起之时，必灭尔等杀手公会。”韩轩见状，满脸痛苦，倚天大声地吼出一声。然后越上一匹马，快速的向着远处驾马奔腾而去。

　　因为他知道，倘若自己还不离开，那么这八位侍卫就白白的牺牲了。

　　“你们将剩下的人全部击杀，我去击杀韩轩。”那蓝衣男子大声地吼道。

　　他一脚就将张紊给踢飞了出去，然后翻上一匹马，快速的向着韩轩消气的方向追去。

　　韩轩策马扬鞭的跑出了三十里之远，他才发现前方是万丈深渊，既然无路可走。

　　而眼见后方那位蓝衣男子，就要追赶上来了。

　　韩轩的面色难看到了极点，仿佛天都快踏下来了一般，难道今天就要死在这里了吗？

　　他内心有着万分的不甘，愤怒的朝天吼道：“贼老天，你乱判人生何为天，我在地球上生活得好好的，你却将我带到这个星球来，让我受尽折磨。今天难道就这样死去了吗？我不甘心啊！倘若我拥有毁天灭地的力量，第一个就破了这片天。”

　　“轰，轰！”

　　此时突然一道闪电划破了整个天空，接着就是一声惊天动地的雷声，它似乎想要把整个宇宙震碎了似的，仿佛老天对韩轩的话，是很不满意一般。

　　那位蓝衣男子听到雷声之后，他抬头看了一眼天空。

　　他用冰冷无情的语气，道：“这个世间不甘的人多如牛毛，他们又像谁去倾诉？在这个世界只有强者，才能活得更久。如果你比我强，那么今天死得便是我。所以你还是任命吧！”

　　说完他满脸狞狠的看了韩轩一眼，右手紧握住手上的长剑。

　　左掌一拍马鞍，一跃而起，一剑对着韩轩的胸膛刺去。

　　“哈哈，好一个强者为尊。倘若我韩轩今日不死，来日方长，必斩尔等狗头。”韩轩倚天怒笑，道。

　　他一跃而起，直接向着万丈深渊跳下……


第五章 福祸相依（上）

　　那位黑衣男子瞬间就停下了脚步，他长长的叹出了一口气，他万万没有想到韩轩居然会选择跳崖？

　　最后叹息地说道：“可惜了，少赚了三千灵石。”

　　因为这个世界的杀手必须提着所杀之人的首级，才能得到相应的报酬。

　　他立即翻到马背上，快速的向着那十七人的方位赶去。

　　……

　　两天之后，一个奇妙无穷的山谷里，欢快的小鸟叽叽喳喳的叫个不停，五彩斑斓的蝴蝶在花丛中翩翩起舞。

　　有一位少年双眼紧闭的睡在了花丛中，一动也不动，就静静的躺在那里。

　　而他的四周围满了蝴蝶，还有不少的蝴蝶停留在他的身上不断的煽动着自己的翅膀，而这位少年正是韩轩。

　　夕阳夕下，漫天的霞光映红了整个天空，晚风煦暖，吹过这万仞绝壁上的花丛中，卷起漫天花粉，洋洋洒洒四处飘荡，落在人的脸上，温暖而刺痒的感觉。

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，他感觉浑身酸痛无比。

　　他立即坐了起来，吓得四周的蝴蝶快速的向着远处飞去。

　　晚风吹过，带动着清幽花香，从他的身前飘过，花香入鼻，给人一种神清气爽的感觉。

　　韩轩不断地打量着四周，发现四周景物美丽至极。

　　他自语地说道：“难道我没有死？”

　　他缓缓地站了起来，他闭上双眼不断地在回忆他从登天领跳下之后的事情。

　　他模糊的记起跳下万丈深渊之后，他脖子上那那白色的项链在不停的颤抖。

　　颤抖之后就发出了红色的光芒，接着就昏死了过去。

　　“咕咕，咕咕！”

　　此时韩轩的肚子里发出了咕咕的声音。

　　他无奈的笑了笑，肚子都在报警了，表示许久没有进食了。

　　不过就在他的肚子发出咕咕的叫声之时，他脖子上的若恋也发出了一道红色的光芒，然后若恋牵引着韩轩缓缓地向着前方走去。

　　大约过了五分钟之后，韩轩顺着若恋项链的指引，来到了这个山谷内的最深处。

　　他清晰地看到前方有一个巨大的山洞，此时若恋项链的反应越来越强，更加快速的牵引着韩轩往山洞走去。

　　他的脸上虽然看不出任何的表情，可是他的内心还是有一点惧怕。

　　用肉眼就能看见他的额头上还有冷汗冒出，不过遇到这样的事，换做任何人一个本领不强的人都会犹豫不决。

　　毕竟前面的山洞内昏暗无比，谁也预测不到洞里面会不会有什么“东西”？

　　韩轩双手紧握成拳，小心翼翼的走进了山洞，他不断地打量着四周。

　　发现这个山洞大约有数千米之大，不远处还有一个巨大的怪行的骨架在那里。

　　这个骨架的旁边还有一个白色的巨茧，这个巨茧大约有三米般的大小左右。

　　他抬头望去看见前方大约五百米之处的地方，有一个奇异的小树，这个小树大约一米多高。

　　此时仿佛有什么东西在吸引着他一般，使他情不自禁的往那棵奇异的小树走去。

　　韩轩走进那棵小树的旁边之时，一股果实的清香立即就钻入了他的鼻子中。

　　他看到那个果实之时，震惊得张大了嘴巴。

　　因为这个血红色果子的形状是（九不像）不像牛，和牛头相似；不像蛇，和蛇身相似；不像鹿，和鹿角相似；

　　不像虾，和虾眼相似；不像狮子，和狮鼻子相似；不像驴，和驴嘴相似；

　　不像猫，和猫耳朵相似；不像鹰，和鹰爪子相似；不像鱼，和鱼尾巴相似。

　　“怎么和中国传说中的龙的样子十分相似？就是不知道这东西能不能吃？”韩轩自语地说道。

　　他好奇的双眼紧紧地看着那奇异的小树上那血红的果子，不由自主的吞了吞嘴巴里的唾液。

　　此时他的肚子有饿得咕咕的叫个不停，他狠下心来直接将这个血红色的果子给摘了下。

　　当他将这个血红色的果子摘下来之时，那棵奇异的果树在一瞬间就枯萎了，直接化成了一堆干柴。

　　韩轩见状不由自主的往后退出了几步，他傻傻地看着一分钟前还是活生生的奇异的小树，竟然在一瞬间就枯萎了。

　　他又看了看手上这个奇异的果实，他无奈的苦笑了一下，然后就大口地吃着手中这个奇异的果实……

　　当他吃完第一口之时就感觉到了这果子含着强烈的血腥味，可是他已经三天没有进食了，也没有顾及这么多快速的嚼碎吞进了肚子里。

　　不过当他吞下这果子之时，感觉浑身舒畅无比，一股奇异的力量从他的灵脉之中不停的游走。

　　他顿时就睁大了双眼，眸底闪过无尽的喜悦之色，接着就大口地吃了起来。

　　此时整个大千世界内，原本蔚蓝的天空中在一瞬间就化成了血红，看起来妖异至极。

　　大千世界内所有强者都抬头震惊地看着天空，还有不少强大修士都震惊地说道：“到底是谁在吃真龙不死果？难道又有大帝复活了吗？”

　　此时整个星球内的强者都蠢蠢欲动了，他们各自飞出了自己的门派或者洞府。

　　因为这个大千世界内有一个古老的预言就是：天生异象，万族出世，群雄并立，血路争帝……

　　……

　　韩轩此时身在山洞中，他根本就不知道外界到底发生了什么事？

　　他吃完这个奇异的果实之后，满脸露出舒畅之色，甚至连他自己都不知道，自己的身体已经开始慢慢的在发生变幻。

　　不过数息之间，韩轩就感受到体内灵力充沛无比，仿佛他觉得自己就像一个炮弹似的快要爆炸了一般。

　　韩轩满脸露出恐慌之色，快速的运转太虚经来控制体内的灵力。

　　不过以韩轩目前的实力还是无法将这么强大的灵力给控制住的，他只感觉浑身像火再燃烧一般，他再也控制不住自己的身体。

　　“啊！好热啊！”一道痛苦的声音从韩轩的口中传出，他感觉自己体内的鲜血在不断的沸腾。

　　庞大的剧痛向一把利剑直接冲入他的脑中；使他当时就闭上了双眼，倒在了地上。

　　数息之间，韩轩的身体内散发出巨大的灵力，形成了一个庞大的灵力漩涡。

　　倘若在这样下去，最多几十秒的时间，韩轩就会爆体而亡。

　　此时若恋项链快速的从韩轩脖子上飞了出来，发出耀眼的红光，不断的再颤抖，只见它疯狂地吸收着韩轩体内散发出来的灵力……

　　几个小时之后，韩轩缓缓的睁开了双眼，他刚一睁开双眼就听到了“咔嚓”的一声。

　　他还没有来得及检查自己的身体状况，就立即抬头看着不远处的那个大茧。

　　那个大茧在一瞬间就龟裂而开，只见一头浑身雪白异兽从那茧内钻了出来。

　　“吼，吼，咚，咚。”

　　这头异兽当时就发出了龙啸之声，紧接着又从他的口中传出了咚咚的鼓声。

　　这两道声音交加不断地在这个山洞内回荡，让人听了如同亲临战场一般，全身的热血都在沸腾。

　　韩轩立即转身看着远处，只见一头其状如马而白身，尾却是漆黑，四肢发达，每肢的脚掌上五爪，爪像龙爪，头是龙头嘴巴边无须。

　　这头异兽有半米之高，一米长。

　　韩轩震惊地说出道：“除去龙头之外，怎么和传说中的驳一样。”

　　从大茧内脱壳而出的异兽，它立即就感受到了韩轩的存在。

　　它目不转睛的看着韩轩，口吐人言，用幼嫩的声音，道：“你是谁？怎么会出现在这里？怎么我感觉你的身体内散发出的气息，给我一种熟悉的感觉？”

　　它缓缓地向着韩轩走去，它每走一步，地面上就留下了深深地爪印。

　　韩轩顿时被吓得惊慌失措，不由自主的往后退。

　　因为这头异兽身上散发出来的气息强大无比，给他的感觉就是这头异兽要杀死他比踩死一只蚂蚁还要简单。

　　他立即惊惧地开口说道：“你不要过来！”

　　那头异兽听了韩轩的话之后，立即就停下了脚步。

　　它张开它的那龙嘴说道：“我并没有恶意，所以你不要害怕。我只想过来看一下你身体内到底是什么气息，让我感觉到了熟悉？”

　　韩轩听了之后，长长的叹出了一口气。然后轻声地说道：“吓我一跳，你爱怎么看就看吧！”

　　那头异兽很人性化的对韩轩点了点头，然后走到了韩轩的身边，用它的鼻子闻了闻韩轩体内的气息。

　　最后轻声地说道“原来如此！”

　　韩轩听了之后，满脸诧异地看着这头异兽，如果他猜得没有错的话这头异兽绝对还是幼兽。

　　此时他的心里升起了一种坏坏的念头，那就是这头异兽看起来这么的霸气无比，要是能收服它来给我当坐骑该多好呀！

　　不过这头异兽所说的“原来如此”到底是什么意思了？

　　当韩轩正在深思之时，他突然感受到了一股危险的气息。

　　而他脖子上的若恋项链也在不停的颤抖，紧接着就一道狂傲的声音在韩轩的脑中响起：

　　“哈哈，龙皇啊龙皇！三万年了，三万年了啊！今日我终于能重见天日了，而且这具身体的灵脉竟然能跟传说中天灵体相比了，哈哈真是天助我也。”

　　“精魂嗜主？”

　　韩轩立即就睁大了双眼，他满脸露出恐惧之色，然后控制心神快速的查看体内。

　　他震惊的发现身体内有一道黑色的精魂，正在以光速向着他的脑海内飞去。


第六章 福祸相依（下）

　　韩轩的额头上瞬间就出现了雨滴般的冷汗，他好不容易才死里逃生，竟然又遇上了这样的事？

　　此时体内那股显得极为凶狠的波动，直奔韩轩脑海而去，试图将其神智和灵魂吞噬，面对着这种体内的攻击。

　　韩轩并没有太多的办法，当即深吸一口气，直接是操控着体内灵力顺着经脉运转，然后快速的向着那道黑影打出一道灵力。

　　“碰！”

　　一道低沉的灵力撞击之声，在韩轩体内回荡着，将其震得从喉咙处差点吐出一口鲜血。

　　不过灵力相撞也是形成了一道道灵力波动，这些波动飞快的在韩轩的体内扩散开去。

　　“哈哈，区区踏灵境的实力也敢阻挡本帝夺舍，简直是螳臂当车不自量力，放心你夺舍了之后，我会好好照顾你的身体的。”韩轩体内那道黑影大笑地说道。

　　他随手一挥，就击散了韩轩打出的灵力。紧接着他就向着韩轩的脑海飞去，因为韩轩的魂魄就在他的脑海里。

　　韩轩满脸露出震惊之色，他万万没有想到这个魂魄竟然这么强大。

　　此时他升起了一种绝望的感觉，他眼睁睁的看着那飞来的黑影，却没有任何的阻挡之力。

　　“吼，吼，咚咚！”

　　当那道黑影就要飞进韩轩的脑海之时，一道愤怒的龙啸之声和战鼓声响起。

　　韩轩清晰地看到他的前方，突然多了一道人影，这道突如其来的人影顿时让韩轩大吃一惊和万分的感动。

　　他不用想也能猜测得到这道人影绝对是先前和他说话的那头异兽？

　　他万万没有想到的是这头相识不久的异兽居然会元神出鞘，来他的身体救他？

　　“一头区区驳和龙生的杂种而已？胆敢阻止本帝夺舍？”那黑影大声地喝道，他满脸露出愤怒之色，双眼不断地打量着前方那道人影元神。

　　他发现这头驳龙的实力已经达到了圣人境，他的脸上看不任何的表情。

　　可是内心还是震惊无比，他万万没有想到苍龙与驳结合产生出的驳龙居然一出生就能达到圣人境。

　　因为这个世界最高的境界就是帝境，帝境是传说中的境界，据说这片天一诞生就与其他的星球不同……

　　这片天地所有人的修为想要达到帝境是难上加难，而圣人境只比王者境低一个境界，比帝境低两个境界，所以他震惊了。

　　驳龙斩钉截铁地说道：“南方魔龙，你生前是大帝有如何？今日我就是死也不会让你伤害我兄长半分？有什么本事你就放马过来吧！”

　　他在一瞬间将自己的实力提升到了顶峰，双手紧握成拳，一拳对着南方魔龙打去。

　　南方魔龙愤怒至极，他万万没有想到一头异兽也敢这样放肆的跟他说话？

　　他气急败坏，不屑地说道：“哼！一头刚刚诞生出的驳龙，没有修炼过任何的传承秘法也敢与我叫板！今日我就让你见识见识，什么叫做菜鸟与熟手的差别。”

　　他随手一挥，只见他的前方出现出一把黑色的长剑。

　　他用手轻轻一弹，只见那把黑色的长剑快速的向着驳龙飞去。

　　数息之间，那把黑色的长剑带着庞大的魂力，飞到了驳龙的面前。

　　“给我散！”

　　驳龙大声地吼道。

　　他满脸露出凶狠之色，全力一拳对着那把黑色的长剑打去。

　　“碰。”

　　当驳龙的拳头和那把黑色的长剑撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声。

　　而两者相撞之时，灵力波动快速地在韩轩的体内散开。

　　韩轩顿时就感受到自己的脑子一阵眩晕，但他却是紧咬着舌尖，利用剧痛让自己保持着清醒。

　　只见驳龙一拳就将就那黑色的长剑给击散了，而驳龙的身体不由自主的向着后方到飞了出去，最后狠狠地落在了韩轩的不远之处。

　　驳龙满脸露出痛苦之色，他努力地想站起来。

　　可是他震惊的发现，他的拳头上有一股黑色而诡异的魔气正在反噬着他的元神。

　　南方魔龙见状，哈哈大笑的说道：“哈哈，一个刚刚诞生而出的驳龙，也敢在本帝面前放肆，今天我就先吞了你的元神，我的功力有会大增。龙皇啊龙皇，你万万想不到，在你临死的时候我的魂魄，就一直跟随于你。直到你用最后的精血化为真龙不死果，我就依附了上去，就是为了等待今天的到来。”

　　他双眼之中散发出了无比的喜悦之色，他立即向着驳龙飞去。

　　韩轩看见南方魔龙快速的向着驳龙飞去，他满脸露出愤怒之色；

　　大声地吼道：“南方魔龙，有我在此，想要吞噬驳龙，就得过了我这关在说。驳龙你赶快离开我的身体，回到你的身体去，我为你阻挡片刻。”

　　他的话一说完，就满脸露出愤怒之色，双手紧握成拳，快速的来到了驳龙的前方。

　　因为刚才驳龙和南方魔龙的对话，他听得清清楚楚，驳龙就视他为兄长大力的保护他。

　　而今驳龙遇险，所以韩轩才会出现在驳龙的面前誓死保护。

　　南方魔龙见状不屑地说道：“既然你争着求死，那我就先吞了你，反正你们谁也跑不了。”

　　他顿时就张大了嘴巴，一口向着韩轩吞去。

　　“吼，吼。”

　　驳龙见状满脸露出焦急之色，顿时发出了愤怒的怒吼。

　　他很想再一次起身来战南方魔龙，可是心有余而力不足，圣人境距离准帝境还是悬差了许多，他现在连起身的力气都没有。

　　不过若是要元神归为的话，还是能够做到的，但是他并没有离开。

　　眼看南方魔龙就要吞噬掉韩轩的魂魄之时，若恋项链立即就钻入了韩轩的体内，发出了万丈红光向着南方魔龙射去。

　　“啊！什么？大帝之兵，怎么可能？”南方魔龙震惊地吼道。

　　此时他整个人都傻了，他万万没有想到韩轩的身上竟然有帝兵，而且这件帝兵还认韩轩为主了？

　　因为只有认过主的帝兵，才会再主人遇险的时候才会出来相救。

　　一件帝兵的实力能与准帝境媲美，而南方魔龙目前还处于魂魄的状态，根本就发挥不出大帝之境的实力。

　　“魔吞天下！”

　　南方魔龙疯狂的吼道，只见他的背后瞬间就出现了一个巨大头颅的虚影。

　　这个巨大的头颅虚影，立即就张大了嘴巴，快速的向着韩轩吞去。

　　不过就在此时黄帝内经飞也进了韩轩的体内，快速的向着南方魔龙压去。

　　“什么？怎么可能？黄帝都逝去了，他的经书怎么还有如此强大的威力？”南方魔龙震惊地吼道。

　　他瞬间就感受到了一股危险的气息，他满脸露出惊惧之色，身体不由自主的往后退。

　　然后他瞬间就使用出了秘法，快速的向着韩轩的身体外面飞去。

　　黄帝内经见状，它瞬间就快速的变大。

　　任由南方魔龙怎么逃，还是没有飞出黄帝内经的范围内，最后黄帝内经死死的将西方魔龙镇压在韩轩的丹田内。

　　“我不甘心，给我开。”南方魔龙愤怒的咆哮道。

　　他满脸露出狞狠之色，双手不断地推动着黄帝内经。

　　只见他已经缓缓地将黄帝内经给撑了起来，不过就在此时若恋项链发出了红光，直接飞到了黄帝内经的上方。

　　然后也停留在黄帝内经的封面上，这才将南方魔龙死死的镇压在韩轩的丹田内。

　　“这，就这样被解决了？”韩轩诧异地说道。

　　他目瞪口呆的看着被镇压南方魔龙，他才看到这条魔龙的原行。

　　这魔龙浑身漆黑无比，身体整个大体的形状相似，不同的是它的背后多了一对翅膀。

　　用肉眼就能看见黄帝内经的经文化成了金黄色的文字团团的将西方魔龙围在韩轩的丹田处。

　　此时这头魔龙还在不断的咆哮：“黄帝你都死了数万年了，竟然还如此的阴魂不散……”


第七章 血脉相连

　　韩轩听了西方魔龙的话语之后，震惊得张大了嘴巴。

　　果然和他所猜测的没有错，黄帝真的来过这个星球？但是黄帝到底来这个星球做什么了？

　　此事也并非他所能想明白的，他无奈地摇了摇头，然后转身对着驳龙微笑，轻声地说道：“谢谢你，你现在可以回到你的身体去了。”

　　“嗯！”驳龙的元神轻声地应了一声，他对着韩轩点了点头，然后就瞬间从韩轩的体内消失了。

　　韩轩见驳龙走后，他缓缓的收回了心神，睁开了双眼以后，长长的叹出了一口气。

　　刚才如果不是若恋项链和黄帝内经的及时出现，那后果他连想都不敢想。

　　经过刚才的战斗，韩轩感觉自己体内的灵力混乱无比，必须马上运转灵力来调息了。

　　韩轩立即盘坐在地，运转体内的太虚经来调息，控制体内混乱的灵力……

　　三个小时以后，韩轩终于稳定了自己体内的灵力。

　　他立即抬头看着远处趴在地上的驳龙，然后快速的向着驳龙走去。

　　数息之间，韩轩就来到了驳龙的面前。

　　他震惊的发现驳龙是紧闭着双眼，而身上的灵力已经所剩无几了。

　　目前驳龙身上散发出的灵力竟然只有踏灵初期的灵力波动。

　　他开口问道：“驳龙，你到底怎么了？怎么，怎么你的灵力会突然消失了？还有境界怎么也下降了？”

　　驳龙听到韩轩的话以后，缓缓的睁开了双眼，叹息地说道：“兄长没有事，我体内的灵力被你身上那本经书全部吸取干净了。至于境界下降，如果我猜测得没有错的话，是你脖子上那条项链做的，而且也是我自己答应的。”

　　韩轩听了之后，痛苦地说道：“什么？你怎么会舍得放弃自己的境界修为。虽然我没有见过什么大世面，但是还是知道修炼是多么艰辛的一条道路，你为什么这么傻？都怪我不够强，要不然也不会让你跟着我受这苦。”

　　他双手紧握成拳，此时他还是不相信驳龙会自己舍弃自己的修为，可能还是哪里出了什么问题？不然世间谁会有这么傻？

　　韩轩越想越愤怒，满脸露出痛苦之色，大声吼道：“我压抑了十年，压抑得天久了，从今天起，人不犯我，我不犯人，犯我者必诛。”

　　其实驳龙也搞不明白为什么那条项链，会强行的消除他的修为。

　　不过当他看到韩轩痛苦的表情之后，轻声安慰的说道：“兄长你不必太过自责，真的是我自己放弃修为的。据我所知任何一条龙的后裔，他们的实力最高只能达到王者境。你知道为什么吗？”

　　他双眼紧紧地看着韩轩，似乎在等待韩轩的回答。

　　韩轩听了之后，他就像丈二和尚摸不着头脑一样，对着驳龙摇了摇头，示意他不知道。

　　毕竟他不是这个星球内的人，对这个星球内的种种都不熟悉。

　　他也是前几个月才打通灵脉的，所以对这些一点也不熟悉。

　　“呵呵，兄长不属于这个星球内的人，也不是属于龙族之人，所以并不知道这些事，还是我还告诉你吧。因为凡是龙的后裔诞生出来实力就强大无比，他们根本没有机会从最基础的境界修炼起。才导致证道成帝的时候失败，或者粉身碎骨。所以兄长不必担心我，这是我自己选择的路。”驳龙轻声地说道，用肉眼就能看见他那不是人的脸，挂着坚定的微笑。

　　“原来如此！”韩轩听了之后，轻声地说道。

　　他又不是傻子，当然听明白了驳龙的话语。

　　这修炼就好比修高楼大厦一样，如果基础没有打好，想要建成高楼大厦那么此高楼大厦必塌无疑。

　　韩轩满脸露出佩服之色，双眼紧紧地看着驳龙，抱拳对着驳龙的说道：“驳龙的胆量果然强大，韩轩佩服。哦，对了，我还有一件事没有弄清楚，你为什么称呼我为兄长？”

　　驳龙听了之后，羡慕地说道：“因为你吃掉了我父亲苍龙用他所有精血凝聚成的真龙不死果，体内已经拥有龙的血脉，所以我才会叫你兄长。如果不是你脖子上那条项链的话，你现在应该早已化成了一团血球，正在蜕变中。可是那条项链硬深深地将你体内的龙元之力给压了下来，强力的将龙元之力给吸收了。”

　　韩轩听了驳龙的话之后，他震惊得不由自主往身后退了几步。

　　此时他才看见自己衣服和裤子上全部是鲜血，若是换做平常人的话，流出了这么鲜血之后肯定会因流血过多而死。

　　他立即开口说道：“那我现在身体内是我的血，还是龙的血？如果是龙血的话，我以后会不会也变成一条龙？”

　　他的话一说完，就摇了摇头，他连敢都不敢想象如果自己变成一条龙之后，那还是人吗？

　　他双眼目不转睛的看着驳龙，静静地等待着驳龙的回答。

　　驳龙看到韩轩的动作和神情之后，他原本以为韩轩早就发现自己衣服上的血液，可是现在看来韩轩刚刚才发现。

　　他哈哈大笑的说道：“兄长不必担心，你体内是龙血没有错，不过只是纯净的真龙血。因为你体内龙血中的龙元之力，全部被那项链给吸收过去，你现在已经拥有真龙的力气。所以你还是人，只是一个体内流淌着龙血的人。”

　　韩轩叹息地说道：“原来如此，二姨给我项链到底是什么来历？以后一定要回去问个明白，不过可惜了，现在若恋项链在镇压南方魔龙，哎！”

　　他万万没有想到他的二姨会送给他如此之神物，不过他始终想不明白的是二姨到底有什么样的身份？

　　驳龙听到韩轩的叹息之后，微笑地说道：“呵呵，兄长，人始终还是只能靠自己，若是你当世无敌，还有谁敢前来招惹你？外物终究是外物，它保得了你一时，保不了你一世。”

　　韩轩听了之后，恍然大悟，眸底闪烁的光芒是那么的坚定。

　　驳龙说得没有错，人始终只能靠自己，若是依靠外物或者他人，始终不是办法。

　　倘若那一天失去外物或者他人的时候，那么自己将一无所有。

　　只要自己够强，当世无敌，那么还有什么东西阻挡得了自己的脚步了？

　　还有就是那个杀手说得也没有错，如果当日自己够强，那么张紊他们也不会为救自己而牺牲。

　　韩轩想到此处，他都忍不住浑身都在颤抖，双手紧握成拳，坚定地说道：“我不管是谁要加害于我，张紊他们八人的仇，我定让你们血债血偿。”

　　驳龙听了韩轩的话之后，满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　霸气地说道：“龙族秘术，血脉相连！”

　　韩轩听了之后满脸疑问，目不转睛的看着驳龙？

　　只见驳龙一跃而起，停留在了韩轩的上空空中。

　　他浑身都散发出了庞大的灵力波动，他的四个爪子下出现了四个一米般的原型阵法。

　　此时韩轩身体内的血液在不断的沸腾，有一团血球直接穿越了他的喉咙，从口中吐了出来，而这个血球快速的向着驳龙飞去。

　　驳龙见状从口中吐出了一个拳头般大的血球，这个血球同样也快速的向着韩轩飞去。

　　数息之间，只见两个血球瞬间就融合在了一起，形成了和碗差不多大小的血球。

　　“轰，轰！”

　　此时突然一道闪电，划破了整个天空，接着就是一声惊天动地的雷声，它似乎想要把整片天地给震碎了似的。

　　韩轩立即抬头，只见一道道带着毁灭性的雷电，以光速的向着韩轩头顶上的那个血球飞去。

　　他满脸惊惧，双眸紧紧地盯着那道雷电的到来。

　　驳龙见状满脸露出恐慌之色，他立即抬头看着天空中的雷电。

　　如果这道闪电击中血球的话，那么血脉相连这秘法不仅失效，而且他和韩轩的性命估计都难以保全？

　　可是这道雷电之力太过强大了，以他目前的实力去抵挡的话，简直就是以卵击石。

　　眼看那道雷电就要击中那那团血球之时，若恋项链立即就从韩轩的身体内飞了出来，立即就对着那道雷电，射出了一道红色光芒。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸生响起，庞大的雷电之力快速的向着四周蔓延。

　　只见若恋项链发出的红光一下子就将那道雷电之力给击散之后，它立即就飞进了韩轩的身体内。

　　驳龙见状，满脸露出喜悦之色，大声地喝道：“血脉相连，此时不连接，更待何时！”

　　随着驳龙的声音传出，只见那个碗一般大小的血球，立即就一分为二，然后各自快速的向着韩轩和驳龙飞去。

　　数息之间，只见那两团血球，各自直接就钻进韩轩和驳龙的脑海里。

　　韩轩的脑海中立即多出了这么一道信息，那就是逆天之行，血脉相连；

　　他满脸震惊得傻傻地站在那里，他万万没有想到血脉相连竟然这么逆天？

　　只要血脉相连成功后，韩轩可以借用驳龙体内的三分之的灵力来战斗，而驳龙也同样能借用韩轩三分之一的力量。

　　而且不管是韩轩在修炼，还是驳龙在修炼，没有修炼的人，都能够得到修炼者十分之一的力量……


第八章 太虚步法

　　一个奇妙的山谷内传出了朗朗豪爽的声音：“太虚步法聚无终，天上地下任我游，虚影变化无身形，一步踏出十万里……”

　　只见一位大约十六岁的少年，在这个奇妙的山谷内，不断地变幻着自己的方位。

　　他每踏出一步身体就会移动二十米左右，而这个少年正是韩轩。

　　韩轩立即稳住了自己的身体，满脸露出喜悦的微笑，自语地说道：“时间过得真快啊！转眼之间就过去三个月了。”

　　他在这三个月内修炼的收获不小，他从踏灵中期在短短的三个月内就达到踏灵后期了。

　　自从他体内的血液换成了龙血之后，他就很少吃过任何东西了。

　　最让他感到诧异的是，就是以前他双手怎么也提不起二百斤的物体，可是现在他一只手举个几千斤重都是轻而易举。

　　韩轩相信自己只用肉体的力量，不使用任何灵力就能打败踏灵境的所有修士。

　　而且最重要的是他在这三个月内突破了太虚经第一重，达到太虚经第二重了。

　　当他修炼到太虚经第二重的时候，就多出一道修炼初级的太虚步信息，刚才他所用步法正是太虚步。

　　根据太虚步法内记载，如果将太虚步法修炼到极致，天上地下没有他哪里不能去的，号称一步踏出十万里也不足为奇。

　　夕阳西下，晚风轻轻地吹过，漫天的白鹭以从海边飞回。

　　此时已经是傍晚了，整片天空晴朗无比，金黄色的霞光照耀在人的脸上，给人一种温暖而刺痒的感觉。

　　韩轩抬头看着天空中的夕阳，自语地说道：“不知道，现在二姨过得怎么样了？还有就是院长在地球上的身体还好吗？”

　　他有点想念他的二姨和地球上的院长了，因为他在地球上就是一个孤儿，从小就被孤儿院的院长带大。

　　而他来到这个星球，虽然返老返童了，起初又无法修炼的他受到了所有人的排斥，更受了十年之苦。

　　但是他的二姨蒋春华待他如同亲生儿子一般，给了他温暖……

　　驳龙出现在不远处，见韩轩在那里独自的发呆？

　　他微笑地说道：“呵呵，兄长视乎有点思念家了？”

　　他缓缓地向着韩轩走来，只他每走一步地面上就会留下爪印。

　　突如其来的声音使得韩轩从思念中清醒了过来，他看着眼前的驳龙，然后用手轻轻地抚摸着驳龙身上雪白的毛发，叹息地说道：“是有点想家了，不过现在还不是回韩家的时候，因为我不够强。”

　　驳龙双目在韩轩的身体上一扫而过，轻声地说道：“嗯，不过兄长在这三个月内不分昼夜的修炼，修为果然精进了不少。”

　　韩轩苦笑地说道：“呵呵，若是跟你比的话，还是差上许多。你在这三个月内，从踏灵初期就达到灵动境了，足足提高了一个境界。而只不过是提升了一部份而已。还加上血脉相连的分成才这么一点实力。”

　　他满脸露出无奈之色，然后看了一眼驳龙。

　　韩轩说得没有错，驳龙的修炼天赋的确比他好上了许多。

　　如果此事传出去，肯定会轰动整个皓月域。

　　驳龙平静地说道：“兄长也很了不起了，我之所以修炼得如此之快，是因为我的心境达到了圣人之境，所以才会如此之快的。”

　　他话一说完，还用他的头轻轻地撞了撞韩轩。

　　韩轩听了之后，淡然一笑，用手拍了拍驳龙的头。

　　他知道驳龙是故意找的理由来安慰他，可是他也并没有太过在意这些。

　　他突然想起驳龙走路的始终会留下爪印，他立即开口说道：“驳龙，你身体太过笨重了，所以走路会留下爪印。我刚刚领悟出太虚经，我这就将太虚经传授给你。”

　　“这，万万不可……”驳龙推迟的说道，他的话还没有说完，韩轩就将太虚步法的心法输入在驳龙的脑海中了。

　　韩轩微笑地看着驳龙轻声地说道：“你都称呼我为兄长了，我这个做兄长的总要送你点什么礼物吧！这太虚步法就当我送给你的礼物吧！”

　　驳龙听了韩轩的话之后，轻声地说道：“谢谢了。”

　　……

　　此时天色逐渐的黑了下来，韩轩抬头看了一眼天空。

　　他轻声地说道：“驳龙，我想出去看看外面的世界到底是什么样子，也想出去拜入别的门派学习功法。”

　　驳龙听了之后，深深地看了一眼韩轩。

　　因为经过这段时间的相处，驳龙已经了解了韩轩的一切。

　　目前距离皓月域四大家族两年一度的大赛，只剩下一年多的时间了，他知道韩轩是一个从哪里跌倒，就要从哪里站起来的人。

　　现在驳龙才明白韩轩的用意，韩轩将太虚步法告诉给他，是韩轩准备离开这里了。

　　因为他在最近这一段时间也观看过韩轩修炼太虚步法，这种步法奇妙、诡异无比，能移形换位，变化无穷。

　　驳龙此时也不知道该说什么才好，只是淡淡地说了一句：“若是以后兄长有难，驳龙全力以赴。”

　　……

　　清晨的太阳，像牛车的轱辘那么大，像熔化的铁水一样艳红，带着喷薄四射的光芒，坐在东方的岭脊上，用手撩开了轻纱似的薄雾。

　　韩轩跟驳龙告别之后，他没有任何的犹豫立即使用出了太虚步法，快速的向着这个山谷的外围跑去。

　　他是受不了离别时的心酸，所以才会走得如此的冲急。

　　昨天晚上他一晚都没有睡，他和驳龙交谈了许多关于地球上的事。

　　驳龙也千叮万嘱的交代他在外面这个大千世界，在没有极强的实力之前，千万不要暴露了他体内拥有龙血这一件事，否则后果不堪设想。

　　驳龙的双眼目不转睛的看着韩轩消失的背影，他心中有万般的不舍，可是他也知道倘若韩轩一直留在这个山谷内对韩轩的前途并不是一件好事。

　　驳龙很想跟着韩轩一起去闯荡外面这个大千世界，可是依他目前的实力，恐怕还没有走出这个所谓下等皓月域，就已经被人抓去使用兽血神法，把他当坐骑了。

　　他无奈地摇了摇头，然后向着山洞内走去……

　　两天就这样过去了，韩轩离开驳龙之后。

　　他从最近的城市得知距离慕城的不远之处有一个门派叫蓝天门正在招收弟子，而蓝天门是皓月域最强的门派了。

　　韩轩在这两天内并没有任何的停留，一直向着慕城的方向赶去。

　　此时已经是凌晨了，韩轩在山林抓了几只野兔，升起了篝火，独自慢慢地烧烤着野兔。

　　二十分钟之后，一股兔肉清香传入了韩轩鼻子中。

　　韩轩正准备动手吃兔肉之时，他突然听到了远处传来了奔跑的脚步声正在快速的向着他逼近。

　　他满脸露出震惊之色，这荒郊野岭的怎么还有人出现？

　　他顺手就打出了一道灵力，直接灭掉了身前篝火。

　　然后提起烤熟的兔肉，使用出太虚步快速的越上了一棵大树，静静的等待远处，冲着他来的到底是什么？


第九章 又是杀手

　　数十息之后，韩轩眉头一皱，双眼微眯的看着下方的不远处。

　　见一位身穿白衣少年，快速的向着一棵大树靠近，此时他一跃而起快速的跳到了韩轩所在的那棵大树上。

　　这位白衣男子见韩轩也在这棵大树上，吓得“他”惊慌失措，正要叫出来之时。

　　韩轩使用出太虚步法瞬间就来到了这位男子的身边，他直接将一块兔肉塞进了那位白衣男子的嘴里。

　　然后做了一个禁止说话的动作。

　　此时突然一道爆喝声响起：“快追，那人就在前面。”

　　“是！”

　　数息之间，韩轩看见有六位黑衣蒙面人士带着三条浑身雪白的动物。

　　这六人有一人是灵动初期的实力，其他五人都是踏灵后期的实力。

　　而这三条雪白的动物，似狗非狗，似猫非猫，狗头，狗鼻，猫眼，狐身。

　　这三条动物的实力都在踏灵初期左右，此时它们在不断的嗅着什么？

　　那位白衣男子看见这三条动物，顿时吓得花容失色，他一不小心脚一滑，身体快速的向下落去。

　　韩轩见状顿时就睁大了双眼，暗叹，这该死的女子，怎么这么胆小？

　　韩轩之所以称呼这位白衣少年为女子，因为刚刚他清晰的闻到了，散发而出女子的体香。

　　他脚踩太虚步法一把就搂住了那位白衣“男子”的小腰，然后快速的停留在一块较大的树枝上。

　　不过韩轩的速度很快，又加上太虚步法玄妙无比，所以没有留下任何的声音。

　　当那位白衣男子被韩轩搂住自己的腰之时，震惊得张大了嘴巴。

　　她的脸上立即就出现一片羞涩，可是他知道现在是紧要关头所以没有发出任何的声音。

　　此时韩轩也同样震惊无比，当他搂住那位白衣女子之时。

　　一股寒气在一瞬间就钻入了他的体内，他差点忍不住叫出声来，因为这人身上实在是太寒冷了。

　　现在他有点怀疑自己是不是感觉出了问题，他哪里是抱着一个人啊！简直就是抱住了一块万年玄冰，那种冰冷深入到骨子里去了。

　　不过数息之间，韩轩体内龙血受到这股寒气之时，在韩轩的体内不断的沸腾。

　　这样才使韩轩好受一点。如果韩轩体内没有龙血的话，在这样的寒气之下，他最多坚持不了几十息。

　　此时不知道是这三条动物到底出了什么差错，死死的趴在了地上，不敢往前走一步。

　　“什么人在前方的大树上鬼鬼祟祟，还不滚出来。”灵动初期实力那位黑衣男子见壮，大声的爆喝道。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼不断地打量着前方那棵大树，只见他拿深邃里散发出了强大的怒意。

　　他瞬间运转体内的灵力，然后全力对着韩轩所在的那棵大树打去。

　　“碰！”

　　庞大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　只见韩轩所在的那棵大树的主干上，有一半就被灵力给击成了粉末。

　　此时韩轩所在的大树摇晃不定，他快速的运转了太虚经的功法来稳住了自己的身体，使他和那位白衣少年不要掉下去。

　　韩轩双眼微眯的看着远处，眉头紧皱，暗自心惊，难道被发现了？

　　数息就这样过去了，灵动初期的那位男子再次喝道：“虽然我不知道暗夜狐为什么不敢说出你们的下落。但是如果在不出，我就将这就所有的大树都毁掉。”

　　这位男子所说的暗夜狐是这个大千世界的一种极其稀少的灵物，暗夜狐的存在让无数的这个大千世界大部份的人都吃尽了苦头，它的眼在夜间能看清千里之外的事物，传言它的鼻子能闻到方圆数千里的气味。

　　韩轩现在才看清楚那六位黑衣男子的左手的衣袖上都刺有一个“杀”字，而且身穿这种服饰的人，他不是第一次见，三个月前击杀他和张紊等人的衣袖上也刺有杀字。

　　俗话说仇人见面，分外眼红。韩轩想起张紊等人惨死的情形时，韩轩浑身都忍不住在颤抖，他自语地说道：“今天无论如何，也要击杀下方的几个杀手，好拿这群人的人头，祭拜张紊大哥等人在天之灵。”

　　他再也控制不住自己的情绪了，他在那位白衣少年的耳边说道：“兄弟，等下无论发生什么，你都不要出声和出来，我去会会这群狗日的。”

　　那位白衣男子刚想阻止韩轩，可是已经来不及了，因为韩轩的话一说完就从大树上跳了下去。

　　“他”满脸露出担忧和复杂之色，双眼紧紧地看着韩轩的背影，他万万没有想到一个素未门面的人，竟然会这样的出手帮他？

　　韩轩轻轻的落在了地面上，双眼微眯的看着不远处的那六位黑衣男子，不屑地说道：“哪里来的野狗，大半夜的不睡觉，跑到这里来打扰，爷爷的休息。”

　　“哼！一个乳臭未干的毛孩也敢大言不惭，简直是找死。今日我就送你去见你祖宗。”一位踏灵后期的黑衣男子见状，语气冰冷地说道。

　　他直接拔出手中的长剑，一越而起，直接向着韩轩杀去。

　　数息之间，这位黑衣男子就出现在韩轩的面前了，他一剑对着韩轩胸膛刺去。

　　“哼”韩轩冷哼一声，他满脸露出不屑之色，双眼紧紧的看着这位攻击他而来的杀手。

　　他双手紧握成拳，暗自心痛的念道：“对，服饰一点也没有错，竟然如此，那我就打开杀戒了。”

　　只见韩轩的双眸中散发出强大的杀意，静静地等待着那位黑衣男子的到来。

　　眼看这位黑衣男子的长剑就要刺入韩轩的胸膛之时。

　　韩轩突然就动了，使用出太虚步法，直接绕过了那位黑衣男子的攻击，瞬间出现在这位黑衣男子的后方。

　　“老三，小心！”灵动初期那位男子焦急地吼道。

　　“什么？怎么可能？”刺杀韩轩那位黑衣男子直接惊呼出声，他满脸露出震惊之色，他万万没有想到同为踏灵后期的实力，韩轩的速度竟然如此的诡异至极。

　　“受死吧！”韩轩大声的怒吼道。

　　他满脸露出凶狠之色，使出了全身上下所有的力气，一拳打在了这位黑衣男子的后背上，发出了强大的碰撞之声。

　　“啊，啊！”

　　那位黑衣男子发出了痛苦的惨叫之声，只见他的身体像炮弹似的，快速的向着后方到飞了出去，然后狠狠的撞在了远处的大树，最后落在了地面上。

　　只见他不停的从口中吐出了鲜血，浑身在不断的颤抖，最后躺在地面上一动也不动了？

　　“老三。”另外五位黑衣男子痛苦的吼道，他们快速地跑到了那位黑衣男子的面前。

　　灵动初期那位男子立即打出一道灵力来检查老三的伤势，当他的灵力一进入老三的体内之时，他就发现老三已经气绝生亡。

　　他满脸露出心惊之色，他万万没有想到韩轩竟然只用一拳就将老三的五脏六腑全部震成了粉碎。

　　如果他猜得没有错的话，韩轩刚刚用的只是肉体的力量，因为他根本没有感受到韩轩的拳头上有任何的灵力波动。

　　仅仅靠力气一拳就能将踏灵境后期的修士五脏六腑给全部震碎，那么这该需要多大的力量啊？

　　灵动初期那位男子看着另外的几人，心痛地说道：“老三，没有任何的生命气息了。”

　　另外四位黑衣男子听了之后，满脸露出痛苦之色。

　　其中一位愤怒的吼道：“你个小畜牲竟然敢杀害老三。今天不将你碎尸万段，我誓不为人。我们一起上击杀了这小畜牲，为老三报仇雪恨。”

　　说完他就协同另外三位一起拔出自已的武器，快速的向着韩轩杀去。

　　“哼！有本事杀了我在说吧！”韩轩见状，嘴角微微上翘，不屑地说道。

　　他的双眼微眯的看着这四人击杀他而来，从他的眼神中就能看出强烈的杀机。

　　他双掌紧握成拳，静静地站在那里一动也不动，他是在等到时机。

　　数息之间，这四位踏灵后期的黑衣男子就来到了韩轩的面前。

　　他们满脸愤怒，手提长刀全力对着韩轩砍去。

　　韩轩见壮，脚踩太虚步法不断地变幻着位置，躲避了这四位男子的攻击。

　　他抓住时机，一步踏出，一拳就打在了其中一位黑衣男子的身上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声，只见被韩轩打中的那一位男子，当时就从口中吐出鲜血，身体不由自主的到飞了出去？

　　不过就在此时，另外一位黑衣男子就在韩轩的一米远之处。

　　他根本没有理会被韩轩打飞出去的那位男子，他们直接运转体内的灵力，全力对着韩轩的头部砍去。

　　韩轩瞬间就感受到背后和右边都有一股危险的气息，此时他面临着三面夹攻，现在的他根本没有机会躲避这三面夹攻。

　　“哈哈，就算老子死也拉一个垫背的，就是你，受死吧！”韩轩疯狂的大笑道。

　　他满脸露出凶狠之色，直接一拳对着他面前那位黑衣男子打去，他已经做出了临死也要拉一个人垫背的打算。


第十章 丑女陈香

　　韩轩脚踩太虚步法，直接避开了前面那一位黑衣男子的大刀。

　　他一手抓住前面那位黑衣男子的左手，双眸中散发出了强大的杀意，全力一拳打在了那位黑衣男子的胸膛上。

　　“啊！”

　　那位黑衣男子当时就发出痛苦的惨叫之声，紧接着他就从口中吐出了鲜血，身体不由自主的往后退。

　　他满脸露出恐惧之色，双眼死死地看着眼前韩轩。

　　韩轩没有任何的犹豫，快速的再一次来到那位男子的面子。

　　此时从那位男子的眼神中就能看出，他害怕到了极点，他没有想到的是韩轩才打了他一拳，竟然在一瞬间又来到了他的身边。

　　“给我死吧！”韩轩大声地吼道。

　　他满脸凶狠，一拳打在了那位黑衣男子的胸膛上。

　　“碰”的一声响起，只见那位黑衣男子的身体快速的向着远处飞了出去。

　　“小畜牲，受死吧！”

　　韩轩身后的那一位黑衣男子疯狂地吼道。

　　他万万没有想到韩轩不过才十六七岁，下手竟然不比他们杀手轻。

　　他满脸露出凶狠之色，一刀对着韩轩的头部砍去。

　　而韩轩右边的那一位黑衣男子，一剑对着韩轩的脖子刺去。

　　此时韩轩只是淡然一笑，他知道想躲已经来不及了，因为这两人就在他的半米之处。

　　他出拳击杀前方那位黑衣男子之时，这二人已经用手上的兵器对着他杀来了。

　　他只有静静的闭上了双眼等待死亡的来临，但是他的内心深处还是渴望奇迹的出现。

　　虽然他也击杀了两个杀手公会的人，但是比起杀手公会击杀张紊八人来说，还是少了许多。

　　眼看那位黑衣男子手中的大刀就要砍刀韩轩的脖子之时。

　　突然有两道超越了踏灵境的灵力，以闪电般的速度分别击中了正在击杀韩轩的那两位黑衣男子。

　　“碰！”

　　庞大的碰撞之声和两股较大的灵力余波。

　　韩轩瞬间睁开了双眼，只见击杀他那两位黑衣男子当时就从口中吐出了鲜血。

　　而身体像炮弹似的向着远处飞去，最后狠狠地落在了地面上。

　　“灵动后期？”那位灵动初期的男子，震惊地说道。

　　他满脸露出震惊之色，双眼微眯地打量着不远处的那一位白发男子。

　　只见这位白衣男子的脸上有一块被烫伤的疤痕，看起来丑陋无比。

　　可是他的身体散发出来的气息，的确是灵动后期的气息。

　　韩轩听到这道震惊的声音之后，他立即转身看着不远处的那位白衣男，才发现是“他”出手救了自己。

　　韩轩满脸平静，轻声地说道：“谢谢！看来你的伤已经好了？”

　　而那位白衣男子听了韩轩的话以后，微笑对着韩轩轻声地说道：“已经好得差不多了，剩下的事就交给我来吧！”

　　那灵动初期的黑衣男子听了韩轩二人的交谈之后，满脸露出平静之色，双眼珠不停地在转动。

　　他是在想这个白衣男子的声音，怎么会没有喉结？

　　而且这白衣男子的手，居然看起来和十五六岁少年的手没有什么区别？

　　还有就是竟然已经恢复了，为何现在才出手，此事必有猫腻？

　　那位灵动初期的男子，双眼微眯地打量着韩轩二人，不屑地说道：“哼！是不是真的恢复了，我来试一下即便知道。”

　　他快速的运转体内的灵力，然后将灵力调动到手掌上，一掌对着那位白衣男子打去。

　　“哼！不自量力的东西。”白衣男子用冰冷的声音说道。

　　说完他双手不断地变幻着手势，只见他的手每动一下就会带动着四周的天地灵气，而这些天地灵气在一瞬间就化成了阴冷的寒气。

　　“寒冰掌！”

　　一道爆喝声从白衣男子的口中传出，他满脸露出不屑之色，一掌对着那位灵动初期的黑衣男子打去。

　　数息之间，他们二人就出现在了对方的面前了，然后全力对着对方打出一掌。

　　“轰！”

　　当他们两人的手掌撞击在一起之时，发出了庞大的爆炸之声。

　　庞大的灵力波动荡漾而开，四周的树木都被灵力波动给震荡的摇晃不定。

　　韩轩见状满脸露出平静之色，可是他的内心却是震惊无比。

　　他双手紧握成拳，自语地说道：“这就是灵动境的实力吗？看来踏灵后期真的无法跟灵动境相比啊！我还得努力才行啊！”

　　“啊！”

　　此时那位灵动初期的黑衣男子发出了痛苦的惨叫之声。

　　只见他的身体不由自主的倒飞了出去，最后狠狠地落在了地面上，紧接着他就从口中吐出鲜血。

　　他满脸露出恐惧之色，他立即起身大声地吼道：“速度撤。”

　　说完他就快速的向着远处跑去，而另外剩下的两位踏灵后期的男子，也快速的向着远处逃跑而去。

　　“咳，咳。”

　　待这三位黑衣男子刚刚消失不见之后，那位白衣男子当时就从口中咳出几口鲜血。

　　他满脸露出痛苦之色，摇摇欲坠的站在那里，浑身都在不停的颤抖。

　　韩轩见状立即跑到那位白衣男子的面前，轻声地说道：“你到底怎么样了？”

　　“我不碍事，只是觉得好冷！”那位白衣男子轻声地说道。

　　韩轩听了之后，直接用摸了一下那位白衣男子的小手。

　　他立即就感受到一股刺骨的寒气，快速的专入了他的身体，使他浑身上下都忍不住颤抖了一下。

　　韩轩看见这位白衣男子的气息越来越弱了，眼看那位白衣男子就要昏睡之时。

　　他立即焦急得，连续大声地说道：“我这就将你体内的寒气给逼出来？你千万不要睡啊！哦，对了，你还没有告诉我你叫什么名字了？”

　　“别废力气了，没有用的。我叫陈香，拥有太阴之体，你将我体内的阴气给逼出来，我也会死去。除太阳之体以外的人无法给予我任何的帮助。我好想睡觉……”那位白衣男子虚弱地说道，他摇摇晃晃的直接倒在了韩轩的怀里。

　　因为韩轩修炼过黄帝内经的缘故，他知道遇见这样的事。

　　如果在不想办法处理，那么这位白衣男子必死无疑。

　　韩轩焦急地吼道：“喂，陈香，你别睡啊！那我就运用内经将你体内的寒气给转移大部份到我的身体来。”

　　他立即就转身站在陈香的身后，运转体内的灵力，然后双掌直接拍在陈香的后背上。

　　他没有任何的犹豫，直接按照黄帝内经中洗礼经脉的方法，快速地将陈香体内的寒气往自己的体内吸。

　　大约一分钟过去了，韩轩还没有吸到这位白衣男子体内的千分之一的寒气之时。

　　他浑身都结满了寒冰，身体却是情不自禁的在颤抖。

　　这种寒冷深入骨子里，使韩轩的双眼已经开始模糊起来，现在他有点开始神志不清了。

　　“不要吸了，快停下来。这样下去，你坚持不住一分钟了，就会丧失性命。”陈香虚弱地说道。他满脸露出焦急之色，然后转过头看着韩轩。

　　他很想强行打断，可是如果这样做的话，韩轩一定会被灵力反噬而受重伤。

　　“我还能坚持一会儿，你不用担心我。”韩轩模糊不清地说道。

　　说完他用力咬住自己的舌头，使自己在一瞬间将保持了清晰。

　　只见他的舌头上还有大量的鲜血向着外面流出，而还有一小部分流进了他的体内。

　　当这一小部分的血液流进他的体内之时，他瞬间就发现了一个秘密，那就是这些血液竟然能压制他体内的寒气。

　　他现在终于明白了，为什么所有人都想喝龙血，吃龙肉，原来真正的龙竟然对人有这么强大的好处？

　　“哈哈，你不会死了，我知道怎么救你了。”韩轩激动地笑道。

　　他立即就停止运转体内的灵力，然后出现在陈香的面前，将陈香轻轻的放在了地上。

　　最后用灵力划破自己的左手腕，大量的鲜血不停地往外流出。

　　“你干什么？”陈香见状虚弱地说道。

　　“少废话，赶紧喝我的血。”韩轩立即开口说道。

　　他没有任何的犹豫直接将自己的左手腕放在陈香的嘴巴边，只见大量的鲜血流进了陈香的嘴里。

　　当韩轩的血液流进陈香的嘴巴里之时，陈香满脸露出震惊之色。

　　他万万没有想到，韩轩的血液是如此的神奇，竟然快速的止住了他的体内的寒气。

　　一分钟之后，陈香直接打出了一道灵力封住了韩轩的左手。使韩轩的血液，在一瞬间就停止了流出。

　　陈香躺在地上，满脸露出感动之色，诧异地问道：“我们素不相识，你为什么对我这么好？”

　　韩轩听了之后，淡然一笑，轻声地说道：“我也不知道为什么？可能是一种直觉吧！”

　　说完韩轩双眼一闭，就昏死了过去。


第十一章 梵天刀法

　　陈香见韩轩昏倒在地，她脸上的表情看起来仿佛天都快塌下来了一般。

　　她立即起身，快速的来到韩轩的身边，然后运转体内的灵力往韩轩的身体内传去。

　　当她用灵力检查完韩轩的身体之后，原本紧张的表情才逐渐松懈下来。

　　她长长的叹出一口气，自语地说道：“原来是劳累过度，并没有什么大碍。”

　　陈香说得没有错，韩轩离开那个奇妙的山谷之后；

　　根本就没有休息过，全力向着蓝天门赶去，为的就是好加入门派，学习高深的功法。

　　……

　　转眼之间几个小时过去了，漆黑的夜晚已经结束，天逐渐的亮了起来。

　　太阳也慢慢的穿过了云层，散发出了温暖的阳光，照耀在整个大地上。

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，慢慢地坐了起来，他发现陈香正在目不转睛的看着他？

　　他眉头一皱，诧异地问道：“难道我脸上有东西吗？你一个女孩子，怎么会被人追杀了？”

　　陈香听了韩轩的话以后，她满脸露出震惊之色，身体不由自主的往后退了几步。

　　不过在数息之间，她就恢复了平静，看着韩轩诧异地问道：“你怎么知道我是女孩子？我的易容术放眼整个九州无人能及，你是怎么看穿的？”

　　韩轩淡然一笑，双眼不断的看了陈香一阵，自信的说道：“你的手和你身上的香味？”

　　当陈香一越到那棵大树上时，由于修炼了太虚经的缘故。

　　他嗅觉很好，所以一下子就猜测出了陈香是女孩子了，不过他当时没有说出来。

　　陈香听了之后，瞬间就明白是怎么一会事了？

　　因为她以前使用易容术的时候，很少与人像和韩轩这样近距离的接触过，所以才会被看穿。

　　当然如果韩轩没有修炼太虚经，也不可能看穿陈香是女扮男装。

　　陈香不屑的给韩轩来了一个白眼，轻声地说道：“看来你观察得还停仔细的嘛。不过你也让感到很好奇，一个人怎么会拥有这么大的力气？”

　　韩轩听了之后，两边额头上的剑眉行成了八字，双眸散发出了强大的怒意，死死地盯着陈香。

　　陈香见状，暗自心惊，她知道自己说错话了，立即就扯开话题，询问道：“噢，对了，到现在还不知道你的名字了？”

　　韩轩听了之后，当时就顿了一下，然后微笑地说道：“叫我小伍就好？”

　　“小伍？不错的名字，天已经亮了，我过一会儿就要回青州去了”陈香微笑地说道。

　　她的话一说完，就将手上戴的那一颗白色的戒指取了下来。

　　她满脸露出尴尬之色，然后将这颗戒指递给韩轩。

　　她轻声地说道：“这是一颗空间戒指，可以用来装东西。送给你，就当报答你的救命之恩。”

　　此时她的心跳加速，生怕韩轩会拒绝一般，如果韩轩拒绝了，那就尴尬了。

　　因为这个星球内女生送给男生戒指，就是表示“友好”的意思。

　　韩轩没有任何的犹豫，直接就收下了这颗白色的空间戒指。

　　韩轩之所以这么快速的接下了这个空间戒指，原因是他根本就不知道这个世界的习俗。

　　他在韩家也听说过空间戒指的用处，不过皓月域是很下等的地方。

　　所以整个皓月域除几个大家的家主以外，没有任何人拥有空间戒指。

　　他拿在手里满脸露出激动之色，看了看这白色的空间戒指，尴尬的问道：“谢谢你，不过这东西该怎么使用？”

　　陈香听了之后，满脸露出羞涩，小声地说道：“你滴一滴血在空间戒指上面，滴血认主之后。你自然就知道怎么用了，我先走了。”

　　此时她的脸上却是微微一红，不过韩轩正在观看那颗空间戒指，并没有注意到陈香的脸色。

　　陈香的话一说完，就将自己的实力提升到了顶峰，使用奇妙的步法，快速的消失在韩轩的面前了。

　　韩轩感受到灵力波动之时，他立即抬头看着陈香消失的背影，无奈的笑了笑。

　　他自语地说道：“这女孩真有意思，说走就走了？不过她的步法也是奇妙无比，不知道和我的太虚步相比，哪个的更快？”

　　韩轩立即用牙齿咬破了自己的手指，然后滴上了一滴血液在这白色的戒指上。

　　此时突然一道怎么使用空间戒指的信息，快速的传入了韩轩的男子内……

　　韩轩立即按照如何使用空间戒指的方法，将自己的神识探入空间戒指内。

　　他首先看到的是，里面有一小部分下品灵石。

　　灵石是这个星球内通用的交易货币，修士也可以吸收灵石内的灵气，来增长自己的灵力。

　　灵石分为：下品，中品，上品，极品。一百下品灵石才能换取一块中品灵石，一百中品灵石才能换取一块上品灵石，以后的以此类推。

　　而空间戒指内除了灵石之外，还有一张黑色的龙皮在里面，而这张龙皮上写满了文字。

　　龙皮的旁边还有一封书信，韩轩立即将这封信给拿了出来，然后双眼不断的看着信上的内容……

　　原来这封信是陈香留给他的，信上写着让韩轩不要轻易让别知道他体内的血液，不然后果不堪设想。

　　陈香还叫韩轩以后试着修炼一下那龙皮上的刀法，据说这张黑色的龙皮是她爷爷费劲千辛万苦才得到的，可是陈家没有任何一个人能修炼成功……

　　韩轩看完这封信之后，他立即将空间戒指内那张黑色的龙皮给拿了出来。

　　他一打开这张黑色的龙皮，就看见最顶端写着《梵天刀法》这四个字。他立即就阅读了起来……

　　大约过了半个小时之后。韩轩满脸露出平静之色，可是内心却是震惊无比。

　　他万万没有想到，这种刀法竟然如此的霸道。

　　如果将这刀法修炼到最高境界，可以毁天灭地。

　　不过要修炼这种刀法的条件及其的苛刻，必须达到三种条件，如果没有达到就无法修炼。

　　第一，凡是修炼此刀法之人，必须拥有巨龙之力。

　　第二，凡是修炼此刀法之人，必须拥有万年神铁，打炼而成的大刀。大刀的重量最轻也要必须达到五千斤以上。

　　第三，凡是修炼此刀法之人，必须能随意的逆转体内的灵力，倘若不能逆转体内的灵力，勿修炼。

　　韩轩无奈的苦笑了一下，自语地说道：“别说陈家没有一个人能修炼成功，恐怕整个星球内，也找不出能修炼成功的。”

　　韩轩说得没有错，谁会傻到来逆转体内的灵力？

　　因为体内的灵力本来就是一道接着一道的向着丹田流去。

　　如果让其中一道灵力反过来流，那么这两道灵力就会相撞。

　　如果逆转体内的灵力的话，稍有不慎，就会导致浑身的灵脉和神经错乱。

　　轻者全身修为尽废，变成一个废人，重者全身灵脉寸断而亡。

　　韩轩满脸露出慎重之色，双眼不停地在转动，仿佛在思考着什么？

　　几分钟过后，韩轩自语地说道：“如果我运用黄帝内经来逆转体内的灵力，不知道会不会成功？”

　　说完韩轩就盘坐在地上，缓缓的闭上了双眼，然后控制心神小心翼翼的逆转体内的灵力。

　　他一逆转体内的灵力，就感受到浑身的灵脉剧痛无比，这种痛苦差点使他昏死过去。

　　紧接着韩轩就从口中吐出一口鲜血，他缓缓地站了起来，自语地说道：“还是不行，先不管这么多了，我还是先前去蓝天门拜师学艺吧！”

　　说完韩轩就缓缓地向着慕城的蓝天门走去，目前最要紧的就是拜入蓝天门，好学习攻击的法门。


第十二章 来自地球

　　烈日如炎，耀眼的阳光使得整片大地沸腾了起来。

　　韩轩来到了慕城的不远处，他抬头看了一眼前方城门边的士兵，发现他们后背的衣服上都有着一个慕字。

　　而左右的城门上都贴上了一个十米大的“喜”字。

　　“难道慕城有人办喜事？”韩轩自语地说道，说完他就大步的向着慕城走去。

　　韩轩一走进慕城，就看见街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区。

　　可是街上还是行人不断：有挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，有驻足观赏汴河景色的。

　　街道两旁到处都是摊贩，卖着各种各样的东西。

　　韩轩一眼就看见了前方五百米处有一家酒楼，他满脸露出微笑，然后快速的向着酒楼走去。

　　不过他还没有走多远之时，就听到了路上行人议论纷纷的声音：

　　“喂，你听说了吗？慕容家的唯一的女儿慕容怡，今天和孙家的孙庭风订婚了。”

　　“废话，我当然听说了，不过这慕容怡也不是什么好货色，妈的，真是一个贱人啊！韩轩刚刚死去不久，就去钩引孙庭风。”

　　“哎！孙庭风可是我们皓月域年轻一辈的第一强人，传言他十六岁就达到了灵动中期，现在又一年过去了，据说他已经达到灵动后期了。整个皓月域的女子哪个不想嫁给她？况且那韩轩现在已经不在人世了。”

　　“尼玛的，我看是慕容家陷害的韩轩吧！韩轩死了，慕容怡就能光明正大的嫁给孙庭风了？”

　　“小声点，这样的事不能乱说，小心你的脑袋。”

　　……

　　此时韩轩立即就停下了脚步，他并不是因为行人的对话伤到了他。

　　而是他看到了一位白发苍苍的老人，独自坐在一个屋檐下默默的留着眼泪。

　　韩轩缓缓地走到了那位白发老者的身边，轻声地问道：“老人家，您为何独自一人坐在这里流泪了？您的子女了？”

　　那位白发老者听了韩轩的话以后，他缓缓的擦掉了眼睛边的眼泪。

　　然后抬头看着了一眼韩轩，无奈地摇了摇头。

　　“那您的家在哪里？我送你回去？”韩轩再次开口说道。

　　这位白发老者还是摇了摇头，什么也没有说。

　　韩轩见这位白发什么也不肯说，他立即从空间戒指内那出了一百下品灵石，放到了这位白发老者的身边，然后无奈的转身向着前方走去。

　　当韩轩还没有走出多远之时，突然一道豪情万丈的喝声在他的脑海中响起：

　　“天地为牢，众生为药，血流成河，龙凤朝阳……昙花一现。震天出，乾坤崩，万族出，刀中武霸萧声绝……血路争帝……九死一生……苍天已死……”

　　韩轩满脸露出震惊之色，他立即就停下了脚步，快速的转身，发现那位白发老者和他送出去的一百下品灵石都已经消失不见了？

　　因为刚刚韩轩脑海中响起那一段话语，他在地球上的梦中经常听到。

　　他立即使用神识去查看了一下空间内的下品灵石，发现里面竟然还是有五百下品灵石？

　　而他送出去的那一百下品灵石居然自己回到了空间戒指内？

　　韩轩震惊地说道：“怎么可能？难道刚才的一切都是幻觉？”

　　他不断的揉了揉自己的太阳穴，向着刚才那屋檐下看去，却是还是没有看见那位白发老者，最后只好向着前方的酒楼走去。

　　大约过了三分钟之后，韩轩走进了那家酒楼里，他发现这个酒楼居然没有任何一个人在这里吃饭？

　　只有一位身穿蓝色长袍的胖子悠闲地坐在那里，而这位胖子有着踏灵初期的实力。

　　韩轩满脸露出诧异之色，开口说道：“老板，给我来三十壶酒。怎么今天酒楼没有生意了？”

　　“哎呦，今天慕容家订婚宴请全城的人吃饭，所以没有什么生意。小兄弟实在不巧，今天一大部份酒被慕容家给买去了，所以只剩下几壶酒了。”那位身穿蓝色长袍的胖子，立即开口说道。

　　他满脸带着歉意，然后立即开口说道：“要不小兄弟点点别的什么吃的吧，酒可以免费送给你喝。”

　　韩轩听了之后，勉强的回答道：“好吧！那你随便给我弄几道小菜吧！先将剩下的那几壶酒全部都拿来吧！”

　　说完他就从随手递给了那位身穿蓝色长袍的胖子十块下品灵石，然后独自随便找了一桌，坐了下去。

　　“好勒。小兄弟你稍等片刻。”这个胖子老板高兴地说道。

　　接着他就转身向着店铺的后屋走去。

　　一分钟之后，只见一位身穿红色长裙，非常可爱的小女孩从后屋里走了出来。

　　这位小女孩看起来，最多十三岁的样子。

　　她手里端着一个黑色盘子，盘子里放着三壶酒。

　　她快速地走到了韩轩的面前，微笑轻声地说道：“大哥哥，请慢用！”

　　韩轩看着这微笑的小女孩之时，就想起他从小遭遇，他长长的叹出了一口气。

　　双眸紧紧地看着这位小女孩，微笑地说道：“谢谢，来这些灵石送给你，回家去吧！”

　　他快速的拿出了五十块下品灵石，然后递给了这位小女孩。

　　因为韩轩知道这么小就出来干活的孩子，要么是被卖到这里的，要么就是家里特别穷的，或是家里出了什么事的。

　　所以他才给这位小女孩五十下品灵石。

　　“谢谢大哥哥！爷爷这下有救了，我先走了。”这位可爱的小女孩激动高兴地说道，然后快速的向着酒楼外跑去。

　　“你个死丫头，你往哪里跑？等老子抓住你，要你好看！”那位胖子见状大声地吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，然后快速的向着那位小女孩追去，可是他还没有跑出酒楼，却被韩轩给拦住了。

　　“给老子让开。”这个胖子看见韩轩拦住了他，大声地吼道。紧接着他一拳对着韩轩打去。

　　“哼！”

　　一声冷哼自韩轩的嘴中传出，他满脸露出不屑之色，一手抓住这胖子的拳头，然后直接一脚踢在了这位胖子的小腹上。

　　“碰”的一声响起，只见这位胖子的身体不由自主的到飞了出去，最后狠狠的撞击了酒楼的墙壁上。

　　“哎呦喂，小畜牲你竟然敢伤我。哎呦喂！你给我等着。”那位胖子痛苦地说道。

　　他双手紧紧地捂住自己的小腹，不停地在地面上滚来滚去。

　　“这只是一个小小的教训，倘若你在找那位小女孩的麻烦，那就别怪我不客气了。”韩轩用冰冷地说道，双眼不屑的瞪了那位胖子一眼。

　　他提起了那三壶酒，缓缓地向着酒楼外走去。

　　这位胖子还想准备还口骂韩轩，可是他被韩轩的眼神给吓住了。

　　他能在这里开个酒楼自然能察言观色，韩轩那个眼神中充满了怒意和不屑，而且还带有着强大的杀意，所以他再也不敢多嘴了。

　　韩轩刚走出酒楼，他就看见了不远有一个十五六岁少年，穿着一套成人的衣服。

　　当他看到这个少年之后，震惊得傻傻地站在了那里。

　　因为这个少年穿着一件白色的衬衣，黑色的西裤，头上还戴着一个绿色的鸭舌帽。

　　这位少年看起来身高只有一米五左右，体重大约一百斤的样子。

　　可是这位穿的西裤分明是一米八五的人才能穿的裤子，衬衣更是宽大无比，感觉就是他不是穿的衬衣，而是穿的白色的长裙？

　　只见这位少年右手提着他的西裤，因为西裤太大他穿不稳，所以得用手提着。

　　他一边走，一边开口向着路上的行人问道：“大姐，这里是哪里啊？你们到底是哪个剧组的，还有在哪里可以乘坐汽车？”

　　“神经病！”一位中年的妇女，愤怒地说道。

　　这位少年连续询问了五人，而路上的行人不是骂他神经病，就是让他滚开点。

　　“尼玛啊！这里到底是哪里啊！谁能告诉我啊！三天前旅游丰都，居然从丰都跑到这里来了？”这位少年终于忍不住了，大声的咆哮道。

　　他满脸露出无奈之色，然后灰头丧气的继续向着前方有着。

　　不过就在此时，一位身穿白色长袍的男子，独自在大街上漫步。

　　而这位男子正是慕容家的二公子慕容复，他有着踏灵后期的实力。

　　他的双眼不停地打量着四周摊位上的东西，他突然看到了不远有一位身穿衬衣，头戴绿色的鸭舌帽的少年。

　　慕容复满脸露出喜悦之色，哈哈大笑的说道：“哈哈，老子找遍了整个慕城都没有找到一件合适的礼物。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。今天就将这绿色的帽子抢回去，送给我小舅子孙庭风戴。”

　　说完他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，快速地跑到了那位身穿白色衬衫的少年面前。

　　顺手就将这位少年头上那绿色的鸭舌帽给抢了过去，然后快速的向着前方走去。

　　“尼玛，还我的绿帽子，那里有还藏有一张五百万的存折。快来人啊！有人抢钱了，抓土匪啊！”那位身穿白色衬衫的少年大声地吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，左手提住自己的黑色西裤，快速的向着慕容复跑去。

　　他一跑到慕容复的后方，直接用右手死死的抱住慕容复的大腿。

　　慕容复见壮，满脸露出愤怒之色，双眼散发出了强大的怒意，死死地盯着这位衬衣少年。

　　“我慕容复看上的东西，在慕城还没有我得不到的？”

　　他瞬间将自己的实力提升到顶峰，然后用一只手将这位身穿衬衣的少年举在空中。

　　这位衬衣少年当时就愤怒的吼道：“快放我下来，我草，快放老子下来。把绿帽子还给我，不然我真的要报警了。”

　　慕容复哈哈大笑的吼道：“报紧？就凭你这么点力气还想报紧？还想将绿帽子给要回去戴？你戴尼玛机吧你戴，这么好看的绿帽子，从今以后在皓月域，只有我妹夫孙庭风才能佩戴。给老子滚开。”

　　说完慕容复满脸露出愤怒之色，他使用出全力将这位少年给扔了出去，然后转身快速的向着慕容府走去。

　　“啊！我草，救命啊！尼玛怎么有人有这么大的力气？”

　　那位衬衣少年大声地吼道，只见他的身体不由自主的向着远处飞去。


第十三章 诡异之变

　　韩轩就在那衬衣少年飞出去之时，他立即运转体内的灵力，脚踩太虚步法，快速的出现在那位衬衣少年的背后。

　　韩轩顺手就将正在往后飞的衬衣少年给提了起来，然后脚踩太虚步法快速的向着城外跑去。

　　“尼玛啊！你又是谁？快放我下来，喂，你要带我去哪里啊！救命啊。”那位衬衣少年大声地吼道。

　　街道两旁人看见韩轩带走那位衬衣少年之后，他们满脸露出震惊之色，他们万万没有想到一个看起来只有十六岁的少年的实力竟然也达到了踏灵后期？

　　十分钟之后，韩轩就带着这位衬衣少年离开了慕城十几里，他立即就停下了脚步将这位衬衣少年放在了地上，双眼却是不断地在打量着这位少年。

　　这位衬衣少年见状满脸露出恐惧之色，身体不由自主的往后退，生怕韩轩会对他做什么一般？

　　他立即开口说道：“你是谁？你要对我做什么？”

　　韩轩听了之后，淡然一笑，接着拿起酒壶大口地喝了几口，轻声地说道：“放心，我并没有恶意，你叫什么名字？你是来自地球吗？”

　　那位衬衣少年听了韩轩的话以后，不屑地说道：“我叫盛今海，重庆丰都人士。你说的是人话吗？什么来自不来自地球啊！这里本来就是地球，我说你们拍古装片，是不是把自己给拍傻了？”

　　“哈哈，这里已经不是什么地球了，只是你自欺欺人罢了，你难道没有发现你已经不是原来的你了？”韩轩哈哈大笑地说道。

　　说完他又拿起酒壶喝了一口酒，然后双眼紧紧地看着盛今海，似乎在等待盛今海的回答。

　　盛今海听了以后，他不断地打量着现在的自己，他满脸露出惊惧之色，大声地说道：“我是返老还童，但是我从来不相信这是事实，我想我一定是在做梦。”

　　“那么请问你这个梦做了多久了？我之前来到这个世界，也以为是自己在做梦，可是这个梦。一做就是十年？”韩轩轻声地说道。

　　他满脸露出无奈之色，长长的叹出了一口气，然后独自坐在地上拿起酒壶就喝了起来。

　　盛今海听了以后，久久不愿相信这是事实。他立即开口自语地说道：“怎么会这样，难道这里真的不在是地球了吗？这下好了，旅游丰都，旅游到这个鬼世界来了！”

　　韩轩听了盛今海的以后，他的脸上挂满了怒意，双眼微眯的看着远方，自语地说道：“丰都，好一个丰都啊！以后我一定要回去，好好的探查一下丰都，到底有着什么样的秘密？”

　　盛今海听了韩轩的话之后，他缓缓地走到了韩轩的面前，叹息地说道：“兄弟你叫什么名字？还有多的酒吗？”

　　“我叫韩轩，酒还有两壶。”韩轩轻声地说道。

　　说完他就从空间戒指内拿出了一壶酒递给了盛今海。

　　盛今海接过酒壶之后，他直接拉开了壶盖，正准备喝酒的时候。

　　他突然想起了什么？大声地吼道：“什么？你就是韩轩？你确定你就是韩轩？”

　　韩轩听了之后，眉头一皱，满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着盛今海，轻声地说道：“我是韩轩怎么了？”

　　盛今海不断地打量着韩轩，激动地说道：

　　“十年前的五月初一，丰都的上空在一瞬间就变成了昼夜，黑暗的夜里，出现了两个血红色的大字。你知道那两个字是什么吗？”

　　“是什么？”韩轩立即问道？

　　“这两个字就是韩轩！”盛今海立即开口说道。

　　韩轩听了之后，双眸中发出了亮光，自语地说道：“怎么会出现这样的事？这其中到底隐藏着什么秘密？”

　　盛今海听了以后，他无奈地摇了摇头。

　　“走吧！去寻找今天晚上休息的地方，既然我们都是一个家乡的人，明天一起去蓝天门拜师吧！”韩轩轻声地说道。

　　说完他就缓缓地向着前方走去。

　　“喂！等等我。”盛今海见状大声地说道。

　　他双手提起自己的西裤，然后快速的向着韩轩追去。

　　……

　　黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有。

　　此时韩轩和盛今海在距离慕城大约五十里以外的大山林里。

　　韩轩在白天的时候，使用太虚步法在山林里抓回来了山鸡和野兔。

　　他缓缓地升起了篝火，然后用树枝将山鸡给串了起来，慢慢的在火上烧烤着。

　　盛今海走到韩轩的身边，轻声地说道：“韩轩，还是我来烤吧！你去修炼吧，等下烤好了，我叫你。”

　　说完他就快速地将韩轩手中的那两只山鸡给抢了过来，然后独自烤了起来。

　　因为他在来的这一段路上，听韩轩说了这十年以内所经历的种种。

　　他知道韩轩背负着多么强大的仇恨与不甘心，所以他不想耽误韩轩的任何时间。

　　“呵呵，修炼一事急也没有用。今天我们两兄弟好好的聚一聚，不过小海，我十分的欣赏你？”韩轩微笑地说道。

　　他满脸露出佩服之色，双眼紧紧地看着盛今海。

　　因为盛今海在地球上是白手起家，吃了很多苦头，好不容易将自己的事业给发展起来了。

　　还没有过上几天舒服的日子，就从丰都莫名其妙的来到这里，而且了解真像之后，也并没有太多的埋怨什么？

　　而是很快地就接受了这个事实，所以韩轩佩服盛今海的心胸。

　　“呵呵，韩轩兄弟，你到底欣赏我什么啊！”盛今海一边烤着山鸡，一边微笑地说道。

　　“因为你懂得欣赏我。”韩轩微笑地说道。

　　“哈哈，好兄弟。”盛今海哈哈大笑地说道。

　　……

　　清晨太阳终于屁颠屁颠的从云雾中钻了出来，照耀着大地。

　　一座深山老林里，有一位少年，用了一只手提着另外一位少年，快速的向着山下跑去，这二人正是韩轩和盛今海。

　　三个时辰以后，韩轩提着盛今海来到了一座大山的山脚下，放眼望去只见半山腰有着一座座的房屋。

　　“前方就是蓝天门，走到半山腰就到了。”韩轩轻声地说道。

　　他带着激动地心情，快速的向着前方走去，而盛今海却是紧紧地跟随在他的身后。

　　“尼玛的，这石梯既然有五百八十梯，累死我了。”盛今海一边喘气，一边震惊地说道。

　　“呵呵，等你以后修炼功法了，就不会觉得累了。”韩轩微笑地说道。

　　说完正准备进入蓝天门之时，他突然看见了韩云和慕容复缓缓地向着他这个方向走来。

　　从韩云那愁眉苦脸的脸上就能看出，她最近的心情并不是很好，仿佛有很沉重的心事一般……

　　韩轩立即躲到盛今海的身后，将酒壶内的酒洒在了地上。

　　他快速的用手抓起一些，被酒打湿的泥土，然后涂在了脸上。

　　盛今海看见满脸酒泥的韩轩，忍不住哈哈大笑，道：“哈哈，韩轩兄弟你这是干什么啊？”

　　“别说话，前方那两人之中有人认识我，现在还不是暴露的时候，不然后果难以想象。”韩轩立即开口，轻声地说道。

　　盛今海立即转身看见了慕容复和韩云，他满脸露出愤怒之色，正准备上前去说什么的时候。

　　韩轩见状，不用想也知道盛今海还在惦记着他那五百万。

　　韩轩立即用拉住了盛今海，然后低着头快速的向着蓝天门内走去。

　　当韩云与韩云擦肩而过之时，韩云立即就停下了脚步。

　　她快速的转身，双眼紧紧地看着韩轩，自语地说道：“好熟悉的背影。”

　　韩云情不自禁的向着韩轩等人消失的方向走去。

　　慕容复看见韩云的神情之后，他满脸露出愤怒的之色，双眼紧紧地看着韩云的背影。

　　他自语地说道：“难道韩云和那穷小子认识？不行，我得跟上去看看。如果他们真的认识的话，今天我定要打断那穷小子的狗腿。”

　　他立即向着韩云的身边快速地走去。

　　因为整个慕城的人都知道，慕容复喜欢韩云。

　　而且一个月前他的父亲去皓月城提亲，韩霸没有任何的犹豫就答应了。

　　现在可以说慕容复已经是韩云的未婚夫了，所以他必须跟过去看看。


第十四章 愤怒出手

　　韩轩带着盛今海走过了一座青石桥，来到了蓝天门的登记处。

　　只见那里有一位大约四十几岁的中年男子在那里登记新加入的学员。

　　这位中年人名叫张曲，他也是蓝天门的五大长老之一。

　　张曲看见满脸泥土的韩轩和盛今海之后，他微笑，轻声地说道：“你们是前来加入蓝天门的吗？”

　　“大叔，您好，我们的确是来加入蓝天门的。”韩轩抱拳对着张曲微笑地说道。

　　张曲听了以后，轻声地说道：“嗯，那就好，先交一千下品灵石，作为入门手续之后，我就让人安排你们的住处。”

　　韩轩听了之后，他微微一震，然后轻声地说道：“大叔，我现在只有五百下品灵石，能不能通融一下，我保证在三个月之内将剩下的五百下品灵石全部给你。”

　　“小伙子，此事恐怕不行，门派有门派的规矩，我不能破例，所以你们还是先回去筹齐了灵石在来吧！”张曲叹息地说道。他满脸露出无奈之色，双眼紧紧地看了一眼韩轩。

　　韩轩听了以后，他刚刚想说什么的时候。

　　突然一道女子的声音响起：“张长老，你要不就先收下他们两人吧！至于剩下的灵石，我明天就拿给你。”

　　“呵呵，原来是韩云小姐啊！既然你都发话了，那好吧！”张曲微笑地说道。

　　“谢谢了，不必了。小海我们走。”韩云用嘶哑的声音说道。

　　说完他就立即转身向着远处走去，而盛今海却是满脸露出诧异之色，不过他却没有多说什么，而是快速的向着韩轩走去。

　　慕容复见韩云竟然愿意为这穷小子付灵石，他心中的醋意大升。

　　他瞬间就将自已的实力提升到了顶峰，然后一跃而起，快速的出现在韩轩的前面。

　　慕容复满脸露冷笑，双眼不断地打量着韩轩，最后嘲笑的说道：“你不是缺少灵石吗？慕容家灵石多的是，只要你现在从我跨下钻过去，我就送你一千灵石。”

　　韩轩见状眉头一皱，他知道此事没有那么简单，慕容复肯定是来找他麻烦的。他不断地打量了慕容复一眼，发现对方的实力不过踏灵境后期而已，如果等下动起手来，凭借自己的肉体力量，就能将其击败。

　　他满脸露出不屑之色，嘴里微微翘起，微笑地说道：“呵呵，慕容家的人的确是财大气粗，不过我无福消受。倘若慕容公子，愿意从我的胯下钻过去的话，我愿意送给公子三千灵石。”

　　“尼玛的，简直是找死，你个土包子，接我一拳试一试。”慕容复愤怒地说道。

　　他满脸露出愤怒之色，双手紧握成拳，一拳对着韩轩打去。

　　用肉眼就能看见，慕容复的拳头上带着较大的灵力波动，看似他想一拳就将韩轩给打成重伤。

　　“哼！人不犯我，我不犯人，犯我者必诛。”

　　一声冷哼声从韩轩的嘴中传出，他站在那里一动也不动，满脸露出不屑之色，嘴角微微的翘起，双眼紧紧地看着一拳对着他打来慕容复。

　　盛今海看见韩轩只是静静地站在那里，并没有做任何的反抗，他满脸露出担入忧之色，生怕韩轩会出什么事一般。

　　数息之间，眼看慕容复的拳头就要打在韩轩身上的时候。

　　韩轩瞬间运转体内的灵力，他一越而起然后快速的张开了自己的双腿，一下就从慕容复的头顶越了过去。

　　韩轩立即就落在了慕容复的后面，满脸微笑，然后拿起手上的酒壶喝了一口。

　　他哈哈大笑的说道：“哈哈，慕容公子，这次是你自己从我的跨下钻过去的，我可不会给你任何的灵石。”

　　“小畜牲，竟敢阴我，今日我与你不死不休。”慕容复疯狂地吼道。

　　他的声音快速的向着四周传去，而距离此地不远的学徒都听到了慕容复的怒吼声。

　　这些学徒都全部缓缓地向着慕容复的方向跑来，他们是前来观看到底发生了什么事的。

　　此时慕容复满脸露出愤怒之色，他可以说是愤怒到了极点？

　　他原本打算只在韩云面前羞辱一下韩轩就好，而且他还报出了慕容家。

　　可是这韩轩竟然根本没有将他和慕容家放在眼里？

　　“凡云掌！”

　　慕容复大声的爆喝道，他直接运转体内的灵力，全力一掌对着韩轩打去。

　　韩轩双眼微眯的看着攻击而来的慕容复，只见手掌上出现了一团白色的气息，然后快速的缠绕在慕容复的手掌上。

　　韩轩眉头一皱，此时他感受了一股危险的气息。

　　他满脸露出平静之色，随手将手上的酒壶扔给了盛今海。他立即运转体内的灵力，脚踩太虚步法，快速的向着慕容复打去。

　　“小畜牲，受死吧！”

　　一道冰冷的声音从慕容复的嘴中传出，他满脸愤怒的一掌对着韩轩的胸膛打去。

　　眼看慕容复的手掌就要打在韩轩的胸膛上之时，可是韩轩的身体在一瞬间就变幻了方位，出现在慕容复的左侧。

　　“什么？怎么可能。”慕容复看见韩轩在他的左侧之时，震惊地说道。

　　“慕容小儿，接我一掌。”韩轩大声地吼道。

　　慕容复听到韩轩的声音之后，他立即将双手护在胸前，可是接下来韩轩打出了让他意想不到的一掌。

　　韩轩满脸露出愤怒之色，直接一巴掌打在了慕容复的脸上。

　　“碰！”

　　在场所有人都听见了碰的一声，只见慕容复当时就从口中吐出了几颗白色带着血色的“物体”。

　　他的身体从原地快速的向着远处的大树飞去，最后直接狠狠的撞在了大树上。

　　所有见状都震惊得张大了嘴巴，他们双眼都紧紧地看着满脸泥土的韩轩。

　　他们万万没想到，一个人的力气竟然有如此之大，没有使用任何的灵力就可以一巴掌将慕容复打飞出三十米之远。

　　韩云更是双眼紧紧地看着韩轩，她满脸露出平静之色，可是内心却是波澜起伏。

　　她用只能自己才能听见的声音说道：“小轩，这就是你的实力吗？你没有死为什么不回韩家了？为什么要装作不认识我了？”

　　“好……好……好痛啊！”慕容复痛苦地吼道。

　　他满脸露出痛苦之色，双手紧紧地抱着自己的脑袋，身体却是不断地在地上翻来覆去。

　　此时盛今海看见慕容复被打伤掉落在地面上之后，他就知道报仇雪恨的机会来了。

　　他双手提起那条宽大的黑色西裤，使出全力快速地跑到了慕容复面前，愤怒的吼道：“尼玛那个巴子，一点本事没有，还敢在美女面前耍帅，老子让你耍帅。”

　　说完盛今海使出全力用右脚对着慕容踩去，一边踩慕容复一边吼道：“老子让你耍帅，老子踩死你狗日的。敢抢老子绿帽子。”

　　“啊！啊！啊！快停……快停下来，不……不要……踩了。啊！”

　　慕容痛苦得发出了鬼哭狼嚎的鬼叫声，仿佛他是在承受千载难逢的惩罚一般。

　　所有人听到慕容复的鬼哭狼嚎之声，才从震惊中醒来，他们立即转身看到盛今海的动作之时。

　　他们的大脑瞬间就停止了思考，嘴巴却张得他们力所能及的那么大，双眼紧紧地看着盛今海狂踩慕容复。

　　韩轩看到盛今海的动作之时，他额头上当时就流出了冷汗。

　　他万万没有想到，盛今海这厮竟然没有对慕容拳打脚踢，而是不停的对着慕容复的下身踩去。

　　不过就在此时，突然一道愤怒的轻吒声响起：

　　“该死的狗东西，竟然敢伤我二哥，看招。”

　　只见远处一位身穿粉红色的女子，使用着奇妙的身法，快速的向着盛今海跑去。

　　韩轩的嘴角微微翘起，自嘲的说道：“原来慕容怡也不过踏灵后期而已。”

　　他运转灵力快速的使用出太虚步法，抢先一步来到盛今海的面前，他一手就将盛今海给提了起来，然后快速地闪到了一边。

　　“二哥，二哥。你没有事吧！”慕容怡来到了慕容复的面前，焦急地问道。

　　她满脸露出担忧之色，然后快速地将慕容复给扶了起来，紧接着就快速的从一个小瓶子里拿出了一颗红色的药丸喂到了慕容的嘴里。

　　慕容复吃下了那一颗红色的药丸之后，他的痛苦才慢慢地减少了许多。

　　他结巴的对着慕容怡说道：“怡妹，你一定……一定要……要……为我……为我……报……报仇啊！我……我估计……我以后……不能生育了。”

　　“二哥你上下的四颗门牙了？还有你怎么不能生育了，这到底是怎么一回事啊？到底是谁伤了你？”慕容怡心痛而焦急地问道。

　　从慕容怡的眼睛中就能看出，她的眼眶内已经是满含泪滴了，可是她最后还坚强的使自己的眼泪不流出来。

　　慕容复满脸露出愤怒之色，然后用手指着韩轩和盛今海。

　　慕容怡听了之后，她立即转身，双眼不停地打量着韩轩和盛今海，最后愤怒地说道：“既然是你们二人打伤了我二哥，那么今天你们就留下来吧！”

　　说完她瞬间将自己的实力提升到了顶峰，突然一股灵动境灵力波动快速的从慕容怡的身体内散发了出来。

　　此时又是一道冰冷无情的声音响起：“哼！区区踏灵后期竟然敢招惹我弟妹，今天我孙姚宇不打断你双腿，我就不姓孙。”

　　“两位灵动初期！”

　　韩轩当时就惊呼出声。他满脸震惊，双眼微眯的看着慕容怡和远处一位身穿黑色长袍的男子。

　　他万万没有想到，慕容怡竟然能在短时间内将自己的实力从踏灵后期提升到灵动境，而且还有一位男子灵动初期的男子前来助阵。

　　如果他猜测得没有错的话，这位男子应该孙家的少爷？

　　“小海，你先退到一边，如果等下我败了，你什么都不要管，快速的逃走。”韩轩轻声地对着盛今海说道。

　　他满脸露出平静之色，然后向前踏出一步，他知道此时想躲避已经来不及了，接下来只有战了。

　　“敢伤我二哥，受死吧！”慕容怡愤怒的吼道，然后她立即拿出了一条黑色长鞭，全力对着韩轩打去。

　　而孙姚宇也同时将自己的实力提升到顶峰，双手紧握成拳，全力对着韩轩打去。


第十五章 怒火不熄

　　“要想战胜这两人，我必须先发制人，打败孙姚宇，才有胜算。”韩轩用只能自己才能听见的声音说道。

　　他立即将太虚经运转到极致，周围十几米以内的天地灵气，疯狂的向着他的身体涌去。

　　此时用肉眼就能看见韩轩浑身都散发出了大量的灵力波动。

　　而他身上散发出的灵力波动，虽然没有灵动初期的强，但是也弱不了多少？

　　张曲双眼微眯地打量着韩轩，自语地说道：“难怪慕容复承受不住这小子的一击，踏灵后期竟然有着如此强大的灵力波动。而且肉体力量和这步法……？”

　　韩轩满脸露出不屑之色，脚踩太虚步法，只见他的身体不断地在原地留下残影，直接避开了慕容怡的攻击，全力一拳对着孙姚宇打去。

　　孙姚宇见壮，不屑地说道：“哼！莹火之光，岂能与皓月争辉？”

　　他满脸露出凶狠之色，运转体内所有的灵力，一拳对着韩轩打去。

　　“轰！”

　　当韩轩和孙姚宇的拳头撞击在一起之时，发出了巨大的爆炸之声。

　　只见庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延，卷起了一层层的泥土。

　　在场离得比较近学徒见状，都满脸露出震惊之色，此时他们来不及多想，全部都一跃而起避开了韩轩和孙姚宇碰撞的灵力余波。

　　“啊。”一道痛苦的声音从盛今海的口中传出。

　　只见他当时就从口中吐出了鲜血，身体不由自主的到飞了出去，最后狠狠地落在了地面上一动也不动了。

　　因为在场的只有他没有修炼过任何的心法，所以他没有躲避掉，这股灵力余波的冲击。

　　“小海。”韩轩见状，害怕盛金海出事，焦急地吼道。

　　不过就在他担忧盛今海之时，孙姚宇满脸露出凶狠之色，一脚踢在了韩轩的小腹上。

　　而韩轩也丝毫不示弱，他在一瞬间，使用出全力，一拳狠狠地打在了孙姚宇的胸膛上。

　　“碰！”

　　先后连续响起两声碰撞的声音，只见韩轩和孙姚宇的身体不由自主的向着各自的后方退去。

　　孙姚宇向着自己的身后倒退出了十几步，他就立即稳住了自己的身体。

　　他满脸露出平静之色，可是他的内心却是震惊到了极点。

　　他只见感觉他的胸口上剧痛无比，体内的灵力正在到处乱窜。

　　他没有想到韩轩的力气竟然如此之大，这简直不是一个正常的人，能拥有的力气，此子今日已经得罪了，所以必须斩草除根，不然后患无穷。

　　孙姚宇立即抬起头来，双眼紧紧地看着韩轩，从他的眼神中就能看出他已经动了杀韩轩的念头。

　　而另一边韩轩在倒退之时，立即运转体内的灵力，快速的控制住自己的身体。

　　他稳住身体之后，感觉体内有一口淤血正在从他的身体内，快速的向着韩轩的口中流去。

　　他立即死死的闭紧的嘴巴，然后快速地将这口淤血给深深的吞了下去。

　　虽然从韩轩的脸上看不出任何的表情，可是他的内心却是震惊无比，对方紧紧一脚就已经将他击伤。

　　如果在这样打下去，恐怕今天很难脱身。

　　当韩轩正在心惊之时，盛今海的嘴巴中，突然又传出了一声痛苦的惨叫之声。

　　只见慕容怡正在用她手中那黑色的长鞭抽打着盛今海，而她的长鞭一打在盛今海的身上。

　　盛今海的身上就会出现一条深深的血痕，用肉眼就能看见，凡是被慕容打过的地方都已经是皮开肉绽，鲜血直流。

　　韩轩见状满脸露出焦急之色，他脚踩太虚步法，快速的向着盛今海跑去。

　　眼看韩轩就要到盛今海的面前之时，突然一道爆喝声响起：

　　“小儿，往哪跑？你的对手是我，风神腿！”

　　孙姚宇瞬间就出现在韩轩的上空，大声的爆喝道。

　　只见他的双脚上出现了能击杀任何踏灵后期修士的灵力波动，他一脚向着韩轩踢去。

　　“给我滚开！”韩轩疯狂的吼道，他满脸露出凶狠与焦急之色，双手紧握成拳。

　　他一跃而起，一拳对着孙姚宇打去。

　　眼看韩轩就要打在慕容复的胸前之时，突然一条黑色的长鞭直接缠绕在了他的脚上。

　　“给我下来！”一道轻吒之声从慕容怡的嘴中传出，她立即运转体内所有的灵力，全力将韩轩硬深深的拉了下来。

　　“小儿，受死吧！”孙姚宇疯狂对着韩轩地吼道。

　　他满脸露出狞狠之色，使用出了全身所有的灵力，一脚踢在了韩轩的胸膛上。

　　“碰！”

　　庞大的碰撞之声响起，只见韩轩当时就从口中吐出了鲜血。

　　他的身体快速的向着远处飞去，最后狠狠地落在了地面上。

　　“咳，咳。”韩轩趴在地上，又咳出了几口鲜血。

　　他很想再站起来，可是他身体内出现了庞大的反噬之气，如果强行站起来的话，恐怕修为就会全部废掉。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼死死地看着慕容怡和孙姚宇，他知道自己刚才上当了。

　　慕容怡故意打盛今海，好激怒他，这样孙姚宇才有机会给他来一次致命一击。

　　盛今海见韩轩受伤，痛苦的吼道：“韩轩大哥，你怎么这么傻啊！我一个没有修炼过的人，他们要杀直接一招就能杀了我，他们是故意这样做的，好引诱你上当啊！”

　　他满脸露出痛苦之色，然后慢慢地向着韩轩所在的地方爬去，他是想过去看看韩轩到底受了多么重的伤。

　　“小海，放心我没有事。你是我兄弟，就算是刀山火海，我也心甘情愿。”韩轩虚弱地说道。

　　他强忍着剧痛慢慢也向着盛今海爬去，他也同样在担心着盛今海的伤势。

　　在场的所有人见状，都满脸露出叹息之色，他们心里都很清楚，恐怕韩轩和盛今海两人今天是真的难以离开这里了。

　　韩云却是满脸露出担忧之色，她缓缓地将自己的实力提升到了顶峰，她是在等待最好的时机，好营救韩轩。

　　孙姚宇见状，看向四周的学徒，嘲笑的说道：“哟，哟。大家都来看看，这两条狗多么的重情重义啊！”

　　说完他缓缓地向着韩轩走去，他走到韩轩的身边之时，使用出全力一脚踩在了韩轩的右手上。

　　只见韩轩的右手在一瞬间就流出了大量的鲜血。

　　韩轩满脸露出痛苦之色，浑身都在不停的颤抖，但是他还是强行的忍受下来了，而且连哼都没有哼出一声。

　　“韩轩大哥。”盛今海痛苦地吼道。

　　只见他的眼眶内已经满含眼泪了，可是他还是十分的坚强使自己不哭出来。

　　慕容复见状，大声愤怒的吼道：“你个贱骨头，居然还叫得出声，老子今天非要活活的打死你不可。”

　　此时他服用了丹药之后已经好了许多，可是他的下身命根的地方，还是剧痛无比。

　　如果要说道恨的话，他到是不怎么恨一拳就将他打伤的韩轩，他最恨的是盛今海这孙子。

　　因为盛今海这孙子哪里不踩，偏偏瞄准他的小鸟踩个不停。

　　现在他的小鸟都还十分的巨疼无比，他越想越气。

　　慕容复快速的从慕容怡的手上抢过来了那黑色的长鞭，然后冲到盛今海的面前，使出全力不停地用长鞭抽打着盛今海。

　　“啊！我日尼玛，有本事就给老子痛痛快快的一刀。”盛今海痛苦地吼道。

　　他满脸露出痛苦之色，浑身都在不停的颤抖，紧接着就昏死了过去。

　　“慕容小儿，有本事冲着老子来，别伤害我的兄弟。”韩轩见状痛苦的吼道，他拼命的向着盛今海的方向爬去。

　　“哈哈，该死的畜牲，刚才你不是很能打吗？现在又起来打我啊！老子今天就是让你们兄弟二人。求生不成，求死也不能。”孙姚宇哈哈大笑地说道。

　　说完他直接用脚狠狠地踩在韩轩的脸上，然后他的脚用力在韩轩的脸上动来动去。

　　当韩轩被孙姚宇用脚踩在脸上之时，他浑身都在颤抖，这是他生平第一次受到这么强大侮辱。

　　他体内的血液，在一瞬间就沸腾了起来。

　　“吼，吼！”

　　一道愤怒的龙啸之声从韩轩的口中传出。

　　这道龙啸之声响遍整个蓝天门，此时他愤怒到了极点，所有人都看见韩轩的双眼在一瞬间就变成了血红。

　　韩轩疯狂的吼道：“我要杀了你们，我要杀了你们。”

　　当韩轩双眼通红之时，他丹田内的南方魔龙，瞬间就睁开了双眼，用怪异的声音说道：“愤怒吧！身怀龙族皇者血脉，岂能让卑微的人类踩在脚下，站起来吧！去杀掉这群吧！”

　　南方魔龙满脸露出诡异的微笑，接着用自己才能听见的声音说道：“你不愤怒，不心生魔念，我怎么会有机会控制你的身体了，本帝就助你一臂之力吧！”

　　说完他立即将自己的龙元之力，快速的输入在韩轩的丹田处。

　　此时随着南方魔龙的龙元之力的散开，正好激活了韩轩体内的龙血之力。

　　韩轩清晰地感受到了，体内的血液在不断的沸腾，血液仿佛在燃烧一般，一股奇异的力量快速地在他的身体内游走。

　　此时他的脑海中只有一个念头，那就是杀掉孙姚宇与慕容复。


第十六章 轰动皓月域

　　自从韩轩吃了那个奇异的果实之后，他的体内早已经不是人的血液了，而是真正的真龙之血。

　　只不过他体内的真龙之血，一直被若恋项链给强行压制着，没有觉醒爆发而已。

　　而现在他愤怒到了极致，又加上南方魔龙的辅助，正好激发了真龙之血的血脉之力。

　　紧接着一股庞大的灵力波动，快速的从韩轩的身体内散发了出来。

　　“什么？怎么可能？竟然突破了？”所有人都惊呼出。

　　他们满脸露出震惊之色，全部都傻傻地看着韩轩，久久不愿相信这是事实？

　　孙姚宇更是震惊到了极点，他万万没有想到韩轩竟然能在此时突破。

　　他立即一越而起，快速的站在韩轩的不远处，双眼微眯地打量着韩轩。

　　此时他心里升起了一种不好念头，因为韩轩刚刚是踏灵后期的时候，就已经很难对付，现在又达到了灵动境，恐怕更加难以对付？

　　“啊！”

　　韩轩再也控制不住自己的情绪了，疯狂地吼道。

　　他直接从地面上，一跃而起，然后快速的落在了地面上。

　　只见他双眼通红，头上的乱发在不断的飞舞，他的样子看起来可怕至极。

　　而他的身体内的真龙之血，正在不断的沸腾，仿佛在燃烧一般，如果现在谁给他一把刀，他就敢破天。

　　不过就在此时韩轩丹田内若恋项链发出了一道血红色的光芒，这道红色的光芒快速的向着韩轩的脑海中冲去。

　　数息之间，韩轩原本通红的双眼，开始缓缓的恢复了正常。

　　韩轩瞬间将自己的实力提升到了顶峰，然后脚踩太虚步法快速的来到了盛今海的身边。

　　他直接运转体内的灵力，快速的检查了一下盛今海的身体状况，发现盛今海只是受了严重的伤而已，并没有生命危险。

　　他原本焦急而紧张的脸，才缓缓的平静下来。

　　韩轩缓缓的转过身看着孙姚宇，愤怒的吼道“孙姚宇，慕容复，血债必须用血来还，受死吧！”

　　说完他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，双掌紧握成拳，使用出太虚步法，快速的向着孙姚宇跑去。

　　孙姚宇见状，不屑地说道：“无知的小儿，今天就让你见识见识，什么叫做人外有人，天外有天。”

　　他也立即将自己的灵力提升到了顶峰，快速的向着韩轩跑去。

　　数息之间，眼看韩轩就要和孙姚宇撞击在一起之时。

　　“风神腿。”

　　孙姚宇一跃而起，大声地吼道。

　　只见他满脸露出凶狠之色，双瞳中散发出了强大的杀意，全力一脚对着韩轩踢去。

　　“移形换位！”

　　一道爆喝声从韩轩的口中传出。

　　他满脸露出愤怒之色，将太虚步法运转到极致。

　　只见他的身体在一瞬间就出现在孙姚宇的上空，他双掌快速的合在一起，然后使用出全身所有的灵力，对着孙姚宇的胸膛打去。

　　“什么？怎么可能？”孙姚宇直接惊呼出声。

　　他在一瞬间就感受到了死亡的味道，满脸露出恐惧之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　此时他想躲避已经来不及了，他立即将双手护在胸前。

　　“碰！”

　　韩轩狠狠地打在孙姚宇的胸膛上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力余波快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”孙姚宇当时就从口中发出了痛苦的惨叫之声，紧接着就从口中吐出一口鲜血。

　　“碰！”

　　他的身体向炮弹似的，快速的落在了地面上，发出了碰的一声巨响，卷起了漫天的泥土。

　　只见地面瞬间就出现了一个三米深的大坑，而孙姚宇的身体正躺在里面。

　　他满脸露出痛苦之色，双手死死的捂住自己的胸膛，紧接着他又从口中吐出了鲜血。

　　“姚宇哥！”慕容焦急地吼道，她满脸露出焦急之色，快速的向着孙姚宇的方向跑去。

　　韩轩见状，满脸露出凶狠之色，脚踩太虚步法，快速的向着孙姚宇的方向跑去。

　　数息之间，韩轩比慕容怡更快一步来到了孙姚宇的面前。

　　他没有任何的犹豫，直接用左手一把将孙姚宇给举在了空中，愤怒的吼道：“受死吧！”

　　“求求你，不要杀我！”孙姚宇惊惧地叫道。他满脸露出恐惧之色，双手死死将韩轩的左手抓住。

　　韩轩根本没有理会慕容怡的任何话语，右手紧握成拳，用肉眼就能看见他的右手上散发出了强大的灵力波动，他没有任何的犹豫直接全力一拳打在了孙姚宇的胸膛上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，只见孙姚宇当时就从口中吐出了鲜血，他的身体不由自主的向着空中飞去，最后缓缓地向着地面落下来。

　　“小畜牲，从今以后，孙家和慕容家必杀你。”慕容怡愤怒地吼道。

　　她一跃而起，快速的接住了孙姚宇的身体。

　　“哼！孙家和慕容家倘若想要杀我，尽管放马过来便是！”一道冰冷的声音从韩轩的口中传出。

　　他满脸露出不屑之色，然后缓缓的转身，双眼紧紧地看着慕容复，从他的眼神中就能看出强大的杀意。

　　他立即脚踩太虚步法快速的向着慕容复跑去。

　　“妈呀！救命啊！”慕容复见状大声地吼道。

　　他满脸露出恐惧之色，快速的向着远处跑去。

　　“哼！你以为你跑得掉吗？”韩轩瞬间就出现在慕容复的面前，冰冷无情地说道。

　　“求求你，不要杀我。”慕容复立即跪在地上，苦苦哀求地说道。

　　“可怜之人必有可恨之处，所以你还是受死吧！”韩轩不屑地说道。

　　他满脸露出愤怒之色，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，他直接一把就将慕容复给提了起来，全力一拳对着慕容复的胸膛打去。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，只见慕容当时就从口中吐出了鲜血，他的身体快速的向着远处飞去。

　　最后狠狠地落在了地面上，只见他的双腿最后的抖动了一下，接着就一动也不动了。

　　“啊！二哥！”慕容怡痛苦的悲吼道。

　　她立即将已经死去的孙姚宇放在了地上，快速的向着慕容复跑去。

　　韩轩连看都没有看慕容复一眼，他脚踩太虚步法快速的来到了盛今海的面前，然后背起盛今海快速的向着远处走去。

　　韩云，长长的叹出了一口气，她也同时快速的向着韩轩消失的地方赶去。

　　此时在场的所有人都震惊得张大了嘴巴，他们万万没有想到韩轩竟然敢当众击杀慕容复和孙姚宇？

　　平日里凡是被慕容复和孙姚宇欺负过的学徒都满脸露出喜悦之色，他们都立即转身，双眼紧紧地看着韩轩背影，然后将这道身形深深地记在了心里。

　　张曲更是双眼紧紧地看着韩轩的背影，只见他的双眼不停地在转动着，仿佛在思考着什么？

　　……

　　此时韩轩已经离开蓝天门五十里以外，来到了一片巨大的森林里。

　　他缓缓地停下了脚步，然后转身对着后方轻声地说道：“跟了我这么久了，现在可以出来了吧！”

　　韩云听到韩轩的声音之后，她再也没有躲避什么，立即从林子里走了出来，双眼紧紧地看着韩轩，轻声地说道：“小轩，真的是你吗？”

　　韩轩长长的叹出了一口气，然后用酒将脸上的泥土给洗掉，轻声地说道：“云姐是我，我没有死。”

　　韩云看见韩轩的面容之后，她已经满含泪滴的双眼，再也忍不住留下了眼泪。

　　她没有任何的犹豫，快速地跑到了韩轩的面前，双手停地抚摸着韩轩的脸。

　　“呵呵，云姐我没有死，你到是哭个什么啊？”韩轩微笑地说道。

　　他立即用右手在自己那破旧的衣服上擦了擦，然后快速的为韩云擦掉了眼泪。

　　“小轩，你没有死，为什么不回韩家？”韩云诧异地问道。

　　韩轩苦笑了一下，轻声地说道：“如果我回韩家的话，现在多半已经不在人世了？”

　　韩云听了韩轩的话以后，满脸露出震惊之色，震惊地说道：“难道你上次的事，是韩家的人做的？”

　　韩轩听了以后，轻轻地点了点头，愤怒地说道：“嗯，的确是韩家的人想要杀我，不过此事早晚会有水落石出的那一天，不过此事我不会就这样善罢甘休的，我要为张紊大哥他们报仇。”

　　他满脸露出愤怒之色，双掌将拳头握得死死的。

　　“哎！”韩云长长的叹出了一口气，然后她快速的从怀中拿出了一个红色的瓶子，最后递给了韩轩。

　　“这是？”韩轩接过瓶子之后，诧异地说道。

　　“这是疗伤的药，你赶快喂你的朋友服下吧！”韩云轻声地说道。

　　……

　　转眼之间，两天就这样过去了，然而有一件事轰动了整个皓月域。

　　那就是有一位十五六岁的少年，在蓝天门击杀了孙家的孙姚宇和重伤了慕容家的慕容复，目前慕容复的生死还未知？

　　慕容家和孙家的家主知道此事之后，大发雷霆，他们派出家族内所有的人，在整个皓月域缉拿两名十五六岁的少年。

　　并且还拿出了一万下品灵石做为悬赏，凡是举报者，只要情况属实，那么就将这一万下品灵石送给举报者。


第十七章 嗜血魔狼

　　清晨初升的太阳发出了温暖而舒适的光芒，数道光芒从树林的空隙中穿过，照耀在大地上，留下了满地点点的金黄。

　　而在这片树林里有两位少年正盘坐在地努力的修炼，只见四周的天地灵气，快速的向着这两位少年的身体内涌去，而这两位少年正是韩轩和盛今海。

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，满脸露出喜悦之色，他清晰地感受到了自己体内灵力的变化。

　　因为他在这两天内突破了踏灵后期和踏灵大圆满的境界，连续突破两届，成功的进入灵动境，成为了真正的灵动境初期修士。当然这次的突破，也跟他之前经历的那一场生死之战，也有着很大的关系……

　　而之前他完全是靠真龙之血的血脉之力，才使自己的实力达到灵动初期，并不是真正的灵动初期。

　　他缓缓地站了起来，只听见浑身的胫骨发出了清脆的声音，他感觉浑身上下的舒畅无比。

　　他满脸微笑，转身向着不远处的盛今海看去。

　　当韩轩看到盛今海之时，他震惊得张大了嘴巴，只见盛今海浑身上下都散发出了踏灵初期的气息。

　　他万万没有想到，盛今海竟然只花了两天的时间就将全身所有的灵脉全部都打通了？

　　此时盛今海也缓缓的睁开了双眼，他满脸露出坏坏的微笑，看起来猥琐至极。

　　他立即站起身来，哈哈大笑的说道：“好舒服啊！原来修练竟然是如此的美妙，老子实力强了一定要取个妖精来当老婆。”

　　韩轩听了之后，不由一笑，然后白了一眼盛今海，道：“我说小海，你能不能不要这么猥琐行吧！你自己撒一堆尿，照下你你那猥琐面容看看吧！老子都有点受不了了，恨不得给尼玛一巴掌。”

　　盛今海听了之后，微笑地说道：“轩哥，你别生气嘛！我从小到大就是这么个样子，所以从小到大连个女朋友都耍不到。”

　　韩轩听了之后，无奈地摇了摇头。

　　他刚刚想开口说什么的时候，突然看见满脸焦急的韩云背着一个黑色的包裹，正在快速的向着这里跑来。

　　韩云快速地跑到韩轩的面前，她焦急地说道：“小轩你们赶快离开这里，慕容家和孙家在这两天内将整个皓月域都搜查了一边，他们目前正在集结灵动境以上的强者准备开始搜山了？”

　　韩轩听了之后，眉头一皱，双眼内的眼珠不停地在转动，仿佛在思考着什么？

　　数息之间，韩轩微笑地说道：“云姐，现在还不是时候离开这里。我叫你给小海买来的衣服，买了没有？”

　　“买了，就在这里。”韩云轻声地说道。说完她立即将背上的包裹递给了韩轩。

　　韩轩接过包裹之后，就立即打开了，然后快速的从里面拿出了一套黑色的长袍扔给了盛今海，轻声地说道：“小海，赶快将这套衣服换了？”

　　“嗯！”盛今海轻声回应道。说完他立即接过那套黑色的长袍，快速的向着远处走去。

　　待盛今海离开之后，韩云从怀里拿出了一个黑色的小包裹，此包裹内散发出了大量的天地灵气。

　　她双眼紧紧地看着韩轩，轻声地说道：“小轩，这里是五千中品灵石，你拿去凡云城到龙月拍卖会里拍卖一本好一点的功法吧！”

　　韩轩满脸露出诧异之色，震惊地说道：“云姐，你怎么会有这么多灵石，这些灵石到底是从哪里来的。”

　　五千中品灵石虽然不是很多，但是在皓月域已经算是很多了，一般的人是拿不出这么多灵石的。

　　因为韩轩知道，韩云和他一样从小父母都去世了，之所以韩云没有被陷害那是因为她是女儿身，迟早也会嫁出去的，而韩轩却是不同。

　　韩云长长的叹出了一口气，轻声地说道：“这些灵石有一大半是我父亲和母亲留给我的嫁妆，还有一部份是我这十几年存下来的。”

　　韩轩满脸露出感动之色，眼眶内已经含有少量的眼泪了，他轻声地说道：“云姐，你的好意，我心领了，但是这些是你的嫁妆，我不能收，你还是带回去吧！”

　　“小轩，你就收下吧！我看你和别人交战的时候，根本没有使用任何的功法，所以给你这些灵石，好去拍卖一本上乘点的功法吧！”韩云双眼紧紧地看着韩轩，认真地说道。

　　她说得没有错，韩轩的确没有修炼过任何的攻击法门，所以战斗起来很吃亏，如果不是他拥有真龙之力气的话，恐怕他早已死在慕容复和孙姚宇的手上了。

　　此时韩轩傻傻地站在了那里，他也不知道该说些什么才好，只是双眼紧紧地看着韩云。

　　韩云见韩轩没有说任何的话语，她立即又补充地说道：

　　“小轩，云姐知道你不是一个平凡的人，成大事不拘小节，而且我还指望你帮我调查出我父母的死因了？”

　　韩轩长长的叹出一口气，他满脸认真地看着韩云，然后轻声地说道：“谢谢你，云姐，我一定会查出二伯父他们夫妇的死因的，并为他们报仇。”

　　韩云听了之后，轻轻的对着韩轩点了点头。

　　她刚刚想开口说什么的时候，韩轩立即做出了一个静音的动作，他立即拉住韩云的手，快速的向着盛今海的方向跑去。

　　盛今海见状，诧异地说道：“轩哥，你们怎么过来了？吓我一跳。”

　　“快走，有人来了？”韩轩立即小声地说道。

　　说完他右手直接搂住韩云的小腰，左手抱起盛今海，脚踩太虚步法快速的向着山林的最深处跑去。

　　韩轩等人离开，不过数息之间之时，只见有四位灵动中期的修士快速的出现在韩轩等人待过的地方。

　　其中一位诧异地说道：“我刚刚明明看到有一男一女站在这里，怎么转眼之间就没有了？”

　　“可能是你眼睛看花了吧！害的我们白跑一趟。”

　　“算了，走回去吧！这样的深山老林里，那两位少年不可能躲在这里的，因为这嗜血山里有……”

　　……

　　大约过了十几分钟之后，韩轩就停下了脚步，然后将韩云和盛今海给放了下来。

　　他双手叉腰大口的着喘气，道：“还好没有被发现，不然后果真的难以想象。”

　　“嗯！”韩云和盛今海轻声的回应道。

　　“小轩，如果没有什么事？我就先行回去了，不然出来久门派那边会生疑了？”韩云轻声地说道。

　　说完她双眼紧紧地看着韩轩，似乎在等待韩轩的回答。

　　韩轩听了之后，满脸认真地看着韩云说道：“云姐，门派你最好不要回去了，你等下下山之后，立即回韩家去。”

　　韩云听了之后满脸露出诧异之色，轻声地问道：“为什么？”

　　韩轩轻声地说道：

　　“因为我和慕容复、孙姚宇交战就是因你而起，如果现在回去必是羊入虎口，回韩家有什么事，爷爷还会帮你撑起。”

　　“原来如此！那我就先离开了，你们小心点。”韩云叹息地说道。她瞬间就明白了其中的缘由了。

　　紧接着她就瞬间将自己的实力提升到了顶峰，使用出轻灵的身法，快速的向着山下跑去。

　　韩轩双眼紧紧地看着韩云离开的背影，他用只能听见的声音说道：“云姐，你放心，伯父伯母的仇，我一定会帮你报的！”

　　……

　　夜深人静的时候，韩轩和盛今海在这嗜血山的最深处，升起了篝火。

　　“咕，咕。”

　　此时盛今海的肚子内发出了咕咕的叫声，他满脸露出无奈之色，抱怨地说道：“这是什么鬼山，怎么连一只野生动物都没有？”

　　“小海，在坚持一下吧！明天晚上我们就去慕城，到时候让你大吃一顿。”韩轩轻声的安慰道。

　　“哎！”盛今海叹气地说道。

　　不过就在此时，远处突然传来了数百道动物奔跑的脚步声。

　　韩轩听到了以后，他满脸露出震惊之色，因为这数百道动物的脚步声，越来越近，正在快速的向着他和盛今海的方向赶来？

　　他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，双掌紧握成拳，抬头双眼微眯的看着远处。

　　数息之间，只见大约有三百六十头狼快速的出现在韩轩和盛今海的面前，这三百六十头狼快速地将韩轩和盛今海给围得死死的。

　　这三百六十头狼的模样看起来可怕至极，它们的身高和一般战马差不多，而眼睛全部是血红色的，狼头，狮爪，虎牙，狼身。

　　然而站在最前方的那一头狼更是达到了两米之高，不用想也知道这头应该就是狼王。

　　“这是什么怪物啊！”盛今海当时就恐惧地吼道。此时他害怕到了极点，浑身都在不停的颤抖。

　　“这是嗜血魔狼，它们专门以吸取人类或者动物的血为生，据传言这种动物在上古时期就已经灭绝了，看来我们今天是凶多吉少了？”韩轩当时就惊呼出声。

　　他满脸露出惊惧之色，双眼不停地打量着他周围的嗜血魔狼。

　　他立即将盛今海给拉倒了自己的身后。

　　此时韩轩才发现这三百六十头嗜血魔狼，有三百头都是踏灵后期的实力，有五十头是灵动初期，有九头的实力达到了灵动中期，而站在最前方那一头的实力竟然是灵动后期。

　　“嗷，嗷。”

　　站在最前方那一头嗜血魔狼，立即就发出数声狼嚎，巨大的狼嚎之声不断地在这个山林内回荡，紧接着它就缓缓地向着韩轩走去。

　　韩轩满脸露出绝望之色，双眼紧紧地看着向着他走来的嗜血魔狼王。

　　因为灵动后期的妖兽要击杀灵动初期的人类，比捏死一只蚂蚁还要简单。


第十八章 借势

　　韩轩和盛今海二人眼睁睁的看着那头三米之高的嗜血魔狼缓缓地向着他们走来。

　　此时他们二人额头上的冷汗直流，心却是扑通扑通地跳个不停。

　　看似他们二人的确是恐惧到了极点，因为传言嗜血魔狼见人就吃，见动物就咬，是上古时期十大凶兽之一。

　　“尼玛啊！老子白天还说，以后取个妖精当老婆，现在就要死在这里了？”盛今海满脸露出无奈之色，叹息地说道。

　　说完他就放弃了抵抗，闭上了双眼，等待着死亡的来临。

　　“小海，振作点。等下我使用出全力将你给扔出去，最少能扔出一千米之远，应该能逃脱出这狼群。”韩轩见状愤怒的爆喝道。他满脸露出焦急之色，双眼紧紧地看着那头嗜血魔狼。

　　当那头三米之高的嗜血魔狼走到离韩轩只有五米之远的时候。

　　韩轩满脸露出凶狠之色，他瞬间将自己的实力提升到了顶峰。

　　“小海，好好地活下去。”韩轩疯狂地吼道。

　　他没有任何的犹豫，直接一把将盛今海给提了起来，全力将盛今海往远处一扔。

　　只见盛今海的身体向炮弹似的，快速的向着远处飞去。

　　另外的几十头灵动境的嗜血魔狼见状，它们立即转身快速的向着盛今海追去。

　　“嗷，嗷！”

　　嗜血魔狼王见状，当时就发出了两道狼嚎之声，只听见巨大的吼声不断地在这片山谷里回荡。

　　而那几十头灵动境的嗜血魔狼听到了嗜血魔狼王的召幻之后，它们立即就停下了脚步，并没有前去追盛今海，而是快速的退了回来。

　　盛今海在空中见状，他瞬间就明白了原来这群嗜血魔狼的目标不是他，而是韩轩。

　　他疯狂的吼道：“哈哈，轩哥，你以为我是怕死之人吗？我是不会离开的。”

　　“尼玛，赶紧给老子滚，老子这一辈子再也不想见到你！”韩轩焦急而愤怒的吼道，他深深地看了一眼盛今海之后。

　　他立即看着嗜血魔狼王，愤怒的吼道：“别说你是一头狼，就算你是一头龙，老子在死之前也要扒掉你一颗狼牙。”

　　此时他身体内热血在不断的沸腾，他双手紧握成拳，脚踩太虚步法，快速的嗜血魔狼王冲去。

　　因为只有这样才能更快的激怒嗜血魔狼王，那么他就死得更快。

　　这样以来，盛今海就可以没有任何的牵挂，他就只有选择逃走了。

　　数息之间，韩轩就来到了嗜血魔狼王的面前，他没有任何的犹豫直接向着嗜血魔狼王的狼头打去。

　　眼看韩轩的拳头就要打在嗜血魔狼王的狼头之时，可是奇异的事情发生了？

　　嗜血魔狼王根本没有做任何的抵挡和反抗，它只是立即将自己的实力提升到了顶峰，然后快速的趴在了地上？

　　当这头嗜血魔狼王趴在地上之时，其它所有的嗜血魔狼都立即趴在了地上，仿佛是它们要像韩轩俯首称臣一般？

　　“啊！”韩轩当时就惊呼出声。

　　他满脸露出震惊之色，由于太虚经的缘故，他清晰地感受到了这头嗜血魔狼王并没有杀他的恶意。

　　他立即就转移了自己的攻击方向，一拳狠狠地打在了地面上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，漫天的泥土横飞。庞大的灵力波动荡漾而开，只有地面上被韩轩一拳打出了一个八米深的大坑。

　　韩轩满脸露出诧异之色，双眼不停地打量着这头嗜血魔狼王，他诧异地问道：“你竟然不是来吃我，那你来这里到底要做什么了？”

　　这头嗜血魔狼王似乎听懂了韩轩的话一般，它无奈地摇了摇头，然后深深地看了一眼韩轩，不过从它的眼神中就能看出它比较迷茫？

　　它缓缓地站了起来，走到韩轩的面前，用鼻子嗅了嗅韩轩身上的气息。

　　然后就转身向着远处走去，而其它嗜血魔狼也慢慢地跟着它们的王走去。

　　韩轩傻傻地看着已经离开的嗜血魔狼，他满脸露出诧异之色，最后叹息地说道：“哎！看来传言并非真实，嗜血魔狼也并不全都是嗜血如命的动物！”

　　“轩哥，刚刚到底发生了什么？怎么嗜血魔狼全部都离开了？”盛今海在远处大声的问道？

　　他满脸露出喜悦之色，快速的向着韩轩跑去。

　　“你怎么回来了？不是叫你滚吗？”韩轩愤怒地说道。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼紧紧地看着盛今海。

　　他没有想到盛今海这小子竟然真的回来了？

　　他虽然看起来愤怒无比，可是内心却是感动无比，有兄弟如此夫复何求？

　　“呵呵，轩哥你这是说的什么话啊！我是那种人吗？况且人活着终有死去的一天，你生这么大的气干嘛？”盛今海微笑地说道。

　　“竟然我们两兄弟都没有事，此事我就不怪你了，但是以后我叫你离开，你若在敢回来，别怪我翻脸不认人。”韩轩双眼微眯的看着盛今海，轻声地说道。

　　说完他就转身向着嗜血山下走去。

　　盛今海看见韩轩还是没有理他，就向着山下走去了。

　　他赶紧跟上去，问道：“轩哥，你这是要去做什么啊！！”

　　“慕城！杀人？”韩轩轻声地应了一声。

　　“为什么要去杀人啊！我们不是正在被人追杀吗？”盛今海诧异地问道？

　　“不去杀人，我们怎么才能避开慕容家和孙家的眼线？”韩轩微笑地说道。

　　……

　　夕阳西下，漫天金黄的阳光照耀着整个大地，韩轩和盛今海来到了距离慕城不到五百米的地方。

　　韩轩抬头向着慕城的城门边望去，发现慕城的城门边的侍卫，正在配合慕容怡一个一个的盘查路上的行人。

　　“轩哥，这慕城查的这么严，我们这么进去会不会被抓住啊？”盛今海轻声地说道。说完他满脸担忧地看着韩轩。

　　韩轩看了一眼前方，轻声地说道：“小海，等下我走出二百米以后，你就跟上来，大摇大摆的进城，记住无论发生什么事？你都不要管我，今天晚上我们大脑慕城。”

　　他满脸露出坏坏的微笑，然后随手在地上摘下一根狗尾巴草，最后含在嘴里，大摇大摆的向着慕城走去。

　　当韩轩一走到慕城的城门边时，突然有一位侍卫拦住韩轩大声的爆喝道：“站住，来人快将这小子给抓起来！”

　　韩轩听到这道爆喝声之后，他满脸露出愤怒之色；

　　他直接跳了起来，轻轻地给了这位侍卫一个响亮的耳光。

　　城门边所有人都听到了这个响亮的耳光，他们全部都停下了脚步，满脸露出震惊之色，傻傻地看着韩轩。

　　所有的侍卫听到这个耳光声之后，他们快速地跑到了韩轩的身边，然后团团的将韩轩给围在了中间。

　　而此时盛今海也满脸露出震惊之色，他万万没有想到，平时老老实实的轩哥也能展现出这样的一面来，他淡然一笑，然后快速向着慕容城走去。

　　韩轩见状，愤怒的吼道：“尼玛那个巴子，敢阻挡韩爷的去路，你们活得不赖烦了？给老子滚开！”

　　说完韩轩再一次跳了起来，直接又给了那个侍卫一个响亮的耳光。

　　被打的那位侍卫他恨不得立即拔出手中的刀，马上就将韩轩给杀死。

　　可是他最后还是忍了下来，他开始有点犹豫了，因为从韩轩身上发出了气势的确不像是普通人能拥有的气势，所以他现在有点不知所措了。

　　慕容怡见状，她眉头一皱，快速的来到了这位侍卫的身边。

　　当她看到韩轩之后，震惊得张大了嘴巴，韩轩怎么还活着？

　　不过数息之间，她就回过神来了，然后快速地将韩轩给拉到了一边。

　　“你怎么没有死？”慕容怡轻声地说道。

　　她满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　“哦！看来上次派人来击杀我的就是你们慕容家了？”韩轩故意的反问道。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼微眯的看着慕容怡。

　　“哼！就凭我父亲与你父亲的关系，慕容家也不可能陷害你。”慕容怡愤怒地说道。

　　韩轩听了之后，轻轻的对着慕容怡点了点头。

　　他用只能自己才能听见的声音说道：“哼！要不是看在这一层关系上，慕容复现在恐怕，已经不在人世了？”

　　韩轩看着慕容怡轻声地说道：“既然如此，那你就给你们家的狗，通知一下吧！我进城还有一点事情要办，记住这是韩家的事情，耽误了，到时候免得搞僵两家的关系。”

　　说完他就大摇大摆的向着慕城走去。

　　“小姐，这……”被韩轩所打的那位侍卫诧异地问道。

　　他目前很想知道韩轩到底是何方神圣？

　　他双眼紧紧地看着韩轩离开的背影，满脸露出担忧之色，深怕慕容怡责罚他。

　　“没有什么事，记住以后这个人就不要拦了，他爱怎么样就怎么样？”慕容怡轻声地说道。

　　她也同样双眼紧紧地看着韩轩，然后自语地说道：“韩轩不是掉入了万丈深渊了吗？怎么可能还没有死去？难道韩文佶被骗了？此事我还是先去告诉给父亲吧！”

　　说完她没有任何的犹豫，快速的转身向着慕容家走去。

　　因为韩轩没有死的事情的确有点重要，而且她刚才还清晰的感受了韩轩身上似乎有着灵力波动，她是想看他父亲要怎么处理此事？


第十九章 犯我者必诛（上）

　　韩轩走进慕城之后，他一眼就看见了盛今海正在前方慢慢地走着。

　　他立即放快了脚步，走到了盛今海的身边，然后拿出了一百下品灵石递给盛今海，然后边走边小声地说道：“你到前方那个酒楼里去住下，我晚上来找你，还有就是记住你的假胡子不要弄掉了。”

　　韩轩话一说完，就快速的向着城内的东边走去，而盛今海却是大步的向着之前韩轩买过酒的酒楼走去。

　　……

　　另一边，一座豪华的府邸里，有一位虎背熊腰的男子正坐在书房里看书，如果韩轩在这里肯定认识这位男子，因为他就是慕容家的家主慕容违。

　　此时慕容怡快速地走进了书房内，她立即开口说道：“父亲，那韩轩竟然没有死。您看此事要不要告诉给韩文佶？”

　　“嗯！”慕容违轻声的回应了一声。

　　不过他在一瞬间就睁大了双眼，激动的问道：“你说什么？韩轩没有死？这件事到底是真的还是假的？”

　　慕容违立即起身，快速的来到了慕容怡的面前，双目紧紧地看着慕容怡，似乎在等待慕容怡的回答？

　　慕容怡听了之后，苦笑了一下，轻声地说道：“韩轩真的没有死，他刚刚才到达慕城，守城的侍卫只是阻挡了一下，就被那韩轩给打了。父亲您看此事要不要告诉给韩文佶？”

　　慕容违听了之后，长长的叹出了一口气，然后开口愤怒地说道：“此事不要告诉给任何人，上一次你瞒着我，私自和韩文佶联手买通杀手，击杀韩轩的事，我都没有找你算账。这次你要是在乱来，就别怪我不客气了？”

　　“父亲，上次杀韩轩的事，您都知道了？”慕容怡震惊地说道。

　　她满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着她的父亲，她自己认为已经做得天衣无缝了，可是父亲是怎么知道的了？

　　“世界上没有不透风的墙，不做亏心事就不会怕鬼敲门？好了，你先下去吧！”慕容违不屑地说道。

　　说完他还愤怒地看了慕容怡一眼，慕容怡见状，她再也不敢多说什么，然后快速的退出了书房。

　　慕容违抬头向着窗外看去，自语地说道：“韩燚哥啊！天不让你绝后啊！韩轩竟然没有死，我悬着的心终于放下来了？”

　　……

　　漆黑的夜晚，天空中出现了点点的凡星，韩轩来到上次来过的酒楼的门前，他用力地敲敲了这座酒楼的大门。

　　“咚，咚。”

　　这突如其来的敲门声音，传入正要睡觉的胖子老板耳朵里，他自语地说道：“这么晚了，还有谁会来住店？”

　　他快速的从酒店的二楼走了下来，然后将大门给打开，当他看到门外的人是韩轩之时。

　　他满脸露出愤怒之色，大声地吼道：“怎么又是你这个天杀的，你这次又想做什么？”

　　韩轩满脸露出坏坏的微笑，轻声地说道：“呵呵，这么晚了，你说我来做什么？”

　　这位胖子听了之后，心里突然升起了不好的念头，这天杀的不会是来抢我灵石的吧？

　　韩轩看到这胖子的脸色之时，他忍不住不由一笑，然后他直接拿出了十颗中品灵石，放到了胖子的手上。

　　当这胖子接到这十颗中品灵石之时，他震惊得张大了嘴巴，大脑瞬间就停止了思考。

　　因为一颗中品灵石能换一百颗下品灵石，那么十颗中品灵石就等于一千下品灵石了啊！

　　他一个月都挣不了这么多的灵石，他自语地说道：“尼玛啊！原来这天杀的，竟然这么有钱，早知道当初就多让他抽我两巴掌？”

　　“尼玛的，在那里发什么呆，赶快给我送几十壶好酒到楼上来，顺便在做几个好吃的小菜。至于房间，爷自己去找。”韩轩一边往楼上走，一边说道。

　　“好勒，爷，你自己去找吧！想睡哪里就睡哪里。”胖子立即喜悦地说道。

　　说完他就快速地去为韩轩准备酒菜去了。

　　……

　　“轩哥，你真能喝，你一个人喝寡酒，都喝了十几壶了。现在已经是半夜三更了，我们来慕城到底去杀谁啊？再过几个时辰，天都快亮了。”盛今海看着韩轩，轻声地说道。

　　此时他已经满脸通红了，看似是有点喝高了。

　　“呵呵，酒是粮食精，越喝越年轻。喝酒是我的爱好而已，至于来慕城到底去杀谁？在等一会儿你就知道了。”韩轩轻声地说道。

　　说完他又提起酒壶大口地喝了起来，可是他的眼睛却是斜着在看房梁上。

　　不过数息之间，他就放下手上的酒壶，满脸露出愤怒之色，大声地说道：“滚出来吧！在房梁上都待了几个时辰了，你不累吗？”

　　“嘿嘿，传言韩轩是废人，不过现在看来传言未必都是真实的。”一道阴冷无比的笑声从房梁上传出。

　　“区区灵动初期，也敢班门弄斧，接我一拳。”韩轩不屑地说道。他将自己的实力提升到了顶峰，然后一跃而起，一拳对着房梁上的那道黑影打去。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见房顶出现了一个巨大的洞。

　　“哼！”那道黑影当时就从口中发出了一声冷哼声，紧接着他就从口中吐出了一口鲜血。

　　他满脸露出惊惧之色，他没有想到韩轩的实力竟然是如此之强？

　　他没有任何的犹豫，强忍着剧痛，快速从房顶上那个洞上飞了出去。

　　韩轩的身体刚一落在地面，立即就发现那道黑影快速的逃走了。

　　他直接越到房顶上，双眼不断地打量这四周，可是怎么找也没有找到那道黑影的下落。

　　他站在房顶上看着盛今海，然后直接扔了两百中品灵石给盛今海，道：“小海，看来我们被暴露了，你立即去准备两匹快马，我二十分钟之后，前来找你。”

　　说完韩轩就脚踩太虚步法，快速的向着远处跑去。

　　韩轩刚一离开，这家酒楼里的胖子老板，他穿着睡衣快速地跑到了韩轩所在的房间里。

　　他抬头看到房顶有一个巨大的洞之时，他满脸露出愤怒之色，大声地吼道：“尼玛啊！谁把我的房子给打了一个洞？”

　　盛今海见状，愤怒的吼道：“叫尼玛机把啊！这些灵石拿去，赶快给老子准备好两匹最好的快马，倘若让老子发现你的马，跑不快或者骑着不舒服，以后我定会拆掉你这酒楼。”

　　说完他直接拿出一百中品灵石，然后直接扔给了那个胖子。

　　当这位胖子接过一百下品灵石之后，他满脸露出激动之色，双手紧紧的将这一百中品灵石抱在了怀里。

　　盛今海看见这胖子的心情之后，他愤怒到了极点，他没有想到这死胖子竟然抱在灵石在独自的陶醉？看似灵石比他的爹妈、老婆都还要亲？

　　他再也忍不住自己的情绪了，直接一脚踢在了这位胖子的屁股上，大声地吼道：“尼玛啊！还不快速给老子准备快马，你发尼玛的什么春啊！”

　　“哎呦！”一道痛苦的叫声从这位胖子的口中传出。

　　此时他才回过神来，双眼紧紧地看着盛今海，立即说道：“好勒，我马上去办。”

　　……

　　五分钟之后，韩轩来到了慕城南边的一座府邸的大门边，抬头就能看见这两扇大门上的正中有一块牌匾，牌匾上面写着《孙家刀铺》这四个大字。

　　韩轩站在孙家刀铺的大门前，长长的叹出了一口气，接着从空间戒指内拿出了一壶酒，然后大口地喝着。

　　他一口气喝完这壶酒之后，满脸露出凶狠之色，双掌紧握成拳，然后全力一拳对着这两扇大门打去。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见这孙家刀铺的这两扇大门被韩轩一拳给打飞了出去，最后狠狠地落在了刀铺的大院子里。

　　相邻孙家刀铺的几家人户，他们同时被这巨大的碰撞之声给惊醒。

　　他们快速的点亮房间内的灯笼，然后提起灯笼快速的向着自己家的大院走去，他们生怕是自己家里发生了什么事？

　　此时孙家就快速的出来五十八人，其中有六位中年男子的实力是灵动初期，有三十三人是踏灵后期，有一十九人是踏灵中期。

　　其中一位身穿黑色长袍的男子，大声的爆喝道：“什么人竟然敢前来冒犯我孙家？”

　　这位身穿黑衣男子，立即就点亮的灯笼，双眼向着孙家大门边望去。

　　只见孙家那破碎的大门边，有一位乱发飞舞的少年，正在大口地喝着酒壶内的酒，这位少年正是韩轩。

　　又是一壶酒被他喝下了肚子，接着就扔掉了手上的酒壶，他满脸露出不屑之色，双眼快速的打量了一下孙家刀铺的大院内。

　　韩轩发现这大院内到处都放着有，各种各样的兵器，紧接着他用力地摇了摇头，然后指着孙家的五十几位男子说道：“不是孙家的人，请快速的离开这里，不离开着杀无赦。”

　　说完他满脸露出不屑之色，嘴角微微的翘起，然后摇摇晃晃的向着孙家的大院走去。

　　“哼！该死东西，简直是活得不赖烦，竟然敢孤身一人闯我孙家，既然如此，明年的今天就是你的忌日。”一位灵动初期的男子，愤怒地吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼散发出了无尽的杀意。他随手提起了一把大刀，快速的向着韩轩杀去。


第二十章 犯我者必诛（下）

　　当这把刀即将狠狠地砍到韩轩的脑袋之时，韩轩使用出太虚步法，直接向左侧踏出一步。

　　他立即将自己体内的灵力运转到右手上，直接用右手一把就抓住了孙家那位男子的手。

　　他满脸露出愤怒之色，然后用力将孙家这位灵动初期的男子往前一拉。

　　他立即就用自己的右脚，一脚踢在了这位男子的小腹。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力余波荡漾而开，只见孙家这位灵动初期的男子，当时就从口中吐出了鲜血。

　　他的身体直接向着后方飞了出去，最后狠狠地落下了地面上。

　　他满脸露出痛苦之色，双手紧紧地捂住了自己的小腹，在地面上滚来滚去。

　　“什么？”孙家的所有人都惊呼出声，他们满脸都露出了震惊之色。

　　他们万万没有想到同为灵动初期的实力，韩轩的实力竟然是如此之强，看来想要拿下韩轩必须得经历一场恶战了？

　　站在最前方那一位黑衣男子，双眼微眯的看着韩轩，轻声地说道。“在下孙杨，不知道小兄弟和孙家到底有着什么深仇大恨？”

　　说完他就双眼微眯的看着韩轩，似乎在等待着韩轩的回答。

　　韩轩听了之后，淡然一笑，不屑地说道：“我就是打死孙姚宇之人，你说我们有着什么仇恨？”

　　他满脸露出不屑之色，双眼微眯的看着孙杨。

　　孙杨听了之后，浑身都忍不住颤抖，只见他双眼中散发出了无尽的凶光。

　　他愤怒的吼道：“原来就是你击杀了我大哥。所有人一起上，不要留任何的情，直接乱刀砍死这畜牲。”

　　他满脸露出凶狠之色，瞬间就将自己的实力提升到了顶峰，然后提起一把长刀，快速的向着韩轩杀去。

　　“杀！”

　　所有孙家的人见状，异口同声地吼道。他们同样各自拿起武器，全部都快速的向着韩轩杀去。

　　韩轩见状，满脸露出不屑之色，大声地吼道：“来得好！”

　　说完他立即将自已的实力提升到顶峰，然后脚踩太虚步法，顺手就提起了一把长刀，直接向着孙杨杀去。

　　数息之间，韩轩就来到了孙杨面前，他满脸露出愤怒之色，全力一刀对着孙杨的大脑砍去。

　　“飞云刀法。”

　　孙杨见状大声的爆喝道。

　　他满脸露出狞狠之色，双手不断地舞动着手上的大刀，然后一跃而起，同样一刀对着韩轩斩去。

　　此时韩轩瞬间就感受到了一股危险的气息，他抬头一看，只见一道由灵力组成的刀印出现在他的头顶上。

　　韩轩满脸露出震惊之色，他立即脚踩太虚步法快速的向着远处躲去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸之声响起，庞大的灵力余波荡漾而开，卷起了漫天的泥土，只见地面上出现了一个五米深的大坑。

　　韩轩立即就稳住了自己的身体，他满脸露出震惊之色，如果不是他反应过快的话，那后果他想都不敢想。

　　他双眼微眯的看着孙杨，暗自说道：“这孙杨的本事绝对比孙姚宇强上了一倍之多，他的刀法更是一绝，想要击杀他，就必须铤而走险了。”

　　韩轩正在走神之时，孙杨就已经来到韩轩的面前了，他满脸露出凶狠之色，一刀对着韩轩的脖子砍去。

　　“好机会？”韩轩见状大声的爆喝道。

　　他立即将太虚步法运转到极致，使用出移形换位，快速的出现在孙杨的后方。

　　孙杨见韩轩突然就从原地消失了，他震惊的吼道：“什么？怎么可能？”

　　“孙儿，受死吧！”韩轩在孙杨的后方，疯狂地吼道。

　　紧接着他使用出全身所有的灵力，全力一刀对着孙杨的脖子砍去。

　　“不！”孙杨瞬间就感受到了死亡的阴影，他不甘心地吼道。

　　此时他想要躲避已经是来不及了，现在他终于明白了孙姚宇为什么会死在韩轩的手上了？

　　“咔嚓”一声响起，韩轩一刀就砍下了孙杨的头颅。

　　“啊！五少爷，小畜牲，受死吧！”一道爆喝声从一位灵动初期的男子口中传出。

　　在韩轩砍下孙杨的头颅之时，这位男子就来到了韩轩的背后，他没有任何的犹豫，直接一刀就砍在了韩轩的后背上。

　　“哼！”韩轩当时就发出了一声冷哼，只见他的背后出现一条很深的伤口，甚至连骨头都能看见，大量的鲜血从他的后背流出来。

　　那种剧痛直接冲入韩轩的脑海中，使他的神智开始模糊起来。

　　“我不能倒下！”韩轩自已大声地吼道。

　　他满脸露出痛苦之色，然后用力一咬舌尖，使自己快速的清醒过来，最后脚踩太虚步法，立即闪躲到一边。

　　“铛！”

　　韩轩刚离开，那位灵动初期男子的大刀，一刀就砍在了刚才所在的地面上。

　　“这畜牲已经中了我一刀了，全部一起上，为五少爷报仇。”这位男子大声地吼道，说完他再一次提刀向着韩轩砍去。

　　“杀，杀。”其他所有孙家的修士都大声地吼道，他们全部的拼命的向着韩轩杀去。

　　“既然如此，今天我就大开杀戒又何妨？”韩轩疯狂地吼道。

　　他满脸露出凶狠之色，双手紧握手中的长刀，使用出太虚步法，快速的向着孙家的人杀去。

　　“啊！受死吧！”韩轩在一瞬间就来到了，刚才杀伤他的那一位男子的面前，他没有任何的犹豫，使用出全力对着这位男子砍的头顶斩去。

　　“啊！怎么可能？”这位男子见状，满脸露出绝望之色，恐惧地吼道。

　　他的话刚落音，就被韩轩一刀给斩杀了。

　　孙家相邻几家的见状，都满脸露出震惊之色，他们都双眼死死地看着韩轩，都在想这少年到底是谁？

　　怎么会如此之强？同位灵动初期，这位少年竟然一刀就能斩杀对手？

　　此时孙家的所有人将韩轩团团的围在院子中间，他们满脸露出凶狠之色，全部一起对着韩轩杀去。

　　“杀。”韩轩见状大声吼道。

　　他满脸露出凶狠之色，脚踩太虚步法快速的向着孙家的人杀去。

　　数息之间，韩轩就来到了孙家人的面前，他直接全力横着一刀对着前方的十几人杀去。

　　只见韩轩的长刀仿佛是万古魔刀一般，势不可挡，仅仅一刀就将前方孙家的十几人全部砍飞了出去。

　　“啊！”这几十人同时发出痛苦的惨叫之色，紧接着就落在了大院的不远处，最后失去了生命的气息。

　　“好大的力气？”孙家大门前所有前来观看的人都惊呼出声。

　　他们都满脸露出震惊之色，他们清晰地看到了，那死去的十几人的胸前都有着一条深深的刀口。

　　“杀。”韩轩身后的十几人大声地吼道，他们一跃而起，全力一刀向着韩轩砍去。

　　韩轩立即转身，满脸露出凶狠之色，快速地将手上的长刀举在头顶。

　　“铛，铛。”

　　只见孙家十几人的大刀，全部都砍在了韩轩的长刀上，发出了巨大的碰撞之声。

　　“给老子滚开。”韩轩当时就从口中吐出一口鲜血，满脸凶狠地吼道。

　　他立即使用出全身所有的灵力，把手上的长刀往后一推。

　　“啊！”孙家这十几人当时就惊呼出声，他们的身体不由自主的向着后方飞了出去。

　　韩轩见状脚踩太虚步法，直接向着这十几人冲去，然后快速的全力对着孙家的十几人的身上砍去。

　　只见韩轩的动作非常之快，数息之间就将孙家这十几人全部给击杀掉了。

　　他立即停下了自己的脚步，紧接着又从口中吐出一口鲜血，此时只见他头上乱发飞舞，双眼死死地看着孙家还存活的十几人。

　　孙家剩下的人看到韩轩的眼神，他们浑身都忍不住颤抖，这还是人吗？

　　他们都满脸露出惊惧之色，生怕韩轩再一次杀过来，他们现在心里已经开始有点惧怕韩轩了。

　　韩轩见孙家的人已经在开始胆怯看，他愤怒的吼道：“今日就到此为止，回去告诉你们家主，倘若以后在犯我者，必杀之。”。

　　然后他脚踩太虚步法，快速的向着盛今海的方向跑去。

　　因为他现在体内的灵力已经用所剩无几了，要是再不离开，后果不堪设想。

　　韩轩刚一离开，孙家有一位灵动初期的修士，瞬间就明白了什么一般？

　　他大声地吼道：“不对劲，我们上当了，这小子绝对受伤了，全部一起追上去击杀掉那小畜生，不然家主责罚下来，我们都活不了。”

　　说完他就立即带着孙家剩下的修士，快速的骑上了战马，直接向着韩轩消失的方向追去。


第二十一章 谁是凶手

　　韩轩提着长刀快速的来到了盛今海的身边，发现盛今海早已准备好了两匹快马。

　　当他看到这两匹快马之时，使得韩轩哭笑不得，震惊得无言以对。

　　因为其中有一匹是快马没有错，可是另外一匹白色的马背上放着软软的马鞍，脖子上竟然还挂着一朵大红花？

　　韩轩很想破口大骂盛今海，尼玛啊！叫你准备快马是逃跑用的，你却准备的马用来取媳妇还差不多？

　　盛今海见韩轩震惊得站在那里一动也不动，而且浑身都是鲜血？

　　他既担心又诧异地问道：“轩哥，你难道受伤了？怎么浑身都是鲜血啊？要不要紧？”

　　“快上马，我们速度离开这里，此事以后再给你解释！孙家的人快追上来了？”韩轩立即开口说道。

　　他满脸露出焦急之色，立即翻上了那匹快马的马背上，双脚用力一夹马背，快速的向着城外跑去。

　　盛今海瞬间就听到了后方的马蹄声，他满脸露出震惊之色，自语地说道：“尼玛啊！果然有人追上来了？”

　　他立即爬到这匹白马的背上，既大声又焦急地喝道：“驾！”

　　只见这匹白马慢吞吞的向着前方跑去，盛今海见状，满脸焦急又带着一丝愤怒之色，使劲用力的打着这匹白马的马背。

　　可是任由他怎么抽打这匹马的马背，仿佛这匹马是死猪不怕开水烫一样，怎么跑也跑不起速度来？

　　后方的马蹄声越来越近，此时盛今海开始焦急起来了。

　　他满脸露出愤怒之色，大声地吼道：“尼玛个死胖子，竟然敢阴老子，下次老子见到你，非要抽你狗日的两巴掌不可？”

　　说完他立即就从马背上跳了下来，满脸露出凶狠之色，快速的向着前方跑去。

　　他一边跑一边自语地说道：“今天老子要当刘翔了，跟马来赛跑了。”

　　韩轩正骑着马快速的向着城门边跑去，可是就在此时，怪异的事情发生了？

　　他原来打算让慕容家的人打开城门之后，再回去接盛今海。

　　可是现在盛今海的身体突然从后方冲了上来，只见盛今海的身体以箭的速度，快速的向着前方冲去。

　　“尼玛啊！这厮逃命的技术，真的一绝啊！竟然比战马跑得都还要快？”韩轩震惊地说道。

　　他无语的摇了摇头，立即运转体内剩余的灵力，然后输入到胯下马的身体里。

　　“嘶，嘶。”

　　只见他胯下的战马如同吃了兴奋剂一般，发出了嘶嘶的叫声，然后拼命向着前方跑去。

　　数息之间，韩轩骑着战马就来到了盛今海的身边。

　　他一把将盛今海给拉到了马背上，然后快速的向着前方跑去。

　　三分钟之后，韩轩骑着马来到了距离城门边的五百米之处。

　　他满脸愤怒，大声地吼道：“城门上的守卫，速度打开城门，倘若耽误了你韩虎爷爷的大事，老子定砍下尔等狗头？”

　　白天被韩轩所打的那个守卫看见韩轩之后，满脸露出震惊之色，他在想怎么又是这主啊！

　　不过此时他可不敢在得罪韩轩了，因为慕容怡告诉过他，让韩轩可以自由出入慕城。

　　他立即开口，既焦急又大声地吼道：“速速打开城门，不得有误。”

　　所有守城门的侍卫听了之后，立即就打开了城门。

　　“驾！”

　　韩轩大声的爆喝道，他双脚用力一夹马背，快速的向着城门外跑去。

　　当韩轩冲出城门外之时，只见城门外有一道黑影紧紧地跟随在韩轩的身后？

　　待韩轩等人离开之后，城门边的侍卫快速地将城门给关上了。

　　不过就在此时孙家的人也冲了上来，大声地吼道：“慕容家你们好大的胆子，竟然敢私自放击杀我孙家数十人的逃犯出城？还不赶快打开城门，老子要出去缉拿逃犯。”

　　“放你娘的狗屁，今天小爷就不开城门，你能把我怎么样？”放韩轩出去那个侍卫大声地吼道。

　　他满脸露出不屑之色，双目紧紧地看着城下的孙家的侍卫。

　　此时他心想：韩轩对他大吼大叫，那是他们家小姐允许了的，而你孙家的一个小小的侍卫也敢对着老子大喊大叫，你把老子当什么了？老子今天偏不给你开门。

　　……

　　慕家府邸的书房里，慕容违和慕容怡正在谈论着什么事的时候。

　　突然一位黑衣男子摇摇晃晃的走进了书房里，紧接着他就从口中吐出了一口鲜血。

　　这位黑衣男子正是之前在酒楼偷听韩轩他们谈话的那道黑影，他就是慕容家的管家李维。

　　“李叔，这到底是怎么一回事？是谁打伤了你？”慕容怡立即上前扶助李维，诧异地问道？

　　而慕容违更是满脸露出愤怒之色，双眼紧紧地看着李维，似乎他很想知道到底是谁？有这么大的胆子敢在慕城伤他慕容家的人？

　　李维立即虚弱地说道：“回禀小姐，伤我的人，就是韩轩，他的实力已经达到灵动初期。韩轩只用了紧紧一招就将我打成了重伤，还好我逃得快，不然的话，我已经身首异处了。”

　　“什么？”慕容违和慕容怡同时惊呼出声。

　　只见他们父女俩同时张大了嘴巴，傻傻地站在那里一动也不动了？

　　此时他们父女俩震惊到了极点，简直不敢相信这是事实？

　　李维再一次虚弱地说道：“老爷，我还听到了韩轩他们的对话，原来孙姚宇是被韩轩所杀，二公子也是被韩轩打成重伤的。”

　　慕容怡和慕容违听了李维之后，他们父女二人的大脑瞬间变成了一片空白，父女二人都被这段话语震惊的无言以对。

　　不过就在此时，又是两道焦急的话语将他们父女二人给惊醒了？

　　“报，城门边，孙家的人已经快和我们的侍卫打起来了？请家主前去查看！”

　　“报，孙家刀铺，在十分钟之前，被一位少年屠杀了三十几人，孙家的五少爷孙杨当时就被砍下了头颅，行凶者还留下话语说，犯我者必诛！”

　　……

　　慕容违详细询问了经过以后，他满脸露出苦笑，然后看了一眼慕容怡，最后长长的叹出了一口气。

　　他立即开口，轻声地说道：“私自传令下去，以后不允许任何人招惹那一位少年，否则家法处置。你们下去吧！”

　　“是！”这两位前来报告消息的士兵，异口同声的答道，然后快速的退出了书房。

　　慕容怡见那两位士兵走后，轻声地说道：“父亲，二哥现在都还是昏迷不醒，你怎么能放过那韩轩了？”

　　慕容违看着慕容怡愤怒地说道：“你被韩轩利用了都不知道，现在还想去找韩轩的麻烦，岂不是找死吗？韩轩这一步走得神乎其神，一箭三雕？”

　　慕容怡听了之后，满脸露出惊慌之色，她的身体忍不住的往身后退了几步。

　　可是她始终没有明白，她到底哪里被韩轩利用了，于是她双眼紧紧地看着慕容违？

　　慕容违看到他女儿的神情之后，叹息地说道：“哎！你到现在都还没有明白其中的厉害？第一韩轩是通过你进的慕城，第二又是你允许守门的士兵让韩轩可以在慕城来去自如并称呼他是韩家的人，现在他冒充韩虎又击杀了孙家的孙杨，此事一传出去，慕容家，韩家，孙家，处理不好就会发生家族大战？”

　　慕容违喝了一口茶，又接着说道：“而我们慕容家的嫌疑最大，有口难辩？孙家找上门来，难道我们还对外说是被韩轩给利用了，说出去谁会相信此事？”

　　“父亲那我们现在该怎么办？”慕容怡焦急地问道。

　　此时她急得像热锅上的蚂蚁在书房里走来走去，现在她开始心慌意乱了。

　　如果真的和孙家关系弄僵了，那么她和孙庭风的婚事就到此为止了？

　　慕容违双眼微眯的看着已经快要来临的清晨，只见他的眼神是那么的炯炯有神。

　　他斩钉截铁地说道：“现在我们只有跟着韩轩的思路走了，我们一口咬定就是韩虎所为，将事情推开，这样才能保全慕容家！”

　　慕容怡听了之后，轻轻地点了点头，为今之计也只有这样了？

　　……

　　而韩轩晚上离开慕城之后，就骑着快马，快速的向着嗜血山的最深处奔去。

　　转眼之间两天就这样过去了，韩轩在这两天内运用黄帝内经，将自己的伤势已经完全处理好了。

　　盛今海得知韩轩去慕城所做的一切之后，他满脸佩服的说道：“轩哥，你太有才了，我做梦都想不到，你会想出这么美妙的计谋来？”

　　韩轩胸有成竹的看着盛今海，轻声地说道：“以我们目前的处境，不让他们狗打狗，我们很难脱身，我估计皓月域现在都开始沸腾了，等他们闹起来之时，就是我们前去凡云城买功法之时。”

　　……

　　韩轩说得没有错，目前整个皓月域的人都在讨论着一件事。

　　“喂！你听说了吗？韩家的韩虎竟然在慕城击杀了孙家的几十人？据说孙家集结了所有的人马，明天就要杀上韩家了，如果韩家不能给出一个说法，那么……”

　　“此事我早就听说了，不过我并不认为是韩家的人干的，因为谁会傻到杀了人，还说老子是哪家的人，这样不是自己给自己留下把柄吗？”

　　“话也不能这么说，韩家自从韩燚域主死后，就开始目中无人了，他们有可能做出这样的事情来？”

　　“对，对，慕容家也出来作证了？”


第二十二章 何方鼠辈

　　三日之后，午时的烈日如炎，炙热的阳光照耀着整片大地上，使得大地滚烫无比。

　　孙家的家主孙耀威带领着孙家的所有灵动境的修士，协同慕容违、慕容怡、浩浩荡荡的来到了皓月城韩家的大门前。

　　孙耀威缓缓地走到韩家的大门前，用灵力大声地吼道：“耀威前来拜访韩老爷子，请老爷子带着韩虎出来一见？”

　　孙耀威的声音不断地在韩家的附近回荡，从他的话语中就能听出，他的怒意十分的强烈。

　　而他的身上却是散发出了强大的灵力波动，这股灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　韩家的灵动境和踏灵境的守卫，都被这股气息压得头上冷汗直流。

　　他们都在暗自叹息，灵劫境虽然只比灵动境高一个境界，这灵劫境不愧是要渡过天劫才能达到，灵劫境的威压果然如此之强？

　　正在韩家议事厅议事的所有人，都听到了孙耀威的声音，也感受到孙耀威的气息了。

　　他们都满脸露出平静之色，静静地坐在那里，可是内心还是有一些惊慌，毕竟孙家也不弱。

　　倘若两家真的视如仇家，那么大战起来了的话，就算是韩家胜了韩家的整体实力也会下降许多，那么到时候其他家族再进攻韩家，后果真的不敢想象。

　　他们的双眼都看着韩霸，静静地等待着韩家的家主韩霸的决定。

　　韩霸立即起身，满脸愤怒地看着韩文佶，大声地说道：“文佶，这到底是怎么一回事？你自己出去给他们解释吧？”

　　韩文佶听了以后，他满脸露出焦急之色，上前说道：“父亲，这件事绝对跟虎儿没有关系啊！虎儿前天才达到灵动境，他怎么可能以一人之力，击杀掉四位灵动境的修士和三十位踏灵境的修士。”

　　韩霸听了以后，愤怒的吼道：“我当然知道韩虎没有这个本事，但是韩虎现在人跑到哪里去了？”

　　“这……”韩文佶无言以对，他满脸露出愤怒之色，正准备要开口大骂他的属下之时。

　　韩虎突然冲进了议事厅，既焦急又害怕地说道：“父亲，爷爷，这到底怎么一回事啊！怎么孙家的人都在找我？”

　　韩文佶见韩虎回来，原本悬着的心终于放了下来了。

　　他满脸愤怒的快速地走到韩虎面前，直接一巴掌打在了韩虎的脸上，又大声地吼道：“你这几天到底跑到哪里去了？”

　　韩虎满脸露出痛苦之色，看着韩文佶轻声地说道：“父亲，请你息怒，我是修炼突破了高兴，所以出去玩了一下。”

　　韩文佶听了之后，满脸露出愤怒之色，大声的问道：“你老实交代，孙家的人到底是不是你杀的？”

　　“不是，绝对不是，我这几天都一直待在怡红院，怎么可能出去杀人？”韩虎立即开口委屈地说道。

　　“什么？”韩文佶听了以后，大声地吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，正准备再一次动手打韩虎之时，韩霸的声音突然响起：

　　“好了，你们俩父子就不要唱戏了，到底做没有做，出去找孙家的人对质就行了。”

　　三分钟之后，韩霸带着韩文佶、韩虎等人来到了韩家的大门前。

　　他双眼微眯打量了一下孙家的修士，震惊的发现孙家灵动境的修士竟然达到了一百多人，跟韩家已经不相上下了。

　　他满脸露出平静之色，开口不屑地说道：“不知道，孙家家主来我韩家大闹，所为何事？”

　　“哼！好一个所为何事？杀子之仇不共戴天。整个皓月域都已经传开了，难道韩老爷子会步知道？韩老爷子你作何解释？”孙耀威用冰冷的声音说道。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼微眯的看着韩霸，从他的眼神中就能看出他的无尽的杀意。

　　韩霸听了之后，长长的叹出了一口气，轻声地说道：“至于贵子惨遭毒手之事，我也深感同情，韩虎就在此处，你可以当面对质。看看到底是不是韩家所谓？”

　　说完他就让韩文佶将韩虎带到了孙耀威的面前，让孙耀威当面对质。

　　孙耀威满脸露出不屑之色，双眼微眯的看了一眼韩虎，然后转身对着原刀铺存活的人说道：“你们好好看看，给我看仔细了，这人到底是不是韩虎，是不是那天晚上杀我孙家三十几人凶手？”

　　“是！”孙家存活下来的那几位修士，异口同声地说道。

　　他们立即走到韩虎的面前，不断地打量着韩虎的面容和身高。

　　最后其中一位灵动境的修士，开口说道：“禀告家主，身高和凶手差不多，可是面容有点神似，又有点不像，毕竟那天是夜晚，所以我们也没有看得多么的清楚。”

　　“碰！”

　　孙耀威听了之后，眉头一皱，他直接给这位回话的修士一巴掌，直接将这位修士给打飞了出去。

　　他愤怒地说道：“该死的东西，竟然连个人都分不清楚，我养你们有何用？”

　　韩文佶见状立即抱拳微笑地说道：“呵呵，耀威兄，这一切都是误会？本来就不是小儿做的此事，他们当然不会冤枉无辜。”

　　孙耀威不屑地看了一眼韩文佶，然后转身对着慕容怡说道：“慕容怡，你过来看看这是不是韩虎？”

　　慕容怡上前看了一眼韩虎之后，她满脸露出平静之色，然后一咬牙，斩钉截铁地说道：“对，他就是韩虎。”

　　孙耀威听了之后对着慕容怡轻轻地点了点头，然后满脸愤怒地看着韩文佶，道：“我看你还有什么话说？来人速度拿下韩虎，为我儿报仇。”

　　韩文佶见状满脸露出焦急之色，愤怒的吼道：“且慢，耀威兄，你别听慕容怡胡说。我韩文佶可以对天发誓，凶手绝对不是韩家之人，倘若是韩家之人，我就断子绝孙。”

　　孙耀威听了之后，顿时就睁大了双眼，他正准备说什么的时候。

　　突然一道声音响起：“父亲，凶手不是这韩虎，而是另有其人？孩儿愿意行走江湖，去击杀凶手。”

　　只见一位身穿白色长袍的青年出现在韩家的不远处。

　　他有着一张英俊的俏脸，一头漆黑而整齐的头发，身高大约有一米七五左右，身体看起来更是强壮无比。

　　而他的身上却是散发出了一种既霸气又自信的气息。

　　这位白袍青年就是整个皓月域，年轻一辈的第一人，孙庭风。

　　韩霸的双眼不停地在打量着孙庭风，他满脸露出平静之色，可是内心还是震惊无比。

　　他没有想到这孙庭风才十九岁，实力竟然达到了灵动后期了。

　　而且从孙庭风身上的灵力波动来看，看似离灵劫境已经不远了？难怪慕容怡会退婚，选择孙庭风。

　　孙耀威听了孙庭风的话以后，眉头一皱，诧异地问道：“庭风你不是在修炼吗？准备冲击灵劫境吗？你怎么提前出关了？”

　　此时皓月城内所有人听了孙耀威的话语之后，都震惊得张大了嘴巴，他们万万没有想到孙庭风竟然准备冲击灵劫境了？这孙庭风才十九岁啊！

　　孙庭风看了一眼他的父亲，满脸露出平静之色，轻声地说道：“我刚刚出关就听说了家里的事，所以就赶过来了，而且我将暗夜灵狐也带来了。至于冲击灵劫境的事情，父亲就不用操心了，孩儿自有分寸。”

　　“什么暗夜灵狐？”韩霸当时就惊呼出声。

　　因为暗夜狐本来就极其的稀少，暗夜狐分三种，一是暗夜狐，二是暗夜灵狐，三是暗夜狐王。

　　而暗夜灵狐就连九州的大门派内都不曾有人拥有，而孙庭风竟然能拥有暗夜灵狐，所以让韩霸震惊了？

　　还有就是据传暗夜狐的眼在夜间或者白天能看清千里之外的事物，传言它的鼻子能闻到方圆数千里的气味，更何况暗夜灵狐了……？

　　“韩老爷子，刚才多有冒犯了，既然事已至此，我们这就先撤回孙家。”孙耀威轻声地说道。

　　说完他就带领着孙家的人，快速的向着皓月城外走去。

　　一天之后，皓月域到处地讨论着孙家、韩家、慕容家的事，有很多人都在猜疑到底哪一位少年击杀了孙家的人？

　　……

　　深夜里漆黑的天空中没有任何的月光和星星，韩轩和盛今海二人独自坐在篝火旁，讨论着什么？

　　“轩哥，你说孙家会不会和韩家打起来啊！”盛今海诧异地问道？

　　他满脸露出坏坏的微笑，双眼紧紧地看着韩轩。

　　韩轩看着盛今海唯恐天下不乱的样子，他只是淡然一笑，轻声地说道：“哪里有那么容易打起来啊！皓月域这四大家族，存在了几百年都处于不败之地，从这点就能看出每一代的家主都是枭雄之辈，所以很难打起来。”

　　“哎！可惜了。”盛今海听了以后叹息地说道。

　　“呼，呼。”

　　不过就在此时突然一阵狂风吹过，将这里篝火直接给卷起来了，在空中飘来飘去。

　　只见篝火在一瞬间就印出了一道道漆黑的人影，按照方位推算的话，这道人影正是韩轩等人的身后的大树上传下来的。

　　“鬼啊！”盛今海见状立即大叫了起来，原本坐在地上的他，以光的速度从地面上跳了起来。

　　韩轩见状，眉头一皱，大声地吼道：“何方鼠辈，还不现身。”


第二十三章 交战张曲（上）

　　韩轩立即捡起一块正燃着火焰的木材，然后转身向着后方的大树上扔去。

　　只见后方的大树的树枝上站着一位黑衣男子，他的头上带着斗篷，看不清楚他的面貌。

　　站在树枝上那位黑衣男子，看着韩轩和盛今海轻声地说道：

　　“你就是韩家的废物韩轩吧！看来你小子隐藏得够深的啊！不但能修炼，而且以你的年龄看来，你丝毫不比皓月域年轻一辈第一人孙庭风弱啊！”

　　韩轩听了之后，眉头一皱，面色微变，对方既然知道他的身份，想必是来者不善。

　　而且他丝毫没有感受到对方的灵力波动，不用想也知道，来者一定比他强上了许多。

　　他将双手放在身后，然后就用轻微的灵力划破手掌，使自己的血液流出来。

　　韩轩双眼微眯的看着树上的那黑衣男子，他轻声地问道：“你是谁？为什么跟着我们来到这里？你来此到底想做什么？”

　　那位黑衣男子在树上微笑地说道：“噢！既然你们已经发现了我，我就直接说明我的来意吧！我很想知道你修炼的是什么身法，能不能借给我一阅了？”

　　说完他就缓缓的取下了头上的斗篷，将他的面目完全展露了出来？

　　“张曲！怎么是你？”韩轩和盛今海异口同声地说道。

　　他们万万没有想到，蓝天门的长老张曲，竟然会跟随他们二人来到这里。

　　他们二人都满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着张曲，原来这老狗竟然是冲着韩轩的功法来的。

　　张曲看到韩轩和盛今海的面色之后，满脸露出坏坏的微笑。

　　他轻声的劝说道：“呵呵，没有想到你们还记得我。我知道你们想加入蓝天门，倘若韩轩能将他修炼的功法借给我一阅的话，我可以破例免费收你们加入蓝天门。”

　　韩轩听了之后，满脸露出不屑之色，双眼紧紧地看着张曲。

　　此时他终于明白了，看来张曲是看上了他的太虚步法？

　　张曲见韩轩只是静静地站在那里，并没有回到他什么？

　　他又立即补充地说道：“怎么样？这个条件可以吧！而且我还可以请我的好友，为你们易容，这样孙家等人就不会找到你们二人，你们想，一本功法可以为你们换取多大的好处？”

　　“哼！”韩轩听了以后，发出了一声冷哼之声。

　　他满脸露出不屑之色，然后看了一眼张曲，就静静地站在了哪里。

　　他从张曲的话语中，他就听明白了，恐怕就是将功法交给张曲，今日张曲也不会放过他们吧！

　　盛今海听了之后，他满脸露出愤怒之色，双眼紧紧地看着张曲，大声地吼道：“少在哪里给老子洗脑了，你当我们是三岁小孩啊！尼玛那个巴子，你这洗脑的技术跟我以前读初中的班主任比，简直是差太多了。所以你从哪里来滚回哪里去吧，瓜娃子中年你还是回去洗洗睡吧！”

　　张曲听了之后，虽然没有弄明白班主任和初中是什么东西？不过大致的意思他还是理解了？

　　韩轩和这个怪异的小子是不领情啊！看来他们是不见棺材不落泪了？

　　他满脸露出愤怒之色，不屑地说道：“哼！该死的东西，我问你了吗？简直是找死？”

　　说完他就立即运转体内的灵力，然后随手对着盛今海打出一道灵力。

　　“灵动后期？”

　　韩轩当时就惊呼出声，他立即运转体内的灵力，脚踩太虚步法，快速的来到了盛今海的身边，然后提起盛今海就快速的躲避了这道灵力攻击。

　　“轰！”

　　这道灵力轰击在地面上，发出了轻微的爆炸之声，随着一道残留灵力波动荡漾而开。

　　只见地面上出现了一个五米宽，八米深的大坑。

　　韩轩立即就稳住了自己的身体，他满脸露出愤怒之色，双眼微眯的看着张曲。

　　他大声地说道：“要想谈条件给老子滚下来谈，别尼玛一副高高在上的样子，老子抬头看得脖子都有点酸了。或者你有本事就直接来取？”

　　张曲听了之后，他满脸露出愤怒之色，他万万没有想到以韩轩区区灵动初期的实力，也敢在他灵动后期面前大声地骂他？

　　要知道平时灵动后期的修士看见他，就像老鼠看到猫一样，岂敢大声骂他？

　　此时张曲愤怒到了极致，不屑地说道：“既然你劲酒不吃吃法酒，那么我们也没有什么好谈了。接下来我会慢慢地将你们杀死的，到时候好拿尔等的人头去孙家领赏。”

　　说完张曲瞬间将自己的实力提升到顶峰，接着一股灵动后期的灵力波动从他的身体内散发了出来。

　　他满脸露出不屑之色，然后从树上直接跳了下来，快速的向着韩轩打出了一掌。

　　韩轩见状满脸露出愤怒之色，果然和他所想的没有错，就算他将太虚步法交出去，张曲也会杀他，然后拿他的人头去领赏的。

　　他双手紧握成拳，然后大声地吼道：“老杂种，灵动后期又怎么样？想要我的功法，有本事就尽管来拿！”

　　韩轩瞬间将自己的实力提升到了顶峰，然后脚踩太虚步法，一拳对着张曲打去。

　　数息之间，只见韩轩和张曲都各自来到了对方的面前，他们二人都是满脸露出凶狠之色，全力的对着对方打去。

　　“碰！”

　　当韩轩的拳头和张曲的手掌撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，残留的灵力余波快速的向着四周扩散而开。

　　只见张曲的身体连续向着后身退出了十几步，他就立即稳住了自己的身体。

　　“哼！”一声冷哼声从韩轩的口中传出，一股剧烈的疼痛涌上心头，差点就直接冲昏了的大脑，而身体不由自主的向着后方倒飞了出去。

　　他立即运转体内的灵力，快速的稳住了自己的身体，紧接着他就从口中咳出了大量的鲜血来。

　　“轩哥，你目前怎么样了？”盛今海立即跑到韩轩的身边，担忧地问道。

　　“无妨！”韩轩轻声地说道。

　　盛今海满脸露出愤怒之色，正准备向着张曲打去的时候。

　　韩轩一把就将盛今海给拉住了，有点虚弱地说道：“小海，你不是他的对手，还是交给我来吧！”

　　他满脸露出痛苦之色，然后抬头双眼微眯的看着张曲。

　　张曲满脸露阴险的笑容，不屑地看着韩轩，用冰冷而嘶哑的声音说道：“小子你还是不要做无为的抵抗了，乖乖的将功法给老爷交出来，然后洗干净脖子等着我来砍下来就是了？”

　　韩轩强忍着浑身的剧痛，愤怒的吼道：“老杂中，想要功法，做你的春秋大梦去吧！没有到最后一刻，鹿死谁手还不一定了？”

　　然后他满脸露出凶狠之色，脚踩太虚步法，再一次向着张曲一拳打去。

　　“哼！不知死活的畜牲，既然你找死我就先灭了你。”张曲愤怒地吼道。

　　他满脸露出狞狠之色，然后全力一拳对着韩轩的胸膛打去。

　　“碰！”

　　数息之间，韩轩和张曲的拳头就撞击在了一起，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“啊！”韩轩当时就从口中发出了痛苦得吼声。只见他的身体快速的向着后方倒飞了出去，最后狠狠地落在了地面上。

　　他满脸露出痛苦之色，强烈的剧痛使他浑身都在不停的颤抖，然后他又从口中吐出了一口鲜血。

　　张曲快速的稳住了身体，此时他只感觉浑身剧痛无比。

　　只见他的嘴角边有着轻微血迹，看似他被韩轩刚才那一拳给打伤了？

　　他满脸露出愤怒之色，双眼中散发出了无尽的杀意，愤怒的吼道：“小畜牲，受死吧！”

　　他瞬间将自己的灵力提升到顶峰，然后一越而起，全力一拳对着韩轩打去。

　　韩轩见状，他满脸露出惊惧之色，他很想躲避张曲的攻击。

　　可是他心有余而力不足，他目前体内的灵力乱成一团，他连一点力气都使不出来，更何况躲避张曲的攻击了？

　　眼看张曲的拳头就要打在韩轩的身上之时，盛今海突然一下子扑到韩轩的身体上，用自己的身体挡住了张曲的拳头。

　　“碰！”

　　张曲一拳就打在了盛今海的后背上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力余波荡漾而开。

　　盛今海当时就是从口中吐出了一口鲜血到韩轩的脸上，紧接着他就直接闭上了双眼。

　　韩轩不仅听到了巨大的碰撞之声，他还听到盛今海浑身经脉寸断的声音。

　　此时韩轩的大脑在一瞬间就停止了思考，他傻傻地看着双眼紧闭的盛今海。

　　“啊！啊！小海。”韩轩悲痛欲绝的倚天狂吼道。

　　他痛苦与愤怒达到了极点，热泪盈眶，不过他还是坚强的使自己不流出眼泪来。

　　此时他体内的龙血在不断的沸腾，他双掌紧握成拳，满脸露出狞狠之色，双眼死死地看着张曲。

　　然后轻轻地将盛今海的身体放在一边，缓缓地站了起来。

　　韩轩满脸露出狞狠之色，双眼中散发出了无尽的杀意，愤怒的吼道：“老杂种，今日老子与你同归于尽。”

　　他没有任何的犹豫，脚踩太虚步法快速的向着张曲打去。

　　“哼！就凭你这小畜牲，也配跟老夫斗，受死吧！”张曲见状不屑地说道。

　　他满脸露出凶狠之色，同样快速的向着韩轩打去。

　　眼看韩轩和张曲就要撞击在一起之时，张曲满脸露出坏坏的微笑，他是在笑韩轩这傻子，居然还敢和他硬碰硬？

　　此时韩轩立即使用出太虚步法内的移形换位，他瞬间就出现在张曲的身后。

　　“老杂种，受死吧！”韩轩满脸露出狞狠之色，大声地吼道，他全力一拳对着张曲的后背打去。


第二十四章 交战张曲（下）

　　“什么？怎么可能？”张曲当时就惊呼出声。

　　他满脸露出惊惧之色，他万万没有想到韩轩此时能将自己的速度提高如此之多。

　　他现在才恍然大悟，之前他就见过韩轩能移形换位，现在他想躲避韩轩的攻击已经来不及了。

　　“碰！”

　　韩轩一拳打在张曲的后背上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”张曲当时就发出了痛苦的吼声。

　　只见他的身体不由自主的倒飞了出去，撞断了几棵大树之后，狠狠地落在了地面上。

　　他满脸露出痛苦之色，紧接着就从口中吐出一口鲜血，此时他震惊到了极点，他万万没有想到韩轩竟然有着如此的力气。

　　此时张曲终于明白了，孙姚宇为什么当日就被韩轩一拳给击毙了？

　　这韩轩的力气绝非是常人所能拥有的，这韩轩的力气绝对能和野兽的力气媲美了。

　　不过就在张曲震惊之时，他突然感受到自己的不远处，传来了一股危险的气息，接着又是一道爆喝声响起！

　　“老杂种，受死。”

　　韩轩大声吼道。他在张曲落地之时，就立即脚踩太虚步法快速的来到张曲的前方。

　　他满脸露出凶狠之色，全力一拳对着张曲的胸膛打去。

　　只见韩轩的拳头上散发出了强大的灵力波动，倘若打中张曲的话不死也会脱一层皮。

　　张曲见状暗自心惊韩轩的速度与反应力，他没有任何的犹豫，立即向着远处滚去。

　　韩轩一拳并未打中张曲，他的拳头狠狠地打在了地面上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力余波卷起了漫天的泥土，只见地面上出现了一个八米深的大坑。

　　“老杂种，往哪里跑？”韩轩大声地吼道，他满脸露出愤怒之色，他没有想到这老杂种竟然躲的如此之快。

　　他立即起身，再一次快速的向着张曲打去。

　　张曲见状立即就从地面上站了起来，他满脸露出愤怒之色，他没有想到韩轩竟然以灵动初期的实力能将这他灵动后期修为的人逼到如此的地步。

　　张曲双眼紧紧地看着攻击他而来的韩轩，他满脸露出愤怒之色，大声地吼道：“小畜牲，你竟然敢伤我，受死吧！”

　　他瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，然后向前踏出一步。

　　“奔山拳！”

　　张曲的大声地吼道，他双掌紧握成拳，一拳向着韩轩打去。

　　只见张曲的拳头上出现了庞大的灵力波动，这股波动能一击，击杀任何灵动境的修士。

　　“移形换位。”

　　韩轩瞬间将感受到了一股危险的气息，他立即大声地吼道。

　　他没有任何犹豫直接将太虚步法运转到极致，快速的向着右边闪躲而去。

　　“小畜牲，你以为你跑得掉吗？受死吧！”张曲见状愤怒地吼道。

　　不知道他使用了什么秘法，瞬间就出现在韩轩的面前，一拳对着韩轩的胸膛打去。

　　韩轩见状知道想要躲避已经来不及了，疯狂的吼道：“老杂种，我跟你拼了，杀。”

　　他体内的热血在不断的沸腾，他不退反进，满脸露出凶狠之色，双掌紧握成拳，疯狂的对着张曲打去。

　　“轰！”

　　韩轩的拳头和张曲那散发出强大灵力波动的拳头撞击在一起之时，发出了轰隆隆的爆炸声，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　只见四周的树木被庞大的灵力余波撞击得摇摇晃晃，洒落下了漫天的树叶。

　　“哼！”张曲当时就从口中发出了痛苦的哼声，只见他的身体快速的向着后方退出了大约二十步以后，他就稳住了身体。

　　“哼！”一道冷哼声从韩轩口中传出，只见他当时就吐出的鲜血。

　　而他的身体被张曲一拳打飞出去几十米之远，最后狠狠的撞击在一颗大树上后，掉落在了地面上。

　　“咳，咳。”

　　韩轩满脸露出痛苦之色，一股剧烈的疼痛涌上心头，接着从口中咳出一口鲜血，此时他清晰的发现他自己的右手剧痛无比，而且还无法动弹了？

　　他不用想也知道，他的右手已经被张曲一拳给打断了？

　　这下该如何是好，断掉了一手，看来今天难以活着离开这里了？

　　韩轩双眼珠在不停地转动，眸底闪过一丝狠色，心想：我的右手都断掉了，那么张曲目前也好不到哪里去，此时不击杀或者震退他，更待何时？

　　他没有任何的犹豫立即起身，满脸露出凶狠之色，快速的向着张曲跑去。

　　因为他刚才已经对着张曲全力的打出了一拳，就算张曲修为比他高上许多，也会受到反噬之力的攻击。

　　而他体内走真龙之血在不断的沸腾，任何反噬之力都对他无效。就算有也被真龙之血，给蒸发掉了。

　　“什么？怎么可能？”张曲见状当时就惊呼出声。

　　他满脸露出震惊之色，他万万没有想到，韩轩承受了他全力的一击不但没有死，而且竟然还有力气来战斗？

　　而他目前感受到自己体内的灵力，混乱无比，根本就提不起什么灵力来战斗。

　　这韩轩可是只是灵动初期实力啊？到底是什么力量在支撑着他？竟然比灵动后期散发出来气势都还要强？

　　数息之间，韩轩就脚踩太虚步法，来到张曲的面前，大声地吼道：“老杂种，今天有你无我，有我就无你。受死吧！”

　　紧接着他就用左手不停的对着张曲的胸膛上打去。

　　张曲满脸露出惊惧之色，他不断的躲避着韩轩的攻击。

　　“老杂种，想躲没有那么容易？”韩轩满脸愤怒，大声地吼道。

　　他直接用左手死死的抓住了张曲的那黑色长袍，用力往他身前一拉，然后一脚向着张曲的小腹上。

　　“小畜牲，受死！”张曲疯狂地吼道。

　　他满脸露出凶狠之色，右手紧握成拳，使用出全力，一拳打在韩轩的肚子打去。

　　“碰，碰！”

　　两声较大的碰撞之声响起，只见张曲和韩轩的身体都同时向着，自己的身后倒飞了出去，最后狠狠地落在地面上。

　　韩轩立即就爬了起来，他知道张曲目前已经使用不出什么灵力了，倘若此时不击杀张曲，更待何时？

　　“杀！”韩轩疯狂地吼道。他快速的向着张曲跃去，最后直接骑在了张曲的身上。

　　“老杂种，受死！”韩轩疯狂地吼道。他左手紧握成拳，狠狠地向着张曲的脑袋打去。

　　张曲见状满脸露出一种快被灭了的恐慌之色，他没有任何的犹豫，立即用自己双手抓住韩轩的左手，这样好使韩轩才能打不到他。

　　如果这样能耗上韩轩几分钟，他就能恢复一半的实力，到那时他就能彻底的将韩轩给击杀掉。

　　“受死！”韩轩的左手被抓住之后，他愤怒的吼道，他是不可能给张曲留任何机会的。

　　因为他懂得一个道理，那就是称你病要你命的道理。

　　他满脸露出狞狠之色，然后他用自己的头部使劲的对着张曲的头部撞去。

　　“碰，碰。”

　　韩轩用自己的脑袋使劲地撞击着张曲的脑袋，发出了碰，碰，碰的碰撞之声。

　　只见韩轩脑袋和张曲的脑袋就有着大量的鲜血流出，如果有人在此的话，他们一定会发现，韩轩受伤的头部看起来并没有张曲的严重。

　　他们二人同时都感受到自己的一阵眩晕，神智也开始模糊起来。

　　韩轩立即用力地摇了摇自己的脑袋，然后用牙齿咬住自己的舌尖，快速的使自己清醒了过来，然后毫不犹豫的再一次向着张曲撞去。

　　张曲见状，他满脸露出恐惧之色，看似他已经害怕到了极点，这韩轩根本就不是一个正常的人，简直就是一头凶兽。

　　“给我滚开！”在这生死存亡的时刻，张曲疯狂地吼道。

　　他满脸露出恐惧之色，使用出全身所有的灵力和力气，一把将韩轩从他的身上给推了出去。

　　他满脸露出害怕之色，他立即起身连看都没有看韩轩一眼，就快速的向着山下跑去。

　　这韩轩此时已经发狂了，如果在不逃走，恐怕会葬身在此处了。

　　韩轩满脸露出痛苦之色，他缓缓地从地面上站了起来，想再一次前去击杀张曲，发现张曲已经逃走了。

　　韩轩长长的叹出一口气，然后摇摇晃晃的向着盛今海走去，可是他还有没有走到盛今海的身边，就已经开始神智不清了。

　　他满脸露出了喜悦的微笑，因为他在此时而隐约的听到了狼嚎之声，然后他双眼一闭，缓缓的倒在了地上。

　　这也正是韩轩在张曲出现之时，悄悄的用灵力划破手掌的使自己鲜血流出来的原因。

　　因为他知道自己不是张曲的对手，所以他是想用自己的鲜血将嗜血魔狼给引来，好借嗜血魔狼来击杀张曲，可是嗜血魔狼还是来晚了一步。

　　“嗷，嗷。”

　　一道焦急而慌张的狼嚎声，不断在这片山谷内回荡。

　　嗜血魔狼王见韩轩倒地之后，它当时就发出愤怒的吼声。

　　它快速地跑到了韩轩和盛今海的身边，然后运转体内的妖力将韩轩和盛今海放在了它的背上，最后快速的向着远处跑去。


第二十五章 魔亦有情

　　三天以后，一个十分庞大的山洞里，有着一个血色的小水塘，这个小水塘大约差不多有十米般的大小。

　　只见这血色的小水塘里两位少年泡在里面，这两位少年就是韩轩和盛今海。

　　而这血色的水了散发出了庞大的生命之力和大量的热气，这些热气和庞大的生命之力，快速的向着韩轩与盛今海的体内流去。

　　此时盛今海缓缓的睁开了双眼，他满脸露出舒服之色，自语地说道：“我草，好舒服啊！这到底是哪里啊？”

　　此时他舒服得浑身都要快爆炸了一般，他清晰地感受到自己全身上下所有的毛孔都在不停地吸收着这小水塘里的那红色的水。

　　他还感觉自己丹田内已经充满了强大的灵力波动了，大战自己竟然莫名其妙的变强了好几倍？

　　而且他还能吐纳这四周的天地灵气了，他满脸露出激动之色，因为能够吐纳天地灵气，那么就说明他已经达到了灵动初期了？

　　他满脸露出坏坏的微笑，双眼却是不停地打量着这山洞的四周，他发现这个山洞大约数百米之高大。

　　当他看道自己的身后还躺着一位双目紧闭的少年之时。

　　原本十分喜悦与激动的脸，在一瞬间就变成了僵硬，看他的神情仿佛是天都快要塌下来了一般？

　　他快速的游到了那一位了双目紧闭的少年身边，一边摇动着韩轩，一边大声地喊道：“轩哥，轩哥？你不能死啊！你醒醒啊！”

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，满脸露出无奈之色，没有好气的说道：“小海，不要摇了，在摇我骨头都快被你给摇断了。况且老子还没有死，你哭丧着脸干什么？”

　　韩轩他其实早就醒了，只不过没有离开这里而已。

　　因为他震惊的发现自己躺在的水里竟然含有少许地炎龙灵汁，地炎龙灵汁是由大地之气和龙脉之气相容合，经过万年才会产生出几滴。

　　据传言地炎龙灵汁有着既能洗练人体经脉，又能瞬间救活将死之人的能力。

　　这地炎龙灵汁也不是能救活任何人，倘若修为超越了灵劫境，再来服用地炎龙灵汁就无效了。

　　虽然这里面的水只是含了少许，但是也能足以改变他的体格了，所以他才没有离开这个小水塘。

　　盛今海见韩轩没有事的时候，他悬着的心终于放了下来。

　　他满脸露出喜悦之色，轻声地说道：“呵呵，轩哥我这不是着急嘛！既然你没有事，我就继续享受这舒服的滋味去了。”

　　说完盛今海这厮竟然将全身所有的衣服都脱掉了，还调皮的在里水里玩来玩去。

　　“嗯！”韩轩轻声的回应道。

　　说完他还不由一笑的看了一眼盛今海，不过就在此时他发现了一个震惊的秘密？

　　那就是这个小水塘里面的那些及其稀少的地炎龙灵汁，正在快速的向着盛今海的体内涌去。

　　此时他双眼不停地打量着盛今海，发现盛今海竟然已经达到灵动境了？

　　韩轩不由得苦笑了一下，然后缓缓起身离开了这个小水塘。

　　并不是他不能吸收这个水塘内的地炎龙灵汁，而是他吸收地炎龙灵汁的速度比较缓慢，现在又发现这些少许的地炎龙灵汁全部向着盛今海的体内流去。

　　所以他选择了离开，将那少些的地炎龙灵汁留给盛今海吸收。

　　“轩哥，这里这么舒服，你怎么不多洗一会儿？”盛今海见韩轩此时离开了水里，诧异地问道？

　　“尼玛啊！你看你那下流的样子，我可不搞同志的。”韩轩故意愤怒地说道。

　　说完他就运转体内的灵力快速地将自己的衣服给烘干，然后缓缓地向着山洞外走去。

　　他是去查证一下到底是谁，救了他和盛今海，或者说到底是不是嗜血魔狼群救了他吧！

　　然而他只听见后方还传出了盛今海的声音。

　　“轩哥，两个大男人，有什么不好意思的嘛！喂……”

　　……

　　韩轩并没有回头，只是淡然一笑，无奈地摇了摇头，然后从空间戒指内拿出一壶酒，一边向着山洞外走去，一边大口地喝着酒。

　　他的双眼却是在不断地打量着四周，他发现这个山洞内的道路弯曲不直，这条路有八米宽，而山洞高六米。

　　洞路的左右两侧相隔两米之远，便有一个三米般高大的小洞。

　　韩轩随便走到其中一个小洞的旁边，他双眼往山洞里一看。

　　他的脸色瞬间就僵硬了，心里当时就有一种毛骨悚然的感觉。

　　因为他在这个小山洞里什么物体都没有看到，只看到了一双血红色的眼睛。

　　“嗜血魔狼？”韩轩当时就惊呼出声，他万万没有想到自己竟然在这嗜血魔狼的山洞里。

　　他没有任何的犹豫，快速地走到了下一个小山洞的洞口边，发现里面住着的还是嗜血魔狼。

　　此时韩轩满脸露出诧异之色，他不用想也知道，自己和盛今海的小命果然是嗜血魔狼所救。

　　当初他化破手掌之时，也是出于一种直觉。

　　因为嗜血魔狼都是嗜血如命，只要让它们一沾到人与兽血，它们性格就会越发越狂，越战越勇，如果要让它们停止嗜血，除非它们都死了。

　　所以他当时一看到张曲之时，就用灵力将自己的手掌给划破了，好让自己的鲜血流出来，这样好引来嗜血魔狼。

　　他是想借嗜血魔狼来击杀张曲，可是结果他和张曲大战的时间太多短暂了，导致自己重伤昏迷。

　　他立即运转体内的灵力，脚踩太虚步法快速的向着山洞外跑去。

　　大约过了，五分钟以后，韩轩终于从山洞内走了出来。

　　他发现自己居然在嗜血山的半山腰上，放眼望去只见远处都是茂盛的树木和一片悬崖峭壁。

　　洞口外有一块五百米宽平地，平地的下方就是悬崖。

　　悬崖的边上有一个狼头，狮爪，虎牙，狼身，它后腿蹲坐在地上，那双眼血红色的双眼却是迷茫的看着前方？它就是嗜血魔狼王。

　　韩轩深深的呼吸了一口气，缓缓地走到了嗜血魔狼王的身边，感激地说道：“谢谢你！”

　　嗜血魔狼王听到韩轩的声音之后，它缓缓的转过头，看了韩轩一眼，然后口吐人言的说道：“不用客气，因为我感觉到你的身上有一种似曾相识的感觉，而且你体内流淌着龙血，救你也算是应该的。”

　　韩轩听了之后，轻轻的对着嗜血魔狼点了点头，然后拿起手上的酒壶大口地喝了起来。

　　他满脸露出感动之色，双眼紧紧地看着远处的美景，哈哈大笑的说道：“天亦有情天亦老，传言魔狼无情胜有情？”

　　其实韩轩说得一点也没有错，任何事物都不能看表面，虽然嗜血魔狼是远古十大凶兽之一，但是他们也有好坏之分。

　　而人和动物也是一样，像张曲，韩文佶，韩虎那一类的人，恐怕连畜牲都不如。


第二十六章 离开

　　转眼之间，又是三个月过去了。

　　韩轩独自站在嗜血魔狼居住的洞府外，经过这三个月的相处，他从嗜血魔狼王口中得知黄帝的确来过这个星球。

　　此时他正站在此地思考着黄帝到底来这个星球内做什么？

　　竟然黄帝就能从地球上来到这个星球，那么这个星球内必定有什么地方？或者强大的法宝能通往地球。

　　不过他知道以他目前的这点实力，是根本无法去查询这些事情的，不过他相信以后的将来。他能够将他怎么来到这个星球内的事情，查得清清楚楚。

　　韩轩现在最想做得事情就是查出到底是谁，在他前去桦木城的路上派杀手来击杀他？而且还害得张紊等八人，都为救他而牺牲。

　　……

　　“哎！三个月都过去了，我的修为还是没有任何的突破。”韩轩长长的叹出了一口气，轻声地说道。

　　他抬头看见远处原本茂盛的树木，都已经开始慢慢的落下了树叶。

　　秋风轻轻地吹过卷起了漫天落叶，韩轩双眼紧紧地看着漫天的落叶。

　　此时他触景生情，立即就进入了一种奇妙的顿悟意境中……

　　韩轩刚进入顿悟的意境中不久，盛今海就缓缓地从山洞中走了出来。

　　他满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩轩，心想：轩哥是怎么了？大白天的怎么闭上双眼，傻傻地站在那里？不会有什么心事吧！我过去问问？

　　说完他缓缓地走到了韩轩的面前，然后用自己的右手，在韩轩的眼睛边晃来晃去。

　　盛今海震惊的发现，韩轩竟然一点反应也没有？

　　他焦急的大声喊道：“轩哥，轩哥？你怎么了？”

　　这突如其来的声音当时就将韩轩给吓了一跳。

　　他瞬间就清醒了过来，双眼紧紧地看着盛今海，从他的眼神中就能看出，他带着强大的怒意。

　　韩轩很想发火，不过到最后他还是忍住了。虽然他知道这种机会十分的难得，可是被自己的兄弟给破坏掉了，他发在大的火也不能挽回刚刚的那种意境了。

　　他满脸露出无奈之色，只是苦笑了一下。

　　不过就在此时它清晰地感受到了自己身体内的灵力，正在快速的向着丹田内流去，这是突破的预兆。

　　他满脸露出喜悦之色，然后盘坐在地快速的运转太虚经的功法，疯狂的吸收四周的天地灵力。

　　数息之间，只见韩轩的身体内散发出了，一股灵动中期的灵力波动。

　　韩轩满脸露出喜悦之色，缓缓的睁开了双眼，微笑地说道：“三个月了，终于突破了？”

　　盛今海见状满脸露出激动的之色，他笑嘻嘻的说道：“呵呵，恭喜轩哥了，终于突破了。看来还是我刚才叫你那几声，起了天大的作用了，早知道如此，我就应该跳起来喊你，说不定你就能突破到灵动后期了？”

　　韩轩听了盛今海的话之后，他有一种恨不得抽这狗日的两巴掌的冲动，不过他最后无奈地摇了摇头。

　　他缓缓地从地面上站了起来，看着盛今海，轻声地问道：“小海，你来找我有什么事吗？”

　　盛今海听了之后，不好意思的说道：“也并不是什么事大事，就是你给我那太虚经的功法，我怎么修炼都达不到第二重，所以修为停留在灵动初期了？还有那太虚步法，我是一点也没有学会。”

　　韩轩听了之后，轻声地说道：“竟然如此，学不会就不要强行修炼了，明天我们就离开这里，去凡云城看看有没有适合你修炼的功法？”

　　“嗯！”盛今海轻声的回答道。他还想开口说什么的时候。

　　嗜血魔狼王快速的从悬崖下爬了上来，它满脸露出痛苦之色，只见它的后背上竟然有一条深深的伤口。

　　此时这条伤口还在不停的留着鲜血，韩轩见状立即使用出移形换位，瞬间来到了嗜血魔狼王的身边。

　　他立即运转体内的灵力，快速的为嗜血魔狼王疗伤……

　　大约过了三分钟之后，嗜血魔狼王那流血的伤口终于被止住了。

　　它抬头看了韩轩一眼，口吐人言的说道：“谢谢了。”

　　韩轩满脸露出平静之色，他轻声地说道：“狼王客气了，不过我很想知道到底是谁，将你打伤了？难道是某家的家主发现了你？”

　　说完他双眼紧紧地看着嗜血魔狼王，嗜血魔狼王的实力已经是灵动后期了，又加上它的体质。

　　除了韩家、孙家、夏家、慕容家，这四家的家主实力达到了灵劫境，才能重伤狼王之外，他也想不出到底还有谁有这样强大的实力了？

　　因为皓月域也只有四大家族的家主达到了灵劫境，其他的人都是踏灵境和灵动境的修士，所以他才这么问的。

　　“不是四大家族的家主，而是一个大约十八岁的青年打伤了我。他有着英俊的脸庞，身穿一件白色的战袍，身边还带着一只暗夜灵狐？”嗜血魔狼王虚弱地说道。

　　它的双眼不断地在转动着，仿佛是在回忆着什么？

　　“什么？怎么可能？暗夜灵狐？”韩轩当时就惊呼出声。

　　他万万没有想到一个十八岁的少年竟然能将嗜血魔狼王给打伤？

　　要知道嗜血魔狼王是上古时期就存在的生物，它们可以算是在同届中无敌的存在？

　　而这个十八岁的少年竟然能重创嗜血魔狼王，可想而知这个少年到底强大到了什么样的地步？

　　如果说整个皓月少年就能达到这么强大的那么只有一人，那么这个人就是孙庭风？

　　嗜血魔狼王看到韩轩的脸色之后，它虚弱地说道：“我估计这个少年是来寻找你们的，他有着灵动后期的实力，不过他的功法非常的霸道，不过你们放心，他也同样被我所伤，相信暂时不会找上门来。”

　　“果然如此！”韩轩听了之后，轻声地说道。

　　他满脸露出平静之色，双眼微眯的看着远方，双手紧握成拳。

　　然后韩轩立即开口说道：“狼王，此地我们不能留下了，对方有暗夜灵狐，相信过不了多久他们就会找到这里来，我和小海马上就离开此地。”

　　嗜血魔狼王立即开口说道：“不行，那少年太过强大了，并不是你们二人能战胜的。而且他还有暗夜灵狐，暗夜灵狐比暗夜狐强大数千倍，它的鼻子能闻到几千里以外的气味，所以你们很难逃脱掉的。”

　　韩轩满脸认真地看着嗜血魔狼王，斩钉截铁地说道：“狼王你放心，我没有那么容易就死去的，好了不多说了，韩轩就此告辞！”

　　说完他立即带着盛今海，脚踩太虚步法，快速的向着山下跑去。

　　因为经过这三个月的相处，他知道这里已经是这个星球内最后的嗜血魔狼血脉了，而且这群魔狼在上古时期中了敌人的魔咒，魔咒不解除它们永远就只有灵动境的修为。

　　韩轩是不想因自己的事，而连累嗜血魔狼族，所以他才带着盛今海离开。


第二十七章 拍卖行

　　清晨的太阳终于屁颠屁颠的从云层中钻了出来，照耀着整个大地。

　　韩轩和盛今海正走到一条羊肠小道上，他双眼紧紧地看前方，轻声地说道：“还有几千米就是凡云城了，据说凡云城高手如云，等下进城了紧紧跟着我，不要到处惹事？”

　　他生怕盛今海这厮在凡云城又会干出什么事一般，所以他立即提醒道。

　　盛今海听了之后，认真地说道：“轩哥，你放心吧！我能惹出什么事来嘛，这个星球内的美女都将浑身包裹得死死的，连个看头都没有，男人更不用说了。”

　　韩轩听了之后，无奈地摇了摇头，然后快速的向着凡云城走去，而盛今海却是紧紧跟随在韩轩的身后。

　　半刻钟之后，韩轩带着盛今海走进了凡云城。

　　他发现凡云城内繁华无比，路上的行人是人山人海，像行云流水一般。

　　有挑担赶路的，有驾马车送货的，有赶着毛驴拉货车的，有驻足观赏汴河景色的。

　　人和人之间间隔不到半米之远，全部都是人挨着人的向着前方走去。

　　盛今海看着街道赏竟然有这么多人，他开口轻声地问道：“轩哥，这古代也和我们重庆市乡镇上，赶集差不多了，竟然有这么多人？可是怎么女人这么多，男人这么少了？”

　　韩轩听了之后，淡然一笑，轻声地说道：“这个世界并不是女人多男人少，它根本不像中国那样的和平，这个世界上的男人都是为心目中的地位而奋斗，他们与人斗，与天斗。据说很多人都死在了生死境。”

　　盛今海听了之后，浑身都忍不住颤抖了一下。

　　生死境，他也听韩轩说过，这是一个让所有天才都闻风丧胆的境界，而他和韩轩目前离生死境还早着了。

　　韩轩看到盛今海的神情之后，微笑地说道：“不讨论这些了，走前面的酒楼里喝酒去，我们兄弟二人在这个世界能活多久都还不清楚了，所以今朝有酒今朝醉。”

　　说完他快速的向着酒楼里走去，而盛今海也没有在多说什么，也快速的跟着韩轩走去。

　　几分钟之后，韩轩和盛今海来到酒楼谁变找了座位坐下了，然后随便叫了几个小菜。

　　不过此时，韩轩和盛今海听到了离他们不远的一桌人的谈话：

　　“兄弟，你听说了吗？夏家那傻子夏建，昨天成亲了？你猜昨天晚上到底发生了什么？”

　　“噢！还有这样的事？夏家家主不是一向讨厌那傻子的吗？不过既然你都说了，我很想知道到底发生了什么？”

　　“此事已经成为了一个笑柄了，不过我告诉你了，今天你得请客？”

　　“好了，我请就是了，你赶快说。”

　　韩轩听了之后，无奈地摇了摇头，心想：真是好奇心害死狗啊！

　　不过那两位男子结下来的对话，使他直接将嘴巴里的酒都给喷了出来，而盛今海却趴在桌子上放声的大笑。

　　韩轩听到的是，就是昨天晚上，夏家家主千叮万嘱的教那傻子洞房，说让那傻子把自己撒尿的东西，放进他老婆撒尿那里去。

　　可是那夏建在洞房的时候，将夜壶给提上了床，不知道是叫他的夫人往里面撒尿？

　　还是什么……？

　　吓得那女子当时就从夏家逃跑了，夏家家主知道后，就直接将夏建给赶出了夏家。

　　韩轩还从那两张男子那里得知，夏建是夏家家主喝醉酒之后和一个丫鬟所生，所以夏建从小头脑就有问题？

　　而且还请出凡左城见死不救的薛神医，结果怎么治疗也治疗不好夏建的大脑？

　　韩轩满脸露出好奇之色，诧异地问道：“夏家不是皓月域的四大家族之一吗？怎么可能医治不好夏建了？”

　　其中一位男子听了韩轩的话语之后，不屑地说道：“傻子就是傻子，要是能医治好就不是傻子，就好比皓月城那韩轩一样，废人永远都是废人！”

　　韩轩听完了之后，眸底闪过一丝怒意，然后大口喝着酒。

　　他满脸露出平静之色，他不相信夏建会有这么傻，肯定有高人在指点。

　　盛今海听完了之后，他满脸露出愤怒之色，正准备上前去教训那两个，谈话人之时。

　　韩轩立即就拉住了盛今海，看了盛今海一眼，叹息地说道：“走吧！我们去龙月拍卖会，天色已经差不多了？”

　　“可是……！”盛今海不甘的回答道。

　　“再不走，别怪我翻脸！”

　　……

　　夕阳西下，温暖的阳光从天空中洒下，照耀射在人的脸庞上，给人一种舒适而刺痒的感觉。

　　韩轩和盛今海大步的在街道上走着，此时街道上的人就没有之前那么多了，很多行人都冲冲忙忙的向着自己的家里赶去。

　　“哎！轩哥看着这些人都忙着向自己的家里走去，我现在也有点想家了，可是在怎么想目前也回不去了。”盛今海轻声地说道。

　　他满脸露出思念之色，抬头双眼紧紧地看着天空中那七彩般的白云，仿佛在思念着什么一般。

　　韩轩也不知道该说些什么，他只是轻声的回应了一句：“只要我们够强，会回到地球。我也想回到地球，不过要等我为张紊大哥他们八人报了仇之后，我才会回去。”

　　天色逐渐的暗淡无光了，韩轩带着盛今海来到一座很大的府邸边，这座府邸大约有三千米之宽，十米之高。

　　韩轩抬头望去只见这座府邸的大门边站着八位身穿红色长裙的女子，这些女子个个都是貌美如花。

　　此时有一位女子从龙月拍卖会走了出来，她的头发竟然染成暗红、长度未至肩膀的短发，随风轻柔的飘着。

　　她那可爱俏丽、椭圆脸蛋，把她那活泼、可爱、好动的气质，完全衬托了出来。

　　她身高不高，大概只有一百六十多公分左右，身材大致上看得出凹凸有致，只能算得上是普通货色。

　　不过配上她那可爱的脸蛋，却给人感觉到，这才是最完美的组合。

　　多一分太过艳丽，少一分则太过青涩，都无法搭配她那张可爱的脸蛋。

　　盛今海见状都忍不住惊呼出声：“哇靠！这龙月拍卖会真是牛了逼，竟然选出这么美女来搞排场？而且还有个花魁？”

　　他满脸露出坏坏的微笑，双眼却是盯着这些女子看个不停。

　　那一位花魁般的女子，步法平稳的走到韩轩的面前，微笑地说道：“呵呵，两位公子，是来参加今晚的拍卖会的吗？如果是的话，请随如雪进来？”

　　韩轩满脸看了一眼如雪，然后喝了一口酒，诧异地问道：“一看我们这身打扮，也是连灵石都没有之人，进去了也是抽热闹而已，你怎么会邀请我们了？”

　　如雪满脸露出微笑，她直接大胆的走到了韩轩的身边，小声地说道：“公子虽然穿衣朴素，但是一看你就是有钱人？”

　　“何解？”韩轩更是诧异无比，轻声地问道？

　　“你手上的戒指？”如雪轻声地说道。

　　“喂！小娘们，你别老是沟引我轩哥啊！你沟引他没有用，他喜欢男的，只有我才是喜欢女人的？”盛今海见状立即就上前对着如雪说道。

　　说完他还将手搭在如雪的肩膀上，又立即说道：“走吧！一起进去？”

　　如雪立即用她那雪白的小手，将盛今海的手给拿开了，微笑地说道：“公子，里面请吧！”

　　说完她就转身快速的向着龙月拍卖会里走去。

　　“喂，妹子，等等我啊！”盛今海赶紧开口说道。

　　他没有任何的犹豫，立即向着如雪追去。

　　韩轩见状无奈地摇了摇头，此时他也不知道该怎么说盛今海才好，最后缓缓地向着龙月拍卖会走去。

　　韩轩一走进龙月拍卖会之时，他双眼不断地打量着龙月拍卖会的四周。

　　只见龙月拍卖的大厅大约有一千米长五百米宽，大厅的正中有一个原型的台子，这个台子的直径大约有三十米左右。

　　大厅内到处都摆放着桌椅，这些桌椅大约能坐五百人左右。

　　“轩哥，你傻站在哪里干嘛啊！快点上楼来我这里？”

　　盛今海的声音，突然从楼上传下来。

　　韩轩一抬头就看见盛今海站在二楼的窗户边，正对着他招手了。

　　他轻轻的对着盛今海点了点头，然后就向着二楼走去。


第二十八章 我想娶妻

　　一个小时之后，离拍卖会的开始只有不到五分钟的时间了。

　　韩轩走到窗户边，往下一看，发现一楼的已经没有几个空位了，下面的人是人山人海。

　　这些人都在议论纷纷，交谈着什么？

　　韩轩看着如雪一直在这里陪他们聊天已经快两个小时了，都没有离去？

　　他诧异地问道：“如雪姑娘，你不去做事吗？怎么一直陪我们在这里？”

　　如雪听了之后，微笑地说道：“呵呵，不碍事，反正我也没有什么事做？”

　　盛今海听了以后，不耐烦的说道：“哎呀，轩哥，如雪在这里陪我们聊天还不好啊！非要赶她立即这里？你没有事，继续喝你的酒，如雪不要管他，来我们俩谈谈人生。”

　　韩轩听了之后，无奈的笑了笑。

　　此时他是在思考着，到底是什么原因，使得如雪能这样待他和盛今海？

　　而且经过这一个小时的详谈，他也了解了一些关于黄帝，炎帝，蚩尤，禹帝在九州的一些事情。

　　据传这三位大帝并不是这个星球的人，他们来这个星球，是在寻找着什么？最后都道消人亡了？

　　只留下了一座炎黄山，禹山，九黎山？这几座如同活物一般时有时无，据传山里危险重重，凡是进去过这几座山的人，都是有进无出。

　　当然也有些惊艳的强者进去过，又出来了，但是他们出来了，不是变成了傻子，就变成了疯子。

　　最让韩轩震惊的是这个大千世界九州居然是禹来到这个星球，才将东方给划分出九州的。

　　韩轩的双眼珠在不停地转动，他是在思考黄帝，炎帝、禹帝，就连大魔蚩尤都来到了这个星球，这个星球内到底隐藏着怎样的秘密？

　　“以后我一定要去九州探查一下，祖先们到底来这个星球，是为了寻找什么？”

　　“铛。”

　　不过他正在思考之时，突然一道如雷贯耳的钟声，不断地在整个龙月拍卖会响起。

　　紧接着下方就传出了一道庞大的声音：“拍卖会，正式开始了，下面我说下本拍卖会的三大规矩，请大家仔细听清楚。”

　　“第一：自己没有灵石的，而故意提高价位者杀。”

　　“第二：拍卖会内故意引发事端者，直接取消本次拍买资格。”

　　“第三：拍买者没有离开本拍卖会之前，本拍卖会保证消费者的人生安全。”

　　“灵劫境。”韩轩听到这道声音之后，暗自心惊。

　　因为只有灵劫境的实力的人，才能运用灵力来传音，而且还能御剑飞行，看来这龙月拍卖会的确是卧虎藏龙。

　　盛今海原本还和如雪靠得很近，当听到这道声音之后。

　　他立即起身来到韩轩的身边，激动地说道：“拍卖会开始了？”

　　韩轩见状不由一笑，这厮分明是被那道声音给吓住了，还故意扯开话题。

　　他轻声地说道：“嗯，开始了。”

　　说完韩轩就独自走到窗户边，看了一眼楼下那原型台子上的中年。

　　只见这位中年男子的旁边放着几十个大小不一箱子，他不用想也知道这里面应该是要拍卖的物品之类的。

　　韩轩早就从如雪那里得知，今天晚上拍卖的主持人是刘海，而这刘海的实力又是灵劫境。

　　此时刘海用浑厚的灵力，大声地说道：“第一件拍卖物品，流金羽衣。中品灵器，主要防火和侵蚀之气。最低价一百中品灵石，请各位竞拍吧！”

　　在这个大千世界内所有的器分为三种，一是灵器，二是圣器，三是帝器。

　　灵器就是踏灵境到化神境能驾驭的兵器，圣器必须达到了圣人境，或者王者境才能驾驭，帝器就是大帝驾驭的兵器了。

　　灵器、圣器，帝器都同时分为下品、中品、上品、极品。

　　此时下方的人听了之后，都纷纷扰扰的开始报价了：

　　“一百二十中品灵石！”

　　“一百三十中品灵石！”

　　“一百五十中品灵石！”

　　……

　　“我出二百五十中品灵石！”韩文佶的声音从二楼南边的窗户传出！

　　当韩文佶的声音传出之后，下方原本正准备报价的人就立即闭上了自己的嘴巴，再也没有任何人敢开口抬高价格？

　　韩轩听到韩文佶的声音之时，他的眸底散发出了一丝怒意，不过一息之间，他就平静了下来。

　　他立即抬头向着南边的窗户望去，运用太虚经感应了一下里面的气息，并探出韩文佶的实力竟然是灵劫境，难怪这里没有任何人敢抬高价格了。

　　韩文佶瞬间就捕捉到了一股轻微的灵力波动，但是这个波动再一瞬间就消失了，他没有具体探清楚这股波动的来源。

　　韩轩转身对着盛今海轻声地说道：“小海，你去抬高价格，不要让这人买了那件羽衣，最高出到五百就收手！”

　　盛今海听了之后，满脸露出了说不出的喜悦，然后走到窗户边大声地吼道：“尼玛啊！刚刚睡着了，这件羽衣我要了，我出四百中品灵石。”

　　“什么？”

　　所有人听了之后都惊呼出生，他们满脸震惊之色。

　　因为这么一件羽衣顶多值三百五左右的灵石，他们是在想盛今海不会傻子，或者就是这是故意和韩家做对？

　　韩文佶听了之后，满脸露出平静之色，他立即抬头看向东边窗户的盛今海。

　　只见他双瞳中散发出了强大的怒意，他万万没有想到，一个乳臭未干的毛头小子竟然敢公开与他做对？

　　韩文佶看了一眼盛今海之后，抱拳微笑地对着盛今海说道：“呵呵，小兄弟，小女的生日快要到了，老夫准备买这件衣服来当作生日礼物，不知道小兄弟能割爱了？”

　　盛今海听了之后，满脸露出无奈之色，可是他的眸底却散发出了坏坏的味道，心想：这老东西果然是老奸巨猾啊！看小爷今天怎么来玩玩你？

　　他立即抱拳对着韩文佶悲苦的说道：“哎！老前辈，要是换做其他的物品我可以忍痛割爱，可是这衣服是我未婚妻指定要买的，若是买不到，我就只有打一辈子的光棍了？除非……”

　　“除非什么？”韩文佶听到有可以谈判的条件，立即开口问道。

　　在场的所有人听了之后，都满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着盛今海，看似他们也很想知道到底有什么可以谈判之处？

　　盛今海听到韩文佶的声音之后，站在那里闭上双眼，傻傻的笑着，模样看起来混蛋至极。

　　韩文佶见盛今海傻傻地站在那里，他以为盛今海是因为出生太过平淡无奇，遭受了别人的嫌弃？

　　他再一次豪爽地开口说道：“小兄弟，有事尽管大声地说出来，相信整个皓月域还是有不少的人，愿意卖老夫一个面子的。”

　　盛今海听了之后，他立即睁开了双眼感动得泪流满面，道：“如果我买不到这件羽衣，就没有夫人了？我早就听闻韩小姐貌美如花，如果韩爷愿意就韩欣小姐许配给我，我便送出这件羽衣又何妨？”

　　“哈哈，小子你还真有一套？”刘海哈哈大笑地说道。

　　“咳，咳！”

　　原本正在喝茶的韩轩听了盛今海的话之后，当时就将口中茶给咳了出来。

　　韩轩原本是让盛今海去提高价格而已，他万万没有想到这厮竟然价格提高了，还这样的侮辱韩文佶，看来拍卖会结束估计又被“贼”给惦记了。

　　韩文佶听了之后却是愤怒到了极点，大声地吼道：“你简直是狗胆包天，今天老夫非要教育一下你不可。”


第二十九章 血色刀柄

　　韩文佶愤怒到了极点，他瞬间将自己的实力提升到顶峰，一股灵劫境的气息快速的从他的身体内散发了出来。

　　灵劫境气息的威压快速的向着四周蔓延，所有人见状都满脸露出惊惧之色，而他们的额头上的冷汗直流。

　　不过就在此时，下方的原型台阶上也同样散发出了一道灵劫境的气息，这道气息快速的向着韩文佶的方向射去。

　　韩文佶见状，立即就控制住了自己体内的气息。

　　他满脸露出不屑之色，双眼微眯的看着下方那位拍卖物品的中年男子，道：“刘海，你难道也要与我作对不成？”

　　刘海听了韩文佶的话语之后，满脸平静地说道：“韩兄，这里并不是韩家，而是龙月拍卖会，拍卖会有拍卖会的规矩，希望韩兄别让兄弟为难，否则……”

　　当韩文佶听到刘海得话语之后，他更是气得浑身都在颤抖，他当然知道龙月拍卖会的规矩。

　　如果此时他出手去击杀盛今海，刘海肯定会阻止，而他和刘海的实力都是灵劫初期，那样的话他很难占到便宜。

　　“哼！”一道冷哼声从韩文佶的口中传出，紧接着怒瞪了盛今海一眼，然后独自转身向着屋内走去。

　　盛今海见状满脸露出不屑之色，也同时向着屋内走去。

　　他自然感受到了，韩文佶的眼中散发出了强大杀意，可是他却没有丝毫害怕之色。

　　如雪满脸露出平静之色，但是她那美眸底下闪过一丝诧异之色，不过很快就消失了。

　　她是在想以盛今海目前的实力，竟然在韩文佶的面前没有居然丝毫惧怕之意？看似这韩轩和盛今海的来历并不是她所想的那么简单？

　　盛今海走到韩轩的身边，微笑地说道：“轩哥，兄弟刚刚表现如何？”

　　“呵呵，绝对达到了影帝的标准！”韩轩微笑地说道，还对着盛今海翘起大拇指。

　　盛今海听了以后，心里可是美开了花，立即说道：“那是，那是，也不看看我是谁？”

　　他还想说什么的时候，又是一道钟声响起。

　　“铛！”

　　刘海见盛今海和韩文佶都各自回去坐下之后，他直接就打出一道轻微的灵力，敲响了头顶上的那一口大钟。

　　他快速的扫了一下方的所有人，然后开口大声地说道：“中品灵器，流金羽衣，四百中品灵石，还没有愿意出更高价格的？”

　　在场的所有人听了之后，都没有任何的言语，一件原本只能值三百中品灵石的灵器，有人出四百了，傻子才会去买。

　　“四百第一次！”

　　“四百第二次！”

　　“四百第三次，成交。”

　　……

　　二个小时之后，刘海打开了石台上的最后一个箱子从里面拿出了一个血红色的刀柄。

　　当刘海拿出这把血红色的刀柄之时，韩轩的双瞳中散发出了奇异的光芒。

　　只见这刀柄大约长十寸，圆柱形刀柄，刀鞘上是龙身雕刻而成刀柄。

　　不过这个血红色的却是有着数十条碎裂的痕迹，看起来就像一块破铁一般，根本没有任何的可用价值？

　　刘海满脸露出吃力之色，运转体内的灵力，全力将这块刀柄拿在手中。

　　他大声地说道：“这是本拍卖会今天倒数第二件拍卖物品，它只是刀的刀柄，本拍卖会不知道这刀柄是什么来历，也不知道到底有什么用处，只知道这么一块十寸的刀柄竟然有八百多斤重。低价一千中品灵石，现在开始竞拍吧！”

　　此时韩轩丹田内的若恋项链在不停的颤抖，仿佛是示意韩轩买下来一般。

　　而不仅仅是若恋项链，就连想吞噬韩轩精魂的西方魔龙也在此时睁开了双眼，然后激动的吼道：“小子，这刀柄一定要买下来，这是……啊！啊！”

　　西方魔龙的话还没有说完，就被黄帝内经给镇压下去了。

　　韩轩立即瞪大了双眼，目不转睛的看着下方那血红色的刀柄，他现在终于明白了这刀柄绝对是好东西？

　　“一千一百中品灵石！”

　　“一千二百中品灵石！”

　　……

　　“一千六百中品灵石！”

　　“二千中品灵石”韩文佶的声音，从楼上传出。

　　韩轩听了之后，满脸露出坏坏的微笑，他用嘶哑的声音说道：“四千中品灵石！”

　　“什么？”在场的所有人听到韩轩的声音之后，都同时惊呼出声。

　　他们满脸露出震惊之色，万万没有想到这么一块破刀柄竟然有人出四千中品灵石？

　　要知道四千中品灵石，就是皓月域四大家族的子孙也不可能一次性拿出这么多灵石来？

　　所有人都抬头看向韩轩所在的那个房间，他们是想看看到底是何方神圣竟然敢公开出这么高的价格？

　　原本正在喝茶的盛今海听到韩轩出四千中品灵石之时，他当时就将口中的茶给喷了出来。

　　他满脸露出焦急之色，忧郁地问道：“轩哥，你没有事吧！我们是来买功法的啊！你一下子就将钱给用完了，那你怎么买功法啊？”

　　“不碍事，功法，以后再想办法，这刀柄我非常喜欢，所以想买下来。”韩轩轻声地说道。

　　说完他满脸露出平静之色，静静地坐在那里，等待着看还有没有要跟他竞拍的人。

　　韩轩的脸色虽然看不出任何的表情，可是他的内心却是十分的不安，他生怕再有人提高价格。

　　如果那样的话他就无法再竞拍了，因为他根本就没有更多的灵石了。

　　当韩文佶听到韩轩嘶哑的声音之后，双眼散发出了无尽的凶光。

　　他满脸露出坏坏的微笑，用只能自己才能听见的声音说道：“哼！跟老夫作对，买吧！等出了这拍卖会，你们所有的东西都是我的。”

　　刘海听了韩轩的话语之后，暗叹：“不愧是九州下来的人，就凭借他手上的戒指就可以免费领取这件物品，他为什么还要拍买了？或许是他根本就没有在乎过这点灵石吧！”

　　刘海无奈地摇了摇头，大声地说道：

　　“四千中品灵石一次！”

　　“四千中品灵石两次，还有没有比这四千更高的！”

　　他立即快速的扫向四周，发现没有任何人要报价之后，他用浑厚的灵力大声地说道：“四千中品灵石三次，成交。”

　　当韩轩听到成交之时，原本紧张的心情终于才平静下来。

　　他长长的叹出了一口气，轻声地说道：“小海，走吧。我们现在就去大厅等待好领取，我们所拍卖的物品。”

　　说完韩轩立即就站了起来，正准备往大厅走出去之时，如雪的声音突然响起：

　　“公子难道就不打算拍买，最后那一件物品了吗？据说是一部不错的功法噢！”


第三十章 杀戮印

　　韩轩听到如雪的声音之后，他立即停下了脚步，满脸露出复杂之色。

　　的确如雪的话说到了他心里去了，他来这龙月拍卖会，就是为了拍买功法而来。

　　可是计划赶不上变化，最终使他没有拍买功法，而是花下了所有的灵石买了一把破旧的血红色的刀柄。

　　韩轩缓缓的转过身来，看了如雪一眼，淡然一笑，道：“呵呵，我做梦都想拍买功法，可是事事如棋，变化多端，所以我还是不买了。”

　　如雪听了韩轩的话语之后，她满脸露出淡淡的笑容，双眼目不转睛的看着韩轩。

　　她微笑地说道：“我想公子是在为灵石而担心吧？如果公子真的想拍买功法，就尽管拍买吧！灵石的事你就不用担心了？”

　　盛今海听了如雪的话之后，他满脸露出激动之色，立即开口问道：“美女你说的是真的吗？简直是太给力了。”

　　如雪根本没有理会盛今海的话语，她双眼紧紧地看着韩轩，似乎在等待韩轩的回答？

　　而且从她的眸底就能看出，她十分的茫然若失，生怕韩轩不答应一般。

　　此时韩轩的脸色看不出任何的表情，可是他的内心既震惊又复杂？而且他目前还十分的纠结。

　　韩轩是在想这如雪既然说出这样的话来，如果他答应了，如雪肯定会有所要求的。

　　如果不答应，那么他就会失去这次拍买功法的机会，再加上他一没有任何的地位，二是他在想筹齐这么多灵石，恐怕得等到猴年马月了……

　　韩轩双眼紧紧地看着如雪，诧异地问道：“不知道姑娘为什么愿意帮我出拍买功法的灵石？有什么条件吗？”

　　如雪听了韩轩的话之后，神情微微一震，她用自己的右手不停拉着自己左手的食指。

　　最后她犹如下定决心了一般，一咬牙齿，轻声地说道：“虽然公子穿着看似很平凡，不过从你手上的戒指就能看出你是青州陈家的人，而龙月拍买会却被杨家给收购了，而且我全家所有人都成为了杨家的奴隶。而杨家和陈家的关系最好，所以……”

　　韩轩听了如雪的话语之后，他终于明白到底是怎么一回事了。

　　原来是陈香送给他这颗戒指的关系，他和盛今海才会得到如此的厚代的，而如雪是想让韩轩去杨家说情，让杨家还他们的自由生活。

　　他满脸露出歉意之色，苦笑地说道：“我想姑娘你是误会了，这颗戒指是一名叫陈香的女子送给我的，所以我无法帮助你，我还是先告辞了。”

　　如雪听了韩轩的话语之后，满脸露出淡然之色，她立即微笑地说道：“公子请留步，不管你能不能帮助如家，今天你所拍买的功法的灵石，如家都会帮你出了。不过希望以后公子，如果有机会的话，就出手帮下如家。”

　　韩轩刚刚想开口说些什么的时候，盛今海的声音突然响起：

　　“美女你放心，我才不管他什么杨家不杨家的，以后有机会我轩哥一定会帮你的。”

　　“小海，你……”韩轩愤怒地说道，他满脸露出愤怒之色，他万万没有想到，盛今海这厮竟然没有经过他的同意，就这么答应人家了。

　　盛今海见韩轩生气了，他立即微笑地说道：“轩哥，你怎么对自己就这么没有信心了。以后的事情谁知道？一个杨家而已，等以后我们实力强大了，那什么就好说了。”

　　韩轩听了之后，无言以对，只好无奈地摇了摇头，然后静静地等待着龙月拍卖会，拍卖的最后一件“物品”。

　　三分钟之后，刘海缓缓地走到了下方那原型的台阶上。

　　只见他手里拿着一个长四十厘米，块二十厘米的黑色盒子。

　　他缓缓的打开了这个黑色的盒子，从盒子里面拿出一本黑色的书籍。

　　刘海快速的扫描了下方的说有人一眼，然后用浑厚的灵力大声地说道：“这本书是本拍卖会，今天最后一件物品。它是一本攻击性的功法，来历不明，此功法名为《杀戮印》，而且本拍卖行没有任何人修炼成功过，现在开始拍买吧！最低价格二千中品灵石。”

　　所有人听了之后，都满脸露出震惊之色。

　　不知道是谁惊呼出声：

　　“什么？这是什么功法啊！连个介绍都没有，就一个功法名字，就拍卖二千中品灵石。况且又没有人修炼成功过，该不会是坑爹的吧？”

　　刘海听了之后，满脸露出愤怒之色，冷哼的说道：“哼！你当我龙月拍卖行是江湖上那种下三流的骗子吗？要买就买，不买就滚。要不是如家这次遇到了困难，这功法永远都不会拿出来拍卖。”

　　“……”

　　所有人听到刘海的愤怒的声音之后，再也没有任何人，敢大声的喧哗，所有人都再小声地议论着什么？

　　因为他们都不是傻子，从刘海的话语中就能听出这功法的确来历不明，貌似是如家遇到了很大的困难才拿出来拍卖的？

　　“二千一百中品灵石。”

　　“二千二百中品灵石。”

　　……

　　“呵呵，竟然如此，六百上品灵石。”韩文佶浑厚的声音突然传出。

　　所有人听到韩文佶的声音之后，都震惊得张大了嘴巴，六百上品灵石啊！相当于六千中品灵石了，看来这次韩家是下血本了啊！

　　不过就在此时突然又是一道浑厚的声音传出：

　　“呵呵，韩兄都出六百上品灵石了，我孙家自然也不会落后，而且这么难修炼的功法，我想除了我儿孙庭风，恐怕没有人能修炼成功。我出八百上品灵石。”

　　“这该死的东西。”韩文佶听了孙耀威的话之后，轻声地说道。

　　他愤怒到了极点，傻子都能听得出孙耀威的话，示意在说；以你韩文佶这点智商怎么能修炼成功？

　　此时他双手紧握成拳，他很想提高价格去拍买这本功法，可是他目前身上却只有六百上品灵石，根本没有抬价的资格。

　　数息就这样过去了，目前在也没有听到任何抬高拍买价格。

　　孙耀威哈哈大笑的说道：“哈哈，多谢韩兄承让了？不过以韩兄的地位，怎么能跟我比有钱了？”

　　韩文佶听了之后，被气得浑身都在颤抖。这句话很明显是在说，你一个韩家的长子而已，怎么能跟我这个家主相比？

　　他终于控制不住自己的情绪了，用冰冷的无情的声音说道：“孙耀威，你别欺人太甚。小心有命买，却没有命来消受。”

　　孙耀威听了之后，不屑地说道：“哼！韩文佶，就凭你，随时放马过来便是。老子今天就要看下整个皓月域，还有谁比我出的价格更高。”

　　他的话刚一说完，就听到了一道不快不慢的声音，这道声音差点就将他给气死了。

　　“一千上品灵石。”

　　一道嘶哑的声音从韩轩的口中传出。

　　“什么？你……”孙耀威气急败坏地说道。

　　此时他浑身都忍不住在颤抖，现在他有点后悔刚才说的话了，这不是自己在打自己的耳光吗？

　　他双眼散发出了强大的凶光，双眼紧紧地看着韩轩的方向。

　　不仅是孙耀威就连在场的所有人，都震惊得张大了嘴巴，立即抬头看向韩轩的方向，自语地说道：“哪里来的狗东西，竟然敢与老夫作对？等你离开这拍卖会之后，老夫定要你好看！”

　　此时韩文佶却是满脸喜悦地说道：“哈哈！孙兄刚刚不是说整个皓月域没有任何人会比你的高吗？现在了？”

　　“哼！”孙耀威听了之后，发出了一道冷哼声。

　　盛今海听了韩文佶与孙耀威的对话之后，怪怪的轻声笑道：“打呀！打起来啊？”

　　可是转眼之间，三分钟过去了，孙耀威和韩文佶都没有再发出任何的言语。

　　刘海见再也没有任何人抬高价格，他看着韩轩的方向，大声地说道：“既然没有任何人出更高的价格了，那么恭喜您，以一千上品灵石成功竞拍了这部功法。”


第三十一章 有事相求

　　随着刘海的声音落下，如雪就缓缓地站起身来，她长长的叹出一口气，轻声地说道：“公子，拍卖会就此结束了。走吧！随如雪一起去面见一下家父？”

　　“什么？还要去见你父亲？这到底是怎么一回事啊？”盛今海听了之后，立即开口说道。

　　他满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着如雪，像是在等待如雪的回答？

　　韩轩听了之后，眉头微微一皱，双眼上的剑眉行了一个八字行。

　　此时他是在想这其中会不会另有蹊跷，因为他是来拍卖东西的，跟见如雪的父亲有哪门子关系啊？

　　如雪那双水灵灵的双眼，一眼就看出了，韩轩和盛今海的心事。

　　她那美丽动人的脸庞上，带着淡淡的歉意，轻声地说道：“公子有所不知，刚刚如雪是擅自主张，让公子拍卖下风《杀戮印》的，所以现在我们必须带你们去面见家父听他定夺才行，不然的话你们是得不到这《杀戮印》。”

　　盛今海听了瞬间就明白什么一般，原来这如雪是故意放他们鸽子的。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼紧紧地看着如雪，愤怒地说道：“我万万没有想到，你长得如此的美丽，而心却是如此的肮脏，你是想将我兄弟二人，骗到一个没有人的地方击杀掉吧！”

　　如雪听了盛今海的话语之后，顿时被吓得惊慌失措，她生怕盛今海和韩轩误会她的用意了。

　　她没有任何的忧郁，满脸露出焦急之色，立即开口说道：“我龙月拍卖行，从我祖父创建拍卖行到现在，已经快接近五百年了，但是龙月拍卖会从来没有做过，任何失信于人的事。”

　　韩轩听了如雪的话之后，轻轻地点了点头。

　　龙月拍卖行在皓月域也是有一定的名气的，韩轩在韩家就听说了龙月拍卖行的种种，所以如雪说的也都是事实。

　　韩轩满脸露出平静之色，他那炯炯有神的双眼看了一眼如雪之后，轻声地说道：“姑娘不必解释了，前面带路吧！”

　　“谢谢！”如雪很有礼貌的回答道，接着转身她就向着屋外走去。

　　盛今海见状，刚刚想开口询问点什么的时候，却被韩轩一把给拉住了。

　　韩轩没有开口说任何的话语，只是给盛今海使了一个眼色之后，然后快速的向着如雪走去。

　　而盛今海此时却是傻傻地站在了这里，他就像丈二和尚莫不着头脑一样。

　　他怎么想也想不明白，最后无奈地摇了摇头，快速的向着韩轩消失的方向走去。

　　……

　　八分钟之后，韩轩携带着盛今海跟着如雪来到了龙月拍卖的后院。

　　这个后院是个正方的大院，大约有五百米左右宽大，而后院的南方却是仅有着一座大约一百米左右般的房屋。

　　韩轩不断地打量了一下四周，又看了看前方的房屋，发现这里的布置居然和韩家的议事厅布置得差不多。

　　“公子，你们二人稍等片刻，我去通报一下父亲。”如雪带着韩轩二人来到房屋的大门边，轻声地说道。

　　“咚，咚，咚！”

　　如雪向前踏出一步，她用雪白的右手，轻轻地敲打着这座房屋的大门。

　　一息之间，房屋内传出了一道浑厚的声音。

　　“雪儿，你来了，直接进来便是，无需多礼。”

　　“父亲，今天来人不止我一个，还有两位贵宾。并且雪儿还有一件事要禀告给父亲。”如雪站在门外，恭敬地说道。

　　此时她满脸露出复杂之色，她是在忧郁到底该如何将此事告诉给他的父亲？

　　不过她是背朝着韩轩和盛今海的，所以韩轩等人并没有看见她此时的神情。

　　“哦，既然如此。你就带他们进来吧！”房屋内的声音再次响起。

　　如雪听了之后深深的吸了一口气，她缓缓地推开的大门，然后带着韩轩和盛今海向着房屋内走去。

　　当韩轩一走进这间房屋之时，他满脸平静的打量了一下四周，震惊的发现这间房屋竟然简陋无比，和平常人家的住房没有任何的区别？

　　韩轩满脸露出佩服之色，他万万没有想到龙月拍卖行的老大，竟然居住如此简陋的地方，所以他露出佩服之色。

　　韩轩抬头便看见了大厅的最后方的主位上，坐着一位相貌堂堂，虎背熊腰的中年男子。

　　这位中年男子就是如家的家主如火，以韩轩的推测如火的实力最低也是灵劫境。

　　韩轩见状立即上前，抱拳的对着如火说道：“小子，拜见如家家主？”

　　而盛今海见状，也立即上前抱拳的说道：“小子，也同样拜见如家家主。”

　　如火见状，满脸露出微笑地对着韩轩二人点了点头，然后开口立即说道：“两位公子不必多礼，快快请座。”

　　此时如火的双眼也在不停地打量着韩轩和盛今海，他的脸庞上看不出任何的表情。

　　他的内心却是感到无比的诧异，这两位就是如雪所说的贵宾？

　　可是这二人顶多也不过十六七岁的样子，但是这二人的实力竟然是灵动中期，这二人到底是什么身份了？

　　要知道在整个皓月域能在十六七岁就达到灵动中期的人除孙庭风以外，再无其他人，难道这二位是杨家的人来收取……？

　　如火立即就回过神来，双眼看着如雪，轻声地问道：“雪儿，今天拍卖进行得顺利吗？”

　　如雪听了以后，神色紧张无比，她立即起身，歉意地说道：“拍卖进行得十分的顺利，不过最后压底的功法，我却是送给了这两位公子。”

　　“什么？你怎么能做出这样的事情来？你为什么要这样做？要知道杨家就要前来如家索要灵石的话。我们该拿什么交出去？这……”如火听了之后，既愤怒又诧异地问道。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼紧紧地看着如雪，似乎他现在很想知道事情的缘由。

　　如雪看见大怒的父亲之后，她满脸露出痛苦之色，因为从小到大，这是她的父亲第一次说这么重的话。

　　只见她用雪白的牙齿，不停的咬着自己的嘴唇。

　　而用肉眼就能看见，她的眼眶内已经是饱含泪珠了，可是她强忍住使自己不哭出来。

　　她满脸坚定之色，双眼紧紧地看着如火，道：“父亲，那本功法最多也只能卖一千上品灵石，可是杨家既然开口要我们准备五千上品灵石，倘若拿不出，必糟灭门。就算不送给这两位公子，我们也难逃一劫？”

　　如火听了之后，双眼中散发出了一丝迷茫，他看着自己唯一的女儿，已经饱含泪滴了。

　　他满脸露出心疼之色，最后摆了摆手，平静地说道：“罢了，罢了。送了就送了吧！此事我在想想其他的办法。”

　　说要他长长的叹出了一口气，不知道该说些什么才好。

　　韩轩见状，瞬间就明白了。

　　看来如家这次是被九州的杨家给逼上绝路了，九州的杨家又是什么来路，到底有多么强大了？

　　韩轩立即站起身来，叹息地说道：“功法，我就不要了，你们还是拿出去明天拍卖吧！不知道如雪姑娘到底有何事相求，尽管说出来便是！我韩轩能帮忙的一定帮。”

　　“什么？韩轩？好熟悉的名字。”如雪和如火异口同声地说道。

　　他们父女二人瞬间就想到了什么？他们满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　如雪立即就开口问道：“难道，公子就是皓月域公认的那一个‘韩轩’？”

　　韩轩听了以后，轻轻地点了点头。

　　他立即开口说道：“姑娘，事以迫在眉睫，有事尽管开口便是！”

　　如雪听了韩轩的话以后，她放下了自己的自尊，立即单膝跪在地上，轻声地说道：“公子，能否将你手上的戒指借给如雪一用，倘若这次如家能躲过这一劫，以后定愿为公子效犬马之劳。”

　　韩轩见状，满脸焦急地走到如雪的面前，快速地将如雪给扶了起来。

　　他淡然一笑，轻声地说道：“不就是借我戒指一用吗？至于这样吗？”

　　韩轩无奈地摇了摇头，他没有任何的犹豫，直接将左手上那颗空间戒指给摘了下来。

　　然后将空间戒指内的物体拿出来之后，就将这颗空间戒指递给如雪。

　　此时如雪震惊的张大了嘴巴，她万万没想到韩轩竟然如此豪爽的就将这颗戒指借给了她。

　　刚开始以为韩轩会拒绝她的请求，可是韩轩连问她借来干什么，或者用多久都没有问，就这样借给了她？

　　如雪满脸露出感动之色，双眼紧紧地看着韩轩。激动地说道：“谢谢了，我一定会将这个戒指保管好的，公子一个月之后来取回便可。”

　　“没问题。”韩轩轻声地说道。

　　如火和盛今海二人的脸上都露出诧异之色，他们二人的双眼紧紧看着韩轩和如雪。

　　他们完全没有听懂韩轩和如雪的对话，如火诧异地问道：“雪儿啊！不就是一颗戒指吗？至于这样吗？还有你们到底在讲什么啊！”

　　如雪听了之后，满脸露出激动与喜悦的笑容，看着如火说道：“父亲不要小看了这颗戒指，这颗戒指是青州陈家大小姐的戒指，我们能不能逃过这一劫就全靠这戒指了？”

　　“什么？陈家大小姐的戒指？”如火听了之后，当时就惊呼出声。

　　只见他的话一说完就惊愕得一塌糊涂，若不是亲眼所见，他死也不会相信陈家大小姐陈香，会将自己随身佩戴的戒指送给韩轩。

　　要知道在这个世界内，女子送给男子戒指，就代表……


第三十二章 突变

　　如火满脸异样的看着韩轩，双眼如同贼眼一样，不停地在韩轩的身上看来看去。

　　韩轩见状如雪和如火二人都傻傻地看着他，诧异地问道：“怎么？我的脸上有东西吗？”

　　“没有。”如雪和如火异口同声的回答道。

　　她们父女二人，都尴尬的笑了笑，然后对着韩轩表示歉意。

　　韩轩见状无奈地摇了摇头，轻声地说道：“既然没有什么事的话，那就请如雪姑娘带我去领取我拍买的物品和功法。”

　　如雪听了之后，恍然大悟，她由于太过激动差点将韩轩拍买的东西给搞忘记了。

　　她立即开口说道：“公子，请随我来。”

　　说完她马上转身向着门外走去。

　　韩轩见状抱拳的对着如火说道：“如家家主，韩轩就此告辞了。”

　　如火立即起身对着韩轩点了点头，然后微笑得说道：“公子慢走，老夫还有点事，就不多送了。”

　　韩轩也同样微笑地对着如火点了点头，然后转身向着门外走去。

　　……

　　此时已经是夜深人静了，韩轩和盛今海坐在一间豪华的房间内。

　　只见韩轩盘坐在地上，满脸认真，双眼不停地在观看着《杀戮印》。

　　而盛今海却是独自坐在桌子边，喝着小酒，吃着放满了一桌的菜肴。

　　他满脸露出无奈之色，然后转身看着韩轩，道：“我说轩哥，你不要这么认真好不好，你从一拿到这功法起，到现在三个小时都过去了，你还没有看完啊！”

　　而韩轩仿佛根本听见盛今海的话语一般，他的双眼根本没有离开过《杀戮印》这功法的半分。

　　不过就在此时，如雪匆匆忙忙的从外面走了进来。

　　她满脸露出焦急之色，立即开口说道：“轩哥，外面的情况和你所想的是一模一样，韩文佶和孙耀威的确没有离开凡云城，他们二人各自回到了自己家族在凡云城的居住地，然后还派出了探子，在龙月拍卖行的附近。”

　　盛今海听了之后，满脸露出愤怒之色，担忧地说道：“看来，这次我们是被盯上了啊！韩文佶和孙耀威是准备想打劫啊！”

　　如雪也满脸露出焦急之色，叹息地说道：“哎！你们是被盯上了，轩哥怎么在那里一动也不动啊？”

　　“我想多半他被这功法给迷住了，所以我们还等一会儿在说吧！”盛今海也看着如雪叹息地说道？

　　此时韩轩根本就没有听到盛今海和如雪的谈话，他完全沉入在这功法的玄妙之中。

　　他是在自己的大脑里不断的推演着这功法的招式……

　　转眼之间，一个小时就这样过去了。

　　韩轩满脸露出喜悦的微笑，看似他在这几个小时内不停的研究这杀戮印，终于有点成就了。

　　他立即就从地面上站了起来，激动地说道：“这杀戮印果然神奇啊！”

　　盛今海见状，也满脸露出喜悦之色，微笑地说道：“看来在这几个小时内，轩哥的收获肯定不小啊！”

　　韩轩听到盛今海的声音之后，才发现盛今海和如雪都在这里。

　　他尴尬的笑了笑，然后对着盛今海二人点了点头，表示歉意，道：“哪里有什么收获啊！只是掌握住了点点皮毛，不过这功法的所有内容我都全部记在了脑中。”

　　如雪听了以后，满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　因为这本功法霸道无比，凡是看过这本功法的人，没有任何人能记住功法内的内容，这韩轩是怎么办到的？

　　此时如雪又将韩轩的地位在自己的心中提高了一截，她微笑地看着韩轩微笑地说道：“轩哥，恭喜你了。小妹真是佩服，别人看了这本书，没有任何人能记住其中的一句话，可是轩哥却办到了，所以值得恭喜一下。”

　　“运气而已！”韩轩平静地说道。

　　虽然他的脸上看不出任何波动，可是内心还是震惊无比。

　　如雪说得没有错，如果刚刚不是若恋项链的帮忙，他也不可能记住这本功法。

　　韩轩生怕如雪看出点什么？他立即开口问道：“如雪外面的情况怎么样了？”

　　“外面的情况和轩哥猜测的一模一样，现在韩文佶和孙耀威已经派出人在监视龙月拍卖行，倘若轩哥一走出拍卖行，估计就……”如雪轻声的回答道。

　　韩轩听了之后，眉头微微一皱，额头上的剑眉行成了一个八字行。

　　他双掌紧握成拳，不屑地说道：“这两个老不死的东西，做事还真是麻利啊！”

　　盛今海听了之后，焦急地问道：“轩哥，现在我们该怎么办才好，不可能一直住在这拍卖行吧！”

　　此时如雪瞬间便想起了什么，她淡然一笑，轻声地说道：“呵呵，这到不用，等下我就去挑选出六人和你们二人差不多身形的青年，让他们各自往，东，西，南，逃去。轩哥你们就谁后走西边怎么样？”

　　“呵呵，那谢谢如雪了。”韩轩微笑地说道。

　　因为目前也只有这样了，他和盛今海才有机会逃出韩家和孙家的眼线。

　　如雪紧接着拿出一颗黑色的空间戒指，递给韩轩，轻声地说道：“轩哥，这是家父的空间戒指，你现在可以暂时用着。一个月之后，你带这个戒指来换取的戒指。”

　　说完她就转身向着屋外走去，去安排人引开孙家河韩家的眼线去了。

　　……

　　清晨太阳终于屁颠屁颠的从云层中钻了出来，照耀着整个大地。

　　此时韩轩和盛今海二人，满脸带着喜悦之色，独自走在深山老林里。

　　“呵呵，轩哥，不知道韩文佶和孙耀威他们目前到底是什么表情？”盛今海微笑地说道。

　　他满脸露出坏坏的微笑，双眼紧紧地看着韩轩。

　　韩轩无奈地摇了摇头，他看了一眼盛今海，轻声地说道：“管他们什么表情，我们才离开凡云城范围内，所以还是赶紧赶路要紧。”

　　韩轩的声音刚落下，突然响起了一道嘲笑的声音：

　　“哼！自以为是的家伙，你以为你逃得掉我的手掌心吗？”


第三十三章 鹿死谁手（上）

　　这道突如其来的声音，吓得韩轩和盛今海，当时就控制不住自己的身体，颤抖一下。

　　“灵动后期！”

　　一道低沉的声音从韩轩的口中传出，他满脸露出心惊之色。

　　他万万没有想到，他和盛今海已经逃出了，凡云城的范围内了，竟然还有人能寻到他们？

　　韩轩立即转过身来，双眼微眯的看向着声音的来源之处。

　　只见一位身穿白色战袍的青年男子，这位男子的浑身都散发出了一种，让人见了都压抑的感觉。

　　他有着英俊的脸庞，此时他满脸露出嘲笑之色，双眼不停地打量着韩轩和盛今海。

　　从他的眼神中就能看出，一股强烈的傲意与不屑，他看韩轩二人就仿佛如老鹰看小鸡一般。

　　而这位男子的身边还有一只暗夜灵狐，此时韩轩终于明白为什么他和盛今海已经逃出了数千里之外，还会被这位男子给追上来了。

　　因为暗夜灵狐是世间少有的一种生物，它是暗夜狐中一种具有灵性的狐，它比暗夜狐还要强大好几倍。

　　它的鼻子可以嗅到千里之外的气味，而眼睛更是能看清数千米之远？

　　韩轩双眼微眯的看着，远处那位白袍男子，大声地说道：“不知道，阁下是谁，为何追寻我兄弟二人而来？”

　　远处那位男子听了韩轩的话之后，不屑地说道：“哼！在下孙庭风是也，今天来此，就是取尔等的头颅，为我死去的兄弟报仇。尔等还不束手就擒，免得在临死前受皮肉之苦，放心我会让你们死得很安详的。”

　　韩轩一听到孙庭风这三个字，他就知道今天必有一场恶战了，孙庭风这三个字他又不是第一次听到，这可是皓月域年轻一辈的第一人啊！

　　他满脸露出平静之色，不屑地说道：“皓月域年轻一代的最强者又如何？想击杀我兄弟二人，就看你有没有这个本事了，我马上来会一会你。”

　　韩轩话一说完，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，双眼紧紧地看着孙庭风。

　　若是有人在此一定会认为，此时韩轩就要对孙庭风出手了。

　　可是韩轩根本没有向着孙庭风杀去，而是一手提起盛今海，运用出太虚步法，瞬间就向着远处逃去了。

　　孙庭风看见韩轩提起盛今海就逃之夭夭了？

　　他满脸露出愤怒之色，不屑地说道：“竟敢在太岁头上动土，有暗夜灵狐在，我看你们能逃到哪里去？”

　　说完他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，然后快速的向着韩轩消失的地方追去。

　　……

　　三个小时之后，韩轩提着盛今海跑到了，这片深山老林的最深处。

　　韩轩立即就停下了脚步，大口地喘着气，双眼却是不停得在打量着四方。

　　发现这里是一个极其的山谷，山谷四周的石壁上没有任何的杂物或小草？

　　而且这些石壁上的石头都是深灰色的，看起来让人有一种毛骨束然的感觉。

　　放眼往里面望去，发现前方到处都是深灰色的气体，根本看不到前方到底还有多远。

　　盛今海看着大口喘气的韩轩，不满地说道：“轩哥，那狗日的不过灵动后期而已？我们干嘛逃跑啊！我们两人都是灵动中期，如果联手弄他狗日的，鹿死谁手还不一定了。”

　　韩轩听了盛今海的话之后，白了一眼盛今海，叹息地说道：“别说你我二人联手能打过他，就是我们二人能分成四人，恐怕也不是他的对手？”

　　盛今海听了之后，震惊得张大了嘴巴，诧异地问道：“轩哥，我们和那白袍男子根本没有交过手，你怎么知道他很强？别长他人的志气来灭自己的威风啊！”

　　韩轩听了之后，满脸露出无奈之色，长长的叹出了一口气，道：“根据嗜血魔狼王的描述，如果我没有猜测出错的话，打伤嗜血魔狼王的人就是那位白袍男子。”

　　盛今海听了之后，瞬间便明白过来了，现在他终于知道韩轩为什么要不战而逃了，原来敌人竟是如此的强大，不逃那就是作死的节奏啊！

　　韩轩根本没有理会盛今海的表情，他双眼不停地看着四周，轻声地说道：“小海，这里有古怪，我们立刻离开这里，如果等下孙庭风追上来了，你有机会逃脱就逃走，我能托住孙庭风一会儿。”

　　韩轩生怕等下盛今海不会逃走，他又立即开口补充地说道：“放心我不会有事的，到是你，等下不逃走，而我逃跑的时候又要带上你，那样我们二人都会有生命危险。”

　　盛今海很想开口说他不会逃走，可是一听韩轩话都说道这样的份上了，他只好轻轻的对着韩轩点了点头。

　　因为韩轩说得没有错，韩轩会太虚步法，以太虚步法的速度，可以保命了，如果在带着他，那么后果他也不敢想象。

　　当韩轩和盛今海刚刚想转身出去之时，只见孙庭风就站在这个山谷的谷口处。

　　孙庭风满脸露出不屑之色，愤怒地说道：“今天你们二人谁也走不了，静静地等待着死亡的来临吧！”

　　他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，紧接着一股灵动后期的灵力波动快速的从他的身体内散发了出来。

　　只见他双掌一握成拳，拳头上散发出了大量的灵力波动，他一跃而起，一拳对着韩轩打去。

　　韩轩见状，大声地吼道：“小海，此时不走，更待何时，我自有办法逃生，你速度离开。”

　　他满脸露出凶狠之色，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，然后一跃而起，同样向着孙庭风打出一拳。

　　盛今海满脸露出纠结之色，他万万没有想到，韩轩和孙庭风这一次碰面还不到一分钟的时间，就开始大打出手了。

　　他深深地看了一眼正向着孙庭风打去的韩轩，最后满脸露出凶狠之色，一咬牙运转灵力，快速的向着山谷外跑去。

　　孙庭风见盛今海，就这么抛弃韩轩逃跑了，他愤怒的吼道：“小畜牲，竟然敢跑，那我就先解决掉你。龙游步法。”

　　只见孙庭风立即就停下了脚步，使用出了奇妙的步法，快速的向着盛今海杀去。

　　韩轩见状满脸露出震惊之色，他万万没有想到孙庭风的步法竟然如此之快？

　　“移形换位！”

　　韩轩大声地吼道，他立即将太虚步法运用到极致，瞬间就出现在孙庭风的前方。

　　他满脸露出凶狠之色，愤怒的吼道：“想动我兄弟，除非我躺下了，否则你休想动小海分毫。小儿，接我一拳。”


第三十四章 鹿死谁手（中）

　　孙庭风见韩轩出现在他的面前之时，他的眸底闪过一丝心惊之色，不过瞬间他就恢复了平静。

　　他万万没有想到韩轩的身法竟然如此的神奇，他满脸露出不屑之色，嘴角微微翘起，不屑地说道：“哼！自以为是的东西！那我今天就先收了你。”

　　说完孙庭风双手不断地变幻着奇妙手势，然后一掌对着韩轩的大脑打去。

　　韩轩见状满脸露出平静之色，嘴角微微的翘起，不屑地说道：“今天就让我看看，你这皓月域年轻一辈的第一人，到底有多强。”

　　他双手紧握成拳，快速地将自己的实力提升到了顶峰，全力一拳对着孙庭风打去。

　　只见韩轩的拳头上散发出了，强大的灵力波动。

　　“哈哈，找死的东西，来得好，老子还以为你不敢来了！”孙庭风见状，哈哈大笑地说道。

　　数息之间，只见韩轩和孙庭风都各自来到了对方的面前，各自都向着对手全力打出一击。

　　“碰！”

　　韩轩的拳头和孙庭风的手掌撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声。

　　庞大的灵力波动，瞬间就向着四周散开，击散了四周灰色的气息。

　　“哼！”韩轩和孙庭风当时就从口中发出了一声冷哼声。

　　只见韩轩的身体不由自主的向着后方翻飞了出去，在翻飞出去的空中，他满脸露出痛苦之色，双眼紧紧地看着孙庭风，而身体最后狠狠地落在了远处的地面上。

　　而孙庭风的身体却是不停地向着后方退去，不过数息之间，孙庭风就运转体内的灵力快速的稳住了自己的身体，使其不再往后退。

　　紧接着孙庭风满脸露出痛苦之色，然后只见他的嘴角上有着轻微的鲜血流出。

　　他满脸露出震惊之色，双眼散发出了强大杀意，紧紧地看着韩轩。

　　他万万没有想到，韩轩的实力不过才灵动中期而已，竟然有着这么大的力气？

　　如果刚才他不是即时的运转功法将力道给散开了，恐怕他现在也会受不小的轻伤。

　　韩轩缓缓的才地面上站了起来，他强忍着剧痛，满脸不屑，双眼微眯的看着孙庭风，心想：

　　这就是灵动后期的实力吗？这孙庭风果然名不虚传，的确很强，接下来不能和他硬碰硬了，得想办法智取，称机离开此地？

　　孙庭风见状，用冰冷的语气说道：“哼！难怪我大哥和五弟会死在你的手里，他们死得并不冤。现在热身运动已经结束了，小畜牲，受死吧！”

　　话一说完，孙庭风的右脚向前踏出一步，只见他浑身的衣物，都被强大的灵力波动给掀了起来。

　　“修罗天神拳。”

　　一道愤怒的吼声从孙庭风的口中传出，他双手紧握成拳，然后不断地挥动着他的拳头。

　　只见他每挥动一次拳头，他的拳头上都带着强大的灵力波动，这股灵力波动最后行成了一个红色的灵力拳印。

　　数息之间，孙庭风挥动了数十次拳头，只见他的四周出现了数十个由灵力组成的红色拳印。

　　然而这数十个红色的拳印，它们每一个都散发出了，能重伤灵动中期的灵力波动。

　　“血拳灭万物！”

　　孙庭风疯狂的吼道，他满脸露出凶狠之色，全力将这数十个由灵力组成的红色的拳印，全部向着韩轩打去。

　　“呼，呼！”

　　这数十个红色灵力拳印，像炮弹似的带着庞大的呼啸之声，快速的向着韩轩轰击而去。

　　韩轩见状满脸露出震惊之色，数十个能重伤灵动中期的灵力拳印啊！

　　这招一出恐怕灵动后期的修士都难以全力接下来吧！若是接下来了，不死也是重伤。

　　现在他终于明白孙庭风为什么会在皓月域被人称为第一强人了？

　　尼玛这功法要逆天啊！现在该如何是好？该怎么来回避这强大的攻击？

　　数息之间，这数十个红色的灵力拳印就出现在韩轩的三米之处。

　　韩轩知道此时想躲避已经来不及了，他默默的在自己的心里念道：“能不能逃过这一劫，太虚步法全靠你了，杀。”

　　他一咬牙齿，满脸露出凶狠之色，然后立即将太虚步法运转到极致，不退反进，脚踩太虚步法，全力朝着这数十灵力拳印冲去。

　　孙庭风见状满脸露出微笑，自语地说道：“看来这畜牲知道自己，已经难逃一死，干脆就自己将生命给送上去。”

　　他的话刚一说完，原本喜悦的脸庞瞬间就僵硬了下来，震惊得张大了嘴巴？

　　只见韩轩的身体犹如魅影一般，不断地在这数十个红色的灵力拳印中游来游去。

　　而这数十个拳印没有任何一个，击中了韩轩，全部都向着韩轩身后的地面轰击而去。

　　“轰，轰。”

　　这数十个红色拳印，不断的轰击在地面上，发出了庞大的爆炸之声。

　　庞大的灵力余波，卷起了漫天飞舞的泥土。

　　“什么？怎么可能？这畜牲的速度实在是鬼魅至极。”孙庭风当时就惊呼出声。

　　他满脸露出震惊之色，他万万没想到，韩轩除了力气大之外，速度竟然也如此之快。

　　不过就在孙庭风走神的时候，韩轩愤怒的声音响起：

　　“孙儿，接我一拳。”

　　韩轩满脸露出愤怒之色，他使用出太虚步法的移形换位，瞬间出现在孙庭风的面前，全力一拳对着孙庭风打去。

　　“呵。”孙庭风当时就惊呼出声，他满脸露出惊惧之色。

　　他万万没有想到，韩轩竟然如此的机智，竟然在这个时候攻击他，而没有逃跑？

　　此时他想要躲避已经来不及了，他没有任何的犹豫，立即用双手护在胸前，用来抵挡韩轩的攻击。

　　“碰！”

　　韩轩一拳就打在了孙庭风的手臂上，发出了庞大的碰撞之声。

　　庞大的灵力波动，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”

　　孙庭风当时就发出了痛苦的吼声，紧接着就从口中吐出一口鲜血。

　　而他的身体却被韩轩一拳给打飞了出去，最后狠狠地落下了地面上。

　　“称你病，要你命。”韩轩见状疯狂地吼道。

　　他满脸露出凶狠之色，使用出太虚步法，再一次全力对着孙庭风的胸膛打去。

　　数息之间，韩轩就来到了孙庭风的面前，用肉眼就能看见，韩轩一拳就打在了孙庭风的胸膛之上。

　　可是接下来诡异的事情发生了，只见孙庭风的身体在一瞬间就消失了？

　　“什么？尼玛怎么可能？坑爹啊？”韩轩见状当时就惊呼出声。

　　他万万没有想到，这孙庭风的速度竟然也是如此之快，居然快到再原地留下了残影？

　　他双眼微眯不断地打量着四周，不过就在此时，他瞬间感受到自己的上空，有一股极其危险的气息。

　　韩轩满脸露出震惊之色，他立即抬头看向自己的上空，发现孙庭风的右脚散发出了庞大的灵力波动，正向着他踩来。

　　此时韩轩震惊到了极点，因为孙庭风的速度实在是太快了，不到一息的时间，孙庭风就出现在他的头顶上。

　　“小畜牲，受死吧！”孙庭风愤怒吼道。

　　他满脸露出狞狠之色，全力对着韩轩的头部踩去。

　　“杀。”韩轩疯狂地吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，双手成掌，全力对着用手掌去接下此功击。

　　孙庭风见状，满脸露出狞狠之色，他立即将全身所有的灵力，运用到他的右腿之上，全力对着韩轩踩去。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　只见孙庭风的右脚踩韩轩的手掌上，他满脸疯狂之色，愤怒的吼道：“小畜牲，受死。”

　　孙庭风再一次运转体内的灵力，全力使劲向下踩去。

　　“哼！”韩轩当时就从口中传出一道闷哼声。

　　他满脸露出痛苦之色，此时他只感觉自己的身体内，有一股强大的反噬之力不断地在他的体内游走。

　　强大的剧痛使得他差点晕死过去，他立即咬住自己的舌头，使自己快速的清醒过来。

　　韩轩知道若是此时再不躲开孙庭风的攻击，那么恐怕今天只有留在这里了。

　　他立即使用出全力，用左手撑住孙庭风的右脚，然后右手快速地将孙庭风的右脚抓住。

　　“给我滚开！啊！”韩轩愤怒地吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，右手立即使用出浑身所有的力气，硬深深的两孙庭风给举了起来，然后直接向着远处扔去。

　　“好强大的力气，这还是人的力气吗？”孙庭风当时就惊呼出声。

　　只见孙庭风的身体向着炮弹似的，快速的向着远处飞去。

　　不过数息之间，他立即运转体内的灵力快速的稳住了自己的身体，然后缓缓地降落在地面上。

　　孙庭风满脸震惊之色，双眼微眯的看着韩轩。

　　这小子到底是谁？怎么以前在皓月域从来没有听说过，或者见过他。

　　还有这小子的步法诡异至极，力气又是如此之大，而且他竟然能以灵动中期地实力与我这灵动后期的实力，交战数回合竟然没有败？

　　此时孙庭风是在想今天哪怕付出承重的代价，也不能放过韩轩，不然放虎归山，后患无穷。


第三十五章 鹿死谁手（下）

　　“咳，咳。”韩轩将孙庭风一扔出去之时，一股剧烈的疼痛涌上心头，他满脸露出痛苦之色，死死的咬紧牙关，使自己不在昏死过去。

　　韩轩满脸露出愤怒之色，双眼微眯的看着孙庭风。

　　此时韩轩是在想刚刚他明明打中过孙庭风一拳，可是对手怎么可能，没有受到一点伤害。

　　而且刚刚孙庭风明明已经倒地了，可是我攻击过去的时候，打中的难道只是一道残影？

　　他到底是怎么逃脱的？难道他也拥有着极其快的身法，可以移形换位？

　　孙庭风见韩轩的双眼却紧紧地看着他，却没有出手的打算？

　　他自语地说道：“这小子，留不得，今日必须将此子斩杀于此，不然等他成长起来，那后果不干涉想。”

　　说完孙庭风满脸露出坚定之色，而他的眼眸中却是散发出了强大的杀意。

　　孙庭风没有任何的犹豫，他立即用牙齿咬破自己的食指，大量的鲜血从他指尖快速的流出。

　　他立即用这些流出来的鲜血，在自己的手掌中“写画”着什么？

　　只见孙庭风的上空瞬间就出现了，一个模糊的血色八卦大阵，不过这个血色的大阵用肉眼是无法看见的。

　　而最可怕的是，这个大阵正在以飞快的速度，疯狂的吸收四周的天地灵气，然后传输给孙庭风。

　　“不好！”韩轩见状当时就惊呼出声，因为就在此时他心里升起了不好的念头。

　　他知道孙庭风肯定是在，使用什么功法来击杀他，而且他也清晰地感受到了四周的天地灵气正在快速的向着孙庭风的体内流去。

　　韩轩立即运用太虚经，瞬间就发现了孙庭风的上空有一个模糊的血色八卦阵。

　　他自语地说道：“这孙子会的东西还真多，竟然想运用秘法，暗杀掉我，没有那么容易。”

　　“杀！”韩轩大声地吼道。他满脸露出凶狠之色，脚踩太虚步法快速的向着孙庭风打去。

　　韩轩知道，如果此时不前去阻止，等那血色的八卦阵越来越明显的话，那后果他想都不敢想象。

　　孙庭风见状眉头紧皱，满脸露出焦急与震惊之色，他万万没想到这韩轩竟然能看穿他是在运用秘法？

　　不过数息之间，孙庭风就恢复了平静，他满脸露出诡异的笑容，不屑地说道：“找死的东西，现在才过来已经晚了。”

　　几息之后，眼看韩轩就要来到孙庭风的面前之时，他听见了一道嘶哑的吼声。

　　“极境升华。”孙庭风见状，满脸不屑地吼道。

　　孙庭风的身体内突然散发出了一股超越了所有灵动境的气息，这股气息快速的向着四周蔓延，给人一种庞大的压抑之感。

　　韩轩见状当时就惊呼出声：“不好，晚了一步，移形换位。”

　　他满脸露出焦急之色，立即将太虚步法运用到极致，瞬间将向着右方闪去，远离了孙庭风。

　　韩轩立即稳住了自己的身体，双眼微眯的不停地打量着孙庭风。

　　他震惊的发现此时孙庭风浑身有一股黑色的气息在缠绕着孙庭风，而这股黑色的气息仿佛他在哪里见过一般？

　　孙庭风满脸露出了诡异的微笑，冰冷地说道：“怎么你不逃跑了？既然你不逃跑，那么真正的死亡游戏正式开始。”

　　说完他满脸瞬间就变得狞狠起来，然后一跃而起，一掌对着韩轩的胸膛打去。

　　“呼，呼！”

　　庞大的灵力呼啸声响起，只见孙庭风的速度再此时，竟然比之前还要高出许多，而他的手掌上却是散发出了一股既诡异又血腥的气息。

　　韩轩见状，眉头一皱，双手紧紧地握成拳头，用只有自己才能听见的声音说道：“接下来只有赌了，我就用昨天再脑海中推练的杀戮印，来会会你。”

　　此时他缓缓的闭上了双眼，不断地在脑海中回忆着《杀戮印》那奇妙无比的招式。

　　眼看孙庭风的手掌就要打在韩轩的胸膛之时，韩轩的突然睁开了双眼，霸气十足地喝道：“杀戮印。”

　　随着韩轩霸道的声音传出之后，他满脸露出凶狠之色，一拳对着孙庭风的手掌打去。

　　孙庭风满脸露出震惊之色，他清晰地看见了韩轩的右手上竟然散发出了，一道带有强大杀戮的气息。

　　他的眸底瞬间闪过一道异色，不过瞬间就平静下来了。

　　因为他现在的实力已经超越了灵动境，他根本就没有将韩轩放在眼里，他没有任何的犹豫，直接来到韩轩的面前，全力一掌对着韩轩打去。

　　“哼！想击杀我，就看你有没有这个能耐！给我破！”韩轩看着眼前的孙庭风大声地吼道，他一咬牙，同样对着孙庭风全力打出一拳。

　　“碰！”

　　当韩轩的拳头和孙庭风的手掌撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动疯狂的向着四周蔓延。

　　“哼！”一道冷哼声从韩轩的口中传出，只见他当时就从口中吐出了鲜血。

　　而他的身体像炮弹似的，快速的向着远处的石壁上飞去，接着狠狠的撞在了石壁上，最后落在了地面上。

　　“啊！”

　　孙庭风当时就从口中传出了一道痛苦的吼声，只见他的身体不由自主的向着后方退去。

　　不过数息之间，他就稳住了自己的身体。

　　孙庭风满脸露出痛苦之色，他万万没有想到，韩轩居然也会如此霸道的功法，竟然这一次的交手，并没有一击，击杀掉韩轩，而且自己反而还受到了反噬？

　　此时他感受到自己的生体内有一道强大的杀戮之力，正在疯狂地吞噬着他体内的灵力。

　　孙庭风立即闭上双眼，大约花了半分钟的时间，就将身体内的杀戮之力，全部给逼了出来。

　　韩轩满脸露出侥幸之色，双眼微眯的看着孙庭风，暗叹：“还好提前发现了孙庭风的阴谋，不然的话，现在估计已经被孙庭风给灭掉了。还有这孙庭风，竟然能在这么短的时间内，就将杀戮之力给逼了出来？”

　　他缓缓地从地面上站了起来，双眼紧紧地看着远处的孙庭风。

　　由于杀戮印太过霸道，此时他体内的灵力已经全部耗尽了。

　　他满脸露出坚定之色，自语地说道：“我好不容易，才修炼到今天这样的实力，我不能死，就算死也要拉上孙庭风垫背。”

　　孙庭风见状，满脸露出愤怒之色，疯狂的吼道：“小畜牲，我看你还有什么招式可出，受死吧！”

　　他再一次将自己的实力提升到了顶峰，然后从空间戒指内召唤出了一把黑色的长剑，快速的向着韩轩杀去。

　　韩轩见状瞬间便想起了，陈香给他的梵天刀法，他满脸露出凶狠之色，立即从如家家主的空间戒指内，拿出了一把大刀。

　　他快速的运转了体内所有的灵力，然后一跃而起，疯狂的吼道：

　　“梵天刀法，第一式，一刀毁山河。”

　　韩轩满脸露出疯狂之色，他立即按照梵天刀法的口诀，逆转体内的灵力，右手不断地挥动着手上的大刀。

　　当韩轩使用出梵天刀法之时，他清晰地感受到了自己全身上下的经脉和灵脉都在快速的崩溃着。

　　一道极其凶悍的剧痛，使他的大脑的神智开始模糊了起来，他立即用牙齿咬住自己的舌头，然后继续挥动着梵天刀法。

　　韩轩每挥动一次手上的大刀之时，整个山谷内的山脉以及大山都在不停的颤抖，仿佛地震了一般。

　　而他手上的刀背上却是散发出了，既强大又霸气十足的灵力波动，这股灵力波动带着庞大的毁灭之力。

　　孙庭风见状，满脸露出恐惧之色，此时他清晰地感受到了一股死亡的味道。

　　他立即就稳住自己的身体，而身体却不受控制，不由自主的往后退，一边退一边惊惧的吼道：“怎么可能会这样？”

　　此时他开始有点害怕了，知道这一招绝对不接，倘若接下必死无疑。

　　他立即转身，带着强烈的不甘心，向着远处飞快地逃去，因为原本已经胜券在握了，可是万万没有想到韩轩竟然还会，这么逆天的功法。

　　不过他刚刚逃出不到两千米之远之时，韩轩既愤怒又嘶哑吼声响起：“孙儿，想走没有那么容易，同归于尽吧！”

　　韩轩强忍着剧痛，双手紧握住手上的大刀，满脸露出凶狠之色，全力对着孙庭风斩去。

　　当韩轩斩出这一刀之时，他就直接口吐鲜血，倒在了地上，而他手上的大刀瞬间就化成了粉末。

　　只见一道数千米之大的刀印，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着孙庭风的背后斩去。

　　“魔武魂不守我，更待何时！”孙庭风疯狂地吼道。

　　只见他的背后瞬间出现了一道数百米之大的黑色男子的人影。

　　这位男子看着天空中的刀印，满脸露出愤怒之色，全力一拳对着天空中那庞大的刀印打去。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响变天际，庞大的灵力波动，快速的向着四周蔓延。

　　只见这道黑色的人影，一拳就打散了天空中韩轩打出的巨大的刀印，他的身影在一瞬间就消失了。

　　“啊，啊！”

　　紧接着孙庭风就从口中传出了鬼哭狼嚎的惨叫之声，只见他当时就从口中吐出了鲜血，然后轰然倒地。


第三十六章 养伤半年

　　两天后的清晨，温暖的阳光照耀着整个大地，快乐的小鸟在丛林中穿梭，叽叽喳喳的叫个不停。

　　一个幽深的山谷内，有着一间简陋的茅屋，茅屋内的中央，一口黑色的大缸里睡着一个光着上身的少年。

　　只见这位少年满脸露出痛苦之色，他紧闭着双眼，在这口大缸里一动也不动，然而这位少年正是韩轩。

　　而距离韩轩的不远处有一位相貌十分美丽，大约十六七岁的少女。

　　她穿着粉蓝色裙子，微带着小麦色的皮肤看起来是那么的健康，乌黑的头发瀑布垂直般披在肩上，脸蛋微微透着淡红。

　　这位少女有着魔鬼般惹火的身材，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦。

　　可惜的是这位少女的浑身都散发出了一股灰色轨迹般的灰色气息，这股气息给人一种异样感觉，像极了传说中瘟疫的气息。

　　此时这位美丽的少女，双眼微微地动荡着，不停地打量着大缸内的韩轩。

　　她自语地说道：“咿，难道是哪里出了什么问题？两天了，按道理应该苏醒过来才对啊？怎么到现在还没有反应了，不行，我得过去检查一下。”

　　这位少女缓缓地站起身来，满脸露出羞涩，小心翼翼的向着韩轩走去。

　　眼看她就要走到韩轩身边的时候，突然一个喷嚏声响起：

　　“啊，茄！”

　　一道喷嚏声从韩轩的口中传出。

　　“啊！”

　　这位少女当时就惊呼出声，她满脸露出心惊之色，立即转过身去。

　　只见她的小脸在一瞬间就变成了红色，她暗自叹息道：“我怎么会傻到过去看他了？男女授受不亲，上次为他疗伤，他处于昏迷状态，不知道。这下真是去‘看好了’。”

　　韩轩听到这位少女的惊呼声之时，他瞬间就睁开了双眼，然后快速地扭动着自己的脖子，仔细地打量着四周。

　　发现这是一间简陋的小茅屋，而自己却躺在一个大缸里，大缸里的水却是漆黑无比，还散发着淡淡的药味与清香。

　　发现自己安全了之后，他立即控制自己的心神，来检查自己的身体状况。

　　当他检查完自己的身体状况之后，满脸露出苦笑之色，因为他发现自己身体内全身所有的经脉全部毁于一旦。

　　而他的修为却更是降到了起初没有修炼的地步了，从目前的情况看来，他这一次是彻底的变成一个真正的废人了？

　　韩轩长长的叹出了一口，他缓缓的转过身，看着那位貌美如花的少女，轻声地说道：“这里是哪里？谢谢你救了我。”

　　这位貌美如花的少女听到韩轩的声音之后，她快速的使自己淡定下来，缓缓的转过身。

　　她满脸露出淡淡的微笑，看着韩轩轻声地说道：“这里是我居住的地方，但是这里是哪里我倒是一点也不清楚。”

　　韩轩听了之后，满脸露出诧异之色，双眼不停地打量着这位貌美如花的少女。

　　他清晰地看见了这位貌美如花的少女浑身都散发出一种诡异灰色的气息，这股气息和瘟疫十分的相似。

　　此时韩轩震惊的得将他的嘴巴张得他力所能及的大，因为他在一本书里见过这种体质的人，这种体质绝对是瘟疫苗体。

　　倘若这个女孩走进皓月域任何一座城市的话，最多不会超过三个小时，整座城市都会染上瘟疫。

　　这位貌美如花的少女瞬间就发现了韩轩的神情，原本微笑的脸庞，在一瞬间就僵硬了。

　　她满脸露出痛苦之色，颤抖地说道：“我知道我身体状况与常人不同，是个害人精，也没有人愿意跟我做朋友，我也不想和任何人做朋友。”

　　韩轩见这位美丽少女痛苦的模样，他就开始有点后悔刚刚为什么会露出那样的表情？

　　甚至他自己都有一种，恨不得抽自己一巴掌的冲动，怎么自己刚刚就那么反常了？

　　他的脸色立即就发出了笑容，轻声地说道：“放心，我的命都是你救的，不管发生什么事，我都愿意和你做朋友，这是我韩轩对你的承诺。对了你叫什么名字？”

　　这位美丽的少女听了韩轩的话语之后，她没有任何的犹豫，立即开口焦急地说道：“不，不，不。公子万万不能，你不能和我做朋友。”

　　韩轩听了之后，满脸露出诧异之色，轻声地问道：“你我怎么不能做朋友？还望你能如实的告诉我？”

　　这位少女听就了韩轩的话之后，长长的叹出了一口气，然后将自己的身体状况，没有任何的保留一五一十的告诉给韩轩了。

　　韩轩听了之后，震惊得当时就张大了嘴巴？现在他终于明白了，这位美丽的女孩为什么不愿意和他做朋友了？

　　原来这位美丽的女子名叫苏菲，她的确不是一个普通的人。

　　因为凡是她去过的地方，那里的人或者动物就全部染上了瘟疫，最后导致不幸死亡。

　　然而还有一个更离谱的事，那就是这位少女以前和一个能抗拒瘟疫的男子做了朋友。

　　可是自从那位男子和这美丽的少女做了朋友之后，他就厄运连连，无时无刻都倒霉着，居然连撒尿都撒在了裤子里。

　　几年之后，这位男子再也受不了这种待遇了，最后他挥刀自行裁决了。

　　当苏菲经历过这些事情之后，她就再也没有离开过这个山谷……

　　韩轩听了之后，无奈地摇了摇头，要知道一个修士居然连撒尿都撒在了裤裆里，这……？

　　韩轩简直不敢相信自己的耳朵，也不敢再往下想了。

　　他满脸露出坚定之色，双眼紧紧地看着苏菲，微笑地说道：“呵呵，从今以后，我们便是朋友了，我韩轩说过的话，就像泼出去的水一般，收不回来的。况且你已经将什么秘密都告诉我了，我们不是朋友是什么？”

　　苏菲简直不敢相信自己的耳朵，此时她的大脑一片空白，傻傻地站在了那里。

　　她万万没有想到，韩轩会这样认真的回答她？而且还是在知道她的所有的一切的情况下，韩轩竟然还愿意和他做朋友？

　　她满脸露出感动之色，双眼紧紧地看着韩轩，只见她的双眼内含满了泪珠，可是她还是强行的忍住使自己不再哭出来。

　　此时苏菲觉得友谊是一首无字的歌，在你淡淡的季节里开一树美丽的花，在深深浅浅的脚印里，为你不退的步伐奏一曲动人的华尔兹。

　　韩轩见状微笑地说道：“傻瓜，怎么不愿意吗？”

　　“我愿意！”苏菲轻声的回答道。

　　她的双眼深深地看着韩轩，用只能自己才能听见的声音说道：“既然你我已经成为了朋友，我不管是现在还是以后。我不会让你轻易的死去的，我一定会让你好好地活着的，这是我苏菲对你的承诺。”

　　然后她快速的向着屋外走去。

　　……

　　随着四季的变化，半年过就这样过去了。

　　一个奇异的山谷内，盘坐着一位身穿黑色衣服的青年，只见这位青年的浑身都散发出了一丝淡淡的灵力波动。

　　而这位男子正是韩轩，他缓缓的睁开了双眼，满脸露出喜悦之色，哈哈大笑的说道：“我韩轩再一次能修炼了，还有十个月的时间，我一定要在这十个月内达到灵劫境，才能去参加皓月域十个月之后举行的成人大赛。”


第三十七章 天灵体

　　韩轩缓缓的平息了自己的激动之色，他双眼微眯的看着前方，此时他是在不断地回忆着一年前他与孙庭风大战的情形……

　　数分钟以后，他自语地说道：“梵天刀法，果然霸道无比，以后在不得已的情况下，还是不要使用为妙。不过我现在修为全部废了，那么我就尝试着逆转灵力来修炼？”

　　他满脸露出坚定之色，双眸中散发出了强大的渴望之感。

　　于是他没有任何的犹豫，立即盘坐在地上，快速的闭上了双眼，然后努力地吸收着天地灵气。

　　最后控制这些吸收过来的天地灵气，运用梵天刀法的心决，将这些天地灵气，在自己的身体内逆转而行。

　　韩轩一逆转吸收过来的灵力之后，他顿时就感受到了一种强烈的剧痛，这股剧痛如同一把利剑，快速冲进了他的大脑。

　　“啊！”韩轩当时就发出了痛苦的吼道，紧接着就从口中吐出了一口鲜血。

　　苏菲听了韩轩痛苦的吼声之后，她满脸露出焦急之色，快速的来到韩轩的面前。

　　她那水灵灵的双眼，不断地打量着韩轩，最后发现此时韩轩的身体上，竟然还散发出了轻微的灵力波动。

　　她满脸露出愤怒之色，白了一眼韩轩，不怀好气的说道：“你的身体还没有完全康复，最好还是少修炼为妙，不然的话……”

　　韩轩听了苏菲的话之后，尴尬地说道：“呵呵，不要生气嘛！你想想，我已经连续每天都要在那个大缸内，清泡大半天。而且都泡了大半年，我都快被逼疯了，至于修炼之事，放心我自己有分寸？而且……”

　　“而且什么？”苏菲听到韩轩的话还没有说完，就立即询问道。

　　韩轩听了之后，才知道刚刚说漏嘴了。

　　他其实是想说在过十个月就是皓月域四大家族的成人大赛了，而他又是被皓月域所有的人，指定的废人，所以他是想在哪里跌倒就从哪里站起来。

　　你们所有人都嘲笑我是废人，那么我就要强势的站在你们的面前，这就是韩轩。

　　而这些事并不是韩轩不愿意告诉给苏菲，他是怕苏菲担心。

　　因为他在皓月域也得罪了不少的人，所以他不愿意告诉给苏菲。

　　苏菲见韩轩久久没有回答她的话语，而是坐在那里发傻？

　　她满脸露出诧异之色，再一次问道：“而且什么啊！”

　　韩轩见状，他立即满脸露出微笑，轻声地说道：“而且……而且……你不是说凡是和你做朋友的人都会厄运连连，倒霉到登峰造极吗？你看一年都过去了，我一点事也没有？我现在也没有尿裤裆……”

　　他的话还没有说完，就满脸露出尴尬之色，立即用双手揉了揉自己的两个太阳穴，心里却是无奈无比；

　　“尼玛的，我是怎么了？怎么老是说错话，居然还说尿裤裆，真是丢人丢到家了。”

　　苏菲听了韩轩的话语之后，额头上飞过一条黑线，长长的叹出了一口气，不屑地说道：“你一天都待在这个山谷内，又没有离开这里，能遇见什么倒霉的事嘛？好了，不和你说了，我要出去采药了。”

　　说完苏菲立即就转身，背起一个小背篓，快速的向着远处走去，最后渐渐的消失在韩轩的视线中。

　　韩轩满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着苏菲消失的背影，自语地说道：“对不起，刚刚的确是我骗了你？只是不想让你担心而已。”

　　韩轩傻傻地站在原地一动也不动，只是紧紧地看着苏菲消失的方向。

　　经过这一年的相处，他知道苏菲每天都要出去为他采药疗伤，他曾经也随同苏菲一起去采药。

　　可是却被苏菲给拒绝了，苏菲说他一点修为也没有，而且那些珍贵的药材都在悬崖绝壁上，所以韩轩去了也帮不了苏菲什么忙？

　　况且苏菲的修为竟然是灵劫境后期，以苏菲的实力可以在皓月域纵横了，没有任何人能够伤到她的。

　　然而灵劫境虽然只比灵动境高出一个境界，但是也有不少天赋极佳的强者都死在了踏入灵劫境的那一瞬间。

　　当修为达到灵动后期顶峰，要突破灵劫境时候，就会引来天劫，必须渡过天劫才能达到灵劫境。

　　而目前的皓月域据韩轩的了解，还没有任何人的修为达到过灵劫灵后期，所以这才是韩轩没有硬着跟下去的原因。

　　几分钟之后，韩轩长长的叹出了一口气，双掌紧握成拳，抬头对着苍天霸气十足的说道：“苏菲，你放心，等我以后强大了，一定会为解除掉，你浑身上下的瘟疫，让你快快乐乐的生活在这天地间。”

　　……

　　转眼之间，五个月就这么过去了？

　　此时韩轩独自站在一座孤僻的大山的山顶上，只见他双眼紧闭，浑身都散发出了一股强大的灵力波动。

　　而他双手不断地挥动着一把长三米，宽一米的大刀。

　　他每挥动一次手上的大刀，只见方圆数百里的大山都不断的颤抖，可是韩轩刚刚挥动到第五次的时候。

　　“咔嚓”一声响起，只见韩轩手上的大刀在一瞬间就断裂开了。

　　一股强大的反噬之力，快速的向着韩轩的身体内冲击而去。

　　而韩轩在一瞬间就睁开了双眼，满脸露出不屑之色，立即运转体内的灵力，愤怒的吼道：“给我散开！”

　　只见他浑身都散发出强大灵力波动，瞬间就将这一股反噬之力给击散了。

　　当韩轩击散这一股反噬之力过后，只见他满脸露出心惊之色，额头上却是冷汗连连。

　　他长长的叹出了一口气，自语地说道：“这把大刀已经重一千三百多斤了，还是不能承受住梵天刀法，现在我能逆转体内的灵力了，可是武器却是不行，以后一定要寻找到一把好点的武器。现在还是修炼一下杀戮印吧！”

　　说完他瞬间将自己的实力在一次提升到顶峰，双手不断的变化着杀戮印的招式。

　　数息之间，只见韩轩的右手掌上出现了一道大约和桃子一样大小的黑色印记。

　　这道黑色的印记散发出了强大的杀戮之力，足以重创任何灵动后期的修士。

　　韩轩满脸露出喜悦的微笑，然后快速地将这道印记给收回到了体内。

　　因为在这四个月内，韩轩出了去大缸内清泡的时间没有修炼之外。

　　其余的时间，都是不分昼夜，废寝忘食的修炼，由于他之前的修为就是灵动中期，经过这四个月的修炼他的伤势终于复原了，而且实力也全部恢复了。

　　在这四个月内最重要的事，就是他运用黄帝内经将，全身的经脉也全部打通了，而且震惊的发现，经脉内竟然还能储藏灵力？

　　他逆转经脉内的灵力来修炼梵天刀法，正常运转灵脉内的灵力来修炼，太虚经，杀戮印，这些功法。

　　也可以这样说，所有人都有着灵脉和经脉，但是其他人要么是用经脉来修炼，要么就用灵脉来修炼。

　　也就是说这个星球内的所有人只能用一种脉来修炼功法，能同时用两种脉来修炼的人简直是少之又少。

　　从这个星球诞生到现在，加上韩轩最多不会超过三个人，能同时用灵脉和经脉修行，这个星球内的人称呼这种体质的人为“天灵体”。

　　据传言天灵体可以自动的吸收天地灵气，修炼事半功倍，能力压同届中的任何人，王者大圆满的天灵体能战大帝，天灵体唯一的缺陷是无法修炼到大帝境，因为从这个星球诞生以来，还没有任何天灵体能证道成为大帝的。

　　韩轩满脸露出喜悦之色，还有几个月就是皓月域的四大家族的成人大赛了，是时候跟苏菲说一下，该离开这里一断时间了。


第三十八章 竟然是秃驴

　　夕阳西下，晚风吹过韩轩所在的杨树林，卷起漫天白絮，洋洋洒洒四处飘荡。

　　韩轩深深的吸了一口气，抬头便看见夕阳落下去时的红光，使他不由自主的响起一件物品？

　　他没有任何的犹豫，立即从空间戒指内拿出了一把大约长十寸，圆柱形刀柄，刀鞘上是龙身雕刻而成，血红色刀柄。

　　不过可惜的是，这把血红色的刀柄上却有着数十道裂开的痕迹。

　　从韩轩一拍买下这把刀柄至今都还没有来得及探查一下这刀柄到底有着什么神奇之处？

　　韩轩用手握住这把刀柄之时，他清晰地感受到了一股清凉之气传入了他的体内，给他一种心旷神怡的感觉。

　　韩轩满脸露出激动之色，自语地说道：“哈哈。这把刀柄居然能使人保持清醒，而且竟然还有一千二百多斤重，以后找到好的神铁的话，打成一把大刀，不知道那时候能不能成功的运用出梵天刀法？”

　　此时夕阳已经渐渐的与地面平行了，天空中已经开始不断地在暗淡了。

　　韩轩满脸微笑的将这把血红色的刀柄收进了空间戒指内，自语地说道：“以后再来慢慢的研究这血色的刀柄，现在天色已经暗淡无光了，是时候该回去了，不然苏菲又要修理我了。”

　　说完他没有任何的犹豫，立即将自己的实力提升到了顶峰，脚踩太虚步法，快速的向着他居住的地方跑去。

　　……

　　大约过了十分钟之后，韩轩回到他和苏菲居住的山谷的时候，他满脸露出诧异之色。

　　他双眼微眯地打量着四周，然后还用鼻子闻了闻什么？震惊的发现苏菲今天居然还没有回来？

　　韩轩傻傻地站在那里，原本心情舒畅的他，在一瞬间脸色就僵硬了下来，心里顿时升起了一种不好的念头？

　　因为平时苏菲出去采药都会在天黑之前赶回来，可是目前天色已经全部黑了下来，苏菲还没有回来，会不会出什么事啊？

　　……

　　就这样又是十几分钟过去了，苏菲还是没有回来？

　　此时韩轩急得像热锅上的蚂蚁，在茅屋外走来走去，嘴巴里却是在不停地念到：“不会出什么事的，不会出什么事的，今天有可能是有什么事耽搁了？”

　　因为他根本不知道苏菲平时去哪里采的药，所以他只能在这里干等。

　　而且苏菲采的那些稀世的药，全部都是为他所采的，如果当初他没有遇见苏菲，说不定现在早已经不在人世了。

　　如果不是苏菲采的这些药，他也不可能运用黄帝内经将自身的经脉与灵脉全部给打通！

　　韩轩满脸露出焦急之色，坚定地说道：“不行，不能再等下去了，我必须出去挨着的寻找苏菲，越等，我心里却是越荒。”

　　韩轩瞬间将自己的实力提升到了顶峰，快速的向着远处跑去。

　　……

　　“苏菲！”

　　……

　　“苏菲！”

　　韩轩的声音在一个又一个的山谷内回荡着，此时用肉眼就能看见，他额头上全部都是汗水，而且他后背的衣服已经被汗水打湿了一大半。

　　韩轩独自站在一个半山腰上，双手撑着自己的膝盖，大口地喘气。

　　他自语地说道：“几个小时都过去了，天都快亮了。方圆数百里的山都寻找了一遍，还是没有苏菲的下落，目前只剩下前方的那一座山没有寻找了？”

　　韩轩缓缓地站起了身来，此时他满脸不再是焦急与心慌了。

　　从他的双眸中就能看出，他心里仿佛少了些什么？满脸露出一种悲痛之色，双眸中散发出的更是迷茫？

　　目前只剩下最后一座山没有寻找了，他真的不敢想象，万一最后一座山也没有苏菲的下落怎么办？

　　韩轩紧紧地看着前方，他的双眸中散发出了异样的光芒。

　　仿佛是在说，苏菲，只要你没有死，无论天涯海角我都要将你给寻找到，他缓缓地向着最后一座山走去。

　　清晨黎明像一把利剑，划破黑暗的长空，迎接了新一天的到来。

　　韩轩不快也不慢的来到最后一座山的半山腰上，他双眼不停地向着四周张望着，生怕落下了没有寻找到的地方。

　　此时晨风轻轻地吹过，只见前方有着一片白色布块在天空不停的飞着。

　　当韩轩看到这块白色的布块之时，他的脸色看起来，仿佛天都快要塌了一般，因为这块白色布块正是苏菲的衣服？

　　他愤怒的吼道：“不可能，绝对不可能？”

　　韩轩满脸露出凶狠之色，脚踩太虚步法，快速的向着布块飞来的方向跑去。

　　……

　　一个小时之后，韩轩走到了这座山的尽头，前方就是万丈深渊了。

　　可是他依旧没有寻找到苏菲的下落，他满脸露出绝望之色，双腿发软一下子就跪在了地上。

　　他的额头贴近地面，双手紧握成拳，不断的用力敲打着大地。

　　只见他的眸底已经挂满了泪珠，可是他还是坚强的忍了下来，使自己没有哭出来。

　　而且这也是他有生之年来，第二次跪在地上，第一次是他在地球上离开孤儿愿的时候，跪拜过孤儿院的院长，表示感谢他的养育之恩。

　　不过就在韩轩伤心欲绝的时候，他突然感受到了这万丈深渊内传出了一股轻微的灵力波动？

　　原来双眸已经黯淡的韩轩，在此时双眸中散发出了强烈的亮光。

　　他立即就站了起来，没有任何的犹豫，直接就向着这万丈深渊跳了下去。

　　只见韩轩的身体向炮弹似的，快速的向着谷底落下去，数息之间，他的身体就消失在这天地间了？

　　当韩轩跳下这万丈深渊之时，他满脸露出坚定之色，他的心却是扑通扑通地跳个不停。

　　他立即运转体内的灵力，脚踩太虚步法，使自己的身体缓缓地向着下方降落而去。

　　大约过了十分钟左右，韩轩清晰地看见了这万丈深渊的半空中有一块圆形的平台。

　　这个平台大约有两百米之宽大，而且台上，还有一间十分精致的茅屋？

　　最重要的是这个平台上还有一个身穿袈裟的和尚，这个和尚盘坐在大地上，口中却在不停地念叨着什么？

　　而这和尚的对面有一位看起来，已经奄奄一息的美丽女子，这位女子正是苏菲。

　　韩轩见状，满脸露出愤怒之色，双眼散发出了强烈杀意。

　　他愤怒的吼道：“秃驴，竟敢动苏菲，今日老子非要杀了你不可？”

　　随着韩轩愤怒的声音，不断地在四周回荡。

　　这位和尚听到韩轩的声音之后，他的眉头一皱，满脸露出紧张之色，然后快速的转过头看了韩轩一眼。

　　他满脸露出不屑之色，瞬间将自己的实力提升到了顶峰。

　　一道超越了灵劫境的灵力威亚从他的身体内散发了出来，这道威压快速的向着韩轩压迫而去。

　　韩轩顿时就受到了一股强大的阻碍和压抑，这种感觉使他浑身都在不停的颤抖。

　　用肉眼就能看见那位和尚散发出来的威压气息，硬深深的将韩轩给禁锢在了空中。

　　“竟然是上天境？”一道低沉的声音自韩轩的口中传出。

　　他满脸露出震惊之色，心里顿时升起了一种不好的预感。

　　韩轩万万没有想到这秃驴的实力竟然是飞天境，要知道飞天境比灵劫境都要高一个境界。

　　而他目前的实力只是区区的灵动境，这样的实力，恐怕在这秃驴眼里连只蚂蚁都不如吧！

　　现在他终于明白了，苏菲为什么会被留在这里了？

　　他满脸露出挣扎之色，努力的将自己的实力提升到顶峰，独自承受着这道威压，缓缓地向着那位和尚的方向移动而去。

　　此时只见韩轩满脸露出痛苦之色，他的额头上出现如雨一般的汗水，他咬紧牙关，不断地向着那位和尚的方向移动而去。

　　原本奄奄一息的苏菲在一瞬间就睁开了双眼，她满脸露出痛苦之色，双眼紧紧地看着韩轩，虚弱地说道：“你来这里干什么？快走啊！不要管我，你不是他的对手。”

　　“妖孽，还敢挣扎？人道渺渺，仙道茫茫。鬼道乐兮，当人生门。仙道贵升，鬼道贵终。仙道常自吉，鬼道常自凶。无良度人……”

　　这位和尚大声地喝道，只见这位和尚双眼紧闭，他的口中不断的念着经文。

　　如此玄妙的经文不断地在这片天地间旋绕，韩轩听了给他一种心旷神怡的感觉。

　　此时韩轩仿佛被洗脑了一般，不断的称赞好经文，而他的丹田内在此时仿佛有东西在颤抖？

　　而苏菲听了此经文之后，她满脸露出痛苦之色，双手死死的抓住大地的泥土。

　　“啊！啊！”

　　数息之间，一道痛苦的吼声，从苏菲的口中传出，不断地在天地间回荡。

　　此时她仿佛痛苦到了极点，只见她双眼紧闭，浑身都在不停的颤抖。

　　当韩轩听到苏菲的声音之后，他才瞬间回过神来。

　　此时他满脸露出震惊之色，不断地在暗叹：“好强大的经文，差点就被这秃驴给洗脑了？这难道是传说中的度人经，莫非这秃驴也来自地球？”


第三十九章 大战秃驴（上）

　　当这位和尚听到韩轩的话语之时，他的双眸瞬间就散发出了强烈的光芒。

　　他立即就停止了念经，然后快速的转过头，看着韩轩轻声地说道：“阿弥陀佛！贫僧道号法海，的确来自地球。施主，莫非也是来自地球？”

　　当韩轩听到法海二字之时，他的大脑在一瞬间就变成了空白？

　　他自语地说道：“法海？不可能是收服白蛇的那个法海吧！尼玛这到底是什么跟什么嘛？”

　　韩轩立即用力地摇了摇头，抱拳的对着法海说道：“大师，我的确来自地球，请大师能否看在同为地球人的情面上，放过这位女子？”

　　法海听了韩轩的话语之后，满脸露出愤怒之色，不屑地说道：“哼！降妖除魔乃贫僧的份内之事，任何人都不能阻止，否则别怪贫僧翻脸不认人！”

　　韩轩听了之后，瞬间就想到了小时候在电视里看到“法海”降服白蛇的时候，也同样是这种语气与表情。

　　他满脸露出愤怒之色，大声的咆哮道：“哼！你也算是佛门之人，佛门不是讲，众生平等吗？佛祖割肉喂鹰，这一系列难道都是假的？”

　　法海听了之后，满脸露出不屑之色，只是深深地看了一眼韩轩，然后转身继续疯狂的念着度人经。

　　“啊！啊！”

　　随着度人经传出，苏菲立即就发出了高分贝的惨叫之声。

　　苏菲的惨叫声清楚的传进了韩轩的脑海里，韩轩听了之后，浑身都忍不住在颤抖？

　　他万万没有想到，这法海竟然丝毫不懂人情世故？

　　不行绝对不能在让法海继续念下去了，不然苏菲真的会香消玉损。

　　韩轩一想到苏菲在这一年多对他的照顾，又想起自己曾今说过，会将苏菲当一辈子的朋友，而且还会让苏菲快快乐乐的生活在人世间？

　　可是理想很完美，现实却很残酷，自己就在距离苏菲不到数十尺之处，自己却无能为力，难道只能眼睁睁的看着她香消玉损？

　　“啊！啊！秃驴，你简直是找死？”

　　韩轩越想越愤怒，大声的倚天吼道。

　　只见韩轩满脸露出凶狠之色，头上的乱发在不断的飞舞，而他的双眼散发出了微微的一道红光。

　　而他的口中却是吐着白烟，双掌却是死死的握成了拳头，浑身都在不停的颤抖。

　　此时韩轩的模样看起来，给人一种可怕感觉，他拼命的缓缓地向着法海的方向继续前进而去。

　　法海嘴巴里虽然在不停地念叨着度人经，可是他还是清晰地感受到韩轩的举动。

　　他万万没有想到韩轩以区区灵动境的实力，竟然能在比灵动境高出两个境界实力的面前，还能向前移动？

　　随着韩轩愤怒不断的上升，他身体内的龙血再一次沸腾了，此时他只感觉体内的龙血仿佛在燃烧一般，给了他一种无尽斗志！

　　他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，嘴里却是在不停地念叨：“我绝对不能让苏菲死在我眼前，要死也是我先死，法海啊法海，竟然你执意如此，那我韩轩今天就是拼死也要救下苏菲。”

　　法海见韩轩再慢慢地向着他靠近，他是眉头一皱，然后继续念着度人经，他现在只想快速地击杀掉苏菲，他怕时间拖得越久，情况会发生变化。

　　不过就在此时，韩轩愤怒的怒吼声，在法海的耳畔响起：

　　“老秃驴，接我一拳！”

　　只见韩轩瞬间出现在法海的上空，他全力一拳对着法海的大脑打去。

　　数息之间，眼见韩轩那带有灵力的拳头就要打在法海的头部上之时。

　　诡异的事情发生了，只见法海仿佛化为了空气一般，瞬间就从原地消失不见了？

　　“碰！”

　　只见法海消失了之后，韩轩一拳就打在了大地上，发出了庞大的碰撞之声。

　　庞大的灵力余波快速的向着四周蔓延，卷起了无数的泥土，在天空中不断的飞舞。

　　“咳，咳。”

　　只见韩轩单膝跪在地上，紧接着他就从口中咳出一口鲜血。

　　他满脸露出平静之色，额头却是微微一皱，暗叹：“这该死的秃驴，居然会移形换位？看来得尽快将实力提升到灵劫境，不然强行使用出太虚步法第三重，竟然有这么强大的反噬之力，而且灵力也消耗十分之大？”

　　“全其本年，无有中伤，倾土归仰，咸行善心，不杀不害，不嫉不妒，不淫不盗，不贪不欲，不憎不缀……”

　　一息之间，法海就出现在苏菲的不远处，继续朗诵着度人经。

　　此时法海浑身都散发出了一种强大的道韵，他的声音不断地在天地间回荡。

　　韩轩见状破口大骂道：“这该死的秃驴懂得竟然还真多，一个秃驴竟然不学习佛教的经文，竟然欺师灭祖，偷学道教的经文。”

　　说完他满脸露出愤怒之色，双眸中散发出了强大的杀意，此时他是真的动了杀心了。

　　他脚踩太虚步法快速的向着法海打去，可是他刚一道法海的身边。

　　法海就远远的避开了他，任由他怎么攻击法海，却是徒劳无功。

　　此时法海已经朗诵度人经已经达到十遍了。

　　只见听见，诸天遥唱，万帝设礼，河海静默，山岳藏云，日月停景，璇玑不行。

　　不过就在此时，韩轩丹田内发出了一股强烈的骚动，突然一道不屑的声音在韩轩的脑海中响起：

　　“老子实在是受不了这鬼经文了，再这样下去，恐怕连老子一起也给超度了？小子本皇能让你的实力再一瞬间达到上天境，你能否打赢这秃驴？不过得看你的身体是否能够承受得住？”

　　被若恋项链和黄帝内经压制的西方魔龙突然在韩轩的体内大声地说道。

　　韩轩听了以后，立即闭上双眼，控制心神说道：“只要我能达到飞天境，绝对能击败这秃驴！”

　　就在韩轩与西方魔龙交谈之时，法海双掌合在一起，大声的爆喝道：“阿弥陀佛，妖孽，此时不入地狱更待何时？”

　　“啊！不要啊！”苏菲恐惧的吼道，她满脸露出绝望之色，双眼可怜兮兮的看着韩轩。

　　韩轩听到法海和苏菲的声音之后，他立即回过神来。

　　他满脸露出愤怒之色，疯狂的对着法海吼道：“法海，若为佛徒而不知建立佛法，利益众生者，深为可愍！甚盼诸君从缘精研教理，发挥正行，与佛法增光，方不愧为出家佛徒！你这样逆天而行，简直是自取灭亡！”

　　法海拿出一个金钵正准备收掉苏菲之时，突然听到了韩轩的爆喝声。

　　他满脸露出愤怒之色，立即就停止了对苏菲的一切动作。

　　然后他转身对着韩轩大声地吼道：“贫僧只为降妖除魔而生，至于其他的在贫僧眼中只是浮云。况且没有任何人能阻止我，就连生我者都不可阻止我，还有什么人能阻止我了？施主请回吧！”

　　说完他没有任何的犹豫，直接将手上的金钵祭出。

　　只见这个金钵在一瞬间就散发出了耀眼的金光，然后快速的向着苏菲罩去。

　　“秃驴，你敢！”韩轩见状满脸露出焦急之色，大声的爆喝道。

　　他没有任何的犹豫，立即向西方魔龙借来了一股强大的力量。

　　韩轩丹田内的西方魔龙听了韩轩的声音之后，直接将自身所有的魔力全部输给韩轩。

　　韩轩顿时就感受到了一股强大的黑色气息，不断地在他全身的灵脉里游走。

　　由于这道黑色的气息太过强大与霸道，韩轩感觉浑身剧痛无比，浑身都忍不住在颤抖，剧烈的疼痛使他的大脑逐渐的模糊起来。

　　他只感受到浑身的肌肤在不断的碎裂，鲜味的鲜血从他碎裂的肌肤内流了出来，他感觉自己马上就要爆体而亡了一般。

　　韩轩立即咬紧牙关，自语地说道：“一定要坚持住，苏菲的存亡就在我的一念之间了。”

　　不过就在此时韩轩丹田内的若恋项链，发出了一道柔和的红光快速的制止住了韩轩身体肌肤的碎裂状况。

　　用肉眼就能看见韩轩全身上的都散发出了一股强大的魔气，他的实力在瞬间就达到了上天境的实力。

　　眼看法海的金钵就要将苏菲给收掉之时，韩轩瞬间就出现在苏菲的面前，快速地将苏菲给抱起，脚踩太虚步法立即就闪避到了远处。

　　“纳尼？”法海当时就惊呼出声。

　　他立即将金钵收回，眉头紧皱，双眼微眯地打量着韩轩。

　　只见韩轩满脸露出痛苦之色，双眼紧紧地看着苏菲，并快速地将自己体内的灵力输送苏菲。

　　法海震惊的发现韩轩此时散发的出来的灵力波动，丝毫不弱于他？而且他还清晰地看见了韩轩浑身都被一道霸道的魔气给包裹着？

　　他满脸露出愤怒之色，大声地说道：“阿弥陀佛！我万万没有想到，你竟然与魔族的人勾结在一起，今天老衲要替天行道了。”

　　法海立即从空间戒指内召唤出一杆金色的禅杖，快速的向着韩轩击杀而去。

　　韩轩见状，愤怒的吼道：“秃驴，我还怕了你不成，今天我一定要为苏菲讨一个公道。”

　　他小心翼翼的将苏菲放在地面上，然后脚踩太虚步法，快速的向着法海打去。


第四十章 大战秃驴（中）

　　数息之间，法海就来到了韩轩的面前，他满脸露出愤怒之色，双手紧握手中的金色禅杖，然后直接对着韩轩打去。

　　“铃，铃！”

　　只见这杆金色的禅杖的顶部的环，发出了铃铃的声音，以及带着强大的灵力波动，快速的向着韩轩的胸膛飞去。

　　韩轩满脸露出不屑之色，嘴角微微的翘起，勾起了一条弧度，双眼微眯的看着这杆攻击而来的禅杖。

　　眼看法海挥动的金色禅杖，就要打在韩轩的身上之时，诡异的事情发生了……

　　只见韩轩瞬间就从原地消失了，而法海的金色禅杖却一击落空。

　　法海见状满脸露出平静之色，他双眼微眯，快速的扭转着大脑，不断的寻找韩轩的下落。

　　“老秃驴，接我一拳！”

　　韩轩瞬间就出现在法海的身后，大声的爆喝道。他满脸愤怒，双掌紧握成拳。

　　只见韩轩的拳头被一道漆黑无比的气息包裹在其内，散发出了强大的灵力波动。

　　他没有任何的犹豫，直接全力对着法海的后背打去。

　　法海瞬间就感受到了一股危险的气息，他满脸露出平静之色，而他的手掌却是在他的腰间不断地摆动着。

　　他手掌每动一下，他的手掌上就会多出一道橙黄色气息，一息之间，他的手掌就被强大的橙黄色气息给包裹在了其内。

　　用肉眼就能看见韩轩那带着强大灵力波动的拳头，就要打在法海的后背上之时，一道低沉的声音从法海的口中传出：

　　“般若掌！”

　　他满脸露出愤怒之色，然后立即转身一掌对着韩轩那灵力包裹的拳头打去。

　　碰！

　　当韩轩的拳头和法海的手掌撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声。

　　只见橙黄色和黑色的灵力波动快速的向着四周蔓延，瞬间就击散了四周的白雾。

　　“哼！”

　　韩轩和法海当时就从口中传出了一道冷哼声，他们两人都控制不住自己的身体，各自向着自己的后方快速的退去。

　　数息之间，韩轩和法海二人同时稳住了自己的身体。

　　法海满脸露出平静之色，双眼微眯的看着韩轩，内心却是震惊无比。

　　他做梦都想不到，自己已经快要超度了苏菲之时，这小子竟然刚刚在他收服苏菲那一瞬间破坏了他的整个大局。

　　韩轩也满脸露出平静之色，双眼中散发出强大的怒意，目不转睛的看着法海。

　　他刚刚已经将实力运用到了顶峰，还是和法海在第一次交手中，竟然丝毫没有占据到任何的上风？

　　而且他还清晰地感受到了法海应该还有所保留，根本没有动用全力，看来接下来得小心应付了，如果能脱身离开这里，就尽快抽身离开这里。

　　还有就是这西方魔龙一直都想吞噬掉我，我不能运用他的魔力太久，不然久则生变？

　　法海见韩轩只是双眼紧紧地看着他，并没有再一次攻击他。

　　他满脸露出平静之色，轻声地说道：“阿弥陀佛！施主，浪子回头金不换，放下屠刀，立地成佛，你也知道这女子浑身都散发出瘟疫，如果去到人世间，必定生灵涂炭，而且老衲算出这女子还带着万古长存的诅咒，凡是与她是朋友的人，这一生必定厄运连连，所以还望施主三思。”

　　韩轩听了法海的话之后，他满脸露出嘲笑之色，无奈地摇了摇头。

　　因为之前他的实力才灵动境之时，法海连理都不理他，而现在他的实力和法海相当，法海就和他心平气和的谈话了？

　　不过在一瞬间，韩轩的脸色如同夏天的天气一般，变化多端。

　　他满脸露出不屑之色，愤怒地说道：“呵呵！你说苏菲是妖孽就是妖孽，你又算什么东西？你算是佛教的人吗？”

　　法海听了韩轩的话语之后，不屑地说道：“哼！老衲这是为你好，以后你便会明白的，贫僧当然是佛门子弟。”

　　韩轩听了之后，不屑地说道：“哈哈，你个老秃驴也是算是佛门弟子，我看你只是一个坑佛祖的二货，你知道什么是佛教的三法印吗？”

　　法海听了韩轩的话语之后，满脸露出震惊之色，双眼微眯的看着韩轩。

　　他万万没有想到韩轩竟然对佛教如此的了解，三法印他当然知道，这是佛教的宗旨。

　　可是他从小到大就有着一颗降妖除魔的心，他不管这妖魔是好是坏，只要见者就杀，哪怕付出生命也在所不惜。

　　也正因为如此，他才叛逃了佛门。

　　韩轩见法海傻傻地站在那里，一句话也不说，他知道机会来了，此时不打断法海的佛心，更待何时？

　　他立即开口快速的说道：“三法印分别是：诸行无常，诸法无我，涅盘寂静。诸行无常：是说一切世间法无时不在生住异灭中，过去有的，现在起了变异，现在有的，将来终归幻灭。”

　　法海听了韩轩的话语以后，震惊到了极点，他满脸露出震惊之色，浑身都再不停的颤抖，双脚不由自主的往后退。

　　韩轩见状立即补充，长长的说道：“你法海既然是佛教的弟子，当然知道诸行无常的道理，难道这么多年下来，你的心还没有升起任何的变异吗？

　　佛祖当年割肉喂鹰，不就是在遵守诸行无常吗？佛祖也希望那头鹰吃了他的肉以后，内心深处能产生变异，让这鹰以后不再凶残。

　　而你法海却是始终放不下心中的执念，任意妄为，不分善恶。蝼蚁尚且偷生，何况苏菲还是个人了？苏菲自己知道自己的身体状况，长居深山老林，从未害过人，她就该死吗？

　　况且据我所知，真正的佛门中人，连一只蝼蚁都舍不得击杀，更何况是一个人了？你法海只是佛的魔壳，你已经不再是佛，而是一个魔，你凭什么超度别人？”

　　说完韩轩紧接着再一次用灵力大声的呐喊道：“你法海只是佛的魔壳，你已经不再是佛，而是一个魔，你凭什么超度别人？”

　　“你法海只是佛的魔壳，你已经不再是佛，而是一个魔，你凭什么超度别人？”这一句话不断地在天地间回荡。

　　“啊！啊！啊！”

　　法海听了韩轩的话语之后，满脸露出痛苦之色，大声地吼道。

　　只见他直接丢弃了手上那杆金色的禅杖，双手抱住自己的脑袋，不断地在原地转个不停。

　　韩轩见状，他满脸露出坚定之色，脚踩太虚步法快速的来到了苏菲的身边，抱起苏菲迅速地向着山顶飞去。

　　他知道此时再不离开，等法海清醒了，想走恐怕就来不及了。


第四十一章 大战秃驴（下）

　　数息之间，韩轩就抱起苏菲来到了这座大山的山顶上。

　　他满脸露出焦急之色，快速地将自己体内的灵力输入苏菲的体内。

　　当韩轩的灵力一进入苏菲的体内之时，他震惊的发现苏菲的心跳已经停止跳动了，只有心脉还有一点点波动，而且散发出来的生命气息也再开始逐渐地消失。

　　他满脸露出焦急之色，他瞬间将全身所有的灵力都提升到顶峰，然后运用灵力迅速的将苏菲的心脉给护住。

　　韩轩的额头上冷汗连连，神情紧张无比，他又不是大夫，不能救治苏菲，现在只有暂时运用灵力护住苏菲的心脉。

　　不过就在此时，他突然想起了他刚去凡云城时候，在酒楼里听人说过凡云城有一位薛神医？

　　如果以他现在的实力以及速度，要赶去凡云城的话，估计要一天的时间，恐怕那个时候，苏菲早已……

　　韩轩的双眼瞬间就散发出激动的光芒，他看着苏菲说道：“苏菲，你不会死的，我等下就带你去凡云城寻找薛神医。”

　　说完他缓缓的闭上了双眼，控制心神来到丹田之处，用心灵之声，对着南方魔龙说道：“南方魔龙，再借你龙元之力一用，倘若这次能救活苏菲，我韩轩就欠你一个人情？”

　　“嘿嘿，小子是想救那小情人吧！借我龙元之力可以，不过以你目前的身体状况，你能承受得住吗？就算你能承受住，我也不会借给你了。”南方魔龙用嘶哑的声音，坏坏地说道。

　　他满脸露出了阴沉的嘿嘿怪笑，双眼紧紧地看着韩轩，而他的眼神中散发出了强大的挑衅与玩弄之色。

　　韩轩听了之后，双手紧握成拳，坚定地说道：“我的命就是苏菲救的，只要能救活她，你有什么条件尽管开就是了。还有我和她只是朋友的关系，并不是什么情人不情人的。”

　　南方魔龙听了之后，哈哈大笑的说道：“好，你可要说话算话？”

　　“君子一言，驷马难追！”韩轩轻声地说道。

　　“竟然如此，我不惜稿费本命之源来助你。”南方魔龙坚定地说道。说完他就再嘴里不停念叨着什么，然后直接打出了一道黑色的龙元之力，到韩轩的体内。

　　“啊！”当这道黑色的龙元之力一进入韩轩的体内之时，韩轩当时就发出了痛苦的低吼声。

　　他清晰地感受到了，自己浑身上下所有的皮肤，都在一瞬间裂开无数道小口。仿佛他此时被人轻轻的砍了数百刀一样，大量的鲜血从小口处流了出来。

　　而让他感到诧异的事，他的手臂上和大腿上，脸上，已经长出了龙鳞，浑身都散发出了十分强大的黑色气息。

　　韩轩强忍着剧痛，抱起苏菲，脚踩太虚步，快速的向着凡云城飞去。

　　……

　　一个小时之后，韩轩抱着苏菲来到了凡云城的上空，运用灵力大声地吼道：“有请薛神医出来一见。”

　　紧接着就从他的身上散发出了，一道上天境的威压，这道威压犹如黑龙一般，不停地在凡云城内游走。

　　“上天境的强者！”

　　凡云城内所有的人，当时就惊呼出声。灵动后期以上的修士，他们立即运转体内的灵力来抵挡，韩轩的威压。

　　而灵动后期以下的修士，当时就从口中吐出了鲜血，他们满脸露出痛苦之色，然后快速的单膝跪在地面上，来减少这霸气的威压。

　　凡云城内所有的人，他们满脸惊惧的抬头看着天空中的有一位身穿黑衣的男子，这位男子头上的长发在不断的飞舞，而满脸和双手上都是龙鳞，浑身都散发着魔气，看起来可怕至极。

　　转眼之间，一分钟过去了，韩轩运用灵力快速扫遍了凡云城的所有人，他都没有找出谁是薛神医。

　　他满脸露出焦急之色，再一次大声地吼道：“有请薛神医出来一见！”

　　“有请薛神医出来一见”这一句话，不停的再天空中回荡，传遍了整个凡云城。

　　此时只见一位白衣白发的老者，缓缓地走进了凡云城，这位老者看起来十分的清瘦，而他的眸中却是清澈透明，浑身都散发出了一股浩然之气。

　　他抬头望着天空中的韩轩，平静地说道：“不知道，阁下前来找老夫所谓何事？”

　　韩轩听到这位白发老者的话语之后，他脚踩太虚步法，直接来到了这位白发老者面前，轻声地说道：“恳请薛神医就救下苏菲，如果能救活苏菲，薛神医开出任何条件都行？”

　　薛神医听了韩轩的话语之后，快速的看了一眼韩轩与苏菲，叹息地说道：“小子，我看你虽然浑身是魔气，而你年龄并不大，眸清晰无比，不像是魔族之人。目前你浑身都是伤，难道你一点都不担心自己的安慰？”

　　韩轩听了之后，神色自若，立即开口说道：“还请薛神医救下苏菲，至于我，你就不必担心了。我自己有分寸了，条件还望薛神医尽管提。”

　　薛神医听了之后，轻声地说道：“小兄弟，你严重了，这位女子本是不祥之人，要救她也可以，不过我得要你十滴血。”

　　“没问题，别说十滴，就是百滴我也愿意。”韩轩立即开口说道。

　　不过韩轩的话音刚刚落下，原本神色自若的他，瞬间变得凶狠无比。

　　一息之间，韩轩和薛神医所在之地，瞬间就变成了金黄，韩轩立即抬头向着天空看去。

　　只见一个百米大的金钵，散发出了耀眼的金光，正在以光速向着韩轩和薛神医罩去。

　　“薛神医，麻烦你救下苏菲，这金钵我来对付。”韩轩大声地说道，说完他直接运转了体内的灵力，快速地将苏菲和薛神医给推到了远处。

　　韩轩满脸露出凶狠之色，脚踩太虚步法快速的向着金钵飞去。

　　数息之间，韩轩就飞进了金钵内，然后双手死死的将金钵给撑起，使金钵不掉落再凡云城内。

　　不过当他用手撑住金钵之时，震惊的发现金钵内有着“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”这六个大字，他瞬间就想到了这一定是佛教的六字真言。

　　韩轩满脸露出喜悦之色，因为他知道传言佛教的六字真言，每一个字的威力都巨大无比，他立即开始全神贯注的看着这佛教六字真言的真意。

　　而此时凡云城内原本被金钵给罩住的人见状，快速的向着远处跑去。

　　此时法海冰冷无情的声音响便天际：“哼！不自量力的东西，居然还妄想撑住老衲的金钵？今天无论如何，老衲也要除掉你和那畜牲。”

　　“老秃驴，你简直是丧心病狂，你可知道，你这金钵一落入凡云城会残杀多少无辜吗？”韩轩故意愤怒地说道，说完他继续观看着佛教的六字真言。

　　法海听了满脸露出平静之色，叹息地说道：“阿弥陀佛，目前凡云城内所有的人，都已经染上瘟疫，我就算不杀他们，他们也活不了多久了。所以老衲才不顾一切代价，前来击杀尔等，降妖除魔是老衲的份内之事。所以小子受死吧！”

　　他的话一说完，就越到了金钵之上，然后运转体内的灵力，全力将金钵向着下方踩去。

　　“碰！”

　　此时只见金钵正在以飞快的速度向着地面落去，最后狠狠地落在了地方上，发出巨大的碰撞之声。

　　当金钵落入地面之时，韩轩只感觉到眼前漆黑无比，伸手不见五指，不过现在他已经将佛教的六字真言全部都记在了脑海里，是时候离开这金钵了。

　　韩轩没有任何的犹豫，立即运转体内的灵力，双手紧握成拳，全力向着地面打去，他是想从地底逃出去。

　　“铛！”

　　当韩轩一拳打在地面上之时，发出了巨大的钟声，这道钟声犹如万古魔神一般，不断的再金钵内回荡，然后快速的传入韩轩的耳内。

　　“咳，咳。”韩轩当时就从口中咳出了一口鲜血，他清晰地感受到自己的双耳正在不断地流出鲜血。

　　他愤怒的吼道：“这该死的金钵，到底是什么灵器，竟然能禁锢一切？”

　　法海听到这道钟声之后，满脸露出不屑之色，愤怒地说道：“哼！竟然还敢反抗，现在我就收了你。”

　　说完他立即盘坐在金钵之上，双手掌不断地变幻着奇妙的手势，然后全力对着金钵打去。

　　“铛，铛！”

　　当法海的手掌打在金钵上之时，发出巨大的撞击之声，这道撞击之声，如雷贯耳，响便天际。

　　而金钵仿佛复活了一般，发出了万丈的金光，然后只见金钵立即就在原地疯狂地转了起来。

　　“啊，啊！老秃驴，等老子出来了一定要你好看！”

　　法海听到韩轩愤怒的吼声之后，他满脸露出平静之色，然后张口快速地念叨着奇妙的经文，这些经文快速的向着金钵内飞去。

　　此时金钵内突然无数的经文，这些金文都散发出了强大的灵力波动，然后快速的向着韩轩轰击而去？

　　韩轩满脸露出心惊之色，身体不由自主的往后退，若是被这些金文击中的话，不死恐怕也会重伤。

　　眼看这些经文就要轰击在韩轩的身上之时，若恋项链瞬间传给了韩轩一道信息，然后若恋项链散发出了耀眼的红光，直接飞到了韩轩的嘴巴边。

　　韩轩收到若恋项链发出的信息之时，没有任何的犹豫，运转体内所有的灵力，大声地吼道：“唵，嘛，呢，叭，咪，吽。”

　　说完他就傻傻地站在原地一动也不动了，因为他看到了诡异的一幕，那就是竟然从若恋项链内，竟然飞出了，唵，嘛，呢，叭，咪，吽，这六个大字。

　　这六个大字在一瞬间就将金钵内所有的经文全部给吞噬掉了，然后带着狂暴的灵力波动，快速的向着金钵的顶部飞去。

　　原本满脸安详，紧闭双眼的法海，在一瞬间就睁开了双眼，他满脸露出恐惧之色，然后一跃而起，快速的向着空中飞去。

　　“碰，碰，碰。”

　　当唵，嘛，呢，叭，咪，吽，这六个大字撞击在金钵的顶部之时，发出巨大的碰撞之声。

　　所有人听到这巨大的碰撞之声之时，都震惊得张大了嘴巴，因为他们清晰地看见了法海的金钵，竟然突然以光的速度向着天空中飞去，而且他们还看到了那巨大的金钵的钵低还出现了六个大洞。

　　接着他们又看到，庞大的灵力波动，快速的向着四周蔓延，只见韩轩左右两侧的几间房屋，瞬间就被灵力余波给击成了粉末。

　　“为什么会这样？这到底是为什么？”法海满脸露出痛苦之色，疯狂地吼道。

　　紧接着他就从口中连续吐出了几口鲜血，然后就昏死了过去，只见他的身体缓缓地从天空中坠落下来。


第四十二章 唯一的朋友

　　韩轩满脸露出虚弱之色，傻傻地站在那里，双眼不停地打量着四周，微笑的自语说道：“尼玛，这次捡到宝了，这六字真言的威力果然巨大无比啊！不过可惜的是，使用这六字真言居然消耗如此之大？”

　　不过就在此时，突然响起了无数道痛苦的惨叫之声：

　　“啊！啊，我是怎么了，浑身又痒又痛！”

　　凡云城内所有灵动境以下的人士，都全部躺在地上痛苦地吼道。

　　韩轩听到这无数道痛苦声音之后，他立即转身向着发出惨叫之声的地方看去。

　　他清晰地看见了这些人满脸露出痛苦之色，双手都不停地在挠自己的身上，而这些人浑身都散发出了深灰色的气息，他们的脸上和手上都长满了怪异的灰色的痘子。

　　韩轩满脸露出平静之色，可是他的双眼却是紧紧地看着这些痛苦的，内心却是心痛无比。

　　他万万没有想到苏菲的瘟疫之气，竟然如此的强大？如果不是他为了救活苏菲，带苏菲来这里，这些人也不会遭受如此的痛苦。

　　韩轩知道目前这些人，只有薛神医能够救活，他没有任何的犹豫，双眼快速的寻找到薛神医的下落之后，迅速地向着薛神医的方向走去。

　　一分钟之后，韩轩来到了薛神医的面前，他清晰地感受到苏菲目前的呼吸与心跳都已经恢复正常了。而薛神医却是满头大汗，原本苍白的脸颊，看起来更加苍白了？

　　韩轩长长的叹出一口气，抱拳的对着薛神医说道：“谢谢薛神医救活苏菲，请问神医目前凡云城内的人士，该如何医治？”

　　薛神医听了韩轩的话语之后，满脸露出平静之色，缓缓的闭上了双眼，轻声地说道：“目前只有用你的鲜血配合陈艾大中小三根，菖蒲一块，夏枯草一小捏，紫苏一根，陈皮一个，干桑叶三片，炖水让全城的人喝，能救活凡云城内的所有人，不过老夫目前缺少夏枯草，哎！”

　　“那该如何是好？”韩轩轻声地说道。他满脸露出焦急之色，双眼紧紧地看着薛神医。

　　“刚刚我为了救活这女子，现在体内的灵力已经耗尽，无法去寻找夏枯草了，而目前凡云城内所有的人，都无人知道夏枯草长什么样子，看来是天意如此啊！”薛神医叹息地说道。

　　他满脸露出无奈之色，轻轻地摇了摇头。

　　不过就在此时，突然一道虚弱的声音响起：

　　“没有夏枯草，同样能救活他们。”苏菲缓缓的睁开了双眼，虚弱地说道。

　　韩轩听到苏菲的声音之后，立即转身，看着苏菲，轻轻地说道：“你能救活这些人？快说说！”

　　薛神医听了苏菲的话语之后，瞬间就睁开了双眼，双眼紧紧地看着苏菲，似乎在等待苏菲的回答。

　　苏菲缓缓地站了起来，看着韩轩虚弱地说道：“用我鲜血加你的鲜血就能救活这些人！”

　　薛神医听了之后，他满脸露出了佩服之色，不过一息之间，他的脸上就恢复了平静。

　　韩轩听了之后，立即大声地说道：“不行，绝对不行，你目前如此的虚弱，这件事不行，我坚决反对！你们告诉我夏枯草，是什么样子，我去寻找。”

　　苏菲听了韩轩的话语之后，微笑地看着韩轩，轻声地说道：“现在已经没有时间了，你快去准备一个大缸，将大缸内装满清水，我失去一点血液没有什么的。因为我知道，倘若这些人因此事死去的话，我估计你这一辈子都会存在阴影。所以你去准备吧！”

　　韩轩听了之后，双眸中散发出了奇异的光芒，他没有想到苏菲竟然一眼就将他的心思全部都看穿了，而且还如此的了解他？

　　他轻轻的对着苏菲点了点头，然后转身就向着不远处的酒楼里走去。因为他也理解苏菲，竟然苏菲都已经二次开口说没有事了，那就一定没有事，所以他才没有任何的话语，直接去酒楼里拿大缸装水去了……

　　五分钟之后，韩轩单手举着一口大约有十米大的大缸，慢慢地走到了苏菲的身边，然后轻轻地将大缸放在了地上。

　　紧接着他就用灵力划破了自己的右手掌，然后右手紧握成拳，只见大量的鲜血快速的向着大缸的清水内流去。

　　苏菲缓缓地走到了韩轩的身边，快速将体内残留的灵力运用的右手，然后一掌向着自己的胸膛打去。

　　“碰”的一声响起，只见苏菲当时就从口中吐出了一口红色的血液，这红色的血液直接飞进了大缸的清水内。

　　“本命精血，你这该死的婆娘，竟然敢骗我？”一道既愤怒又心痛的低吼声从韩轩的口中传出。

　　他满脸露出愤怒之色，眉头紧皱，双眼紧紧地看着苏菲，他做梦都没有想到，苏菲竟然会用本命精血来救治这些人。

　　苏菲是厄运瘟体，她的血液不是红色的，而是灰色的体，如果从她的口中吐出的是红色的血液，那么这种血液就是她的本命精血。

　　所谓的本命精血只有体质怪异的人和上古神兽才能拥有本命精血，正常的人想拥有本命精血，必须证道成帝，才能拥有本命精血。

　　不管是大帝还是上古神兽或者怪异体质的人一旦消耗本命精血，他们的寿命会减少五千年至一万年不等。

　　此时苏菲满脸露出虚弱之色，身体无力的向着后方倒去。

　　韩轩见状立即就来到了苏菲的身后，快速地将苏菲给接住了，他满脸露出心痛之色，轻声地说道：“你为什么这么傻，这样做值得吗？”

　　“咳，咳。”苏菲轻轻的咳了两声，她满脸露出微笑，看着韩轩说道：“你是我唯一的朋友，所以值得。”

　　韩轩听了苏菲的话语之后，并没有多说什么，他抱起苏菲，走到薛神医的身边，轻轻地说道：“麻烦神医，治疗一下凡云城内所有的人了，我这就离开此地。”

　　薛神医听了韩轩的话语之后，轻轻的对着韩轩点了点头。

　　韩轩立即转身向着凡云城外走去，不过他没有走出五步之时，突然一道女子焦急的声音响起：

　　“公子，请你十天之内一定要来龙月拍卖会，拿回你的戒指，如雪有十万火急之事相告！”


第四十三章 前来赴约

　　韩轩听到如雪焦急的声音之后，他缓缓地停下了脚步，眉头一皱，他没有想到自己目前已经面目全非了，这女子竟然都还能认出他来？

　　他并没有理会如雪的话语，抱起苏菲继续向着凡云城外走去。

　　当韩轩还没有走出几步之时，如雪的声音再一次响起：

　　“这件事真的很重要，而且她还留有东西在我这里，我已经替你保管快三个月了，还望公子十天之内，请公子一定前来。”

　　韩轩听了之后，神色微变，他并没有停下脚步，而是抱起苏菲快速的向着苏菲居住的地方走去。

　　“你真的打算不理会那个女子吗？”苏菲虚弱诧异地问道。她满脸露出好奇之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　韩轩立即低下头，怒瞪了苏菲一眼，然后继续向着前方走去。

　　苏菲见状立即将头扭到一边，她满脸恐慌的不敢看韩轩，因为她了解韩轩的过去，韩轩为人保守但不固执，也不会轻易的交朋友。

　　倘若韩轩将一个人当做朋友了，那么就会深深的陷入，无法自拔，不论那个人是富贵与美丑，韩轩都会待他的朋友一如既往。

　　“我和她并不是很熟，十天之内我会去龙月拍卖会的，戒指我必须拿回。”韩轩轻声的回答道，说完他快速的向着苏菲居住的地方走去。

　　他并不是不理会如雪，而且他和如雪才见过一面，对方之所以待他如此，无非也是想借陈香的戒指一用，所以他并没有将如雪当做朋友看待。

　　况且苏菲目前的伤势比较严重，他自己现在体内的灵力空荡，根本提不起来一点灵力，加上他身上到处的伤痕，所以必须先行赶到苏菲居住之地疗伤。

　　……

　　清晨的第一缕和熙从黑暗中射出，透过世间三界做成的三棱镜，折射出人生的七彩光芒，茫茫迷雾中，如彩虹般绚烂多彩。

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，他双眼散发出了喜悦的光芒，他缓缓地站起身来，快速的向着屋外走去。

　　当韩轩一走出屋外之时，就抬头看了一眼天空中刚刚升起的熙日，然后就发现苏菲在屋外的药地里打理着那些奇异的药草。

　　晨风轻轻地吹过，带动着苏菲的长发，翩翩起舞，紧接着苏菲那与世绝伦的容颜就完美的展现出来，让人看了都有一种情不自禁的感觉。

　　此时苏菲突然就看见了，韩轩正在屋门前微笑地看着她，她那雪白的脸庞上露出了淡淡的微笑，眸中闪过了一丝寂寞与不舍。

　　韩轩带她回到山谷里已经八天了，她明白韩轩今天就要离开此地了，她强忍着不舍，微笑地说道：“你的伤势已经痊愈了吗？可是你脸上的伤，至少得要三个月之后才能复原，要不要我为你打造一副面具？”

　　韩轩听了苏菲的话语之后，淡然一笑，他知道自己脸上到处都龙鳞脱落留下的疤痕，目前看起来的确是面目全非，丑陋至极，不过他倒是并没有在意这些。

　　他深深地看了苏菲一眼，长长的叹出了一口气，微笑地说道：“苏菲谢谢你，我韩轩并不在乎美丑，面具就不用打造了。现在八天已经过去了，所以我想……”

　　苏菲听了韩轩的话语之后，微笑地说道：“我知道，既然不用打造面具，趁天刚刚亮，你就离开这里吧！好好保重自己，记得回来看我。”

　　“呵呵，放心，这次出去办完该办的事，我就回来看你，你可要好好的照顾自己哦！那我就先离开这里了。”韩轩微笑地说道。

　　说完他最后一次看了苏菲一眼，然后瞬间将体内的灵力提升到了顶峰，脚踩太虚步法，快速的向着山谷外跑去。

　　因为韩轩很不喜欢这种离别的情景，他是性情中人，他是怕难以控制自己的情绪，所以他直接选择了潇洒的离开。

　　数息之间，韩轩的背影就从苏菲的视线中消失了。

　　苏菲静静地站在那里，傻傻地看着韩轩消失的方向。

　　她那水灵灵的双眼内，已经满含泪滴了，只见金银剔透的泪珠，默默的顺着她那雪白的脸颊流下，最后划落在地。

　　苏菲并不是傻子，她知道韩轩这次离开会去参加皓月域四大家族成人礼仪大赛，还要查清楚到底是谁请的杀手公会前来击杀他和张紊八人。

　　她更知道韩轩心中还惦记着一位女子，那位女子虽然她没有见过。但是从韩轩的话语与眼神中，就能看出韩轩十分喜欢那位女子。

　　转眼之间几个时辰就这样过去了，此时韩轩已经到达了凡云城外。他没有任何的犹豫，立即快速地走进了凡云城。

　　当韩轩一走进凡云城之时，凡云城内所有的人都满脸露出恭敬之色，双眼紧紧地看着韩轩，全部纷纷扰扰的让出了一条宽阔的道路，好让韩轩自由的通行。

　　不过其他不是凡云城内的人，全部都震惊的张大了嘴巴，还有不少的人立即转身呕吐了起来。

　　“尼玛啊！这还有没有天理啊！长得丑就算了，竟然还跑出来吓人？”不知道是谁看见韩轩的模样之后，终于忍不住了，大口的破骂道。

　　“竟然辱骂我们的救命恩人，凡云城内的所有人，一起上，痛打这厮。”不知道是谁既大声又愤怒地吼道。说完他就立即率先向着辱骂韩轩那人打去。

　　韩轩听了之后，淡然一笑，无奈地摇了摇头，然后快速的向着龙月拍卖会走去。

　　五分钟之后，韩轩一来到龙月拍卖会的大门前，就听见了如雪的声音：

　　“公子，你终于来了，请跟我来。”

　　韩轩抬头看了一眼如雪，轻声地说道：“前面带路吧！”

　　如雪微微一笑，轻轻的对着韩轩点了点头，然后转身向着龙月拍卖会走去，而韩轩也没有任何的犹豫，直接紧紧地跟随在如雪的身后。

　　数分钟之后，韩轩跟着如雪同样来到了如火居住的地方，他在进来的这几分内，快速的扫描了一下龙月拍卖会的人士，震惊的发现这群人的身体上散发着一股寒冷的气息。

　　当韩轩走进如火居住的那间简陋的房屋之时，一股强烈的寒气，从如火的身体内散发了出来，快速的向着韩轩射去。

　　“哼！”韩轩见状当时就发出一道冷哼声，他满脸露出不屑之色，立即运转杀戮印的功法，然后向前踏出一步，一掌向着这股强烈的寒气打去。


第四十四章 锦囊

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　只见韩轩的身体不由自主的向着房屋外倒退了出去，他立即运用体内的灵力，快速的稳住了自己的身体。

　　如火和如雪见状，满脸露出担忧之色，快速的冲到了房屋外。

　　他们父女二人的双眼紧紧地看着韩轩，只见韩轩的右臂上被直接冻成了冰块。

　　“韩轩兄弟，你没有事吧！都怪我不好。”如火虚弱地说道。

　　韩轩根本没有理会如火的话语，他满脸露出愤怒之色，大声地吼道：“给我散开！”

　　只见韩轩浑身都散发出强大的灵力波动，紧接着咔嚓一声响起，只见韩轩右臂上的冰块瞬间碎裂开来，然后快速的掉落在地面上。

　　韩轩长长的叹出一口气，他满脸露出平静之色，嘴角微微的翘起，双眼微眯的看向远处。

　　其实他对这股强烈的寒气十分的熟悉，这股气息如果他猜测得没有错的话，应该是陈香留下的……

　　如雪见状，缓缓地走到韩轩的身边，轻声地说道：“公子，你没有事吧！之前这股寒气一直在我父亲的体内，不知道怎么的你一来，它就自然的跑出来了。”

　　随着如雪的声音传出，韩轩瞬间就停止了思考，然后转身看着如雪说道：“不碍事，现在可以说说叫我来此所谓何事了吧？还有我的戒指何在？”

　　如雪听到韩轩的声音之后，长长的叹出了一口气，她直接就从她的口袋里拿出了一个白色的空间戒指，然后快速地将这白色的空间戒指递给韩轩。

　　韩轩没有任何的犹豫，直接接过了这个白色的空间戒指，然后快速地将他手上如火的空间戒指给取了下来，将里面的物品拿出之后，最后直接递给如雪。

　　他满脸露出平静之色，再一次询问道：“现在戒指已经互换回来了，说说叫我前来到底有什么事吧？”

　　如雪听了之后，满脸露出平静之色，长长的说道：“其实也没有什么事，就是三个月前，陈香来到了龙月拍卖会，她以为是我们害了你，所以大打出手，将我们龙月拍卖会所有的人都全部打伤了，后来，还好我们解释得快，她才缓缓的控制住她的愤怒……”

　　如雪的话还没有说完，韩轩就立即开口说道：“说重点，我还有很重要的事要去处理，所以请姑娘尽量挑重点说。”

　　其实在韩轩一进入龙月拍卖会之时，他就发现龙月拍卖会的异样了，所以这些如雪不用说，他就能猜测出几分。

　　如雪听了韩轩的话语之后，立即开口说道：“陈香临走的时候，留下了一个锦囊，让我们在三个月之内必须交给你，否则我们就麻烦了，还有那个锦囊就在你的空间戒指里。”

　　韩轩听了之后，立即对着如雪点了点头，他立即探出一道灵力进入了空间戒指内。

　　当韩轩的灵力一进入空间戒指之时，他的脸上就露出了微笑，因为他发现空间戒指内多出了数十壶酒，还有一部份上品灵石。

　　而灵石的旁边有一个绿色的锦囊，他瞬间就收回了灵力，然后抱拳的对着如火父女说道：“竟然没有别的什么事，韩轩就先行离开这里了。”

　　如火听了韩轩的话语之后，同样抱拳对韩轩说道：“这次还得谢谢韩轩兄弟，借给如家戒指，以后倘若韩轩兄弟有什么需要如家帮忙的话，尽管开口。如家定当孝犬马之劳。”

　　韩轩听了之后，轻轻的对着如火父女二人点了点头，然后脚踩太虚步法快速的离开了如家。

　　第一陈香这次留给他的是锦囊，而不是一封信，想必这锦囊内藏有十分重要的“东西”。

　　第二他和盛今海已经分开大半年，至今他也不知道盛今海在何方，再加上还有两个月就是皓月域，四大家族的成人礼仪大赛了，他根本没有多余的时间停留在此了。

　　……

　　夕阳西下，鲜红的阳光从天空中，洋洋洒下，给人一种温暖而刺痒的感觉，天空中白云如女人的脸色一般，变幻莫测。

　　韩轩独自停留在距离凡云城很远的一座小山的顶端，他从空间戒指内拿出一壶酒，一边喝着一边看着，即将落下的夕阳。

　　晚风飘飘，轻轻的从韩轩的脸颊飘过，卷起了他那漆黑又凌乱的长发。

　　韩轩缓缓地放下了手中的酒壶，直接从空间戒指内拿出了那个绿色的锦囊。

　　当韩轩拿出这个锦囊之时，一股女子的清香从锦囊内散发了出来，这股清香瞬间就钻进了韩轩的鼻孔内。

　　他满脸露出喜悦的笑容，然后缓缓地解开了这个绿色的香囊，发现这绿色的香囊内有一张黄色的宣纸。

　　韩轩直接将这宣纸给拿了出来，打开一看发现这宣纸上是一份地图，地图的下方写着这样一行字。

　　“轩，当你拿到这张地图之时，速速前来离王岛，这座岛屿上曾是远古离王居住的地方，离王逝去，岛屿便消失了，这次重现人世间，岛屿内必有重宝。”

　　韩轩看完之后，双眸中散发出了，奇异的光芒，然后快速的看着这幅地图。

　　数息之间，韩轩就将这幅地图的路线全部记住了，他自语地说道：“这离王岛竟然在图腾域，而图腾域又和皓月域相邻，要过去得需要三天的时间。既然如此，我现在就赶去图腾域。”

　　韩轩缓缓地站起身来，双眼微眯的看了远方一眼，然后脚踩太虚步法按照这张地图上的路线，快速的向着图腾域奔去。

　　……

　　三天之后，韩轩翻山越岭终于来到了图腾域，一座城市的城门外，他抬头看了一眼前方城墙上，上面写着落月城三个大字。

　　“这就是落月城，只要过了这落月城，就能达到金沙海了。”韩轩自语地说道，说完他快速的向着落月城走去。

　　当韩轩一走进落月城之时，落月城内不论男女老少，都满脸露出怪异之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　还有不少人指着韩轩，在那里窃窃私语：

　　“喂！你看那丑八怪，怎么就不带个面具之内的，竟然光明正大的走在大街上。”

　　“嗯！那丑八怪，不但不带面具，走路居然还这么自信，走的那么潇洒。”

　　“……”

　　韩轩听了这些人的窃窃私语之后，他并没有理会这些人的话语，无奈地摇了摇头，然后快速地走出了落月城，向着金沙海走去。

　　三个小时之后，韩轩来到了距离金沙海海边的三千米之处。

　　他发现前方有一艘较大的木帆船，木帆船上有数百多人，这些人的实力大约都是灵动境的实力。

　　而在木帆船的五百米之处，有一位老者，正坐在一艘普通的小船的旁边垂钓。

　　而最让他感到诧异的是，金沙海的海边有两位身穿白色长裙的少女，正在和木翻船上的人交谈着什么？

　　随着韩轩距离木翻船越来越近，他发现这两位身穿白色长裙的少女，都貌美如花，肌肤如雪，其中一位的话语：

　　“秦俑，求求你，看在以前秦家和苏家是世交的份上，让我们姐妹二人上船前去离王岛吧！我父亲被人打伤，我必须前去离王岛寻找仙药，好救治父亲的病？”

　　韩轩立即停下了脚步，抬头看了一眼木帆船上，一位身穿黑色长跑的少年。这位少年看起来，大约有十七岁左右，这位少年就是秦俑。

　　秦俑听了那位少女的话语之后，坏坏地笑道：“哈哈，苏珊，你不用求我了，就算你再怎么求我也没有用，还是那句老话，想坐此船去离王岛，你就必须陪我一夜。”

　　苏珊听了秦俑的话语以后，愤怒地说道：“休想！”

　　韩轩缓缓地走到了金沙海的海边，放眼望去，发现金沙海竟然辽阔无比，一望无际。

　　他抬头看着前方那一艘木帆船说道：“请问这艘船的船长是谁？能否乘坐此船一程？”

　　秦俑听到韩轩的话语之后，当他转身韩轩之时，满脸露出愤怒之色，大声地吼道：“尼玛啊！哪里来丑人？哪里来的滚回哪里去。开船，前去离王岛。”

　　韩轩听了以后，眉头一皱，然后再也没有多说什么，他立即转身向着右侧走去。

　　当韩轩向着右侧走去之时，这数百米之大的木帆船，快速的向着金沙海中航行而去。

　　数分钟以后，韩轩来到这位正在钓鱼的老者身边，恭敬地说道：“老爷爷，您能否将你这艘普通的船卖给我？我有急事想去离王岛。”

　　这位老者听了韩轩的话语之后，立即转过头看了一眼韩轩，轻声地说道：“小子，你不是本地人吧！我这小破船是无法强行横渡金沙海的。”

　　“何解？”韩轩听了之后，轻声的询问道。

　　“这金沙海内不仅金鲨无数，而且海潮不断，你认为我这小破船能渡过这金沙海吗？”这位老者轻声地说道。说完他并没有理会韩轩，继续在此垂钓。

　　韩轩听了以后，微微一笑，他立即从空间戒指内拿出了三十块上品灵石，然后递给这位老者，轻声地说道：“老伯，这里有三十上品灵石，你看能否买下你这艘木船？”

　　这位老者看了看韩轩，又看了看韩轩手中的上品灵石，轻声地说道：“既然你执意如此，此船就卖给你也罢！”


第四十五章 金沙海之变

　　韩轩买下这位老者的船之后，没有任何的犹豫，直接越到了这艘普通的船上，然后运转体内的灵力，正要驾驭这艘船向着金沙海中行去之时，突然一道女子的声音响起：

　　“公子，能否带上我们姐妹二人？我们可以为公子驾驭这艘船。”

　　韩轩听了以后，立即转身，看了一眼金沙海边那两位身穿白色长裙的女子，轻声地说道：“可以！但是如果在海中发生任何变故的话，我可不敢保证你姐妹二人的安全。”

　　苏珊听完韩轩的话语之后，满脸露出喜悦之色，微笑地说道：“谢谢公子了，富贵荣华各有天命，倘若我姐妹二人死在海中，那便是命。”

　　韩轩听了之后，神色微变，他并没有多说什么，只是轻轻的对着苏珊点了点头。

　　苏珊见状运转体内的灵力，正要向着韩轩所在的木船上越去之时，她的妹妹突然拉住她，小声地说道：“姐姐，这位男子不会是坏人吧？”

　　苏珊听了她妹妹的话语之后，淡然一笑，没有任何的犹豫，直接就越到韩轩所在的木船上，而她的妹妹也只好快速的越到了韩轩所在的船上。

　　苏珊带着她的妹妹，快速的来到了左右的桨边，她们姐妹二人各自用双手抓住一个桨，快速的划动了起来。

　　只见这艘木船，缓缓地向着金沙海中航行而去……

　　夕阳西下，漫天晚霞映得海面一片金黄，微波荡漾，浩浩数千里尽是金光。

　　韩轩躺在这艘小木船上，聆听耳边流水，天际海鸥不断的从他的头上飞过，心中却是一片澄静。

　　他时而还会看一眼正在划船的苏珊姐妹，经过这几个小时的相处，他从苏珊姐妹的口中得知；

　　原来苏家也是图腾域的七大家族之一，她们姐妹二人也过着快乐无忧的生活，自从她们的父亲去了九州之后，带回来了一件诡异的“物品”。

　　因此苏家承受的后果，那便是灭门之灾，而苏珊姐妹和他的父亲却是侥幸的逃过了这一劫。

　　俗话说，祸不单行，苏家被灭门之后，苏珊的父亲又被一位黑衣人给打成了重伤，至于那件物品也被那位黑衣人所抢走。

　　至于那件物品到底是什么？韩轩也向苏珊姐妹二人询问过，但是苏珊姐妹二人，只知道那件物品是伤害魂魄的神物，到底是什么器物，她们姐妹二人也没有见过。

　　韩轩长长的叹出了一口气，这就是人本无罪，怀璧其罪。他自语地说道：“趁现在没有什么事，我还是来修炼一下佛教的六字真言吧！”

　　他立即起身盘坐在船头，然后运转太虚经疯狂的吸收四周的天地灵气，正准备要修炼佛教六字真言之时。

　　他突然就感受到前方有着数百道妖气，正在快速的向着他们这艘船行来。

　　数息之间，只见海面上漂浮出了大约三百条鲨鱼，这些鲨鱼全部都是金色的，而它们浑身都散发出了灵动境的灵力波动，它们大约都是五米长。

　　“啊！”苏珊姐妹见到这三百条金色鲨鱼之时，立即就惊呼出声。她们姐妹二人立即就停止划动手中的桨，满脸露出恐惧之色，双眼紧紧地看着前方正在向着她们游来的鲨鱼。

　　韩轩立即就站了起来，双手紧握成拳，双眼微眯的看着正向他游来的金色鲨鱼。

　　眼看这些鲨鱼就要来到韩轩的船边之时，韩轩直接越到海面上，脚踩太虚步法，快速的向着最前方的那一头鲨鱼走去。

　　最前方那一头鲨鱼见状，立即就钻入到了海底，而其它的鲨鱼见状也快速的钻入了海底。

　　韩轩满脸露出诧异之色，他立即转身脚踩太虚步法，快速的回到了船头上。他满脸露出警惕之色，双眼不停的观看着四周海水波动。

　　此时苏珊姐妹二人，傻傻地站在了那里，震惊得张大了嘴巴，如果不是亲眼所见，她们姐妹二人死也不会相信，这些金鲨见到韩轩之后会不战而逃？

　　韩轩立即就发现了苏珊姐妹的表情，心想这姐妹二人不会是被这群鲨鱼吓到了吧？

　　他诧异地问道：“你们没有事吧！怎么傻傻地站在那里了？”

　　当韩轩的声音传入苏珊姐妹的耳内，她们才从震惊中回过神来，苏珊满脸露出尴尬之色，立即说道：“让公子见笑了，现在我们已经安全了，所以公子不用这么警惕了。”

　　韩轩听了苏珊的话语之后，更加感到匪夷所思，立即询问道：“何解？”

　　苏珊一边划着桨一边说道：“公子不是图腾域的人，所以不了解金鲨。金鲨是一种以吃人为食的动物，它们极其的强悍，一条灵动初期的金鲨足以打败一个灵动中期的修士。不过它们有一个特点，那就是只要它们见到人一钻入海底，就代表和平，不会伤害和攻击。”

　　韩轩听了之后，满脸露出诧异之色，他怎么想也没有想明白，这些金鲨竟然没有攻击他们，而是选择离开？

　　他深深地看了一眼这蓝色的大海，然后立即盘坐在船头上，缓缓的闭上了自己的双眼，最后继续开始修炼佛教的六字真言。

　　……

　　转眼之间，一天就这样过去，苏珊姐妹驾驭的这艘小船并没有遇到什么大的事故，有的也是一些小风浪，不过她们姐妹二人都是灵动中期的实力，自然能轻松的渡过这些小困难。

　　而从昨天韩轩闭上双眼之后，一直在参悟佛教的六字真言，此时他的浑身都散发出来金色的气息，而额头上的汗水直流，面色时而平静，时而发红，时而痛苦。

　　“姐姐你看，韩轩哥哥是不是练功出了什么问题啊？他的脸色看起来好难看？现在要不要叫醒韩轩哥哥呀？”苏珊的妹妹小声地问道。

　　苏珊抬头看了一眼韩轩之后，立即说道：“不能叫醒他，他现在正处在关键的时刻，还有从他身上的灵力波动就能看出，这是灵动后期突破到灵动大圆满的征兆。如果贸然的叫醒，估计他会受到承重的反噬之力，所以我们还是划好这船吧！”

　　苏珊说得没有错，韩轩目前是处于一种奇妙的状态，他自从一修这六字真言之时，他就到达了一个奇妙的空间内。

　　这个空间里到处都散发着金色的光芒，这个空间内还坐着六尊大佛陀，这六尊大佛陀的胸前都有着一个金色的大字，这些大字分别是：唵，嘛，呢，叭，咪，吽。

　　直到此时韩轩才明白原来佛教的六字真言，没有极高的佛性是无法修炼的，就算佛性极高那也只能修炼六字真言的其中一字。

　　韩轩不断地在这六尊佛陀面前徘徊，因为这六字真言每一个字的威力都巨大无比。

　　他不知道到底该选哪一个字修炼了，而这六尊佛陀都发出了威压的声音，都嚷嚷着让韩轩选择自己的那一字真言修炼，所以韩轩不好抉择了。

　　……

　　转眼之前又是一天过去了，此时已经是烈日当空了，苏珊放眼望去，发现前方数万米之处有一座巨大的岛屿，巨大的岛屿的四周有着无数艘大小不一的船。

　　她满脸露出喜悦之色，激动地说道：“妹妹你看，前方应该就是离王岛了。”

　　苏珊的妹妹苏月听了之后，立即抬头向着前方望去，她满脸露出激动之色，自语地说道：“辛苦了好几天，终于到了。”

　　不过就在此时天空中突然传出几匹马嘶的声音，只见天空有三匹白色马，拉着一辆豪华的车位，快速的向着离王岛飞去。

　　苏月见状诧异地问道：“姐姐，这些是什么马啊！怎么会有翅膀啊！”

　　“这些已经是天马吧！因为也只有天马才能在高空中飞行，不过像我们图腾域这么下等的地方是不会存在天马的，也只有九州那上等的地方才有。”苏珊羡慕地说道。

　　可是这三匹天马飞到，韩轩的上空之时，突然就停了下来，这些天马不知道怎么的，浑身都忍不住在颤抖。

　　苏珊姐妹见状满脸露出诧异之色，她们怎么也想不明白，这些天马为什么停了下来？

　　紧接着突然一道坏坏的笑声传出：

　　“哈哈，益州的所有人都知道本少爷，天生好色，我没有想到这天马如此的通灵，竟然将马车停留在有美女的地方，咿！不仅是美女，而且还是从未开过封的？看来今天小爷我是有口福了。”

　　苏珊姐妹二人听了之后，满脸露出惊惧之色，她们姐妹二人的身体不由自主的往后退了几步。

　　她们还看到了一位身穿金色长袍的男子，从马车内走了出来，这位男子看起来大约十七岁左右，他有着俊俏的容颜。

　　这位男子一走出马车，色色的双眼就从来没有离开过苏珊的身体半分，不过此时他缓缓的转过头，看了一眼韩轩，发现韩轩的实力只是灵动后期。

　　他满脸露出不屑之色，接着又看了看苏珊姐妹，他不用想也知道苏珊姐妹是以韩轩为首，然后开口说道：“本少爷现在就去拿下那位美女，至于其他的两人，你们直接杀掉。”


第四十六章 破而后立

　　这位身穿金色男子的话一说完，他瞬间就将自身的灵力提升到了顶峰，一股狂暴灵劫境的气息快速的从他的身体内散发了出来，直接向着下方苏珊姐妹压迫而去。

　　“灵劫境，姐姐，这可怎么办？”苏月当时就惊呼出声，她满脸焦急的运转灵力来抵挡这股压威。

　　苏珊却是不顾自己的安慰，直接用身体挡在了韩轩的前方。她知道韩轩现在处于紧要关头，不得有闪失，否则韩轩不死也得重伤。

　　而她又是一个知恩图报的人，所以她才不顾一切来为韩轩抵挡这个道气息。

　　“碰！”

　　这股狂暴的气息直接撞击在苏珊的身上，发出了较大的碰撞之声。

　　苏珊满脸露出痛苦之色，当时就从口中吐出了鲜血。

　　此时韩轩的眉头紧皱，通红的脸颊上布满了愤怒之色，不过他始终没有睁开双眼。

　　“姐姐！”苏月心痛地喊道。

　　苏月的声音刚落，又是一道不屑的声音响起：

　　“哼！这么美丽的一个女子，竟然会为一个丑得无法形容的人，做出这样的事？今天你就跟随小爷吧！小爷会让你舒服的。”

　　这道声音刚落下，只见一位身穿金衣的男子瞬间就来到了，苏珊的面前。

　　他满脸坏笑，一手直接搂住苏珊的腰，踩着奇妙的步法直接就钻进了上空的马车内，紧接着上空的马车快速的向着离王岛行去。

　　“姐姐！”苏月焦急地喊道。她满脸露出焦急之色，立即运转体内的灵力，正要去营救她的姐姐之时；

　　突然出现了四位身穿黑衣的中年人士，这四位黑衣中年浑身都散发出了一股嚣杀之气，而这四位中年的实力都是灵动大圆满，他们提着手里的大刀快速向着韩轩和苏月杀去。

　　苏月见状满脸露出惊惧之色，此时她的心里害怕到了极点，她做梦都没有想到眼看就要到达离王岛之时，居然遇上了这样的事，看来今天只有丧命于此了。

　　紧接着她又立即转身看着韩轩，她很想上前去叫醒韩轩，可是她突然就想起了她姐姐的话语：“韩轩大哥，正处于紧要关头不能打扰他。”

　　而且刚才她的姐姐也是在誓死地守护着韩轩大哥，既然横竖都是死，那我就为韩轩大哥抵挡一会吧！

　　她满脸露出坚定之色，快速的来到了韩轩的前方，看着那四位黑衣男子大声地说道：“我知道你们今天要杀死我们，不过在我没有死之前，你休想伤害到韩轩哥哥。”

　　“哼！区区一个灵动中期的小丫头片子，竟然还敢口出狂言，我杀死你简直就是不费吹灰之力。受死吧！”四位黑衣男子的其中一位男子冷哼地说道。

　　他满脸露出凶狠之色，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，右手紧握住手上的大刀，然后一越而起，直接一刀向着苏月的胸膛杀去。

　　苏月见状满脸露出坚定之色，双掌紧握成拳，静静地等待着死亡的来临。

　　数息之间，这位黑衣男子就来到苏月的面前，他一刀就刺进了苏月的胸膛，大量的鲜血在一瞬间就从苏月的胸膛里流了出来。

　　“啊！”苏月当时就发出了痛苦的惨叫之声，她满脸露出坚定之色，双手快速将胸前的大刀抓住，坚决不让这位黑衣男子将大刀拔出。

　　只见大量的鲜血快速的从她那雪白的小手内流了出来，而苏月的嘴里也有着大量的鲜血流出。

　　当苏月流出大量的鲜血之时，韩轩的神情瞬间就发生了变化，他满脸露出痛苦之色，其实外界发生的一切他都知道。

　　当他修炼六字真言之时，才发现佛教的六字真言竟然是一个牢笼，必须要拜入佛教成为佛教的信徒才能修炼，如果不拜入佛教那么他就根本无法修炼成六字真言。

　　可是他根本就不愿意拜入佛教，目前这六尊佛陀正在念着强大的佛经，企图将他渡化，让他成为佛教之人。

　　目前韩轩正在极力的对抗着这六尊佛陀，现在他又感受到了外界的一切，而苏月那般誓死的守护，瞬间就激发了张紊等人为救他而死的情形。

　　他现在十分的恨自己没有用？他越想越愤怒，他体内的龙血在不断的翻滚不停，他对着这六尊古佛运用出六字真言的发音方法，疯狂的吼道：“滚！”

　　当韩轩喊出滚字之时，韩轩的背后瞬间就出现了一座宝相尊严的大佛，这个大佛也同时张大了嘴巴大声地吼出：“滚！”

　　此时“滚”字音，犹如万古诸神的怒吼一般，不断地在这金色的空间内咆哮与回荡，此时这金色的空间发生了天大的变化，只见滚字音瞬间就击散了这个金色的空间。

　　随着金色空间崩溃之后，韩轩只感觉眼前漆黑一片，除去后方那一尊大佛之外，什么都看不见。

　　韩轩满脸露出愤怒之色，双眼微眯的看着身后的大佛，他万万没有想到，自己已经没有吼出六字真言的“嗡嘛呢呗咪吽”还是没有逃脱出佛教的掌控，若是长期下去我定会被佛教给渡化。

　　此时他有一个疯狂的想法，这个想法可以说是开天辟地，如果成功，他就能成功的修炼成佛教的六字真言，如果失败他就魂飞魄散。

　　“哈哈，横竖都是死，那么老子就放手一搏。”韩轩的灵识，疯狂地笑道。

　　他满脸露出凶狠之色，瞬间运转杀戮印的功法，然后将全身所有的灵力都凝聚成了一个强大的黑色三角印记，这个印记就是杀戮印。

　　紧接着韩轩就运用出六字真言的功法，再一次对着这个漆黑的空间内大声地吼出：“滚！”

　　当韩轩刚刚吼出滚字之时，他身后的大佛正要张开大嘴之时。

　　“老秃驴，老子看你怎么吼。移形换位！”韩轩疯狂地吼道。他瞬间就出现在这尊大佛的嘴巴边，然后快速地将这杀戮印直接塞进了这尊大佛的嘴巴里。

　　一息之间，这尊大佛瞬间就崩溃了，韩轩见状，大声地吼道：“给我凝聚！”

　　他立即紧闭自己的双眼，然后将六字真言的功法运转到极致，快速地将这尊大佛凝聚成自己的样子。

　　若是有人在这奇妙的空间内的话，他们就能看见韩轩的背后正在快速的行成一个人，而这个人的模样竟然和韩轩一模一样。

　　数息之间，韩轩缓缓的睁开了双眼，然后快速的转身，看了一眼背后那个拥有着数千米之大的自己。

　　他长长的叹出了一口气，自语地说道：“是时候出去解决一切了，不然苏月的性命恐怕难以保住。”


第四十七章 韩轩的苏醒

　　这位黑衣男子见苏月竟然如此地守护着一个丑陋之人，他满脸露出愤怒之色，他自己再怎么丑，也没有目前的韩轩丑，怎么自已就遇不到，这么美丽的一个女子了？

　　他越想越气，既然如此，那么我就先击杀掉这女子，他没有任何的犹豫，直接将这把大刀给抽了出来，道：“臭女人，受死吧！”

　　这位黑衣男子双手紧紧地握住刀柄，然后全力对着苏月的脖子砍去。

　　虚弱的苏月见状，满脸露出喜悦之色，自语地说道：“妈妈，我终于来见你来了。”

　　眼看这位黑衣男子的大刀，就要砍在苏月的脖子上之时，韩轩瞬间的睁开了双眼，他满脸愤怒的吼道：“该死的东西，韩轩在此，休想再伤到苏月半分。”

　　韩轩瞬间就出现在苏月的前方，他直接用右手抓住了这把，正要砍在苏月脖子上的大刀。

　　只见这把大刀距离苏月的脖子，只有十毫米左右，若是韩轩晚来零点零零一秒，估计苏月现在早已不在人世了。

　　“哼！丑人，老子以为你被吓得尿裤子了，一直坐在那里一动也不动。你一个区区灵动后期，在我面前也是死路一条。”这位黑衣男子愤怒地说道。

　　他满脸露出凶狠之色，然后使劲的拉自己握住的刀柄，可是他连吃奶的力气，都已经使用出来了，丝毫没有从韩轩手里将大刀给抢过来。

　　而韩轩此时根本没有理会，这个黑衣男子的话语，他快速的打出了一道灵力，来封住苏月的伤口，使鲜血不在往外流出。

　　这位黑衣男子见韩轩，根本没有理会他的话语，而是不停地在为苏月疗伤？

　　他满脸露出愤怒之色，双手立即松开手上的大刀，直接变幻成掌行，一掌对着韩轩打去。

　　韩轩见状满脸露出不屑之色，他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，他快速的转过头，只见他头上的散发，在不断的飞舞，双眼像看死人一般的看着攻击他而来的那位黑衣男子。

　　眼看这位黑衣男子的手掌，就要打在韩轩的胸膛上之时，韩轩终于动了，他立将他右手握住的那一把大刀阔斧义瞬间掉头，然后直接就插进了这位黑衣男子的胸膛里。

　　“喝！”这位黑衣男子当时就喝出了一声，他满脸僵硬，傻傻地站在了那里，紧接着他就从口中吐出了一口鲜血。

　　他恐怕是连做梦都没有想到，韩轩玩刀的动作竟然如此之快，快得就连他都没有看清楚韩轩是怎么将他的刀，插入自己的胸膛里的。

　　“受死吧！”韩轩愤怒的吼道，他没有任何的犹豫，直接将这把大刀给抽了出来，然后直接一刀就砍下了这位男子的头颅。

　　韩轩的动作快得离奇，他从将刀插入那位黑衣男子的胸膛，和砍下这位黑衣男子的脑袋，根本就没有用到一秒的时间。

　　“怎么可能，被秒杀了？”另外三位黑衣男子见状，当时就惊呼出声。

　　他们满脸露出惊惧之色，他们没有想到韩轩竟然能以灵动后期的实力，秒杀灵动大圆满的修士，要知道，灵动大圆满足足比灵动后期高出了一截啊！这丑人到底运用了什么秘法？

　　韩轩用力地握了握手中的大刀，冰冷无情的说道：“接下来，该送你们上路了。”

　　他的话一说完，就脚踩太虚步法，直接向着另外那三位黑衣男子杀去。

　　“哼！大言不惭，兄弟们一起上，我还不相信，我们三个灵动大圆满，还杀不死一个丑……”另外三位黑衣男子的其中一位愤怒地说道。

　　不过他的话还没有说完，韩轩瞬间就出现在他的面前，直接一刀就砍下了他的头颅。

　　只见他的头颅，快速的向着远处飞去，最后直接落在了金沙海里。

　　“啊！救命啊！”另外两位灵动大圆满的黑衣男子，当时就惊叫出声。

　　他们满脸露出恐惧之色，瞬间将实力提升到顶峰，快速的向着金沙海跳去。

　　此时他们开始害怕了，因为韩轩太过诡异了，而且他用刀的手法，又是神乎其神，如果此时他们不逃跑，那么只有一个结果，那就是死。

　　韩轩正准备前去追杀这二人之时，他突然就看见了这么一幕。

　　只见这两位黑衣男子刚一跳入金沙海中之时，金沙海里突然浮现出了，一头大约长三十米宽三米的金沙，这头金沙直接张开了大嘴，一口就吞食了这二人。

　　这头金沙吞食掉那两位黑衣男子之时，它缓缓地游到了，距离韩轩木船不远的地方，静静的待在那里仿佛在等待什么一般？

　　韩轩见金沙吞食掉那两位黑衣男子之后，他立即就来到苏月的身边，然后运用黄帝内经的功法，开始为苏月疗伤。

　　因为苏月的伤势太过严重了，如果再不运用黄帝内经救治，恐怕苏月的性命难保？

　　而另一边整个离王岛都被一个巨大的大阵给保护了起来，离王岛的四周布满了船只，每一艘大船上都有着数百人。

　　而这些船只的上空，还有着不少的男男女女独自坐在天马上，静静地等待着离王岛的开启。

　　而离王岛南边的上空，停留着一辆华丽的马车，此时马车内传出了十分大声的哀求声：

　　“啊，不要！公子，求求你，放过我吧！”

　　……

　　下方有不少的人，都在纷纷地议论着：

　　“喂！兄弟，你看益州那刘家的刘伟，又在对普通女子霸王硬上弓了。这刘伟真是好色之徒啊！”

　　“哼！在益州被刘伟残害过的姑娘还少吗？老子也是打不过他，要是打得过我早就杀了他。”

　　“兄弟，你小声点，不要被刘伟听见了，不然你的性命恐怕不保了。”

　　“难道九州这么大，没有一个人能制服刘伟吗？其他九州的强者也不出手制止一下？”

　　“刘家在益州地位极高，可以说是在益州的几大世家中，身居首位，谁还敢去得罪刘家啊！就算其他州的强者，都会有所顾忌，更不会傻到出来制止的。”

　　……

　　十分钟之后，苏月缓缓的睁开了双眼，看着韩轩虚弱地说道：“韩轩哥哥，你先不用管我，快去救救我姐姐，快去啊！”

　　韩轩听了之后，立即轻声的回答道：“好，我这就去，你在这里好好的休息一下。凡是动过你姐妹的人，今天都别想活着离开。”


第四十八章 怒战刘伟

　　韩轩立即站起身来，抬头看了一眼前方数万米之处，他缓缓的闭上的双眼不断地回忆着那辆马车的模样，虽然当时的他处于修炼状态，但是他对外界还是有一点印象的。

　　他瞬间就睁开双眼，看着不远处那条长三十米宽三米的金鲨，大声地说道：“我想你就是这金沙海里的金鲨之王了吧！我不知道你为何会守护我，但是现在我要去前方的离王岛，必须借你身体一用，还有能否叫其它的金鲨守护一下苏月？”

　　这条金鲨缓缓地将头浮出水面，很人性化的对着韩轩点了点头，然后用它鱼尾使劲地拍打着水面，卷起了十米之大的大浪。

　　韩轩见状立即打出一道灵力，来控制这条小船不被大浪冲走，数息之间只见数百条金鲨快速地将这条小船，围在了中央。

　　韩轩见状满意的对着金鲨王点了点头，他现在没有时间多想金鲨王，为何这样待他，他直接一跃而起到金鲨王的后背上，负手而立，双眼微眯的看着前方。

　　金鲨王见韩轩来到它的后背上之后，快速的向着离王岛游去。

　　五分钟之后，金鲨王带着韩轩来到了离王岛的南边，此时离王岛南边到处都是船只，天空中有着数十匹天马。

　　韩轩双眼微眯地打量着四周，并没有发现苏珊的踪迹，他满脸露出担忧之色，轻声地说道：“金鲨王，从东边出发一直围绕着这离王岛巡游一圈，速度有多快放多快。”

　　金鲨王听了韩轩的话语以后，直接快速的向着东方游去。

　　凡是韩轩所到之处，不论是船上的人，还是天空中乘骑天马的修士，都满脸露出诧异之色，他们是在想韩轩浑身都散发出了强烈的杀气，来了这里又离开了，他到底要杀谁？

　　俗话说：好奇心害死猫，这些乘骑天马的九州修士，都驾驭着天马缓缓的跟随再在韩轩的身后。

　　因为他们怎么想也想不明白，一个灵动后期的“垃圾”竟然能制服一条金鲨王？还肆无忌惮的到处寻找人，所以他们想跟下去看看韩轩到底要杀谁？

　　又是五分钟过去了，韩轩乘骑着金鲨王来到了离王岛的西边。

　　当韩轩一来到离王岛的西边之时，所有人都满脸露出震惊之色，他们的双眼都紧紧地看着韩轩，又看见韩轩身后的上空竟然跟着这么多九州的有名的少年天才。

　　“小姐，你看这丑八怪来这里做什么啊！他好像很愤怒的样子，浑身都散发出了强大的杀气。”天空中一位乘骑着一匹白色天马的少女，对着另外一位女子说道，而另外一位女子就是陈香。

　　今天陈香穿着一条粉红色的长裙，她听到她丫鬟的话语之后，双眼紧紧向着韩轩的方向看去。

　　只见一位黑衣男子驾驭着一条金鲨王，快速的向着她们这个方向赶来。

　　这位男子除了那双清澈的双眸以外，满脸都是鱼鳞般的伤痕，根本就看不清楚他到底是谁？不过他那一头漆黑的长发不断地在飞舞，浑身都散发出了强烈的杀气。

　　韩轩刚一来到离王岛的西方，他瞬间就看到了天空中有一辆豪华的马车，而且他还清晰地感受到了那辆豪华的马车内，有着苏珊的气息。

　　他满脸露出凶狠之色，双手紧握成拳，然后右脚用力一蹬金鲨王的后背，只见他快速的向着那辆豪华的马车内飞去。

　　数息之间，韩轩就来到了豪华马车的门前，他全力打出一道灵力，对着马车内打去。

　　不过就在此时刘伟瞬间就感受到了，一股危险的气息，他满脸露出恐惧之色，然后快速的从马车的后窗跳了出去。

　　“碰！”

　　韩轩打出的那一道灵力直接轰开这马车的车门，他没有任何的犹豫，快速地走进了马车内。

　　当韩轩一走进马车内之时，他的眼眶瞬间就变得通红了，浑身都忍不住在颤抖，满脸狞狠的歪着脖子。

　　因为韩轩看到满脸失落痛苦苏珊，傻傻的躺在那里一动也不动，眼泪却是不停地在往外流，不过她还是比较坚强，使自己不哭出声来。

　　韩轩不用想也知道，苏珊多半已被……他立即脱下自己的长袍，然后快速的披在苏珊的身上。

　　韩轩歪着脖子，颤抖地说道：“都是我不好，让你受尽了侮辱，我这就出去杀掉那畜牲。”

　　不过韩轩还没有离开这马车内之时，外面就传出了刘伟坏坏的怪笑声：

　　“哈哈，丑八怪，你来晚了一步，这女子真香，真是极品，小爷我玩得十分的痛快。今天就放过你们两个下等的贱民了。”

　　韩轩听了之后，疯狂的吼道：“谁不放过谁，还不一定了，畜牲拿命来！”

　　说完只见韩轩，瞬间就从原地消失了。

　　刘伟听了之后，捂着自己的肚子哈哈大笑的对着四周的人说道：“哈哈，大言不惭的丑人，就凭你区区灵动后期的实力，也想做英雄？还想杀我？哈哈，简直是笑死人了？”

　　此时在场的所有人都满脸露出嘲笑之色，他们全部都是在笑韩轩就是一个傻子，因为别说是灵动后期的实力，就是灵动大圆满的实力，在灵劫境的面前就犹如一只小鸡一般。

　　不过原本满脸嘲笑之色的所有人，在一瞬间就震惊得张大了嘴巴，眼睛瞪得他们力所能及的大。

　　“笑什么笑？畜牲，受死！”韩轩瞬间就出现在刘伟的身后，愤怒地吼道。他满脸狞狠的一拳就打在了刘伟的后背上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声和刘伟的惨叫之声同时响起，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　而刘伟的身体向炮弹似的，快速的向着金鲨海里落去。

　　此时金鲨王见状，瞬间就将自己的实力提升到顶峰，它一越而起，张开那巨大的嘴巴，一口对着刘伟咬去。

　　刘伟满脸露出惊惧之色，他做梦都想不到，一个区区灵动后期的丑人的实力，竟然能这么的强？

　　他立即就感受到了，下方有一股强大的妖气传开，这股妖气还十分的强烈，给他一股能威胁到他生命的气息。

　　他满脸露出不屑之色，瞬间运转奇妙的功法，立即将自己的实力提升到了顶峰，然后一跃而起，快速的停留在远处的空中。

　　此时金鲨王一击落空之后，庞大的身体直接落在了水里，而韩轩却满脸露出平静之色，缓缓地落在了金鲨的后背上。

　　他立即抬起头来，双眸紧紧地看着刘伟，只见他的眸中散发出了无尽的凶光。自己在自己的心中说道：“这刘伟不是上天境，又没有见他御器飞行，他怎么可能踏空而立？难道是他脚上的那一双鞋子？”

　　当韩轩在看刘伟之时，刘伟也在不停地打量着韩轩，自语地说道：“这丑八怪，怎么在愤怒之时，能爆发出这么强大的力量？而且他刚刚是怎么来到我的背后的？”

　　此时在场的所有人都没有发出任何的声音，他们都全部看着韩轩，有不少人在自语地说道：“这丑八怪到底是谁啊！他怎么浑身都是刀疤啊！竟然中了这么多刀都没有死？真是个怪人？”

　　韩轩满脸愤怒地看着天空中的刘伟，道：“哼！刘伟，我今日必取你狗头，不是你死就是我亡，有本事就痛痛快快的来海面一战，别像个孙子一样龟缩在空中，金鲨王，你等下退到一边去，我要亲手杀了他。”

　　刘伟听了之后，满脸愤怒的吼道：“丑人，你今天就留下来吧！我会让你生不如死的。”

　　说完他瞬间将自己的灵力提升到顶峰，然后一掌对着韩轩打去，只见刘伟的手掌上带着狂暴的灵力波动，这股灵力波动足以秒杀掉任何灵动境的修士。

　　“来得好！”韩轩见状大声地吼道。他双手紧握成拳，拳头同样散发出了强大的灵力波动，他一跃而起一拳对着刘伟打去。

　　数息之间，韩轩和刘伟同时来到了对方的面前，异口同声的吼道：“受死吧！”

　　“轰，轰，轰！”

　　当韩轩的拳头和刘伟德手掌撞击在一起之时，发出了巨大的爆炸之声。庞大的灵力余波直接侵入到金沙海里，紧接着金沙海里也跟着发出了巨大的爆炸之声，卷起来了数道十米之高的海浪。

　　“哼！”刘伟当时就发出了一道冷哼之声，只见他的身体不由自主的向着后方退出数十步，他立即运转灵力控制住自己的身体，使其不再往后退，然后快速的再一次向着韩轩轰杀而去。

　　“咳，咳。”一股剧烈的疼痛涌上心头，韩轩痛苦的咳出两声。只见他的双脚死死的踩在金沙海面上，而身体像炮弹似的，不由自主向着远处移动而去，卷起了一层层的波浪。

　　他满脸露出不屑之色，双眼紧紧地看着再一次攻击而来的刘伟，自语地说道：“难道这就是灵劫境的力量吗？”

　　韩轩立即运转体内的灵力，快速的稳住自己身体，然后正在准备再一次上前攻击刘伟之时，他震惊的发现刚刚还在前方的刘伟，竟然在一瞬间就消失了。

　　“好快的速度，不好！”韩轩当时就惊呼出声，他瞬间就感受到自己的后方有一股威胁到自己生命的气息。

　　“哼！小畜牲，礼尚往来，一切都结束了，受死吧！”刘伟瞬间就出现在韩轩的后背边，全力一拳打在了韩轩的后背上。


第四十九章 禁忌领域

　　“碰！”

　　刘伟一拳狠狠地打在韩轩的后背上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　韩轩满脸露出痛苦之色，当时就从口中吐出了一口鲜血，他的身体瞬间就掉进了金沙海里。

　　“哼！萤火之光，岂能与皓月争辉？我来送你最后一程。”刘伟愤怒的吼道，他直接就钻入了金沙海底，快速地寻找着韩轩的下落。

　　“小姐，这刘伟刚才使用的是什么身法啊！怎么再一瞬间就出现在那丑人的身后了？估计那丑人今天恐怕只有死在这里了吧！”陈香的丫鬟看着陈香诧异问道？

　　陈香听了之后，长长的叹出了一口气，紧接着一道天籁之音从她的口中传出：“菲儿，刘伟根本没有用什么身法，是他脚上那双赝品追日鞋的缘故，实力悬差太大，那人惨败是迟早的事。”

　　陈香的话语刚落，突然一道女子的嘲笑之声响起：“呵呵，妹妹，不要太过早的下结论了，没有到最后鹿死谁手那还不一定了，他们二人都没有拿出真正的实力来。”

　　陈香听了面色微变，她立即转过头，看着远处有一位身穿黄色长裙的女子。

　　这位女子那靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，弯弯的峨眉，一双丽目勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。

　　“扬州夏云？”陈香轻声地说道，虽然语音很低，她那天籁般的声音，不断地在四周飘荡。

　　下方船只上所有人听到陈香与夏云的对话之后，他们立即抬头傻傻地看着天空中，这两位美丽的女子。

　　因为他们早就听说九州有九大美女，青州的陈香，扬州的夏云，中州的胡小双……今天听到了她们的谈话，岂有不看之理？

　　而此时韩轩的身体缓缓地向着金沙海底落去，他只感觉到自己的后背剧痛无比，他只感觉眼前模糊无比，一股强烈剧痛，极其凶悍的向着他的大脑冲去，使他差点就昏死了过去。

　　不行我绝对不能昏死过去，我还没有为张紊大哥等八人报仇，还没有见到“她”的样子，我不能就么的昏死过去。

　　他满脸露出凶狠之色，立即用力咬住自己的舌头，使自己瞬间清醒过来。

　　韩轩任由自己的身体往海底沉去，他满脸露出平静之色，脑中不断地在思考着，这刘伟在实力上已经力压他了，得想一个办法，才能战胜刘伟。

　　不过就在此时，他瞬间想到的便是梵天刀法，梵天刀法的第一式就是一刀山河碎，按照梵天刀法的心法，可以吸收山河的力量，如果这样的话，他有信心战胜刘伟并将其杀掉。

　　韩轩缓缓的闭上了双眼，双手不断地舞动着梵天刀法第一式的招式，只见韩轩的手每动一次，金沙海就在不停地翻滚，庞大的水源之力，快速的流进了韩轩的身体内。

　　不过就在此时，刘伟瞬间就发现了韩轩，他满脸露出凶狠之色，一拳对着韩轩打去。

　　韩轩立即就感受到了刘伟的存在，他满脸露出不屑之色，嘴角微微的一翘，然后使用出移形换位，直接就消失在海底了。

　　“什么？这畜牲居然消失了？”刘伟见状，当时就惊呼出声，他满脸不可思议的到处寻找韩轩的下落，不过他瞬间便想起了什么？然后满脸露出恐慌之色，快速的向着水面飞去。

　　韩轩瞬间就出现在之前刘伟出现的地方，他满脸愤怒的吼道：“这狗日的，竟然跑了？”

　　说完他快速的向着刘伟追去。

　　“轰，轰！”

　　两道庞大的爆炸之声响起，只见韩轩和刘伟瞬间就从金沙海底冲了出来，卷起了无数的浪花，在不断的四射。

　　刘伟快速的停留在了空中，长长的叹出一口气，发狠地说道：“这小畜牲到底用了什么秘法，他的实力怎么会在一瞬间提升了这么多？”

　　所有人都看见，韩轩静静地站在水面上，缓缓的闭上了双眼，不过接下来诡异的事情发生了，只见韩轩浑身都散发出了强大的灵力波动。

　　这股波动足足的超越了灵动后期，真正的达到了灵动大圆满的境界，而他的脚底突然冒出了一个由水组成的龙头。

　　数息之间，所有人都震惊得张大了嘴巴，就连陈香和夏云等人天子骄子都震惊不已，因为她们看见了韩轩被一条由水组成的银龙给支撑到了空中，居然与刘伟平行？

　　“不可能，绝对不可能！”刘伟当时就惊呼出声，此时他感受到韩轩浑身散发出了一股独特的气息，这股气息只是在针对他而来，这股气息也给他一种危险的感觉。

　　他万万没有想到韩轩在此时会达到这一种奇妙的境界内，这种境界在九州称为禁忌领域，当然禁忌领域就算实力大帝的境界也难以触及，这丑人怎么可能触及这种领域？

　　“小姐，你快看，刘伟的脸色怎么变得那么不自信了？那丑人到底运用的是什么功法啊！刚刚到底发生了什么？”菲儿立即惊呼出声。

　　陈香听了之后，无奈地摇了摇头，她目前也不清楚，刚刚到底发生了什么，还有就是那丑人运用的到底是什么功法？

　　不过就在此时陈香旁边的不远处，有一位身穿蓝色长袍的男子，道：“我曾今在一本古书上看到过，如果我没有记错的话，那丑人应该踏入了一种奇妙的禁忌领域，但是是哪一禁，我倒是不清楚了？”

　　这位男子名叫杨森，大约十八岁左右，他有一头漆黑的头发和一张俊俏的脸庞，他满脸露出不可思议之色，双手紧握成拳，双眼紧紧地看着韩轩。

　　所有前来观战的九州的天子骄子听了之后，都满脸露出期待之色，他们很想看看一个灵动境的人到底能不能战胜灵劫境的刘伟？

　　韩轩独自站在由海水组成的水龙头顶上，紧闭着双眼，满脸露出舒适之色，因为他清晰地感受到自己，已经突破了，达到了灵动大圆满的境界。

　　此时不仅是韩轩的实力突破了，就连他的容貌瞬间就恢复了原来的样子，之前上身碎裂的伤痕，也同时完全消失了，露出了古铜色的肌肤。

　　“小姐，快看，那丑人后背上的伤已经完全愈合了。”菲儿见状当时就惊呼出声。她简直不敢相信自己的眼睛，傻傻地看着韩轩的后背。

　　陈香听了之后，额头上顿时飞过一条黑线，她一直在观战岂能没有看到韩轩发生了变化？

　　这下好了菲儿大声喧哗了出来，她都不在好意思看了，毕竟对面的男子赤裸着上身身，让一个未出阁的女子看，岂不是……？

　　陈香满脸露出羞涩，立即将视线转移到刘伟那一边。

　　刘伟见状韩轩的气息在不断的提升，而且目前还处于那种奇妙的状态内，如果此时不去击杀韩轩，更待何时？

　　他满脸露出凶狠之色，向前踏出一步，双手不断地变幻着奇妙的手势，只见他的手每动一次，他方圆数十里的天地灵气，快速的向着他的手中流去。

　　数息之间，只见刘伟浑身都散发出了强大的灵力波动，这股灵力波动足足达到了灵劫中期的实力。

　　“小畜牲，受死！”刘伟疯狂的吼道，然后全力的对着韩轩打去一掌。

　　韩轩听到刘伟的怒吼声之后，他瞬间就睁开了双眼，正在准备前去击杀刘伟之时，他突然感觉到自己的头顶上有一股危险的气息。

　　韩轩立即抬头一看，震惊的发现，他的上空有一个百米之大的手掌，带着能轰杀他的灵力波动和一股凄凉的荒芜之气，正在快速的向着他拍来。

　　“难道这一式是大荒帝的大荒荒经内的大荒困天手？”杨森当时就惊呼出声，他双眼微眯的看着正向韩轩拍去的巨大手掌。

　　“杀戮印！”

　　一道强大的愤怒之声自韩轩口中传出，他满脸露出愤怒之色，一跃而起直接一掌对着头上那巨大的手掌打去。

　　“什么？好强大的杀戮之气，快看他的手掌上那是什么？”在场有不少的人都惊呼出声。

　　所有人听了之后，放眼望去只见韩轩的手掌上有一个黑色的三角印记，强大的杀戮之气，就是从这个印记里散发出来的。

　　“给我破！”韩轩瞬间来到这个巨大的手掌内，他大声地吼道，满脸凶狠一掌打在这个手掌上。

　　“轰！”

　　韩轩全力一掌就打散了，天空中那巨大的手掌，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　韩轩缓缓降落在水面上，长长的叹出一口气，他原本以为自己一拳就将这手掌给击散了。

　　可是诡异的事情发生了，原本被韩轩击散的那巨大的手掌，瞬间又行成了一个小型的手掌，快速的向着韩轩打去。

　　“尼玛啊！这功法真牛，逼！”在场的人都同时惊呼出声。他们怎么也想不到，被打散了居然还能重组？

　　“重组了又如何，那我就将它再次打散！”韩轩愤怒地吼道。


第五十章 必诛（上）

　　韩轩满脸露出不屑之色，他立即运转太虚经，疯狂地吸收着四周的天地灵气。紧接从空间戒指内拿出一壶酒，然后大口地喝起来，可是他的双眼却死死地盯着，天空中向着拍来的手掌。

　　在场的所有人都震惊得张大了嘴巴，他们万万没有想到，韩轩会在生死存亡得时刻，竟然还能这么豪爽的喝酒？

　　“不好，这人应该是踏入了传说中的最高禁，第十禁，他现在心中有着一股有我无敌于天下人的气息！”刘伟见状暗自心惊，他现在终于明白了，为什么这个禁忌领域会针对他了。

　　因为传说中的最高禁，第十禁，就是单独针对一个人而行的，别人是感受不到这个禁忌领域的，可是他刘伟就能清晰地感受到。

　　杨森双眼微眯的看着，韩轩浑身都散发出的气势，他面色微变，自语地说道：“难道是传说中的最高禁忌？怎么可能，我身为太阳体，从来没有触及过任何禁忌，现在我手都发痒了，真想去战一战这个踏入禁忌领域的丑人。”

　　眼看天空中的手掌，就要打在韩轩的身上之时，韩轩直接就手中的酒壶一扔，大声地吼道：“给我散开！”

　　他满脸露出凶狠之色，双手紧握成拳，一拳就打在这个巨大的手掌之上。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞之声响变天际，韩轩一拳就将这巨大的手掌给击碎了，庞大的灵力余波荡漾而开，卷起了惊天的浪花。

　　“咳，咳。”韩轩当时就从口中咳出了一口鲜血，他满脸露出震惊之色，他万万没有想到，这手掌第二次的威力竟然比第一还大？

　　他知道现在处于一个奇妙的状态中，这种状态他自己也不知道也保持多久，竟然如此，此时不击杀刘伟更待何时？

　　“刘伟小儿，拿命来！”韩轩愤怒地吼道。他一跃而起，满脸凶狠的向着刘伟打去。

　　刘伟见状满脸露出惊惧之色，身体不由自主的往后退，此时他开始有点害怕了，也后悔当初为什么要起色心？

　　他目前的实力竟然被一种莫名其妙的气息，死死的压制住，他最多只能发挥出灵动大圆满的实力。

　　早知道韩轩以灵动后期的实力，就能与他战，就立于不败之地。现在韩轩境界达到灵动大圆满了，他更加没有信心去战斗了。

　　眼看韩轩就要来到刘伟的面前之时，突然一道愤怒的爆喝声响起：

　　“哪里来的野种，竟然敢伤我刘伟兄弟？”

　　随着这道声音传出，只见一位身穿黑色长袍的男子，快速的来到了刘伟的面前，他满脸露出愤怒之色，一拳对着韩轩打去。

　　“今天我必杀刘伟，挡我者死！”韩轩见状愤怒地吼道。他没有丝毫的退让，一拳向着这位黑衣男子打去。

　　“碰！”

　　当韩轩的拳头和那位黑衣男子的拳头撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动，瞬间就向着四周蔓延。

　　“哼！”韩轩同那位黑衣男子，同时从口中发出一道冷哼之声。他们二人的身体都同时不由自主的，向着身后到退出数十步，然后又同时稳住了自己的身体。

　　“什么？益州张狂来了？”所有看见那位黑衣男子，都同时惊呼出声。

　　张家是益州四大世家之一，张家和刘家是世交，张狂是张家家主之子，实力灵劫中期，比刘伟足足高出了一个境界。

　　韩轩在此时也暗自心惊，他双手紧握成拳，双眸紧紧地看着张狂，眸中散发出无尽的战意，然后疯狂地吸收着四周的天地灵气。

　　而张狂此时也双眼死死地看着韩轩，他没有想到，韩轩竟然踏入了禁忌领域，以灵动大圆满就能战他灵劫中期，他双手紧握成拳，双眼散发出了强大的杀意。

　　“张狂哥，你终于来了。我们联手杀死这畜牲。”刘伟见状愤怒地说道。他瞬间将自己的实力提升到顶峰，从空间戒指内拿出一把黑色的长刀，快速的向着韩轩杀去。

　　“黑暗六神拳！”张狂见状大声的爆喝道。他也没有任何的犹豫，直接一跃而起，一拳向着韩轩打去。

　　韩轩满脸露出愤怒之色，他现在有点后悔刚刚为什么要喝那一壶酒？如果不喝那一壶酒，现在有可能将刘伟给杀死了，现在半路杀出个张狂，想击杀刘伟是难上加难。

　　他越想越气，越想越恨自己，他心中有一道愤怒的火，在不断的燃烧，体内的龙血在不断的沸腾。

　　而韩轩原本漆黑的双眼，瞬间就变得通红无比，他浑身都散发出了一股强大的杀气。

　　他缓缓的偏过头，双眼紧紧地看着击杀他而来张狂和刘伟二人。

　　“小姐，你别不好意思了，你快看，那丑人现在不丑了，他整个好像变了，我感觉他现在是一个魔一样？”菲儿翘着小嘴，轻声地说道。

　　陈香听了之后，满脸露出好奇之色，立即转身向着韩轩看去，当她看到韩轩的容颜之时，整个人都傻了。

　　原本好奇的脸庞，瞬间就变得僵硬无比，她自语地说道：“怎么会他？怎么会是他？”

　　她满脸露出愤怒之色，双眼紧紧地看着张狂和刘伟二人，一道强烈的寒气，瞬间就从她的身体内散发了出来。

　　当菲儿见到陈香愤怒之时，她整个人都傻了，她怎么也想不明白陈香此时为什么这也激动与愤怒？

　　陈香正准备出手去帮助韩轩之时，杨森一把就拉住了她，轻声地说道：“我知道你见张狂，刘伟二人联手杀一人，感到愤怒，但是你不要忘记了，刘，张二人都是益州的大家族之子，你贸然的出手就不怕连累陈家吗？”

　　陈香听了之后，有点犹豫了，双手紧握成拳，暗自在自己的心中说道：“现在我不能出手帮你，不过我也不会看着你被刘，张杀害的，必要的时候，我会出手救你。”

　　“啊！该死的东西，我要杀了你们二人！”韩轩终于忍不自己的愤怒了，倚天狂吼道。


第五十一章 必诛（下）

　　此时在场的所有人都看见，韩轩头上的散发在不断的飞舞，双眼更是血红无比，歪着脖子斜着眼，看着就要到身边的刘伟与张狂二人。

　　“哼！”一道冷哼声自韩轩的口中传出，他立即从空间戒指内拿出一把血红色的刀柄，然后一跃而起，直接使用出了梵天刀法。

　　只见他手中的血红色刀柄，每动一次，金沙海和离王岛都在不停的颤抖，庞大的水源之力与土源之力，快速的向着韩轩的体内流去。

　　数息之间，只见韩轩的手中出现了一把由天地灵气组成的血红色的大刀，他双手紧紧地握住血红色的刀柄，疯狂的吼道：“受死吧！”

　　说完他没有任何的犹豫，直接一刀对着刘伟斩去。

　　只见一把数百米之大的刀印，带着狂暴的毁灭之力，直接向着刘伟斩去。

　　“老祖，救命啊！”刘伟见状当时就恐惧的吼道，只见他满脸露出恐慌之色，额头上的冷汗直流，身体在不断的颤抖，双眼却是死死地看着即将劈来的大刀。

　　眼看这把数百米之大的刀印，就要砍在刘伟的头部之时，可是诡异的事情发生了。

　　只见从刘伟的额头正中，直接飞出了一道黑色的虚影，这道虚影满脸露出愤怒之色，他直接一跃而起，一掌对着刘伟头上的大刀打去。

　　“轰，轰，轰！”

　　当黑色的虚影和那巨大的刀影撞击在一起之时，发出了轰隆隆的爆炸之声和漫天耀眼的金光，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延，九州的天子骄子们立即驾驭着天马，快速的躲避这强大的灵力波动。

　　只见那道黑色的虚影，一掌就击散了韩轩的刀印之后，他满脸露出担忧地看了一眼刘伟，紧接着也随着刀印消散在天地间了。

　　“好霸道的刀法啊！这刀法应该达到了神级！”九州所有的天子骄子都惊呼出声，他都满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　还有不少人满脸都露出了坏坏的微笑，在自己心中暗自的说道：“你们二人就尽情的打吧！等你们精疲力尽了，我就可以坐收渔翁之利了。”

　　这些人都在算计着，怎么得到韩轩以及刘伟的功法。

　　“老祖！”刘伟见他老祖消失之后，痛苦的吼道，他万万没有想到，自己老祖唯一的魂魄，竟然被韩轩一刀给抹灭了，他死也不愿意相信这是事实。

　　韩轩满脸露出痛苦之色，当时就从口中吐出一口鲜血，他身体不由自主的向着金沙海里落去。

　　金鲨王见状立即来到了韩轩的下方，然后快速的接住了韩轩。

　　此时韩轩已经耗尽了体内所有的灵力，他满脸露出不甘之色，他万万没有想到刘伟竟然还有祖魂护体？

　　他立即运转太虚经的功法，疯狂地吸收着四周的天地灵气，来充实自己干枯的身体。

　　不过他瞬间就感受到了自己的后方，有着一道能抹杀他的气息，他立即转身，看见张狂瞬间就来到了他的十米之处。

　　“小畜牲受死！”张狂满脸露出凶狠之色，他直接使用出自身所有的灵力，一拳对着韩轩的胸膛上打去，他是准备一击必杀掉韩轩。

　　眼看张狂的拳头就要打在韩轩的胸膛上之时，他满脸露出震惊之色，因为他发现自己右脚，竟然被人硬深深的给拉住了？

　　紧接着一道女子愤怒的轻吒声传出：

　　“你敢伤他，就得问我同不同意？”

　　只见一位身穿粉红长裙的女子，用她那雪白的小手，死死的抓住了张狂的右腿。

　　这位女子有着一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，一双眼睛如星辰如明月，玲珑的琼鼻，滴水樱桃般的朱唇，完美无瑕的瓜子脸上布满了愤怒，嫩滑的雪肌肤色奇美，身材轻盈，脱俗清雅。

　　韩轩满脸露出诧异之色，这位女子是谁啊？她为什么要帮我？还有她怎么给我一种好熟悉的感觉？

　　张狂立即闪避到远处，他满脸露出愤怒之色，愤怒地说道：“哼！早就文闻名青州陈香，冰冷无情，从来不会搭理任何的男子，今天怎么还会出手救这个畜牲。”

　　陈香根本就没有理会张狂的话语，甚至连看都没有看张狂一眼，她双眼紧紧地看着韩轩，小声地问道：“你……你没什么事吧？”

　　韩轩听了之后，快速的看了一眼陈香，自语地说道：“这就是陈香？原来她长这个样子啊？”

　　陈香缓缓的来到了韩轩的身边，白了一眼韩轩，不怀好气的说道：“你在这里嘀咕着什么了？什么叫我就这个样子了？”

　　“没有什么！”韩轩平静的回答道。

　　此时刘伟双眼紧紧看着韩轩，他万万没有想到，青州第一才女竟然会出手救韩轩？

　　他满脸露出愤怒之色，对着四周大声地吼道：“我代表刘家发出悬赏令，现在这小畜牲已经受了重伤，谁若是击杀掉这小畜牲，我刘家愿意出三把极品灵器重谢，还会送上上等功法三本！”

　　陈香听了刘伟的话语之后，满脸露出愤怒之色，大声地吼道：“谁敢动一下试试！”

　　她的话语刚刚落下，韩轩满脸痛苦的又从口中咳出一口鲜血。

　　张狂见状大声地吼道：“我张家也会出刘家一样的重金，只要是能击杀掉这小畜牲就行，至于陈香我会来拖住她。”

　　此时在场有一大部分的人听了之后，都满脸露出贪婪之色，他们都开始蠢蠢欲动，用自己的手紧紧地握住自己的武器。

　　“杀掉那畜牲就可以拿重赏了？”不知道是谁大声地吼道。

　　“杀啊！”紧接着大约有数千灵动后期以上的修士，都控制不住自己的身体，拔出武器一跃而起，快速的向着韩轩杀去。

　　陈香见状满脸露出担忧之色，她立即站在韩轩的前面，雪白的小手紧握成拳，随时都做好了战斗的准备。

　　而金鲨王见状也同时在召唤自己的手下，只见数百条金鲨快速的向着韩轩游去。

　　不过就在此时，韩轩缓缓的拉住了陈香的右手，轻声地说道：“他们要杀的是我，与你何干？这数千位灵动后期的修士，足以乱刀砍死我了，你还站在这里做什么？你退到一边去。”

　　陈香听了之后，深深地看了一眼韩轩，坚定地说道：“不，我不会离开。我怎么可能眼睁睁的看着你死在别人的刀下？我要为你挡下你背后一切的冷箭。”

　　韩轩听了之后，淡然一笑，轻声地说道：“既然如此，你就站在这里不动吧！现在用所有的灵力，护住自己的双耳。”

　　陈香还想开口说什么的时候，韩轩就一跃而起飞了出去，她也并没有轻举妄动，也很听韩轩的话，立即用全身所有的灵力护住了自己的双耳。

　　一分钟之间，数千位灵动后期修士都来到了距离韩轩不到百米之处，他们都各自紧握住自己的武器，全部满脸凶狠，疯狂的向着韩轩杀来。

　　“不想死的，全部都给我滚。”韩轩一跃而起大声地吼道，紧接着他又从口中吐出一口鲜血，看样子他此时真的是受伤很严重了。

　　“杀，这丑人真的受伤了，此时不杀更待何时？”所有都见韩轩从口中吐出鲜血，他们当时就满脸激动的吼道，然后直接向着韩轩杀去。

　　“哼！血脉相连，借驳龙之力！”一道低沉的嘶吼声自韩轩的口中传出，他紧闭着双眼，满脸露出不屑之色，双手不断地变幻着奇妙的手印……

　　另一边驳龙正在奇妙的山谷内，努力地修炼着龙族秘法，此时他的大脑瞬间就接收到韩轩的信息了，他满脸露出喜悦之色，自语地说道：“半年前，我老是心神不宁，以为大哥出了事，现在看来大哥达到灵动大圆满了？”

　　因为只有两人都达到灵动大圆满了，他才能和韩轩二人，同时运用血脉相连的秘法，驳龙没有任何的犹豫，直接运用出血脉相连的秘法……

　　眼看这数千位灵动后期的修士，就要来到韩轩的身前之时。

　　韩轩头上的乱发在不断的飞舞，他瞬间就睁开了双眼，满脸露出凶狠之色，直接运用出佛教六字真言，愤怒出一个字：“死！”

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“死！”

　　“死，死，死，死。”

　　死字音不断的再天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了所有人的耳朵内。

　　“啊，啊”前来击杀韩轩的这数千位修士，当时就发出了痛苦吼声，只见他全部都双手捂住自己的脑袋，身体不由自主的向着金沙海内落去。

　　“好强大的音波功，怎么和传说中的六字真言一样，但是又不同？”所有九州的天子骄子都同时惊呼出声，只见他们的嘴角上还有着轻微的血迹，看似他们也被这音波功给击成了轻伤。

　　“啊！啊！”此时离王岛的四周灵动后期以下的修士，都发出了痛苦的惨叫之声。

　　只见他们全部都躺在木船上，抱着自己的大脑在甲板上，痛苦得翻来覆去。

　　“咳，咳”刘伟在也承受不住了，当时就从口中咳出鲜血，他被韩轩的禁忌领域锁定，所以他受到的音波功最强，若不是他有着灵劫境的实力，恐怕早已被这音波功给震死了。

　　韩轩立即来到陈香的身边，输入一道灵力到陈香的体内，心痛的问道：“你没有事吧！”

　　陈香满脸露出羞涩，立即摇了摇头。

　　“没事就好”韩轩轻声地说道，说完他就瞬间消失在了原地。

　　刘伟见韩轩消失了，他满脸露出恐惧之色，知道韩轩肯定是击杀他而来。

　　他正准备离开的时候，韩轩瞬间就出现在刘伟的面前，疯狂的吼道：“拿命来！”

　　韩轩满脸露出凶狠之色，他直接拿出一把大刀，一刀就斩下刘伟的头颅。


第五十二章 又来人了

　　韩轩斩下刘伟德头颅之后，长长的叹出了一口，只见他的身体在天空中摇摇欲坠，仿佛就要掉下来了一般。

　　陈香见状，不怀好气的说道：“他还是和以前一样，一点也没有变，还是那么爱逞强，看你等下掉下来该怎么办？”

　　数息之间，韩轩就稳住了自己的身体，紧接着他又做出了一件，让人震惊无比的事。

　　韩轩快速的向前踏出一步，直接用右手直接抱住刘伟的无头尸体，左手不停地在刘伟身上乱摸。

　　“尼玛啊！刚刚看他还英勇无比，我都把他当成偶像来看待了，没有想到他竟然做出这样的事来！”不知道是谁大声地吼道。

　　所有人听了之后，都抬头傻傻地看着韩轩，震惊的发现韩轩正在刘伟的尸体上摸来摸去。

　　此时陈香见了之后，也震惊得张大了嘴巴，不过她比较文雅，她的嘴巴虽然是张大了，但是她却是用右手捂住了自己的嘴，让别人看不清她是否震惊。

　　她满脸怒色的白了一眼韩轩，然后直接将头扭到一边，装作我不认识这人一般，再也不看韩轩一眼。

　　韩轩满脸露出诧异之色，现在他只差刘伟重要的部位没有摸了，其他的地方该摸的，他都摸了，就是没有找到一部功法和刘伟的空间戒指。

　　他自语地说道：“我日，一个堂堂的世家少爷怎么可能没有空间戒指，要是小海在这里就好了，重要部位可以让他来摸。算了，还是不找了。”

　　韩轩长长的叹出了一口气，接着他快速地将刘伟脚上的那一双，赝品追日鞋给脱了下来，然后直接一脚就将刘伟的尸体给踢了出去。

　　不过就在此时他瞬间就看见，从刘伟裤子内飞出了一个小型的东西，韩轩立即使用出太虚步法，快速的就将那个小行的东西握在了手里，而这个小型的东西正是刘伟的空间戒指。

　　他满脸露出喜悦之色，根本不管任何人的表情，然后快速的向着陈香身边飞去。

　　数息之间，韩轩就来到了陈香的身边，不好意思的说道：“我知道你们九州大家族里的少爷和小姐，都有空间戒指，不知道你带有多的衣服没有？能不能借一件给我？”

　　陈香听了以后，额头上顿时飞过一条黑线，心想：这什么跟什么嘛！刚刚抱住个尸体乱摸不说，现在又要借人家的衣服？他不会是……？

　　陈香并没有转身，就这样背对着韩轩，静静地站在那里，也没有开口回答韩轩任何的话语。

　　韩轩见状，长长的叹出了一口气，轻声地说道：“那打扰了。”

　　说完他瞬间将自己的灵力提升到顶峰，直接一跃而起，快速的向着刘伟的马车飞去。

　　“喂……！”陈香见韩轩飞走了，立即转身说出一句。可是她又不知道该说什么才好？只是傻傻地看着韩轩，快速的钻入了马车内。

　　数息之间，所有人都看见韩轩抱着苏珊从马车内走了出来，他转身看了一眼离王岛，此时他才发现离王岛的石碑上写着：禁止灵动后期以下的人踏入，禁止上天境以上的人踏入，若不听者，后果自负。

　　韩轩满脸平静的跳到金鲨王的后背上，然后驾驭着金鲨王向着苏月的地方快速的行去。

　　陈香见状瞬间就明白过来了，原来韩轩问她借衣服是准备给苏珊穿的，她见韩轩没有理会她就走了，她生气的撅起了嘴，自语地说道：“要借东西，不知道把话说明白啊！”

　　……

　　随着时间的推移，三个小时就这样过去了。此时已经快到傍晚了，漫天晚霞映得海面一片金黄，微波摇荡，浩浩数千里尽是金光，天际的海鸥轻轻的拍动着翅膀，缓缓地向着远处飞去。

　　“韩轩哥哥，谢谢你救了我姐姐回来，还为我姐姐报了仇！”苏月看着韩轩轻声地说道。

　　韩轩听了之后，缓缓的转过头，看了一眼苏珊，发现苏珊披头散发、颤颤巍巍地站在船头上，双眼定定地望着远处，嘴唇微张，偶尔动一下像在说些什么，可是没有发出声音。手摆弄着衣角，时不时地用手抓头发。

　　韩轩长长的叹出了一口气，他立即转过头来看着苏月说道：“你姐姐现在心情低落，你要好好照顾她，我现在就去离王岛了，那里还有一个人在等我，我估计她现在应该很生气了。你父亲所需要的地炎龙灵汁，如果岛内有，我会为你们姐妹取回来的。”

　　苏月听了之后，轻轻的对着韩轩点了点头，轻声地说道：“韩轩哥哥，我刚刚什么都看到了，你去吧！那位姐姐应该不会太计较的，不过你进离王岛以后，要多加小心啊！刚刚你用功法震伤了那么多人，他们肯定有点记恨于你。”

　　韩轩听了之后，淡然一笑，道：“你个小丫头片子，居然还能懂得这些事，看来你是长大了，好了，我走了，等下离王岛开启了，别人把好东西都抢完了，我岂不是白来了？”

　　说完韩轩立即一跃而起，快速的向着离王岛飞去，他满脸露出喜悦之色，在飞的过程中，双眼紧紧地看着脚上的赝品追日鞋，自语地说道：“这鞋子果然神奇，真他妈的牛。”

　　“小姐你和刚刚那个人到底是什么关系啊！我从小和你一起长大，第一次见你为男子出手哦，而且那男子竟然还不领情？”菲儿看着陈香，生气地问道。

　　陈香听了之后，神色微变，顺手轻轻地敲打了一下菲儿头，道：“你还管起我来了啊！我今天心情好才出手的。”

　　“口是心非！不说就算了。”菲儿翘着小嘴说道。说完她还对着陈香做了一个鬼脸，然后静静地坐在天马的背上等待着离王岛的开启。

　　大约过了五分钟之后，韩轩缓缓地站在了距离离王岛的不远处，他双眼紧紧地看着陈香的背影，满脸露出复杂之色。

　　他自语地说道：“我到底是过去？还是不过去？要不要跟她解释一下？哎！算了，下次遇见再解释吧！估计现在过去越描越黑。”

　　韩轩缓缓地从空间戒指内，拿出一壶酒，独自大口地喝了起来。

　　“吼！”

　　当韩轩还没有喝到几口酒之时，突然一道愤怒的怒吼声，如雷贯耳，响遍整个天际。

　　只见一位相貌堂堂的白衣男子乘骑一头怪异的异兽，此兽形如兔，两耳尖长，仅长尺余，那位白衣男子驾驭着这头异兽，快速的向着离王岛赶来。

　　这道愤怒的吼声刚刚落下，紧接着又是一道凤鸣之声响变天际，只见一位美若天仙的女子，身穿一件黄色的长裙，乘骑一头其形似鸡，鸣声如凤，两目都有两个眼珠的异兽快速的向着离王岛赶来！

　　“远古异兽朝天吼，重明鸟？”韩轩自语地说道。他双眼紧紧打量着刚刚前来的这一男一女。

　　“什么中州的胡小双，伍村林都前来了？”有不少人见状当时就惊呼出声，他们都双眼紧紧地打量着这一男一女。

　　因为伍村林在九州年轻一辈中的第一人，他实力达到了灵劫大圆满，又加上他是混沌体，九州的同龄人，没有一个人胆敢挑战他。

　　胡小双的实力同样是灵劫境大圆满，不过她的性格豪爽，爱结交天下的英雄好汉，在九州年轻一辈中也是数一数二的人物之一。

　　数息之间，紧接着又有七八位灵劫境的修士，驾驭着极品灵器，快速的向着离王岛赶来。

　　韩轩满脸露出不屑之色，独自喝着酒，自语地说道：“竟然又来人了，看来这离王岛里面还有点‘意思’了。”


第五十三章 入离王岛

　　伍村林看都没有看后面正在快速赶来的灵劫境修士，他双眼却是紧紧地看着金沙海。

　　因为他本是混沌体，对四周的感悟特别的深，他清晰地感受到了金沙海里有着强大血腥味，他不用想也知道，这里刚刚一定发生了大战。

　　伍村林独自坐在朝天吼上，用灵力哈哈大笑的说道：“世事如舟挂短篷，或移西岸或移东，几回缺月还圆月，数阵南风又北风。”

　　“哈哈，说得好！”韩轩听了之后，哈哈大笑地说道。

　　他满脸露出不屑之色，一口气就将壶中的酒喝个精光，然后独自向前走出几步，同样用庞大的灵力豪情的说道：“岁久人无千日好，春深花有几时红。是非入耳君须忍，半作痴呆半作聋。”

　　伍村林听了之后，双眼微眯的看了韩轩一会儿，然后独自转过头静静地坐在朝天吼上。

　　九州的天之骄子听了伍村林和韩轩的话语之后，都满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩轩和伍村林，因为他们根本就没有听懂这二人的对话。

　　伍村林是九州公认的风流才子，他能随口出章，是理所当然的事，可是那人怎么也能接上伍村林的话语，难道他的才华也横溢？

　　而陈香听了之后，她满脸露出喜悦的微笑，双眼目不转睛的看着韩轩。用只能自己才能听见的声音说道：“原来他的才华也是如此的出众啊！”

　　菲儿听了之后，满脸露出不解之色，拉着陈香那雪白的小手问道：“小姐你听懂了他们在说什么吗？”

　　所有人都听到了菲儿的话语，都立即转身看着陈香，他们也很想知道伍村林和韩轩到底说的是什么？

　　如果说这里能解开，伍村林和韩轩的话语之人，就只有陈香了。因为陈香不仅是青州的第一美女，还是公认的才女，放眼九州的女子，除了神门的彭丹能与陈香论才华，其她都无法与陈香比。

　　陈香深深地看了韩轩一眼，然后开口轻声地说道：“他们二人都没有说什么坏话，他们的话语都是在警示世人不要贪图世间的名利争来斗去，人为财死，鸟为食亡，功名利禄到头来终将是一场空。要学会忍让和放弃，不受名利拘束，才能自由自在。”

　　韩轩和伍村林听到陈香的声音之后，都立即转身，双眼紧紧地看着陈香。

　　此时陈香也同样双眼紧紧地看着韩轩，她发现韩轩在看她之时，她那完美无瑕的瓜子脸上出现了一片红晕，然后快速的转身不再看韩轩。

　　韩轩看了之后，淡然一笑，自语地说道：“女子无才便是德，陈香懂的还真多？”

　　而伍村林听了之后，双眸中顿时就散发出了诧异的光芒，他立即将目光停留在陈香的身上，哈哈大笑的说道：“早就闻名青州第一美女陈香文武双全，今日一见，果然如此！在下伍村林，不知道能否……”

　　而陈香听了伍村林的话语之后，偷偷地看了一眼韩轩，发现韩轩正在独自的喝酒，虽然韩轩在喝酒，可是韩轩的眼睛一直斜着在看着伍村林。

　　不过陈香却清晰地看见了韩轩双中散发着强大的怒意，她瞬间就明白了，暗自欣喜：“韩轩竟然还会吃醋？”

　　数息之间，陈香就恢复了平静，她根本没有转身说任何的话语，只是静静地坐在天马的背上。

　　“哈哈，看来传言果然真实，陈香从来不会，搭理任何的男人。罢了，现在时间也差不多了，我就先进岛去看看了。”伍村林哈哈大笑地说道。

　　说完他不屑地看了一眼韩轩，从他的眼神中就能看出强大的怒意，紧接着他乘骑朝天吼，快速的来到了离王岛的上空。

　　他满脸露出愤怒之色，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，一道灵劫境大圆满的气息，快速的向着四周蔓延。

　　不过诡异的事情发生了，只见伍村林的身体瞬间就变得模糊起来，最后消失不见了？

　　“呵呵，竟然如此，我也先进去看看！”胡小双，微笑地说道。说完她就驾驭着重明鸟直接飞到了离王岛大阵的上空。

　　紧接着重明鸟发出了一声愤怒的鸣叫，然后它直接就用自己的爪子，深深地将离王岛上空的大阵，撕开了一个巨口。

　　胡小双见状，立即驾驭着重明鸟冲进了离王岛，紧接着离王岛上空的大阵在一瞬间就合闭了。

　　“混沌体，重明鸟，果然强大啊！”韩轩见状自语地说道。

　　他满脸露出不屑之色，直接扔掉了手中的酒壶，脚踩太虚步法直接来到了陈香的身边，然后轻声地说道：“香，我带你一起进去。”

　　陈香听了之后，她抬头看了一眼韩轩，满脸喜悦的对着韩轩轻轻地点了点头。

　　韩轩见状，淡然一笑，他直接用右手握住了陈香的手，当他右手握住陈香的手之时，给他的感觉还是那般的熟悉，他只感觉到，一股强大的寒气快速的钻入了他的身体内。

　　他无奈地摇了摇头，然后牵着陈香缓缓地向着离王岛的上空走去。

　　当韩轩牵走陈香之时，在场的所有人都震惊得张大了嘴巴，他们万万没有想到，陈香竟然真的跟韩轩走了？陈香不是不会和任何男子说话吗？怎么会是这样？

　　当杨森看到韩轩牵走陈香之时，他浑身都忍不住在颤抖，双掌紧握成拳，双眼却是紧紧地看着韩轩，从杨森的眼神中就能看出，他散发出了强大的杀意。

　　他用只能自己才能听见的声音狠狠地说道：“我不管你是谁？敢抢陈香者，等你禁忌领域散去，我必杀你。”

　　一分钟之后，韩轩牵着陈香来到了离王岛的上空，他双眼微眯的看着离王岛的护岛大阵，他转过头轻声地说道：“陈香，你退开一会儿，我来打开一个口。”

　　陈香听了之后，担忧地问道：“你的身体吃得消吗？如果不行，我们可以等到阵法自动散去，再进去也可以啊！或者我来破开此阵怎么样？”

　　韩轩听了之后，淡然一笑，道：“放心吧！我现在还处在一种奇妙的状态中，有把握破开此阵。”

　　说完他瞬间将自己的实力提升到顶峰，一股霸道的灵力和一股有我无敌之气，直接从他的身体内散发了出来。

　　数息之间，只见他的手掌上出现了一个黑色的印记，他满脸露出不屑之色，一掌对着离王岛的护岛大阵打去。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见韩轩的身体不由自主的往后退，陈香见状直接来到了韩轩的后方，直接运转灵力立即就扶助了韩轩。

　　紧接着“咔嚓”一声响起，只见离王岛瞬间就裂开了两人能进入的大口。

　　“走，立即进去。”韩轩轻声地说道，他拉着陈香，快速钻了进去。


第五十四章 仙幻阵

　　当韩轩带着陈香进入离王岛之时，他发现自己在一个山顶的边缘，他身边的山顶溪流汩汩流过桃树林，汇成激流，从岩石上飞流而下，形成声势惊人的万丈瀑布。由于山势过高，瀑布倾落到半山腰，便被风吹得飞花碎玉，各散西东。

　　他满脸露出诧异之色，韩轩自语地说道：“这里是什么地方啊！尼玛，不可能又给老子换了世界吧！？”

　　此时他有点心虚了，生怕自己又被送到另一个世界去，他的右手紧紧地握住陈香的手。

　　陈香满脸诧异地看着韩轩，因为她根本就没有听明白韩轩说了些什么？此时她的双眼不停地打量着四周，发现这里根本不是离王岛，而是在海边的一座山峰上。

　　她满脸露出震惊之色，用自己才能听见的声音说道：“难道这是传说中的仙幻阵，这下该怎么办啊？”

　　韩轩瞬间就发现了陈香的表情，立即开口问道：“香，你怎么了？你知道这里是哪里吗？”

　　陈香听了之后，瞬间就从震惊中醒来，她看了一眼韩轩，轻声地说道：“我没有事啊！这里应该是离王岛，走吧，我们到别的地方，去寻找一下看有没有宝物。”

　　“哦！”韩轩轻声的回答道，他正要带着陈香离开之时，突然南方魔龙的声音传入他的脑海内：

　　“哈哈，小子你竟然闯入了仙幻阵，估计你这辈子都无法出去了，还好你还有个美女陪你，赶紧和这女子结婚了吧！然后再生个娃娃，好好的在幻仙阵里度过下半辈子，等你死后本帝就来夺取你的身体！”

　　韩轩听了之后，立即就停下了脚步，用心灵之声说道：“想要老子死，可没有那么容易，或许你等到魂飞魄散了，老子还活得好好的，至于什么仙幻阵不仙幻阵的，我会渡过去的，就算出不去，我就是葬身此地，也要将陈香给送出去。”

　　“哈哈，你小子简直是痴人说梦，等下你就知道这仙幻阵的威力了，就算你不娶这女子，你等下也会伤害到她，期待着等下的好戏上演。不妨偷偷告诉你，晚年的龙皇和一头驳进入了仙幻阵，所以……哈哈”南方魔龙轻声地笑道。

　　“哼！事在人为，你慢慢等吧！”韩轩不屑地说道。

　　说完韩轩满脸露出愤怒之色，然后直接怒瞪了一眼陈香。

　　陈香看到韩轩在瞪她的时候，她暗自心惊；韩轩为什要瞪我？难道他知道这里是什么阵法了？

　　韩轩不停地打量着四周，发现落花飞舞，蝴蝶盘旋，晚霞如火，涛声隐隐。他躺在崖边草地，聆听耳边流水，天际海鸥，心中一片澄静。

　　距离他的不远处之外，有一株艳丽的碧玉海棠。一只蝴蝶却轻盈的落在海棠的花瓣上。

　　碧玉海棠浓郁的花香，混合着青草的绿色味道、微风中夕阳的气息，氤成奇异的气味，从鼻翼一直痒到他的心里。

　　他正准备带着陈香离开这里的时候，心里突然升起了莫名其妙的异动，下方的部位也在悄悄的异动着，强烈的欲望就像一把利剑，直逼韩轩的大脑而去。

　　韩轩双眼炯炯有神，面色一变，眉头一皱，额头上的剑眉行成一个八字行，他立即闭上双眼，控制心神立即运转体内的灵力来阻止这道强烈的欲望。

　　陈香瞬间就发现了韩轩的异样，她满脸露出担忧之色，她没有任何的犹豫，立即输入一道强大的灵力在韩轩的体内。

　　韩轩顿时就感受到一道寒冷的灵力进入他的身体，他立即开口说道：“你走远一点，我现在浴火焚身，我怕等下伤害到你，你的灵力更是加快这浴火焚身的节奏。”

　　韩轩说得没有错，那道欲望太过强烈，他本来就快镇压住了，可是陈香的灵力一进入他的体内，他就感觉到一股清凉之色进入了他的心田，给他一种舒服的感觉，犹如在抚摸女子雪白的肌肤一般。

　　正因如此他体内的那欲望开始疯狂地吸收着韩轩的欲望，导致韩轩浴火焚身一般的难受。

　　“怎么会这样，我不会离开的。”陈香心痛地说道。她立即就停止输入灵力给韩轩，她本来是想帮助韩轩的，可是忙没有帮上却帮上倒忙了，想到此处她心痛无比，只见她的眼眶内已经开始湿润了。

　　此时韩轩浑身都散发出了一种狂暴的气息，只见他头上的散发在不断的飞舞，他瞬间就睁开了通红的双眼，歪着脖子看了一眼陈香，然后一把就将陈香给楼在了怀里。

　　“啊！”当韩轩搂住陈香之时，陈香当时就惊呼出声，她抬头紧紧地看着韩轩，并没有反抗，然后缓缓的闭上了双眼，两行心痛的泪珠，同时从她的双眼内流出，划过她那雪白而美丽的脸颊，最后轻轻的掉落在地上。

　　韩轩愤怒的吼道：“喊你走，你不走，我现在难受得要死，那就对不起了。”

　　说完韩轩快速的用右手，去解开陈香那粉红色长裙的腰带，而左手却不断地在凝聚着杀戮印。

　　陈香瞬间就感受到韩轩的手，在她腰间的动作，她玉腮微微泛红，心却是扑通扑通地跳个不停，不过她并没有反抗韩轩。

　　当韩轩刚刚解开陈香的腰带之时，他满脸露出凶狠之色，犹如传说中的饿狼一般的看着陈香。

　　不过就在此时，他瞬间就使用出了移形换位，直接来到了那株碧玉海棠边，左手全力一掌对着这株碧玉海棠打去。

　　只见庞大的杀戮之力，从韩轩的左手上散发了出来，只见韩轩的手掌一掌就打在了这株碧玉海棠上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延，割断了两岸不少的柳树。

　　可是诡异的事情发生了，韩轩一掌并没有毁灭掉这株碧玉海棠，而这株碧玉海棠居然莫名其妙的消失了。

　　“吼，吼。”

　　紧接着不远处传出了一道愤怒的怒吼，只见韩轩的三十米之处，出现一条大约有数百米长，宽三米的蟒蛇。这头蛇浑身漆黑无比，拥有九个头，而它的身上散发出来的气息，却是灵劫中期的实力。

　　这条蟒蛇名为九头幻蛇，它能幻化成任何的物体，迷惑人心，提升人的欲望，让人无法自拔，在男女结合的同时它就会现身吸收掉男女的精气，来增长它的修为，它来无影去无踪，又拥有九条生命，很难将其彻底杀死。

　　韩轩满脸不屑的站在原地一动不动，嘴角微微的翘起，歪着脖子，看了一眼这条蛇，愤怒地说道：“九头幻蛇，你简直是找死？念你是初犯，我就不与你计较，胆敢再来招惹我，别人怪我挥手抹杀了你。”

　　“哼！区区灵动大圆满，也敢大言不惭的在我面前放肆，不过我很好奇的是，你是怎么看穿我的？”九头幻蛇听了韩轩的话语之后，冰冷地说道。它的九个头在那里动来动去，似乎很不耐烦一般。

　　“哼！我是闻到碧玉海棠花香，才发现身体有异样的，请问不是碧玉海棠花，那还是什么？不过你太小看我韩轩的毅力了。”韩轩站在那里用冰冷的声音说道，他双眼微眯的看着九头幻蛇，脑中却是在不断地思考着，该如何来击杀这条九头幻蛇。

　　因为他在太虚经上见过这九头幻蛇，他也知道九头幻蛇拥有着九条生命，而且还能幻化成任何物体，所以很难将其杀死。

　　此时陈香也满脸露出愤怒之色，她早已经系好了腰带，然后快速的来到韩轩的身边，用右手用力一捏韩轩的左臂。

　　她生气地看着韩轩，撅起了小嘴，轻声地说道：“为什么骗我？”

　　韩轩听了之后，微笑地看着陈香，认真地说道：“我从来都没有骗过你，你要相信我。”

　　其实韩轩说得没有错，他是没有骗过陈香，当时他已经浴火焚身，早已控制不住自己了。

　　当他搂住陈香之时，运转杀戮印，他是想重重的给自己一击，好让自己昏死过去，这样就不会伤害到陈香了。

　　可是韩轩正要运用杀戮印自残的时候，若恋项链在他的体内散发出了一道红光，使他的大脑瞬间就清醒了，所以他就直接击杀碧玉海棠花而去。

　　“哼！口是心非，以后不理你了。”陈香生气地说道，说完她快速的转过身，不再看韩轩一眼。

　　韩轩听了之后，淡然一笑，用右手轻轻的抚摸了一下陈香的秀发，小声地说道：“这九头幻蛇已经盯上我们了，你等下退到一边去，我来击杀掉它。”

　　陈香听了之后，白了一眼韩轩，用很轻的声音说道：“你连续的战斗，你身体吃得消吗？那可是灵劫中期的妖兽哦，你能战胜吗？你已经很厉害了，接下来还是我来吧！”

　　“行不行，试一下不就知道了，我知道你比我强，但是作为一个男人，岂能让自己的女人，上前打先锋的道理，所以你就一边待着吧！”韩轩微微一笑，轻轻地说道。

　　“哼！两个不知天高地厚的小娃娃，竟然还敢争先恐后的来击杀本王，今天你们就留下吧！”九头蛇听了之后，愤怒地吼道。

　　紧接着它瞬间都散发出了强大的灵力波动，张大了嘴巴，一口向着韩轩咬去。


第五十五章 陈香之威

　　“哼！一头臭蛇而已，现在我就将你打成肉泥。”一道冰冷的声音自韩轩的口中传出，他瞬间将自己的实力提升到顶峰，一股强大的灵力波动和一股有我无敌之势，自韩轩的身体内传出。

　　他满脸不屑之色，双手紧握成拳，脚踩着太虚步法，快速的向着九头换蛇打去。

　　九头幻蛇见状神色一呆，暗自心惊，原来这小子目前处于在传说中的第十禁中，难怪这么的自信。

　　“哼！自信是一种好事，不过在绝对的实力面前，你就必须给我低下你那高傲的头颅。”一道冷哼从九头幻蛇的口中传出，它静静地站在那里，静静地等待着韩轩的到来。

　　“哼！”韩轩当时就冷哼一声，嘴角微微一翘，一拳就对着九头幻蛇的一个脑袋打去。

　　眼看韩轩散发着灵力波动的拳头，就要打在九头幻蛇的一个脑袋上之时，诡异的事情发生了。

　　只见九头幻蛇消失了，出现在韩轩眼前的是一位身穿粉红色长群的女子，只见这位女子有着一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，一双眼睛如星辰如明月，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，滴水樱桃般的嘴唇，完美无瑕的瓜子脸娇羞含情，嫩滑的雪肌肤色奇美，身材轻盈，脱俗清雅。

　　“啊？怎么可能？”韩轩当时就惊呼出声，他满脸露出震惊之色，立即就收回了拳头。

　　因为在他面前的这女子模样和陈香一模一样，所以韩轩立即就收回了拳头。

　　“轩，你要杀我？”韩轩面前的“陈香”哭泣地说道。只见她的双眼内不停地流出了泪珠，她可怜兮兮的看着韩轩。

　　韩轩见状眉头一皱，他顿时就傻了，尼玛，这下该怎么办才好，我该如何下手？

　　不仅是韩轩傻了，就连陈香也震惊得无与伦比，她双眼同时傻傻地看着另一个自己，静静地站在这里，并没有上前帮助韩轩。

　　因为她知道韩轩还处于在那一种有我无敌的状态中，如果她现在上去，会让韩轩不自在。

　　不过就在韩轩震惊之时，他瞬间就感受到了一股强烈危险的气息，只见眼前的“陈香”瞬间就消失了。

　　“呵呵，小子看来你被情所困，今天你就留下来吧！”九头幻蛇瞬间就出现在韩轩的身后，坏坏地笑道。

　　它立即张大了嘴巴，一口吞食而去。

　　“移形换位！”

　　一道冰冷的声音自韩轩的口中传出，只见他瞬间就从原地消失了，瞬间就出现在九头幻蛇的不远之处。

　　当韩轩刚刚出现在九头幻蛇的不远处之时，只见九头幻蛇那巨大的蛇尾，瞬间就打在了韩轩的后背上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延。只见韩轩当时就从口中吐出一口鲜血，他的身体直接被打飞出去数百米之远。

　　“卑鄙！”一道冷哼声自韩轩的口中传出立即快速的稳住了自己的身体，他满脸露出痛苦之色，双眼紧紧地看着远处的“陈香”。

　　“呵呵，小子怎么样，我说你被情所困，你还不相信，有本事出手，过来杀了我？”九头幻蛇再次幻化成陈香的模样，微笑地说道。

　　韩轩满脸露出不屑之色，深深的吸了一口气，然后闭上双眼，最后脚踩太虚步法，再一次击杀九头幻蛇而去。

　　九头幻蛇见状不屑地说道：“小子，你够狂傲，你以为你闭上双眼，就能击杀我了吗？热身运动已经结束了，现在我就出手抹杀掉你。”

　　“九头分身！”

　　九头幻蛇立即就变幻成了本体，只见它浑身都散发出了庞大的灵力波动，它的九个脑袋瞬间就和它的身体分开，化成了九条长数百米，宽三米的巨蟒，然后同时攻击韩轩而去。

　　陈香见状满脸露出震惊之色，她自语地说道：“不好，这九条蛇都有着灵劫中期的实力，轩有危险，我得出手帮他，我现在顾不了这么多了。”

　　说完她瞬间将自己的实力提升到了顶峰，一道灵劫后期的灵力波动，从她的身体内散发了出来。

　　“太阴御空术！”

　　一道冰冷的声音自陈香的口中传出，她一跃而起，快速的来到了韩轩的前方，满脸冰冷无情的看着，前来击杀韩轩的九条数百米长的巨蟒。

　　韩轩瞬间就感受到了陈香的气息，他瞬间就睁开了双眼，震惊的发现陈香散发出来的气息，足足达到了灵劫后期的境界。

　　“一剑破长空！”

　　一道轻吒声从陈香的口中传出，她向前踏出一步，双手变幻着奇妙的手印，只见她的右手上出现了一把由灵力组成的长剑。

　　她的手每动一下，四周所有的天地灵气，都滔滔不绝的向着陈香的身体内流去。

　　一息之间，陈香挥动了手中的灵力长剑数十次，只见她右手上的那把长剑，瞬间就变成了一把实体的白剑，这把实体白剑散发出强大的毁灭之力。

　　“剑杀！”

　　陈香不屑地说道，只见这把实体的白剑，直接从陈香的手中飞了出去，带着狂暴的呼啸声，快速的向着九条巨蟒杀去。

　　“太阴人皇的太阴心经，难道那女娃娃是太阴体？”九头幻蛇当时就惊呼出声，它满脸露出惊惧之色，然后快速地将八条分身收回到自己的体内，快速的向着远处飞去。

　　“呼，呼！”

　　这把白色实体剑仿佛愤怒了一般，带着强大的呼啸声和毁灭之力，瞬间就出在九头幻蛇的腰间，一剑就将九头幻蛇斩成了两截。

　　“啊！”一道痛苦的吼声从九头幻蛇的口中传出，它满脸露出恐惧之色，快速的向着陈香飞来。

　　韩轩当时就看傻了？这九头幻蛇明明受了重伤，居然不逃，还快速的向着陈香飞去？

　　“孽畜，你简直是找死！”陈香见状眉头一皱，愤怒地说道。她一跃而起，正准备再次出手击杀九头幻蛇之时。

　　九头幻蛇当时就快速的苦苦哀求道：“还望太阴圣女饶命，圣女饶命啊！属下不知道是圣女在此，竟然还差点做了让那小子侮辱圣女之事，还望圣女饶命啊！”

　　陈香瞬间就停在了空中，冰冷地说道：“哼！不知死活的东西，今天就饶你不死，还不速速带我和轩哥，离开这仙幻阵！”


第五十六章 一点一滴

　　“是，属下遵命！”九头幻蛇立即恭敬地说道，然后强忍着剧痛，立即幻化成一个男子，缓缓地向着前方走去。

　　陈香缓缓的来到了韩轩的身边，担心的询问道：“轩，你没有事吧？”

　　当韩轩听到陈香的声音之后，瞬间就从震惊中醒来，他满脸露出平静之色，轻声地说道：“没有事，走吧，跟着你的属下离开这里吧！”

　　说完韩轩缓缓地向着前方走去。

　　陈香抬头看着韩轩那消瘦的背影，心神不宁，自语地说道：“我该怎么跟他解释呢？他不会生气了吧？我还是上去给他解释一下吧！”

　　陈香没有任何的犹豫，立即快速的向着韩轩跑去，一分钟之后，她就来到了韩轩的身边，微笑地问道：“怎么不等我了呀，你是不是生气了啊？”

　　韩轩听了之后，苦笑了一下，不屑地说道：“岂敢啊！你可是圣女，我等平民可惹不起。太阴人皇威震九重天，俯仰天地间，没有任何人敢不服从，我岂敢生你的气？”

　　其实韩轩是真的有点生气了，他原本以为自己和陈香离不开这仙幻阵了，他就做好了打算，强行运用梵天刀法，破开这仙幻阵，哪怕是自己葬身此处，他也不想让陈香受到半点的伤害。

　　可是这一切都是一个玩笑，原来陈香早就知道这是仙幻阵，而且还没有告诉他？现在这九头幻蛇都称她为主子，妈的老子先前战得精疲力尽，她知道怎么回事，还不阻止，这不是纯粹的在玩弄他吗？

　　陈香听了之后，右手不断地玩弄着自己的腰带，诚恳地说道：“轩轩，我可以叫你轩轩吗？你不要生气了嘛，对不起嘛！我不是故意骗你的，仙幻阵我是知道的，但是我发誓这九头幻蛇，我真的不认识，如果认识，我早就让它带我们出去啦，况且你连续的战斗，我早就心……”

　　陈香立即就闭上了嘴巴，她很想说我早就心痛了，可是她又不好意思说出口。她紧紧的和韩轩并列而行，时而还会偷看一眼韩轩，看看韩轩的脸色有没有转变。

　　可是韩轩就像一个木头人一样，脸上的表情至始至终都是一副苦瓜脸，没有任何的变化。

　　韩轩立即停下了脚步，面色略有点愤怒，他双眼紧紧地看着陈香，轻声地说道：“我并不是生你什么气，我知道我现在的实力没有你强，我只是恨自己无用。还有你以后有什么事，不要瞒着我好吗？即便你说出来，天大的事我都能接受，如果你有事瞒着我不说，就是再小的事，我都无法接受。”

　　“哦！”陈香轻声的回应了韩轩一声，她满脸露出微笑地看着韩轩，心里却是在不停地说道：“轩，你知道吗？我并不是有意要瞒着你什么，我只希望你过得快快乐乐就好，况且也不想让你担心。”

　　韩轩听了陈香的话语之后，轻声地说道：“好了，都已经过去了。此事我不希望有下次！”

　　“嗯！”陈香轻轻地回应了一声。

　　……

　　五个小时之后，韩轩和陈香顺利的走出了仙幻阵，此时已经是夜深人静的时候，天空中的繁星在闪闪发光，完美的圆月照耀着整个大地。

　　韩轩和陈香在一片树林里，升起了篝火，韩轩独自走到远处，看着天空中的点点繁星，仿佛在思考着什么？

　　陈香也缓缓地走到韩轩的身边，看了韩轩一眼，也同样抬头看着天空中的凡星点点，轻声地问道：“轩，你有什么心事吗？以后你来九州了打算加入九州的哪个门派呀？”

　　“九州我一点也不熟悉，至于加入哪个门派，我自己也不知道，总之你加入哪个门派，我就加入哪个门派吧！在九州我一个朋友都没有，估计想要在九州立足，恐怕是难上加难吧！”韩轩轻声地说道。

　　“哦！”陈香轻声的回应了一声，看了一眼韩轩，用自己才能听见的声音说道：“傻瓜，你不是还有我吗？我会陪着你的，也会为你在九州挡住你背后一切的冷箭的。”

　　韩轩听了之后，接着的说道：“我没有什么心事，只是有点感慨而已。你去修炼吧！或者休息吧！不用管我。”

　　“哦！”陈香轻声的回应了一声，然后缓缓地走到篝火边，就立即盘坐在地，紧闭着双眼，开始修炼了起来。

　　韩轩缓缓的转过身，看着陈香那美丽的容颜，苦笑了一下，暗自在心里说道：“香，我知道你关心我，也很在意我，对不起啦，但是我的心事还是不能告诉你，怕是告诉你之后，你就会为我担心。我不希望看到你为我担心的样子，我宁愿自己承受。”

　　他长长的叹出了一口气，无奈地摇了摇头，然后快速地将刘伟的空间戒指给拿了出来，立即就探出一道灵识，进入这空间戒指内。

　　当韩轩的灵识一进入到刘伟的空间戒指之时，他震惊的发现刘伟的空间戒指内，竟然有着数万的上品灵石，还有着各种的丹药。

　　不过在丹药的不远处，有一本黑色的功法，这本黑色的功法上写着《大荒经》三个大字。

　　他没有任何的犹豫，直接运转灵力立即就将这大荒经快速的从刘伟的空间戒指内拿了出来，然后立即盘坐在地，打出了一道灵力输入在这大荒经内。

　　当时韩轩的灵力一进入大荒经之时，一道玄奥无比的口诀，犹如古老的圣人在朗诵一般，不断地在韩轩脑海之中回荡，而他也是连忙紧守心神，将这些修炼口诀，牢牢的记在心中。

　　一个时辰之后，韩轩缓缓的睁开了双眼，他满脸露出震惊之色，自语地说道：“这大荒经果然奇妙无穷啊！我目前只能理解这大荒经的皮毛而已，看来和太虚经一样，只有慢慢来修炼与研究了。”

　　不过就在此时，他瞬间就感受到了陈香的情绪波动，他满脸露出担忧之色，快速的来到了陈香的身边。

　　韩轩震惊的发现，陈香浑身都散发出了一股强烈的寒气，只见陈香紧闭着双眼，满脸露出痛苦之色，而陈香的四周瞬间结出了无数的冰块。

　　韩轩满脸露出心痛之色，他不用想也知道，陈香肯定是练功出了问题，体内的寒气又发作了。

　　韩轩立即盘坐在陈香的背后，瞬间将自己的灵力提升到顶峰，然后双手直接搭在陈香的双肩上，全力将自己体内的灵力输入到陈香的体内……

　　半个时辰之后，陈香缓缓的睁开了双眼，缓缓的转过身，震惊的发现韩轩满脸露出痛苦之色，只见韩轩全身都散发出强烈的寒气，目前浑身都在颤抖了，都还在全力为自己输送着灵力。

　　她看到韩轩此时的模样，心痛无比，她的双眼瞬间就湿润了，立即虚弱地说道：“轩，你不要在输送灵力给我，在这样下去，你会精疲力尽的，会留下严重的后遗症的，快停下啊！”

　　韩轩听到陈香的话语之后，缓缓的睁开了双眼，紧接着他就从口中吐出了一口鲜血，然后虚弱得缓缓地躺在了地面上。

　　陈香见状强忍着痛苦，缓缓的移动到韩轩身后，她用力扶起韩轩，让韩轩躺在自己的怀里，哭泣的说道：“你怎么这么傻啊！你不要命了吗？这样对我你值得吗？”

　　说完她的泪珠直接就顺着她那雪白的脸颊，缓缓地落下，直接滴在了韩轩的脸上。

　　“不要难过，我没有事的！看到你难过，我的心里就有说不出的痛。如果哪天我迷失在风雨中，我知道你也会为我疗伤止痛的，所以值得。你看你，哭起来，丑死人了。”韩轩躺在陈香的怀里，虚弱地说道。

　　说完他用尽最后的力气，缓缓地抬起右手，轻轻的为陈香擦着脸颊上的泪珠。

　　“嗯！我不是难过，而是既心痛又开心，这辈子能遇见你，我真的很开心。”陈香微笑地说道。她立即用手快速地把自己的眼泪擦干，然后双眼目不转睛的看着韩轩。

　　“呵呵！”韩轩轻声的笑道，紧接着他就虚弱过度，直接昏死了过去。

　　此时的韩轩身体状况已经达到极限了，因为在这几天他一直在不断的使用灵力，他大战了刘伟，又破开了离王岛的大阵，之前又大战了九头幻蛇，又拼命的为陈香疗伤，所以导致疲劳动过度，昏死了过去。

　　“轩，轩！”陈香见状当时惊慌失措的喊道，她立即探出体内最后的灵力，快速的检查着韩轩的身体。

　　当她检查完韩轩的身体，发现并没有大碍之后，生气的撅起了嘴，自语地说道：“原来是疲劳过度啊！哼！让你逞强，这下好了吧！”

　　她满脸露出喜悦之色，双手紧紧的将韩轩抱在自己的怀里，然后缓缓闭上双眼，开始吸收着四周的天地灵气。

　　因为这里是离王岛，并不怎么安全，现在她和韩轩都没有实力，如果再不快速的恢复实力，若是遇见什么稀奇古怪的事，那后果她连想都敢想。


第五十七章 大荒经

　　黎明像一把冰冷的利剑，划破了漆黑的长空，此时天刚灰蒙蒙，黑暗与光明正在交叉不定。

　　忽然迎面升起一轮红日，洒下的道道金光，就像条条金鞭，驱赶着飞云流雾。

　　海面上跃出一轮红日，鲜艳夺目，海空顿时洒满了金辉，海面由墨蓝一变而为湛蓝。

　　金灿灿的朝晖，渐渐染红了东方的天际，高高的山峰被灿烂的云霞染成一片绯红。

　　陈香缓缓的睁开了双眼，揉了揉自己的眼睛，抬头望去，只见金沙海面上浮出了一大半的红日，顿时让她想起了一个天生的宿命。

　　她迷茫的看着前方缓缓升起的红日，此时心里正在不停的波动起浮，因为她从太阴心经上面看到这么一段话：想要彻底的控制住体内的寒气，那么就得必须嫁给太阳体的男子，倘若生死劫之时，遇不到太阳体的男子，那么后果……

　　不过就在此时，韩轩也缓缓的睁开了双眼，他瞬间就感受到自己躺在一个软绵绵的身体上，顿时一股女子的清香快速的转入他的鼻子里，使他顿时就心旷神怡。

　　当他抬头看到陈香迷茫的双眼之后，又看了前方初升的太阳，就已经猜测出陈香的心事了。

　　因为他在太虚经上面见过，太阴太阳世间称皇，他也知道陈香需要一个太阳体的男子守护，才不会痛苦。

　　而自己只是一介莽夫，又怎么可能帮助到陈香呢？

　　他缓缓的离开了陈香的怀里，然后独自坐了起来，深深的呼吸了，然后立即盘坐在地，准备开始修炼大荒经的时候，陈香温柔的声音突然响起：

　　“轩，你醒了？身体好点了吗？”

　　“不碍事了，已经差不多了。你是不是有心事啊？我金沙海上就感觉到，之前在你身边那位帅气的男子，浑身都散发出了一股温暖的太阳之气，你是不是，打算……”韩轩说道这里，就没有再往下面说了，他不用再说，陈香也会明白韩轩的话语。

　　陈香听了韩轩的话语之后，生气地撅起了小嘴，白了一眼韩轩，不怀好气的说道：“以后我不许你再说这样的话，这辈子我除了那一个人，谁也不会嫁，哪怕是死，我也心甘情愿。”

　　“哦！”韩轩轻声的回应了一声，他看了一眼陈香，然后接着叹息地说道：“我的龙血只能暂时止住你体内的寒气，又不能帮你度过难关，我想那一个人，一定不会是我了。”

　　“嘻嘻，当然不是你！”陈香坏坏地笑道。说完之后她立即转身看着远处，然后又偷看了一眼韩轩的表情，她暗自在心里说道：“真是一个傻瓜，我从来都不和任何男子接触，我就不信你还猜不出那个男子是谁？”

　　她都说得这么明白了，她以为韩轩是在故意的戏弄她，多年以后，她没有想到的是，当初的韩轩确实真的没有弄明白“那一个人”是谁？

　　韩轩听到陈香的话语之后，目光一呆，他无奈的笑了笑，自语地说道：“不是我，就不是我吧！”

　　说完他缓缓的闭上了双眼，不断地在大脑里回忆着大荒经的，然后跟着上面的运行方式，开始独自修炼了起来。

　　陈香满脸露出诧异之色，她转身看着双目紧闭的韩轩，暗自叹息：“你到底是懂了？还是没有懂？还是故意装作不知道？哎！算了，还是赶快恢复实力要紧。此事以后再提了。”

　　……

　　三个时辰之后，韩轩浑身都散发出了一股大荒之色，快速的向着四周蔓延，给人的感觉是那般的凄凉，那般的荒芜飘渺。

　　只见他方圆数十里的大树、花草草、凡是有生命的物体，包括韩轩自己的生命都在快速的流失，他身上的肌肤以及容颜正在不断的老去。

　　用肉眼就能看见韩轩正在渐渐的老去，原本漆黑的黑发，现在已经就变成了白发苍苍，可是他那苍老的脸庞上依然是神色自若，没有一点的变幻。

　　陈香缓缓的睁开了双眼，转身看见韩轩的模样震惊得张大了嘴巴，她发现韩轩的身体内已经没有了生命气息，仿佛是走到生命的尽头一般，慢慢的老死了。

　　陈香满脸露出焦急之色，自语地说道：“怎么会这样，不行我要叫醒他，这样下去他必死无疑！”

　　她立即起身，快速的向着韩轩走去，她刚刚走到韩轩的面前，正准备运转灵力叫醒韩轩之时，只见一道强烈的红光从韩轩的额头上射出，这道红光带着强烈的霸气，直逼陈香而去。

　　“啊？”陈香当时就惊呼出声，她惊慌失措的不断地往后退，因为她清晰地感受到这道红光的霸气与无情，也足以将她抹杀在此地。

　　电光火热之间，她不知道该怎么办才好，如果强行的去唤醒韩轩，那么她就会被这道红光给击中，如果不去叫醒韩轩，那么韩轩的生命就会就此终结。

　　她满脸露出坚定之色，一咬牙，然后不顾自己的安慰，快速的运转自己所有的灵力，使用出奇妙的步法来到韩轩的面前，直接将所有的灵力输入到韩轩的体内。

　　当陈香刚刚把自己所有的灵力，输入到韩轩的体内之后，那道霸气十足的红光，瞬间就击中在她的小腹上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见陈香满脸露出痛苦之色，当时就从口中吐出一口鲜血，而身体却不由自主的向着远处飞去，最后落在了地面上，直接就昏死了过去。

　　不过就在此时，韩轩的若恋项链快速的从韩轩的身体内飞了出来，直接再次射出红光，把陈香给移动到韩轩的身边，然后它瞬间散发出了耀眼的红光，直接照耀在韩轩和陈香的身上。

　　……

　　一个奇妙的空间内，韩轩站在一片荒芜人烟的大荒平原上，只见他满头的白发，肌肤粗糙而发黄。

　　他满脸露出平静之色，就这样静静地站在这里，他自语地说道：“大荒心灵，我知道你不愿意接受于我，但是我足足站在这里数百年了，对荒的感悟早已达到你认可的地步，你为什么还是不愿意接受于我？”

　　随着韩轩的声音传出，天空中瞬间就出现了一个巨大的头颅，轻声地说道：“世间一切讲缘，我之前让你学习大荒困天手，就可以离开这里了。但是你竟然放弃了，誓死留在这里要研习大荒经。现在我就给你一个机会，你如果能捕捉到我，自然就能出去，捕捉不到，你就魂归这里吧！”

　　韩轩满脸露出平静之色，长长的叹息，道：“我早就在一百年前，就全部将大荒经全部领悟了。只是不愿意离开而已，大荒帝逝去多年，你难道就不愿意换一个主人吗？难道就这一辈子龟缩在这奇妙的空间内吗？”

　　说完韩轩抬头看着天空中的那巨大的头颅，发现这巨大的头颅此时的双眼有点迷茫，仿佛在回忆着什么？

　　这巨大的头颅，又将目光放在韩轩身上，叹息地说道：“天灵体你现在已经达到生命的尽头了，再不离开这里，你会道消人亡的。”

　　“哈哈，别说我会道消人亡，就算在这里呆上数百年，我也会依然如故。”韩轩听了之后，哈哈大笑地说道。

　　他满脸露出平静之色，缓缓的蹲在地面上，然后伸出右手，轻轻的接触着大地。

　　只见这奇异空间内的大地上所有的花草，正在快速的枯萎，庞大的绿色生命之力疯狂的向着韩轩的体内流去……

　　半个时辰之后，头上白发苍苍的韩轩，在这半个小时之内，缓缓的变成了黑发，逐渐的恢复到他原本的模样。

　　他缓缓地站起身来，看了一眼四周的花草，发现方圆数万里的花草都因他枯萎而死。

　　他满脸露出诚恳之色，立即抬头，双眸紧紧地看着天空中那巨大的头颅，道：“你真的不愿意跟随于我？”

　　几分钟就这样过去了，天空中那巨大的头颅丝毫没有回答韩轩的话语，只是静静的待在那里，并没有离开。

　　“哎！”韩轩长长的叹息了一声，他紧紧地闭上了双眼，静静地站在那里，他浑身都散发出了一种奇妙的荒气，这股荒气快速的向着四周蔓延。

　　只见原本枯萎而死的花草，全部开始焕发出了勃勃的生机，这些花草都在快速的成长，韩轩却是逐渐的老去。

　　天空中那巨大的头颅见状，满脸露出震惊之色，诧异地问道：“你这是为何？你自己应该很清楚，你的生命如果再度逝去，你就再也无法恢复了，你怎么要这样做？”

　　“相识一场，这数百年来，谢谢你的陪伴。虽然你没有出现，但是你却在一旁暗示过我，所以救活这些花草，你的生命会活得更久一点，我不过是损失几十年的寿命而已。我马上就离开这里了，你自己保重！”韩轩轻声地说道。

　　说完他浑身都散发出了一股，奇妙的波动正准备离开这里之时，那巨大的头颅突然开口说道：

　　“天灵体，你真的和大荒帝很像，但是我无法跟随于你，不过我可以告诉你一个秘密，你以后如果踏入帝境，千万不要踏上仙路，那不是一条仙路，而是一条血路，一条葬帝路，大荒帝，及各个星球来到这个星球的大帝，全部都进去了，最后全部都葬身在那一条路上。你离开这里吧！这就是大荒轮回拳，大荒困天手，真正的心法，你之前修炼的不过是点皮毛而已，相识一场，我将它们送给你吧！还有最重要的一件事，那就是大荒经的奥义，不得外传，想必外传的后果，你已经知道了，切记切记！”

　　说完天空中那巨大的头颅，直接从口中吐出两块黑色的残卷。

　　“谢谢了！”韩轩立即接过这两块黑色的残卷，轻声地说道，说完他瞬间就从这奇妙的空间内消失了。


第五十八章 谁要渡劫

　　“又是一天就这样过去了，轩，怎么还没有醒来啊？”陈香自语地说道。

　　她满脸露出担忧之色，静静地坐在韩轩的半米之处，左手在不断地玩弄着自己的右手。

　　她现在很想开口叫醒韩轩，她也尝试过，过去叫醒韩轩，可是当她还没有触及到韩轩之时，就被若恋项链给分开了。

　　五分钟以后，若恋项链瞬间就钻入了韩轩的体内，而韩轩也同时缓缓的睁开了双眼，看着陈香轻声地问道：“我修炼了多久了？你一直在这里陪着我吗？”

　　陈香听到韩轩的声音之后，立即转身看着韩轩，双眼都湿润了，激动地说道：“你能醒过来就好，能醒过来就好，你知道吗？你这一修炼就是三天，而且生命气息时有时无。我好担心，你无法醒过来，那该死的项链，又不让我过去叫醒你。”

　　韩轩缓缓地站起身来，快速的活动了一下自己的身体，紧接着他浑身的骨头都发出了清脆的响声。

　　他快速的弯下腰，立即将陈香给扶了起来，双眼紧紧地看着陈香，发现陈香竟然受了伤？

　　韩轩刚刚想发怒的时候，竟然发现陈香体内有着若恋项链的气息，难道是若恋项链将陈香打伤了？

　　韩轩心痛地看了一眼陈香，接着就运用大荒经，疯狂的吸收四周所有的花草，树木的生命气息。

　　只见方圆数十米的花草、树木瞬间就枯萎了，庞大的生命之力，快速的凝聚在韩轩的右掌上，直接产生出了一个拳头般大小的绿色圆球。

　　这个拳头般大小的绿色圆球，散发出了一股强大的生命之力。

　　当陈香看到韩轩手上的生命之力之时，她立即转身看像四周，震惊的发现四周的花草、树木瞬间就全部干枯而死。

　　她也在古书上看过大荒经的威力，但是她看的大荒经只能借助花草、树木、大地之力来战斗。可是韩轩竟然霸道的吸收这些花草、树木的生命之力？这到底是怎么一会事？

　　韩轩根本就没有理会震惊的陈香，他立即闭上了双眼，运转体内的灵力，直接向着自己的精血逼去。

　　“咳，咳。”韩轩当时就咳出声，只见从他的口中，当时就吐出了一口鲜血。这一口鲜血立即就化成了一条红色的小龙，不断地在韩轩右掌上盘旋，最后一口就吞食掉了这团绿色的生命之力。

　　“本命龙皇精血！轩，你要干什么？”陈香当时就惊呼出声。

　　她满脸露出震惊之色，她早就知道韩轩体内蕴含龙血，可是她万万没有想到韩轩体内的血液竟然是龙皇之血。

　　因为只有龙皇的本命精血，才能凝聚成一条血色的小龙，而龙皇要数万年才能诞生出一条本命精血。

　　“不干什么，我只是不想让你在未来的百年内，再受寒冷之苦，这条本命精血送给你，能保你百年不受痛苦。”韩轩轻声地说道。他满脸露出虚弱，双眼紧紧地看着陈香。

　　“不，不，你赶快吞下这精血，不然你以后怎么能渡过生死劫啊，你怎么这么傻啊！你想过我的感受没有？你快吞下……”陈香立即来到韩轩的身边，焦急地说道。

　　可是她的话还没有说完，韩轩直接伸出左手，搂住了陈香的细腰，然后直接将这条小龙喂进了陈香的嘴里。

　　当这条血色的小龙一进入陈香的嘴里之时，就快速的钻入到陈香的丹田内。

　　只见陈香浑身当时就散发出了庞大的灵力波动，她只感觉自己体内的灵力，在不断的沸腾，如果再不运功调息，她就会爆体而亡。

　　陈香立即盘坐在地，缓缓的闭上了双眼，然后快速的运功来调息体内的灵力波动。

　　当她闭上双眼之时，只见从她的眼角边上留下了两滴金银剔透的泪珠，这两滴泪珠顺着她的脸颊流下，最后轻轻地划落在地。

　　韩轩看着陈香流泪之时，淡然一笑，自语地说道：“傻瓜，你的眼泪真多啊，来不来就流出来？”

　　说完他缓缓地向着远处走去，然后独自坐在陈香不远处的一棵大树边，从空间戒指内拿出几壶酒，独自大口地喝了起来。

　　一分钟以后，韩轩从口中吐出一口白烟，他转头偷看了一眼陈香，微笑的自语道：“我不是太阳体，不能帮助到你什么？我也只有将自己的龙皇精血送给你，也希望你这辈子都不会再受寒冷之苦，百年之内，我没有死的话，一定能找出救治你太阴之体寒气的办法！”

　　……

　　夜深人静的时候，韩轩独自一人，坐在那棵大树下，到现在从未离开过。只见他四周的不远之处，到处都是酒壶，他用力地摇了手中的酒壶，发现里面一滴酒都没有了？

　　“尼玛，这么快就将这五十六壶酒给喝完了？以后真是得将这空间戒指装满才行。”韩轩自语地说道。

　　他随手将手中的酒壶给扔了出去，然后独自抬头看着夜空中闪亮的凡星点点。

　　此时微风轻轻地吹过，轻风卷起了韩轩那一头漆黑的散发，而韩轩双眼愤怒地看着远方，仿佛在思考着什么一般？

　　只见韩轩的双手紧握成拳，自语地说道：“还有十天就是皓月域的成人礼大赛了，我得尽快赶回去了。韩文佶、韩虎，杀手公会，我一定会让你们‘好看’的，什么债就用什么还，血债就必须血来还，杀手公会，待我韩轩回来之时，必将你连根拔起。”

　　此时陈香缓缓的睁开了双眼，她瞬间就感受到了韩轩浑身都散发着一股强烈的杀气和一股冰冷的气息。

　　她悄悄地走到了韩轩的身边，担忧地问道：“轩，你有心事吗？你刚刚怎么散发出来了那么强大的杀意？”

　　韩轩听到陈香的声音之后，缓缓的控制住了自己的情绪，勉强的笑了笑，然后说道：“香，你，你肯定是感觉错了，我没有什么心事。”

　　“你骗人，你肯定有心事，就从你的笑容上就能看出你有心事，我去过皓月域问过你的下落，他们的回答都说你是一个废人，已经逝去了？”陈香生气地说道。

　　说完她双眼紧紧地看着韩轩，静静地等待着韩轩的回答。

　　“呵呵，真的没有事啦。你竟然还去找过我，看来我把龙皇精血给你并不冤啊！”韩轩立即微笑地说道。

　　他故意扯开话题，是不想让陈香为他担心，所以他才赶紧扯开话题。

　　陈香听了以后，立即愤怒地说道：“以前我都检查过你的身体，你现在得身体已经离不开龙血了，你把龙皇精血给我了，你怎么渡过生死劫？”

　　“呵呵，什么生死劫不生死劫的，我能渡过的。你别担心，照顾好你自己就行。”韩轩微笑地说道。

　　“哼！”陈香生气的冷哼了一声，她正准备说什么的时候，突然前方不远的上空的凡星瞬间消失，无数道黑云快速的向着前方万米之处靠拢。

　　“轰！”

　　一道惊天的怒雷声，如雷贯耳，响遍天际。

　　“竟然是四天九劫，是谁在渡劫？”陈香当时就惊呼出声，她满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着前方，因为她突破灵劫境的时候，也是四天九劫。


第五十九章 欧阳旭林

　　“四天九劫？是什么劫？看你惊慌失措的样子，有那么难渡过吗？”韩轩听了之后，诧异地问道。

　　他满脸露出不解之色，他目前也只知道修为要达到灵劫境，必须渡过天劫，至于什么天劫的，他一点也不懂。

　　陈香听了韩轩的话之后，白了一眼韩轩，不怀好气的说道：“天劫分五种，一是普通天劫，这种劫很容易渡过，但是修为达不到多高。二是：一天三劫，能渡过此天劫的人，都不是平庸之辈，三是：三天五劫，能渡过此天劫之人，都是天之骄子。四是：四天九劫，能渡过此天劫之人，以后的修为最低也是王者境。五是九天九劫，这种天劫必须是拥有奇异的体质，才能出现，渡过此劫，不出意外，证道称帝也有可能。”

　　“哦！你不是太阴体吗？怎么没有渡过九天九劫？难道太阴体就不是特殊体质？”韩轩诧异地问道。

　　他怎么也没有想明白，太阴体居然没有渡过四天九劫？他好奇的不断打量着陈香。

　　“你是不是找打啊！”陈香见状微微一怒，天籁般的怒声直接传入到韩轩的耳内。然后握紧了拳头，轻轻的打在韩轩的胸膛上。

　　不过数息之间，她就恢复了平静，轻声地说道：“特殊体质的人，只有少数的人会在灵劫境出现九天九劫，他们都是在生死境的时候出现九天九劫，所以从古至今，有很多特殊体质的人，都死在了残酷的天劫之下。”

　　韩轩听了之后，眉头一皱，然后瞬间就恢复了平静，微笑地说道：“你会渡过的！”

　　韩轩的话刚刚说完，突然一道闪电划破了整个天空，接着就是一声惊天动地的雷声，它似乎想要把整个宇宙震碎了似的。

　　“怎么可能？那里竟然有两人同时渡劫，一个是四天九劫，一个是九天九劫。”陈香当时就惊呼出声，她再也控制不住自己的情绪了，她万万没有想到，竟然有两人同时渡劫？而且都是十分凶残的天劫？

　　韩轩听到这道怒雷之后，瞬间抬头，双眼微眯的看着前方，暗自的说道：“这就是九天九劫的雷声吗？看来果然不平凡啦！不知道，我以后会渡什么天劫？”

　　“轩！我想过去看看，到底是九州哪两人在渡劫，你能陪我过去吗？”陈香轻声地说道。她双眼紧紧地看着韩轩，似乎在等待韩轩的回答。

　　因为她知道能引下这等天劫的人，将来必定是能在九州说得上话的人，虽然她不爱结交朋友，但是这些人是谁？她必须将消息带回去给她的父亲。

　　“既然你想去，那我就陪你过去看看吧！”韩轩轻声的回答道。

　　虽然他听了陈香的话语之后，满脸都是平静，可是内心却是万分的不爽，他用力地将双手握成了拳头，用只能自己才能听见的声音说道：“尼玛，九天九劫算个屁啊！老子以后渡十天十劫。”

　　陈香瞬间就发现了韩轩的异样，她微微一笑，心想，原来他也会生气吃醋啊！不过这样子，看起来真“傻”。

　　她主动的伸出右手，拉住韩轩的手，轻声地说道：“我只是过去看看而已，没有别的什么的。”

　　说完她就拉着韩轩缓缓地向着前方走去。

　　“哦！”韩轩轻声的回应了一声，他也像个木头似的，紧紧地跟随着陈香。

　　数分钟之后，陈香牵着韩轩来到了两道天劫的不远之处，发现这里已经是人山人海了，大约有数万人之多，她知道这些人都是前来观看渡劫的。

　　她直接拉着韩轩缓缓地穿过人群，向着最前方走去，不过数息之间，她和韩轩都听见了其他人的议论纷纷：

　　“你看那不是青州的第一美女吗？她不是从来不接触男子的吗？怎么今天还主动牵着一位男子？”

　　“是啊！她就是青州第一美女陈香，咿，她拉着的那位男子看起来好眼熟？”

　　“是他，就是他，击杀刘伟，用音波功震伤我们的那人。”

　　“哼！别人说陈香不接触男子，你们就信啊！说不定，她接触了无数的男子，也有可能哟！”

　　韩轩听了之后，瞬间就从陈香的手中挣脱出来，他使用出移形换位，立即来到了刚刚辱骂陈香的那一位黑衣男子的身边。

　　他满脸露出愤怒之色，只见他一把就将这位黑衣男子给提了起来，并高高的举在空中，愤怒的吼道：“今天你胆敢辱骂陈香，我现在就抹杀了你。”

　　韩轩正在运用灵力击杀这位黑衣男子之时，陈香立即来到了韩轩的身边，快速的用手握住韩轩的拳头，焦急地说道：“轩，不要，算了，这次就放过他吧！”

　　韩轩看见满脸焦急的陈香之后，直接将这位黑衣男子给扔了出去，用灵力愤怒地说道：“倘若以后，再让我听到类似的话语，不管是谁？必杀之。”

　　“好了，好了，别生气了，走吧！马上就到前面了。”陈香立即开口安慰地说道。

　　说完他立即拉着韩轩快速的向着前方走去。

　　一分钟之后，当韩轩和陈香就要来到渡劫之地之时，突然一道十分熟悉的怒吼声传入了韩轩的耳朵内：

　　“你个臭婆娘，听说老子和欧阳旭林兄弟，只是路过那个湖边，并不是故意看你洗澡的。妈的要老子说多少次，有本事你就进来和老子一起渡劫。”

　　韩轩听到了之后，满脸露出激动与喜悦之色，自语地说道：“小海的声音，绝对是小海的声音。”

　　他立即用左手搂住陈香的细腰，一跃而起，脚踩太虚步法，快速的来到了渡劫处。

　　所有人都看见一位黑衣男子搂着一位美女重天而降，不过数息之间，有不少的人，瞬间就认出了韩轩和陈香。

　　此时也有不少人的都紧紧地看着韩轩，只见他们双眼中散发出了强大的怒意，如果眼神能杀死人，估计韩轩早就被杀死无数次了。

　　韩轩缓缓的松开了搂住陈香的手，他双眼紧紧地看着盛今海和另外一位男子站在一起。

　　另外那一位男子看起来只有十七岁左右，身高大约一米七左右，他有黑亮垂直的发，额头上剑眉行成来了八字行，那一双黑眸如剑一般，不断地打量着四周，一股冷傲孤清却又盛气逼人的气息从他的身体内散发了出来。

　　这位男子便是图腾域的欧阳旭林，他赤裸着上身，只见他全身上下都有着各种异兽的纹身，一股强大的肉体力量从他的身体内散发了出来。

　　只见欧阳旭林和盛今海，被三男一女给死死的围在了中央。而欧阳旭林的头顶上空还有九天九劫的劫云在不停地翻滚，而盛今海的头上的四天九劫也在不停地翻滚，看似马上就要降下劫雷了一般。

　　韩轩见状眉头一皱，他震惊的发现围住盛今海和欧阳旭林的那六人的实力都是灵劫中期的实力。

　　他满脸露出不屑之色，看着那六人哈哈大笑的道：“六位灵劫中期的天之骄子，竟然联手对两位灵动大圆满的男子出手，简直是笑死人了？”

　　盛今海听到韩轩的声音之后，满脸露出喜悦与激动之色，他快速的转身，看见了那张一年未见的脸庞，激动得跳起来，吼道：“哈哈，轩哥来了，旭林兄弟，那就是我经常给你提起的韩轩大哥，你快看看，今天我们可以安心的渡劫了，有轩哥在，我们没有事的。”

　　欧阳旭林听了之后，立即抬头看着韩轩，发现韩轩有着一头漆黑的散发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若传说中的龙，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。

　　他原本的冷傲和盛气逼人瞬间就消失了，然后抱拳的看着韩轩说道：“早就闻名轩哥的大名，今日一见，果然名不虚传。在下欧阳旭林见过韩轩哥！”

　　他原本就是图腾域的人，又加上他是奇异的体质，所以他瞬间就感受到韩轩浑身都有着一股龙气，皇者之气。

　　韩轩也立即挥了挥手，哈哈大笑的说道：“兄弟不必多礼，我只是一介莽夫，容不得兄弟高赞！”

　　陈香听到韩轩他们的对话之时，露出了发出来自心里的微笑，她原本悬着的心终于就放了下来。她生怕这里面渡九天九劫的人是九州之人，又怕那渡劫之人去陈家提亲，因为以他渡的这种天劫，如果去九州任何一家提亲，九州的世家都会欢喜的迎接，况且话说回来哪个世家会拒绝未来的大帝女婿呢？

　　而今这两位渡劫的人，竟然都认识韩轩，而且看他们好像都是以韩轩为首的，所以她发出了，发自内心的微笑。

　　因为韩轩的实力越强，那么他才有机会去青州的陈家提亲。

　　“哼！竟然是你？原来你和他们这两位偷窥贼是一伙的，你能否看在夏家的面子上不要插手此事？”夏云满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩轩轻声地说道。

　　她见过韩轩的战斗，这种人不能惹，要惹就必须立即斩杀，否则后患无穷，她曾今也想过，韩轩在战斗刘伟之时，肯定还有所保留并没有拿出真正的实力，所以才放下怒意，轻声的交谈道。


第六十章 以一敌二

　　韩轩听了夏云的话语之后，缓缓的转过头，看了一眼夏云，发现这女子有着绝世的容颜，雪白的肌肤，魔鬼般的身材。这女子绝对是祸水级的人物，难怪盛今海和欧阳旭林会去偷视人家洗澡。

　　他淡然一笑，无奈地摇了头，轻声地说道：“他们二人是我的兄弟，我不可能不插手此事的，况且只是看了一下你，你就想取他们的性命，试问你现在已经看了我这么久，是不是可以扯平了？”

　　“你简直是找死，区区灵动大圆满的实力，也敢在灵劫境面前叫板，我现在就来抹杀于你。”夏云左侧的一位男子愤怒地说道。他满脸露出不屑之色，双双眼紧紧地看着韩轩，从他的眼神中就能看出强大的怒意。

　　韩轩立即转头看向声音的来源之处，发现这位男子俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。

　　外表看起来好象不拘不素，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。

　　这位男子便是整个九州的第一美男子，雷州世家，肖家的长子。九州九大门派的神门的精英弟子，据传神门在九州九大门派中实力最强。

　　此时盛今海大声地吼道：“轩哥，你有实力击杀这小白脸的话，就一定要将这小白脸给宰了。妈那个巴子，我们路过湖边之时，这小白脸看得口水都流出来了，狗日的，竟然还敢恶人先告状，说我们偷了那婆娘的肚兜，后来这小白脸就协同他们，追杀了我们一天一夜，才到此处。”

　　“狗日的畜牲，竟然污蔑你肖爷，今天我就先宰你。”肖勇愤怒地说说道。紧接着就从他的身体内，散发出来了灵劫中期的灵力波动，他一越而起，一掌对着盛今海打去。

　　“自己偷看还敢污蔑别人，淫贼拿命来！”夏云听了之后，大声地吼道。她满脸露出愤怒之色，瞬间将自己的实力提升到顶峰，也同时向着盛今海杀去。

　　韩轩见状额头上，顿时飞过一条黑线，盛今海这大嘴巴这下说得好，尼玛这下彻底的激怒这群人了，看来只有硬战了。

　　“哼！”一道冷哼声韩轩的口中传出，他满脸露出不屑之色，瞬间就来到了肖勇和夏云的前方。

　　“你们的对手是我，放马过来吧！”韩轩不屑地说道。说完他右手立即运转杀戮印的功法，直接向着肖勇打去，在向着肖勇打去的同时，左手不断的使用出大荒困天手的功法。

　　“给老子滚开！”肖勇见状愤怒地吼道。他瞬间将所有的灵力都全部运转到右掌上，满脸的向着韩轩打去，试图一击抹杀掉韩轩。

　　“韩轩哥，小心，别小看了那小白脸，他的灵力无比的霸道，我就上过一次当。”欧阳旭林见状立即焦急地吼道。

　　韩轩一听，眉头一皱，因为他也瞬间就感受到了一股极其危险的灵力，这股灵力波动就是从肖勇的手上散发出来的。

　　他立即运转体内所以的灵力，快速的运用到自己的右手上，满脸愤怒的吼道：“既然如此，那我也全力以赴，三重杀戮印。”

　　只见韩轩的手掌上瞬间就出现一个一米之大的黑色的印记，这个黑色的印记散发出弄重创灵劫中期的灵力波动。

　　“勇哥小心，无情一剑！”

　　夏云见状当时就惊呼出声，她立即从空间拿出了一把极品飞剑，然后使出了奇妙的剑法，只见夏云手中的飞剑，快速的向着韩轩飞去。

　　“嗡，嗡。”

　　只见从夏云手中飞出的那把极品飞剑瞬间就变成了一把数十米之大的巨剑，发出了嗡嗡的呼啸声，带着狂爆的灵力波动以光的速度向着韩轩刺去。

　　“什么？难道是无情女帝的绝世剑术？”在场的九州的天子骄子都惊呼出声。他们都震惊得张大了嘴巴，大脑瞬间就停止了思考，久久不愿相信这是事实。

　　据传无情女帝是人族史上最惊艳的大帝，远古最有才情的女子，她也是所有大帝中活得最久的大帝，至今是否死去依然是一个迷，她不求长生，只求在红尘中等待“他”归来。又有她曾今一剑屠杀了数百万生灵，威震整个星空领域，无人敢不服从……

　　当陈香看到这把飞剑之时，她额头上的冷汗直流，满脸露出痛苦之色，双手紧紧地抱住自己的大脑。

　　而此时韩轩见状额头上冷汗直流，他万万没有想到，夏云竟然会如此惊才绝艳的功法？目前这把飞剑已经锁定了他，想要躲避已经来不及了。

　　“哼！杀戮印，大荒困天手。”一道冷哼自韩轩的口中传出，他立即对着夏云打出大荒困天手，然后使用出移形换位瞬间来到了肖勇的前方。

　　“就凭你也想抹杀我？接我一击试试。”韩轩愤怒地吼道。他满脸露出凶狠之色，将三重杀戮印直接对着肖勇打去。

　　“乌皇神术，抽血脉之力！”肖勇见状当时就愤怒的吼道，他双手不断地在变幻着奇妙的法则，满脸露出痛苦之色。

　　他的背后瞬间就出现一只三足金乌，这只三足金乌散发出了强大的火源之力，直接向着韩轩的杀戮印撞去。

　　“轰，轰，轰！”

　　轰隆隆的爆炸之声，如雷贯耳，响遍天际，庞大的灵力波动荡漾而开。此时肖勇立即从口中吐出一口鲜血，他的身体不由自主的往后退，他立即运转体内的灵力快速的稳住了自己的身体，然后快速地吸收着天地灵气来为自己疗伤。

　　只见韩轩当时就从口中吐出了一口鲜血，他的身体像炮弹似的，快速的向着远处飞去，最后狠狠地落在了地面上。

　　当韩轩一落在地面上之时，夏云打出的那把数十米大的飞剑直接向着韩轩的胸膛上刺去。

　　“轰，轰！”

　　韩轩见状立即一跃而起，快速的向着远处逃去，而那把数十米大的飞剑直接一剑就刺入在地面上，发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　眨眼之间，这把巨大的飞剑立即就飞了起来，继续快速的向着韩轩杀去，不过最让人诡异的是，这把飞剑散发出来的灵力波动，竟然没有丝毫的减弱，而是在不断增强。

　　所有人都看见一人一剑，不断地在天空中飞来飞去。

　　“怎么会这样？”韩轩当时就惊呼出声。他拼命踩着太虚步法，不断的躲避着这把飞剑的攻击。

　　韩轩瞬间将感受到这把飞剑越来越强，如果在这样下去，不出三分钟，他就会被这把飞剑给追上，那样他就必死无疑，刚刚为了击杀肖勇，已经耗尽了体内的灵力，这下该怎么办才好？

　　“啊，啊，啊！”不过就在此时，一道高分贝的痛苦吼叫声，从陈香的口中传出，只见她满脸露出痛苦之色，浑身都在不停的颤抖，她独自蹲在地上，双手紧紧地抱着的头部。

　　“陈香！”韩轩见状当时就痛苦的倚天吼道，他立即脚踩太虚步法，瞬间就将陈香给扶了起来，然后心痛的问道：“香，你怎么了，到底哪里不舒服啊？”

　　不过就在此时，那把巨大的飞剑瞬间就将所有的灵力凝聚在一起，直接变幻成了它原来的大小，立即就刺进韩轩的身体里，正准备一窜而过击杀陈香之时，韩轩立即双手死死的握住了这把剑的剑身，只见他当时就从口中吐出了一口鲜血，双手上也有着大量的鲜血流出，紧接着他就缓缓地向着地面倒去。


第六十一章 战神体

　　“轩，轩哥，韩轩哥！”陈香、盛今海、欧阳旭林，都满脸痛苦地吼道。他们的大脑瞬间就停止了思考，久久不愿相信这是事实。

　　“啊！”陈香当时就倚天愤怒的吼道，只见她头上的秀发在不断的飞舞，看起来凌乱不堪。

　　她立即就蹲下身，一把将韩轩抱在怀里，哭泣的问道：“你怎么这么傻？你为什么这么傻啊！我有那么好吗？值得你拿生命来付出吗？”

　　“我没有事，还好没有伤到要害，调息一下就好。咳，咳。”韩轩虚弱地回答道。接着就咳出了一口鲜血出来，这一口鲜血直接洒落在陈香那粉红色的长裙上。

　　韩轩满脸露出痛苦之色，用力缓缓地将体内的长剑拔出，然后用尽所有的力气直接将这把极品飞剑扔了出去。

　　他缓缓的闭上了双眼，然后运转大荒经快速地吸收着四周的生命之力，只见四周的花草、树木的生命之力，疯狂的向着韩轩的体内流去。

　　“怎么可能，这一剑能够击杀任何灵劫中期的修士了，怎么连一个灵劫大圆满的修士都没有杀死？”肖勇吃惊地说道。他满脸露出震惊之色，双眼微眯的看着韩轩，从他的眼神中就能看出他那强大的杀意。

　　突然一道不屑的声音，从天空中传出：“因为他的身体是传说中的天灵体，他可以随时的变幻体内任何的部位，所以刚刚那一剑并没有伤极到他的要害，最多半个小时之后，他就会痊愈。”

　　只见一位俊俏的白衣男子独自坐在朝天吼的背上，双眼也同时紧紧地看着韩轩，这位男子正是伍村林。

　　“什么？竟然是传说中的天灵体，难怪他刚刚能同时一起使用出两种功法。看来今天必须将他斩杀在此地了，不然后患无穷。”肖勇听了之后，轻声地说道。他满脸露出了强大的杀意，快速的向着韩轩飞去。

　　夏云见状也没有任何的犹豫，也同时一跃而起，快速的向着韩轩飞去。

　　一位身穿蓝色长袍的男子，见肖勇和夏云已经再一次出手了，他轻声地说道：“今天肖勇和夏云已经得罪了那天灵体，如果不就此抹杀，等天灵体成长起来，后患无穷，而我们在之前也得罪了那两个渡劫之人，此事以后也难以脱身，所以还是一起出手，将他们三人抹杀在此吧！”

　　这位男子是雷州世家，严家的三少爷严峻。

　　说完他没有任何的犹豫，直接一跃而起，快速的向着韩轩飞去，其他另外三人见状，也同时一跃而起，快速的向着韩轩飞去。

　　因为他们都明白一个道理，既然已经得罪了，又能击杀掉对方，那么换做任何人都会将对手抹杀掉的，不击杀对手的那就是傻子了。

　　盛今海和欧阳旭林见状，满脸露出担忧之色，心急如焚，目前他们头上的劫云还不知道什么时候能降下劫雷。

　　如果他们现在就去守护韩轩的话，又巧遇劫雷来临，那样的后果他们连想都不敢想象。

　　因为凡是渡劫之人，在渡劫的时候，有人闯入渡劫者的劫云下。那么原本是一道小型的劫雷，就会变成一道庞大的劫雷，而且闯入者和渡劫者都要承受，这一道庞大的劫雷。

　　所以这也是夏云、肖勇等人只是围住盛今海和欧阳旭林，并没有上前击杀的原因。

　　数息之间，肖勇、夏云等六人直接就来到了韩轩和陈香的面前。夏云上前走出一步，轻声地说道：“妹子，能将这位男子交给我吗？如果妹子愿意将这韩轩交给我，我以后愿意为你办一件事。可以吗？”

　　肖勇也立即上前说道：“陈香，只要你能交出韩轩，或者不管此事。我也答应你，以后为你做一件事？而且我还能控制住你体内的寒气，你看如何？”

　　而其他四位世家的男子也同样开出了这样的条件，他们都静静地等待着陈香的回答。

　　陈香听了夏云和肖勇等人的话语之后，不屑地说道：“要我交出韩轩，绝对不行。有我在，你们也别想伤害到他。”

　　严峻听了之后，立即上前说道：“陈香，我们是看在大家都是九州世家子弟的份上，才好言相劝，毕竟以后抬头不见，低头也要见，所以还望你三思而行。”

　　“还是那句话，要我交出韩轩，除非我死了。刚刚你伤害韩轩之时，我没有出手，就是看在我父亲与你们的父亲都有交情的份上。你们现在离开这里还来得及，否则别怪我翻脸无情。”陈香立即就不屑地回答道。

　　她缓缓地站起身来，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，一股灵劫后期的气息快速的从她身体内散发了出来，让所有人都感受到一股莫名其妙的压抑感和强大的杀意。

　　“灵劫后期？”肖勇等人见状当时就惊呼出声，他们满脸露出震惊之色，内心却是震惊无比，他们万万没有想到陈香的实力竟然是灵劫后期？还有就是怎么陈香散发出来的气息，会让他们感到无比的压抑呢？

　　“哈哈，妹子不愧是才女啊！居然能随时踏入第八禁，伍某佩服至极。”伍村林坐在朝天吼上，哈哈大笑地说道。

　　肖勇、夏云等人听了伍村林的话语之后，都震惊得张大了嘴巴。现在他们终于明白怎么会产生一种压抑的感觉了，第八禁领域啊！

　　因为凡是踏入了第八禁的人，自身的方圆几里以内都会产生出一个领域，而第八禁的人在这个领域里，就是无敌的存在，除非对手的实力比拥有第八禁人的实力高出很多，才能强行震散第八禁领域。

　　他们都满脸露出不甘之色，快速的退出了陈香第八禁的领域圈，然后都双眼紧紧地看着盛今海和欧阳旭林，试图又想击杀这二人？

　　“轰！轰！”

　　不过就在此时，突然两道愤怒的雷声响起，紧接着两道拳头般大小的雷电，直接向着盛今海和欧阳旭林劈去。

　　“哈哈，还是美女霸气，不愧是轩哥看上的女人。目前轩哥没有事，劫雷又来了，旭林兄弟，我们可以放心的渡劫了。”盛今海哈哈大笑地说道。

　　他满脸露出不屑之色，双手紧握成拳，然后一跃而起，一拳对着向着他劈来的那道劫雷打去。

　　“哈哈，来得好，我都等得不耐烦了！”欧阳旭林见状哈哈大笑地说道。

　　说完他满脸露出平静之色，静静地站在原地一动也不动，双眼连看都没有看天空中那向着他劈来的劫云。

　　“给我散开！”盛今海立即来到了空中，全力一拳对着劫雷打去。

　　“轰！”

　　庞大的爆炸之声响起，庞大的雷电之力，快速的向着四周荡去。

　　只见盛今海一拳就将第一道天劫给击散了，他缓缓地降落在地面上，静静地等待着第二道天劫的来临。

　　“轰！”

　　不远之处的欧阳旭林，根本就没有做任何抵挡第一道劫雷的打算。他任由劫雷狠狠地劈在他的身体上，他满脸露出平静之色，快速的运转灵力来引动这些雷电之力，来锤炼自己的身体。

　　……

　　转眼之间半个小时就这样过去了，盛今海使用出全力成功的渡过了最后一道劫雷，只见他当时就从口中吐出了鲜血，然后立即盘坐在地开始来稳固自己的实力，只见他的全身却散发着灵劫初期的灵力波动。

　　“轰，轰！”

　　天空的乌云在不断的翻滚，庞大的怒雷不断地在这天地间回荡，突然一道半米之大的劫雷，散发出了能轰杀灵劫境中期的雷力波动，瞬间破云而出，带着强大的杀戮之意，快速的向欧阳旭林轰击而去。

　　“他到底什么体质，怎么可能引来这么强大的劫雷？”所有人见状都同时惊呼出声，所有人心里都升起了这么一个念头，难道天要就此抹杀掉他吗？

　　韩轩也感受到了这股具有毁灭性的雷电之力，他立即就睁开了双眼，满脸担忧地看着欧阳旭林，然后大声的问道：“旭林能渡过吗？若是没有把握渡过，就说出来，我进来刀劈了这雷。”

　　“哼！果然狂傲，就是不知道你有没有狂傲的本钱。”一道冷哼声，从肖勇的口中传出。

　　韩轩根本没有理会肖勇的话语，甚至连看都没有看肖勇一眼，他的双眼从来都没有离开过欧阳旭林，从他的眼神中就能看出充满着关心。

　　“哈哈，韩轩哥，没有事的，如果这一道都过不去，后面最后那两道我该怎么过？”欧阳旭林哈哈大笑地说道。

　　说完他瞬间就满脸愤怒地看着天空中，那道半米大的劫雷，只见他身体瞬间就化成一个五米之高，浑身都散发出一股霸道无比的肉体力量，完美的肌肉配合他上身的图腾，给人一种无敌之感。

　　“怎么可能，战神体一族不是在数万年以前，都全部灭亡了，现在怎么可能还会存在这种体质？”所有人都同时惊呼出声，若不是亲眼所见，他们死也不会相信这是事实。

　　肖勇、夏云、严峻、等人都满脸露出震惊之色，他们几人都你看我，我看你的，仿佛是在打着哑语。然后他们全部都双眼紧紧地看着欧阳旭林，眼中都散发出了强大的杀意，看似又想准备对欧阳旭林出手了。

　　“呵呵，竟然是战神体！难怪这小子这么自信，看来我也要准备来渡这天劫了。”韩轩看了之后，微笑地说道。说完他快速的扫描了一下肖勇等人一眼。

　　“给我散！”

　　欧阳旭林一跃而起，大声地吼道。他紧握双拳，全力一拳就将天空中的那一道劫雷给打散了，庞大的雷电之力快速的向着四周飘去。

　　“哼！”欧阳旭林冷哼一声，他缓缓地降落在地面上，然后双眼微眯地打量着肖勇，自语地说道：“这小白脸看着韩轩哥，满脸都是杀意，等我渡过最后这两道天劫，我一定让你好看！”


第六十二章 为你而来

　　盛今海快速的来到了韩轩的身边，快速的抱了韩轩一下，微笑地说道：“呵呵，原来轩哥消失了快一年，是去泡了个嫂子回来啊！真是的，害得我在皓月域，足足找了你半年。”

　　说完他就快速的来到了陈香的面前，不断地打量着陈香，韩轩见状一把就把盛今海给抓了过来，轻声地问道：“你在皓月域找了我半年，有没有发现孙庭风的下落？”

　　盛今海听了之后，摇了摇头，诧异地问道：“我在皓月域寻找你那半年，孙家的人也在寻找孙庭风，我还以为被你给击杀了？”

　　“我当初拼命的斩出那一刀，就昏死了过去，之后老子还在药缸里躺了半……”韩轩的话，还没有说完，他立即偷看了一眼陈香，发现陈香正在听他们谈话，他立即就闭上了嘴巴。

　　“说啊！继续说啊！当初我问你的时候，你怎么不说了？你只说过得很好，一点事也没有，现在你继续说啊？”陈香生气地问道。她怒瞪着韩轩，静静地等待着韩轩的回答。

　　“哦！这个……那个……其实是……”韩轩上句不接下句的说着，他连他自己都不知道自己在说他妈些什么？他现在有一种恨不得抽盛今海一巴掌的冲动，妈的，别的不问，你偏偏问这些问题。

　　不过就在此时，盛今海知道大事不妙了，他立即开口说道：“哎呀！美女嫂子，对不起啊！我刚刚说的胡话，这些都是假的。哦！对了，轩哥，我发现了一个秘密，那个小白脸，实力在夜间的时候是最差的，白天他的实力和夜间简直就是判若两人，天快亮了，不打扰你们了。我去找那小白脸算帐去了。”

　　韩轩听了之后，眉头一皱，立即拉住盛今海说道：“我的天劫应该马上就会来了，有仇以后再算，现在他们没有动手，我们静观其变。要记住来离王岛是来寻宝的，不是打架来的。”

　　盛今海听了以后，双手紧握成了拳头，静静地站在韩轩的身边。

　　陈香听了韩轩和盛今海的话语之后，原本略带愤怒的她，渐渐的恢复了平静，因为盛今海在这里，他也并不想为难韩轩什么？也不想让韩轩难堪。

　　五分钟之后，欧阳旭林成功的渡过了最后一道天劫，他当时就从口吐出一口淤血，然后缓缓地向着韩轩走去。

　　数息之间，欧阳旭林就来到了韩轩的面前，抱拳的对着韩轩说道：“欧阳旭林见过韩轩哥。”

　　“哈哈，旭林兄弟不必多理了。初次见面，也没有什么东西送给你，竟然你是战神体，这部功法绝对能够让你的修为锦上添花。”韩轩哈哈大笑地说道。说完他就从空间戒指内将《大荒轮回拳》给拿了出来，然后快速的递给欧阳旭林。

　　当韩轩拿出大荒轮回拳之时，欧阳旭林的双眼却是紧紧地看着这部功法，他的内心，突然升起了莫名其妙的骚动与渴望得到这部功法。

　　韩轩见状满脸露出诧异之色，轻声地问道：“难道兄弟看不上这样的功法吗？”

　　“不是，轩哥，这部功法牵动了我的情绪，让我失态了。”欧阳旭林立即开口说道。说完他快速的从韩轩的手中接过大荒轮回拳给拿了过来，他没有任何的犹豫，直接就快速地翻阅着大荒轮回拳。

　　盛今海见状像个小孩子一样，当时就不服了，看着韩轩生气地说道：“轩哥，我们第一次见面的时候，你都没有送过我什么功法之内的，怎么和旭林兄弟一见面就送了，不行，你自己看着办吧！”

　　韩轩听了之后，眉头一皱，愤怒地说道：“什么时候没有给了？太虚经给你，你又学不会，太虚步你又只会点皮毛。”

　　他话刚一说完，面色瞬间一变，因为他瞬间就感受到了一股极其凶悍的杀戮之气，这股气息就在他的上空。

　　他立即运转灵力将陈香、盛今海、欧阳旭林给送离了这里，紧接着一道愤怒的怒吼声响起：

　　“吼，吼！”

　　只见韩轩的上空瞬间就出现了一头浑身雪白老虎，这头老虎的后背上有着一对长三米的白色羽翼，这头老虎的实力竟然是灵劫后期？

　　而这老虎的后背上坐着一位身穿黑色战甲的男子，他手中拿着一杆黑色的长锵。

　　“畜牲，就是你杀害我兄弟刘伟，今日我必取你狗头。”这位身穿黑色战甲的男子，大声地吼道。他满脸露出愤怒之色，双眼中散发出了无尽的杀意，他直接对着韩轩的大脑刺去。

　　“灵劫大圆满？”韩轩当时就惊呼出声，他立即将太虚步法运用到极致，然后瞬间就逃离此处。

　　“哼！我要杀的人，你怎么逃也逃不掉。”这位黑衣战甲男子，不屑地说道。他乘骑着白虎快速的向着韩轩杀去。

　　“白虎骑士刘涛，天榜排第九十名。”所有的九州人士当时就惊呼出声，他们万万没有想到，韩轩才击杀刘伟几天的时间，这刘涛就追杀了过来？

　　所谓的天榜只是九州的一件神器而已，这件神器记录着九州所有三十岁到六十岁男子的实力排名。

　　如果岁数超过六十岁或者实力达到了圣人境，就会自动下榜。天榜上只有一百个名额，能上榜的绝非等闲之辈。

　　据传刘涛性格霸道无比，杀伐决断，从来不拖泥带水。

　　“尼玛，这是地球上传说中的白虎啊！这男子够威风！”盛今海当时就惊呼出声，他满脸露出羡慕之色，傻傻地看着刘涛独自坐在白虎上。

　　“战神体！”一道愤怒的吼声自欧阳旭林的口中传出，他瞬间就变成了三米之高大的巨人，然后快速的来到了韩轩的身边，准备与韩轩一起迎敌。

　　“哈哈，好兄弟，你退开点。我能应付。这人浑身都是一股骁勇善战之气，这股气息还带着强大的血腥味，看来他的双手上也沾了不少的血。”韩轩哈哈大笑地说道。

　　他的话一说完，只见他的身体瞬间将散发出了一股黑色的龙元之气，这股气息足足达到灵劫境后期才停下来。

　　所有人都看见韩轩全身上下的衣物上，都沾有点点的鲜血，看似以他的境界还是难以承受这么强大的灵力。

　　“哼！借助外来之力，就以为能战胜我了吗？今天我会让你死得很安详的。”刘涛不屑地说道，说完他驾驭着白虎快速的向着韩轩杀去。


第六十三章 力战群雄（上）

　　“哼！刘伟是我斩杀的，杀一个是杀，多杀你一个，也不嫌多。”韩轩满脸露出不屑之色，他立即脚踩太虚步法，快速的向着刘涛飞去。

　　数息之间，韩轩就来到了刘涛的面前，他正准备出手的时候，南方魔龙的声音突然响起：

　　“小子，小心他手中的长枪，这杆长枪我以前好像在哪里见过一般，但是想不起来，所以你得注意点，不要被这长枪给刺中了。”

　　韩轩听到南方魔龙的话语之后，瞬间一呆，不过就在此时他清晰地看见这杆黑色的长枪已经在他的半米之处，正在快速的向着他的胸膛刺去。

　　“尼玛，以后有事早点说啊！不要在我战斗的时候说啊！你这是要害死人啊！”韩轩满脸露出愤怒之色，立即用心灵之声回答道。

　　他没有任何犹豫，立即侧身来避开这杆黑色的长枪。

　　“哼！反应到是挺快的！”刘涛不屑地说道，他一枪没有刺中韩轩，却是一击而空，由于惯性他的身体瞬间就来到了韩轩的身边，他左手紧握成拳，一拳就打在了韩轩的脸上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力余波荡漾而开，只见韩轩当时就从口中吐出了一口鲜血，他的身体瞬间就向着远处飞去，最后狠狠地落在了地面上，一动也不动了。

　　“轩，轩哥。”陈香、盛今海、欧阳旭林异口同声地吼道。她们满脸露出担忧之色，然后快速的向着韩轩的方向跑去。

　　“哼！就凭你这点实力还想击杀于我？咿，想救人？不过你们的速度怎么能跟我比了？”刘涛冷哼的说道，他满脸露出不屑之色，嘴角微微一翘，然后使用出奇妙的身法快速的向着韩轩飞去。

　　“吼，吼！”

　　刘涛胯下那头白虎，立即就发出了愤怒的怒吼声，它不断煽动着自己的羽翼，快速的向着韩轩飞去。看似它也要协同它的主人一起作战一般。

　　“哼！一头畜牲也敢对我轩哥猖狂，今天老子一定将你宰杀，拔下虎皮做虎衣。用虎魂来替换我身上的垃圾图腾。”欧阳旭林见状不屑地说道。他瞬间将自己的实力提升到顶峰，然后一跃而起，双手紧握成拳，一拳对着刘涛的那头白虎打去。

　　“现在是击杀他们的最好时机，此时不出手，更待何时？”肖勇当时就爆喝出声，他瞬间将自己的实力提升到顶峰，一跃而起，直接快速的向着韩轩杀去。

　　“杀！”夏云等五人见状，也同时大声地吼道，然后一跃而起，快速的向着韩轩飞去。

　　“真卑鄙，小白脸，老子早就想收拾你了，竟然还敢对我轩哥出手，受死吧！”盛今海见状跳起来吼道，他满脸露出凶狠之色，瞬间将自己的实力提升到顶峰，快速的向着肖勇杀去。

　　在场的所有人见状都震惊得久久不语，这是实足的群战啊！他们都目不转睛的看着韩轩等人。

　　“小儿，受死！”刘涛立即来到韩轩的上空，一枪对着韩轩的胸膛刺去。只见他那黑色的枪尖上，散发出了强大的灵力波动，这股波动足以击杀任何灵劫后期的修士。

　　“轩，小心！太阴寒冰掌！”陈香见状焦急地吼道，她满脸露出焦急之色，一跃而起快速的向着韩轩飞去，在她跃起来的同时，立即打出了太阴寒冰掌。

　　只见一个一米大的手掌，散发出了强大的灵力波动，这一米大的手掌，以光的速度，向着刘涛的后背去。

　　眼看刘涛使用长枪就要刺进韩轩的胸膛之时，他瞬间就感受到背后有一股极其危险的灵力波动，倘若被这股灵力波动给击中，他不死也要脱一层皮。

　　“可恶啊！”刘涛当时就发出了愤怒的吼声，他没有任何的犹豫，直接提起长枪，立即转身，一枪对着身后那一米大的手掌刺去。

　　“轰！”

　　当刘涛的长枪和陈香打出的那一个手掌，撞击在一起之时，发出了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　此时只见陈香的身体和刘涛的身体，都同时不由自主的往后退，刘涛最多只退出了十几步左右，他就立即稳住了身体。

　　而陈香却是连续退出了数十米，才稳住自己的身体，只见她的嘴角上有着轻微的鲜血，看似她是受了一点轻伤了。

　　她满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着刘涛，然后用右手缓缓的擦掉了嘴上的血迹。心想：这刘涛不愧是天榜上的人物，实力果然强悍，看来等下得和轩一起出手才能有把握战胜此人。

　　刘涛立即运转体内的灵力，然后快速地将体内的寒气给逼了出来，他满脸露出愤怒之色，双眼却是在不停地打量着陈香。

　　他万万没有想到，一个弱不禁风的女子，竟然也有着如此强大的实力？

　　正在刘涛走神之时，韩轩瞬间就出现在刘涛的背后，愤怒的吼道：“刘涛，受死吧！”

　　他满脸露出凶狠之色，双手直接握成一个大拳头，然后狠狠地向着刘涛的后背打去。

　　“卑鄙的畜牲，竟然用计坑我？原来上当了？土遁护体！”刘涛当时就愤怒地吼道。他满脸露出惊惧之色，此时他想躲避韩轩这一击，已经来不及了。

　　不过他不愧是身经百战之人，他瞬间运转体内所有的灵力，立即用灵力行成了一个庞大的灵力光罩，这个灵力光罩快速地将刘涛包裹在其内。

　　韩轩一拳就打在了刘涛的那道灵力光罩上，所有人都看见韩轩一拳就打破了这道灵力光罩，最后直接打在刘涛的后背上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞声如洪钟一般，不断地在四周回荡，庞大的灵力余波荡漾而开。

　　只见刘涛当时就从口中吐出了一口鲜血，他的身体像炮弹似的，快速的向着远处飞去，最后狠狠地落在了地面上。

　　韩轩连看都没有看一眼刘涛，而是脚踩太虚步法，快速的来到了陈香的面前，轻声地问道：“香，你没有事吧？”

　　“没事，一点小伤！”陈香轻声的回答道，她微笑地看着韩轩。

　　“吼，吼！”

　　白虎见刘涛受伤以后，发出了庞大的怒吼声，然后快速的向着刘涛飞去。

　　“畜牲，哪里逃！”欧阳旭林见状立即大声地吼道，他快速的出现在白虎的前方，他满脸露出凶狠之色，全力一拳对着白虎打去。

　　只见他的拳头上散发出了一股强大的力量，带着狂暴的呼啸之声，一拳就打在了白虎的胸膛上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见欧阳旭林一拳就将这头白虎给打飞出去五六百米之远。

　　“吼，吼！”

　　白虎当时就张大了嘴巴，发出一声怒吼，它并没有向着欧阳旭林扑去，而是快速的向着刘涛飞去，它是在担心它主人的安慰。

　　而欧阳旭林见状却是，紧追不舍，快速的向着那头白虎追去。

　　“轰！”

　　另一边直接传出了庞大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，只见盛今海当时就从口中吐出了鲜血，他的身体快速的向着后方到飞了出去，而肖勇、严峻、夏云等六人却是对盛今海紧追不舍。

　　“小海！”韩轩当时就发出了痛苦的吼声，他没有任何的犹豫直接脚踩太虚步法，快速的向着盛今海飞去。

　　欧阳旭林听到韩轩的吼声之后，他立即就停下了脚步，然后转身愤怒的吼道：“又是你们六人，今天我们就好好的算算之前的账。”

　　他满脸露出凶狠之色，然后快速向着盛今海的方向跃去。

　　韩轩瞬间就出现在盛今海后方，立即就用右手快速地将盛今海给扶助，缓缓地降落在地面。然后直接输入灵力到盛今海的体内，焦急地问道：“小海，你没有事吧！”

　　“轩哥，没有事，我调息一下就好。”盛今海虚弱地说道。

　　不过就在此时，韩轩瞬间就感受到背后有一股极其危险的气息，瞬间就出现在他的后方。

　　“韩轩，受死吧！”肖勇瞬间出现在韩轩的背后，愤怒地吼道。他满脸露出凶狠之色，全力一掌对着韩轩的大脑打去，试图一掌毙杀韩轩。

　　“哼！”一道冷哼声自韩轩的口中传出，他满脸露出愤怒之色，快速地将盛今海给放在了地上。

　　他立即转身向着后方，打出了一拳。

　　“轰！”

　　当韩轩的拳头和肖勇的手掌撞击在一起之时，发出了庞大的爆炸之声，庞大的灵力余波荡漾而开，瞬间就割断了四周的数十棵大树。

　　“哼！”一道冷哼声同时从韩轩和肖勇的口中传出，只见他们二人都同时向着自己的后方退去，然后也快速的稳住了自己的身体。

　　韩轩眉头一皱，双眼微眯的看了一眼肖勇，然后有抬头看着天空，发现目前已经是清晨，初升的太阳不断地向着空中升去。

　　他自语地说道：“竟然以灵劫中期，战我灵劫后期？小海说得没有错，这人白天和黑夜果然是判若两人。得尽快的解决掉他，不然等刘涛恢复了又是一场恶战。”


第六十四章 力战群雄（下）

　　“小白脸，我来战你！”欧阳旭林见状大声地吼道，他满脸露出愤怒之色，快速的向着肖勇打去。

　　韩轩见状正准备上前击杀肖勇之时，突然一道愤怒的轻吒声响起：

　　“淫贼，拿命来！”

　　夏云满脸露出愤怒之色，瞬间就出现在盛今海的上空，手提极品灵剑，直接一剑对着盛今海的胸膛杀去。

　　“啊！不要淫贼淫贼的喊啊！我真的没有偷看你洗澡，我只是路过，重要部位一点也没有看到啊！正准备看的时候，就被你发现了，那肚兜真的不是我拿的，如果你怕以后嫁不出去，就嫁给我吧！”盛今海见状当时就躺在地上吼道，他满脸露出憋屈的表情，都快哭出来了，看似这次是真的，他并没有去偷看，只是路过而已。

　　“不要脸的东西，癞蛤蟆想吃天鹅肉，受死！”夏云愤怒的吼道，她此时都快被盛今海给气疯了，开始她还在犹豫要不要击杀掉，已经身受重伤的盛今海，现在看来她就不用犹豫了。她满脸露出凶狠之色，一剑对着盛今海刺去。

　　眼看夏云的长剑就要刺进盛今海的胸膛之时，盛今海却没有任何的反抗，而是立即闭上了双眼，静静地等待着死亡的来临。

　　不过就在此时，韩轩立即用右手抓了夏云手中的长剑，只见大量的鲜血直接从韩轩的手中流出，最后滴落在盛今海的脸上和衣服上。

　　“卑鄙！接我一击！”一道愤怒的低吼声，自韩轩的口中传出。他满脸露出凶狠之色，直接一脚快速的踢在夏云的小腹上。

　　“啊！碰！”

　　夏云当时就发出了一道惊呼之声，接着又是较大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　只见夏云的身体，当时就不由自主的向着后方倒退了出去，最后狠狠地掉落在地面上，紧接着她就从口中吐出一口鲜血。

　　“再接我一拳！”韩轩愤怒的吼道，他立即脚踩太虚步法，快速的来到了夏云的面前，然后一拳对着夏云的胸膛上打去。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”一道痛苦的惨叫之声自盛今海的口中传出，盛今海当时就从口中吐出一口鲜血，只见盛今海和夏云的身体同时向着远处飞去，最后狠狠地落在了地面上。

　　韩轩见状当时整个人都傻了，傻傻地站在那里，他的大脑瞬间一片空白，他做梦都没有想到，盛今海会上前来为夏云挡住这一拳？

　　“啊！小海！”韩轩倚天痛苦的吼道，只见他头上的散发在不断的飞舞，他满脸露出痛苦之色，脚踩太虚步法快速的来到了盛今海的面前，一把将盛今海给扶了起来，然后立即将自己体内的灵力输入到盛今海的体内。

　　“你怎么这么傻，你知道我的实力和力气，你还来抵挡。你是想让我内疚一辈子，还是要我陪你一起死啊！”韩轩一边拼命的输入灵力给盛今海，一边痛苦地说道。

　　而夏云整个人也傻了，她万万没有想到盛今海会这样来护她，她傻傻的躺在那里一动也不动，仿佛在思考着什么？

　　“咳，咳。”盛今海从口中咳出一口淤血，虚弱胡乱地说道：“呵呵，轩哥，我没有事。你不能伤害这婆娘啊！我很中意她，刚刚你已经踢了她一脚了，若是再打一拳，打出毛病了，以后你怎么抱侄子啊！况且我这次真的没有偷看她洗澡，你要相信我啊！”

　　“好，我肯定相信你啊！你现在别说话，好好地调息，她和我无冤无仇，我杀她干嘛，我最多重创她，让她不能出手伤害你。”韩轩立即开口说道。

　　说完他缓缓的闭上了双眼，然后快速的用大荒经不断的吸收这四周花草、树木的生命之力。然后用右手直接输入到盛今海的体内，左手将另外一股生命之力，输入到夏云的体内。

　　不过就在此时，突然一道怒吼声响起：

　　“吼，吼！”

　　白虎发出了巨大的怒吼声，快速的向着陈香飞去，而刘涛正站在白虎的背上，不断的使用出奇妙的枪法，一枪对着陈香刺杀而去。

　　“哼！”一道冷哼自陈香的口中传出，她满脸露出不屑之色，然后一跃而起，直接对着刘涛杀去。

　　“乌皇神术，烈火剑！”

　　肖勇见状也同时愤怒的吼道，他满脸露出坏坏的微笑，双手不断的使用出奇妙的法印，然后全力对着陈香打出一击。

　　从开始到现在，他都一直在关注着韩轩的每一份神情，他很快就发现了陈香竟然是韩轩逆鳞。

　　如果全力击杀韩轩，韩轩还能躲避掉，全力击杀陈香，韩轩就会不顾一切来为陈香抵挡，这样才能全力的重创或者击杀掉韩轩。

　　数息之间，陈香就来到了刘涛的面前。她满脸不屑，运转体内所有的灵力，全力一掌对着刘涛打去。

　　“太阴破空术！”

　　“龙游枪！”

　　刘涛满脸露出狞狠之色，他全力对着陈香刺出一枪，只见他的枪尖瞬间就幻化成了一个一米大的龙头，然后一口对着陈香咬去。

　　此时陈香的手掌上瞬间就出现了一把由寒冰之力组合而成的冰剑，这把冰剑全身都散发出了极其凶悍的寒气，这把冰剑快速的向着刘涛的长枪撞去。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声响遍天际，庞大的灵力波动，快速的向着四周蔓延。

　　“哼！”陈香与刘涛同时就散发出了一道冷哼声，只见她们二人的身体都各自向着自己的后方到退数十步，然后都同时的稳住了自己的身体。

　　“咳，咳。”刘涛当时就从口中咳出了一口鲜血，他满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着陈香。

　　他万万没有想到陈香的实力竟然不在他之下，现在他才明白今日要击杀韩轩恐怕是痴人说梦了。一个韩轩也有着深不可测的底力，他身边这女子的实力，也和他旗鼓相当，今天看来只有无功而返了。

　　“韩轩小儿，算你命好，今日就到此为止，他日必取尔头颅。”刘涛愤怒地说道，说完他满脸露出不甘之色，驾驭着白虎快速的向着远处飞去。

　　陈香双眼紧紧地看着刘涛消失的方向，她用她那雪白小手，轻轻地擦掉了嘴角上残留的血液，正准备到韩轩身边之时。

　　她突然感受到自己的身后，有着一股能重创她的危险气息。这股气息十分的凶悍，她立即转身双眼紧紧地看着前方击杀她而来的那一把火红色的长剑。

　　此时她想躲避已经来不及了，她瞬间将自己的实力提升到顶峰，准备来硬抗这一击之时，韩轩瞬间就出现在这把红色的长剑面前。

　　“卑鄙的东西，竟然触犯我逆鳞，给我散。”

　　韩轩愤怒的吼道，他满脸露出狞狠之色，双手紧握成拳，一拳对着这一把火红色的长剑打去。


第六十五章 天意如此

　　“碰！”

　　当韩轩的拳头和那火红色的剑撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动，卷起了漫天的火花，从天空中洋洋洒洒的飘下。

　　“哼”一道低沉的闷哼声自韩轩的口中传出，而它的身体不由自主的向着后方退去。

　　陈香见状立即运转灵力，然后快速的用右手搂住了韩轩的腰，瞬间就稳住了她和韩轩的身体。

　　韩轩满脸露出愤怒之色，低头看了一眼腰间陈香那雪白的小手，然后歪着脖子，双眼微眯的看着远处正在和欧阳旭林大战的肖勇，他在一瞬间浑身上下都散发出了一股强大的杀戮之气。

　　他用右手缓缓地将陈香的手给拿开，然后脚踩太虚步法，快速的向着肖勇杀去。

　　陈香满脸露出担忧之色，双眼紧紧地看着韩轩那消瘦的背影。内心深处却是在不停的起伏：他刚刚的眼神好冷漠，好无情，浑身散发出来杀戮之气，都带有强烈的血腥味，这样下去他如何能踏入化神境？如何能渡过生死劫？

　　数息之间，韩轩就来到了欧阳旭林的身边，轻声地问道：“兄弟你没有事吧？你先休息一下，我来灭了他。竟然触犯我的逆鳞。”

　　“韩轩哥，我没有事，都怪我不好，刚刚踏入灵劫境，还不怎么熟悉灵劫境的实力，所以导致这小白脸有机可乘，差点害嫂子受伤！”欧阳旭林不好意思地说道。他满脸带着歉意地看着韩轩，似乎在等待韩轩的责怪一般。

　　“哈哈，旭林兄弟，你已经很厉害了。你以灵劫初期的实力大战了灵劫中期的小白脸，还处于不败之地，已经很强大了。我不借助外力绝对不是你的对手。”韩轩哈哈大笑地说道。

　　他的话一说完，原本喜悦的脸庞瞬间就变得冷漠无比，然后一跃而起，直接向着肖勇打去。

　　“哼！找死的东西，我等你好久了，我要沐浴你的龙血，来强化自己。别人不知道你的血液，可是我知道。”肖勇轻声的自语道。他满脸露出不屑之色，然后瞬间将自己的实力提升到了顶峰，直接快速的向着韩轩飞去。

　　“乌皇秘术，抽太阳之力！”

　　一道不屑的低吼声从肖勇的口中传出，他立即咬破自己的手指，然后用自己手指上的鲜血，不断地在空中画着奇妙的图文。

　　数息之间，只见从天空中太阳内飞出了一只虚无缥缈的三足金乌，这只三足金乌快速的钻入了肖勇的体内。

　　“啊！”一道痛苦的吼声从肖勇的口中传出，只见他的后背上瞬间就出现了一对火红色的翅膀，额头的正中出现了只血色的三足金乌。

　　只见他后背上的那一对，火红色的翅膀，正在不断地为他吸收天地灵气和太阳之力，他的实力瞬间从灵劫中期达到了灵劫大圆满？

　　“难道是远古乌皇的神术？”陈香见状自语地说道，因为她曾今在一本古书里看过，一头三足金乌证道称皇之后，创造了一本神术，这部神术霸道无比，能不断的吸收天地灵气，为使用此功法的人所用。

　　韩轩见状满脸露出震惊之色，他万万没有想到，这肖勇居然还足足的将自己实力，提高了两个阶段？

　　“小畜牲，你能将我的实力逼到现在这种地步，所以我就让你真正的体验一下，什么才是死亡的滋味？”肖勇不屑地说道，他满脸露出不屑之色，双手紧握成拳，直接一拳对着韩轩打去。

　　“哼！那就看看，谁能杀谁吧！”韩轩不屑地说道，他满脸露出愤怒之色，同样双手紧握成拳，一拳对着肖勇打去。

　　一息之间，韩轩就来到了肖勇的面前，他没有任何的犹豫，直接一拳对着肖勇的胸膛上打去。

　　所有人都看见了韩轩一拳，就打在了肖勇的胸膛之上，可是怪异的事情发生了，肖勇的瞬间就消失不见了？

　　“该死，竟然是残影？”韩轩当时就惊呼出声。他满脸露出愤怒之色，双眼不断地打量着四周，快速地寻找着肖勇的下落？

　　“不好，在身后？”

　　韩轩瞬间就感受到，自己的背后有一股极其凶悍的气息，他立即转身向着后方全力打出一拳。

　　只见韩轩的右手上散发出，庞大的灵力的波动，竟然向着身后一拳击空了，肖勇并没有在他的身后？

　　“哼！不自量力的东西，爷爷在这里，接我一击！”肖勇瞬间就出现在韩轩的右侧，直接一拳就打在了韩轩的身上，然后瞬间就消失在着天地间了。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　只见韩轩的身体不由自主向着后方飞了出去，他满脸露出不屑之色，快速的稳住了自己的身体，双眼不断地打量着四周，自语地说道：“好快的身法，竟然来无影去无踪。”

　　“哼！现在知道，已经晚了，我会让你慢慢的体会死亡的味道的。”肖勇瞬间就出现在韩轩的身后，不屑地说道，然后又是一拳打在韩轩的后背上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延，只见韩轩当时就从口中吐出一口鲜血，他的身体像炮弹似的，瞬间就向着远处飞去。

　　一息之间，韩轩的身体还未稳住身形，肖勇再一次出现韩轩的身后，只见他的身体旋转了九十度，直接一脚踢在了韩轩的腰上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延！

　　“哼！”韩轩发出了一道低沉的闷声，如洪钟之音，快速的向着四周传去，而韩轩当时就从口中吐出了一口鲜血，他的身体瞬间就向着后方，倒飞了出去，最后狠狠地落在了地面上。

　　“轩，韩轩哥！”陈香、欧阳旭林等人异口同声地喊道。他们满脸露出焦急之色，快速的向着韩轩跑去。

　　“我没有事，你们不要过来，我自己会解决！”韩轩起身，不屑地说道。他立即做了一个阻止陈香等人过来的动作。

　　韩轩满脸愤怒的不断地打量着四周，然后用他右手，缓缓地将嘴角上的血液给擦掉。

　　紧接着他就闭上了双眼，将太虚经运用到极致，不断的感悟着四周空气中的波动。

　　数息之间，他就发现他的上空有一股轻微的灵力波动，他满脸露出坏坏的微笑，嘴角微微一翘。

　　“嫂子，轩哥怎么了？站在那里傻笑干嘛！那小白脸躲到哪里去了？妈的，不可能跑了吧！”盛今海快速的来到了陈香的面前，诧异地问道？

　　陈香满脸担忧地看着韩轩，不解的摇了摇头。

　　“哼！看你往哪里躲？”韩轩愤怒地说道，他双手紧握成拳，脚踩太虚步法，快速的向着他的右边打去。

　　黑暗的虚空中，肖勇露出了坏坏的微笑，用自己才能听见的声音说道：“呵呵！乌皇的秘术，岂是尔等凡夫俗子能看穿的？你就慢慢找吧！等你松懈之时，我直接斩杀掉你，我好沐浴龙血。”

　　此时肖勇可高兴坏了，他明明就在韩轩的上空，又看着韩轩向着他的右边打去，他能不高兴吗？

　　正在肖勇微笑得痴迷之时，一道愤怒的吼声在他的耳边响起：

　　“哈哈，小儿，你哪里躲，礼尚往来，现在轮到你接我一拳了。”

　　韩轩瞬间就出现在肖勇的身后，然后满脸凶狠，一拳打在了肖勇的后背上。

　　“什么？怎么可能？”肖勇当时就吓得惊呼出声。

　　“碰！”

　　紧接着一道巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　只见肖勇的身体瞬间就出现在天空中，然后快速的向着远处飞去。

　　“哼！”一道冷哼自韩轩的口中传去，他直接使用出移形换位，瞬间就出现在肖勇的上空，然后全力一拳直接打在了肖勇的肚子上。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见肖勇当时就从口中吐出了一口鲜血，他的身体像炮弹似的，最后狠狠地向着地面落去。

　　眼看肖勇的身体就要掉落在地面上之时，他满脸露出痛苦之色，然后将灵力运转到右手上，最后一掌打在地面上。

　　他借助灵力与地面碰撞，所发出的反冲之力，然后一跃而起，静静地站在虚空中，满脸狞狠的看了一眼韩轩。

　　“乌皇神术，以身化金乌！”

　　一道愤怒的怒吼声从肖勇的口中传出，只见他一瞬间就化成了一只火红色的三足金乌，这头火红色的三足金乌，浑身都散发出了，一股能击杀任何灵劫境修士的火焰之力。

　　只见这只三足金乌煽动着翅膀，快速的向着韩轩飞去。

　　韩轩见状满脸露出惊骇之色，他立即脚踩太虚步法，瞬间就来到了地面上，然后运用大荒经不断地吸收着大地之力。

　　“大荒轮回拳！”

　　韩轩满脸露出愤怒之色，大声地吼道。然后他一跃而起，右手紧握成拳，一拳对着前方的那头三足金乌打去。

　　只见韩轩的右手瞬间就散发出强烈的金光，他的右手上又散发一种有我无敌的力量，仿佛前方就算是天，他就能破开一个口一般。

　　“轰！”

　　当韩轩那无敌的右手和那只火红色的三足金乌撞击在一起，发出了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力波动，漫天的火花，不断地在天空中飞舞。

　　只见韩轩一拳就打散了那只火红色的三足金乌，而他当时就从口中吐出一口鲜血，他满脸露出痛苦之色，快速的稳住了自己的身体。

　　“啊！”肖勇当时就从口中传出了一道痛苦的嘶吼声，只见他的身体快速的直接落在了地面上。

　　“称你病，要你命！”韩轩见状愤怒的吼道，他满脸露出凶狠之色，然后立即拿出一把大刀，脚踩太虚步法直接向着肖勇杀去。

　　“轰，轰，轰！”

　　眼看韩轩一刀就要砍在肖勇的头颅上之时，天空中瞬间落下数十道拳头般大小的劫雷，直接向着韩轩轰击而去。

　　韩轩瞬间就停止了自己对肖勇的击杀，他立即一跃而起，直接向着天空的劫雷打去，若是此时他在击杀肖勇的话，恐怕他就死在这劫雷下了。


第六十六章 天杀劫

　　“尼玛啊！狗日的贼老天，天劫竟然无声无息的就来了，而且一降落就是十道？”盛今海立即就跳起来吼道，他满脸露出愤怒之色，正准备一跃而起之时。

　　欧阳旭林一把就将盛今海给拉住了，愤怒的吼道：“冷静点，冷静点。你这样上去至少会出现二十道天劫，你想害死轩哥吗？”

　　“可是这是十道劫雷啊！别人渡劫就是一道一道的来，十道啊！轩哥能熬过去吗？”盛今海也同时愤怒的吼道，他的声音是无比的嘶哑，满脸露出焦急之色，双眼内已经饱含泪珠了。

　　“我相信他能渡过这一次的天劫的。”陈香也自语地说道。可是此时她的内心既心痛又紧张，她双眼目不转睛的看着韩轩，脸上的表情却是仿佛天都快塌下了一般。

　　九州的不少人都在一旁纷纷攘攘地说着：

　　“这人上辈子到底做了什么伤天害理的事啊！怎么可能天劫无声无息的就下来了？而且还是十道，这不是要抹杀这人吗？”

　　“是啊！是啊！看来老天不认可这人啊！想要就此抹杀掉他。”

　　“……”

　　“传说中天灵体，从这个星球诞生以来，之前只出现过两个，那两人却只有一个渡过了天劫，另一个却是死在了天劫下。”伍村林轻声地说道。他的声音如洪钟一般，不断地在天地间回荡。

　　“哼！贼老天，你竟敢如此待我，想要击杀我韩轩，那就要看你有没有这个本事，放马过来吧！”韩轩愤怒的吼道，他立即将手中的大刀给扔了出去，然后静静地站在天空中。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　十道天劫如沧海游龙一般，不停的轰击在韩轩的身上，发出的巨大的碰撞之声。庞大的雷电之力，快速的向着四周蔓延。

　　韩轩背对着众人，当时就从口中吐出了一口雷电之力，而他全身上下的衣服裤子，全部被这十道雷电全部轰成灰烬。古铜色肌肤完美地暴露在所有人的面前，而他的后背上却是有着九条，轻微的血痕，仿佛这九条血痕是被那十道天劫所伤？

　　“啊！”在场所有的女子当时发出一道惊呼声，她们都立即用双手捂住了自己的双眼，不过还是有些少数的女子，因为好奇故意将手指，裂开了一个缝，然后偷偷地向着韩轩看去。

　　当她们偷看韩轩之时，只见从韩轩的身体内，快速的飞出了一条完美的项链，然后直接化成了一件白色的战袍，瞬间就穿在了韩轩的身上。

　　“这、这……这到底怎么回事？怎么十道天劫齐落，这人一点事也没有，只受了一点轻伤？”不知道是谁当时就惊呼出声，由于刚刚所有人都好奇地看着曝光的韩轩去了，根本没有注意到韩轩是怎么接下来，这十道天劫的？

　　刚刚好又听到这道惊呼声，他们当时就傻了，静静地站在那里，张大了嘴巴看着天空中背对着他们的韩轩。若不是亲眼目睹，恐怕他们连死也不会相信，一个人就站在那里，就这样把十道天劫给接下来了？

　　“哼！曝光了都不知道穿衣服！”陈香生气的冷哼了一声，白了一眼韩轩。可是她的脸上，却是露出了喜悦微笑，和激动的泪珠。

　　“轰，轰，轰！”

　　庞大的怒雷声，不断地在天地间回荡，似乎要把整个苍穹都要震碎似的。

　　而此时韩轩的上空瞬间就变成了一片血红，血色的乌云在天空中不停地翻滚，看起来妖异至极，庞大的雷电之力快速的向着四周蔓延，让所有人都升起了一种胆战心惊的感觉。

　　“嫂子，你是九州的才女。这是什么天劫啊！怎么从来没有见过，妈的，看起来很危险的样子，不过轩哥不愧是我老大，居然这么强悍。”盛今海见状，立即开口向着陈香问道？

　　由于盛今海是大嘴巴，声音比较大，所有人都听了他的声音，他们都快速的看着陈香，希望陈香可以讲解一下。

　　“我也不知道，这种天劫，以前的古书里没有记载，所以……”陈香轻声地说道，她无奈地摇了摇头，双眼却是快速的看着韩轩的背影，然后用力捏紧了自己的拳头，仿佛在为韩轩默默的加油一般。

　　“这应该不是天劫，应该是天杀劫，是天要击杀天灵体。天道不认可天灵体的存在！”混沌体伍村林听了陈香等人的对话之后，叹息地说道。

　　“不可能！”陈香、盛今海、欧阳旭林都同时惊呼出声，她们三人满脸露出焦急之色，然后他们快速的看着韩轩的背影。

　　所有人听了之后，都震惊得张大了嘴巴，原来真的是这样啊！看来这人前世一定罪孽深重，这一世天都要杀他！

　　“轩，我来陪你！要死我也要陪你一起，渡得过这劫也罢，渡不过也罢！”陈香当时就痛苦的吼道，她正准备一跃而起，到韩轩的身边之时。

　　“我允许你喊我轩了吗？你是我什么人啊！滚，你倘若胆敢过来，我一定击杀了你！”韩轩立即转身看着陈香愤怒的吼道，他满脸露出愤怒之色，双眼微眯的看着陈香，浑身都散发出来一道强大的杀戮之气，倘若陈香真敢过去，他就真的会击杀掉陈香？

　　“不，我绝对不会走的，我不过来就是了，倘若你要是死了，我也不活了！”陈香满脸坚定地看着韩轩说道，她双眼紧紧地看着韩轩，似乎不像是在开玩笑？

　　“哼！你也太看得起你自己了，我根本就没有把你当一回事，是你自作多情罢了，各人滚回你的青州去。”韩轩当时就看着陈香冷笑了一下，不屑地说道。

　　说完他立即转身看着九州的所有的人士，用灵力大声地吼道：“谁有酒？”

　　九州的所有人听了之后，都没有人拿出一壶酒给韩轩。

　　陈香听了韩轩的话语之后，当时就流出了眼泪，她的身体浑身都忍不住在颤抖，她失魂落魄的双脚不听使唤的往后退。

　　此时一道凤鸣之声，响遍天际，只见胡小双乘骑着重明鸟，快速的来到了所有人的上空，静静的停在了那里，静静的观看着韩轩渡劫，大声地说道：“兄弟，你要多少酒，姐姐这里就有多少，今天就送你喝个够！”

　　说完她直接从就从空间戒指内，拿出几十壶酒，然后直接对着韩轩扔去，最后自己又从空间戒指内拿出几壶，自己坐在重明鸟上，独自喝了起来。

　　“哈哈，谢谢了！”韩轩见状哈哈大笑的说道，他立即运转灵力快速接住了这几十壶酒，然后直接拿出一壶大口地喝了起来。

　　数息之间，韩轩一口气就喝掉了三壶酒，哈哈大笑的说道：“哈哈，果然是好酒，不愧是九州大家人户拿出来的东西。”

　　“嘻嘻，兄弟若是喜欢，趁天劫还没有来，尽情地喝吧！来，干！”胡小双微笑地说道，说完她直接拿起一壶看了韩轩一眼，然后大口地喝了起来。

　　“哈哈，不愧是女中豪杰，喝！”韩轩大笑地说道。说完他继续提起一壶酒，就大口地喝了起来。

　　“轰，轰，轰！”

　　天空中怒雷在不断的怒吼与咆哮，红色的劫云在不断的翻滚，此时又是十道如碗一般大小的劫雷，快速的向着韩轩轰击而去。

　　所有人见状，有一部份的人，立即将头扭到一边，他们不想看，因为这十道劫雷足以击杀，任何灵劫境的修士，所以他们也不想看了。

　　陈香、盛今海正要冲上去之时，却被欧阳旭林给死死的拉住。


第六十七章 逆天之行（上）

　　“呼，呼，呼！”

　　这十道劫雷发出了强大的呼啸之声，带着狂暴的雷电之力，快速的向着韩轩轰击而去。

　　“轩，轩哥！”陈香、盛今海同时痛苦的吼道，她们二人都满脸露出痛苦之色，拼命地挣扎着，企图要挣扎出欧阳旭林的手。

　　“你们冷静点，现在过去不但帮不到轩哥，只会害了他，而且你们都会跟着死。”欧阳旭林立即开口，用灵力大声地吼道，然后双手死死的抓住陈香与盛今海。

　　胡小双独自喝着酒，双眼却是紧紧地看着韩轩，暗自叹息：“这小子可以算是一个豪杰了吧！可惜就是英雄命短啊！”

　　眼看这十道如碗一般的劫雷，就要轰击在韩轩的身上之时，韩轩动了一下脖子，他满脸露出不屑之色，然后一跃而起，快速的向着这十道劫雷中的，其中最大的两道劫雷飞去。

　　只见韩轩嘴角微微一翘，他的双手不断地在运用着奇妙的手法。

　　数息之间，韩轩就来到了十道劫雷中最大两道的下方，他满脸露出凶狠之色，双手立即运用灵力，快速地将这两道最大的劫雷吸进了体内。

　　“碰，碰，碰！”

　　另外八道劫雷狠狠的轰击在韩轩的身上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的雷电之力，快速的向着四周蔓延。

　　只见韩轩的身体当时就从空中掉落在地面上，他满脸露出痛苦之色，浑身都忍不住在地上颤抖，只见他的双手死死的抓住泥土，仿佛此时他在承受千刀万剐之痛一般。

　　所有人见状都没有发出任何的声音，他们都在心里默默的试问着：“他是要死了吗？这是最后的挣扎了吗？”

　　陈香和盛今海见状都同时的流出了眼泪，她们二人差点就这样，直接昏死了过去。

　　欧阳旭林见状立即将自己的灵力，输入到陈香和盛今海的体内，陈香自语地说道：“我要过去看他，我要过去看他，你就松手吧！”

　　“啊！”一道愤怒的吼声从韩轩的口中传出，他满脸露出不屑之色，瞬间就从地面上站了起来。只见他浑身都散发着庞大的雷电之力，这些雷电之力最后缓缓的进入了韩轩的身体内。

　　“真是打不死的‘小强’啊！他竟然没有死？还能运用灵力？”不知道是谁大声地吼道，此时这人满脸露出激动之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　不仅是说话的这人，就连在场的所有人，都有着一股说不出激动，因为他们再一次见证了奇迹。

　　“这韩轩好大的胆子啊！竟然敢引雷入体，用雷电之力来锤炼自己的经脉以及灵脉，天灵体果然够强大，这韩轩胆量过人，我十分的佩服！”胡小双满脸露出佩服之色，对着韩轩翘起了大拇指，轻声地说道。

　　她万万没有想到，韩轩竟然有着如此大的胆子，敢引雷入体来锤炼自己的身体，及体内的经脉与灵脉，以便自己适应这天劫。

　　若是他成功的话，他的灵脉、经脉、身体都会达到一个惊人的地步，天灵体便是同届无敌的存在了，若是他再更上一层楼，那样到底会达到多强？

　　胡小双用力紧紧地握住自己的拳头，一股强大的战意从她的身体散发了出来，似乎她要与韩轩战斗一番。

　　“他现在是破釜沉舟，背水一战。我们还是静静的观看吧！”伍村林轻声地说道，他的双眼始终没有离开过韩轩半分。

　　韩轩一跃而起，缓缓地停在空中，然后立即转身看着陈香和盛今海、欧阳旭林说道：“等下不管发生什么，都不要过来，能渡过此劫也罢，渡不过也罢，这都是我的命！”

　　说完他满脸不屑地看着头顶上，那血红色的劫云，嘴角微微一翘，静静地等待着天劫的降临。

　　九州的所有人都在议论纷纷，他们都双眼紧紧地看着天空中的韩轩，发现韩轩的耳朵、眼睛、鼻子内都有血液流出，模样看起来可怕至极。

　　“轰，轰，轰！”

　　庞大的怒雷声不断地在天地间回荡，震撼人心，只见韩轩的上空出现四个百米之大的血字，这四个血色的字就是《韩轩必死》

　　血红色的乌云不断的翻滚，庞大的怒雷声，不断地在天地间回荡。突然从血红色的乌云内发出了九道愤怒的怒吼声。

　　紧接着瞬间就从血红色的乌云内，飞出了九条数百米之大的银龙，每一条银龙都散发出上天境的气息，它们从口中吐出了一道庞大的雷电之力。

　　“吼，吼，吼！”

　　九条数百米之大的银龙，同时发出了愤怒的龙啸声，然后同时快速的，向着韩轩飞去，试图这一次必杀韩轩一般。

　　“上天境的银龙？”韩轩当时就惊呼出声，他满脸露出震惊之色，不过此时他来不及考虑这些了，他立即闭上双眼控制自己的心神，用心灵之声对着南方魔龙说道：“魔龙请将你的灵力借给我一用，不然我死了，你也会死在这劫雷下，以你魂魄之力，怎么能抵挡住这庞大的雷电之力？”

　　“哼！这些我都知道，现在是天劫，不是杀人。你借我的灵力越多，劫雷就越强，同样也是死！所以只有靠你自己渡过，不过我估计你也渡不过，所以老子就已经做好了和你一起死的打算了。”南方魔龙愤怒地说道，他满脸露出愤怒之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　“哈哈，你枉为大帝，难怪单打独斗，战晚年的龙皇都战不过，就你这点出息，还想夺舍我的身体。修炼本是天地造化，生死各有天命，那些都是屁话。借我灵力，我要逆天，你为我护住体内的经脉。倘若你不借，我直接引天劫入体，轰死你狗日的。”韩轩用心灵愤怒地说道，说完他立即就离开了自己的身体内。

　　南方魔龙听了之后，满脸露出震惊之色，不过此时他来不及多想，这一年他是亲眼目睹韩轩一步一步的走到今天的，这小子绝对是一个“狠人”说道做到。

　　“哈哈，尼玛，老子已经死过一次了，还怕再死一次吗？你小子玩命，老子就陪你玩命吧！你尽管去战，经脉老子来护住！”南方魔龙哈哈大笑地说道。说完他快速地将自己的灵力输入到韩轩的体内，然后运用魔龙力，快速地守护着韩轩的经脉。

　　因为韩轩的经脉是逆转而修，所以必须得护住。

　　韩轩瞬间就睁开了双眼，此时他浑身都散发出了一股上天境中期的气息，由于境界不够，强行提升修为。他只感觉他浑身的肌肤在不断裂开，大量的鲜血从他的身体内流出。

　　而他满脸已经布满了，黑色的龙鳞，双手上也长满龙鳞。

　　“竟然是龙鳞，难道他上次面目全非，就是因为强行借用了龙元之力，他的体内肯定有一条龙魂！”夏云见状当时就惊呼出声，她满脸露出侥幸之色，还好没有怎么与韩轩为敌，不然人家直接将实力提升到上天境，恐怕翻手就能灭了他。

　　陈香看见满脸布满龙鳞的韩轩之后，心痛无比，她用力握紧了拳头，不停地说道：“轩能渡过去的，一定能渡过！”

　　韩轩立即从空间戒指内拿出了一把血红色的刀柄，倚天大声地吼道：“天既然要灭我，那么我今天就要逆天！”

　　说完他直接将所有的灵力都凝聚在这把血红色的刀柄上，只见这血红色的刀柄的前方，瞬间就被灵力凝聚成了一把黑色的大刀。

　　“嘻嘻，兄弟，好霸气，看得我热血沸腾了，我来为你挡住一条银龙！”胡小双立即扔掉手中的酒壶，然后快速的拿出了一口大鼎，使用出奇妙的身法向着九龙之中的一条银龙杀去。

　　只见这一口大鼎直接飞到了胡小双的头顶，牢牢的将她给罩住，这样天劫才无法发现。

　　“什么？神帝兵，神农鼎？”所有人见壮当时就惊呼出声，他们万万没有想到胡家家主竟然将神帝的兵器，让胡小双掌管。

　　“哈哈，小双都出手，我岂能不出，小子能不能渡过此劫，看你的运气了，我伍村林同样为你挡住一条银龙。”混沌体伍村林哈哈大笑的说道，说完他瞬间就离开了朝天吼的背上。

　　只见伍村林的身体瞬间就化成了一道混沌之气，看起来模糊不清，他满脸露出凶狠之色，全力一拳对着一条银龙打去。

　　“精彩啊！混沌体乃天地之子，天劫自然不会惩罚他，胡小双有帝兵相守护，能偷天换日，天劫自然也不会发现！也不会加重！”夏云见状，当时就惊呼出声。

　　她万万没有想到，胡小双、伍村林竟然会在此时为韩轩出手，这二人的实力早已达到灵劫境大圆满，修炼的功法都是神级功法，独战一条上天境的银龙，还是有把握战胜的。

　　“哈哈，谢谢两位出手相助！看我一刀劈了这七条死龙！”韩轩哈哈大笑地说道。

　　他满脸露出不屑之色，双手不断的使用着梵天刀法，只见他的手每动一次，离王岛在不断的颤抖、金沙海在不断的咆哮。

　　大量的天地灵气快速的向着韩轩的身体内汇集而去，只见他手中那把黑色的大刀，在一瞬间就化成了数百米之大。


第六十八章 逆天之行（下）

　　不知道是谁看见韩轩使用的刀法之后，大声地吼道：“我靠，好霸道的刀法啊！如果之前他战斗的时候，用这刀法估计一刀就劈了那肖勇和刘涛。”

　　所有人见状都震惊得张大了嘴巴，满脸露出激动之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　“这就是梵天刀法吗？轩，真的修炼成功了吗？他能逆转体内的灵力了？他到底还有多少实力没有使用出来？他能渡过此天劫吗？”陈香自语地说道，她双眼紧紧地看着韩轩。

　　“吼，吼，吼！”

　　九条银色的雷龙顿时就发出了愤怒的吼声，其中有两条被胡小双和伍村林拦住以外，另外七条张大了龙嘴快速的向着韩轩飞去。

　　所有人都看见这七条银色的雷龙，就要撞击在韩轩的身上之时，韩轩立即向前踏出一步，疯狂的吼道：

　　“太虚步，第三重，践踏虚空！”

　　韩轩愤怒的吼声不断地在天地间回荡，所有人都看见韩轩一脚向着高空中踏去，当韩轩踏出这一部之时，整个人都消失在虚空中了。

　　“吼，吼，吼！”

　　这七条银色的雷龙仿佛复活了一般，立即就发出了愤怒的吼声，然后快速的向着红色的劫云飞去。

　　数息之间，韩轩瞬间就出现在红色的劫云下，他满露出愤怒之色，双手死死的握住手上的那血红色的刀柄，霸气十足的吼道：

　　“梵天刀法第二式，二刀灭神魂！”

　　由于劫云太过高所有人只看韩轩的身影，如同一只蚂蚁一样，而他们没有看清楚韩轩到底做了什么动作，只是清晰地看见了一把数千米之大的大刀。

　　这把大刀犹如万古战刀一般，浑身都散发出了一股能刀劈任何物体的无敌之势，气吞三河一般，直接就一刀劈在了这一片红色的劫云上。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞之声，如同万古洪钟一般，响遍天际。此时整个天空都在不断的震动着，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　只见天空中红色的劫云，竟然被韩轩一刀就劈成了两半，不过它们并没有消散在天地间。

　　“轰，轰，轰！”

　　红色的劫云内传出了愤怒的雷声，这道雷声，不断地在天地间回荡，红色的劫云也在拼命的翻滚，仿佛又要开始愈合一般。

　　“咳，咳。”韩轩当时就从口中连续咳出了数口鲜血，强大的反噬之力，不断地在韩轩的身体内回荡，一道极其的剧痛，快速的向着他的大脑冲去，试图将其给冲昏死一般。

　　他满脸露出痛苦之色，他只感觉自己的大脑开始模糊了起来，他立即用牙齿咬住自己的舌尖，使自己不在昏死过去。

　　韩轩抬头看着头顶上的红色的劫雷正在不断的愈合，他愤怒的吼道：“我不甘心，我不甘心啊！魔龙你现在速度离开我的体内，我要使用出梵天刀法第三式，我要破了这劫雷！”

　　此时他双眼就已经开始变得通红无比，体内的龙血在不停地翻滚，紧接着他立即运用体内的灵力，用黄帝内经将南方魔龙给护住。

　　他双手死死的握住手中那血红色的刀柄，然后快速的使用出梵天刀法第三式。

　　“小子，你不能在运用这刀法了，这办法太过霸道，我虽然不知道第三式是什么？但是你使用出第二式之时，你的身体已经达到极限了，以你目前的实力难以驾驭这第三式的方法？那样你必死无疑啊！快住手！”南方魔龙见状焦急地吼道，他满脸焦急之色，在韩轩的丹田内不停地走来走去。

　　韩轩并没有理会南方魔龙的话语，他不断地舞动着手上那血红色的刀柄，拼命的在使用出梵天刀法第三式。

　　韩轩清晰地感受到自己体内的龙血，在不断的沸腾，他也清晰的感受自己体内的经脉以及经脉在快速的死去。

　　他满脸露出痛苦之色，大声地吼道：“魔龙，你赶快离开我身体，我不管你离开之后，去夺舍谁的身体，但是我不希望你陪我一起死！快滚出我的身体。”

　　南方魔龙也清晰地看见了韩轩体内的变化，他感觉到韩轩体内的生命之力在不断流失。他也知道韩轩这是在拼命了，但是他万万没有想到的是，韩轩竟然都已经快死了，还会为他这个曾今要夺舍韩轩身体的人考虑？

　　此时南方魔龙整个人都傻了，站在那里久久不语，仿佛在思考着什么？

　　韩轩不断地挥动着他手上的那血红色的大刀，只见这把大刀目前已经达到了五千米之大，这把大刀浑身都散发出了强大的毁灭之力。

　　韩轩再一次开口愤怒的吼道：“魔龙你赶快滚出我得身体。啊！还不够啊！太虚秘法，燃烧生命之力。”

　　此时只见韩轩浑身都散发出了强大的红色火焰，他不顾一切的使用出了太虚秘法，不断燃烧自己的生命，运用生命之力来维持梵天刀法第三式。

　　“哈哈，小子，我南方魔龙，证道称帝。杀戮一生，从来没有佩服过任何一个人。我万万没有想到，你竟然还会关心我一个死过一次的人。所以我服你了，既然如此，那就共存亡吧！”南方魔龙疯狂地笑道。

　　他没有任何的犹豫，立即使用出了奇妙的法则，不断地燃烧着自己的魂力，最后疯狂的吼道：“我以南方魔龙皇之名与韩轩签订血契！”

　　说完他快速的从口中吐出了一口红色的血液，这一口红色的直接化成了一条二厘米的南方小小魔龙，直接飞到了韩轩的额头正中，最后印在了韩轩的额头上。

　　韩轩的脑中瞬间就接受到了南方魔龙一族的信息，而他清晰的感觉到自己体内的生命之力，正在不停的回升。

　　“既然如此，梵天刀法第三式，三刀震苍穹！给我散开！”韩轩疯狂的吼道，他满脸露出痛苦之色，双手死死的握住这血红色的刀柄，然后全力的对着天空中的红色劫云砍去。

　　“轰！”

　　所有人都看见韩轩一刀就劈在这一片红色的劫云上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的雷电之力和灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　此时天空中都在不断的震动着，让人看着都觉得头晕目眩，不过所有人都清晰地看见了韩轩一刀就将这红色的劫云给震散了。

　　随着这红色的劫云一消散，原本飞来击杀韩轩的九条银色的雷龙，也跟着消失在天地间了。

　　韩轩满脸露出喜悦之色，紧接着他就从口中吐出了一口鲜血，然后立即闭上了双眼，身体不由自主的向着地面落去。


第六十九章 天道之伤

　　伍村林和胡小双都长长的叹出了一口气，他们二人没有任何的犹豫，各自都飞回到自己的坐骑上调息，看似为韩轩抵抗那银色的雷龙似乎受了伤。

　　“轩！”陈香当时就焦急地吼道，她瞬间将自己的实力提升到了顶峰，然后一跃而起快速的向着韩轩飞去。

　　数息之间，她就飞到了韩轩的面前，她满脸露出心痛之色，一把将韩轩给抱在了怀里，然后缓缓地降落在地面上。

　　她立即打出一道灵力，快速的输入到韩轩的体内，震惊的发现韩轩的体内破乱不堪，不过还好没有什么生命危险，最让他感到诡异的是韩轩的丹田内有一道伤痕，这道伤痕在慢慢的裂开，还有一头南方的魔龙魂昏死在那里。

　　“轩哥，怎么样了？”盛今海立即来到陈香的身边，轻声地问道。他满脸露出焦急之色，双眼紧紧地看着陈香，等待着陈香的回答。

　　“轩，体内的气息混乱不堪，这个需要他自己来调息，丹田处有一道伤痕，以很慢的速度在裂开。不过没有生命危险！”陈香轻声地说道，她长长的叹出了一口气，然后继续运转灵力为韩轩治疗伤势。

　　伍村林和胡小双听了陈香的话语之后，他们二人同时睁开了双眼，自语小声地说道：“不可能受了天道之伤吧？如果是那样的话……”

　　不过就在此时整个离王岛都在不停地震动，所有人见状都立即运用自己的灵力，来护住自己不被这震动给击伤。

　　只见离王岛的正中央瞬间就竖立起来一座数千米之高的大山，大山的山顶上出现一座庞大的府邸。

　　“快看那边，离王府邸现世了！走寻找宝物去。”一位身穿蓝色长袍的男子，大声地吼道。

　　“走，寻宝物去！”所有人都异口同声激动的吼道，然后都运转体内的灵力，快速的向着远处的大山飞去。

　　“吼，吼！”

　　朝天吼当时就从口中发出了庞大的怒吼声，然后带着伍村林快速的向着前方的离王府邸飞去。

　　紧接着又是一道凤鸣声响起，重明鸟带着胡小双也同样争先恐后的向着前方的大山飞去。

　　陈香怀里抱着韩轩，满脸露出渴望之色，双眼紧紧地看着前方的那一座大山，仿佛在思考着什么？

　　盛今海瞬间就看出了陈香的心思，他立即上前说道：“陈香嫂子，你如果实在想去离王府邸就过去吧！轩哥我来照顾。”

　　陈香瞬间就被盛今海的话语给惊醒，她深深地看了一眼韩轩，微笑地看着盛今海说道：“我这次来这里就是奉我父亲之命，来离王岛取宝物的，不过轩现在受伤了，我也不想去寻找宝物，等轩醒来和轩一起去。有些东西固然重要，但是无法和他相比。”

　　“哦！”盛今海轻声的回应了一声，他满脸露出佩服之色，双眼紧紧地看着韩轩，自语地说道：“轩哥果然厉害啊！这么短的时间内，就泡了一个美女回来，看来九州的美女还真多，等他醒来一定要好好的向他学习一下，怎么泡妞？”

　　说完他又转身看了一眼欧阳旭林，发现欧阳此时已经紧闭着双眼，不断地修炼着奇妙的拳法，他不用想也知道，欧阳旭林现在正在修炼《大荒轮回拳》

　　“咳，咳。”韩轩满脸露出痛苦之色，额头上冷汗直流，当时就从口中咳出一口鲜血，这一口鲜血直接吐在了陈香的怀里。

　　“啊！”陈香当时就惊呼出声，她满脸露出心痛之色，快速的从空间戒指内拿出了一块丝巾，立即就为韩轩把嘴角上的鲜血给擦掉了。

　　她自语地说道：“没有事的，轩能挺过去的。”

　　此时韩轩缓缓的睁开了双眼，发现自己躺在一个女子的怀里，他快速地将自己的视线快速地往上移，发现是陈香。

　　他满脸露出喜悦的微笑，轻声地说道：“你发什么傻啊！快扶我起来，体内的灵力实在是太乱了，我要尽快稳固灵劫境的实力，不然刚刚就让雷给白劈了！”

　　“啊！你醒了？我马上扶你起来！”陈香当时就激动地说道，她正准备扶韩轩起来的时候，似乎想起了什么？又不怀好气的说道：“不行，你再多休息一下，再调息！”

　　“没事的，赶快扶我起来，在不扶我起来，我就真的要被废了，不吸收天地灵气，我死的得更快！”韩轩立即虚弱地说道。他满脸焦急，双眼紧紧地看着陈香，看起来他现在已经心急如焚了。而他只感觉浑身剧痛无比，根本没有一点力气能使自己坐起来。

　　“真是个执着的家伙，都已经这样子了，执着的心也不更改！”陈香不由一笑道。她快速地将韩轩给扶了起来，然后起身静静地坐在距离韩轩很近的地方。

　　韩轩缓缓的闭上了双眼，同时运转太虚经和大荒经，不断的控制自己体内的灵力，然后疯狂的吸收四周的天地灵气。

　　“难怪天都要嫉妒天灵体，这天灵体的吸收天地灵气的速度好霸道，居然能同时运用两种功法来吸收天地灵气。”陈香见状自语地说道，她双手托住自己的下额，双眼紧紧地看着紧闭双眼的韩轩。

　　十分钟之后，韩轩满脸露出平静之色，然后双手不断的运用大荒经，疯狂地吸收着四周花草、树木的生命之力。

　　只见四周的花草、树木在不断的死去，韩轩立即控制自己的心神，然后将这些吸收而来的生命之力，快速的向着南方魔龙魂输去。

　　数十息之间，南方魔龙吸收了这道生命之力之后，他缓缓的睁开了双眼，看了韩轩一眼，又看了一眼韩轩丹田处的那一道裂痕，叹息地说道：“哎！当时为了护住你经脉，导致你的丹田被天道所伤，凡是被天道所伤的人，如果治不好这伤，这道伤口会随着你的修为增强而变大，到时候你的丹田就会崩溃，估计你的修为就永远废除了，而且这一生都难以运用功法修炼了。”

　　“现在走一步算一步吧！我在太虚经内也见过天道伤，只要能找到道源，我就有办法将道伤给治好。以现在的裂开速度至少还要五年才会彻底崩溃。”韩轩控制心灵之声，轻声地说道。

　　“但愿如此吧！不过现在我和你已经签订了血契，你尽管吸收天地灵气吧！至于多余的灵气，我就来吸收，不过你小子以后得为我找一个好的肉身。”南方魔龙憋屈地说道。

　　所谓的血契是一种极其霸道的契约，也只有那些远古异兽才具备这个种契约。血契就是一种不平等的关系，相当于一种主仆关系。韩轩是主，南方魔龙是仆。

　　“哈哈，和我签订血契，那是你的荣幸，以后我给你整个真正的龙身。”韩轩哈哈大笑的说道，他满脸露出喜悦之色，双眼紧紧地看着南方魔龙。

　　“尼玛，你还敢笑，老子遇上你倒了八辈子的霉，本来是打算吞噬你魂魄的，结果魂魄没有吞噬到，还成了你借用灵力的工具。尼玛，现在更差了，真正的成为你的工具了。”南方魔龙看到韩轩的笑样，愤怒地吼道。


第七十章 山有问题

　　“哈哈，我先出去了。你就慢慢的在这委屈吧！抱怨吧！我前去寻找宝物了，说不定在离王岛就能为你找到好的肉身了。”韩轩用心灵之声哈哈大笑地说道。

　　说完他瞬间就消失在他的体内了。

　　“尼玛个巴子，以后别想再来借老子的灵力。”南方魔龙愤怒地吼道。他长长的叹出一口，自语地说道：“也许这就是命吧！”

　　数万年前若是有人吞食了龙皇的精血，他就能强行的夺舍掉别人的身体。可是他没有想到的是，这一拖就是数万年没有人来到吞食龙皇的精血，导致他魂力已经下降了一半，这下遇上了却是遇见韩轩这一类的人……

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，此时他浑身都散发出了一股属于灵劫境的气息，他满脸露出平静之色，双掌紧握成拳，自语地说道：“终于灵劫境了，终于可以修炼太虚经第三重了。”

　　紧接着他满脸露出震惊和喜悦之色，因为他清晰地感受到了自己的身体，在不断地为他吸收着天地灵气，虽然这种吸收很缓慢，但是也算是一种逆天的行为了。

　　现在他终于明白了，为什么天灵体的能力压同一境界的人。原来天灵体本身就能为自己吸收天地灵气，那样的话，他在先天的灵力上就已经胜过了对手。

　　陈香发现韩轩独自坐在那里傻笑，她微笑的白了一眼韩轩，故意不怀好气的问道：“看你笑得那坏样，是不是又在惦记哪家的姑娘了？”

　　韩轩听了之后，额头上顿时飞过一条黑线，立即理直气壮的回答道：“哪里有！”

　　“没有，你笑得那么坏干嘛？”陈香立即诧异地问道？说完她还微笑地对着韩轩眨了一下眼睛。

　　“我真的没有，咿，小海跑到哪里去了？”韩轩转身不断的眺望着四周，诧异地问道。因为他只发现了欧阳旭林在修炼大荒轮回拳，而盛今海却不见了踪影？

　　陈香听了韩轩的话之后，满脸露出诧异之色，双眼不断地打量着四周，发现盛今海真的不见了？

　　不过就在此时远处传来了一道灵力波动，韩轩立即抬头望去，发现盛今海正快速的向着韩轩这里跑来。

　　“呵呵，轩哥你醒了啊！我刚刚到前面那座山边去看了一下，发现任何人都不能在那座山上飞行。还有好多人都站在半山腰发傻了，轩哥要不我们现在也去寻找宝物吧！”盛今海来到韩轩的身边，笑嘻嘻地说道。

　　韩轩看着笑嘻嘻的盛今海，不由一笑，轻声地说道：“旭林兄弟还在修炼中，我们还是等他醒来再去吧！况且有灵之物，得有缘人才能遇见，早去晚去都一样。我去修炼一下太虚经第三重，旭林兄弟如果醒来了，你们随时随地都可以叫醒我。”

　　“既然如此，我也去打坐一会儿！”陈香听了之后，轻声地说道。

　　“哦，好吧！你们都是修炼狂人，我就在这里等你们吧！”盛今海轻声的回答道。他满脸露出无奈之色，然后独自找了一棵大树，坐在了那里静静地等待着韩轩等人。

　　……

　　天空满天星斗，像一粒粒珍珠，似一把把碎金，撒落在碧玉盘上。此刻是那么的宁静，安详，树叶在沙沙作响，星星在不停地眨着眼睛。

　　韩轩喜悦的睁开了双眸，他露出透露出了迷人的微笑，只见他的身体上的每一个毛孔，都在不停的为他吸收着天地灵气。

　　他自语地说道：“太虚经果然强大，没有想到达到第三重，功法能自行的运转，还能为他不停的吸收天地灵气。又加上天灵体本身能吸取天地灵气，配合这太虚经，真是锦上添花啊！”

　　韩轩缓缓地从地面上站了起来，双眸快速的打量了一下四周，发现陈香和欧阳旭林还在修炼，而盛今海居然躺在地上睡着了？

　　他缓缓地走到盛今海的身边，正准备要叫醒盛今海来陪他聊天的时候，他震惊的发现有一股极强的吸力，正在疯狂的与他在争夺四周的天地灵气。

　　而这股吸力就是从盛今海的体内散发出来的，他满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着盛今海，激动地说道：“小海难道是道体？也只有道体，才能吸收天地灵气。”

　　他轻轻的探出一道灵力进入盛今海的体内，震惊的发现盛今海全身的穴位都散发出了点点的金光，正在不停的为盛今海吸收天地灵气。

　　“哈哈，先天道体，竟然是先天道体！”韩轩当时就激动得大笑道。

　　韩轩在太虚经内见过这种体质，这种体质的人不用怎么修炼，修为都极其的强大。因为先天道体能自动的吸收天地间最纯净的天地灵气。

　　“轩哥，人家在睡觉了，大半夜你激动个什么嘛？人家刚刚梦到美女，眼看就要泡到手了，这下就被你给弄醒了。”盛今海被韩轩的笑声给惊醒，揉了揉眼睛，埋怨地说道。

　　“喊你起来撒尿了，赶快起来去尿了。我们马上就进军离王府邸了。”韩轩不由一笑，道。

　　“什么？出发了，要得，我马上去尿。”盛今海当时就激动的吼道，他一跃而起，正准备去撒尿的时候，瞬间就想起了什么，满脸愤怒地看着韩轩、道：“轩哥，我现在不急不尿啊！况且都已经在修炼了，哪里来的尿啊！走，进军离王府邸。”

　　“哈哈！”韩轩听了之后，哈哈大笑了三声。他缓缓的转身发现，陈香和欧阳旭林已经站起来了，正在看着他和盛今海谈话了。

　　韩轩见状立即忍不住使自己不再笑出来，因为实在是太尴尬了，他赶快转移话题，道：“既然你们都醒了，我们就前去离王府邸吧！”

　　“好，轩哥，我等你这一句话，可是等了好久了，来吧！我们看看到底是谁先到达前方那一座大山下！”盛今海激动地说道，说完就像箭一样，快速的向着前方跑去。

　　“尼玛！敢赖皮，看老子追上你，怎么收拾你！”韩轩见状大声地喊道。说完他直接脚踩太虚步法，快速的向着盛今海追去。

　　而陈香和欧阳旭林满脸露出诧异之色，各自看了对方一眼，然后瞬间将自己的实力提升到了顶峰，快速的向着韩轩追去。

　　数息之间，陈香和欧阳旭林就超越了韩轩，而韩轩满脸露出震惊之色，因为他清晰地感受到了，如果他将实力提升到了顶峰，他丹田就剧痛无比。

　　“喂，小子，你不能用全力，只能用八成，不然你丹田内的伤痕，会加快裂开的。”南方魔龙焦急地吼道。

　　韩轩强忍着剧痛，用心灵之声回答道：“我自己知道怎么处理。”

　　虽然他说是知道怎么处理，可是他并没有任何的停留，而是强忍着剧痛，瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，快速的向着陈香等人追去。

　　他这么做的原因，不是因为他狂傲与好强，而是他不想陈香、盛今海、欧阳旭林知道他的伤势，更不想让他们担心。如果陈香知道了，肯定又担心得不得了了。

　　一分钟之后，韩轩、陈香等人同时到达离王府邸的大山下。陈香瞬间就发现了韩轩那痛苦的眼神，她看着韩轩诧异地问道：“轩，你怎么了？怎么看起来你的脸色发白啊！”

　　韩轩一听暗自心惊，女人的观察能力就是强啊！我现在该如何解释？不管了，先忽悠过去在说吧！

　　“哦！有吗？应该……应该没有吧！你别吓我？”韩轩结巴地说道。他满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着陈香。

　　“哼！你一说谎，就结巴。还不赶快说到底怎么了？”陈香生气地说道。她怒瞪着韩轩，似乎在等待着韩轩的回答。

　　“没有什么事啦！就是刚刚受的伤还没有痊愈啦，不过，过几天就好了。”韩轩轻声地说道，说完他就抬头向着这大山看去。

　　他震惊的发现这并不是一座大山这么简单，他立即开口说道：“你们在这里等我，我飞到空中看看！”

　　说完他就一跃而起，快速的来到了空中，放眼望去，只见西边那奇妙的山峰看起来像一头青龙，东边望去却是一头白虎，北边却是一只朱雀，南边却是一头玄武。

　　他自语地说道：“王者境的实力到底有多么强大？真是大手笔啊！竟然将山运用出四圣兽来守护，借助天地灵气。不过可惜了，这四圣山被人给移行换位了。看来以前的福山，现在成了凶山了？到底是谁干的？”

　　因为东方应该是青龙才对，西方是白虎，南方是朱雀，北方是玄武，现在彻底被人改变了方位，所以福山成了凶山。

　　而韩轩在地球上的时候，无聊的时候也研究过风水这一门学问，虽然不是很懂，但是简单的还是能看出来。

　　韩轩缓缓地降落到地面，轻声地说道：“走吧！上山去，进入这大山之后，大家尽量不要走散，跟紧点。”

　　“轩哥，怎么了？这山有问题吗？”盛今海诧异地问道。

　　“问题倒是没有什么？不过这山极其的危险，一旦走错路，必遭受杀身之祸。你们跟着我走吧！进去再说。”韩轩轻声地说道，说完他就双眼看了一眼这一座大山，然后走到陈香的身边，牵着陈香的小手，缓缓地向着大山走去。


第七十一章 难道有异宝

　　韩轩牵着陈香的手，缓缓的踏进了这座大山内，而盛今海和欧阳旭林紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　当韩轩带着陈香等人一进入这座大山的范围内之时，他立即眉头一皱，因为他清晰地感受到了一股极强的重力，直接就压在了他的身上。

　　“我日，好沉重啊！怎么我们进入了重力领域圈了？这下要多久才能到达山顶啊！而且还不能使用灵力，坑爹啊！”盛今海当时就惊呼，他满脸憋屈之色，额头上大汗淋漓，双眼不断地打量着四周。

　　韩轩听了盛今海的话语之后，立即就停下了，他转过头，看了陈香一眼，发现陈香的额头上也有汗水流出。而他和欧阳旭林一点事也没有，他轻声地说道：“香，不介意的话，让我抱你上山吧！”

　　陈香听了之后，粉脸微微一红，轻轻地点了点头。

　　韩轩见状淡然一笑，直接用双手就将陈香抱在了怀里，然后转身说道：“旭林兄弟，这里就只有你我肉体力量强大，在重力领域里基本不受任何影响。你抱小海吧！这样可以快速到达山顶。”

　　说完韩轩就抱起陈香，大步的沿着这条，宽三米的道路，向着山顶走去。

　　“嗯！”欧阳旭林轻声的回应了一声，然后一手直接将盛今海给提了起来，然后快速的上前和韩轩并排而行。

　　“喂！你抱好点行不，妈的，把老子当白菜来提啊，还放在腰间！”盛今海不依不饶地吼道。

　　“再吵，你就自己下来走！”韩轩愤怒地说道。

　　盛今海听了之后，立即就闭上了嘴巴，他可不想下去自己走，因为这重力领域的确太过强了，如果他真的自己下来走的话，连他自己都走不到半山腰，估计就躺在地上了。

　　天空中的凡星点点，还是那般闪亮，不过却多出了一分妖异，深夜里的夜晚宁静无比，除去脚步声以外，根本听不到任何的声音。

　　十分钟之后，刺骨的寒风呼呼作响，吹动这两边的大树摇摇晃晃，树叶哗啦哗啦的响个不停。天空中的凡星瞬间就消失在天地间，星空瞬间就变得漆黑无比。

　　陈香见状立即从空间戒指内，拿出了一颗夜明珠，照亮了韩轩的四周。

　　韩轩眉头一皱，瞬间就停下了自己的脚步，轻声地说道：“旭林兄弟，稍微走慢一点，天色异变，阴气极其的重。而我还清晰地感受到了，地底有一件不凡的宝物。”

　　“轩哥，不可能吧！离王府邸在山顶啊！我们连这座山的半山腰都没有走到，难道又要杀回马枪，去地底寻找？况且我也没有感受到地底，有任何的灵物的波动。”盛今海诧异地问道。

　　陈香和欧阳旭林也满脸疑惑地看着韩轩，似乎在等待着韩轩的回答。

　　“呼，呼，哇，哇，吼！”

　　韩轩正准备回答之时，山下瞬间传出鬼哭狼嚎的声音。

　　韩轩双眼微眯的向着山下看去，自语地说道：“这山天地灵气雄厚，不可能有鬼魂的存在，难道是传说中的盘古幡所为？”

　　韩轩在地球上就得知盘古大神死后，他的开天神斧为盘古大神伴生至宝，攻击力冠绝混沌洪荒世界，开天斧因承受不住开天的阻力，斧头化成了太极图，斧刃化成了盘古幡，斧柄化成了混沌钟，合称三大先天至宝。但是他也不敢确定盘古幡是不是被人带到了这个星球上。

　　因为盘古幡能主宰三千大道的“力”的奥妙所在，又能超度任何鬼魂，号称“一切防御宝物之克星”。并且拥有操控天地之威的能力，攻伐、造化更是位列天道第一。所以盘古幡现世，无数冤魂都会去拜求盘古幡超度，那样它们来世就能投胎到一个好点的家世。

　　“走，下山去看看，山脚边肯定有通往地底的通道。尼玛，要是真是盘古幡，就发财了。”韩轩立即激动的吼道，他满脸露出激动之色，抱起陈香脚踩太虚步法，快速的向着山下跑去。

　　欧阳旭林见状也同时将自己的实力提升到顶峰，快速的向着山下跑去。而山间还传出了盛今海焦急的声音：

　　“旭林兄弟，跑快点啊！你看你这神马速度，轩哥早已不见人影了，快速点，盘古幡被自己人拿了还好，被别人抢走了，我跟你没完！”

　　……

　　三分钟之后，韩轩就抱着陈香来到了山下，他满脸露出震惊之色，双眼微眯地打量着四周。因为此时他再也听不到一点鬼哭狼嚎的声音，山下还是和他之前上山一样，一点变化都没有。

　　此时欧阳旭林带着盛今海来到了韩轩的身边，满脸诧异地说道：“轩哥，怎么声音消失了？这下我们该从何地找起？”

　　“妈蛋，竟然突然没有声音了，真他妈急人？”盛今海当时就愤怒的骂道。

　　“不要说话，有人来了。我们先回避一下！”韩轩立即开口说道，说完就直接越到了一棵大树上，而欧阳旭林等人也同时越到了一棵大树上。

　　此时只见一位男子，身穿金黄色道袍，慢悠悠地向着韩轩这边走来，嘴巴里还叼着一根狗尾巴草，一边走一边还哼唱着歌谣，不过他发出的声音却是难听得要死。而手里却是拿着一个罗盘，这个罗盘的指针在不断的转动，他就跟着这罗盘的方向缓缓地往前走。

　　这位男子看起来大约二十八岁左右，一米七五左右，脸蛋胖胖的，贼眉鼠眼，虎背熊腰，走路就像地球上的东北人一般大摇大摆的。他的笑容让人看了，都觉得十分的“淫荡”。

　　盛今海看了他的笑容之后和听了他的歌声之后，都差点忍不住跳下树，准备去收拾这个胖子的时候，却被韩轩一把给拉住了。

　　这位胖子缓缓地从韩轩等人的树下走过，他一直向着韩轩等人的右边走去。

　　一分钟之后，韩轩从树上跳了下来，微笑地说道：“跟着这胖子，我们给他来个螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　“轩哥，跟着这胖子有用吗？尼玛一边走路，一边还面带微笑，最让人受不了的就是他还‘鬼哭狼嚎’，你确定跟着他能找到宝物？”盛今海立即开口问道。

　　“跟上去，看看再说吧！”韩轩轻声地说道。


第七十二章 胖子王迪

　　说完韩轩带着陈香缓缓地向着那个胖子消失的方向走去，而盛今海和欧阳旭林却是紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　大约过了半个小时左右，那位身穿金黄色道袍的男子，来到了这座大山的石壁边，他满脸露出了喜悦的微笑，然后直接对着石壁走去。

　　盛今海见状当时就傻了，看着韩轩说道：“轩哥这死胖子，不会傻了吧！竟然要撞石壁了？”

　　他的话刚一说完，他就震惊的发现那位身穿金黄道袍的男子的身体，瞬间就穿透了石壁，消失不见了。

　　韩轩见状嘴角微微一翘，不屑地说道：“呵呵，看来通道在这里啊！走吧，我们也跟着进去。”

　　韩轩激动的一把搂住陈香的小腰，脚踩太虚步法，快速的向着前方的石壁跑去，最后他和陈香的身体直接消失在石壁上了。

　　而欧阳旭林根本没有理会盛今海，他一跃而起，紧紧地跟随在韩轩的身后，他的身体同样也消失在那石壁上了。

　　“你们都是见宝忘义，等等我啊！”盛今海见状当时就吼道，他满脸露出猴急之色，同样将自己的实力提升到了顶峰，快速的向着韩轩等人消失的地方跑去。

　　当韩轩和陈香的身体出现之时，他发现他们已经在一个山洞的通道里，这个通道有四米宽，五米多高。

　　他立即从陈香的手里将夜明珠拿了过来，往前一照。震惊的发现前方的石壁上，每隔三米都有一个小龙头。这个小龙头张大着嘴巴，嘴里吐出的却是阴气。

　　“守住心神，不要被这些阴气给侵噬了。”韩轩立即开口说道，说完他缓缓地向着前方走去，陈香等人却紧紧地跟随在韩轩的身后……

　　大约过了一个小时之后，韩轩瞬间就停下了脚步，眉头一皱，愤怒地说道：“不好，被那死胖子给玩了，这里根本不是通往的地方，那死胖子的气息竟然消失了。现在我们过了这么多条岔道，都已经记不清该怎么出去了？”

　　“妈蛋，我说那死胖子不是个东西吧！下次别让老子遇见，遇到的话，老子一定将他狗日的打成猪头。”盛今海破口大骂道。

　　他的话刚一说完，远处就传出十分焦急的脚步声，而且还有数百道灵动后期的妖气也快速的向着韩轩等人这边飞来。而且这数百股妖气，还带着强大的血腥味。

　　数息之间，只见一位身穿金黄色道袍的男子，快速的向着韩轩等人的方向跑来。他满脸露出惊惧之色，额头上冷汗直流。

　　“尼玛！说曹操，曹操就到了。这么好的运气，老子追女神都能追到手了，狗东西，看老子怎么收拾你。”盛今海见状大声地吼道。他满脸露出愤怒之色，瞬间将自己的实力提升到顶峰，然后一跃而起，一拳对着那位身穿金黄色道袍的男子打去。

　　“我日，哪里来的狗东西，竟然敢挡住你王迪爷爷的去路，快滚开啊！”那位金黄道袍的男子，焦急地吼道。他满脸露出焦急之色，立即从一个壶中拿出一个锅盖，直接对着盛今海打去。

　　“铛！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。只见那位身穿黄色道袍的男子，他满脸露出不屑之色，而他的身体不由自主向着后方到退出去十几步。

　　而盛今海当时就从口中吐出一口鲜血。他的身体就像火箭一般，快速的向着后方飞了出去。

　　“灵劫大圆满的实力！”韩轩当时就惊呼出声，他眉头一皱，脚踩太虚步法，快速地将盛今海给接住了，轻声问道：“小海，没有事吧！”

　　“没有事，这死胖子的实力好强，就是他手上那锅盖震伤的我。”盛今海立即轻声地说道。他满脸露出平静之色，双眼微眯的看着这金黄道袍男子。

　　“哼！几个不知天高地厚的小娃娃，还不快给你王迪爷爷让出一条道路来。”王迪大声地吼道。

　　“你先休息，我去会会他！”韩轩轻声地说道。他转过头看了一眼那位男子，双手紧握成拳，不屑地说道：“我管你什么迪，竟然把老子引到这里来，又打伤我兄弟。想过去，得过了我这一关再说！”

　　韩轩脚踩太虚步法，满脸愤怒的，直接向着王迪打去。

　　“狗日的，再不让开，我们都要死啦！妈那个巴子，老子一锅盖，打死你狗日的。”王迪见状愤怒的吼道，他立即使用出了奇妙步法，右手死死的握住手上的锅盖，全力对着韩轩打去。

　　“大荒轮回拳！”

　　韩轩愤怒的吼道，他双手不断地挥动着奇妙的拳法，只见韩轩的双手瞬间就变成了金色的拳头，一拳对着那个锅盖打去。

　　“碰，碰，碰！”

　　只见韩轩那无敌的双拳，连续打在王迪的锅盖上三拳，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　只见王迪的身体不由自主向着后方到退数十步，他立即运转灵力快速的稳住了自己的身体。

　　而韩轩满脸露出痛苦之色，当时就从口中吐出了一口鲜血，他的身体快速的向着后方退出十几步，然后他就立即稳住了自己的身体。

　　“咳，咳！”紧接着韩轩又从口中咳出了一口鲜血，他满脸露出平静之色，双眸紧紧地看着王迪。内心却是震惊无比，他万万没有想到，王迪那锅盖的防御力竟然如此之强，自己已经使出全力了，却只在他的锅盖上留下了三个浅浅的拳印。

　　“小子，你不能再战斗了！你丹田的道伤又增大了许多了，咿，不对！小子赶快跑，后面有嗜血蝙蝠追上来了，这个世上怎么可能还会存在这样的蝙蝠？”南方魔龙轻声地说道。

　　嗜血蝙蝠一种远古已经快灭绝了的异兽，它们的身体比普通的蝙蝠要大上三倍。它们嗜血如命，只要让它们一沾到人与兽的血，它们性格就会越发越狂，越战越勇，如果要让它们停止嗜血，除非它们都死了。

　　韩轩一听，瞬间就明白过来了，现在他终于知道王迪为什么刚才要焦急的逃跑了？

　　他立即脚踩太虚步法，来到了陈香和盛今海的身边，一手抱起陈香，一手抱起盛今海，对着欧阳旭林吼道：“旭林兄弟，快跑！”

　　说完韩轩立即就脚踩太虚步法，快速的向着远处跑去，而欧阳旭林见状他也没有任何的犹豫，直接紧紧地跟随在韩轩的身后。因为他知道韩轩不会害他，所以他才没有任何的犹豫！

　　“奶奶的，不是力气很大吗？现在知道害怕了，开始逃跑了？想跑没有那么容易，竟然敢在老子的混元盖上留下印记！”王迪愤怒的吼道，说完他还十分不解地看了一眼手上的“锅盖”。

　　“唧，唧！”

　　突然一道高分贝的蝙蝠的叫声响起，只见数百只血红色的嗜血蝙蝠，瞬间就出现在王迪的身后的十米之处，然后全体都对着王迪飞去，试图想要在一瞬间就王迪所有的鲜血给吸干。

　　“啊！尼玛，战斗了一下，连逃命都忘记逃了。我日，快跑啊！”王迪当时就恐惧的叫道，他瞬间就将自己的实力提升到了顶峰，满脸焦急的向着韩轩等人消失的方向跑去。

　　可是他还没有跑出去多远，就有三只飞得比较快的嗜血蝙蝠，瞬间就来到了他的屁股边，潜伏在他的大腿上，它们各自对着王迪的屁股和大腿上咬去。

　　“啊！我日，哪里不咬，偏偏咬老子的屁股？”王迪当时就发出了一道，既痛苦又愤怒的吼声。

　　他没有任何犹豫，直接用手快速脱了自己裤子，将这三只嗜血蝙蝠快速的包裹住，然后拼命的向着前方跑去。

　　不过数息之间，王迪瞬间就感受到自己的头有点发晕，他满脸露出惊骇之色，一边跑一边自语地说道：“不好，中了蝙蝠毒了，这样下去不出一分钟，我就会被这一群嗜血蝙蝠给追上了，那到时候……”

　　转眼之间，一分钟就这样过去，王迪满脸露出痛苦之色，他直接轰然倒地，他的双手死死的抓住手上的混元盖，双眼紧紧地看着上空的嗜血蝙蝠。

　　“唧，唧！”

　　这数百只嗜血蝙蝠当时就发出了兴奋的尖叫声，它们全部都向着王迪一拥而去。

　　王迪见状满脸露出惊惧之色，瞬间就感受到了死亡的味道。此时他害怕到了极点，他万万没有想到自己会死在这里？

　　眼看这一群嗜血蝙蝠就飞到王迪的身边之时，突然一道愤怒的吼声响起：

　　“大荒困天手！”

　　韩轩瞬间就来到了王迪的面前，愤怒的吼道，此时韩轩浑身都散发除了一股皇者的气势，只见他的手掌瞬间就化成了一个三米之大手掌，直接全力一巴掌对着所有的嗜血蝙蝠打去。

　　“唧，唧，唧。”

　　所有的嗜血蝙蝠都发出唧唧的叫声，然后都快速的向着远处飞去，最后缓缓地停在了远处。

　　其中一只一米大的嗜血蝙蝠，立即飞了出来，然后缓缓地降落在了地面上，它立即张开了翅膀趴在了地面上，对着韩轩口吐人言的说道：“请皇者息怒，我们不知道这胖子是你的朋友？”

　　韩轩听到嗜血蝙蝠的道声音之后，当时就傻了？这蝙蝠怎么会称呼自己为皇者？


第七十三章 阴兵借道

　　“唧，唧。”

　　所有嗜血蝙蝠见它们的王都趴在了地上，它们立即发出了唧唧的尖叫声，然后同时快速的飞到了地面上，也同样张开了翅膀，老老实实的趴在地上。

　　“难道皇者，不肯原谅我们吗？难道您真的忍心弃我嗜血蝠一族不顾吗？”嗜血蝙蝠王见韩轩没有说话，再一次歉意地说道。

　　韩轩瞬间就回过神来，立即开口说道：“你们都起来吧！我并没有生你们的气，都回去吧！”

　　“属下遵命！”嗜血蝙蝠王立即开口说道。它正准备飞走之时，韩轩突然开口问道：

　　“你们为什么称呼我为皇者？你们应该是上古时期都存在的异兽，怎么你们的实力为何才灵动后期？”

　　“回皇者，龙皇逝去之时，用龙皇令发布了一道命令，命凡是龙皇所属以后都得听命于身怀龙皇血液的人，而我们嗜血一族都被人下了诅咒，这个诅咒也只有皇者你才能解除，不过得等到皇者的实力达到圣人境才行！”嗜血蝙蝠王恭敬的回答道。

　　韩轩听了之后，轻轻地点了点头，接着霸气十足的说道：“既然如此，你们就先回去吧！等我达到圣人境的时候，就来这里寻找你们，这是我韩轩给你们的承诺。但是从今日起，你嗜血蝠一族，在没有我的命令之前，不得伤极任何人？好了，你们都回去吧！”

　　“属下遵命！”嗜血蝠王恭敬的回答道，紧接着它就带着所有的嗜血蝙蝠，快速的飞离了这里。

　　“轩哥，轩。”盛今海、陈香、欧阳旭林在远处大声地喊道，他们都快速的向着韩轩走来。

　　“不是让你们在那里等我吗？怎么都过来了？”韩轩双眼微眯的看着陈香等人，略带愤怒地说道。

　　“轩，你别生气嘛！我们不是担心你吗？看你离开几分钟都没有回来，所以就跟过来了。”陈香轻声地说道，说完她偷偷地看了一眼韩轩，似乎在看他还在生气了没有。

　　“算了，事情已经过去了，我也不多说什么了？类似的事情，我不希望有下次！”韩轩轻声地说道。

　　其实也不是韩轩生气了，因为这里有重力领域，陈香和盛今海的实力也不能完全的发挥，他是担心他们的安危。所以才略带愤怒，不过愤怒归愤怒，但是他的内心还是十分的开心，有朋友如此夫复何求？

　　他无奈地摇了摇头，缓缓的蹲下身体，一把将王迪给扶了起来，然后运转黄帝内经快速的控制住了王迪体内的经脉，全力将王迪体内的蝙蝠毒给逼了出来。

　　“轩哥，这王迪把我们给耍得团团转，你还要为他疗伤？你是不是哪里不舒服了？”盛今海诧异地问道，他双眼紧紧地看着韩轩，希望能给他一个解释？

　　“我看他双眸清澈，最多带点‘淫贼’的像，眉间散发出一股大道之气，也并不是什么大恶人。而且我们与他无冤无仇，所以我才救他！”韩轩轻声的回答道。

　　“哦！反正出力的是你，我也没有什么说的。”盛今海轻声的回答道。

　　王迪缓缓的睁开了双眼，看着韩轩虚弱地说道：“谢谢你了！”

　　说完他缓缓地站起身来，瞬间就发现了什么？立即大声地吼道：“尼玛！走光了？”

　　他立即用双手捂住自己的重要部位，快速的向着远处跑去。

　　其实韩轩等人并没有注意到王迪没有穿裤子，这一下王迪一吼出出来，韩轩等人都朝着王迪的方向望去。

　　只见王迪露出了雪白的两条大腿，最让人吃惊的是，他竟然穿了一条粉红色的短裤，短裤上到处都印刷着红色的桃花，这短裤一看就是女子所穿的短裤。

　　“我日，这胖子还真是一个奇葩啊！竟然穿这一类型的短裤。尼玛，太雷人了？”盛今海自语地说道，他的双眼紧紧地看着王迪消失的方向。

　　此时突然一股极其阴冷的寒风吹过，吹动着韩轩等人的衣物哗哗的作响。一息之间，只见山洞内到处都飘荡的白烟，给人一种毛骨悚然的感觉！

　　韩轩眉头一皱，他立即用自己的手牵着陈香的手，双眼微眯的不断地打量着四周，他发现现在这个通道里集中了所有的阴气。

　　当韩轩拉住陈香的手之时，陈香只是偷偷地看了一眼韩轩。而盛今海和欧阳旭林也满脸露出惊惧之色，静静地站在那里。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　此时远处传出大量并快速的脚步声，只见王迪向一只兔子一样，快速的从远处跑来，更让人吃惊的是他居然还没有把裤子穿上，而头上居然还顶着一件红色的肚兜。

　　王迪快速的来到了韩轩的身边，焦急地说道：“不好，现在凌晨三点了，这个通道应该是通往地府的路，前方有这大约十万的阴兵，正快速的向着我们这里赶来。现在如果我们运用灵力的话，阴兵就会发现，到时候恐怕就……”

　　他的话还没有说完，盛今海愤怒的声音就响起了：“尼玛啊！说重点啊！现在该怎么办？”

　　王迪听了之后，他立即从空间戒指内拿出了数千件女子的肚兜，然后运用立即将这数千件肚兜直接连了起来，行成了一道十米之大的墙，他立即开口说道：“躲进这肚兜墙的后面，阴兵就不会发现！”

　　盛今海见状当时就傻了，不仅是盛今海就连陈香都鄙视了一眼，没有穿裤子的王迪。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　无数道脚步声越来越近，声音越来越响。韩轩立即拉着陈香就躲在了这由肚兜行成的墙后面，而盛今海和欧阳旭林也快速的躲了进来。

　　盛今海躲进来之时就发现了一个绿色的肚兜，这条肚兜上刻有两只鸳鸯，做工十分的精致，这两只鸳鸯的下面刻有“夏云”两个字。

　　盛今海当时就愤怒的吼道：“尼玛那个巴子，原来……”

　　他的话还没有说完，就被王迪捂住了嘴巴！因为已经有十个阴兵走到了肚兜边了。


第七十四章 盘古幡现

　　此时这十个阴兵走到这一块由肚兜形成的墙边之时，他们愣了一息，双眼迷茫的向着前方走去。

　　紧接着后方的阴兵，也紧紧的一个接着一下，陆陆续续的向着前方走去，传出了沉重的脚步声。

　　韩轩满脸露出平静之色，他立即使用出太虚经，去感悟阴兵的模样与实力。

　　他清晰地看见了这些阴兵的模样，竟然脸色都是绿色的，还有些是黑色的。这些阴兵男女老少都有，缺胳膊断退的也有，他们体内根本没有任何的血液在流淌，而且他们的实力都是灵劫境以上？

　　韩轩的右手轻轻的捏成拳头，暗自在内心说道：“地府？真的存在吗？我死后会不会也去地府？如果地府存在，那么有没有天堂了？”

　　韩轩在大荒经中看到过，地府以前是存在的，就连大荒帝都不敢擅自闯地府，据大荒经上面记载：凡是人死后时间久了尸体没有腐烂，体内就会长出尸气。有了尸气就变成了阴兵，而阴兵到达地府之时，就能发挥出前世的实力？所以连大荒帝都十分忌惮地府，不敢轻易的前去地府查看。

　　可是他又在太虚经中看到，地府在十万年前，地府的人跑去了一个名叫通原星的星球上，将地府的圣女给带了回来，后来通原星的真武大帝夏明，冰帝余雪峰同时越星而来，大战地府之人。

　　据说要带回真武大帝的妻子胡厚蕊，而胡后蕊又是地府的圣女……所以那一战堪称惊天动地，可是真武大帝夏明和冰帝余雪峰，最终还是无功而返，还受了不小的伤……

　　不过大约又过了一百年之后，真武大帝夏明，叫来了一位名叫情帝的男子，来到了这个星球上，这位男子身穿一件白色的苍龙战袍，满头白发，手中提着一把绝情剑，浑身都散发出了一股霸道之气。

　　他气吞三河，一吼整个星空都在颤抖，他以一人之力单枪匹马的杀入地府，大战地府群雄，最后他毫发无伤的将胡厚蕊给带了出来，从此之后地府就消失在了天地间。

　　那时候很多人都猜测，地府的所有人被情帝给全部击杀了，也有人猜测是地府被情帝给重创了，隐居起来了……

　　而还有一件事是韩轩难以猜测地问题，这个问题就连大荒帝死都没有弄明白？那就是通原星为什么能存在三个大帝境？而韩轩所在的星球，一个时代内只能出现一个大帝，若是存在一个大帝，这个大帝未死，那么另外一人就无法证道成帝，难道这个星球有问题？

　　“情帝，好威风的名字！好强大的实力，我将来也要达到如此的实力！”韩轩自语地说道，说完他右手紧握成拳，左手握着陈香的手，在轻轻的蠕动，他浑身都散发出了一股狂傲之气。

　　陈香瞬间就感受到了韩轩的蠕动，她立即转过头看着韩轩，暗自心惊：轩，这是怎么了？怎么突然之间就踏入禁忌领域了，他到底受到什么刺激了？

　　此时阴兵在不断地向着远处走去，陈香也敢开口说话，她立即用另一只手快速的握在韩轩的拳头上。

　　韩轩顿时就感受到了一股冰凉之气，进入自己的体内，而他还感觉到了一种很光滑的肌肤在他的右手上。

　　他瞬间就恢复了平静，紧握的拳头也渐渐的松开了，转头看着陈香，微笑的摇了摇头，示意自己没有事？

　　转眼之间，半个小时就这样过去了。韩轩清晰地感受到了从他身边走过去了大约有五万多阴兵了。

　　不过就在此时，他看见了一位骑着一头牛的老头手上拿着一个幡，这个幡呈混沌色。展现霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　幡体之上，盘古都天神煞之气勃然而发。似要将混沌毁灭，将天地重开。幡面显现有盘古大神手握开天神斧开天辟地之无上图像。

　　“果然是盘古幡！”韩轩当时就暗自心惊，他满脸露出凶狠之色，双眼微眯的看着盘古幡，双手紧握成拳，此时他浑身都在颤抖，他内心十分的渴望得到这盘古幡。

　　因为这盘古幡是地球上盘古大神的开天斧的斧刃所化，他从小就十分崇拜盘古，以前他以为这只是一个传说，或者是一个神话，他并没有怎么放在心上。

　　但是现在不同了，竟然盘古幡已经出现，他不会眼睁睁的看着盘古幡落入地府的手里，紧接着他的身体内散发出了轻微的灵力波动。

　　盛今海、王迪、陈香、欧阳旭林瞬间就感受到了韩轩的异常，他们都满脸露出担忧之色，生怕韩轩会冲出去一般。

　　此时韩轩在也控制不住自己的情绪了，他的双眼瞬间就变得通红，他头上的散发在不断的飞舞，他立即将自己的实力提到顶峰，正准备冲出去抢夺盘古幡之时。

　　陈香立即出现在韩轩的面前，然后快速的用自己的嘴吻上了韩轩的唇，双手却是死死的搂着韩轩的脖子。

　　当陈香吻上韩轩的唇之时，韩轩当时就傻了，傻傻地站在那里不知所措，双眼也逐渐的恢复了清澈，只是他的双眼一直在观看着远处盘古幡消失的方向。

　　陈香见状心痛无比，双手立即松开了韩轩脖子，转身默默的流下了眼泪。她万万没有想到的是，当她主动吻韩轩之时，韩轩得双眼却没有看她，而是一直看着远处的阴兵。

　　“罢了！”韩轩长长的叹出了一口气，他不断地在思考，是不是刚才自己抬冲动了？若是真的冲出去的话，陈香、小海、王迪、旭林兄弟的性命堪忧啊！

　　他自己到是没有将自己的生命看得有多么的重要，可是他将陈香、盛今海、欧阳旭林等人的性命看得比他自己的性命都还要重要。

　　……

　　又是半个小时过去了，又是几万阴兵过去了，而最后的一男一女两个阴兵，缓缓地从肚兜墙边走了过去。

　　韩轩大约的数了一下，这次过去的阴兵大约有十万阴兵左右，不过就在此时盛今海和王迪做出了一件震惊全场的事情，而且他们二人竟然配合得这么的默契？

　　只见盛今海和王迪二人同时一人各自提起肚兜的墙的一个角，瞬间就将最后那一男一女两个阴兵给拦了下来。

　　王迪和盛今海同时向着这一男一女冲去，盛今海当时就将那个男阴兵给抱住了，直接按到了地上。而王迪当时就将那个女阴兵给抱住了，也是直接按到了地上。

　　只见盛今海是直接骑在了这个阴兵的身上，满脸露出凶狠之色，双手死死的按住这个阴兵的双手。

　　而王迪虽然也是骑在这个女阴兵的身上，不过他的动作却是流氓到了极点，只见王迪的双脚死死的将这个女阴兵的双手踩住，双手却是按在了这个女阴兵的胸前！

　　由于这个肚兜墙有十米长，而这个通道却是五米宽，肚兜墙直接将整个通道的道路都堵住了，所以已经过去了的阴兵根本就看不到自己有两个同伴被人给截下来了。

　　“尼玛！这是要逆天的节奏啊！”欧阳旭林当时就惊呼出声，他万万没有想到王迪和盛今海居然会干出这样的事情来？

　　“哈哈，老子从小就在电视里看到僵尸，妈蛋，今天终于让老子抓到一个。”盛今海哈哈大笑的说道，他满脸露出激动之色，双手死死的按住这个男阴兵。

　　“吼，吼！”

　　这个两个阴兵当时就发出了愤怒的吼声，同时向着盛今海和王迪咬去。

　　“尼玛，敢咬老子？你今天刷牙了吗？妈蛋，简直是找死！”盛今海愤怒的吼道，他立即用自己的双脚脚踩住这个男阴兵的双手。而他左手直接按住阴兵的额头，右手紧握成拳，快速的向着这个阴的胸膛上打去？

　　“碰，碰？”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见盛今海当时就将这个男阴兵的胸膛上打出了一个巨大的洞，庞大的腐臭之气，豁然而开。

　　“吼！”

　　这个男阴兵当时就发出了愤怒的吼声，只见他的实力瞬间就灵劫初期直接达到了灵劫后期？他拼命的在地上挣扎，试图要拜托盛今海的约束，而只见盛今海的双手在不停的颤抖，仿佛快控制不住了这个阴一般！

　　“尼玛，怎么可能？轩哥，快来帮我啊！我快按不住了，快来啊！不然被僵尸咬了，我就变成僵尸了？”盛今海焦急地看着韩轩吼道。

　　而韩轩仿佛没有听见他说的话一般，只是傻傻地看着这个肚兜墙，像是在思考着什么？

　　此时这个男阴兵的骚动越发越激烈，仿佛就快速脱离盛今海的控制了一般。而盛今海又看见韩轩并没有理会他，他当时就快疯了，急得差点就哭了出来了？现在他才知道这下“玩大了”？

　　此时王迪也不好受，他满脸露出愤怒之色，双手死死的按住这个女阴兵，愤怒的吼道：“尼玛的胸太硬了，轮回印记竟然没有在胸上！”

　　“吼！”

　　那位男阴兵发出愤怒的吼声，他直接将盛今海给宣翻了出去，他一跃而起，全力一口对着盛今海咬去！

　　盛今海见状满脸露出恐惧之色，身体不由自主的往后退。

　　“旭林兄弟，干掉那个阴兵！你们全部在这里等我，我去去就回，千万不要跟上来！”一道低沉的声音自韩轩的口中传出，他直接脚踩太虚步法，提起这数千肚兜组成的肚兜墙，快速的向着阴兵消失的方向追去。


第七十五章 这该死的婆娘

　　“轩！你要去哪里？”陈香当时就焦急地喊道，她满脸露出担忧之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　韩轩听到陈香的声音之后，立即就停下了脚步，转过头看着陈香说道：“拿回本来就属于地球上的东西！”

　　陈香虽然没有听明白地球上的东西是什么？但是她心里清楚韩轩肯定是前去追前方的阴兵，拿回一件东西。她双眼紧紧地看着韩轩，经过这一段时间的相处，她也有所了解韩轩的脾气。

　　她知道自己怎么劝解与阻拦都无法留住韩轩，她大声地说道：“那你小心点，我等你回来？你如果一去不回，我就一直在这里等到老死为止！”

　　韩轩听了之后，眉头一皱，双手紧握成拳，大声地说道：“如果我一天之内，没有回来，你们就离开这里吧！因为我也已经回不来了！”

　　说完他立即脚踩太虚步法快速的消失在众人的视线内。

　　“旭林兄弟，傻站在那里干嘛！快过来帮忙啊！搞定了这个，我们去迎接轩哥！”盛今海大声地吼道，他双手死死的抓住这个阴兵的双手，一只脚踢在这个阴兵的小腹上，使这个阴兵无法咬到他。

　　“战神体！”

　　一道沉重的吼声从欧阳旭林的口中传出，只见他的身体瞬间就变成了三米之高大，一股强大的肉体力量从他的身体内散发了出来。

　　欧阳旭林立即使用出了奇妙的身法，快速的来到了盛今海的面前，他愤怒的吼道：“该死的东西，已经都死火一次了，还敢这般的嚣张，今天我就直接毁灭你。”

　　他满脸露出愤怒之色，全力一拳朝这个阴兵打去。

　　“碰！”

　　欧阳旭林一拳就打在了这个阴兵的脑袋上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。只见这个阴兵的脑袋直接就从他的脖子上飞了出去，狠狠的撞击在远处的墙壁上，最后直接落在了地面上！

　　盛今海见状当时就震惊得将嘴巴张开了，形成了一个“O”字形，他万万没有想到欧阳旭林达到灵劫境之后，肉体力量竟然达到了这么惊人的地步。

　　“喂！大个子，过来帮帮我啊！这死女人要发飙了，我快坚持不住了。”王迪见状当时就大声地吼道。他满脸露出焦急之色，双手双脚死死的将这个女阴兵给按住。

　　“兄弟，你让开，看我一拳灭了她！”欧阳旭林不屑地说道，他直接一跃而起，全力一拳对着那个女阴兵打去。

　　王迪瞬间就感受到了后方的灵力波动，他立即就松开了自己双手，然后一跃而起。

　　当王迪一离开这个女阴兵的身体上之时，这个女阴兵瞬间就站了起来，可是她一站起来之时，就看见了一个金色无敌的拳头出现在她的面前了。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见这个女阴兵直接就被欧阳旭林一拳给打成了八块，然后轰然落地，一动也不动了。

　　“战神体，果然明不虚传啊！好强大的肉体力量！”王迪见状当时就惊呼出声。他万万没有想到，自己按了半天都没有按住的女阴兵，被人就这么一拳给打成了八块？这得达到多少的肉体力量才能达到啊！

　　“旭林兄弟，你打得过这个僵尸，怎么不提前过来帮我？”盛今海生气地说道。说完他愤怒地看着欧阳旭林，静静地等待着欧阳旭林给他满意的答案。

　　“哼！你还好意思说，自己闯下的祸，自己不承担，谁来为你承担？你自己数一数，你在图腾域干了多少坏事，哪一次不是我来为你处理？”欧阳旭林愤怒地说道。说完他还愤怒地瞪了盛今海一眼。

　　盛今海一听立即就闭上了他的嘴巴，他再也不好意思开口说什么？于是他就把矛头指向王迪，大声地说道：“你个死胖子，敢偷扬州第一美女的肚兜，竟然还嫁祸给了我？今天不给我一个合理的解释，老子跟你没完！”

　　王迪白了一眼盛今海，愤怒地说道：“我偷你妹，这肚兜是一个小白脸扔掉的，我就过去捡了起来，虽然我爱偷肚兜，但是，不是红色的肚兜我从来不偷。”

　　说完他立即从空间戒指内拿出了一条黑色的长裤，快速的穿了起来！

　　……

　　另一边韩轩运用灵力脚踩太虚步法，快速的来到了这些阴兵的后方，他立即用心灵之声和南方魔龙交谈道：“魔龙，你知道怎么才能避开这些阴兵？我好去前方抢回盘古幡。”

　　“我曾今也和地府的强者交过手，他们的实力的确很强，但是他们有一个弱点就是不能接受强大的生命之力，如果有强大的生命之力干扰他们，他们的实力就会下降！你现在应该明白怎么做了吧！”南方魔龙轻声地说道。

　　韩轩立即收回心神，然后运转大荒经双手轻轻地抚摸着大地，疯狂地吸收着大地的生命之力，可是以他目前的实力最多只能吸收自己方圆几里的生命之力。

　　数息之间，韩轩缓缓地站起身来，只见他的手掌上出现了一团绿色的生命之力，他立即运用灵力将这团生命之力给包裹得死死的，然后脚踩太虚步法继续向着前方的阴兵追去。

　　只见韩轩的身影不断地在石壁上闪烁不定，数息之间，就超越了数万阴兵。不过就在此时又有一道带着混沌的气息，紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　韩轩当时就眉头一皱，因为这道气息他非常的熟悉，一边脚踩太虚步，一边自语地说道：“混沌体，伍村林也来了？”

　　紧接着有一道轻吒声，豪情的响起：

　　“五行幻化聚无踪，十万天地任我游！”

　　只见一位身穿红色长裙的女子，双脚踩着奇妙的步法，快速的超越了韩轩和伍村林。

　　“吼，吼，哇，哇！”

　　下方的阴兵听到胡小双的声音之后，数万阴兵都开始浮躁不安，当时就发出了愤怒的吼声，有不少的阴兵提起手上的武器直接对着韩轩和伍村林杀去。

　　“这该死的婆娘，真是胸大无脑啊！”韩轩和伍村林异口同声地吼道。

　　“以身化混沌，遨游星空！”

　　一道愤怒的吼声从伍村林的口中传出，只见他浑身都散发出了庞大的灵力波动，身体瞬间就模糊了起来，直接超越了韩轩，快速的向着胡小双追去。

　　“我日，竟然被坑了！”一道低沉的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出愤怒之色，拼命的向着前方飞去。

　　不过当他还没有飞出多远之时，他的脚就被一个阴兵用手给拉住了。

　　“吼，吼！”

　　数万道愤怒的吼声响起，庞大的吼声不断地在这个山洞内回荡，有十几阴兵手提长矛，直接向着韩轩的胸膛上刺去。


第七十六章 联手作战

　　“哼！老子让你吼！”韩轩不屑地说道，他立即将灵力输入在手中的肚兜墙上，然后快速的祭出，只见这张十米长的肚兜墙，散发出强大的灵力波动，直接向着击杀韩轩而来的阴兵飞去。

　　“啊！吼。”

　　当这一块肚兜墙撞击在这些阴兵身上之时，这些阴兵当时就发出了痛苦的吼声，他们恐慌的快速的向着后方退去。

　　“看来这些阴兵和地球上那些‘鬼’一样啊！竟然也怕红色的布块？”韩轩自语地说道，他的嘴角微微一翘，正准备一跃而起，去追伍村林和胡小双之时。

　　他瞬间就感受到了自己的身后，有两道灵劫初期的阴气，他立即转身震惊发现有两个女阴兵，竟然已经出现在他的面前了？而且还直接对着他的下盘抓去？

　　韩轩一跃而起，快速的张开双腿，快速的躲避了这个两个女阴兵的攻击，他愤怒地说道：“该死的东西，老子还没有子孙后代了，你就想让老子无后？”

　　此时他又感受到左边有两个女阴兵也同样拿出了兵器，快速的向着他杀来。到现在他才明白原来红色的布块居然对女阴兵无效？

　　“大荒困天手！”

　　一道愤怒的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出愤怒之色，直接一巴掌对着左边的阴兵打去。

　　“碰！”

　　只见韩轩的手掌瞬间就变幻成了三米之大，一巴掌就将这两个女阴兵打飞出去数百米之远，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动冲击在两侧的石壁上，击落了无数的沙石。

　　前方正在前行的阴兵瞬间就看见了这位女阴兵，从他们的头顶上飞去，他们立即整齐的停下了脚步，然后快速的转过身，看见韩轩之后，立即向着韩轩杀去。

　　“尼玛，真烦人，前方的阴兵也停下来了，后方的阴兵也追上来了。看来得想个办法脱身了？”韩轩暗自心惊，自语地说道。他满脸露出淡淡的平静之色，不断地在脑海中思考这个问题，他缓缓的闭上了双眼，仿佛想到了什么？

　　不过就在此时韩轩的心神已经不在此地之时，有五位阴兵悄悄地来到了他的身后，并满脸凶狠的向着韩轩一枪刺去。

　　而韩轩根本就不知道自己已经处于生死存亡的时刻，他的神色自若，双眸紧闭，静静地站在那里一动也不动。

　　眼看这位五位阴兵的长枪就要刺进韩轩的身体之时，突然一道愤怒的轻吒之声响起：

　　“尔敢！”

　　只见陈香瞬间就来到韩轩的身边，右手直接抱起韩轩，左手直接一掌对着那五位阴兵挥去。

　　“碰！”

　　只见陈香的左手上散发出了一股既寒冷又强烈的灵力波动，她直接一掌就震碎这五位阴兵的兵器，发出了碰的一声巨响。庞大的灵力波动荡漾而开，只见这五位阴兵当时就被陈香一掌给震飞出去数百米之远，最后狠狠地摔在了地面上。

　　“吼，吼！”

　　数万位阴兵同时发出了愤怒的吼声，他们仿佛愤怒到了极点一般，全部都一个接着一个的一拥而上，快速的向着陈香杀去。

　　“哼！简直是找死，今天我就大开杀戒了。”一道冷哼声自陈香的口中传出，她满脸露出愤怒之色，然后直接向前踏出一步，愤怒的轻吒道：

　　“一剑破长空！”

　　只见陈香的双手变幻着奇妙的手印，只见他的右手上出现了，一把由灵力组成的长剑。

　　她的手每动一下，四周所有的天地灵气，都滔滔不绝的向着陈香的身体内流去。

　　一息之间，陈香挥动了手中的灵力长剑数十次，只见她右手上的那把长剑，瞬间就变成了一把实体的白剑，这把实体白剑散发出强大的毁灭之力。

　　“剑杀！”

　　陈香不屑地说道，只见这把实体的白剑，直接从陈香的手中飞了出去，带着狂暴的呼啸声，快速的向着前方的数万阴兵杀去。

　　“呼，呼！”

　　只见这把实体的白剑，带着强大的毁灭之力，发出了呼呼的风啸之声，直接勇往直前，不断杀伐着前方的数万阴兵。

　　“啊，啊！吼，吼！”

　　无数位阴兵当时就发出了痛苦的惨叫之声，只见他们不是手臂就是大腿，或者直接被一剑给斩成两截的都有，他们满脸露出了，很人性化的惊惧之色，然后双眼紧紧地看着陈香，身体却是不由自主的往后退。

　　因为陈香这一剑实在太惊人了，她这一剑足足活活的斩杀大约三千多阴兵，斩伤的阴兵大约有四千多人，所以这些阴兵开始有点害怕了。

　　不过就在此时一位身穿白衣的女子，快速的从远方飞来，她浑身都散发了一股灵劫境大圆满的实力，她满脸愤怒的一掌对着陈香打去。

　　陈香见状眉头一皱，她满脸露出不屑之色，双手成掌行，右脚向前踏出一步，双手不断地挥动着奇妙的掌法。

　　数息之间，只见陈香的双手上散发了无尽的寒冰之气，她一跃而起，一掌对着向着她攻击而来的那位女子打去。

　　一息之间，陈香就来到这位女子的面前。

　　“太阴寒冰掌！”

　　一道冷哼声从陈香的口中传出，她满脸愤怒的直接一掌对着这位白衣女子的胸膛打去。

　　而这位白衣女子也同样对着陈香打出一掌。

　　“轰！”

　　当陈香的手掌和这位白衣女子的手掌撞击在一起之时，发出出了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“吼，吼！”

　　无数的阴兵都受到了这股灵力余波的撞击，只见他们的身体都各自向着自己的后方到飞了出去，最后狠狠地落在了地面上，直接将两头的道路都给死死的堵住了。

　　“哼！”陈香当时就从口中发出了一道冷哼之声，紧接着她就从口中吐出了一口鲜血，而她的身体不由自主的向着后方倒飞了出去，最后狠狠地落在了地面上。

　　“啊！”

　　那位白衣女子也同时发出了一道惨叫之声，只见她的身体不由自主的向着后方到退出去了数十步，而她的身体上散发出了无数的寒冰之气，她在一瞬间就变成了一个冰人。

　　“咳，咳！”陈香满脸露出痛苦之色，缓缓地从地面上站了起来，接着就直接咳出了一口鲜血。

　　她满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着那位被她冰封住的白衣女子，可是内心深处却是无比的震惊。她万万没有想到，这位白衣女子的实力竟然如此的强大，仅仅一招就将她打伤了。

　　她强忍着剧痛，缓缓地走到了韩轩的身边，快速的检查了一下韩轩的身体，发现韩轩毫发无伤。她才放心的叹出了一口气，然后双眼不断警惕地打量着四周的阴兵，预防这些阴兵的攻击。

　　“咔嚓！”

　　不过就在此时咔嚓一声响起，只见原来被她冰封住的那位白衣女子，瞬间就从冰块内跳了出来，双手紧握成拳，直接又是一拳对着她和韩轩打去，试图想将韩轩和她抹杀在此处。

　　“怎么可能？好强大的实力，竟然一分钟的时间不到，就破掉了我的寒冰掌！”陈香当时就惊呼出声，她做梦都没有想到，对手竟然如此之强。

　　她咬紧牙关，双手同样紧握成拳，正准备上前去击杀这位白衣女子之时，又有数百位阴兵同时发出了愤怒的吼声，直接向着韩轩扑去。

　　陈香立即不顾自己的安危，快速的退回到韩轩的身边，她直接将韩轩给放在地上，最后直接扑在了韩轩的身体上。

　　她是想用自己的身体来护住韩轩的身体，她深深地看了一眼韩轩，她知道也许这是看韩轩最后一眼了？

　　“轩，我不甘心啊！敌人太多，我双手难敌四拳，可是我死后，又是谁来照顾你？”陈香愤怒地喊出声。然后她缓缓地闭上了双眼，静静地等待着死亡的来临。

　　这位白衣女子听了陈香的话语之后，微微一愣，神色波动异常，双眼中散发出了迷茫之色，不过数息之间，她满脸就恢复了冰冷，直接一掌对着陈香的后背打去。

　　眼看这位白衣女子一掌就要打去陈香的后背上之时，突然响起了一道愤怒的吼声：

　　“尼玛那个死婆娘，竟然敢伤害我的轩哥和嫂子，简直是找死！”

　　盛今海愤怒的吼道，只见他以光的速度直接来到了陈香的面前，直接一把将这位白衣女子给死死的抱住，直接按到了地上！然后右手不停的对着这个白衣女子的脑袋打去。

　　陈香缓缓的睁开了双眼，见状当时就傻了，她万万没有想到盛今海居然在生死关头的时候，竟然能发挥出这么大潜力？

　　“小海，小心点，你来照顾你轩哥，我来战她！”陈香当时就微笑地说道。她立即一跃而起，双手紧握成拳，一拳对着那位白衣女子打去。

　　“好！”盛今海立即回答道，他像兔子一样，说撤就撤，他瞬间就来到了韩轩的面前，双眼紧紧看着四周的阴兵，双手紧握成拳，随时都做好了战斗的状态！


第七十七章 这女子愤怒了

　　“轰，轰！碰，碰！”

　　陈香和那位白衣女子直接就大战起来，只见她们两人都各自拼命的攻击对方，试图尽快灭掉对手一般。

　　她们二人的动作十分的快，每一次相撞都发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延，只见她们二人的实力竟然旗鼓相当，想要分出胜负至少得需要一段时间了。

　　“哇，吼。”

　　四周的阴兵缓缓的来到盛今海的不远处之时，都同时都发出了愤怒的吼声，然后全部一起向着盛今海扑去。

　　盛今海见前后左右都有阴兵向着他和韩轩扑来，他满脸露出惊慌失措之色，正准备拦截左边的阴兵之时，又发现右边的离得比较近，又立即撤回到右边。

　　此时他都快疯了，焦急得像热锅上的蚂蚁。现在他已经不知所措了，由于阴兵太多了，他根本就不知道，现在到底该从哪边出手了。

　　“尼玛，不知道怎么守护轩哥，干脆跑路吧！”盛今海焦急得大声地吼道，他立即背起韩轩快速的向着远处前方的阴兵冲去。

　　“啊！”陈香听到盛今海的声音之后，当时就惊呼出声，她以为盛今海丢下韩轩真的“跑路”了？

　　她当时就转过头，向着韩轩的方向看去，发现盛今海并没有在此时丢下韩轩，她长长的叹出一口气。

　　“碰！”

　　当陈香正在分神之时，那位白衣的女子一掌就打在了她的左肩上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“哼”一道痛苦的冷哼声从陈香的口中传出，她当时就从口中吐出了一口鲜血，身体直接倒飞了出去，直接撞向盛今海。

　　“哦！”盛今海见状当时就惊呼出声，他的眼睛瞪得他力所能及的那么大，嘴巴直接形成了一个“O”字形。

　　盛今海当时就暗自心惊：这可是我嫂子啊！男女又授受不亲啊！要是撞我的身上，尼玛，那不是要逆天了，老子以后还有什么脸见轩哥？

　　他灵机一动，瞬间就转过身去，用后背上的韩轩来抵挡，快速飞来的陈香。

　　“碰！”

　　陈香当时就撞在了韩轩的身上，发出了巨大的碰撞之声，直接将韩轩和盛今海给压在了地面上。

　　“哎呦！我的妈呀！被压了个狗吃屎！”盛今海当时就发出了痛苦的吼声，只见他的嘴里还含着无数的泥土！

　　“啊！小海，你没有事吧！”陈香就震惊地说道。她快速的从地面上站了起来，当她一站起来之时，那位白衣女子瞬间就出现在陈香的一米之处，直接全力一掌对着陈香打去。

　　而又有八名阴兵也出现在陈香、韩轩、盛今海的一米之处，他们也对着韩轩和盛今海咬去。

　　陈香当时就惊惧的转过身，她瞬间就感受到了死亡的滋味，她的身体颤抖着不由自主的向着身后退出了两步。因为她现在想要躲避，已经来不及了。对手的动作实在是太快了。

　　眼看这位白衣女子那无情的手掌，就要打在陈香的胸前之时，突然一道愤怒的吼声响起：

　　“你妈妈的，接我一拳！”

　　只见王迪瞬间就出现在陈香的上空，大声地吼道，他浑身都散发出了庞大的灵力波动。他的手上拿着一根红色的木棍，他立即张开了双腿，直接骑在了那位白衣女子的脖子上，狠狠的将那位白衣女子压倒在地！

　　“碰！碰！”

　　欧阳旭林机呼和王迪是同时出现的，他立即出现在韩轩和盛今海的前方，直接一拳就将这八名阴兵给打飞了出去。

　　盛今海见状当时就傻了，他听到王迪的声音之后，就以为王迪会给那个女子一拳，他万万没有想到的是，王迪口头上是说给那女子一拳，行动上却是直接给别人来了个“肥肥大坐”？难道这哥子骑女阴兵，还骑上瘾了？

　　此时这位白衣女子的脸色从雪白之色，瞬间就变成了绿色，虽然她已经死过一次了，说不出来话。

　　但是看似她这次真的是愤怒了，她死后就有如此的实力，前世一定是美女类型的高手，如今死后竟然被男人一而再再而三的推倒在地，使她受到了极大的侮辱。

　　“吼，啊！我……要……杀……了……你！”

　　这位女子当时就愤怒的吼出声，她像刚刚学说话的小孩一样，一字一字地说道。她的气息瞬间就从灵劫大圆满，直接达到了上天境的实力。

　　“尼玛啊！死人也会说话了？”王迪当时就惊惧的叫道，他一跃而起，快速地闪避到陈香、欧阳旭林的身边。

　　他满脸露出憋屈之色，双眼偷偷地看着那位脸色已经发绿的白衣女子，双手紧紧地握住了手中的那一根红色的木棍。

　　盛今海见状额头上当时就飞过了一条黑线，他满脸露出侥幸之色，面带微笑。自语地说道：“还好老子刚刚把这女的按到地上的时候，她没有发飙，看来老子的魅力还是要比这死胖子大些啊！不然这女子怎么就发飙了？”

　　“吼！”

　　那位白衣女子立即发出一声愤怒的吼声，随着这位白衣女子的吼声传出，在场所有的阴兵都开始狂暴了起来。他们的脸色全部都变成了绿色，他们的实力瞬间就提高了许多，然后直接向着陈香等人攻击而去。

　　“不好，这些阴兵狂化了。你们快速的离开这里，他们的目标是我。”王迪当时就惊呼出声，此时的他没有一点浪荡的模样，一股浩然之气快速的从他的身体内散发了出来。

　　王迪的声音刚刚落下，那位白衣女子瞬间就来到了他的面前，直接一掌打在了王迪的胸膛上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。只见王迪当时就从口中吐出一口鲜血，他的身体快速的向着远处的阴兵飞去，最后狠狠地落在了地面上。

　　当王迪的身体一落在地面上之时，数十个阴兵直接向着扑去，试图将王迪给撕成碎片。

　　“龟背逆转神功！”

　　王迪当时就大声地吼道，他满脸露出凶狠之色，然后四脚朝天双手紧紧地握住手中那根红色的木棍，开始不停地在地面上转动了起来。

　　而那位白衣女子一打飞王迪之时，就直接对着盛今海等人一掌打去，只见他的手掌瞬间就化成了五米之大，狠狠地打在了陈香、欧阳旭林、韩轩、盛今海的身体上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见韩轩等人的直接就撞击了远处的石壁上，最后狠狠地落在了地面上。


第七十八章 荒女复活了

　　“咳，咳！”陈香、盛今海、欧阳旭林当时就从口中咳出了鲜血。而韩轩却是满脸露出痛苦之色，他缓缓的睁开了双眼，发现陈香等人都来到了自己的身边。

　　此时他才暗自心惊，如果陈香等人不跟过来，那么自己恐怕连怎么死的都不知道。看来以后在战斗中尽量不走神了。

　　他立即站起身来，向着王迪望去，额头上顿时飞过一条黑色，自语地说道：“这哥们，还真是牛逼的不得了。”

　　只见王迪四脚朝天，向一个陀螺一样，不停地在地面上转动着，他手中那红色木棍，瞬间就打在扑向他的那些阴兵的身上。

　　“碰，碰，啊！啊！吼，吼！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见凡是被王迪手中的木棍打中的阴兵，瞬间就消散在天地间了。

　　“轩哥，你终于醒了。刚刚我们都差点死在这里了……”盛今海立即开口说道。他的话还没有说完，韩轩就开口说道：“好了，你们休息一下吧！剩下的事就交给我了。”

　　说完他双眼微眯地打量着前方那位白衣女子，发现对方的实力竟然是上天境？而且最上他感到诧异的是，这个白衣女子的身体内竟然焕发出了生机？

　　韩轩在打量这位白衣女子的同时，这位白衣女子也在不停了地打量着韩轩。这位白衣女子满脸露出凶狠之色，一掌对着韩轩打去。

　　只见她的手掌瞬间就变成了三米之大，而且散发出了一股轻微的荒气？

　　“大荒困天手！”

　　韩轩见状当时就爆喝道，他一跃而起，使用出大荒困天手。只见韩轩的手掌同样变成了三米之大，他立即对着那位女子打去。

　　“碰！”

　　只见两个三米大的手掌撞击在一起，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　韩轩和那位白发女子的身体，都同时的向着各自的后方到退了出去。

　　韩轩立即运转体内的灵力，快速的稳住了自己的身体，紧接着他就从口中咳出了一口鲜血。

　　他满脸露出平静之色，但是他的内心却是震惊到了极点。他万万没有想到的是，这位女子居然也会大荒困天手？他双眼不停地转动，仿佛在思考着什么？

　　不仅韩轩此时在震惊，那位白衣女子神色也发生了天翻地覆的变幻。只见她的脸色由绿色渐渐的变成了白色，而且她体内已经开始散发出了，大量的生机了。

　　“难道她要复活了？好逆天的手段，竟然能死而复生？既然如此，我就将这一部分的生命之力送给你！”韩轩发狠地说道，说完他就一跃而起，脚踩太虚步法，直接对着那个女子的额头上打去。

　　那位白衣女子见状，双眼散发出了无尽的渴望之色。因为她清晰地感受到了韩轩手中的生命之力，她静静地站在那里一动也不动，缓缓的闭上了双眼，似乎她知道韩轩不会伤害她一般。

　　一息之间，韩轩就来到了这位白衣女子的面前，他直接将之前收集的生命之力，全部输入在那位女子的脑中。

　　“咿，轩哥这是怎么了？怎么会给那女子生命之力，而那女子竟然也不反抗？”盛今海当时就惊呼出声，他万万没有想到韩轩会如此之做？

　　数息之间，韩轩就将所有凝聚而成的生命之力，全部输入给那位白衣女子了。然后他脚踩太虚步法，直接退到了陈香的身边，接着就从口中吐出了一口鲜血。

　　韩轩不是因受伤而吐出鲜血，而是他丹田内的那一道天道之痕，又裂开了一点点了。

　　数息之间，这位白衣女子就睁开了双眼，她的实力从上天境直接达到了生死境，一股强大的灵力波动，从她的身体内散发了出来，快速的向着四周威压而去。

　　此时韩轩等人额头上的冷汗直流，他们立即运转体内的灵力，来抵挡这一股威压。而四周的阴兵则是被这股压威压得十分的痛苦，他们全部都痛苦的蹲在了地上，全部都双手紧紧地抱住自己的头。

　　这位白衣女子收回了自己的气息，缓缓地走到了韩轩的身边，双眼不断地打量了韩轩一阵，微笑地说道：“谢谢你复活了我，荒女在此谢过了！”

　　韩轩听了之后，双眼微眯的看了一眼，眼前这位倾国倾城的女子，他诧异地问道：“荒女？难道是大荒帝之女？”

　　荒女听了之后，轻轻的对着韩轩点了点头，然后开口说道：“既然你救了我，我就带你们离开这里吧！我也不想欠下别人的人情！”

　　韩轩微笑地看着荒女说道：“你的好意我心领了，你能帮我照顾一下我这几位朋友就好，我还要前去前方，拿回一件东西。”

　　说完他正准备离开的时候，陈香叫住了他，轻声地说道：“轩，我能跟你一起去吗？”

　　“如果你愿意来也可以，我现在知道怎么来对付这些阴兵了。现在你们立即运用灵力守住耳膜，然后紧紧地跟随我。”韩轩自信地说道。

　　他立即一跃而起，脚踩太虚步法，快速的向着前方飞去。

　　陈香、欧阳旭林、盛今海见状也立即一跃而起，快速的向着韩轩飞去。

　　此时王迪立即从地上做了起来，他只感觉自己头晕目眩。然后立即站起身来，摇摇欲坠的，发现韩轩等人已经飞远了。

　　他当时就急得快哭出来了，然后愤怒大声地吼道：“你们这些没有良心的，老子在地面上转得这么辛苦，你们居然抛弃我，就这么跑了？”

　　荒女看到王迪之时，她当时就震惊得张大了嘴巴。她双眼紧紧地看着王迪，然后浑身都忍不住在颤抖，最后缓缓地走到了王迪的身边，轻声地说道：“道荒哥哥，是你吗？”

　　王迪听到荒女的话语之后，他立即抬头看到既然是刚才那个白衣女子。他满脸露出心惊之色，浑身不由自主的向着后方退去。

　　荒女满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着王迪，再一次用灵力轻声地说道：“道荒哥哥，是你吗？”

　　道荒二字的声音不断地在王迪的脑海中回荡，他满脸露出痛苦之色，双眼中散发着无尽的迷茫。自语地说道：“道荒，道荒，好熟悉的名字，道荒是谁？”

　　荒女看着满脸痛苦的王迪，又听到了他的自言自语，她无声无息的来到了王迪的身边，然后直接使用出了远古秘法探测王迪的身体。

　　当荒女的灵力一进入王迪的身体之时，王迪浑身都散发出了无尽的道韵，直接将荒女的灵力给震退了出去。

　　“啊！”

　　一道痛苦的轻吒声从口中荒女的口中传出，她当时就从口中吐出一口鲜血身体不由自主的向着远处倒飞了出去，最后狠狠地落在了地面上。

　　“咳，咳”荒女当时就从口中咳出了一口黑色的血液，她满脸露出痛苦之色，缓缓地从地面上站了起来，自语地说道：“三重轮回印，难道道荒哥哥轮回三次，他在世间活了三世？”

　　此时王迪瞬间就从迷茫中清醒了过来，他震惊的发现这位白衣女子已经受伤了，他满脸露出喜悦之色，然后运转体内所有的灵力快速的向着韩轩等人的方向追去。

　　荒女双眼紧紧地看着王迪的背影，默默的流出了两行热泪，自语地说道：“道荒哥哥，绝对是道荒哥哥，他轮回了三次，一定把我忘记了。或许只有等到他实力境界提升了，才能恢复以前的记忆吧！”

　　荒女缓缓的闭上了双眼，立即运转大荒经不断地吸收着方圆数百里的生命之力……

　　另一边韩轩等人刚刚飞出不到一万米之处，就出现了三位身穿黑色战甲的男子，直接拦截了韩轩等人的去路。

　　这三位男子一人手中拿着一根长矛，一人拿着的却是一把长剑，一人拿着的是大刀。他们满脸快图愤怒之色，同时一跃而起直接对着韩轩等人杀去。

　　“灵劫大圆满？”韩轩当时就惊呼出声，此时他才发现除去这三位男子以外，其他的阴兵都是灵劫中期，实力竟然比后方的那些阴兵的实力强上了许多。

　　“轩，我能为你托住一个阴兵！”陈香见状立即就开口说道。

　　“韩轩哥！我也能为你托住一个！”欧阳旭林也同时开口说道。

　　“不用了，我自己能解决！我用音波功震伤他们，你们立即护住耳膜，小心被我震伤！”韩轩轻声地说道。

　　说完他满脸露出不屑之色，然后脚踩太虚步法快速的向着这三位男子冲去。

　　“滚，滚，滚！”

　　韩轩立即使用出了六字真言，大声地吼道。

　　只见他的背后瞬间就出现了一个巨大的身影，这个身影和韩轩一模一样，也同时对着前方的三位男子大声地吼道。

　　“滚”字音犹如万古神魔在怒吼一般，不断地在这个三洞回荡。此时整个三洞都被滚字音给震得不断地在摇晃，无数的阴兵直接被震得轰然倒地！

　　“吼，吼！”

　　这三位身穿黑色战甲的男子当时就发出了痛苦的吼声，只见他们三人的鼻子、眼睛、耳朵都同时流出大量的黑色血液，而他们的身体当时就倒飞了出去，最后狠狠地落在了地面上。

　　“速度跟上我，盘古幡就在前方的五千米之处。”韩轩当时就大声地吼道，他没有任何的犹豫，直接脚踩太虚步法，快速的向着前方飞去。


第七十九章 秃驴来了？

　　陈香、欧阳旭林等人只是看了一眼全部被震倒在地的阴兵，都暗自心惊韩轩的音波功太过霸道。然后他们都各自快速的，紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　只见韩轩等人的身影不断地在石壁上闪烁不定，都快速的向着前方飞去。

　　“吼，吼！”

　　下方的阴兵见状当时，就发出了愤怒的吼声，然后各自拿起手中的武器，直接对着韩轩等人杀去。

　　韩轩见状眉头一皱暗自心惊：“不好，越是靠前面的阴兵，实力就越强。该死的，胡小双和伍村林到底是怎么躲过这些阴兵的。”

　　“碰，碰！”

　　韩轩等人的身法都还算是一流，他们立即就躲避掉，这些阴兵的攻击。只见这些阴兵的攻击全部都刺在石壁上，发出了无数到碰碰的声音，锋利的兵器锋刃在石壁上流下了一道道火花！

　　“看来得用刚刚回忆得度人经来试一下，能否控制住这些阴兵了。”韩轩自语地说道。

　　说完他一边脚踩太虚步法，一边用灵力念叨：“人道渺渺，仙道茫茫。鬼道乐兮，当人生门。仙道贵升，鬼道贵终。仙道常自吉，鬼道常自凶。无良度人……”

　　“吼，吼！”

　　这些阴兵听了之后，当时就发出了愤怒的吼声。他满脸露出既凶狠又痛苦的表情，然后缓缓地向着韩轩杀去。

　　“全其本年，无有中伤，倾土归仰，咸行善心，不杀不害，不嫉不妒，不淫不盗，不贪不欲，不憎不缀……”

　　一息之间，韩轩就踩着太虚步法，就出现在这些阴兵的不远处，继续朗诵着度人经。

　　此时韩轩浑身都散发出了一种强大的道韵，他的声音不断地在天地间回荡。

　　“吼，吼！”

　　所有的阴兵听了度人经之后，发出了痛苦的吼声，他们全部都抱着脑袋，快速的蹲在了地上。

　　“灵宝天尊的度人经果然强大啊！可惜了，刚刚还有一小部分没有回忆起，就被打断了。”韩轩见状自语地说道。他的嘴角微微一翘，然后用灵力继续朗诵着度人经。

　　此时韩轩已经朗诵度人经已经达到十遍了。

　　只见听见，诸天遥唱，万帝设礼，河海静默，山岳藏云，日月停景，璇玑不行。

　　此时所有的阴兵，他们就立即恢复了平静，满脸露出迷茫之色，然后有着不少的阴兵都安详的躺在了地面上，彻底的死去了。

　　“我日，轩哥这洗脑的功法好帅气啊！差点将我的大脑都清洗了。”盛今海自语地说道。他满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　“偶像啊！”王迪当时就回答道！他满脸露出崇拜之色，双眼目不转睛的看着韩轩。

　　别看王迪胖，还贼眉鼠眼的，他有着一颗无人能比的心。因为他从小就有一个伟大的理想，那就是用声音教化所有人，而且还梦想过长大以后，要拯救整个星球。

　　可是他直接败给了现实的残酷下，他震惊的发现，他长大了这个星球上所有的人，怎么拯救也没有办法拯救他？

　　韩轩缓缓地停止了朗诵，他满脸微笑地看着下方这些宁静的阴兵，然后悄悄地对着陈香等人做出了一个离开的手势。

　　当韩轩等人就要离开之时，只见一个身穿地球上古代官服的男子，手中还拿着一杆长矛，直接向着韩轩刺来。

　　“尼玛啊！这才像真正的僵尸啊！”盛今海当时就惊呼出声，只见他的嘴巴直接张得他力所能及的大，行成了一个“O”字形。

　　“速度后腿，这阴兵危险至极！实力最低也是上天境，我们不是他的对手。”韩轩当时就惊呼出声，他没有任何的犹豫，两手直接提起陈香和盛今海，快速的向着后方退去。

　　欧阳旭林直接抓起王迪，也同样的向着后方退去。

　　不过韩轩等人还没有飞出两千米之时，突然又是一道浑厚的愤怒声响起：

　　“哼！小子，老衲终于找到你了，今天你不交出那个妖孽，休想离开这里！”

　　只见一位身穿金色袈裟的光头，左手里拿着一个金钵，右手拿着一杆金色的禅杖，瞬间就出现在韩轩等人的面前，拦住了韩轩等人的去路。

　　“尼玛，这才十几天的时间，这秃驴就找上门了。我日，这法海还真是难缠啊！”韩轩当时就自语地说道。他双眼微眯的看着法海，后方那阴兵也快追上来了，这可该怎么办啊！

　　“什么？那光头名字叫法海，是地球上那和尚吗？”盛今海听了之后，当时就惊呼出声。

　　“是啊！他的实力是上天境了，现在拦住我们了，很麻烦！”韩轩叹息地说道。

　　法海见韩轩并没有回答他，愤怒地说道：“哼！少在那里聊天了，速度带老衲去去寻找那女子。倘若在耽搁一秒，就别怪我出手了。”

　　韩轩听了之后，眉头紧皱，暗自心惊：“难怪当年白蛇没有逃脱出法海的手中，原来这秃驴竟然是这么的执着，而且我看他活得也太潇洒了，我给他找点事情干吧！”

　　此时韩轩的嘴角微微一翘，他满脸露出憋屈的看着法海说道：“大师啊！不是……不是我不带你去寻找苏菲啊！而是苏菲的大哥要杀了我啊！我只不过是抱了一下苏菲，苏菲的大哥脸都绿了。哎，妖孽就是妖孽啊！你看，那里已经追上来了，你要为我们做主啊！那人知道苏菲的下落。”

　　说完韩轩用手指了指远处正快速飞来的那个阴兵，紧接着他就带着陈香、盛今海等人来到了法海的身边。

　　陈香、盛今海、王迪、欧阳旭林听了韩轩的话之后，都立即用手捂住自己的嘴巴，使自己不在笑出声来。他们四人都用鄙视的眼神看着韩轩，示意在说：“你太坏了？”

　　法海听了之后，眉头一皱，立即抬头向着远处看去，然后愤怒地说道：“哼！你撒谎也要撒得像样点嘛！居然想找个化了妆男子，还穿上戏袍，来忽悠老衲……”

　　“吼！”

　　法海的话还没有说完，那位身穿黑色戏袍的阴兵，当时就发出了愤怒的吼声，直接一矛对着法海杀去。

　　由于韩轩等人躲在法海的身后，这身穿戏袍的男子，只好先击杀法海。

　　“阿弥陀佛，竟然是尸变？小子看来你这次没有骗我，老衲这就去拿下他，询问那妖孽的下落。”法海当时就愤怒地说道，说完他一跃而起，右手紧握住手中的禅杖，一杖对着那位身穿戏袍的阴兵打去。

　　韩轩见状满脸露出了喜悦的微笑，自语地说道：“你就是把他打死，他也说不出话啊！”


第八十章 拿到盘古幡

　　数息之间，法海就来到了这位戏袍阴兵的身边，他满脸露出凶狠之色，全力对着这位戏袍阴兵打去。

　　“吼！”

　　而这位戏袍阴兵立即发出一声怒吼，同样全力一枪对着法海刺去。

　　“轰！”

　　当法海的禅杖和这位阴兵男子的长枪撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”这位戏袍阴兵当时就发出了痛苦的吼声，只见他的身体快速的向着后方倒飞了出去。不过数息之间，他就稳住了身体，然后快速再一次向着法海杀去。

　　“哼！”法海当时就从口中冷哼出声，他的身体不由自主的向着后方退去。

　　数息之间，法海就立即稳住了自己的身体，他满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着那位身穿戏袍的阴兵，自语地说道：“怎么这个星球上的尸变人，竟然如此之强？哼，不过就算在强，老衲今天也要收了他！”

　　“般若掌！”

　　一道低沉的闷哼声自法海的口中传出，他满脸露出凶狠之色，快速的扔掉手上的金色禅杖，然后直接一掌对着那位戏袍男子打去。

　　只见法海的手掌瞬间就变成了一个两米之大的手掌，手掌上散发出了强大的灵力波动，手掌的正中央还出现了一个金色的佛字，这个佛字不断地在法海的手掌里转动。

　　“吼！”那位戏袍阴兵见状，他当时就发出了惊惧的吼声，然后快速的转身，直接落荒而逃。

　　“孽畜，哪里走！”

　　法海见状当时就愤怒的吼道，不知道他使用出了什么旷世的步法，只见他瞬间就来到了那位戏袍男子的身后，直接一巴掌拍在这位戏袍男子后背上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见这位戏袍阴兵被法海一巴掌就打在了地面上。

　　法海满脸露出愤怒之色，然后直接用双脚踩在这位戏袍阴兵的胸膛上，大声地吼道：“孽畜，还不服法？赶快说出你妹苏菲妖孽的下落，饶你不死！”

　　“呵呵！”韩轩听了之后，当时就轻声的笑了。他满脸露出喜悦之色，万万没有想到的是，法海居然真的把他的话当真了？而且还真的让那阴兵说出苏菲的下落？

　　尼玛啊！亏你还是个降妖除魔的，死了的人没有复活怎么说话？

　　那位戏袍阴兵男子听了之后，满脸露出迷茫之色，都快急疯了，他怎么知道法海说的什么鸟语啊！他直接张大了嘴巴直接对着法海咬去。

　　“阿弥陀佛，孽畜，你还敢咬老衲？简直是找死？”法海当时就愤怒地说道，他满脸露出凶狠之色，直接一脚踩在这位阴兵男子的头上。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见这位阴兵男子的头颅当时就陷入了泥土里。

　　“狗东西！你到底说不说？”法海再一次愤怒的吼道，说完他直接又是一脚对着这位戏袍阴兵踩去。

　　“吼！吼，吼！”

　　这位戏袍阴兵男子当时就发出了痛苦的吼声，他满脸露出凶狠之色，不断地在地上狂吼。

　　不过就在此时又有两位阴兵戏袍男子快速的向着法海飞去，仿佛他们是听到同伴的求救声，才赶过来的？

　　法海见状双眼微眯的看着，远处正在向着他飞来的另外两位戏袍男子，自语地说出了一句震惊全场的话：“纳尼，这苏菲的哥哥，还真是多啊！不管有多少个哥哥，来多少我灭多少！”

　　说完法海直接运转体内的灵力，直接一脚就将他脚下阴兵的头颅给踢飞了出去。紧接着他一跃而起，快速的向着另外两位阴兵男子打去。

　　“碰，碰，碰！”

　　数息之间，法海和那两位阴兵男子就大战在了一起。此时法海才现在这位两位阴兵男子的实力，竟然比刚才那一位还要强上许多，而且这两位男子联手居然能与他旗鼓相当？

　　韩轩见状立即就微笑地说道：“我们还是厚道一点，赶快离开这里吧！一看那秃驴就是降妖除魔的高手，他应该不会有事的。”

　　“哈哈，轩哥你太坏了？第一次发现你原来也是这么坏？”盛今海听了之后，哈哈大笑地说道。

　　陈香却是震惊地看了韩轩一眼，她万万没有想到，平日里冷漠的韩轩也会有这么的一面？

　　“吼，吼。”

　　一道焦急的兽吼声响起，只见伍村林的朝天吼，快速的从韩轩等人的头顶上飞了过去。

　　紧接着又是一道凤鸣之声，响遍整个山洞，只见重明鸟也同时快速的向着韩轩等人的头上飞了过去。

　　“不好！我先行一步，你们立即和王迪退出这个山洞，不要跟过来了。前方越来越危险，有你们在我会分心的。”韩轩当时就快速地说道。

　　说完只见他满脸都布满了龙鳞，浑身都散发出了上天境的实力，大量的鲜血染红了他的衣物，然后他直接一跃而起，脚踩太虚步法，快速的向着重明鸟追去。

　　因为他知道坐骑和主人是心连心的，离得远可能感受不到，但是都在离王岛，所以这两头异兽要么是感受到了主人的危险前去营救，要么就是他们的主人在召唤它们，似乎是要离开此地连。

　　如果是后者，那么伍村林和胡小双就拿到了盘古幡了？所以韩轩立即就像魔龙借了灵力，快速的向着重明鸟追去。

　　陈香看着韩轩离开的背影，转身看着盛今海等人，轻声地说道：“我们还是到外面去等轩吧！我们跟下去，也帮不了他什么？”

　　“好吧！”盛今海、欧阳旭林等人都同时轻声地说道。他们都满脸露出平静之色，用力地将手掌握成了拳头，似乎在提醒自己要变强一般，然后他们都向着洞外走去。

　　……

　　十分钟之后，韩轩跟着重明鸟来到了一个很空旷的山洞内。这个三洞大约有数千米之大，山洞的最深处有一座五色的红色祭坛，他清晰地看见了很多阴兵都缓缓地向着祭坛走去，最后消失不见了。

　　“轰，轰，铛，铛！”

　　远处传出巨大的碰撞之声和无数的爆炸之声，只见胡小双一手提着神农鼎，一手拿着一根红色的长枪，不断的和一个白发老者战斗在一起。

　　而另外一个方向，伍村林手凶提着一把雪白色的长剑。这把雪白色的长剑散发出了无尽的混沌之力，伍村林提着这把雪白色的长剑，同样也和一位白发老者大战在了一起。

　　最让韩轩感到诧异的是同伍村林、胡小双战斗的白衣老者竟然是一模一样？而且这位白衣老者浑身都散发出了无尽的道韵，这位白衣老者的实力竟然丝毫不弱于伍村林和胡小双。

　　“混沌体伍村林手中那把剑，难道是传说中帝兵荒古混沌剑？”韩轩自语地说道。

　　据传言荒古混沌剑有着奇妙无穷的威力，它拥有穿梭星空的实力，只要是混沌之力进入荒古混沌剑内，它就能爆发出平时的五倍的力量。

　　他满脸露出平静之色，然后立即向着自己的右边看去。他清晰的右边的一头青牛的背上同样坐着一位白发老者，这位白发老者和正在大战伍村林、胡小双的那位老者一模一样。

　　而青牛的背上还插着一个一米之大的幡，这个幡浑身都散发出了强大的大道之力。

　　“怎么可能，难道这位白发老者是地球上的‘老子’太上老君，难道他使用的是一气化三清？”韩轩当时就是自语地说道。他满脸露出震惊之色，身体不由自主的向着后方到退了几步。

　　他满脸露出痛苦之色，他不愿意相信这是事实，毕竟他从小就是看老子的《道德经》长大的。如果那老者真的是“老子”我一定要将他给复活。

　　韩轩双手紧握成拳，然后缓缓地降落在地面上，立即运转大荒经快速的吸收四周所有的生命之力。

　　数息之间，他的右手上就出现一团十分纯净的生命之力，他满脸露出恭敬之色，大声的对着青牛上的白发老者说道：“前辈，这里是生命之力，希望对你有所帮助！”

　　说完他立即脚踩太虚步法一掌对着老子打去。

　　那位白发老者听见韩轩的声音之后，转过头看了韩轩一眼，只见他双目都散发出了无尽的精光，仿佛十分渴望得到这股生命之力一般。

　　数息之间，韩轩就来到这位白发老者的面前，然后全力将手中的生命之力，输入到这位白发老者的体内。

　　然后他就立即降落在地面上，疯狂的吼道：“抽取大地生命之力！”

　　他满脸露出疯狂之色，然后双手全力的打在地面上，只见方圆数百里的生命之力，快速的向着韩轩汇集而去。

　　五分钟之后，只见韩轩的手上凝聚成了一团一米之大的绿色球体，这团一米大的绿色球体散发出了强大的生命之力。

　　韩轩当时就从口中吐出一口鲜血，他满脸露出不甘之色，然后运用灵力大声地吼道：“还不够啊！吾以大荒为名，血祭吾的生命，换取大地生命之力。”

　　此时只见韩轩的容颜在不断的老去，他那漆黑的散发，瞬间就变成了十米之大。而他的手上那团一米大的绿色球体瞬间就变成了十米之大。

　　他满脸露出喜悦之色，然后一跃而起，然后将这一团十米大的生命之力，对着这位白发老者输去。

　　眼看韩轩就要将这一团生命之力，输入到这位白发老者体内之时。这位白发老者当时就露出了微笑，然后随手一挥，就将这团十米大的生命之力打入了韩轩的体内。

　　韩轩瞬间就恢复了年轻的面貌，他满脸诧异地问道：“前辈这是为何？”

　　“哈哈，后生可畏啊！刚刚你那一团生命之力已经唤醒了我。所以这团生命之力对我来说已经无用，相识便是缘，来吧！孩子，这个送给你！”这位白发老者哈哈大笑地说道。他的声音犹如洪钟一般，不断地在这个山洞内回荡，说完他直接将手中的盘古幡直接扔给了韩轩。

　　韩轩见状没有任何的犹豫，直接就接过了盘古幡，然后满脸喜悦的抱拳对着这位白发老者说道：“多谢前辈！”

　　“天地为牢，众生为药，血流成河，龙凤朝阳，昙花一现，刀中武霸萧声绝，血路争帝，九死一生？苍天以死，九万里苍穹，御风弄影，谁人与共？千秋北斗，瑶宫寒苦，不若与红颜，百年江湖。”这位白发老者看着韩轩微笑地说道，说完他很慈祥的看着韩轩。


第八十一章 盘古幡认主

　　韩轩抬头看了一眼这位白发老者，他当然知道这位老者是在提醒他，让他放弃修炼，在娶一个妻子平平淡淡的过完后半生。

　　韩轩满脸执着，豪情的大声笑道：“怒发冲冠，凭栏处潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲白了少年头，空悲切。”

　　这位白衣老者听了之后，无奈地摇了摇头，叹息道：“哎！既然如此，这个送给你！”

　　说完这位白发老者随手打出一团一道白色的道印，这道道印直接就飞进了韩轩的眉心，快速的进入了韩轩的脑海内。

　　此时韩轩只感觉自己的脑海中，有着一道白色圆球，在不停的旋转，散发出了无尽的道韵。

　　“这是……”韩轩当时就开口问道。他满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着那位白发老者。

　　“这道印在你达到上天境之时自然会解开，你就知道这是什么了？好了，我现在送你和那两个小娃娃离开这里！”这位白发老者慈祥的说道，他看了韩轩一眼，然后随手一挥。

　　韩轩、伍村林、胡小双都满脸露出震惊之色，只见他们浑身都被一道庞大的灵力给包裹着，紧接着他们的身体就消失在这个山洞内了。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。”这位白发老者哈哈大笑、道。紧接着他就骑着青牛直接冲进了那个五色的祭坛。

　　……

　　清晨太阳终于屁颠屁颠的用黑暗中钻了出来，照耀着整个大地。新鲜的空气，温暖的阳光，给人一种舒适而刺痒的感觉。

　　韩轩、伍村林、胡小双三人瞬间就出现离王府邸的山脚下。

　　“呵呵，恭喜韩轩兄弟，拿到了这个神幡。我们打得死去活来，到头来什么都没有捞着，天意如此啊！”胡小双看着韩轩手中的盘古幡，微笑地说道。

　　“谢谢了，还要多谢你们谦让小子才对，不然我也没有这个机会拿到这神幡！”韩轩立即抱拳的对着胡小双和伍村林说道。他满脸露出平静之色，但是内心却是把警惕提到了最高，以防胡小双和伍村林出手抢夺盘古幡。

　　毕竟人本无罪，怀璧其罪这个道德韩轩还是懂的。

　　“哼！你运气好而已，不要像防贼一样的防着我们，这东西既然被你拿了。我们的人格还没有卑鄙到来抢这一步。”伍村林很不爽地说道。接着他还不屑的瞪了韩轩一眼。

　　“呵呵！”韩轩没有说任何的话语，只是微微的笑了笑。

　　不过就在此时盘古幡突然散发出一道金光，不断的抖动了起来。好像它不认可韩轩一般，试图从韩轩的手中挣脱而出。

　　伍村林和胡小双见状，双眼都散发出了精光。他们二人立即紧握拳头，随时都做好了抢盘古幡的准备，只要盘古幡一脱离韩轩的手中，他们就一定会出手去抢。

　　因为神物这东西就像人民币一样，谁也不会嫌它多，人人都喜欢。

　　“尼玛！老子拿到的东西，你还敢反抗？”一道愤怒地喝声自韩轩的口中传出，他满脸愤怒的立即运转体内灵力，快速的向着盘古幡镇压而去。

　　“嗡，嗡！”

　　此时盘古幡发出了嗡嗡的叫声，仿佛它很不满意韩轩一般，然后直接散发出了一道强烈的金光，瞬间就从韩轩的手中飞了出去。

　　“动手！”胡小双和伍村林异口同声的自语道。他们二人同时打出一道灵力，快速地将盘古幡给禁锢住，然后同时向着盘古幡飞去。

　　“妈蛋！竟然跑了。老子看你往哪里跑！”韩轩当时就愤怒地说道。他瞬间将自己的灵力提升到顶峰，使用出移行换位直接来到了盘古幡的面前，然后一把对着盘古幡抓去。

　　“尔敢！”胡小双和伍村林同时愤怒的吼道，他们满脸露出愤怒之色，直接对着韩轩打出一道灵力。

　　“呼，呼！”

　　只见两个较大的灵力光球，散发出了庞大的灵力波动，带着强烈的呼啸之声，直接向着韩轩飞去。

　　“哼！果然出手了，刚刚还冠冕堂皇，现在就忍不住了吗？”韩轩瞬间就感受到后方的灵力波动，不屑地说道。

　　不过诡异的事情发生了，眼看韩轩的手就要抓住盘古幡之时，盘古幡再次飞了出去，瞬间就向着远处飞去了。

　　“尼玛！”韩轩气急败坏的破口大骂，他立即向着自己右边闪去，快速的避开了那两道灵力光球。

　　“五行神步！”

　　“以身化混沌！”

　　伍村林和胡小双同时大声地喝道，他们立即使用出了诡异的步法，快速的向着盘古幡追去。

　　“吼，吼！”

　　一道怒吼声和一道凤鸣之声响遍天际，朝天吼和重明鸟都同时快速的向着伍村林和胡小双消失的方向飞去。

　　“太虚步第三重，脚踏虚空！”

　　韩轩当时就愤怒的吼道，紧接着他就从口中吐出了一口鲜血，浑身都散发了大量的黑色气息。看似他现在已经借用了魔龙的力量，瞬间韩轩就消失在了天地间。

　　……

　　离王岛的南边，陈香、盛今海、欧阳旭林、王迪四人独自坐在一个大树下。双眼紧紧地看着前方的那一片石壁上，静静地等待着韩轩的归来。

　　而这片石壁就是之前山洞的洞口，所以他们才在这里是等。

　　“两个小时都过去了，天都亮了，轩哥怎么还没有出来了？会不会遇到了什么危险啊！”盛今海看着陈香等人说道。

　　“你个乌鸦嘴乱呱呱叫个神马？韩轩兄弟不可能出事的，再乱叫，小心老子收拾你。”王迪听了之后，愤怒地说道。他双眼紧紧瞪了一眼盛今海。

　　因为他还要等韩轩出来，教他度人经了。尼玛要是真出事了，他伟大的理想不又被破灭了。

　　盛今海刚刚想张开口骂王迪的时候，远处的天空中闪烁着一道金光，这道金光正在以光的速度向着他们这里飞来。

　　数息之间，只见一个半米大的金色小幡飞到了盛今海的面前，它很有人性化的用自己的幡杆撞了撞盛今海。

　　“我的妈啊！这不是轩哥要找的吗？怎么从天上飞下来了？而且还来找我了？看来老子的桃花运真好？”盛今海当时就傻傻地说道。

　　他立即回过神，一把就将盘古幡给抱在了怀里，然后快速的咬破手指滴出一点鲜血到盘古幡上。

　　“嗡，嗡！”

　　盘古幡顿时就发出了嗡嗡得叫声，直接飞进了盛今海的身体里。


第八十二章 进入府邸

　　当盘古幡飞进盛今海的体内之时，盛今海满脸露出喜悦之色，正准备运转灵力查看之时，突然跳起来怪叫道：“不好，这盘古幡在我这里了，那轩哥不是还在通道里，我得立即去通知他。”

　　随着盛今海的声音传出，欧阳旭林、陈香、王迪三人瞬间就站了起来。满脸露出担忧之色，双眼紧紧地看着前方的石壁。

　　盛今海说得没有错啊！这盘古幡都在他这里了，韩轩又没有出来？以韩轩的性格恐怕会跟随这群阴兵，找到地府去也要把盘古幡找到。

　　“那还站在这里干什么？赶快一起进入通道，去寻找轩！”陈香当时就焦急地说道。说完她正准备冲进那个通道之时，突然远处的天空中，有三道十分强大的气息，两前一后，正在快速的向着她们这里飞来？

　　数息之间，只见胡小双和伍村林快速的来到了陈香等人的面前，紧接着韩轩也来到陈香等人的面前。

　　“他妈的，小海，你看到盘古幡往这里飞来没有？尼玛，怎么突然消失了。”韩轩当时就看着盛今海，焦急地问道。

　　盛今海看见韩轩以后当时就傻了，轩哥不是在山洞里吗？怎么又重天上冒出来了？难道地府在天上啊！

　　韩轩见盛今海并没有回答他，而是傻傻地站在那里，他恨不得抽盛今海一巴掌，略带愤怒地说道：“嘿，妈蛋，大清早你做什么白日梦，发个什么浪啊！问你话了？”

　　盛今海瞬间就被韩轩的声音给惊醒，他立即开口问道：“轩哥，你不是在山洞里吗？怎么跑到天上去了，而且我们一直守在这里，没有见你出来啊！”

　　韩轩听了之后，生气的握紧拳头。此时他满脸露出愤怒之色，他都快速被盛今海给气疯了？尼玛的你问他这牛肥不肥，他给老子回答个那匹马真帅。看来问盛今海是白问了？

　　“嘻嘻！”陈香见状淡然一笑，她双眸紧紧地看着韩轩，道：“轩，你别着急了。那盘古幡已经认小海为主了。”

　　“什么？怎么可能？”胡小双和伍村林同时惊呼出声，她们满脸露出诧异之色，双眸不断地打量着盛今海。

　　韩轩听了之后长长的叹出了一口气，悬着的心终于放了下来。他愤怒地瞪了一眼盛今海，仿佛是在责怪盛今海没有说出来一般。

　　因为这是好事啊！盛今海说出来，韩轩又不会抢。

　　“嗯！对，盘古幡认我为主了。轩哥，刚刚走神了，没有听清楚你说的什么？所以……”盛今海知道不妙，立即开口说道。他不想因为一件物品，伤害了兄弟之间的感情。

　　“哈哈，这是好事啊！我知道你走神了，不过以后最好放警惕点，不然在你走神的那一刹那间，别人就能结束掉你的生命。”韩轩微微一笑，严肃地看着盛今海说道。

　　盛今海轻声的回答道：“轩哥，我知道了。”

　　“既然你们说的盘古幡，已经认人为主了，那我就先告辞了。”胡小双看着韩轩轻声地说道，说完她就越到了重明鸟的背上，快速的向着离王府邸飞去。

　　“哼！”伍村林冷哼了一声，同样越到了朝天吼的背上，快速的向着离王府邸飞去。

　　“走吧！我们也上山，进入离王府邸吧！”韩轩轻声地说道。

　　“嗯！”陈香等人异口同声的回应道。

　　……

　　一个小时之后，韩轩一群人终于来到了这座大山的山顶，距离离王府邸大约还数百米之远。

　　离王府邸就在这座大山的中央，府邸的四周还有着耸立的山峰，将府邸团团的围住。这座府邸大约有五十万平方米。

　　“轩哥，前面就是离王府邸了。尼玛啊！这座府邸好大啊！估计比故宫都还要大上好几倍。”盛今海看着前方的离王府邸，轻声地说道。他满脸露出羡慕之色，双眼紧紧地看着离王府邸。

　　“嗯！走吧！过去看看吧！”韩轩轻声地说道。说完他快速的向着离王府邸走去，而陈香等人却是紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　五分钟之后，韩轩等人来到了离王府邸的大门旁。发现府邸的两扇大门大约有五十米之大，能同时进入数十人。

　　放眼望去只见离王府邸大院内有着无数的小屋，而主殿却是有十八层，主殿大约有一百米之宽，三十米之高。

　　此时离王府邸内的所有人都像蜗牛一样，在府邸内缓缓的有着，估计以他们这速度一天也走不完两间房屋。

　　“轩哥，离王府邸内这么多间房屋，我们应该从哪一间寻找起啊！还有他们怎么走路这么慢啊！”盛今海轻声地问道。

　　“进去之后，自由行动，想从哪里寻找就从哪里寻找！凡是看上的东西，都全部拿走一件也不要留下。”韩轩轻声地说道，说完他就一跃而起，直接向着离王府邸飞了进去。

　　当韩轩刚刚飞进离王府邸之时，他顿时就感受到了一股极强的压威。这股压威极其的凶猛，硬深深的将他压在了地面上。

　　当韩轩落在地面上之时，这股压威才瞬间消失，然而接下来的一股极其的重力降落在他的身上，使他寸步难行。

　　盛今海等人一进入离王府邸之时，满脸露出震惊之色，他们也同样感受到了离王府邸的重力和威压。

　　此时他们终于明白了，为什么之前在外面看到府邸内的人走路像蜗牛了，原来这府邸内的重力和威压竟然是如此之强。

　　可是身怀龙血的韩轩，岂能被小小的威压所折服？就算他被折服，他体内的龙皇血液，也不会允许！

　　此时韩轩体内的龙血仿佛瞬间就受到了极大的刺激一般，疯狂地在韩轩的体内沸腾，使得韩轩仿佛被欲火焚身一般难受至极。

　　“啊！”韩轩终于控制不住自己的情绪了，他愤怒的倚天吼道。只见他浑身的衣物都呼呼的作响，头上的散发在不断的飞舞。

　　他满脸露出凶狠之色，歪着脖子看着离王府邸的主殿，然后正准备一跃而起之时，突然一道声音在韩轩的脑海中响起：

　　“小子，暂时不要轻举妄动，保持这个状态。这里面的宝物固然重要，但是有着这么强大的重力和威胁，其他人想要达到第七八九层是难上加难。现在你主要要做的就是，必须适应这个压威，保持你血脉不断的沸腾，要掌握住这个状态，要随时进入这个状态，你的战意才能上升。”南方立即提醒韩轩地说道。

　　他立即停下脚步，然后立即闭上双眼，不断地在脑海中回忆这股压威的感受。使自己把它记住，以后战斗的时候，好回忆这种感受，然后爆发出来……

　　“轩哥，这是怎么了？看起来十分痛苦的样子？”盛今海轻声地说道，他满脸露出诧异之色，正准备前去询问之时。

　　陈香突然开口说道：“别去打扰轩，他应该是在适应这种压威和重力，你没有发现他的肉体力量增强了不少吗？”

　　盛今海听了之后，立即向着韩轩看着，发现韩轩双手上的经脉全部都凸了出来。而韩轩头上的散发在不断的飞舞，脸上也出现了不少经脉纹路。

　　“我们还是先去寻找宝物吧！让韩轩哥在那里领悟。”欧阳旭林看了一眼韩轩，轻声地说道。说完他就直接变幻程了战神体，大步的向着离王主殿走去。

　　所有人看着欧阳旭林在离王府邸内，走路竟然和平时走路一样，都震惊得张大了嘴巴！

　　他们满脸露出羡慕之色，眼睁睁的看着欧阳旭林大步地走进了离王的主殿内，而他们连进入离王主殿的力气都没有。

　　“我日，旭林兄弟竟然你能在这里来去自如，记得多拿点宝物出来啊！”盛今海见状大声地吼道。

　　陈香也立即运转太阴经，然后快速的向着离王主殿走去。

　　……

　　三个小时之后，天空中的太阳已经慢慢地来到了西方，照耀着整个大地，散发着炙热的光芒。

　　韩轩还是紧闭着双眼，静静地站在那里。不过他的脸色不在是之前那么难看，变得平静了许多，浑身只不过有些轻微的颤抖。

　　转眼之间，又是三个小时过去了，现在已经是夕阳西下了，晚风熙暖，轻轻地吹动着韩轩的散发在不断的飞舞。

　　此时韩轩满脸露出了喜悦的微笑，他身如长枪，笔直的站立在原地上。

　　他缓缓的睁开了双眼，然后快速地跑出了离王府邸，脱离了重力领域和压威，而他体内的龙血也缓缓地停止了沸腾。

　　韩轩满脸露出不屑之色，嘴角微微一翘，然后不断的回忆刚刚的压威和重力给他带来的愤怒。

　　“啊！”韩轩双手紧握成拳，倚天大声地吼道。只见他清晰地感受到了，体内的热血在不断的沸腾。他心中顿时升起了一股霸气十足的战意，一股皇者和有我无敌之气快速的从他的身体内散发了出来。

　　“哈哈，小子，你的悟性绝对是我生平以来见过最好的。居然只花了整整六个小时，就领悟龙血沸腾之秘。”南方魔龙见状哈哈大笑地说道。


第八十三章 谁拿走了

　　韩轩听了南方魔龙话语之后，淡然一笑，立即用心灵之声，道：“还没有完全掌握，我想这应该只是最初步的。”

　　南方魔龙听了之后，当时就傻了。他立即开口说道：“不可能，怎么可能是最初步的，当年龙皇也只能掌握到这一点。”

　　“呵呵，修炼一途，这个谁也说不清。总之我感觉应该还有比现在血脉沸腾更强的。不过以我现在的能力无法领悟出来，相信以后终有一天，我能领悟出来。”韩轩微微一笑、道。

　　说完他立即收回自己的心神，缓缓的睁开了双眼，嘴角微微一翘，双手紧握成拳，脚踩太虚步法，直接向着离王主殿一跃而去。

　　当韩轩刚刚跃起到离王主殿的第四层的时候，他瞬间就感受到无尽的威压和庞大的重力，强力的制止他的行动将他硬深深地往下压。

　　“啊！还不够啊！”一道低沉的怒吼声自韩轩的口中传出。他瞬间将自己的实力提升到顶峰。只见他浑身的衣物呼呼的作响，头上散发在不断的飞舞，满脸凶狠的向着这座主殿的高层飞去。

　　下方所有人见状，都震惊得张大了嘴巴。有大多数人都议论纷纷的说道：

　　“尼玛，快看，那人要逆天了。居然能飞上去？好的宝物多半要被他拿完了？”

　　“尼玛，还有没有天理啊！他怎么在这里能飞？难道离王对他特殊照顾？”

　　“咿，那人不是金沙海上击杀刘伟的那人吗？”

　　“……”

　　下方都各自纷纷抱怨地说道，但是他们不知道的事，韩轩之所以能飞上去，又付出了多少的汗水才能做到这一步？他们不知道的是自己在寻找宝物或者玩乐的时候，韩轩却是在拼命努力的修炼。

　　一分钟之后，韩轩尽自己最大的努力飞到了，这离王府邸主殿的第九层的窗户边。在飞上来的途中，他看见欧阳旭林在第五层，陈香在第六层。

　　胡小双和伍村林都在第七层，而其他大约有数十人都在一到五层。

　　而以韩轩目前的实力，最多只能来到第九层了，上面还有九层只有自己，慢慢的一步一步的走上去。

　　当韩轩一进入第九层之时，他嘴角微微一翘，自语地说道：“香，那小妮子，还真是卖命，居然以六个小时走到了第六层。按道理旭林兄弟已经进入第七层才对啊！他怎么在第五层？难道他发现对自己有用的东西了？”

　　韩轩缓缓地从窗户钻入到主殿的第九层，震惊的发现第九层内的威压和重力居然比地面上强大了数倍？

　　现在韩轩才明白之前那些人为什么，来到离王府邸这么久才到大离王府邸第五层了。

　　他双眼不断地在打量第九层，当看完第九层的时候，额头上顿时飞过了一条黑线。

　　因为第九层内空旷无比，除了正中央有一个水晶棺之外什么都没有。

　　“想起都是晦气，辛辛苦苦来到第九层，居然什么都没有？有的只是一口棺材？”韩轩略带愤怒的自语道。

　　他无奈地摇了摇头，缓缓地向着第十层走去。不过他刚刚走到这口水晶棺的旁边，他瞬间就停下了脚步，震惊的发现水晶棺里居然还有一口小型的黑色棺材。

　　这口小型的黑色棺材大约有一米长，半米宽，一看就十岁以下的孩子用的棺材。不过这口小型的黑色棺材看起来十分的破旧，又给人一种不俗的感觉。

　　韩轩正准备伸手去打开水晶棺，看看这个口小型的棺材之时，南方魔龙焦急地说道：

　　“小子不要去碰这口小棺材，这是九重棺，里面还有八个小型的棺材。这存在着不祥之物。就连王者境的强者，招惹了这种棺材，都难以自保。所以你不要去碰！”

　　韩轩一听眉头一皱，暗自心惊：“这口棺材一米长，半米宽，在除去了八层。那实际只有……”

　　“不能碰是吧！竟然如此，我将这整个水晶棺一起收走！”韩轩不屑地说道。他立即运转体内的灵力，直接将这一口水晶棺材收进了空间戒指内。

　　“轰，轰！”

　　当韩轩收走这口水晶棺材之时，整个离王主殿都在摇晃，发出了轰轰的响声。

　　下方的所有人见状都震惊得张大了嘴巴，他们的双眼紧紧地看着离王的主殿，都在猜想到底是谁拿到了重宝？

　　韩轩立即运转体内的灵力，控制住了自己的身体，震惊地看着这摇晃不定的主殿，自语地说道：“老子还真信了你的邪，居然还摇晃了？”

　　“哎！你个天杀的，难怪天都要灭你，叫你不要碰，不要碰。这下引火烧身，我看你以后怎么办才好。凡是接下九重棺的人，都必须把九重棺送到九重天去，想要去九重天没有大帝的实力，没有人能上去。你想死别托我下水啊！”南方魔龙当时就抱怨地说道。

　　“翘你这点出息，我甚至都有点怀疑以你这脑子，是怎么修炼到帝境的？这片天地不是很难证道吗？老子敢收了它自然知道怎么用。”韩轩不怀好气地说道。

　　说完他就立即向着第十层走去。

　　十分之后，韩轩终于走上了第十层，他震惊的发现第十层居然什么都没有？留给他的是一间空旷的楼层？

　　“怎么会这样？难道有人捷足先登了？不行我得立即上十一层。”韩轩自语地说道。立即运转灵力，然后快速的向着十一层冲去。

　　……

　　转眼之间一天就这样过去了，清晨温暖的阳光从离王主殿第十六层的窗户射了进来，给人一种温和的感觉。

　　此时韩轩蹲在十六层的楼梯口，大口地喘气。只见他汗流满面，全身上下的衣服裤子，全部都被汗水给打湿了。

　　他缓缓地抬头向着十六层看去，发现十六层也同样空旷无比，什么东西都没有。有的就是这十六层的中央有大约十件女士的肚兜。

　　韩轩当时就暗自心惊：“我从第十层足足花了一天时间，没有任何的休息一层一层的上。而每一层都空旷无比？难道是传言有重宝是假的？或者真的有人捷足先登了？现在我已经精疲力尽了，如果强行上第十七层，估计会被这威压和重力给击伤。”

　　韩轩缓缓地站起了身来，双眼紧紧地看着第十七层的方向，自语地说道：“不行，一定要上去看看，最后两层了。不上去我不甘心，就是爬我也要爬上去。”

　　说完韩轩双手紧握成拳，咬紧牙关，摇摇晃晃的向着第十七层走去。


第八十四章 要爆体了？

　　“噗通！”

　　当韩轩走到十六层上十七层的楼梯口之时，他立即从口中吐出一口鲜血，然后轰然倒地。

　　他满脸露出凶狠之色，强忍着剧痛、威压、重力，缓缓地向着第十七层爬去。

　　“小子，你休息一下在上去吧！在这样下去，你的身体吃不消的。如果有人捷足先登了，你到达了十七层又能怎么样？你还有力气战斗吗？那样的话，一个三岁的小孩就能将你给杀死。”南方魔龙见状立即提醒道。

　　“放心我心里有底，不上去看看我不甘心。”韩轩虚弱地说道。他满脸露出痛苦之色，继续向着十七层爬去……

　　此时已经是午时了，烈日如炎，炙热的阳光照耀着整个大地，令整片大地都沸腾了起来。

　　韩轩终于爬到了离王主殿的十七层，发现十七层到处都摆放着架子，这些架子上到处放着各种各样的武器，丹药等等。

　　他清晰地看见了一个身穿黑色长袍的胖子，手中拿着黑色的铁壶，正在不断的收取十七层内所有的宝物。

　　最让韩轩震惊的是这个胖子竟然连架子都不放过，全部都一扫而空。这个胖子的背影给韩轩是那么的熟悉，没错这胖子就是王迪。

　　“狗日的王迪，你怎么跑得这么快？尼玛那个巴子，什么东西都被你拿走了。给老子留点。”韩轩见状愤怒地吼道。他满脸露出愤怒之色，可是内心既震惊又欣喜。

　　震惊的是他万万没有想到王迪居然，阴死阴死的，将所有宝物都全部收取走了，更可耻的是居然连人家摆放的架子都不留下。

　　欣喜的是他一直担心宝物，丹药被其他强者都拿去了，现在被王迪拿了他打心里为王迪高兴。

　　况且他自己还答应了苏珊姐妹为他们的父亲，带回地炎龙灵汁，若是被别人拿去了，他该怎么去面对苏珊姐妹？

　　王迪听见韩轩的声音以后，立即转身，发现韩轩已经受伤了？而且还趴在地面上？

　　他满脸露出愤怒之色，大声地吼道：“尼玛！偶像啊！你怎么搞成这副逼样了，狗日的，到底是谁打伤了你？老子非宰了他不可。”

　　“王迪兄弟，你别激动，我并没有被人打伤。只是疲劳过度而已。”韩轩虚弱地说道。他满脸露出痛苦之色，立即运转体内的灵力快速的为自己疗伤。

　　“嗨，还疗伤个屁啊！我这里丹药多的是，偶像啊！我过来喂你。”王迪见状不屑地说道。

　　他没有任何的犹豫，直接来到了韩轩的面前，立即就从他那黑色的铁壶里拿出了数十瓶各种各样的丹药。

　　他还没有经过韩轩的允许，立即就将韩轩给按到了地上，用手搬开了韩轩的嘴。

　　“王迪兄弟，你……”韩轩立即开口说道。他的话还没有说完王迪就直接将一粒丹药喂到了韩轩的嘴巴里。

　　王迪满脸露出喜悦之色，他的速度非常的快速，就这样把数十瓶不同的丹药，一粒接着一粒的喂进了韩轩的嘴里。

　　王迪满脸露出微笑，双眼紧紧地看着韩轩说道：“嘿嘿！偶像怎么样？好点了吗？”

　　“我好你妹，尼玛的想害死我啊！”韩轩当时就愤怒地吼道。他满脸露出剧痛之色，然后直接一跃而起。

　　此时只见韩轩脸色通红无比，浑身的皮肤都开始发红了起来。他浑身都散发出了强大的灵力波动，就连全身上下所有的毛孔都有着大量的灵力在往外泄露。

　　“啊！”一道痛苦的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出痛苦之色，浑身都忍不住在颤抖。他清晰地感受到了数十颗丹药正在他的体内不断的散开，目前这些丹药才散开一点点。他的身体就已经承受不住了，要是全部散开，他必死无疑。

　　此时南方魔龙却是满脸露出焦急之色，他立即使用出了浑身解数疯狂地吸收着韩轩体内的灵力。但是他现在毕竟是魂体无法吸收太多的灵力。他是心有余而力不足，所以他才如此的焦急。

　　“怎么会这样？”王迪见状自语地说道，他瞬间被韩轩的状况给吓住了。他本来是想为韩轩疗伤的，可是好心却办了错事？

　　“你妹的，老子已经控制不住了，马上就要爆体而亡了，你还站在这里干嘛！快滚啊！不然我一爆炸你也得跟着死，快滚！”韩轩见状当时就愤怒地吼道。他满脸露出愤怒之色，双眼紧紧地看着王迪。

　　此时只见韩轩的身体外已经形成了一个灵力漩涡了，他的身体已经全部灵力所包裹。浑身上下的衣服裤子，在一刹那间就被灵力漩涡给轰成了粉碎。

　　用肉眼就能看见韩轩浑身上下都出现了，至少数万道裂痕，大量的鲜血快速的顺着他的身体流到了地面上。

　　他说得没有错，他目前是已经控制不住自己体内的灵力了。他现在难受得已经快要死了，他也知道如果再这样下去，不会超过一分钟他就会被灵力给轰成粉碎。

　　所以他才愤怒骂王迪，他想上王迪离开这里，他自己已经快要死了。如果他爆体了的话，百分之百能炸掉整个十七层，他不希望王迪跟着来陪葬。

　　事情已经发生了，他就是责怪王迪也没有用了，他现在最希望的就是王迪离开此处。

　　“怎么会这样？祸是我闯的，就算死我也要留下来，如果不是我你也不会死。”王迪看着韩轩坚定地说道。

　　他本是一个耿直之人，如果不是他，韩轩也不会遇见这样的事，也不会死。如果现在让他离开，他是百分之百不会离开的。

　　“尼玛那个巴子，喊你滚啊！”韩轩愤怒的吼道，他的声音就开始嘶哑了。这才数息之间，可见灵力已经冲击到他的喉咙处了，若是王迪在不离开，灵力一冲进大脑，韩轩就会爆体而亡。

　　“放心就算是死，我也不会离开的。”王迪听见之后大声地吼道。

　　“啊！”一道痛苦的吼声从韩轩的口中传出，这道声音不断地在整个离王岛回荡，是那么的凄凉与不甘。

　　韩轩吼完这一声之后，直接就昏死了过去。


第八十五章 对势

　　“是轩哥的声音！”

　　“是轩的声音！”

　　“是韩轩哥的声音！”

　　此时盛今海、陈香、欧阳旭林都各自在不同的地方，立即开口自语道。她们三人都满脸露出担忧之色，然后全力向着离王主殿的高层冲去。

　　“韩轩兄弟！”当韩轩一昏死过去之时，王迪就痛苦地吼道。他满脸露出绝望之色，双手紧握成拳，然后他的双腿一软立即就跪在了地面。

　　他浑身都在颤抖，眼眶内已经包含了热泪，双眼紧紧地看着已经完全被灵力漩涡给包裹住的韩轩，发狂的吼道：“我不会让你死的！”

　　只见王迪立即就从地面上站了起来，然后快速的向着韩轩冲去。

　　眼看王迪就要跑到韩轩所在的地方，他胸前的那三重轮回印。仿佛瞬间就感受到了危险一般，立即就发出了三道金黄色的光芒，硬深深的将王迪给震退了出去。

　　眼看韩轩就要爆体之时，若恋项链直接从韩轩的体内飞了出来，散发处了耀眼的红光，疯狂地吞噬着韩轩体内和四周的灵力。

　　只见若恋项链的吊坠处，瞬间就出现了一个黑洞，这个黑洞散发出了庞大的吞噬，直接将韩轩四周和体内多余的灵力，全部都吞进了若恋项链内。

　　若恋在吞噬了这些灵力之后，紧接着若恋项链直接散发出了银白色的光芒，直接镇压住了韩轩体内还没有消化完丹药，最后瞬间就钻进了韩轩的体内。

　　原本已经绝望的王迪见状当时就笑了，激动地说道：“呵呵，这项链好神奇啊！这下好了韩轩兄弟没有事了？”

　　他双眼紧紧地看着不远处浑身光秃秃的韩轩，然后快速地走到了韩轩的身边，直接拿出一件道袍给韩轩穿上。

　　当他给韩轩穿裤子的时候，当时就震惊得张大了嘴巴，还十分滑稽的说道：“偶像不愧是偶像啊，这东西居然也长得如此之强壮，等他醒了一定要询问那天他念的经文和怎么保养这‘鸟’。”

　　……

　　转眼之间两天又这样过去，韩轩这一昏死足足有两天了，至今都没有醒来。

　　王迪在韩轩昏死之后，就快速地将十七层的所有物品全部都收进了，他腰间那一个黑色的铁壶里，就连已经坏掉的书架都没有留下一个。

　　“都已经过去两天了，韩轩兄弟怎么还没有醒来啊！不会是哪里出了什么问题了吧！可是我检查过他的身体，并没有什么不对的地方啊！”王迪一边走，一边自语地说道。

　　他那双贼眼一会儿看着韩轩，又一会看着去往最后一层的方向。他满脸露出了坏坏的微笑，这一笑有多猥琐就有多猥琐，尼玛居然连口水都流出来了。

　　看似他早就想上第十八层了一般，可是又因韩轩迟迟未醒，所以他不敢离开此地。

　　不过就在此时，十六层到十七层的方向传来数人的脚步声。

　　“咚，咚！”

　　数道沉重的脚步声，不断的从十七层的方向传来。数十分钟之后，只见伍村林、胡小双、陈香、欧阳旭林、盛今海、肖勇、杨森等等十几位人士都来到了十七层。

　　“哎哟！”当他们全部一来到十七层之时，除去胡小双和伍村林、杨森、欧阳旭林以外，其他人都全部倒在了地上。然后立即坐起来运转调息自己体内的气息。

　　“尼玛啊！老子要死不活的从第九层来到十七层，居然留下的都是空旷无比的房屋，连根毛都没有看见。宝物了？这该死的离王，居然死了还布下这么一个大骗局？”盛今海见状大声地吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼不断地打量着四周。

　　不仅是盛今海、其他的人也同样愤怒无比，不过就在此时杨森双眼微眯的看着地面上韩轩，又看了看王迪，不屑地说道：“臭道士，你们两人上来得最早，宝物是不是被你们独吞了？”

　　此时杨森满脸愤怒地看着王迪，眼神中散发出强大怒意与杀意，让人见了都觉得十分的可怕。

　　王迪一听，不屑地看了一眼杨森、道：“不知道啊！咋的啦？”

　　“哼！少狡辩。你们二人最先到达高层？宝物一定被你们二人给私吞了，今天你们二人不交出宝物，休想离开这里。”肖勇看了一眼王迪，不屑地说道。

　　王迪听了之后，哈哈大笑的看着杨森和肖勇说道：“哎呦！你们二人简直是洋死了？最先来到高层宝物就是被我们拿了，那我最先看到你母亲，那你是不是就是我生的？如果是这样的，我还有两件宝物可以送给你们两个儿子？”

　　“狗东西，你简直是找死！”

　　“该死的畜生，我立即就抹杀掉你！”

　　杨森和肖勇同时愤怒的吼道，他们二人立即将自己的实力提升到顶峰，直接向着王迪越去。

　　“尼玛老子睡个懒觉，都不得安宁。既然让我不安宁，我就让你永远的安宁！”韩轩缓缓的睁开了双眼，不屑地说道。

　　他立即一跃而起，满脸露出愤怒之色，双眼散发出强大的杀意，一拳对着杨森打去。

　　因为韩轩躺在地上之时，就清晰地感受到了杨森那强大的杀意。虽然他不知道杨森为何要杀他，但是既然对手要杀他，他韩轩也不是软柿子，所以他也是准备将杨森击杀在此地。

　　“小白脸，你往哪里跑，你的对手是我。”一道低沉的爆喝声自欧阳旭林的口中传出，他瞬间就变幻成了战神体，直接一拳对着肖勇打去。

　　“哼！今天就看下到底谁杀谁？”一道不屑的冷哼声从杨森的口中传出，他眼中的杀意丝毫未减，直接一拳对着韩轩打去。

　　“碰！”

　　当韩轩和杨森的拳头撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“哼！”杨森当时就发出了一道冷哼声，他的身体不由自主的向着后方到退了出去。不过数息之间，他就立即运转灵力稳住了自己的身体。

　　“咳，咳”韩轩只是向着自己的身后退出了几步，紧接着他就从口中咳出了一口鲜血。


第八十六章 放过他吧

　　“碰！”

　　另一边也响起了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。只见肖勇和欧阳旭林的身体，都各自向着自己的身后退去。然后都同时向着对方打去，似呼他们二人的实力旗鼓相当，看样子要分出胜负需要一段时间了。

　　而韩轩此时清晰地感受到，自己的体内有一壶极大的热流在乱穿，这股热流应该是杨森留下的。

　　“小子，小心点，如果我猜测得没有错的话，他应该是太阳体，想要战他必须在阴暗的地方击杀。”南方魔龙立即开口提醒道。

　　韩轩立即用心灵之声，不屑地说道：“我管他什么体，想要杀我韩轩，那么他就必须得拿出能杀死我的实力来。”

　　而杨森满脸露出平静之色，双眼微眯的看着韩轩。可是内心却是震惊无比，韩轩才灵劫初期的实力啊！虽然他现在实力只能发挥出七层，而这韩轩竟然能战他灵劫后期？看来此子不能留！

　　“烈日神拳！”

　　杨森向前踏出一步，大声的爆喝道。只见他双手紧握成拳，不断地挥动着奇妙的拳法。

　　他的手每挥动一次都带有庞大的灵力波动，然后形成一个小型的太阳，出现在他的面前，这个小型的太阳散发出了能重创任何灵劫初期的气息。

　　数息之间，杨森的双手不停地挥动了数十次，只见他的四周瞬间就出现了数十个小型的太阳。

　　“烈日杀！”

　　一道低沉的冷哼声自杨森的口中传出，他满脸露出凶狠之色，立即将这数十个小型的太阳，全部对着韩轩打去。

　　只见这数十个小型的太阳散发出了耀眼的金光，带着狂暴的灵力波动，直接向着韩轩轰击而去。

　　韩轩双眼微眯的看着这数十个向着他飞来的太阳，给他一股炎热而刺眼的感觉。

　　“哼！就算他身法在好，在这耀眼的金光下，恐怕也难以看清方向，这一招多半他很难接下来。”伍村林见状，不屑地说道。

　　眼看这数十个太阳就要轰击在韩轩的身上之时，韩轩立即就闭上了双眼，然后将太虚经运用到了极致，脚踩太虚步法，不断的闪躲着这数十个小型太阳的攻击。

　　“轰，轰，轰！”

　　巨大的爆炸声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见韩轩所在之地全部都是耀眼的金光，让所有人都不敢直视。

　　“轩哥！”盛今海见状当时就大声地吼道。他满脸露出焦急之色，快速的向着爆炸的地方跑去。

　　“轩！”陈香听到盛今海的吼声之后，立即就惊呼出声，她瞬间就睁开了双眼，然后起身快速的向着爆炸的地方跑去。

　　数息之间，耀眼的金华缓缓的散去，只见韩轩之前所在之地，一片焦土，什么都没有留下。

　　“哈哈，杀得好。终于将那畜生给杀死了？”肖勇见状哈哈大笑的吼道，他满脸露出喜悦之色，再一次向着欧阳旭林打去。

　　“大荒轮回拳！”

　　一道愤怒的吼声自欧阳旭林的口中传出，他满脸露出愤怒之色，双手紧握成拳，然后直接一拳向着肖勇打去。

　　所有人都看见欧阳旭林那巨大的拳头，瞬间就变成了金色，散发出来了一股强大的肉体力量。这股强大的肉体力量，给人一种恐怖至极的感觉，这股肉体力量绝对能重创任何灵劫中期的修士。

　　肖勇见状瞬间就感受到了一股危险的气息，他立即停下脚步，愤怒的吼道：

　　“抽血脉之力！”

　　只见肖勇满脸露出痛苦之色，双手不断地挥动着奇妙的法印，不过他还没有将这一道凝聚出来之时，突然一道愤怒的吼声响起：

　　“你抽你妹，老子让你抽！”

　　韩轩瞬间就出现在肖勇的身后，他满脸露出凶狠之色，然后直接一掌对着肖勇的后背打去。

　　只见韩轩的手掌上有着一个黑色的三角印记，这个黑色的三角印记散发了一股强大的灵力波动和杀戮之意，这个黑色的三角印记正是杀戮印。

　　“啊！怎么可能？这畜生到底是怎么逃脱的。”肖勇当时就恐惧的吼道，他满脸露出惊惧之色。因为他清晰地感受到了被那黑色三角印记的威力，这个黑色的三角印记绝对拥有击杀他的实力。

　　“乌皇秘术血遁！”

　　肖勇当时就不甘的吼道，他满脸露出痛苦之色，他的身体瞬间就化成了一只血红色的三足金乌，立即就从原地消失了。

　　“什么？居然逼得肖勇使用出了血遁，要知道乌皇一脉的人，凡是使用了血遁，实力都会掉落一个境界啊！”夏云当时就惊呼出声，若不是亲眼所见，她死也不会相信这是事实。

　　“嘻嘻！有点意思了？”胡小双微笑地说道。她的直觉告诉她，韩轩并没有死，甚至连一点伤都没有受。

　　她原本以为韩轩会偷袭杨森，不过她没有想到的就是，韩轩居然会去击杀肖勇？

　　此时她有将韩轩在她心中的地位提高了一截，她很是佩服韩轩的智慧，不过如果换做是她，她也会去击杀肖勇。

　　因为杨森并没有和人在战斗，还随时堤防着四周。而肖勇正在和欧阳旭林大战，去偷袭肖勇这是最理智的选择，干掉肖勇在和欧阳旭林联手击杀杨森，这样才有稳胜的把握。

　　“轩哥，一起去干掉那太阳体。”一道低沉的怒吼声从欧阳旭林的口中传出，他没有任何的犹豫，直接向着杨森一拳打去。

　　“弄死他狗日的！”盛今海见状也同时愤怒的吼道，他瞬间将自己的灵力提升到顶峰，同样快速的向着杨森打去。

　　“杀！”王迪也同时愤怒的吼道，他同样快速的向着杨森打去。

　　“哼！”一道冷哼声从韩轩的口中传出，他没有任何的犹豫，脚踩太虚步法，直接一拳对着杨森打去。

　　杨森见状满脸露出惊惧之色，一个韩轩就已经够难缠了，这下四人同时对他出手，恐怕他只有被秒杀的份，估计连还手的力都没有。

　　俗话说留得青山在，不怕没柴烧。

　　杨森没有任何的犹豫，放下自己的尊严，立即就躲到陈香的身后，他知道陈香跟这几人的关系，如果陈香出面，他还有一条活路。

　　眼看韩轩等人就要来到杨森的身边之时，陈香立即向前踏出一步，张开了双臂，轻声地说道：“轩，放过森哥吧！”

　　韩轩听了之后立即就停下了脚步，盛今海等人也同时停下了脚步。

　　韩轩满脸愤怒地看了一眼陈香，不屑地说道：“好，很好！既然如此，这次我就放过他，倘若下次再来犯我，必杀之！”

　　说完他满脸愤怒地向着第十八层走去！


第八十七章 神剑出世

　　“哎！”盛今海等人长长的叹出了一口气，然后都同时跟着韩轩走去。

　　陈香双眼紧紧地看着韩轩那清瘦的背影，自语地说道：“他生气了？”

　　而杨森同样双眼微眯的看着韩轩的背影，双手紧握成拳，暗自在内心发狠、道：“等你以后来到九州，我要你生不如死。”

　　“最后一层了，不知道上面有什么？不会也是这样空旷吧！”胡小双自语地说道，说完她也同样缓缓地向着十八层的楼梯口走去。

　　韩轩等人缓缓的来到了十八层的楼梯口，一股危险至极的感觉顿时在韩轩的心底升起，盛今海和王迪迫不及待的正准备向着十八层冲去之时。

　　韩轩一把就将盛今海和王迪给拉住了，立即开口说道：“不要冲动，我有种不好的预感。”

　　“嗨，轩哥，我们从一层都到十七层了都没有遇到什么危险，哪里来那么多的危险啊！”盛今海立即开口说道。

　　王迪听了之后，也跟着点了点头。然后他像一只兔子一样，直接就向着十八层冲了上去。

　　数息之间，只见王迪的身影瞬间就消失在众人的面前了。

　　“怎么可能？以他这样的速度？他在上去之时，根本没有受到重力领域和威压？”伍村林见状当时就惊呼出声，他满脸露出不可思议之色，双眼紧紧地看着王迪消失的方向。

　　“尼玛的，王迪兄弟要逆天了？我还是赶快上去吧！”盛今海见状立即就惊呼出声，他正准备上去之时，却被韩轩死死的拉住了。

　　韩轩双眼不断地打量这楼梯，轻声地说道：“我始终感觉这里有危险，我还是让别人去当炮灰吧！”

　　胡小双满脸露出平静之色，她没有任何的犹豫直接拿出了神农鼎，然后运转灵力用神农鼎护住自己的身体，直接缓缓地向着十八层走去。

　　“轰，轰，轰！”

　　当胡小双一踏上第一梯之时，突然响起了数道惊天动地的雷声，只见三道脸盆大的银雷直接向着胡小双轰击而去。

　　胡小双见状满脸露出不屑之色，双手不断变幻着奇妙的法印，然后将灵力直接打在神农鼎上。

　　“呼，呼！”

　　神农鼎当时就发出了呼呼的风啸之声，它不断地在胡小双的头顶转动，直接化成了一个十米的大鼎，将胡小双死死的护在鼎内。

　　“铛，铛，铛！”

　　三道脸盆大的银雷直接就轰击在神农鼎上，发出了铛铛的碰撞之声。庞大的灵力波动和雷电之力快速的向着四周蔓延，直接向着韩轩等人撞去。

　　韩轩见状立即将自己的灵力提升到了顶峰，一把提起盛今海快速的躲开了这道灵力余波的撞击。

　　“怎么会这样？”盛今海当时就傻傻地说道。他始终都想不明白，为什么王迪上去没有事，而胡小双上去却遇到了危险？

　　“我想这楼梯是可以自主选择人上去十八层的，被选上的人它不会攻击，任由选上的人自行的上去。凡是没有被选上的，倘若想上去的话，它就会发出攻击。小海，你们就在这里等我，到时候十八层有好东西，我会带下来的。”韩轩看着盛今海轻声地说道。

　　他满脸露出不屑，嘴角微微一翘，双手紧握成拳，然后一跃而起，直接向着十八层冲去。

　　当韩轩的身体一进入楼梯口之时，他瞬间就感受到了，一股极其危险的气息。

　　只见韩轩的前方瞬间就出现了一把巨剑，这把巨剑大约有五米之大。剑身上散发出了庞大的灵力波动，这道灵力波动绝对拥有击杀任何灵劫境的实力。

　　“哼！大荒轮回拳！”

　　一道冷哼声自韩轩的口中传出，他满脸愤怒的，直接一拳对着那把五米之大的巨剑打去。

　　“轰！”

　　当韩轩那金色的拳头和那把五米之大的巨剑撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　只见韩轩一拳就击散那把五米大的巨剑，而他当时就从口中吐出了鲜血，身体不由自主的飞出了十八层的楼梯口，最后狠狠地落在了十七层的地面上。

　　“咳，咳！”韩轩缓缓地站起身来，紧接着他就从口中咳出了一口鲜血。他满脸愤怒地看着前方那十八层的楼梯口，然后用右手立即擦掉了嘴角上的血液，静静地站在那里，仿佛在思考着什么？

　　“轩哥你没有事吧！”盛今海和欧阳旭林立即来到了韩轩的身边，异口同声地问道。

　　“轩，你没有事吧！”陈香也立即来到了韩轩的身边，担忧地问道？

　　“没事！”韩轩轻声的回应了一声。

　　“轩，杨家和陈家有着数百年的交情，所以……”陈香立即开口说道，她的话还没有说完。

　　只见伍村林和杨森居然得到了楼梯口的认可，他们二人都缓缓地向着十八层攀登而去。

　　韩轩见状立即就做出了一个静音的手势，轻声地说道：“别说了，我理解！这楼梯上的攻击力绝对达到了灵劫大圆满的实力，加上威压和重力领域，所以你们没有把握接住一击的时候，不要轻举妄动！”

　　说完他缓缓的再次向着十八成的楼梯口走去，他满脸露出愤怒之色，不断的控制自己的情绪，使自己愤怒起来，紧接着他体内的血液瞬间就沸腾了。

　　一股强大的肉体力量和灵力波动快速的从韩轩的身体散发了出来，韩轩歪着脖子看了一眼到达十八层的楼梯，然后瞬间就消失在了原地。

　　“呼，呼！”

　　此时只见十八层的楼梯口出现了一个巨大的黑洞，这个黑洞顿时就散发出了呼啸的声音，洞口有着一股极大的吸力，疯狂的吞噬十八层楼梯内的任何东西。

　　“践踏虚空！”

　　一道低沉的吼声从十八层的楼梯内传出，只见韩轩瞬间就出现在那黑洞口的一边，然后直接向着上空踏出一步，瞬间就消失在了原地。

　　盛今海和陈香见状长长的叹出了一口，如果韩轩被吞噬进去，恐怕性命堪忧。

　　数息之间，韩轩就出现在了十八层，他满脸露出痛苦之色，紧接着就从口中连续吐出了三口鲜血，自语地说道：“刚才那个黑洞到底是什么？好恐怖的吞噬之力，如果不是即时借用魔龙的灵力，估计现在已经见阎王去。”

　　“如果我猜测得没有错的话，刚刚那个黑洞应该是吞噬符阵的一门，这个阵法是吞噬王所创。当年吞噬王以王者境的实力与大荒帝叫板，摆出了吞噬符阵，大荒帝以沉重的代价才将其击杀？”南方魔龙立即开口说道。

　　“以王者境的实力与大帝叫板，看来这吞噬王的天赋果然惊天，居然能创造出这么强大的阵法来。这离王也能算是惊才之人了，吞噬王都死去了，他还能研究出吞噬符阵的一门？”韩轩自语地说道。

　　他长长的叹出了一口气，他万万没有想到刚刚那个黑洞竟然有着这么大的来头？他自己就为自己捏了一把冷汗，要是刚才被那黑洞吸了进去，那后果他连想都不敢想。

　　“哼！离王算个屁啊！大荒帝当年击杀了吞噬王，但是并没有灭掉吞噬王的门派，所以无极殿至今还存在宛州。”南方魔龙听了韩轩的话语之后，不屑地说道。

　　“宛州，以后一定要去一下！”韩轩听了之后，双眼一亮，自语地说道。

　　他立即转身双眼不断地打量着整个十八层，只发现王迪那麻利的手脚，不停地收刮着十八层内所有的东西。

　　王迪瞬间就看见了韩轩，他满脸焦急地道：“韩轩兄弟，还站在那里干嘛！赶快过来，帮我收啊！等下他们就上来了，东西又要和他们分了。我们做人要厚道和耿直啊！前面都没有给他们留东西，后面自然也不能留。”

　　韩轩听了之后，淡然一笑，然后没有任何的犹豫立即运转体内的灵力，帮助王迪用他手中那个黑色的铁壶快速的收取十八层内所有的东西。

　　一个小时之后，韩轩和王迪二人就十八层内所有的东西都全部收进了铁壶之后，韩轩立即就发现了十八层的中央，有着一个巨大的铁炉。这个铁炉大约有十米之高，而这个铁炉内散发着轻微的热气。

　　他缓缓地向着那个巨大的铁炉走去，他清晰地感受到了，自己越往前走，感受到的热气就越强。

　　当韩轩一靠近这个铁炉之时，这个铁炉就不停的摇晃，他正准备打开这个铁炉，突然一道愤怒的吼声响起：

　　“尔敢！”

　　杨森和伍村林、胡小双三人异口同声的吼道，他们满脸露出焦急之色，快速的向着韩轩的方向冲去。

　　韩轩停了之后，当时就愣了一下。他瞬间就明白了什么，从杨森、伍村林等人的神情就能看出，这里面绝对是好东西。

　　他满脸露出了喜悦的微笑，立即运转体内的灵力，然后正准备一掌轰开这铁炉的时候。

　　“轩，你不能用灵力打开它，不要碰它！”陈香焦急的大声说道。

　　韩轩一听立即就收回了灵力，他立即转身看了一眼陈香，诧异地问道：“为什么不能碰？”

　　“因为里面是烈日神剑，必须至寒之体、至热之体、混沌体、才能掌握里面的神剑。你的体质不符合，强行打开你的身体承受不住烈日神剑的炙热，会被烧成灰烬的。”陈香立即开口说道。

　　嗡嗡！

　　陈香的话音刚刚落下，铁炉内就发出了嗡嗡的剑鸣声，只见这个铁炉瞬间就裂开了。

　　只见一把犹如烈日的长剑，带着嗡嗡的剑鸣声。它从直接从铁炉内飞了出来，散发出炎热的光芒，映红了整个十八层，而它的整个剑身都散发着强烈的太阳之气。


第八十八章 休想过去

　　“烈日神剑，剑身长三尺九寸，三刃剑，无剑格，剑柄长九寸，圆柱形剑柄，剑鞘，重三十四斤。通原星冰帝余雪峰的佩剑，传言果然没有错。”伍村林见状自语地说道。

　　他满脸露出平静之色，他虽然已经拥有了太古混沌剑，但是他也想得到这烈日神剑。

　　因为太古混沌剑跟随玉帝闯仙路之时，受到了极大的重创，剑灵至今也没有苏醒过来。而胡小双的神农鼎也差不多，鼎灵也没有苏醒。

　　杨森双眼微眯的看着前方的烈日神剑，暗自在心里说道：“哼，烈日神剑应该和我太阳体才是最合适，所以这烈日神剑我是志在必得！”

　　“既然你们都傻站在这里，我用神农鼎来收了这把神剑！”一道轻吒声自胡小双的口中传出，她不屑一顾，直接一跃而起，手提神农鼎直接向着烈日神剑越去。

　　“尔敢！”伍村林和杨森见状都同时异口同声的吼道，他们二人同时愤怒的直接向着烈日神剑飞去。

　　韩轩看了一眼这把烈日神剑，又看了看向着他这里飞来的胡小双等人，淡然一笑，道：“我韩轩看上的东西，岂能让你们白白的拿去？想要烈日神剑必须得过了我这一关在说！”

　　“大荒困天手！”

　　韩轩直接向前踏出一步，瞬间将自己的实力提升到顶峰，然后直接运用出大荒困天手，一掌对着伍村林、胡小双、杨森三人打去。

　　“哼！找死的东西，就凭你一人也想拦住我们三人？”杨森见状讽刺地说道。他满脸愤怒地看了韩轩一眼，然后直接一拳对着韩轩打去。

　　胡小双见状立即就停了下来，然后开口真诚地说道：“韩轩，我胡小双与你无冤无仇，倘若你能助我拿到烈日神剑，我胡家就欠你一个人情，在你需要的时候定出手助你。”

　　她满脸露出真诚之色，双眼紧紧地看着韩轩，似乎在等待韩轩的回答。

　　因为在这里韩轩的实力并不差，如果韩轩出手助她一臂之力，她至少有百分之八十的把握拿到烈日神剑。

　　“好聪明的女子，不过可惜了，我是不会助你得到这把剑的。”韩轩听了之后，当时就叹息地说道。

　　“哈哈，不助她，来助我，只要你帮助我，以后我伍村林同样为你办一件，上刀山下火海都在所不惜！”伍村林听了之后，哈哈大笑地说道。

　　“就你？我韩轩的事，我自己能解决，接招吧！”韩轩不屑地说道，他满脸愤怒的直接一掌对着杨森和伍村林打去。

　　只见韩轩的手掌瞬间就变成了三米之大，掌内散发着庞大的灵力波动和一股荒凉之气。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，敢挡我去路者死？”伍村林见状，愤怒地说道。他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，直接一掌对着韩轩打去。

　　陈香见状满脸露出担忧之色，内心却是震惊无比，她万万没有想到，韩轩为什么会这么做？以韩轩的实力根本不可能是伍村林、胡小双和杨森的对手。

　　“难道是？”陈香瞬间就想到了什么，自语地说道。

　　她立即将自己的实力提升到顶峰，脚踩奇妙的步法，快速的向着烈日神剑飞去。

　　“碰！”

　　伍村林和杨森直接打在了韩轩那庞大的手掌上，发出了巨大的碰撞之声，一股强大的灵力余波，快速的向着四周蔓延。

　　“哼！”伍村林和杨森同时从口中发出一道冷哼声。

　　只见伍村林和杨森的身体，不由自主的向着自己后方到退出去，不过数息之间他们二人立即就稳住了自己的身体。

　　而韩轩当时就从口中吐出了鲜血，他的身体像炮弹似的，直接向着后方飞了出去，最后狠狠地落在了地面上。

　　“嘻嘻！”一道娇笑声自胡小双的口中传出。她满脸露出喜悦之色，因为她更本没有上前去攻击韩轩，现在她就希望杨森和伍村林联手攻击韩轩，她好去拿烈日神剑。

　　不过就在此时陈香瞬间就从她的身前越了过去，快速的向着烈日神剑飞去。

　　“哼！妹子，你想和姐姐玩，你的实力还差了一点。”胡小双当时就冷哼出声，她满脸露出不屑之色，正准备去追赶陈香之时。

　　突然发现头顶上有一道极其危险气息，这道气息十分的凶猛，直接向着她的脑部轰击而来。

　　胡小双满脸露出震惊之色，她立即抬头向着头顶看去，只见一个五米之大手掌，正在快速的向着她拍打而来。

　　胡小双当时就忍不住破口而出、道：“这该死的韩轩，竟然还有这么一手？给我破！”

　　只见胡小双一跃而起，她右手提起神农鼎，直接向着头顶上那五米之大的手掌砸去。

　　轰！

　　胡小双疯狂的将神农鼎砸在了那五米之大的手掌上，发出了庞大的爆炸之声。

　　只见胡小双一击就将那巨大的手掌给打散了，然后她又将体内的灵力，快速的外放，最后缓缓地落在了地面上。

　　韩轩用右手直接擦掉了嘴角上残留的血液，双眼微眯的看着了一眼胡小双，自语地说道：“原来将大荒困天手击散之后，外放灵力就可以破出，大荒困天手的第二次重组？”

　　“目前还是拿神剑要紧！”伍村林和杨森都同时异口同声的自语道，他们二人没有任何的犹豫直接向着烈日神剑飞去。

　　韩轩见状淡然一笑，不屑地说道：“我说过，韩轩在此，没有任何人能靠近烈日神剑！”

　　“梵天刀法第一式，一刀毁山河！”

　　韩轩从空间戒指内拿出那把血红色的刀柄，直接向前踏出了一步。将所有的灵力都输入在这把血红色的刀柄内，然后不断地挥动着梵天刀法的刀式。

　　他的手每挥动一下手上的刀柄，整个离王倒的山脉都在颤抖，金沙海的海浪不停地在翻滚。庞大的水源之力和大地之力，快速的向着韩轩汇集而去。

　　一息之间，只见韩轩手中就出现了一把五十米长的大刀，他立即用双手紧握住手中血红色的刀柄，然后一刀对着杨森和伍村林、胡小双三人斩去。


第八十九章 神剑认主

　　伍村林当时就感受到了一股极其危险的气息，他震惊的发现自己已经被这把大刀给锁定了，想要逃脱根本不可能，目前只有硬接下这一刀了。

　　他的心里顿时就升起了一种快被灭了的恐慌，他立即大声吼道：“这刀十分的危险，一起出手破了这刀。”

　　不仅是伍村林，杨森和胡小双也同样感受到了危险，也发现自己被锁定了。

　　“不要藏留灵力，一起出手，不然我们不死也会重伤！”胡小双当时就开口提醒道。因为韩轩渡劫之时，她见过这刀法有多么的恐怖。

　　倘若他们三人不齐心，有人轻视这一刀，保留实力的话，估计那后果她连想都不敢想。

　　“动手！”伍村林当时就爆喝道，他立即一跃而起，手提太古混沌剑，全力一剑对着那巨大的刀印刺去。

　　胡小双也没有任何的犹豫，立即提起神农鼎，直接全力的对着那巨大的刀印砸去。

　　“太阳拳！”

　　杨森当时就愤怒的吼道，因为他可没有胡小双和伍村林那么好的运气，有帝兵去攻击这刀印。

　　而他只有运用功法全力去抵挡，这样的话他消耗的灵力直接比胡小双和伍村林的灵力消耗，大了两倍之多。

　　他满脸露出愤怒之色，双手紧握成拳，不断地挥动着奇妙的玄法。只见他的拳头上瞬间将出现了一个半米大的太阳，这个太阳散发出了耀眼的光芒及庞大的灵力的波动。

　　杨森也同时一跃而起，一拳对着那巨大的刀印打去。

　　轰轰！

　　胡小双、伍村林和杨森三人同时都全力攻击在那巨大的刀印上，发出了轰隆隆的爆炸之声。庞大的灵力波动疯狂的向着四周蔓延，最后撞击在十八层的两边的石壁上，发出了碰碰的撞击之声。

　　“啊！”伍村林、胡小双、杨森三人当时就从口中传出了痛苦的吼声，他们三人当时就从口中吐出了一口鲜血，身体狠狠的被击落在地面上。

　　“咳，咳。”此时韩轩也被强大的反噬之力，给震退出十几步，紧接着他就从口中咳出了一口鲜血。

　　他满脸露出痛苦之色，立即运转太虚经来调整体内混乱的灵力。

　　“小子，你不能在战斗了，梵天刀法最好别用了，反噬之力太强大了，你丹田的裂痕已经能放下一根小手指了。这样下去你要不了多久，丹田就会崩溃的。”南方魔龙立即焦急地说道，他满脸露出担忧之色，不断地在韩轩的丹田内走来走去。

　　“我知道，不过今天必须助陈香拿到烈日神剑，等下我可能还会使用出梵天刀法。”韩轩立即用心灵之声，虚弱地说道。

　　他满脸痛苦的立即调息自己的状态，随时好做好战斗的准备。

　　“哎！为了一个女子，这样做值得吗？只要有真的实力，女人到处都能找到。如果你真的成废人了，我估计那女子……”南方立即提醒道。

　　他的话还没有说完，韩轩的声音就立即响起了：“不要说了，我自己的事，我自己知道处理，至于值得与不值得，以后就明白了！”

　　“哎！”南方魔龙长长的叹息了一声。

　　胡小双、伍村林、杨森三人立即就从地面上站了起来。他们满脸露出愤怒之色，然后直接用手擦掉了嘴角上的血液，双眼紧紧地看着韩轩。

　　从他们三人的眼神中就能看出，这次他们真的是怒了，目光给人的感觉是那么的可怕，浑身都散发出了强大的杀气。

　　“韩轩，我最后提醒你一句，你现在让出道路还来得及，我可以对你既往不咎，但是你执迷不悟，今天我必杀你。”伍村林看着韩轩愤怒地说道。

　　说完他用手紧紧地握住了手中的太古混沌剑，双眼微眯的看着韩轩，似乎在等待着韩轩的回答。

　　韩轩听了之后，冰冷地笑道：“哈哈，想要我韩轩让出道路，除非我死了。有什么本事就尽管使出来吧！我之前也和你们无冤无仇，所以用刀法只用了六成的灵力。如果你们想要领教梵天刀法的第二式，我随时可以施展出来，让你们见识见识。”

　　说完他同样用手紧握住手中那血红色的刀柄，浑身都散发了一股强大的杀气，这股杀气直接变成了黑色，不断地在韩轩的身体四周环绕。

　　胡小双和伍村林见状，满脸露出震惊之色，从韩轩身上的杀气来看，韩轩杀的人竟然比他们还多？

　　他们又想起韩轩在金沙海斩杀刘伟的情形，貌似这韩轩根本没有将九州的世家放在眼里，如果放在眼里他也不会直接斩杀掉刘伟。

　　此时他们三人开始有点犹豫了，如果真的过去，万一一击没有击杀掉这韩轩，让他连续使用梵天刀法的话，那后果不敢想象。

　　转眼之间，五分钟就这样过去了，韩轩静静地站在那里没有说任何的话语，满脸警惕的提防着伍村林等人。

　　此时伍村林突然响起了什么，当时就惊呼出声，道：“不对，不好。我们被韩轩给骗了，韩轩没有渡过天劫，他是毁了天劫。他没有得到天劫的洗礼，所以他身上的杀气才如此的沉重。得不到天劫的洗礼，他灵劫初期的实力至少得要一年才能稳固，又加上他被天道所伤，这么霸道的刀法，他不敢动用全力，否则他就废了。”

　　胡小双一听瞬间就想起了什么，立即说道：“伍村林说得对，韩轩毁了天劫，没有得到天劫的洗礼。他根本发挥不出灵劫初期的全部实力，最多只能发挥出六层。想要发挥出灵劫初期的全部实力，他至少都还要苦修一年，所以我们被他骗了？”

　　韩轩一听暗自心惊，他万万没有想到伍村林和胡小双是如此的见多识广？竟然把他自己没有告诉陈香等人的心里话，全部给说了出来。

　　如果不是自己身为天灵体的缘故，身体在不断地为自己吸收天地灵气。又加上达到了灵劫境，修炼了太虚经第三重太虚经在自行的运转了，也在不停的为他吸收着天地灵气。

　　再加上南方魔龙，时而时而的为韩轩输入灵力，不然韩轩早就精疲力尽了。

　　“那还等什么？直接杀了他！”杨森听了之后，疯狂的吼道，他双手紧握成拳，一拳对着韩轩打去。

　　而伍村林和胡小双也同时，直接向着韩轩攻击而去。

　　“杀！”一道愤怒的吼声从韩轩的口中传出，他满脸露出愤怒之色，正准备杀向杨森等人之时。

　　突然一道极强的剑气快速的从韩轩的身体旁穿了过去，只见烈日神剑直接向着伍村林等人杀去。

　　“怎么可能？神剑认主了？”伍村林、胡小双和杨森当时就惊呼出声。他们当时就震惊得张大了嘴巴，因为他们根本就没有感受道任何的波动，神剑怎么就认主了？

　　紧接着陈香愤怒的轻吒声响起：“没错，烈日神剑已经认我为主了，你们想拿就冲着我来吧！胆敢伤害轩，别怪我翻脸无情！”


第九十章 巴谷

　　“嗡，嗡！”

　　烈日神剑发出了嗡嗡的剑鸣之声，它浑身都散发出了强大剑气，瞬间就停留在杨森、伍村林、胡小双的前方。

　　“怎么会这样？难道这烈日神剑的剑灵已经开始在苏醒了？”伍村林当时就惊呼出声。因为只有苏醒的器灵苏醒的帝兵，才有意识，才会停留在他们的面前。如果没有苏醒，这把神剑就没有意识，会直接向着他们杀去的。

　　陈香根本就没有理会正在震惊伍村林等人，她立即就快速的来到了韩轩的身边，她满脸心疼地看着虚弱的韩轩，看着他那清瘦的脸颊和那并不是很宽的双肩。她始终都想不明白，到底是什么力量在支撑着他？让他的双肩能抗下这么多东西？

　　陈香含着热泪问道：“轩，你身受天道之伤，怎么不告诉我，如果我拿到了这神剑，却失去你了，我宁愿不要。”

　　韩轩淡然一笑，道：“天道之伤又不是什么大事，到后期顶多修为全部废掉，但是至少我还可以活着，竟然还能运用灵力，我就要珍惜现在拥有的时刻，用它来做一点事。所以你不用放在心上，你只管照顾好你自己就行了。现在已经没有留在离王岛的意义了，我们还是出去吧！”

　　他又抬头看了一眼王迪，轻声地说道：“王迪兄弟，我们离开这里吧！”

　　说完他转身就向着楼下走去，王迪和陈香却是紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　……

　　五个小时之后，韩轩等人就来到了离王岛边，由于烈日神剑被陈香收取了之后。整座离王府邸和大山的威压和重力领域都消失了，所以韩轩等人只花了五小时就出来了。

　　“妈蛋的，整个离王岛都是一片空虚，什么宝物都没有捞着！还差点死在那狗日的山洞里。”盛今海十分不爽地说道。

　　韩轩听了之后，看了看王迪，然后坏坏的笑了起来。他立即运转体内的灵力，一掌打在金沙海里，卷起了惊天的浪花。

　　紧接着金鲨王就缓缓地浮出了水面，很人性化的对着韩轩点了点头。

　　韩轩缓缓的转过身，深深地看了一眼陈香，淡然一笑，轻声地说道：“香，就此别过了，我得回皓月域了。你也回青州去吧！”

　　说完韩轩就转身直接越到了金鲨王的后背上，盛今海、欧阳旭林、王迪也没有任何的犹豫直接也越到了金鲨王的背上。

　　陈香见状当时就开口说道：“轩，等一下！一个月以后，青州的《震天宗》会招收新弟子。我希望你到时候能来青州加入震天宗，我也会加入震天宗。”

　　“好吧！到时候我会来的。”韩轩听了之后，头也不回地说道。他是个性情中人，不喜欢这种离别的情景，所以才没有回头。

　　吼，吼！

　　不过就在此时不远处的上空传出了一道愤怒的狮吼声，只见一位身穿黑色长袍的男子，乘骑着一头浑身都散发着火焰的狮子，快速的向着韩轩这里赶来。

　　“烈焰狮子！”欧阳旭林见状自语地说道。他满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着正在向着他们快速飞来的烈焰狮子。

　　烈焰狮族也算是一种天赋异禀的狮子，它们靠以带火属性的肉类为食，这种狮子的战斗能力极强，狮爪锋利如利剑。而防御力更是惊人，口中能吐出火焰烧伤人类。

　　韩轩到是没有注意那烈焰狮子，他双眼紧紧地看着，狮子背上那位身穿黑色战甲的男子。这位男子相貌堂堂，看起来不过二十五六左右，手中提着一把黄色网站巨刀。浑身都散发了一股萧杀之气，给人的感觉就是仿佛有许多的人就死在这男子手里一般。

　　陈香见状立即开口对着烈焰狮子上的那位黑衣男子问道：“巴谷，你怎么来了？”

　　“呵呵，香妹，我不放心你，所以就赶过来接应你来了。”巴谷坐在烈焰狮子的背上，憨厚地笑道。

　　巴谷是陈家家主收养的义子，身怀兽血，实力上天中期的境界，传言他能以上天中期的实力大战上天后期的强者，并且还斩杀了一位，成功的晋级成为了天榜第六十五名的强者。

　　韩轩只看了巴谷一眼，然后转过身立即驾驭着金鲨王，快速的向着图腾域而去。

　　不过韩轩驾驭着金鲨王还没有行使到一千米的时候，巴谷就乘骑着烈焰狮子快速的拦住了韩轩等人的去路。

　　巴谷满脸露出愤怒之色，双眼紧紧地看着韩轩，冰冷无情的说道：“我巴谷让你走了吗？你算什么东西，说走就走？”

　　紧接着一股上天境的威压直接向着韩轩等人压去，一股强大的杀气直接就从巴谷的身体内散发了出来。

　　韩轩、欧阳旭林、盛今海、王迪四人立即运转体内的灵力来抵挡这股压威！

　　韩轩面色一变，双手紧握成拳，正准备出手的时候。他突然又响起这是陈香家族之人，他缓缓的调解了一下自己的情绪，慢慢的松开了紧握的拳头。抬头看着巴谷道：“不知道，韩轩等人因何事冒犯了兄弟，如果有冒犯之处，韩轩就此给你赔礼道歉！”

　　说完韩轩抱拳的对着巴谷深深的鞠了一躬，然后静静地站在那里，等待着巴谷的回答。

　　“卑鄙下等域的人渣，竟然敢与老子称兄道弟，你算个什么东西？居然还想癞蛤蟆想吃天鹅肉，打我家香妹的注意，简直是找死，今天我就将你抹杀在此处。”巴谷见状愤怒地吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，快速地将自己的实力提升到了顶峰。一股上天境中期的实力，直接从他的身体内散发了出来，给人一种压抑的感觉。

　　“畜生，接我一刀！”

　　一道愤怒的低沉声从巴谷的口中传出，他满脸愤怒的提起手中的那把巨刀，一刀对着韩轩斩去。

　　“上天中期！”韩轩当时就惊呼出声，他万万没有想到这个男子，竟然能在二十六岁的年龄，就达到了上天中期的实力？

　　而目前他要借助南方魔龙的实力，也只能达到上天初期，看来接下来的战斗有点危险了。


第九十一章 愤怒

　　战神体！

　　一道愤怒的低吼声自欧阳旭林的口中传出，只见他的身体不断的变大，直接达到三米之高方才停下来。

　　“哼！”一道愤怒的冷哼自盛今海的口中传出，他立即将自己的修为提升到了顶峰，随时都做好了准备战斗的状态。

　　韩轩神色自若地看了一眼盛今海和欧阳旭林，双手紧握成拳，双眼微眯，看着击杀他而来的巴谷，他正准备出手之时。

　　突然一股极其强悍的寒气，散发着无比恐怖的气息，向着韩轩这里飞来。

　　韩轩面色瞬息一变，他清晰地感受到了这股强悍的寒气，绝对不会比巴谷的气息差。如果是巴谷的帮手的话，那么今天就极其危险了。

　　他立即转身看见来人之后，他的大脑瞬间一片空白。因为来人不是别人，正是陈香。

　　“她的实力怎么会有这么强？难道之前的一切都是她在‘玩弄我’？”韩轩自语地说道。他神色一变，双眼露出一丝疑惑，不停地打量着陈香。

　　巴谷见陈香飞过来了，双眼中散发出了喜悦的光芒，哈哈大笑、道：“哈哈，香妹，不就是对付几个小喽喽吗？不用你来帮我，你在岸边去，等我就好？”

　　陈香面色不满地看了一眼巴谷，略带愤怒道：“巴谷哥，这几个人都是我的朋友，如果你对他们出手，就别怪我翻脸不认人了。”

　　巴谷的话音刚刚落下，就听见陈香略带愤怒的声音。原本喜悦的脸庞瞬间就僵硬了，他万万没有想到陈香竟然会说出这样的话来？

　　因为整个九州的人都知道青州第一美女陈香冷傲、不易近人。除了陈家的人，从来不会和其他任何男子接触，今天说出这样的话来，所以让巴谷震惊了。

　　巴谷并没有回答陈香的话语，而是立即转过身，双眼不断地打量着韩轩四人，他清晰地看见了韩轩的手上，竟然戴着陈香从小就佩戴的那一颗空间戒指。

　　若不是亲眼目睹，他就是连死也不会相信这是事实？因为在九州，一个女子如果送给男子戒指的话，就表示这一生一世都会誓死追随这位男子，不离不弃。

　　“啊！怎么可能？”巴谷再也控制不住自己的情绪了，他仰天疯狂地吼道。他面露凶狠的看了韩轩一眼，然后直接挥起一刀对着韩轩的头部斩去。

　　韩轩见状神色一变，暗自发狠道：“人不犯我，我不犯人，你竟然想杀我，我就是死也要废掉你一只手。”

　　他立即将自己的修为提升到最佳状态，然后一跃而起，直接向着巴谷飞去。

　　眼看韩轩和巴谷就要撞击在一起之时，烈日神剑刹那间便飞到了韩轩和巴谷的中央，散发出两股炙热的剑气，分别对着韩轩和巴谷射去。

　　“哼！”韩轩和巴谷同时发出了一道冷哼声，他们二人都各自向着远处飞去，避开这道剑气的击杀。

　　陈香十分愤怒地看着巴谷、道：“巴谷，你到底要干嘛！韩轩为我拿到烈日神剑，你却对他出手。如果此事传出去，我们陈家还有什么脸面面对青州的父老？快跟我回青州去。”

　　说完她对着韩轩，面带歉意的点了点头，然后脚踏烈日神剑快速的向着远处飞去。

　　“哼！小子，今天算你命好！不然你是逃不出我的手掌心的，改日必取尔等狗头！”巴谷愤怒地看了一眼韩轩说道，双眼散发着无尽的杀意，然后越到烈焰狮子的背上，驾驭着烈焰狮子快速的追赶陈香而去。

　　韩轩不屑地看了一眼，已经消失在天际的巴谷，然后缓缓地降落在金鲨王的背上，驾驭着金鲨王直接向着图腾域赶去。

　　“轩哥，陈香的实力，怎么会瞬间提升了这么多？还有我看那巴谷真的对你起了杀心，那巴谷始终都给我一种挥之不去的危险感觉。”盛今海看着韩轩轻声地说道。

　　韩轩听了之后，淡然一笑，道：“陈香应该是使用了秘法，她的修为才会在瞬间达到上天境。至于那巴谷我们暂时不用管他，以后在九州相遇的时候在说吧！”

　　欧阳旭林听了之后，长长的叹出了一口气，道：“轩哥，我们还是注意一点，比较好！自从这巴谷出现之后，我心里始终是忐忑不安，总觉得会有什么事情发生一般？”

　　“无妨，兵来将挡，水来土掩就是了，现在我们去寻找苏珊姐妹吧！把丹药给苏珊姐妹之后，我们立即回皓月域，还有三天就是四大家族的成人礼仪了。”韩轩听了之后，轻声地说道。

　　……

　　转眼之间，数个小时就这样过去了。

　　此时天空中的夕阳已经西下了，漫天晚霞映得海面一片金黄，浩浩荡荡数千里，金色的海浪，在不停的拍打着海岸。

　　韩轩等人来到了金沙海的岸边，发现岸边空无一人，有的只是数百只金鲨在岸边不停的摆动着鲨鱼尾，仿佛在交谈着什么？

　　“碰！”

　　巨大的碰撞之声响起，只见金鲨王用鲨鱼尾直接将一头金鲨拍打进海底，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的浪花。

　　韩轩见状瞬间就想起了什么？他自语道：“不好？难道苏珊姐妹出事了？”

　　因为韩轩进入离王岛之时，就将苏珊姐妹交给金鲨王照顾。目前来到了岸边没有看见苏珊姐妹的下落，又见金鲨王愤怒成这样，再傻的人应该也能猜测出苏珊姐妹出事了？

　　韩轩立即开口说道：“大家分头，去看一下岸边有没有留下什么线索？苏珊姐妹都很聪明，如果遇难应该会留下蛛丝马迹的。”

　　他立即转身，开始不断地在岸边寻找，看看苏珊姐妹留下什么线索没有，而盛今海等人没有任何的犹豫，直接各自向着一方走去，去寻找苏珊姐妹的下落。

　　大约五分钟之后，盛今海大声地吼道：“轩哥，快过来，快过来！这里有一块腰牌？”

　　韩轩听了之后，没有任何的犹豫，脚踩太虚步法，快速的来到了盛今海的身边。

　　他立即接过盛今海手上的腰牌，只见腰牌上写着一个“秦”字。

　　当韩轩看到这个秦字之时，就立即想起了，他上次来到岸边时，看见一个叫秦俑的男子，正在调戏苏珊姐妹。

　　韩轩又想起苏珊姐妹在金沙海上为了守护他，苏珊被刘伟给强爆了，苏月又为他身受一刀……

　　“啊！秦家，倘若你胆敢在对苏珊姐妹做出什么的话，我定血洗你秦家！”一道愤怒的吼声自韩轩的口中传出。

　　他浑身都忍不住在愤怒的颤抖，双眼已经开始发红了，他歪着脖子用灵力大声地吼道：“金鲨王，带着你的族人回海底去吧！旭林兄弟，你是图腾域的人，立刻带我去秦家！倘若苏珊姐妹出什么事的话，我定血洗了秦家。”


第九十二章 到达秦家

　　欧阳旭林看着已经愤怒到极点的韩轩，立即提醒道：“韩轩哥，图腾域的秦家十分古怪，十年前一位上天境的九州人士独自杀上秦家，可出人意料的是，他最后却被秦家人给灭了。而且秦家在图腾域的实力最强，最嚣张！”

　　“旭林兄弟，你长他人志气灭自己威风。尽管带路，妈蛋的，韩轩的朋友都敢抢，活得不耐烦了。”盛今海闻言旋即愤怒地说道。

　　欧阳旭林听了之后，却是根本没有理会盛今海，双眸一直看着韩轩，似乎在等待着韩轩的回答。

　　因为他知道韩轩和那两位女子，并没有多深的交情，如果贸然出手去帮助，那将会给韩轩带来很大的麻烦。况且这个世界本来就是肉弱强食的世界，像苏珊姐妹类似的遭遇不胜枚举！

　　韩轩缓缓吐了一口气，平静下来，满脸不屑地看了一眼图腾域的方向，嘴角微微一翘，道：“秦家就是龙潭虎穴，我今天也要去闯一闯。如果是旭林被抓被害，哪怕刀山火海，我也会去营救。毕竟苏珊姐妹在金沙海上护过我。你不必多说，前面带路吧！”

　　欧阳旭林听了之后，也没有再说什么。他瞬间将自己的实力提升到顶峰，脚踩奇妙的步法，直奔图腾域秦家而去。

　　“走！”一道低沉的喝声自韩轩的口中传出，他立即脚踩太虚步法快速的追赶欧阳旭林而去。

　　盛今海和王迪也同时紧紧地跟随在欧阳旭林的身后……

　　一座繁华的古城内，街道两旁的灯笼全部都被点亮起来，并且全城的每一个灯笼上都有着一个“喜”字，而这座古城名为秦城。

　　这座古城的中央有着一座庞大的府邸，这府邸正是秦家的府邸。

　　此时秦家大院内大约坐了数千人，他们都在嘻嘻哈哈的吃着桌子上的美味佳肴，各自讨论着一些事情。

　　“喂！兄弟，你看我们这些出生卑微的人，好命苦，连个婆娘都取不到。可这秦俑今天又把苏城苏家的两姐妹弄到手了，这秦俑真是命好啊！小妾都有三百六十六个了，居然还要娶？”

　　“尼玛，你懂个屁，女人谁会闲多？况且苏珊和苏月是图腾域公认的两大美女，魔鬼的身材，该凸的地方凸，该凹的地方凹，试问哪个男人不想娶？你这是吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“……”

　　“哼！那秦俑算什么东西，如果他没有秦家撑腰，那他什么都不是。妈的，老子真想一斧劈了他。”另一桌的一位黑衣青年男子，一脸愤愤道。

　　“喂！张挺哥，我知道你打小就喜欢苏珊。但是你张家目前的实力，还是没有秦家强。这里是秦家，说话得注意点。不然不但会召来杀身之祸，而且会给家族添乱啊！”另外一位青年男子，立即提醒道，而这位男子是张挺的好友，林明。

　　不过就在此时突然一道阴冷的笑声响起：

　　“咦，什么风把张家大少爷张挺吹到我秦家来了？我几年前就得知张家大少爷一直在暗恋苏珊，不过可惜的是过了今晚苏珊就是我的人了。虽然今天晚上我给不了她幸福，但是我一定会让她舒服。”秦俑穿着一件大红袍，胸前带一朵大红花，站在张挺的不远处，双眼中散发出了无尽的挑衅之色，死死地盯着张挺。

　　“秦俑，你别太过分了，你明明知道张挺哥喜欢苏珊，你现在都娶了苏珊了，为何还要出口嘲讽？”林明立即起身愤怒地说道。他满脸愤怒地看着秦俑，双手紧攥！

　　秦俑见状，满脸不屑地看了一眼林明，随即哈哈大笑的说道：“哈哈，真是大帝不急太监急，张挺喜欢苏珊关我屁事？至少我了解，苏珊根本就不喜欢他。如果他真的喜欢苏珊的话，现在就从我胯下钻过去，我今天晚上玩舒服了，明天就把苏珊送给他。还有你，林明不是你的事，最好给老子闭嘴，不然……”

　　秦俑满脸愤怒地看着林明，双眼中散发出了强大的杀意。

　　“哈哈！好大的口气，苏珊是一个玩物吗？你们说送就送，你它玛算什么东西？”一道低沉怒吼声自远处传来，巨大的声音蕴含着滔天的愤怒回荡在秦家府邸。

　　此时，秦家所有人听了之后，都为这道话语所震动，他们俱是立即起身，然后快速的看向声音的来源之处。

　　“什么？好强大的灵力波动，竟然有四股灵劫境的气息飞临到了大门前，恐怕是来者不善啊！”

　　“不知道我们秦家哪里得罪了四位远道而来的强者，还望四位道明来意，倘若真是我秦家不对，我秦桧愿意给四位强者陪个不是！”秦家家主赶紧走到秦家的大门边，抱拳的对着韩轩等人说道。

　　他一脸诚恳的看着韩轩，静静地等待着韩轩的回答。他从四人所站的位置可以看出韩轩应该是主事之人，所以他才将目光投向韩轩，语调客气的询问韩轩。

　　与此同时他还在不停打量着韩轩等人的实力，双眼在不停地转动着，似乎在考虑着什么？

　　韩轩面带不屑地看了一眼秦家家主秦桧，然后就双眼微眯，仔细打量着围绕在秦家四周的护族大阵，又看了看秦家大门上粘贴着的喜字，他双手紧握成拳，正准备出手之时。

　　王迪立即微笑地说道：“呵呵，秦桧，好名字啊！这就是你的不厚道了，我侄女苏珊和苏月是不是今天嫁给你们秦家？我这个当叔叔的过来讨几杯酒水，你秦桧家主却直接将我等拒之门外，请问阁下这是何意？”

　　当他讲到这里，语气中的不善已然尽现！

　　“不好”秦桧一听，暗下自语道，他知道今天对方来者不善了。他正准备上前接着要说什么的时候，只闻盛今海愤怒的吼声响起：

　　“尼玛那个巴子，老子就说秦桧这名字，怎么这么熟悉？原来就是你狗日的陷害了岳飞？今天老子不砍下你狗头我就不姓盛，还有秦家的老不死的，速度交出苏珊姐妹，和要与苏珊姐妹拜堂的两位男子的项上人头！如过你们乖乖接受，爷爷可以饶你秦家其他人不死。”

　　秦桧闻言脸色一变，虽然他没有听明白，什么他陷害岳飞的？但是后面那一句他却是听明白了，他满脸愤怒的吼道：“哼！哪里来的黄口小儿，竟敢口出狂言，有本事尽管出手对付我秦家！老夫在秦家恭候便是，有本事尽管来闯我护族大阵吧！”


第九十三章 威震秦家（上）

　　“妈蛋，秦桧休走！小爷现在就来破了你这鸟阵！”一道愤怒的吼声自盛今海的口中传出，他满脸露出不屑之色，直接就冲进了秦家的护族大阵。

　　可是诡异的事情发生了，韩轩亲眼目睹盛今海进入了秦家护族大阵，但是盛今海刚一踏入大阵，身影就消失不见！

　　韩轩见状，神色一惊，满脸担忧地说道：“不好，这大阵有问题，我必须进去寻找小海！”

　　“轩哥，你有道伤在身，不要进去寻找小海了，看我如何直接一拳破了这鸟阵！”欧阳旭林闻言开口说道。

　　他的话语刚罢，一股庞大的灵力波动瞬间便从他的身体内爆发了出来，他的体型直接变成了三米之高大。

　　“大荒轮回拳！”

　　一道低沉的怒吼声从欧阳旭林的口中传出，他双掌紧握成拳，一拳对着秦家的护族大阵打去。

　　碰！

　　只见欧阳旭林挥出那通体泛出金色，又粗又壮的手臂，一拳就击在了秦家的护族大阵上。发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，卷起了漫天的尘土。

　　“咔嚓”一声响起，只见秦家的护族大阵上出现了一个拳头大的缺口，可是不过数息之间，这个缺口又以肉眼可见的速度合并在一起了。

　　“啊！”

　　数十道痛苦的惨叫声从秦家的四面八方传出，只见秦家护族大阵内支撑阵法的灵动初期修士，当时就从口中吐出了一口鲜血。

　　“哼！”一道冷哼声自欧阳旭林的口中传出，他满脸露出不屑之色，但是他的身体却是不由自主的向着后方退出十几步。

　　韩轩见状眉头一皱，他没有想到欧阳旭林一击最大只能打出一口拳头般的口子，而且这个大阵能够很快恢复，由此可想这护族大阵得有多强？

　　他立即询问道：“旭林兄弟怎么样？没有事吧！”

　　“没事，这护族大阵比较诡异，我一拳打在这阵法上之时，发现这个阵法居然能快速的化解掉我的灵力，而且反弹力极强。”欧阳旭林立即开口说道，他满脸平静地看着前方的秦家的护族大阵。

　　韩轩一听双眼一亮，自语道：“阵法方面我不是很懂，但是这应该根离王岛的护岛大阵有些类似。”

　　“哈哈，十年前一个上天境的小儿，杀上我秦家。虽然破掉了我秦家的护族大阵，但是消耗灵力过大，最后被我秦家一击给击杀。就凭你们几人区区灵劫初期的实力，也想破我护族大阵？简直是痴人说梦，若不是今天犬子大喜，不宜见血，我早就率领秦家人士，击杀尔等了。”秦桧看了看阵外的情况，旋即哈哈大笑道。

　　他满脸不屑地看了一眼韩轩等人，然后又转身用灵力微笑，道：“大伙儿，尽管放心的吃喝，不用管外面的那几个跳梁小丑，他们是进不来的。”

　　“哦，是吗？现在我就来破掉你这狗屁大阵。”韩轩闻言，面带不屑道。他立即将自己的实力提升到顶峰，然后缓缓地飞到了秦家府邸的上空，立即使用出六字真言大声地吼道。

　　“破！”

　　紧接着韩轩的身后瞬间就出现了一个数百米高大的巨人，这个巨人和韩轩生得一模一样，他头上的散发，在微风的吹拂下，不断的飞舞，然后同时对着秦家吼道：

　　破！

　　轰，轰！

　　“破”字音如果万古魔神在咆哮，带着庞大的音波之力，不断回响在秦家的护族大阵。庞大的音波之力，直接冲击在大阵上，发出了轰隆隆的爆炸之声。

　　“啊！啊！啊！”

　　紧接着秦家护族大阵内四面八方的灵动境、踏灵境的数千人，都发出了痛苦的惨叫之声。

　　用肉眼就能看见护族大阵内修士，全部都是七窍流血，无数的人士的双手都紧紧地捂住自己的双耳，然后痛苦得在地面上翻来覆去。

　　“什么，怎么可能？”秦家内的所有秦族之人都同时惊惧的叫道，他们的大脑瞬间就变得一片空白，傻傻地站在那里一动也不动。

　　若不是亲眼所见，恐怕他们连死也不会相信，一个人随便的吼一声，竟然震伤数千人？

　　“咔嚓”一声巨响，惊醒了所有被惊傻的人，只见秦家的护族大阵立即就完全崩溃了，秦家像一只被拨去外壳的王八，完完全全的展现在韩轩等人的面前了。

　　“尼玛个蛋，这鸟阵终于破了，秦桧老贼，接我一拳。”盛今海瞬间就出现在秦桧的左侧，愤怒地吼道。

　　他双掌紧握成拳，然后一跃而起，直接一拳对着秦桧的大脑打去。

　　“黄口小儿，老夫，还怕了你不成？今日，我就先灭了你，让你见识见识什么是实力的差距？”一道沉重的吼声自秦桧的口中传出。

　　他满脸凶狠的看着盛今海，一股灵劫境中期的实力从他的身体内传出。他没有任何的犹豫，直接一掌对着盛今海排去。

　　“灵劫中期！小海才灵劫初期，我这就去帮他！”欧阳旭林见状，满脸惊骇地说道。

　　他正完准备前去帮盛今海之时，韩轩一把拉住了他，韩轩轻声地说道：“小海，也不傻，就是不够成熟，让他独自战斗吧！我相信他，必要的时候你出手助他。”

　　碰！

　　当盛今海和秦桧撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，四周的人见状都立即一跃而起，快速的避开这一股灵力波动的冲击。

　　“哼！”一道痛苦的冷哼声自盛今海的口中传出。他满脸痛苦地吐出一口鲜血，身体不由自主直接向着后方飞去，最后直接狠狠地摔在了地面上。

　　而秦桧的身体不由自主的向着身后，退出了几步，他双眼中散发出了无尽的杀意，直接一跃而起，再一次向着盛今海打去。

　　“小海，老匹夫，你简直是找死！”欧阳旭林愤怒的吼道，他的双手刚刚紧握成拳，韩轩的声音就响起了：

　　“不要冲动，小海能对付的，必要的时候出手，我去探探秦家的实力！”

　　韩轩双掌紧握紧紧成拳，不屑地看了一眼目前秦家的所有人，又深深地看着盛今海大声地说道：“小海，尝试着接触盘古幡，借用盘古幡的道化来战这老匹夫！”

　　眼看秦桧的手掌就要打在盛今海的身上之时，盛今海的身体内散发出了一股强大道韵，他神色一震，直接愤怒的吼道：“秦桧老贼，再接我一拳！”

　　盛今海立即起身，一拳打在秦桧拍开的手掌上。

　　碰！

　　巨大的碰撞声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见盛今海和秦桧的身体同时向着自己的后方退出了十几步，然后都各自快速的稳住了自己的身体。

　　“怎么可能？竟然与我战成了平手？”秦桧震惊的吼道，他双眼紧紧地看着盛今海，久久不愿相信这是事实。

　　“秦桧老贼，事情没有到最后，一切皆有可能，杀！”盛今海又是一声巨吼，他没有任何的犹豫，直接就向着秦桧打去。

　　韩轩见状满意的点了点头，他随即将灵识外放，不断地打量着秦家的所有的别院，震惊的发现秦家的主殿内，竟然还有七位灵劫境的波动，只是不知七人正在讨论着什么？

　　由于修炼了太虚经的缘故，他的感知力特别的强，就算是隔着墙壁还是什么？只要在他感知的范围内，他都能清晰地感受到人的生命气息，穿着打扮之内的，而别人却无法发现他的感知！

　　当他的感知一进入苏珊姐妹的房间之时，他的神色瞬间就僵硬无比，双眼瞬间就通红了，浑身都忍不住在颤抖。

　　欧阳旭林看见痛苦的韩轩之时，自语地说道：“韩轩哥到底发现了什么？怎么情绪变化如此之大？”

　　韩轩双手紧握成拳，不断的将自己的实力提升到顶峰，一股灵劫境威压快速的向着四周蔓延。

　　此时韩轩体内的龙血在不断的沸腾，他在也控制不住自己的愤怒了，疯狂的吼道：“不想死的就立刻给老子滚出秦家，三息之内，没有滚的，杀无赦！”

　　一！

　　二！

　　凡是来参加婚礼的宾客，都看着散发飞舞，那红着双眼的韩轩，都给他们一股可怕之感，他们明白这是入魔的征兆啊！

　　他们还清晰地感受到韩轩浑身都散发着一股可怕的杀气，给他们的第一反应就是，如果再不离开这里韩轩真的会大开杀戒。

　　“太可怕了，走，速速离开秦家，不然都会死在这里。”不知道是谁，既大声又害怕地吼道。

　　紧接着所有人都没有任何的犹豫，直接向着秦家的大门外逃去。

　　韩轩歪着暗自快速的扫描了一下，大约还七百多人，停留在秦家，并没有离开。他冰冷无情的说道：“看来没有离开的应该是誓死跟随秦家的人了，那就别怪我韩轩下手狠辣了？”

　　“大荒困天手！”

　　一道十分冰冷无情的声音自韩轩的口中传出，他双手不断地变幻着奇妙的手势，直接一掌对着下方并没有离开的人拍去。

　　“呼，呼。”

　　只见天空中瞬间就出现了一个由灵力凝聚而成的五十米大的手掌，带着狂暴的灵力波动和呼啸之声，直接向着下方那数百人挥去！

　　下方那数百人见状，立即就向着远处逃去。

　　可是大约有一百多人突然发现自己不能动弹了，他们深深地感受到了死亡的味道，当时面带惧色的吼道：“啊！怎么可能，我不能动了，家主救命啊！”

　　眼看这巨大的手掌就要打在这一百人的身上之时，突然一道愤怒的怒吼声响起：

　　“该死的小畜生，刚刚没有理会你，是念你修行不易，可你竟然得寸进尺，看今天老夫如何灭了你。”

　　只见从秦家主殿瞬间就冲出了七位灵劫境的修士，他们七人联手直接就破了大荒困天手，然后同时向着韩轩杀去。


第九十四章 威震秦家（中）

　　“原来还有七位灵劫中期的修士，轩哥我来助你一臂之力！”欧阳旭林见状立即开口说道，他一跃而起，直接来到了韩轩的身边。

　　“你妈妈的吻，欺负我娘家无人是吗？狗东西！”王迪当时就愤怒的吼道，他快速的飞到了韩轩的身边，随时做好了加入战斗的准备。

　　韩轩见状，满脸愤怒地看了一眼正向着他飞来的这七位灵劫境修士，不屑地说道：“哼！来得好，我在此恭候你们这群老匹夫多时了，受死吧！”

　　韩轩右手紧握成拳，左手挥出巨掌，脚踩太虚步法，直接向着这七位灵劫境的修士杀去。

　　“杀，韩轩哥，其中的两个交给我！”

　　“韩轩兄弟，我能独战两人！”

　　欧阳旭林和王迪异口同声的吼道，他们瞬间将实力提升到顶峰，直接各自向着七人中二人飞去。

　　“哈哈，三个人就想挑战我们七人？简直是痴人说梦，黄口小儿先接我一拳！”秦家七人之中，飞在最前方的那一位中年男子，闻言哈哈大笑道。

　　他满脸露出凶狠之色，直接挥出一拳对着韩轩击去。

　　“该死的老匹夫，今日，我就拿你开刀。”一道愤怒的吼声自韩轩的口中传出，他一脸狠色，直接使出杀戮印，一掌对着冲在最前方的那位男子拍去。

　　“碰！”

　　当韩轩的手掌和那位中年男子的拳头撞击在一起之时，巨大的碰撞声顿时响起，庞大的灵力波动，快速向着秦家的四周冲击而去，只见四周较高的建筑物瞬间便化成了碎片，不断的掉落在地面上。

　　“啊！”

　　最前方那位中年男子当时就痛苦地吼道。他满脸露出痛苦之色，一口鲜血即刻自口中喷吐而出，身体不由自主的向着后方飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“咳，咳！”韩轩也不好受，一击过后，口中便咳出了一口鲜血，他的身体也是不受控制的向着后方退出了十几步。可他立即运转体内的灵力，瞬间就控制住了自己的身体。

　　“该死的小畜生，敢伤我大哥，找死！”距离韩轩最近的两位中年男子，同时凶狠的吼道，他们满脸露出狞狠之色，一人全力一拳对着韩轩的胸膛打去，另一人却是一掌对着韩轩的额头打去。

　　韩轩面露不屑地看了一眼击杀他而来的两位中年男子。他抬起右手，缓缓的擦了嚓嘴角残留的血液，然后运转体内灵力，不断的将太虚步法运用到极致。

　　眼看这一拳一掌就要打在韩轩的胸膛和额头上之时，韩轩的身体诡异的消失得无影无踪了？

　　“怎么可能，刚刚还在这里，怎么会瞬间就消失了？”这两位男子异口同声的惊呼道。

　　就在他们二人满脸焦急地转身，不断地寻找着韩轩的下落，可是诡异的事情发生了，他们旋转了三百六十度，还是没有发现韩轩的下落。

　　“轰，轰！”

　　远处传来了轰隆隆的爆炸之声，只见欧阳旭林挥动着他那双无敌的拳头，不断地打着另外两人节节败退，看似初次交战欧阳旭林占据了上风。

　　而王迪却是使用出魅影般的步法，不断地在他的两位对手中穿梭不定。只见那两位灵劫中期的男子即便使出了浑身解数，都难以触摸到王迪分毫？

　　另一边被韩轩一掌打飞出去的那位男子，缓缓地从地面上站了起来。

　　“咳，咳。”他满脸露出痛苦之色，接着又从口中咳出一口鲜血，双眼紧紧地看着自己拳头上那一股黑色的气体，痛苦地说道：“刚刚大意了，这小畜生的功法太过霸道了，竟然到现在都还没有将这诡异的黑色气息给抹除掉。”

　　不过就在此时，突然一道犹如地狱的呼唤声响起：

　　“老匹夫，不用抹除了，因为过了此刻，你将再也见不到明天的太阳了。受死吧！”

　　韩轩瞬间就出现在这位男子的身后，右手紧握成拳，一拳对着这位男子的后背打去。

　　“啊！你不能杀我，我是青州雁荡门的长老，雁荡门是归属震天宗的。你杀了我，就等于杀了震天宗的人，你就算逃到天涯海角，也难逃一死。”这位男子当时就惊惧地叫道。

　　他脸上露出惊骇之色，然后快速的转体！可当他刚转过身时，就看见一个金色无敌的拳头，直接打在了他的胸膛上。

　　“碰，啊，啊！”

　　巨大的碰撞声和一道撕心裂肺的惨叫之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了四周无数的桌椅板凳。

　　“啊！大哥，小畜生，今日我非杀了你不可。”正在寻找韩轩的那位两位男子见状，同时痛苦的吼道，在他们脸上悲痛之色与愤怒之色交替，直接向着韩轩越去。

　　而这位男子当时就从口中飙出一道长长的血液，他的身体直接倒飞了出去，不过他的身体刚刚倒飞出一米之时。

　　韩轩直接向前踏出一步，一把就抓住了这位男子的左脚，然后硬生生的将其给拉扯回来，最后狠狠的将这位男子摔在地面上。

　　“老匹夫，我送你最后一程！”韩轩满脸凶狠的吼道，他双手紧握成拳，再一次对着这位男子的胸膛上打去。

　　“碰！”

　　巨大的碰撞声响起，庞大的灵力余波快速的向着四周蔓延，卷起了漫天的泥土，只见地面瞬间就出现了一个五米深的大坑。

　　而那位男子躺在这个五米深的大坑里，男子的胸膛上出现了一个拳头般大的洞，接着他面露恐惧地看了韩轩一眼，吐出一大口鲜血，就彻底的失去了生机。

　　韩轩缓缓地站起身来，他神色狰狞的看了看自己还留着鲜血的拳头，自语道：“哼！像你这种人渣早就该死了，竟然还想‘碰’我韩轩的朋友？”

　　想到此处，韩轩整个身体都忍不住在颤抖，因为之前他清晰地感受到苏珊和苏月，被人五花大绑掉在房间的悬梁上。

　　而她们姐妹的下方，各自有着一口鼎，此鼎名为淫欲鼎，是那些经常修炼邪功的人所用，用来吸取女子的精华。

　　“吼！”

　　越想越愤怒，韩轩满脸露出狰狞之色，双手紧握成拳，倚天愤怒地吼道。

　　他立即从空间戒指内拿出了那把血红色的刀柄，然后立即运用大荒经疯狂地吸收着四周的花草，树木，大地之力。

　　只见四周的所有天地灵气，都疯狂的向着韩轩手中汇集而去。一息之间，只见韩轩手中那血红色刀柄，瞬间就生出了一把由灵力组成的刀身！

　　韩轩歪着脖子看了一眼，正击杀他而来的那两位灵劫中期的男子，双目又快速的扫了一眼秦家府邸中没有离开的人，愤怒的吼道：“我韩轩的朋友，你们也敢动。今日我韩轩便血洗了你秦家。”


第九十五章 威震秦家（下）

　　“不好，之前是我们大意了，这畜生的气势在不断的提升，众兄弟速度归位，用雁荡剑阵斩杀这畜生。”其中一位男子见状，满脸用灵力大声的对着另外四位同门喊道。

　　“好！用剑阵击杀这畜生，为大师兄报仇。”另外四人听了之后，异口同声地吼道。他们满脸露出愤怒之色，然后立即转身向着击杀韩轩的两位男子越去。

　　“想走？没有那么容易。”

　　“妈蛋，狗东西哪里跑。”

　　欧阳旭林和王迪见状立即愤怒的吼道，他们立即向着与自己战斗的两位男子追去。

　　可是欧阳旭林和王迪二人还是晚了一步，只见雁荡门的那六位男子快速的聚集在一起，各自相互的看着对方，点了点头。

　　“雁荡剑阵！”

　　一道整齐的爆喝声从这六位男子的口中传出。他们满脸露出凶狠之色，立即用空间戒指里召唤出极品飞剑，将自身的灵力输入到剑中，然后立即驾驭手中的极品飞剑对着韩轩杀去。

　　“呼，呼！”

　　只见这六把长剑瞬间就变化成六把巨剑，每把剑身长五米，宽半米。每把剑上都散发出能重创灵劫初期的灵力波动，这六把长剑带着狂暴的呼啸之声，疯狂的向着韩轩杀去。

　　“哼！区区六把飞剑，也想将我斩杀？”一道冷哼声自韩轩的口中传出，他满脸露出不屑之色，手提由灵力组成的那把大刀，脚踩太虚步法快速的向着前方那六把飞剑飞去。

　　不过就在此时，诡异的事情发生了，那六把飞剑居然在一刹那间合一了，变成了一把长三十米，宽五米的巨剑。

　　这把巨剑的剑身上散发处了上天境的灵力波动，接着一股庞大的灵力波动，这股灵力波动绝对们能一击必杀任何灵劫境修士。

　　韩轩见状满脸露出惊骇之色，他立即停下了脚步，双眼微眯的看着这把五十米之长的巨剑。他没有想到这雁荡剑阵居然还如此之强，他准备避开这把巨剑的攻击之时？

　　韩轩清晰地感受到了，这把五十长的巨剑直接将他给锁定了。目前他想躲避此剑，恐怕已经不可能了。

　　“看来九州门派的功法，还是有点底子。”韩轩自语地说道，他满脸露出平静之色，脚踩太虚步法，不断地往后退。

　　而他右手却是紧握住那血红色的刀柄，不断地挥动着梵天刀法的刀式。

　　用肉眼就能看见，韩轩每挥动一次手中那血红色的刀柄，四周的天地灵气仿佛都发狂了一般，疯狂的向着韩轩手中的大刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩挥动了数十次手中那血红色的刀柄，他手中的那由灵力组成的大刀，瞬间就散发出了一股狂暴的灵力波动，这股波动丝毫不比那把巨剑弱，甚至还要强上许多。

　　“一刀毁山河，给我破！”

　　一道愤怒的巨吼声从韩轩的口中传出。他满脸露出凶狠之色，双手紧紧地握住手上那血色的刀柄，然后缓缓的举起全力一刀对着前方一刀砍去。

　　只见一道长数百米，宽二十米的刀印，带着狂暴的毁灭之力，直接向着那把巨剑砍去。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见那巨大的刀印一刀就斩断了那把巨剑，这把巨剑瞬间就崩溃了，直接化成了十二截断剑，纷纷的向着地面落去。

　　而那巨大的刀印并没有消散，它带着狂暴的毁灭之力，快速的向着雁荡门的六人斩去。

　　“哼！”一道冷哼声自韩轩的口中传出，他满脸不屑的从口中吐出一口鲜血。

　　“啊！”当那刀印斩断那把巨剑的时候，雁荡门的六人同时发出了痛苦的惨叫之声。

　　他们满脸露出的从口中咳出一口鲜血，接着浑身都忍不住在颤抖，恐惧地看着前方正在向着他们斩来的那巨大的刀印。

　　“怎么可能，那刀印锁定了我。”这六人之中的其中一人，恐惧地叫道。他清晰的发现自己无法动弹了，一股死亡的阴霾瞬间就冲进了他的大脑。他久久不愿相信这是事实？

　　“大家一起出助，老五，老六，离开这里，回雁荡山请师傅为我们报仇雪恨！”另外一位男子疯狂地吼道。

　　他知道如果在不出手助两位师弟，离开这里的话，这刀印一落下，他们六人不死也要重伤，到时候也难逃一死。

　　说完他立即运转体内的灵力，然后全力帮助老五、老六脱离锁定。而其三人见状，也没有任何的犹豫，直接运转体内的灵力助老五、老六离开这里。

　　一息之间，雁荡门的老五和老六就直接脱离了刀印的锁定，他们二人满脸露出痛苦之色，疯狂的吼道：“我们一定会回去，请师傅出关，击杀掉这小畜生的。”

　　说完他们二人满脸露出凶狠之色，快速的向着远处逃去。

　　“哼！你以为你们跑得掉吗？”欧阳旭林见状不屑地说道。他没有任何的犹豫，直接追赶那两位男子而去。

　　因为他明白一个道理就是，斩草不除根，春风吹又生。既然已经接上了仇，那么就必须灭得干干净净，不然放虎归山，后患无穷。

　　“轰！”

　　那巨大的刀印直接劈了来下，发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起漫天的泥土，宣飞了秦家大院内无数的桌椅板凳。

　　只见秦家的大院内出现一道宽半米，深十米，长数百内的长坑。而雁荡门的那四人当时就被这刀印给砍成两截，身体掉落在这一道长坑里。

　　王迪见状并没有协同欧阳旭林去追，雁荡门的老五和老六，因为他知道那老五、老六的飞剑寸断，受伤不轻，欧阳旭林一个人就能够解决了。

　　他没有任何的犹豫，直接跳进了这个十米深的长坑里，不断地在里面寻找着什么？

　　“碰！”

　　另一边响起了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，只见盛今海被秦桧一脚踢飞了出去，最后狠狠地摔在了地面上。

　　“黄口小儿，到头来，姜还是老的辣，受死吧！”一道冰冷的吼声从秦桧的口中传出，他满脸露出了诡异的微笑，然后直接一掌对着盛今海打去。

　　韩轩见状神色一变，眉头一皱，正准备出手营救盛今海之时。他清晰地感受到了盛今海的变幻，神色缓缓的平静了下来，满意的点了点头。

　　“借盘古幡之力，助我击杀这老贼！”盛今海倚天狂吼道。紧接着从他的身体内爆发出了一股强大的灵力波动，他的实力瞬间从灵劫初期提升到了灵劫中期。

　　他满脸露出凶狠之色，然后一跃而起，直接全力一拳对着秦桧打去。

　　“什么怎么？实力竟然在瞬间提升了这么多？”秦桧见状当恐惧地吼道。他满脸露出恐惧之色，然后立即转身快速的向着远处逃去。

　　因为盛今海的实力足足的达到了灵劫境后期，他才灵劫境中期，实力悬差了一截。秦桧是活成精了的人，此时他不逃就只有死路一条。

　　“哼！老贼你以为你跑得掉吗？今日，我必杀你！”盛今海瞬间就出现在秦桧的前方，愤恨地吼道。他没有任何的犹豫一拳对着秦桧的胸膛打去，试图一击必杀掉秦桧。

　　“老祖，救命啊！老祖。”秦桧见状恐惧到了极点，立即运用灵力疯狂地吼道。

　　眼看盛今海的拳头就要打在秦桧的胸膛上之时，突然一道极其凶悍的灵气，瞬间从秦家的主殿传出，直接就攻击在盛今海的右肩上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“哼！”盛今海发出了一道痛苦的冷哼声，他满脸痛苦地吐出一口鲜血，身体不由自主的向着后方飞了出去。

　　“上天境？”韩轩当时就惊呼出声，他眉头微微一皱，因为只有真正上天境的修士，才能运用灵力杀人于千里之外。而韩轩之前实力虽然达到过上天境，但是修为境界不够，所以只能用身体前去战斗。

　　然后脚踩太虚步法立即接住了盛今海的身体，道：“小海，伤势怎么样？”

　　“咳，咳。轩哥，不碍事，没有想到图腾域还有上天境的人存在。”盛今海虚弱地说道。

　　“小海，你在这里休息一下吧！剩下的事情交给我来。”韩轩轻声地说道。他缓缓地将盛今海放在地面上，他双眸静静地看着秦家的主殿。

　　只见一位白发苍苍的老者，缓缓地从秦家的主殿走了出来，瘦削的脸，面色黝黑，淡淡的眉毛下，一双慈善眼睛炯炯有神。

　　他浑身都散发出了一股真正的上天境的气息，他负手而立，然后直接对着韩轩打出一道灵力。

　　“果然是上天境”韩轩暗自心惊，眉头一皱，他一把提起盛今海，脚踩太虚步法快速的躲避开了这道灵力波动。

　　轰！

　　那道灵力直接轰击在地面上，发出了巨大爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“黄口小儿，身法不错，不过你既然冒犯了我秦家，那么今天就留下来吧！”一道阴深沉重的声音自这位白发老者的口中传出，他满脸露出不屑之色，然后向前踏出一步，一掌对着韩轩打去。


第九十六章 威震秦家（续）

　　韩轩神色一变，双掌紧握成拳，抬起头，面带不屑地看了一眼那位白发老者，然后脚踩太虚步法，神色凶狠的对着那位白发老者挥出一拳。

　　“哼！”那位白发老者神色一变，发出一道冷哼声，同样不屑的对着韩轩一掌打去。

　　轰！

　　当韩轩的拳头和白发老者的手掌撞击在一起之时，发出了巨大的爆炸之声。庞大的灵力余波犹如层层巨浪，连绵不绝的向着四周荡漾。

　　只见四周较高的建筑物，在一瞬间就被这股灵力余波给击成了粉末。

　　“哼！”那位白发老者发出了一道不屑的冷哼声，只见他的身体丝毫未动，静静地站在那里。

　　碰！

　　而韩轩满脸露出痛苦之色，立即从口中吐出一口鲜血，他的身体像枝离弦的箭，直接向着后方飞射出去。最后狠狠地摔在了地面上，发出了碰的一道落地声。

　　“咳，咳。”韩轩双掌秤托在地面上，缓缓地站了起来，满脸痛苦，咳出一口鲜血。

　　他一脸惊骇的看着天空中的那位白发老者，暗自心惊：“这就是上天境的实力？看来比借助外力提升到上天境的修士，强大了数倍！真是恐怖！”

　　“哼！区区黄口小儿，乳臭未干。也敢狂言灭我秦家，念你年纪尚轻，我会直接给你来个痛快的，让你免受临死前的痛苦折磨。”这位白发老者冰冷无情地说道。

　　他双眼死死地盯着韩轩，双手直接成掌，瞬间他那手掌上便散发出了，狂暴的灵力波动，他脚步一顿，踏空向着韩轩飞去。

　　“老杂种，想杀我韩轩的人多的是，可我至今不是还活得好好的？想要击杀我，就拿出你的本事来吧！不然，死的可能是你！”一道霸气十足的怒声自韩轩的口中传出。

　　他满脸露出不屑之色，缓缓的闭上了双眼，身体却是不断地向着空中飞去，一股惊人灵力威压如炮弹爆炸一般直接从韩轩的身体爆发而出。

　　当那股惊人的灵力威压从韩轩体内爆发而出时，整个秦城的所有人都是心头一震，呆呆地望着那道少年身影，心中翻滚着惊涛骇浪，让得他们的脑子有些停止思考。

　　这少年怎么可能拥有如此惊人的实力？恐怕目前九州公认的第一人伍村林也没有达到上天境吧！

　　“不可能！这畜生怎么可能达到上天境？”

　　秦桧和秦俑父子二人脸上齐齐露出骇然失声的神色，那番模样犹如见鬼一般，脸庞上有着浓浓的不可思议。他们父子二人的心中当时就升起一种不好的预感。

　　“居然达到了上天境？！”

　　天空中向着韩轩击杀而去的那位白发老者也是一震，他双眸也是在此时猛的一缩，那目光死死的停留在身体表面有着黑气缭绕的韩轩身上。他清楚的感觉到那股灵力威压，丝毫不比他弱！显然，此时的韩轩，也是达到了上天境的层次。

　　整个古城下方的所有人，都是鸦雀无声。他们双眼紧紧地看着天空中韩轩和秦家老祖，因为以图腾域这种下等区域的地位。别说上天境的修士了，就连灵劫境的修士都少之又少。因此导致往常的上天境强者都是神龙见首不见尾！

　　而这里正好有两位要展开生死之斗，他们自然不会错过观看这惊人的战斗。

　　韩轩却是在那无数道骇然的目光注视中，将视线锁定在了柳惊山身体之上，他怒瞪着秦家老祖，道：“秦家老狗，可不要以为达到了上天境就可在我面前肆意妄为，看来今天你想要击杀我的诺言，恐怕难以如愿以偿？”

　　“小子，你也不要太得意忘形了，虽然我不知道你到底借用了什么力量，不过这股力量恐怕并不属于你，想要凭此就阻拦老夫，恐怕你太天真了一些。今天就让你见识见识，什么是在真正的实力面前，借助的外物一切都是笑谈！”秦家老祖低沉的声音之中，仿佛如惊天动地的怒雷，不断地在秦城回荡。

　　“聒噪！那就一战便分晓！”

　　韩轩不屑一笑，他手掌一握，手背上露出了大量的龙鳞，手背上的每片龙鳞之处，便是裂开了一道小小的血缝，有着丝丝的鲜血渗透出。

　　虽然韩轩的实力达到了灵劫境，但是他的身体要承受南方魔龙的力量，显然是要经历极大的负荷，不过这种时候，也顾不得这些了。

　　韩轩的身形一动，已然出现在了天空之上，并且不断的运用上天境的气势与秦家老祖对峙，两股上天境强者的灵力威压，犹如滔滔江水般的涌动，而后狠狠的冲撞在一起。

　　轰！

　　两股极其强悍的灵力波动撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声。庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延，所有人都感受到了天空中的灵力波动，给他们一种压抑的而窒息的感觉。

　　“好强！这就是上天境的强者的实力吗？直接凭借灵力威压杀人了？”秦家的所有人都抬头看着天空中的韩轩和秦家老祖，自语道。他们满脸露出激动之色，双眼始终没有离开过韩轩和秦家老祖身上半分，生怕错过每一次的战斗。

　　“小子不要耍酷了，那老狗说得没有错，我是使用秘法将你境界给强行提升上去的，并不是之前你借我魔力那般，没有时间限制。所以你的时间并不多了，速度解决掉这老东西吧！不过你得注意，真正修炼到上天境的修士，远远比你想象中的强大。”南方魔龙立即开口提醒道。

　　他满脸露出不耐之色，生怕韩轩把时间给浪费了，到时候境界下降就麻烦了。

　　韩轩闻言轻轻地点了点头，他正准备上前去击杀秦家老祖之时，震惊的发现，秦家老祖竟然凭空消失了？

　　他只是心头杂念一闪，这秦家老祖就消失了？

　　“不好！”韩轩当时就暗自心惊，神色一变，不断地打量四周，努力地寻找着秦家老祖的下落。他知道现在自己已然处于被动的状态了，但他很不喜欢这样的感觉。

　　“小儿，竟然敢在战斗中走神，那么我就送你一程。”秦家老祖瞬间出现在韩轩的上空，他满脸凶狠的一拳对着韩轩打去。

　　“在上面？”

　　韩轩暗自心惊，立即抬头只见秦家老祖这缓慢而诡异的一拳轰出时，他身前的空气顿时为之激荡，四周的灵力只在瞬间便化为了一个百米之大的金字塔，这个金字塔带着狂暴的灵力波动直接镇压韩轩而去。

　　“大荒轮回拳！”

　　一道低沉的闷哼声自韩轩的心中响起，他满脸露出不屑之色，双掌握紧成拳，他的手掌一握成拳之时，拳头眨眼间就变成了金色，一股金色的拳煞从他的拳头上爆发了出来。

　　他脚踩太虚步法，一跃而起，一拳携万钧之力对着那个百米之大的金字塔轰去。

　　轰！

　　韩轩一拳就打在了这个百米之大的金子塔的底部，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动，快速的向着四周蔓延。

　　呵！

　　一道闷哼声自韩轩的口中传出，他当时就从口中吐出一口鲜血，身体不由自主的向着地面上落去。

　　眼看他就要摔在地面上之时，他立即打出一道灵力轰击在地面上，借助地面与灵力相撞的反弹之力，然后一跃而起。

　　此时“咔嚓”一声响起，只见这个百米之大的金子塔瞬间就裂开了，然后快速的崩溃了，卷起了漫天的泥土。

　　秦家老祖见状神色自若，可是内心却是震惊不已，心道自己还是有点小看了这小子。他的战斗反应能力与功法，绝对能算得上是一流的了。

　　就在秦家心惊之时，韩轩瞬间就出现在秦家老祖的前方，凶狠的对着秦家老祖有是轰去一拳。

　　“哼！”秦家老祖发出一道冷哼声，他一脸愤恨的握紧拳头，然后一拳对着韩轩打去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见韩轩和秦家老祖的身体同时向着自己的后方退出了数十步。然后同时的稳住了自己的身体，接着都凶狠的再一次向着对方杀去。

　　只见韩轩和秦家老祖再一次大战在一起，他们二人的攻击速度都非常的快速，竭尽全力地攻击着对方。

　　轰，轰！

　　数息之间，韩轩和秦家老祖交战了数十次，也撞击了数十次。天空中不断的传出了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延，四周较高的房屋瞬间就被灵力余波给击塌了。

　　而韩轩和秦家老祖的战意丝毫未减，他们二人谁也没有占据到什么上风，都是打成平手，看来战斗已经进入到白热化了，要分出胜负得需要一段时间了。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力余波荡漾而开，只见韩轩和秦家老祖的身体，都各自向着自己的后方退去。

　　秦家老祖双脚对地猛地一踏，稳住了自己的身体，神色自若微眯着双眼，紧紧地看着韩轩。他双手紧握成拳，浑身都愤怒到颤抖，他没有想到自己之前，那般凌厉的攻击还是没有将韩轩给击败。

　　而韩轩见状秦家老祖也没有上前攻击他，他也没有贸然前去攻击，他遥遥的望着秦家老祖。内心却是着急无比，他万万没有想到秦家老祖竟然这般难缠？

　　目前时间已经过去得差不多了，如果在不将秦家老祖给打败，自己今天估计就危险了。


第九十七章 谁能救你

　　秦家老祖深深的吸了一口气，双手缓缓的合拢，手指开始不停的变幻、结印，而他的面庞也是在此时逐渐地变得严肃，一道极其的沉重威压，悄然从他的身体中弥漫出来。

　　“黄口小儿，老夫苦修数百年，方才将这唤山神决修炼至大成。可是我从来没有将其使用出来战斗，今日，就用你的人头来血祭这唤山神决！”

　　秦家老祖的双眼发寒，冰冷无情地说道。一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的灰色山岳，竟然在一瞬间成型，遮盖了半座秦城。

　　“不好，快跑！”下方的所有人，只感觉眼前一黑，一股庞大的威压笼罩了他们的身体，他们当时就惊呼出声，然后快速的向着有光的地方跑去。

　　那座山岳之上，峭壁巨岩，栩栩如生，犹如真实之物，一出现时，连那漫天灵气都是被生生的压迫逃去，而下方的大地，竟被这股威压深深的压开出了无数道裂痕。

　　韩轩看着这一幕，神色微变，眼神也是一凝。他能够清晰地感受到这座大山的威力，如果被他这大山给压住的话，必死无疑，尸骨无存，百分之百会被压成肉泥。

　　“唤山神决，唤山镇万物！”

　　一道疯狂的怒吼自秦家老祖的口中爆喝而出，他双手的法印突然一变，一掌拍出，那数千丈山岳竟是飞腾而起，带起庞大的灵力波动，瞬间出现在韩轩的上空。

　　随着那座山岳的缓缓地向着韩轩镇压而去，这一片天地的空气都是发出了呜咽般的低沉爆炸声，一道巨大无比的气弧，成弧形的包裹在山岳之下。

　　远处的秦城所有人望着这座大山的攻势，也是忍不住的咽了一口唾沫，头皮有点发麻，若是那山岳是对着这座城市座落而下，恐怕这座城市起码会被摧毁一半。

　　此时秦城的所有人才明白，原来上天境强者拥有的破坏力竟然如此之强。

　　秦城还有不少的人都满脸露出惊恐之色，他们不断地在自己的心里为韩轩加油！

　　因为韩轩若是失败而被镇压的话，那么他们就要面临着无家可归的惨局。他们的房子和房子内，所有生活用品，包括屋内的那多年积累下来，仅有的下品灵石，全部都会在一瞬间被那座巨大的山岳给毁灭。

　　所以他们十分的希望韩轩能破掉这座巨大的山岳，那样的话他们就不会面临着露宿街头之苦。

　　“不知道轩哥，他能不能接下来这种攻击。”盛今海和王迪二人同时自语地说道。

　　他们二人的目光有些担忧地望着天空上那道清瘦的少年身影，在那庞大的山岳之下，他渺小得就犹如蝼蚁一般。

　　“好强大的压迫感！”

　　韩轩暗自心惊，他只感觉眼前一黑，一种莫名其妙的镇压感，直冲他的脑海中。

　　他没有任何的犹豫，心神一动，血色刀柄便出现在其手中！他知道目前也只有用梵天刀法才能破掉这座大山。

　　他正准备使用梵天刀法之时，南方魔龙焦急的声音自心头响起：

　　“小子，时间不够了。你现在只有破釜沉舟，背水一战了，你必须破掉这座大山，接着给那狗日的致命一击才行，不然即使你破了这山，恐怕你也逃不出那狗东西的手掌。”

　　韩轩一听，神色一变，眉头上的剑眉直接形成了一个八字行。因为此时他已经清晰地感受到了，自己的灵力在不断的下降了。

　　他立即脚踩太虚步法，快速的向着地面飞去，然后右手使用出大荒经不断地吸收着大地中的力量，左手则是运转太虚经不断的吸收四周的天地灵气。

　　只见方圆数十里的花草树木在一刹那间全部枯萎而死，一股浩浩荡荡的大地之力，不断地向着韩轩汇集而去。

　　不仅仅是这股大地之力，快速的向着韩轩汇集而去，四周的天地灵气也同样疯狂的向着韩轩汇集而去。

　　一息之间，韩轩浑身都爆发出了一股狂暴的灵力波动，这股波动像发狂了一般，瞬间向着四面八方传去，直接轰塌了秦家大院三分之一房屋。

　　所有人见状都震惊得无言以对，傻傻地站在了那里，可还有不少人都在议论着：

　　“喂！你说这小子，能破掉这座大山吗？”

　　“我看有点悬，秦家老祖可是修炼了数百年了，才将这功法练到大乘，这山一定不止表面上这点实力。”

　　“我但是觉得这小子一定能破掉这座大山，因为之前他的战斗丝毫不弱逊色于秦家老祖。”

　　“快看，他又凝聚出了灵力大刀了，估计又要使用之前的那刀法了！”

　　“……”

　　“啊！”一道压抑了很久的怒吼声自韩轩的口中传出，他歪着脖子看了一眼悬在空中的那座巨大的山岳，右手不断的武动着梵天刀法的招式。

　　韩轩的右手每挥动一次手中的灵力大刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，就连他头顶上的那座由灵力幻化而成的山岳，也在不断的颤抖。

　　只见四周的天地灵气和大地之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的大刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的大刀直接幻化成了长数百米，宽十米的大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“老杂毛，梵天刀法，一出必杀人，今天我就要看看，到底是你的大山厉害，还是我的刀法霸道！”韩轩倚天怒吼道，他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住血色刀柄，最后直接挥出一刀对着头顶上的那座巨大的山岳斩去。

　　轰！

　　韩轩一刀斩在了那座数千米之大的山岳上，发出了如雷贯耳的碰撞之声，这道声音仿佛要将整个天空都要震碎一般，不断地在天地间回荡。庞大的灵力波动，如黄河涣澜，滔滔不绝的在天空中荡漾。

　　“咔嚓”一声巨响，只见韩轩一刀就将这座大山直接从中间破开，斩成两截。

　　而韩轩丝毫没有停留下来的意思，他使用出自己最大的力气，直接将被他破开的山岳给打飞了秦城。

　　“咳，咳！”韩轩立即痛苦的从口中吐出一口鲜血，他满脸露出痛苦之色，长长的叹出了一口气。

　　下方秦城所有的人，全部都傻傻地看着，嘴角上还在不停的留着鲜血的韩轩。他们就连做梦都没有想过，韩轩会将这两座庞大的山脉打飞出秦城，那可是能战上天境的强者啊！

　　“啊！怎么可能？这不是真的，他怎么可能破掉我的神术？”秦家老祖见状当时就发狂的吼道，他久久不愿相信这是事实。紧接着他就从口中吐出一口鲜血。

　　他满脸露出惊骇之色，双眼紧紧地看着韩轩，由于他使用的唤山神决，召唤过来的山岳和他的本命有所关联，目前山岳被毁，他自然也受到了不小的重创。

　　“梵天刀法，第二式，二刀灭神魂！”

　　一道霸气十足的爆喝声自韩轩的口中传出，纵然他受伤不轻，可还是不断地挥动着手中由灵力组成大刀。

　　韩轩每挥动手中的大刀十次，他就会从口中吐出一口鲜血，丹田内那巨大的疼痛不断地向着他的大脑冲击而去。

　　他就差点放弃了继续使用梵天刀法的念头，但是他又不断的提醒自己：如果不一刀灭了这老杂毛，那么自己就可能多出了一个上天境的生死仇敌，那么自己以后估计修炼都难以安宁了，所以就算付出再大的代价，也要在此刻灭掉这老杂毛。

　　数息之间，韩轩挥动了手中的大刀数十次，一股狂暴的毁灭之力再一次从刀身上散发了出来。他双手紧握大刀，将其举到头顶，全力一刀对着秦家老祖斩去。

　　呼呼！

　　只见一把数百米之大的刀印从天而降，发出了狂暴的呼啸之声，带着一股庞大的杀戮之气，无坚不摧的向着秦家老祖砍去。

　　“啊！怎么会这样？不可能？”秦家老祖当时就恐惧的摇头吼道，他头上的白发凌乱不堪，满脸露出恐惧地看着天空中，那数百之长的刀印。

　　此时秦家的老祖害怕到了极点，他恐惧的发现，自己完全被这数百米长的刀印给锁定了，想躲开此刀印是永远不可能了？

　　一股死亡的阴影瞬间就出现在他的脑海中，他万万没有想到，韩轩竟然还能使用出这样的一刀。

　　秦家老祖的浑身都忍不住在颤抖，额头上的冷汗直流，身体不听使唤的不断地往后退。他满脸露出绝望与无力之色，只能眼睁睁的看着那道刀印落下。

　　轰！

　　那巨大刀印直接一刀就砍秦家老祖的身上和大地上发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，震荡得整个秦城都摇晃不定。

　　所有人都立即运转体内的灵力，快速的控制住自己的身体，使自己不摔倒在地。

　　而韩轩当时就痛苦的从口中咳出一口鲜血，他只感觉眼前一黑，然后就失去了知觉，身体不由自主的从天空中，缓缓地落下。


第九十八章 轮回印

　　秦桧见自己的老祖被一刀击杀，他便没有任何的犹豫，直接带着秦俑快速的向着秦城外逃去。

　　“啊！轩哥！”盛今海见状，惊呼出声，他一跃而起，快速的接住韩轩的身体，然后缓缓地降落在地面上。

　　“轩哥，轩哥，你怎么样了？”盛今海立即开口问道，他满脸焦急的将自己体内的灵力，输入到韩轩的体内。

　　“咳，咳！”韩轩立即就从口中咳出一口淤血，他缓缓的睁开了双眼，语气虚弱地说道：“不碍事，我调息一下就好，你现在速速去秦家的南湘房把苏珊姐妹给救出来。”

　　“好！”盛今海轻声地应了一声，然后转身对着王迪大声地说道：“王迪兄弟，你先守护好轩哥，我去救苏珊姐妹。”

　　言罢，盛今海便快速的向着秦家的南湘房跃去，而王迪则迅速地把秦家老祖的空间戒指给拿了下来，然后径直来到了韩轩的身边。

　　韩轩缓缓的闭上双眼，开始控制心神，不断的检查自己的身体状况。

　　此时他才发现自己的身体内的灵力一片混乱，大地之力，灵力在他体内横冲直撞，将他的经脉搞得一团！

　　韩轩隐隐约约地感受到丹田剧痛无比，他立即将心神移居到丹田处，震惊的发现丹田处的那道伤痕，竟然解开了一个拳头般的口子，可以说是他的丹田已经裂开了一半。

　　“小子，叫你别这么卖力的战斗，你偏偏不听，现在距身受道伤的时间才过了多久？如果这样下去，我估计你连二十天都熬不过，修为也会全部废掉？幸好你是天灵体，又加上黄帝那逆天的心经，在不断地为你吸取天地灵气，来补充从丹田裂痕中漏掉的灵力，不然你现在的修为早就下降到灵动境了。”南方魔龙看着韩轩，叹息道。

　　他满脸露出困惑之色，他始终没有想明白韩轩为什么倔？简直就是一头僵驴，令他都不由为韩轩捏了一把冷汗。

　　“好了，我没有事的，以后我会尽量控制，不过小海他们探查我身体的时候，你尽力要将这道伤痕隐藏！我不想让他们知道，我的道伤已经恶化到如此地步！我现在就调息体内那混乱的灵力了。”韩轩轻声地说道。说完他就开始运转功法，快速的调息体内那混乱的灵力。

　　……

　　清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着。

　　浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐移了过来。

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，他立即就站了起来，然后活动了一下筋骨，开始不断地打量被破坏的秦家大院。

　　他长长的叹出了一口气，自语地说道：“如果秦家不嚣张跋扈，也不会落得如此的下场。”

　　“韩轩哥哥，你醒了。伤势好点了吗？谢谢你救了我们姐妹！”苏月闻言，立即转身说道。她满脸露出喜悦之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　韩轩微微一笑，轻轻的对着苏月点了点头，他从苏月眼神中看到了恐惧的阴影。然后走到苏月的身边，面带歉意道：“都怪我不好，让你们姐妹受委屈了？”

　　“韩轩哥哥，还好你来得即时，我们姐妹并没有受到侮辱。”苏珊立即微笑地说道。

　　“那就好，你们所求的丹药，我已经为你们带回来了，不过在王迪兄弟那里。咦，王迪兄弟了？”韩轩一边说，一边不断的寻找王迪的下落。

　　不过就在此时，王迪朗朗的笑声，从秦家主殿内传出：

　　“哈哈，秦俑这小儿的妻妾竟然达到了三百多位，你们些婆娘，不用害怕，立即给老子把所有的衣服给脱了，把肚兜放在地上，然后转过身去，不然就别我怪心狠手辣了。”

　　“你们在这里等我一会儿，我去去就回。”韩轩闻言，脸上露出哭笑不得的神色，旋即道。然后快速的向着王迪所在的方向走去。

　　当他走到秦家主殿之时，震惊的发现了三百多位女子全部背对着王迪，又看见王迪正不断地在收集这些女子脱下来的肚兜。

　　“大爷，只要你不杀我们，你要我们做什么都愿意！”这些女子立即恐惧地说道。

　　“一群骚货，老子对你们不敢兴趣，现在你们可以穿好衣服，给老子滚了。”王迪一手抓着战利品，神色兴奋道，然后转身向着主殿外走去。

　　“咦！韩轩兄弟你怎么在主殿门口啊？伤势怎么样了？”王迪见韩轩在主殿问口，诧异地问道。

　　韩轩闻言额头上顿时飞过一条黑线，立即将头扭到一边，仿佛装作不认识这厮一般，诧异道：“我说兄弟啊！你这是干啥呀？以后还是不要干这事了。”

　　“呵呵，韩轩兄弟，个人爱好，个人爱好而已。我偷盗了几十年的肚兜了，你叫我不干这行了，那我活着就没有兴趣了，除非……”王迪呵呵地笑道。

　　韩轩闻言，有戏？立即开口道：“除非什么？”

　　“九州基本上所有女子的肚兜我偷取过了，唯独陈香的和神门圣女彭丹的没有得到，如果韩轩兄弟能帮我把这两位美女的肚兜拿回，我就发誓不偷了，怎么样？”王迪立即开口说道，他满脸露出认真之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　因为他了解韩轩的为人，如果韩轩答应他了，就肯定能为他“拿”回来？至少他认为，彭丹的不好拿，陈香的韩轩要拿，应该能拿到。

　　韩轩闻言，神色怒变，眉头一皱，怒道：“简直是不可理喻，此事以后不准在提，否则别怪我翻脸不认人。还有，有我在，你一天也别想去偷陈香的。”

　　“不帮忙就算了，你凶什么凶？老子等一万年之后，你和陈香死了，我去她墓中偷。”王迪不屑地说道。

　　说完他整个人都震惊得张大了嘴巴，傻傻地站在那里，仿佛在思考着什么？

　　韩轩闻言刚想说什么的时候，他眉头一皱，神情一变，满脸露出焦急之色。

　　因为他清晰地看见王迪胸前的三道印记突然开始不断的转动，一股狂暴的灵力波动自其散发开来。这股波动强大无比，使韩轩觉得自己在这三道灵力面前，仿佛蚂蚁般弱小。

　　“啊！”一道痛苦吼声自王迪的口中传出，他满脸露出痛苦之色，双手紧紧地抱住自己的大脑。

　　“怎么会这样？王迪兄弟，你怎么了？我来助你。”韩轩震惊地说道，他没有任何的犹豫，立即缓缓地向着王迪靠拢。

　　王迪就在韩轩的五尺之处，可是任由韩轩怎么使力，就是无法靠近王迪。韩轩看着痛苦的王迪，满脸露出痛苦之色，他万万没有想到，自己在三道灵力波动下，竟然是这么的无助！

　　“什么？怎么可能，轮回印，这居然是传说的轮回印？”南方魔龙见状，当时就惊惧地吼道。


第九十九章 人阵合一

　　“什么是轮回印？”韩轩闻言，立即开口问道。他眉头一皱，神色阴晴不定，生怕王迪会出什么事一般。

　　“不可能，在这个星球内，就连无情女帝那种存在都无法参悟出的轮回印，这人怎么可能参透？”南方魔龙震惊到了极点，久久不愿相信这是事实，在那里不停的自语道。

　　韩轩见南方魔龙并没有回答他的话语，他着急得像热锅上的蚂蚁，在那里走来走去，心痛更是愤恨自己没有用！自己的兄弟，就在自己的五尺之处，可是却无法触及。

　　不过就在此时，盛今海激动的声音响起：

　　“轩哥，快来，我终于找到秦家的密室了，估计里面有‘好东西’。”

　　可接下来的一幕却让韩轩惊呆了，原本痛苦的王迪一听到有“好东西”，神色突然一震，胸前的三道轮回印瞬间就消失不见，他立即焦急大声地喊道：“哪里有好东西，小胖子，你别吃独食啊！”

　　说完他便猴急得向着盛今海的地方冲去，甚至恨自己不多生出一双翅膀！

　　韩轩见状神情一滞，尼玛，刚刚还死去活来。现在听到有重宝，立即就生龙活虎了？难怪这厮会长得贼眉鼠眼。

　　可是突然间，他长长的呼出一口气，淡然一笑，无奈地摇了摇头，然后亦是快速的向着盛今海那边走去。

　　“小海，你不是发现了秦家的密室吗？我们现在离开秦城干嘛！”王迪不耐烦的问道，他满脸焦急地看着盛今海，似乎在等待着盛今海的回答。

　　“就在前面那座大山里，这个密室，我也是在你给我秦家老祖的空间戒指里发现这里的。”盛今海轻声地说道。说完他立即运转灵力直接向着前方那座大山跑去，而韩轩和王迪却是紧紧地跟随在盛今海的身后。

　　盛今海就带着韩轩来到这座大山东边的悬崖边，然后他没有任何的犹豫，直接向着悬崖下跳去。

　　韩轩立即脚踩太虚步法，直接向着悬崖下越去，而王迪也是紧跟其后。

　　韩轩就看见悬崖峭壁上有一个五米高，宽三米的洞。而盛今海直接钻进了这个洞里，王迪更是猴急的越了进去。

　　韩轩无奈的笑了笑，然后猛地一头就钻入了那个山洞中。

　　当韩轩一进入这个山洞之时，他就发现盛今海和王迪二人，手中都拿着火把，静静地站在那里一动也不动。

　　他正准备走上去之时，王迪立即开口说道：“韩轩兄弟，你不要过来，这里布有一个守护阵法——孤魂阵，我们都被被困在其中了，目前出现在我们面前的是幽幽无尽黄泉路，天昏地暗的，只能看见一条黄泉路。”

　　“什么？怎么可能？你们不是被困住了，那你们怎么还能看见我？”韩轩当时就惊呼出声。他满脸露出不可思议之色，他怎么也没有想明白王迪被困住了，竟然还能感受到外面的情况。

　　“嗯，这是我与生俱来的天赋，自从我一知事就拥有了？韩轩兄弟，你稍等片刻，我来破了这破阵法！”王迪闻言，开口道。

　　王迪闭上了双眼，慢慢的在大阵中不断地来回走动着。

　　只见他现在在大阵内来去自如，可是他还是没有破解掉此大阵，或是多带一个在阵内走动都不行。他在内心狠狠地说道“看来只有以身试阵了，就算是死我也要破掉此阵。”

　　“阵为阴，我为阳，人阵合一。”

　　他猛地睁开了双眼，满脸露出凶狠地吼道。

　　王迪双手不断地在挥动着奇妙的手印，数息之间，他的身体就化成了一团白色的光芒融入了大阵之中，仿佛他就是这个大阵的一部分！

　　“身化为阵眼，阵法的最高境界！”南方魔龙当时就的惊呼出声。他神色一震，人阵合一啊！

　　韩轩听到了南方魔龙的惊呼声以后，他双眼微眯地打量着大阵，轻声的询问道“人阵合一，到底是什么样的境界？”

　　“人阵合一，是阵法之中的最高境界。人既是阵，阵既是人。在这亿万的生命星辰之中，只有人皇伏羲达到过那个境界。”南方魔龙激动地说道。从他的声音之中就能听出来，他对伏羲是多么的崇拜。

　　“伏羲，他应该不是这个星球的人吧！”韩轩轻声的询问道。他满脸露出平静之色，可是内心却是震惊不已，他万万没有想到地球上的大神伏羲，也来到了这个星球。

　　他之所以这么询问，就是想从南方魔龙的口中套出一点秘密来。

　　“对，只有人皇伏羲达到那个境界，人皇曾经用一个大阵困住了一万多位，异界的修士，魔，妖。可惜人皇天生心性就特别的好，没有落下什么杀祸。不然后来也不会……”南方魔龙叹息地说道，不过他的话没有说完，就没有说了。

　　韩轩一听更是暗自心惊，他诧异地问道：“人皇伏羲，还存在这世间吗？他的实力如何？”

　　“人皇的生死至今下落不明，他的实力是大帝境。当年他独战四位大帝之后。从此以后，他就在这整个星球内销声匿迹了。”南方魔龙轻声地说道。

　　韩轩闻言，神色微微一震，双眼微眯的看着前方。因为他从嗜血魔狼王那里得知黄帝、炎帝、禹帝，现在又得知人皇伏羲。

　　此时韩轩在不断的思考，炎黄二帝，禹帝，人皇，他们来这个星球到底是为了什么？

　　如今他又莫名其妙的来到了这个星球，这是巧合？到底是天意？还是人为？这一点他至今没有弄明白？

　　不过就在此时盛今海愤怒的声音传出：

　　“你爷爷的，老子刚刚以为自己光荣的牺牲了，竟然出现在了黄泉路上？王迪兄弟，你太不仗义了，你能破这鸟阵，为什么不提前破除掉？”

　　王迪并没有理会盛今海的话语，他满脸露出痛苦之色，然后直接从口中咳出了一口鲜血。看似他是破这孤魂阵，受了重伤。

　　“王迪兄弟！”韩轩和盛今海立即焦急地吼道。盛今海快速一把将王迪给扶住，着急地说道：“王迪兄弟，你不能有事啊！我刚刚只是唠叨一下，心里并没有怪你的意思。”

　　“我知道，不碍事。”王迪语气虚弱地回应了一声，接着他又满脸痛苦地说道：“不过这地府的阵法，果然霸道啊！”

　　韩轩立即来到王迪的面前，运用太虚经，将自己体内最纯净的灵力，快速的向着王迪体内输去，他轻声地说道：“王迪兄弟，好好地调息，不要说话。”

　　半刻钟以后，王迪的面色逐渐的恢复了。他面带歉意的对着韩轩二人点了点头，轻声地说道：“我估计里面一定隐藏着地府的重宝，这里恐怕并不是秦家的藏宝的地方，走吧！进去看看吧！”


第一百章 朱雀

　　韩轩、王迪、盛今海三人，小心翼翼的向着前方走去。

　　韩轩一遍一遍不断地打量着山洞四周的变幻，他只感觉这山洞内阴气阵阵，这里的阴气竟然比离王岛的山洞内还要强大数倍。

　　“妈蛋，这里的阴气怎么会这么重？让人吸入体内感觉好难受？这图纸不会是假的吧！”盛今海愤怒地说道。他满脸露出愤怒之色，双眼不断地打量着四周的阴气。

　　王迪闻言立即就停下了脚步，双目微眯，看着前方，神色严肃地说道：“这里不但阴气沉重，而且怨气冲天，更甚，煞气也丝毫不比这两道气息差，要不我们暂时离开这里，等修为提高以后再来。”

　　韩轩闻言神色一变，他立即运转太虚经来感悟四周。他十分清晰地感受到了阴气的四周，夹杂着十分凶残的怨气和煞气。

　　他缓缓地停下了脚步，转身看了看盛今海和王迪，说道：“王迪兄弟，小海，你们先出去吧！到洞口等我，我独自去里面查探一下，如果遇到危险，我会立即退出！”

　　“轩哥，你还是不要去了，还是等修为高了在来吧！”盛今海神情担忧地说道。他双目紧紧地看着韩轩，似乎在等待韩轩的回答。

　　韩轩刚刚想开口说什么的时候，突然洞穴深处传出了一股至少达到了上天境大圆满的气息，而且这股气息极其的阴煞，试图将韩轩等三人抹杀。

　　“王迪兄弟，小海，你们速度离开，我来拦下这到气息。”

　　一道焦急的爆喝声自韩轩的口中传出，他手上突现一把血色刀柄，然后将体内所有的灵力全部凝聚到刀柄上，形成了一把由灵力组成的大刀，右手却是不断的使用出梵天刀法的刀式。

　　只见韩轩的右手每挥动一次手中的血色刀柄，这四周的天地灵气都疯狂的向着他的灵力刀身汇集而去。

　　转瞬之间，韩轩便挥动了手中的刀柄数十次，一股既狂暴又带有毁灭性的灵力波动，瞬间从韩轩的刀身上散发了出来。

　　“快走啊！”

　　韩轩见王迪和盛今海并没有离开，焦急的巨吼声再次响起。他左手一挥，直接打出一道灵风，瞬间就将王迪和盛今海给扇飞了出去。

　　因为他知道梵天刀法对山河的毁灭之力巨大，如果他斩出这一刀，很有可能毁掉这座大山，那么他也会被掩埋在这里，生死难料。

　　但是不斩出这一刀，那道极其凶残的气息，恐怕会击杀掉他、王迪和盛今海，所以他才用灵力将盛今海和给直接打到洞外去。

　　“轩哥！”

　　“韩轩兄弟！”

　　盛今海和王迪在洞外，满脸担忧地喊道。

　　一刀毁山河！

　　韩轩满脸露出凶狠之色，双手紧紧地握住手中的血色刀柄，然后缓缓的举起，全力一刀对着那道极其凶悍的气息砍去。

　　轰！

　　巨大的爆炸之声，如雷贯耳，响遍天际，庞大的灵力波动将这座大山震蹋一半，无数的碎石快速的从这座大山的四面八方飞去。

　　盛今海和王迪见状立即运转功法，不断的躲避着这些飞沙走石的攻击。

　　数息之间，整座大山终于平静了下来，王迪和盛今海二人面带痛苦的站在这座大山的山脚下，双眼死死地盯着这座大山。

　　他们二人满脸露出呆滞之色，双眸中热泪盈眶，浑身都在颤抖。因为他们在也找不着，之前洞口的存在了，而且韩轩也并没有出来。

　　“啊！”

　　盛今海再也控制不住自己的情绪了，倚天痛苦的吼道，紧接着他就从口中吐出一口鲜血，然后轰然倒地，昏死了过去。

　　“小海！”王迪见状当时就焦急地吼道，他立即将盛今海给扶了起来，发现只是昏死了过去，并没有受什么伤，心中才长呼一口气。

　　他满脸痛苦地看着盛今海，浑身都在颤抖，难过地说道：“小海，韩轩兄弟可是我的偶像，他不会出事的，不会出事的。”

　　……

　　一个奇特的山洞里的中央，有着一只大鸟。鸿头、蛇颈、鸟尾、龙纹、燕子的下巴、鸡嘴。

　　这只鸟浑身的羽毛都是五彩色的，看起来美丽至极。可惜的是这只五彩色的大鸟被被人用十分罕见的铁链，绑在了这个山洞的中央。

　　而这只大鸟的下方却睡着一位青年，这位青年正是韩轩。

　　此时韩轩缓缓的睁开了双眼，他不断地打量着这个山洞。发现这个山洞大学有数百米之大，而自己的头顶还被绑有一只大鸟，只是这只大鸟已经失去了肉身，被绑住的恐怕不是魂魄就是元神了。

　　当韩轩看到这只大鸟的时候，整个人都傻了，因为这只大鸟的模样竟然和地球上的朱雀一模一样，他立即站了起来开口说道：“谢谢你，救了我。你是自地球的四圣兽朱雀吗？”

　　“不客气，我的确是朱雀。地球？我不知道是什么地方？但是我在你身上感受到了家乡的气息，和我主人的气息一模一样，所以才出手救了你。”这只美丽的大鸟闻言立即道。它的声音很美，犹如那天籁之音一般，不断地在这个山洞内回荡。

　　韩轩听了之后，淡然一笑，歉意的对着朱雀点了点头。

　　他突然想到，地球是近时代被人们取名的，而朱雀出生在远古时期，怎么可能知道地球了？

　　“我们的确来自同一个星球，但是我要怎么才能救你逃离这里。”韩轩轻声地说道。他满脸认真地看着朱雀，静静地等待着朱雀的回答。

　　朱雀闻言，叹息地说道：“我当年因为一场大战失去了肉身，被主人用锁神链将我的元神给绑在这里，为的就是不让我元神道消在天地间。可是这锁神链除主人之外，没有人能够打开，就连大帝也不行。可惜无数万年过去了，主人的下落至今不明。”

　　韩轩闻言暗自心惊，南方魔龙也提到过大战，朱雀也是为大战而失去肉身，那么黄帝等人到底在和谁大战，他们大战是为了什么？这场大战又隐藏了什么秘密？

　　他缓缓的回过神来，双眼紧紧地看着捆住朱雀的神链。忽然她神色一滞，因为他在神链上感受到了太虚经的阵法波动！不过太虚经内的阵法必须等他达到上天境才能修炼，并且将太虚经修炼到第四重去，达到第四重后，他才能初步的接触太虚阵。

　　以韩轩的推测来看，黄帝可能就是用太虚阵，再加上这锁神链，来捆住朱雀的，只有如此才能使朱雀的元神不死不灭。

　　他来到了锁神链的旁边，缓缓的闭上了双眼，紧接着一股上天境的气息从他的身体内散发了出来。

　　韩轩满脸露出严肃之色，双手不断地变幻着太虚阵的法印，他的双手上闪动着阵符，在不断的偏偏起舞。

　　“难道他就是主人说的传人？”朱雀见状神色一惊，她万万没有想到，韩轩竟然能以灵劫境实力，强行的触及上天境才能修炼的太虚阵？

　　“锁神链，我知道你有灵性，今天我愿收你为我所用，你是否愿意跟随于我？”一道低沉而浑厚的声音自韩轩的口中传出，接着他伸出右手，一把就抓在锁神链。

　　“嗡嗡！”

　　当韩轩的右手抓在锁神链上之时，锁神链立即就发出了欢快的嗡嗡声，它缓缓的松开了捆住的朱雀，然后快速的缠绕在韩轩的腰间，最后变成了一条普通的黑色铁链紧紧的缠绕在韩轩的腰间。

　　“咳，咳！”韩轩睁开了双眼，眼神中露出一丝疲惫之色，当即就从口中咳出了一口鲜血。他满脸露出痛苦之色，虚弱地说道：“终于把你救出来了，你现在跟我离开吧！出去之后，我会想办法为你寻找一个好的肉身的。”

　　“谢谢你！”朱雀轻声的回应了一声，她立即就化成了一道红光，直接飞进了韩轩的身体内。

　　当朱雀一飞进韩轩的体内之时，震惊的发现韩轩的丹田内有一条南方魔龙昏死在那里，又看见韩轩的丹田处有一道拳头般大小的道伤之时。

　　她立即开口询问道：“难道你就是主人说的，身受道伤之人？还有你为何与魔为伍？刚刚是这魔龙将你的实力提升到上天境的？”

　　韩轩立即控制心神进入到身体内，发现朱雀已经变幻成了一位美丽的少妇。而这位少妇给韩轩的第一感觉就是：明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。

　　他扫了朱雀一眼，道：“呵呵，与魔为伍？我韩轩才不会管什么魔不魔的。如果不是这个魔，你认为你现在能脱身？魔龙帮助了我许多，我一定会让他重现人世间的。倘若你觉得与我这种，与魔为伍的人在一起，有失身份，你可以自行离去。”

　　说完韩轩便神色镇重的看着朱雀，似乎在等待着朱雀的回答。

　　朱雀闻言暗自心惊，她万万没有想到，韩轩竟然将朋友之间的友谊和感情，看得如此之重。

　　虽然韩轩的语气同样是那般轻声平和，但是给她的感觉，韩轩是真的是多了一丝镇重和怒气！

　　朱雀满脸歉意地看着韩轩、道：“刚才是我对不住了，既然你是主人说到的身受道伤之人，我这里有一份主人留下的东西，说是留给你的。”

　　言罢，朱雀就拿出了一个黑色的残卷，然后将这个残卷递给了韩轩。

　　韩轩没有任何的犹豫，直接接过这黑色的残卷之后，轻声地说道：“既然没有什么事，那我们还是先离开这里吧！”


第一百零一章 逃离

　　朱雀闻言，也没有在多说什么，她只是轻轻的对着韩轩点了点。

　　韩轩见状同样很有礼貌地对着朱雀点了点头，然后控制心神离开了体内。

　　他缓缓的睁开了双眼，立即转身向着洞外走去。

　　当韩轩走出这个山洞之时，震惊的发现通道还是和以前的通道一模一样，根本没有丝毫的变化？

　　这里的阴气，煞气、怨气还是和之前他刚刚来到这个山洞之时，一样多。

　　“难道刚刚的撞击根本没有伤及到这个山洞的丝毫？”韩轩独自暗自心惊，他神色微变，眉头一皱，双眸不断地在打量着四周。

　　他放眼望去，只见前方每隔十米之处都有一个洞口，他独自吞咽了一口唾沫，小心翼翼的向着前方走去。

　　韩轩刚刚走出十米，到达这个洞口之时，突然一阵凉幽幽的阴气快速的从洞内传出，给他一种毛骨悚然的感觉。

　　他歪着脖子向着洞内看去，发现这个小洞内居然放着一口黑色的成人棺材，棺材上贴满了符纸？

　　韩轩自语地说道：“难道棺材内还封印着什么人？”

　　他满脸露出好奇之色，正准备进去看看之时，朱雀的声音突然响起：

　　“韩轩，里面的棺材内应该封印着地府的人，以你目前的修为最好不要触及，不然会引祸上身。地府是一个很神秘的存在，虽然被一个叫情帝的人，重创了之后，就销声匿迹了，但是它还有着不可逊试的力量。就连我主人黄帝，都不愿意去招惹，所以你不要轻举妄动。”

　　韩轩闻言立即就收回了脚步，震惊地说道：“那个情帝真的有这么强吗？竟然以一人之力，大战地府，毫发未伤的带出了人，还重创了地府？他到底是怎样的存在？”

　　“嗯！那个情帝真的很强，当初主人评价他，有可能超越了帝境，达到一种更高的境界了。当初整个星球的强者都去参拜过情帝，请求情帝带他们踏上成仙之路，可是被情帝拒绝之后，情帝也就独自离开了这个星球。好了，这些事情也不是你现在能够触及的事，你只要守住心神，快速的向着前方走去，离开这个山洞就可以了。”朱雀轻声的回答道。

　　韩轩闻言他也没有在多询问什么，他满脸平静的向着前方走去……

　　烈日当空，耀眼的阳光又带着炙热，从空中一射而下，使得整个大地都沸腾了。

　　盛今海满脸焦急的在那里走来走去，一边走一边自语地说道：“王迪，你没有骗我吧！轩哥真的没有出什么事？但是怎么一个上午都过去了，至今都没有见轩哥的人影？”

　　“咳，咳。我也是半罐水，对于占卜之术并不是怎么精通，但是我刚刚占卜的卦象，显示韩轩兄弟真的没有出什么事啊！”王迪歉意地说道。他很不好意思的用自己的右手，挠了挠自己的后脑。

　　“你妹的，要是敢耍我，我绝对跟你没完，那我就继续等吧！”盛今海抱怨地说道。

　　王迪偷偷地看了一眼盛今海，然后转过身，独自在自己的心中说道：“韩轩兄弟，你吉人自有天相，我相信你不会有事的，你可要活着回来啊！如果你死了，我就不知道该怎么跟盛今海交代了。刚刚是我骗了他，说你没有死。呸，呸，你看我这是什么嘴巴，你不会有事的。”

　　盛今海突然发现王迪在那里呸呸的，而且还在用脚使劲的踩着地上的小草，他立即诧异地问道：“咿，王迪兄弟，你在那里叽叽咕咕地嘀咕着什么？说，是不是你妹的，骗了我。”

　　随着盛今海的声音传出，王迪闻言暗自心惊，他立即微笑的转身，道：“我说兄弟啊！你怎么不相信老哥我一次了，要是老哥我骗你天打五雷轰！”

　　轰！

　　王迪的话一说完，远处就响起的巨大的爆炸之声。

　　“啊！”王迪当时就鬼哭狼嚎的叫道，他睁大了双眼，当时就吓昏死了过去，身体却是轰然的倒地。

　　盛今海吓得当时就跳了起来，他满脸露出焦急之色，他快速来到了王迪的身边，检查了王迪的身体才知道原来这厮是昏死了过去。

　　他略带的怒气的说道：“我日，倒地都这么牛逼哄哄，昏死了竟然还睁大了双眼。”

　　不过就在此时，盛今海眉头一皱，他清晰地感受到了一股灵劫境的气息波动，正在快速的向着他这里飞来。

　　他神色一变，将自己的实力立即提升到了顶峰，随时都做好了战斗的状态。

　　“哈哈，小海，难道你要对我出手？”韩轩瞬间就感受到了盛今海的气息波动，哈哈大笑地说道。

　　数息之间，韩轩就来到盛今海的身边。

　　“哈哈，轩哥，你没有事真的是太好了，我以为你已经……来这是你最爱喝的酒。”盛今海满脸激动地说道，他立即从空间戒指内，拿出一壶酒快速的递给韩轩。

　　“呵呵，只能算是有惊无险，还是小海懂我。”韩轩微笑地说道，他立即接过酒壶，潇洒的着酒壶中的酒。

　　韩轩猛的喝了几口酒之后，震惊的发现王迪竟然睁大了双眼，笔直的躺在地上，而他又感受到王迪的气息平稳，并没有受任何的伤？

　　他满脸露出诧异之色，立即走到王迪的脑袋边，缓缓的蹲下了身体，用右手轻轻的拍打着王迪的脸，一边拍打，一边轻声地喊道：“王迪兄弟，王迪兄弟，王……”

　　韩轩刚刚喊出两声，第三声还没有喊出来之时。

　　王迪瞬间就睁开了双眼，发现是韩轩之后，满脸露出惊骇之色，立即就跳起来吼道：“尼玛啊！怎么看到‘鬼’了，难道老子自己把自己给吓死了？来到了黄泉路上？”

　　“喂，你唧唧喳喳的乱叫什么？老子还活得好好的，真是的。”韩轩看着王迪，立即说道。

　　王迪闻言缓缓的来到韩轩的身边，用手捏了一个韩轩的脸，自语地说道：“咦，这是肉啊！”

　　韩轩闻言无奈地摇了摇头，直接一个大耳刮子把王迪给扇飞了出手，轻声地问道：“疼吗？”

　　“疼！”王迪立即回应了一声，他缓缓地从地面上站了起来，瞬间就发现盛今海在远处捂住嘴巴大笑的之时。

　　他额头上顿时飞过一条黑线，脸色难看至极，他知道自己这一次丑大了。他怒瞪了一眼韩轩和盛今海，然后运转灵力快速的向着秦家越去。

　　“哈哈！”韩轩和盛今海相视而笑，道。然后他们两兄弟，也没有任何的犹豫，直接秦家越去。

　　韩轩等人一回到秦家的大院，神色一变，他们看见苏珊和苏月姐妹二人，盘坐在地，正在为欧阳旭林疗伤？

　　韩轩等人满脸焦急地跑到了欧阳旭林的身边，韩轩满脸疯狂的运转大荒经，拼命的吸收四周的生命之力，然后立即输入到欧阳旭林的体内。

　　“咳，咳。”

　　欧阳旭林立即从口中咳出一口鲜血，他缓缓的睁开了双眼，看到韩轩之后，立即说道：“韩轩哥，我们立刻离开这里。我没有成功的击杀掉雁荡门的那两人，他们二人都隐藏了实力，我正要击杀他们二人之时。他们门派的援兵就到了，所以……估计现在他们已经回到雁荡门了，相信不久就会有人来击杀我们了。”

　　韩轩闻言神色自若、道：“旭林兄弟，你不要说话，你现在受伤很严重，需要好好地调息。我来背你，我们立刻离开这里。”

　　韩轩没有任何的犹豫，背起欧阳旭林、道：“我们速度回皓月域，王迪兄弟，你们二人立即陪苏珊姐妹去她父亲居住的地方，带上她父亲前来龙月拍卖行与我会合。苏月跟我走。”

　　“好！轩哥，你们小心点！”盛今海、王迪、苏月三人异口同声地说道。

　　韩轩对着他们三人点了点，道：“立刻行动吧！他们的目标应该是我，所以我带着苏月离开，把注意力给引开，这样你们的风险就会低一点，不过你们还是要注意一点。”

　　说完韩轩背起欧阳旭林，带着苏月，脚踩太虚步法，立即向着皓月域的方向赶去。

　　而苏珊也没有任何的犹豫，直接向着她父亲居住的地方赶去。盛今海和王迪却是紧紧地跟随在苏珊的身后。

　　夕阳西下，漫天厚厚重重的云雾盘踞在天空，夕阳只能乘一点点空隙，迸射一条条绛色霞彩，宛如沉沉大海中的游鱼，偶然翻滚着金色的鳞光。

　　韩轩来到了一座大山林里之时，瞬间就停下了脚步，神色微变，眉头紧皱。因为他清晰地感受到，自己的身后天空，有着数十位灵劫境的修士，乘骑着天马快速的追赶他而来。

　　然而飞在最前方的那一位身穿黑色战甲男子，怀里正躲着一只暗夜灵狐。

　　当韩轩发现暗夜灵狐之后，他就知道不解决掉那只暗夜灵狐，任由他怎么逃跑，都难以逃出这一群人的手掌心。

　　他双眼不断地打量着四周，他立即就发现前方不远处有一个隐避山洞，然后指着前方的山洞说道：“苏月，你立刻带着旭林哥哥，躲进那个山洞里去，不管外面发生什么事都不要出来。我去引开这群雁荡门的弟子。”


第一百零二章 请君入瓮

　　“嗯！韩轩哥哥，你要小心！”苏月很懂事的说道，她深深地看了韩轩一眼，然后背起欧阳旭林，快速的向着前方隐避的地方跑去。

　　因为她知道自己如果留下来，根本帮不上韩轩什么忙，反而可能会成为韩累赘，所以她才没有任何的犹豫，直接向着前方的山洞跑去。

　　韩轩见苏月带着欧阳旭林躲进那个以后，他缓缓地吐了一口气，抬头看了一眼远处，嘴角突然露出一丝莫名的微笑，自语道：“来者不善啊！每人都是杀气腾腾，看来不能走皓月域方向，数十位灵劫境的修士足以屠杀皓月域的所有人了。那我就绕一圈，继续回图腾域。再想办法，击杀掉身怀暗夜灵狐的男子！也对这样才有意思嘛！”

　　韩轩神色自若的拿出血色的刀柄，一跃而起，脚踩太虚步法快速的向着自己的左边行去。

　　“快看，那里有个人在向这座大山的左边逃去！”不知道是谁，在天马的背上，激动得大声地吼道。

　　“厉旭哥，就是那贼子击杀了其他几位师兄弟，他就是化成灰，我也认得。”另外一位身穿蓝色长袍的男子，一脸阴狠，声音略微有丝丝发颤的道。他双手紧握成拳，双眼中散发出无尽的凶光，死死地盯着韩轩已经消失在天际的背影。

　　“哼！我不管他是否有三头六臂，今天我必斩下那贼子的头颅，为我大哥报仇！”一位身穿黑色战甲的男子，满脸凶狠地说道。他双手紧握成拳，双眸中散发出极其强烈的杀意。

　　这位男子名叫厉旭，是雁荡门的天才，仅仅十九岁，在青州也有着一定的名气，据传言他十七岁就达到了灵劫境。

　　“呼呼！”

　　厉旭怀中的暗夜灵狐发出了示警的声音，仿佛是在提醒厉旭，如果再不追赶而去，它就可能失去韩轩的气息，无法追踪了。

　　“诸位师兄弟，师姐妹们，我们一起追下去，击杀此贼子，为去死的师兄弟们报仇！驾！”一道高昂的爆喝声自厉旭的口中传出，他满脸露出凶狠之色，驾驭着天马直接向着韩轩消失的方向追去！

　　“驾！”其他几十位灵劫境的修士，立即驾驭着天马，紧紧地跟随在厉旭的身后。

　　……

　　转瞬之间，一个小时就这样过去了。韩轩在这一个小时之内不断地变幻着方位，尽力的避开后方雁荡门的弟子。

　　可是对方拥有暗夜灵狐，任由他怎么逃避，都始终没有摆脱掉雁荡门的追踪。

　　“这样下去并不是办法啊！这群蛋疼的乘骑天马追赶我，不耗费灵力，可是我体内的灵力却是在慢慢的消逝，这样下去，迟早会被他们追上！”韩轩一边脚踩太虚步法，一边自语地说道。

　　他的面色难看到了极点，眉头上的剑眉形成了一个八字行。如果他没有道伤的话，太虚经功法自行运转，再加上自己是天灵体的体质，那样他的灵力就足以够他挥霍。

　　可是现在不同，丹田破裂开了一半，灵力不断的外泄，所以导致他体内的灵力越来越少。

　　不过就在这迫在眉睫之时，突然一道女子的声音响起：

　　“韩轩，你停一下，这里我感觉有点熟悉，如果我记得没有错的话，你再往左前方前进一百里处应该有一座连绵不绝的山脉，那山脉里有一个地方有着一个巨大玄蜂窝。”朱雀轻声地说道。

　　韩轩闻言神色一变，双眼一亮，自语地说道：“玄蜂窝？”

　　他轻轻的笑了笑，然后脚踩太虚步法直接向着左前方飞去。

　　所唯的玄蜂是一种巨大的蜂，腹部跟壶一样大，会蜇人，它体内有着剧毒。凡是被玄蜂蛰过人，如果不及时处理毒素，那么他就离死亡不远了！而且被玄蜂蛰伤之后，玄蜂的毒没有十天半月，也很难从体内清除干净。

　　“厉旭哥，你看那贼子，又在变幻方向了。要不我们现在就一鼓作气追上去，快速将他击杀掉吧！”一位雁荡门的弟子，见状立即开口说道。

　　厉旭闻言，满脸露出了阴险的微笑，道：“这贼子虽然是灵劫初期的实力，但是他的身法你们也看到了，目前能追上他的，实力必须达到了灵劫中期才行。我们这里虽然有四十人，但是灵劫中期以上实力的却只有十九人，而我这样一直追他，不上去击杀他，也是有原因的。”

　　“什么原因？”所有雁荡门的弟子，都异口同声地问道，他们满脸露出诧异之色，都盯着厉旭，等待着厉旭的回答。

　　“呵呵，我们在先天上就占据了优势。第一，我有暗夜灵狐，这小子跑不掉的。第二，我们乘骑天马追赶那贼子，根本就不耗费灵力，而那小子呢？第三，那小子能以灵劫初期的实力，斩杀我的大哥和四位师兄，想必也有着不可告人的底牌。如果现在就冒然杀上去，说不定我们之中，就会有人受伤，甚至死亡！所以我们就必须耗掉他的灵力，然后要杀他就不费吹灰之力了。”厉旭轻声地说道，他的双眼紧紧锁定着韩轩的身影，驾驭着天马快速的向韩轩追去。

　　“厉旭哥，果然英明，不愧是掌门的关门弟子。”雁荡门在场的所有弟子都异口同声的赞叹道，他们满脸露出佩服，一脸崇拜地看着厉旭的背影，也同样驾驭着天马，紧紧地跟随在厉旭的身后。

　　厉旭满脸不屑地看着韩轩的背影，嘴角微微一翘，双眼中散发出了无尽的嘲笑和杀意。

　　其实他早就想上去击杀掉，以他的实力如果独自杀上去，足以击杀掉韩轩。但是他又从秦桧的口中得知，韩轩击杀了秦家老祖，所以他才将韩轩的危险性提升到了一个高度。

　　半个时辰之后，韩轩缓缓地停了下来，放眼望去，只见山上山下，全是绿叶茂密的树林，从树叶稀疏的地方望去，近处的山布满了树林，显出了一片浓绿，远处的山也布满了树林，出现一片苍黑。

　　他立即从空间戒指内拿出了一壶酒，快速的灌了几口，然后用心灵之声询问道：“朱雀，是这里吗？玄蜂窝呢？在哪里？”

　　“对，就是这里，玄蜂窝，应该在这连绵不绝山脉的后方，那里的树木比较高大茂盛！适合玄蜂生存！你到后方之后，我会动用秘术暂时封闭你体内的气息，使得任何物体都无法感受到你，不过持续时间并不久，所以你得抓紧时间！”朱雀轻轻地回答道。

　　“谢谢了！”韩轩面露感激地说道，然后脚踩太虚步法，直接向着这连绵山脉的后方越去。

　　朱雀闻言，长长的吐出一口气，暗自说道：“难怪主人，会选择他当传人，这样的智慧，这样胆识的人，在这个星球内应该也找不出多少人来吧！”

　　因为她刚刚只是轻轻一提，韩轩瞬间就明白该怎么做了，而且韩轩连思考都没有思考玄蜂的危险性，便毫不犹豫的选择前方玄蜂窝方向，这便足以证明了韩轩的智慧与胆识。

　　数十息之间，韩轩就来到了这山脉的后方，他立即转身向着雁荡门弟子的方向看去，然后故意从口中咳出一口鲜血，然后身子一转就钻入到下方的树林里去了。

　　“厉旭哥，你看那贼子好像受伤了，他钻进了后方的森林里，想通过树林的地势来甩掉我们！”雁荡门的弟子见状，立即开口说道。

　　“嘟嘀，嘟嘀！”

　　不过这位弟子的话音刚刚落下，厉旭怀里的暗夜灵狐嘟嘀嘟嘀的叫个不停。

　　数十息之间，“刚刚大家也看到他吐出鲜血了，我估计他使用了秘法，已经身受反噬了，而且还可能伤得不轻。现在他受伤了，大家一起下马，进入森林前去击杀那位贼子！”厉旭当时就惊呼出声，他满脸露出愤怒之色，然后立即一跃而起，直接就钻入了后方的森林里。

　　而其他雁荡门的弟子见状，也同时一跃而起，紧紧地跟随在厉旭的身后。

　　当韩轩降落在地之时，就发现这里四周静谧，静得可以听到声音有树叶飘落到地的声音，偶尔松鼠咬落松子掉在地上，或者鸟儿扑棱打着翅膀，地上密密地长满羊齿草和蕨类植物，不时窜出野物。

　　他满脸露出平静之色，双眼微眯的看着四周，发现四周的泥土凹凸有致，四周根本没有任何人的脚印。

　　韩轩淡然一笑，回头看了一眼，后方正快速飞来的雁荡门的弟子，道：“呵呵，我还担心你们不跟过来了，既然来了，我就和你们好好地玩一翻！看来这里应该离玄蜂窝不远了，不然这里怎么连一个人的脚印都没有？”说完脸上露出奸计得逞的神色！

　　言罢，他脚踩太虚步法快速的向着最深处跑去。

　　“快看，那贼子往最深处逃去了！”不知道是谁，大声地吼道，他满脸露出焦急之色，用右手一直指着韩轩背影消失的方向，生怕别人不知道一般！

　　“大家，谁我一起追上去，击杀掉此子，杀！”厉旭见状大声地吼道，他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，直接以最快的速度，向着韩轩追去。

　　“杀，杀！”另外三十九人异口同声的吼道，他们也没有任何的犹豫，亦是快速的向着韩轩的方向追去。


第一百零三章 险境

　　韩轩瞬间就感受到了后方有着一股极其凶残的气息，这股气息正在以极快的速度向着他靠近。而这股气息的身后，还有三十几道气息，也在快速的向着他靠近。

　　韩轩神色一变，眉头一皱，自语地说道：“好强的气息，估计那人的实力距离上天境，已经不远了？只是不知道玄蜂能不能牵制这些人？”

　　夕阳西下，漫天的金光，透过树木的丛叶，洋洋洒洒的照耀在地面上。

　　突然一阵阴风出来，吹动着韩轩那漆黑的秀发，随风起舞，衣衫不断的呼呼作响。

　　他不断地打量着四周，发现四周阴暗无比，古木参天，遮天翳日。看上去阴森可怖，神秘莫测，这里不像之前的地方那样有小动物出没，这里一片死寂，除了能听见落叶随风飘动的声音和自己的脚步声，再也听不见任何的声音。

　　“韩轩，这里应该就是接近玄蜂窝的地带了，虽然我隐藏了你气息，但是如果被玄蜂发现你的身影，他们还是会攻击你。”朱雀立即提醒道。

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，他正准备向前走去之时，一道十分凶悍的气息，突然出现在他后方的远处。

　　“哼！来得还真快，既然无法具体的找出玄蜂窝的所在之处，那么只有用大战的灵力余波，来触及玄蜂的愤怒吧！”韩轩在自己的心中不屑地说道。

　　他立即转身，双眼微眯，打量着后方那道极其凶悍的气息，只见一位身穿黑色战甲的男子，满脸露出凶狠的向着他一掌打来。

　　而这位男子的手掌上，散发出狂暴的灵力波动，这股波动瞬息万变，似龙似虎，不过就在瞬间这位男子就变幻成了一头猛虎，浑身散发出了上天境才具有的灵力波动。

　　吼！

　　一道愤怒的怒吼声自这头猛虎的口中传出，这头猛虎张大了巨口，一口对着韩轩咬去。

　　韩轩见状暗自心惊，他万万没有想到，那黑衣男子的功法竟是如此的霸道，幻化成兽之后，灵力能增幅？

　　而目前自己体内的魔龙又虚弱过度，昏迷不醒，如果凭自己灵动初期的灵力，想要接住这一击那只是痴人说梦，既然不能硬接那么只有智取了。韩轩见状脸色一变，心中暗道。

　　眼看这头猛虎就要咬住韩轩的头颅之时，韩轩立即运转太虚功法使用了移行换位，瞬间就消失在原地！

　　吼！

　　这头猛虎见状立即就稳住了身行，发出了一道愤怒的吼声。紧接着又是一道阴险毒辣的笑声响起：

　　“哈哈，小畜生，早就知道你会闪躲。今日我厉旭必用你鲜血祭拜我大哥！现在你准备受死吧，幻化分身！”

　　只见厉旭瞬间就和那头猛虎一分为二，而那头猛虎散发出的灵力波动却是丝毫没有减少。

　　厉旭从那头猛虎身上幻化出来之后，然后立即召唤出一把黑色的飞剑，一跃而起，一剑向着韩轩刺去。

　　“该死的东西，这到底是什么功法？”韩轩见状震惊到了极点，脸色阴沉道。

　　此时韩轩的面色难看到了极点，他直接将自己的实力提升到顶峰，快速的向着最深处逃去。

　　“小畜生，那里逃！”厉旭见状面色一变，凶狠地说道。

　　他立即使用出了诡异的身法，瞬间出现韩轩的前方，直接就拦住了韩轩的去路，然后一剑向着韩轩的胸膛刺去。

　　“好快的速度！”韩轩立即就惊呼出声，他眉头一皱，他知道目前自己的处境危险了。前方厉旭向着他杀来，后方有一头灵力极强的猛虎扑来。现在根本没有躲避的余地，唯有拼死一战了。韩轩心中暗暗发狠道。

　　他满脸露出平静之色，双手不断地变幻着杀戮印的手印。一息之间，只见韩轩的手掌上幻化出了一个巴掌大的黑色印记，散发强大无匹的杀戮之气。

　　韩轩满脸露出凶狠之色，脚踩太虚步法，一掌对着厉旭打去。

　　瞬息，韩轩就来到了厉旭的面前，可是他并没有用杀戮印去抵挡厉旭的飞剑，他立即运用黄帝内经，将自己的心脏移行换位，然后一掌对着厉旭的胸膛上打去。

　　厉旭一剑就将韩轩的身体给刺穿了，而韩轩用杀戮印一掌就打在厉旭的胸膛上。然后立即用左手死死的抓住厉旭的剑柄，右手却是直接拔下了厉旭的空间戒指。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声惊天动地，不断地在这深山老林里回荡，庞大的灵力余波，凶狠的向着四周蔓延。

　　只见这股灵力余波犹如数把利剑，不断冲击着四周的大树，而四周数十棵大树全部被这股灵力余波给斩成两截，然后轰然倒地。

　　“啊！”厉旭当时就发出了一道痛苦的吼身，他的身体直接向着后方飞了出去，撞断了好几棵大树，最后狠狠地摔在地面上。

　　“哼！”而韩轩也同样发出了一道痛苦的冷哼声，他痛苦得从口中吐出了一口鲜血，而他的身体不由自主的向着后方摆去。

　　吼！

　　那头猛虎瞬间就出现在正在到退韩轩的背后，它发出了愤怒的吼声，对着韩轩的后背张开了血盆大口，试图乘机韩轩。

　　“受死吧！”

　　韩轩满脸凶狠的吼道，他立即拔出胸膛上的剑，然后瞬间转身，全力一剑对着那头猛虎的胸膛上刺去。

　　韩轩一剑就刺在了那头猛虎的胸膛上，那头猛虎也丝毫不差，它用它的虎爪直接抓在了韩轩的左肩上。而韩轩见状，右手立即紧握成拳，满脸凶狠的一拳就打在了虎头上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见韩轩一拳就打散了这头猛虎。

　　而他的身体像以炮弹的速度，直接向着远处轰击而去，撞断了数十棵大树，最后狠狠地落在了地面上。

　　韩轩满脸露出痛苦之色，立即盘坐在地，只见韩轩的胸膛上出现了一个能看穿到他背后的剑洞，十分吓人，大量的鲜血不停地向着外面流淌。

　　韩轩痛得冷汗直流，他立即闭上双眼，运用黄帝内经快速地将自己的心脏归位，然后立即运转大荒经疯狂地吸收着四周所有生物的生命之力，来治疗自己的伤势。

　　另一边的厉旭则是满脸露出痛苦之色，他缓缓地从地面上站了起来。他正准备上前去击杀韩轩之时，突然感觉胸膛上剧痛无比，眼神一瞥才发现身上不知何时多出了一个巨大的黑色三角印记。

　　这个黑色三角印记散发出无数诡异的黑色气息，这些诡异的黑色气息不断地向着厉旭的体内钻去。

　　他神色一变，立即痛苦地闭上双眼，运转功法快速地驱赶着这些诡异的黑色气息，可他震惊的发现这些诡异的黑色气息无比霸道，霸道得不断在他的体内杀伐着他体内的灵力，直奔他丹田而去。

　　数分钟之间，厉旭就睁开了双眼，脸上露出后怕之色！他心道：如果不是自己灵力深厚，恐怕……！可眼前他已经将体内那诡异的黑色气息给控制住了，正在全力往体外逼出。

　　他满脸露出平静之色，双眼死死地盯着韩轩，他不断地在脑海中回忆着之前韩轩故意被他刺中，然后又全力打他一拳，而后又借自己的反击借力后退，仅仅一剑一拳破掉了他的幻化神术！

　　厉旭越想越心惊，他没有想到，韩轩既然在那般情况下，还能临危不乱，算计得如此的精准。

　　他在自己的心中暗暗发狠地说道：“此子留不得，他的机智与胆识已经不会比自己差了，甚至更胜一筹。而且最诡异的是，我一剑刺穿他的心脏，他竟然没有死？如果今日不除掉此子，来日等他成长起来，那么自己极有可能就会死在此子的手中。”

　　厉旭想到这里，满脸露出凶狠之色，他强忍着身体的剧痛，缓缓地向着韩轩走去，可是他还没有走出几步，体内那诡异的黑色气息又在开始蠢蠢欲动了。

　　“啊！我不能……！”厉旭立即就停下了脚步，满脸不甘的看着韩轩发出一声怒吼。然后全力运转体内的灵力，不断地驱赶着体内那诡异的黑色气息。

　　就在此时，雁荡门其他的弟子快速的靠近了厉旭这里。

　　厉旭感受到同门师兄弟的到来，双眼散发出无尽喜悦的光芒，哈哈大笑的说道：“哈哈，天助我也，诸位师兄弟们，那小畜生已经被我重创，就在那里，快速去击杀掉。”他手臂缓缓抬起，指向韩轩的位置。

　　“在那里，杀！”雁荡门最前方的几位弟子见状，大声地吼道，他们没有任何的犹豫直接向着韩轩杀去。

　　“杀，为死去的几位师兄报仇！”后面的雁荡门的弟子，也同时异口同声地吼道。他们满脸露出凶狠之色，直接拔出飞剑，直接向着韩轩杀去。

　　韩轩脸色一变，瞬间就睁开了双眼，只见三十几位灵劫境的修士，杀气腾腾的都一个接着一个的向着自己涌来。

　　他面色一变，额头上冷汗直流，自语道：“妈蛋，这里搞出了这么大的动静，难道都没有惊动玄蜂吗？玄蜂怎么还不来啊！尼玛，在不来，老子就要死在这里了。”

　　他缓缓地站起身来，长长的吐出一口气，然后从空间内拿出了一壶酒，大口地喝了起来，双眼却是死死地盯着离他已经很近的那些雁荡门的弟子。

　　“哼！现在逃也逃不掉了，老子今天就是死，也要拉你十几二十人来垫背！”一道愤怒的吼声自韩轩的口中传出，他直接扔掉了手中的酒壶，血红色的刀柄瞬间出现，静静地等待着雁荡门的弟子靠近。


第一百零四章 玄蜂来袭（上）

　　韩轩满脸露出凶狠之色，右手紧握血色刀柄，左手不断的使用出大荒经，疯狂地吸收着四周花草、树木的生命之力和灵力。

　　“呵呵，孺子可教也，这里本是树木繁华之地，你为何不运用大荒经吸收这里的灵力来为你所用了？我知道你心地善良，不想吸收残害这些树木，但是在这个世界内，只有胜者为王。一切靠实力说话，哪怕你是一个魔，只要你当世无敌，也没有人敢忤逆你。倘若你什么都不是，别人想怎么抹杀你就抹杀你。所以一切的一切只有靠自己，你用你的智慧，放手一搏吧！”朱雀见状满意地说道。

　　她满脸露出喜悦之色，双眼不断地打量着愤怒的韩轩。

　　因为她刚刚看到韩轩在喝酒的时候，以为韩轩放弃反抗了，喝最后一壶酒之后，就等死？

　　现在看来是她之前看错了，她又将目光放在南方魔龙身上，自语地说道：“估计就是这头魔龙以前经常帮助韩轩，所以导致韩轩以为这魔龙能帮助自己一辈子？不过现在我出现了，就不会在让这样的事情发生了，如果韩轩靠外力将实力提高，存活下去的话，那么韩轩就算实力强大了，也只是一个弱者？”

　　“哼！女人就是头发长见识短，胸大无脑？你以为老子比你傻得一半啊！你知道韩轩最近是怎么过来的吗？”南方魔龙缓缓的睁开了双眼，不屑地说道。

　　“死臭虫，嘴巴给老娘放干净点，就凭你一条孤魂，也敢大言不惭？以后在出言不逊，别怪老娘心狠手辣！”朱雀愤怒地说道，说完她看了一眼南方魔龙，又好奇的询问道：“他是怎么过来的？”

　　南方魔龙闻言，顿时火冒三丈，不屑地说道：“哼！你若有什么本事，尽管放马过来就是，区区一个王者境的元神，也敢这样跟本帝说话？你知道这小子，已经连续大战了十几天吗？你知道他在这十几天内击杀多少人吗？如果我不帮他，估计他早就身首异处了？”

　　朱雀闻言，神色一变，暗自心惊，这韩轩的实力她也知道，又加上道伤。以这点实力连续十几天的大战，如果换做是她，她也没有这个能耐连续十几天的大战。

　　她再也没有说任何的话语，只是静静的感受外界韩轩的状况。

　　韩轩神色瞬息万变，他自然也听到了朱雀与南方魔龙的对话，他长长的叹出一口气。叹这一口气，是在总结之前的所作所为，也是在为南方魔龙没有什么事，而高兴！

　　不过就在此时，雁荡门最前方的那位男子，快速的出现在韩轩的前方，满脸露出凶狠之色，大声吼道：“小畜生，拿命来！”

　　他右手紧握手中的长剑，一剑对着韩轩的喉咙刺去。

　　此时不仅是他向着韩轩刺去，而且还有两位雁荡门的弟子，分别出现在韩轩的左右两侧，也同时向着韩轩一剑刺去。

　　“战！”一道冷哼声自韩轩的口中传出，他立即将运用大荒经吸收的灵力，全部输入在血红色的刀柄内，瞬间就凝聚成了一把灵力大刀。

　　他满脸露出凶狠之色，右手紧握手中血红色的大刀，然后顺手举起，一刀对着雁荡门那位男子的头部砍去！

　　“好快的速度！”这位男子见状当时就惊呼出声。他万万没有想到，韩轩出刀竟然如此之快，这样下去他的剑还没有刺进韩轩的喉咙中，估计自己的脑袋已经“开花”了。

　　他满脸露出惊惧之色，立即用双手握住剑柄，然后直接剑打横，举到头顶，用来抵挡韩轩的大刀！

　　铛！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延！

　　“呵！”只见抵挡韩轩攻击的这一位雁荡门的弟子，当时就发出了痛苦的爆喝声。他接下韩轩这一击之后，下盘不稳，双腿立即就跪在了地面上，紧接着满脸痛苦的从口中吐出一口鲜血。

　　“啊！张铂师兄，小儿，受死！”韩轩左右两侧的男子，立即痛苦地吼道。他们瞬间出现在韩轩的一米之处，满脸露出凶恶之色，直接一剑对着韩轩刺去。

　　可是诡异的事情发生了，当他们二人的长剑一刺进了韩轩的身体，韩轩的身体直接化为了虚无。

　　“怎么可能？”这二人满脸震惊的吼道，他们简直不敢相信自己的眼睛，刚刚明明就在这里，可是剑一接近韩轩，人影就消失不见了？

　　不过就在此时，厉旭焦急的声音响起：“两位师兄，小心背后，速度离开原地！那只是这畜生的残影。”

　　“什么？残影？”这位男子闻言当时就异口同声地吼道。他们二人立即转身，正准备逃离之处之时。

　　只见一把由灵力组成的大刀，瞬间就出现在他们二人的脖子处，紧接着咔嚓一声响起，只见这二人的脑袋被一刀砍飞了出去。

　　而韩轩瞬间就出现在这二人的身体边，动作非常迅速，在这两位雁荡门弟子的身体还没有倒地之时，他就立即取下了这二人的空间戒指！

　　他满脸露出凶狠之色，然后立即转身，一刀对着最先击杀他而来的张铂砍去。

　　“什么？”张铂见状立即恐惧的叫道，他满脸露出恐惧之色，双眼紧紧地看着已经快要砍在他头上的大刀。

　　他顿时就感受到了死亡的阴影，他害怕到了极点，知道自己今天有可能就要葬身在此处。

　　不过眼看韩轩的大刀就要砍在张铂的脑袋上之时，厉旭瞬间就出现在张铂的前方，反手刺出一剑，直接就挡住了韩轩这一刀。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，冲击断了数棵巨大的大树。

　　“哼！”韩轩冷哼一声，他的身体不由自主的向着后方到退了出去。不过，数息之间，他立即运转体内的灵力，快速的控制住了自己的身体，接着他就从口中吐出一口鲜血。

　　而厉旭当时就从口中吐出了一口鲜血，身体也不由自主的向着后方退出十几步后，就稳住了自己的身体。

　　此时雁荡门其他三十几位弟子，全部都赶到了此处。他们立即将韩轩给包围在中间，满脸露出凶狠之色，握紧手中的长剑，同时缓缓地向着韩轩走去。

　　因为就在刚才到现在不到一分钟的时间，韩轩就斩杀掉了他们雁荡门的两位子弟，所以他们有点心虚了，只敢集体向着韩轩逼近。

　　“大家不要近距离的接近那小畜生，他的身法十分的诡异，功法也是诡异莫及，加之一身力气很大。所以大家使出雁荡御剑术击杀他，不要靠近了。而我被这畜生给偷袭了，目前受了伤，给我一点时间就能复原。”厉旭见状，立即开口说道。

　　他满脸露出痛苦之色，然后立即盘坐在地，运转功法来调息自己的伤势。

　　“好，听厉旭哥的，大家立即使用雁荡御剑术！”不知道是当时就大声地喊出声，他立即将灵力输入在自己的飞剑中。

　　“雁荡御剑术！”

　　其他三十几位雁荡门的弟子，异口同声地吼道。他们没有丝毫的犹豫，直接将灵力输入手中的飞剑中，然后御剑直接向着韩轩杀去。

　　韩轩闻言面色一变，他立即抬头看着有数十把飞剑正快速的向着他飞去。这数十把飞剑，每一把飞剑都散发出了庞大的灵力波动，每一股灵力波动绝对能重创他，更何况是三十多股呢？

　　“梵天刀法，第一式，一刀毁山河！”

　　一道霸气十足的爆喝声自韩轩的口中传出，他满脸露出平静之色，右手不断地挥动着梵天刀法的招式！

　　“这就是那刀法吗？”厉旭立即睁开了双眼，自语地说道。他满脸露惊疑不定的神色，双眼更是死死地盯着韩轩不断挥舞的双手！

　　他震惊的发现，韩轩每挥动一次手中的大刀，这四周的山脉都在不停的颤抖，而四周的天地灵气，也在不断地向着韩轩手中的刀身上汇集而去。

　　数息之间，韩轩挥动了数十次梵天刀法的招式，他满脸露出痛苦之色，立即从口中吐出了一口鲜血，然后双手立即举起手中的大刀，一刀对着天空中那数十把飞剑斩去。


第一百零五章 玄蜂来袭（下）

　　只见一道数百米大的刀印，瞬间就出现在这数十把飞剑的上空。这道数百米大的刀印，散发出了强大的毁灭之力，直接向着这数十把飞剑斩去。

　　厉旭见状惊惧的吼道：“这刀法太过霸道，立即收回飞剑，不然这刀印斩断你们的飞剑，你们全部都将被反噬！”

　　雁荡门的所有人听了之后，依然没有任何的犹豫，开始拼命的收回自己的飞剑。可是当他们想要收回飞剑之时，却震惊的发现飞剑居然被锁定了，根本无法动弹！

　　“厉旭哥，飞剑被锁定了怎么办？我们根本收不回飞剑！”雁荡门的弟子神情一变，当时就异口同声地吼道。他们满脸露出焦急之色，双眼紧紧地看着厉旭。

　　“既然无法收回，那么就将自身所有的灵力全部输入在飞剑中，你齐心协力运转雁荡剑阵，破了这刀印！动作要快！”厉旭立即就发狠地吼道。

　　“雁荡剑阵！杀！”

　　雁荡门的子弟立即异口同声的吼道，他们满脸露出凶狠之色，然后全力将自己所有的灵力全部输入在天空中的飞剑中，最后同时双手不断地变幻着手势。

　　嗡嗡！

　　只见天空中数十把飞剑立即就发出了嗡嗡的叫声，然后瞬间合在了一起，变化成了一把数百米长的巨剑。

　　只见这把巨剑散发出来的灵力波动，丝毫不比韩轩的刀印差，然后直接向着韩轩的刀印撞击而去。

　　轰！

　　巨大碰撞之声，如雷贯耳，响遍天际，震得所有人的耳朵都嗡嗡作响，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。只见四周较高的大树瞬间就被灵力余波，给轰击成了粉末。

　　只见那把巨大得飞剑瞬间就击散了韩轩的刀印，而这个巨剑转瞬间就快速的散开了，化成了数十把飞剑，纷纷落地。

　　“啊！”一道痛苦的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出痛苦之色，连续从口中吐出了几口鲜血，身体不由自主的向着后方倒飞了出去。

　　而雁荡门的弟子也在此时，满脸露出痛苦之色，全部都从口中吐出鲜血，身体不由自主的全部轰然倒地！

　　数息之间，这些雁荡门的弟子，满脸痛苦的便缓缓地从地面上站了起来，他们俱是用手擦掉了嘴角上的血液，双眼不断地寻找着韩轩的下落。从他们的眼神中就能看出，此时的杀意有多么的强烈！

　　“快看，那畜生躺在那里，看似受伤了。师兄弟们！快！为死去的同门师兄弟报仇，此时不击杀那畜生，更待何时？杀啊！”一位身穿黑色长袍的男子看见韩轩的身体后，满脸愤怒地吼道。他眼中露出凶狠之色，快速的向着韩轩杀去。

　　“杀啊！”所有雁荡门的弟子见状，异口同声的吼道，他们神色凶狠，同时一跃而起，一涌而上，全部都向着韩轩杀去。

　　因为他们知道“称你病，要你命”这个道理，如果此时不击杀韩轩，等韩轩喘过气来，想杀掉他估计就有点难了。毕竟他的实力是有目共睹的！

　　韩轩满脸露出痛苦之色，用左手捂住自己的胸口，强忍着身体的剧痛，缓缓地从地面上站了起来！

　　他眉头一皱，目不转睛的看着雁荡门那些一拥而上的弟子，暗自心惊，他万万没有想到，雁荡剑阵居然那么厉害，竟然破了他的梵天刀法，导致他被这霸道的功法，反噬而伤！

　　韩轩满脸露出焦急之色，右手紧紧地握住手中血红色的刀柄，自语地说道：“尼玛，这里到底有没有玄蜂啊！朱雀你不会骗我吧！都已经搞出这么大的动静了，都没有见到半只玄蜂。玄蜂在不出现，估计我的小命就会葬送在此地了。玄蜂你快来啊！”

　　“小子，刚刚你想斩杀我，现在爷爷还你一剑，受死！”张铂瞬间就来到韩轩的面前，愤怒的吼道！

　　他满脸露出凶狠之色，立即运转体内的灵力全力一剑对着韩轩刺去。

　　“不好！”韩轩暗自心惊，他眉头一皱，他万万没有想到这张铂的速度竟然如此之快。一息之间不到，就杀上来了？

　　韩轩满脸露出凶狠之色，他没有任何的犹豫，立即用手中血红色的刀柄来抵挡张铂这一剑。

　　铛！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，不断地向着四周飘去。

　　只见韩轩用手中那血红色的刀柄硬深深的抵住了张铂这一剑，使张铂这一剑停留在他胸膛的半尺之处，不能前进分毫。

　　张铂见状满脸冷笑地看着韩轩，道：“哼！不自量力的东西，受了这么重的伤，还能抵住我这一剑。你已经可以算是一个人物了，不过我是不会给你机会的，受死吧！”

　　张铂神色瞬间变得阴沉了下来，浑身都散发出了无尽的杀意。然后双手紧握住剑柄，全力向着韩轩的胸膛上刺去。

　　韩轩顿时就感受到了一股强大的灵力波动，从张铂的体内散发了出来。这股灵力波动足足比之前张铂的灵力，还要强出两倍之多？

　　面对这样强有力度的攻击，韩轩有些吃不消了，只见他死死的抵挡住这一剑，可是他的身体却是不由自主向着后方快速的退了出去。

　　“哼！”一道冷哼声自韩轩的口中传出，他满脸露出痛苦之色，眉头紧皱，使用全身所有的力气，拼命的抵挡住，不让这剑在靠近半分！

　　可是不到一息之间，他感觉自己的已经到了极限，就快要抵挡不住这一剑了。

　　此时韩轩才震惊的发现了一个秘密，原来之前张铂故意隐藏了实力，想要借他的手来除掉刚刚那两个雁荡门的弟子？

　　碰！

　　张铂见状迟迟击杀不掉韩轩，他就趁韩轩走神之时，一脚就踢在了韩轩的肚子上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　只见韩轩的身体当时就向着后方飞了出去，最后狠狠地摔在了地面上。

　　而张铂将韩轩踢飞出去之时，他又是一跃而起，然后向下挥出一剑对着韩轩的喉咙刺去，试图一剑抹杀掉韩轩。

　　当韩轩一落在地面上之时，他瞬间就感受到自己的上方，有着一股极其危险的气息，这股气息足以要了他的命。

　　韩轩立即抬头发现正是张铂，正快速地击杀他而来，已经就快到眼前了。

　　他满脸露出凶狠之色，右手成掌型，一掌就拍在了地面上，借助地面的反弹之力，凌空而起，然后直接一个三百六十度侧翻身，直接惊险的避开了张铂这一击。

　　碰！

　　碰的一声响起，张铂一剑刺空，剑尖直接插在了地面，只见大地瞬间就裂开了一条，巨大的裂缝。

　　“荡剑式！”

　　一道冰冷的爆喝声自张铂的口中传出，他满脸露出愤怒之色，他用力把把往地里一按，剑身一弯，借助反弹之力，再一次一剑以光速向着对着韩轩刺去。

　　韩轩见状暗自心惊，这一剑实在是太快，他根本没有躲避的余地。他心里顿时升起了一种绝望之感，难道今天真的就要葬身在此地了吗？

　　嗡嗡！

　　不过就在此时韩轩的身后的空中顿时就发出了无数道嗡嗡的叫声，突然有数千道妖气，铺天盖地而来。

　　只见无数只各色的玄蜂，发出嗡嗡的叫声直接向着韩轩和雁荡门子弟的方向飞来，这些玄蜂至少达到了十万之多，密密麻麻，到处都是，而且大多数玄蜂的实力都是灵动境的实力。

　　“不好！这里居然有玄蜂？”张铂见状当时就恐惧的叫道，他满脸露出恐惧之色，立即停下了对韩轩的攻击，然后直接使用出了奇妙的身法，快速的来到了雁荡门弟子的身边。

　　雁荡门其他所有的弟子见状，都同时满脸露出恐惧之色，浑身都忍不住颤抖，还有不少的弟子惊惧的吼道：“这下该怎么办，这么多玄蜂，足足杀死我们所有人了？”

　　而厉旭也是眉头一皱，他也毫不犹豫的来到了雁荡门所有弟子身边，用灵力大声地吼道：“大家不要慌乱，大家立即距离在一起，使用雁荡剑盾阵，来抵挡玄蜂的攻击！”

　　说完他率先召唤出了飞剑，然后双手不断地变幻着雁荡剑盾阵的手法，而其他弟子也同时御起飞剑，快速的不断的布置着雁荡剑盾阵！

　　韩轩见状暗自一惊，他满脸露出慌乱之色，身体不由自主的向着后方退去。因为他是没有一点把握，在这么多玄蜂下，能存活下来，除非他没有受伤还有点希望，不过现在他是一点希望都没有。

　　他满脸露出不甘之色，自语地说道：“成也玄蜂，败也玄蜂，看来今日还是难逃此劫啊！”

　　眼看这些玄蜂就要飞到韩轩的身边之时，朱雀的声音突然响起：

　　“傻小子，还站在这里干嘛？还不赶快离开，我在你身上用的秘法时间就快要到了，目前玄蜂是不会攻击你的，此时不走更待何时？”

　　韩轩闻言瞬间就想起了，他进来之时朱雀就在他身上使用秘法，他长长的吐出一口气，然后强忍着身体的剧痛，脚踩太虚步法，快速的向着森林的外围跑去。


第一百零六章 大荒夺灵

　　韩轩脚踩太虚步法刚刚跑出数十米之远，他就立即停下了自己的脚步，然后立即转身。

　　只见雁荡门的所有弟子，全部运用飞剑形成了一个圆形的灵力剑盾阵，这个剑盾阵浑身都散发出了一种奇妙的光环，任由这数百只玄蜂怎么攻击，也难以攻破一个口。

　　韩轩见状眉头一皱，双手紧握成拳，双眼紧紧地看着玄蜂围住的雁荡门的弟子，眼中瞬间闪过无尽的杀戮之意。

　　他立即召唤出血红色的刀柄，正要上前之时，朱雀立即开口说道：“韩轩速度离开，时间不够了，不要妄想去破雁荡门的阵法，那样做简直是愚蠢至极！不然，我的秘法时间一到，玄蜂必追你而来，你自己想想吧！还有我始终觉得那张铂和厉旭不简单，所以速度离开！”

　　“咳，咳！”朱雀话一说完就，轻轻的咳了两声。

　　韩轩闻言双掌紧握成拳，轻声地说道：“我想用梵天刀法，远程破掉那大阵！雁荡门这群狗日的，打伤旭林兄弟，我也不会让他们好受。这是一次机会，我有百分之五十的把握！如果不击杀掉他们，他们脱离此处，必定会再次前来寻找我！”

　　“这些跳梁小丑，以后慢慢对付。我说小子，赶快离开吧！刚刚不是朱雀用元神之力为你镇压住道伤，估计你丹田又要……哎！”南方魔龙立即开口叹道，他知道韩轩做事一向快，准，狠。

　　他也知道韩轩没有把握是不能去破那雁荡门的剑盾阵，但是目前处境不同，所以他才和朱雀一起开口阻止韩轩！

　　韩轩闻言暗自发狠，看了一眼雁荡门的弟子，然后就踩太虚步法快速的向着欧阳旭林和如月所在的三洞行驶而去。

　　……

　　夜深人静的时候，韩轩来到了和欧阳旭林、苏月分离的远处。

　　美丽的月色，凡星像复活了一般，你对着我眨眼，我对着你眨眼，不停地闪烁着。林中的一会儿传出蟋蟀那美妙的歌曲，一会也会传出青蛙的叫声。

　　韩轩立即就停下了脚步，缓缓的闭上了双眼。运用太虚经不断的感悟四周的山水，震惊的发现这里的山和水给人一种比其他的山水，多出了一种不一样的风韵。

　　然而这股风韵犹存，时有时无，让人难以抓住它的存在？

　　韩轩淡然一笑，无奈地摇了摇头。他拿出一壶酒，一边走一边喝酒，道：

　　“游都遥变在异世，废材饱受族人弃。

　　内经现世改命运，受屈十年在于忍。

　　天妒灵体降杀劫，红颜知己泪两行。

　　义字车马博豪杰，吾为兄弟何惧战。”

　　韩轩缓缓走进了欧阳旭林和苏月，所在的山洞内，紧接着就是一道轻吒声响起：“谁？”

　　虽然是一道轻吒声，但是韩轩从中听出了苏月的惊慌，他微笑地说道：“呵呵，苏月不必惊慌，是我！”

　　苏月看到韩轩之后，微笑地说道：“韩轩哥哥，你终于回来了？这么久你没有回来，我还担心你……不过现在没有事就好！”

　　韩轩轻轻的对着苏月点了点头，微笑地说道：“算是有惊无险吧！让你担心了，旭林兄弟了？”

　　“旭林哥哥，伤势恢复得差不多了，他见你久久为归，出去寻找你去了。”苏月轻声地说道。

　　“嗯！那我出去找找旭林兄弟！”韩轩轻声的回应了一声，说完他就转身，正准备向着山洞外走去的时候，他瞬间就感受到了欧阳旭林的气息，正在向着这个洞口赶来！

　　韩轩淡然一笑，道：“旭林兄弟回来了，走吧！我立即动身前往凡云城与小海他们会合！”

　　说完他就立即带着苏月向着山洞外走去！

　　……

　　清晨太阳终于屁颠屁颠的从黑暗中钻了出来，散发出温暖的阳光照耀着整个大地！

　　韩轩、欧阳旭林、苏月三人正在皓月域边际的一片小树林里一直不停地向前走着！

　　此时韩轩缓缓地停下了脚步，他眉头一皱，因为他的心中升起了一种不好的预感，这种预感就像之前在登天岭那般一样，让他感觉危险至极和万般的不安！

　　欧阳旭林见状眉头一皱，看着韩轩轻声地问道：“韩轩哥，怎么突然停了下来？难道这条道路有危险？”

　　“我不太确定，到底有没有危险！总之我心里升起了一种莫名其妙的恐慌，这种恐慌一年前出现过。你们跟紧我，等下如果发生变故立刻逃走，这一次，我不会再让悲剧发生了！”韩轩满脸坚定地说道。

　　他满脸露出警惕之色，直接从空间戒指内召唤出那血红色的刀柄，然后紧紧地握在了手中，缓缓地向着前方走去！

　　欧阳旭林双掌也同时紧握成拳，双眼不停地打量着四周，然后和苏月紧紧地跟随在，韩轩的身后。

　　吼！

　　不过韩轩等人还没有走出几步之时，突然一道愤怒的兽吼声响起，这道怒吼声如雷贯耳，不断在这片树林回荡！

　　随着这道兽吼的传出，整片树林都发生了天大的变化，这片树林的树木仿佛全部都复活了一般，不断都在不停地变幻着方位，然后全部都向着韩轩等人撞击而去。

　　而且最诡异的是这些树木，竟然全部都散发了灵动大圆满的灵力波动。

　　“怎么会这样？这些数万棵树怎么全部都复活了，而且它们散发出来的灵力波动，怎么如此之强？”欧阳旭林见状当时就惊呼出声。

　　他满脸露出惊惧之色，双眼不断地打量着四周这些，正在快速的向着他们靠近的树木。

　　“哼！既然来者送我们这么一份大礼，那我韩轩就收下这份‘厚礼’了？旭林兄弟和苏月，你们二人就站在我的身后，不要离开！”一道冷哼声自韩轩的空中传出，他满脸露出不屑之色，然后向前踏出一步，盘坐在地，双手不断地挥动着奇妙的手印！

　　紧接着一股无尽的荒凉之气，直接从韩轩的身体内爆发了出来！

　　欧阳旭林和苏月也同时向前踏出一步，紧紧的站在韩轩的身后，一动也不动！

　　这些大树不断的疯狂的向着韩轩三人撞来，欧阳旭林神色一变，双手紧握成拳，随时都做好了战斗的状态！眼看这些大树就要撞击在韩轩等人的身体上之时。

　　“大荒夺灵术！”

　　一道低沉的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出痛苦之色，然后直接从口中吐出一口鲜血在地面上，紧接着他用右手一掌就打在自己刚刚吐出的鲜血之地。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。只见从韩轩的手掌上出现了一个奇妙的八卦图，这个八卦图散发出七彩色的灵力光蕴。

　　这些灵力光蕴瞬间就静止了这大树的行动之后，并疯狂地吞噬着这些大树内的灵力，然后在转换到韩轩的体内！

　　“大荒帝的精髓，这可是大荒帝必生所悟的精髓啊！这大荒夺灵术除大荒帝的子女以外，从来都不会外传，韩轩是怎么学会的？”南方魔龙和朱雀见状，当时就惊呼出声。

　　他们二人满脸露出震惊之色，嘴巴直接形成了一个“O”字形。若不是亲眼所见，他们死也不会相信这是事实？

　　然而在这里最震惊的就是南方魔龙，韩轩还是一个“幼儿”的时候。他就与韩轩接触了，这一年来，他是亲眼看着韩轩成长的。

　　可是他从来没有见韩轩修炼过，也没有见韩轩使用过此术，他怎么想也想不明白，韩轩到底是在哪里学会这大荒夺灵术的？

　　随着韩轩使用出大荒夺灵术之后，这些大树不但不能动弹，树内的灵力不断在向着韩轩汇集而去之外，它们的生命之力也在不断地流失！

　　哗哗！

　　这数万棵大树此时仿佛十分的痛苦一般，都在不停摇晃。飘动的树叶，发出了哗哗的声响！

　　只见它们的树枝，主体，树叶都在慢慢的枯萎。

　　数息之间，韩轩浑身就被无数纯净的灵力给围得死死的，他满脸露出痛苦之色，浑身都忍不住在不停的颤抖。

　　他强忍着剧痛缓缓地站起身来，转身看着欧阳旭林和苏月十分严肃地说道：“你们二人立即盘坐在地，闭上双眼，运转功法调息自己。我马上运用黄帝内经的奥妙所在，将我体内的灵力打入你们的体内。赶快，我的身体快支撑不住了！”

　　欧阳旭林和苏月听了之后，他们二人没有任何的犹豫，立即快速的盘坐在地，然后缓缓的闭上了双眼！

　　韩轩见状强忍着痛苦，满脸的点了点头，然后立即闭上双眼运转黄帝内经，将体内的灵力调配到自己的左手上。他直接抬起左手放在欧阳旭林的头顶上，最后缓缓地将这些纯净的灵力，从欧阳旭林的头上注入欧阳旭林的体内！

　　此时欧阳旭林神色一震，他满脸露出喜悦之色，双手不断地运转着功法，疯狂地吸收着这纯净的灵力！

　　“灵力灌顶，好大的手笔？如果我记得没有错的话，只有达到圣人的境界才能初步接触天地间的大道，才能使用出灵力灌顶吧！这韩轩还真是一个奇迹，难怪主人会选择他来当传人！也许这一世，韩轩能带领众人打破……”朱雀见状赞叹地说道！

　　她的话还没有说完，南方魔龙立即开口说道：“韩轩现在修为和境界还不适合知晓那个从来没有人成功过的事，此事还是等他境界实力达到一定程度再告诉他吧！”

　　“嗯！”朱雀轻声的回应了一声，然后就静静的观看着韩轩的一举一动！

　　半刻时辰之后，方圆数十里的大树全部枯萎至死，那个七彩色八卦也缓缓的消失不见！

　　韩轩缓缓地将左手移动到苏月的头顶上，他满脸露出痛苦之色，然后将灵力直接同样灌溉给苏月！

　　不过就在此时，突然一道无比阴沉的冷笑声响起：

　　“小子，看来我还是低估了你，我没有想到你能破掉我的木行大阵！之前我没有屠杀你，是因为同门太多人在此，不想暴露我真正的实力，明年的今日就是你们三人的忌日！统统受死吧！”


第一百零七章 神秘的厉旭

　　随着这道阴冷的笑声传出，只见一位身穿黑色战甲的男子，手中提着一把极品飞剑，直接一剑向着韩轩刺去！

　　韩轩虽然闭着双眼，不过他瞬间就感受到了来者气息，他自语道：“这厉旭果然不简单，他到底是怎样从数万只玄蜂的围攻下逃脱的？难道是……？”

　　随着厉旭的气息越来越近，韩轩眉头一皱，神色在不断的变化，额头上居然出现了雨滴般的汗水！

　　因为他心中突然升起了一个可怕的想法，那就是这厉旭比他还要早一步离开玄蜂所在之地，然后来此布下此阵法，引他上勾？

　　如果真是这样，那么这厉旭又怎么能这么快逃出生天，而且知道他一定会走一条路？

　　不仅是韩轩神色阴晴不定，就连欧阳旭林的神色也同样是惊惧之色，苏月更是满脸害怕到了极点！

　　眼看厉旭就要来到韩轩的身边之时！

　　“啊！”一道爆怒的吼声自欧阳旭林的口中传出，他满脸露出凶狠之色，正准备起身与厉旭一战的时候。

　　“旭林兄弟，你不要轻举妄动，你现在是进退两难，不能运用灵力。好好地调息，炼化我灌溉给你灵力，有我在此，除非我死了，否则他无法伤到你分毫！”韩轩见状立即开口说道。

　　他满脸露出凶狠之色，立即强行停止了对苏月的灵力灌顶，随即就面带痛苦的从口中不出一口鲜血！

　　韩轩立即转身，双手不断的控制住自己周身所有的灵力，使用出杀戮印的功法。

　　他的手掌上瞬间就出现了一个半米之大的黑色三角印记，仅用肉眼就能看这个黑色的三角印记有四重。

　　这四重黑色的杀戮印，散发出了一股超越灵劫境的灵力波动，外围的气息漆黑无比，给人一种诡异莫及的感觉！

　　他满脸凶狠的脚踩太虚步法，直接一掌厉旭打去。

　　“螳臂当车，不自量力！呵呵，简直是找死！”一道冷哼声自厉旭的口中响起，他嘴角微微一翘，微微露出一丝冷笑，看着冲过来的韩轩。

　　他身体一震，左手捏出一道法印打到右手中的飞剑，然后直接强势的对着韩轩刺出一剑！

　　碰！

　　韩轩的杀戮印和厉旭的飞剑撞击在一起，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　厉旭一剑就破开了韩轩的杀戮印，他的身体不由自主的向着后方退去十几步，他就立即稳住了自己的身体！

　　“哼！”一道冷哼声自韩轩的口中传出，他满脸痛苦地吐出一口鲜血，身体不由自主的向着后方倒飞了出去，最后狠狠地摔在了地面上。

　　“厉旭目前的实力达到了上天境？”韩轩痛苦地说道，他强忍着剧痛，缓缓地从地面上站了起来，双眼骤缩，死死地打量着厉旭！

　　可是他表面上露出淡定之色，但内心却是无比的震惊，他又不是没有和上天境的强者交过手！他都能感受出之前和他交手的大概的实力，可是现在的厉旭的实力，可他根本一点也看不透？

　　厉旭神色不屑地看了一眼韩轩，嘴角微微一翘，紧接着他的神影消失在了原地？

　　“不好！”韩轩见状暗自心惊道！只觉体表汗毛顿时炸立！他满脸露出焦急之色，双手紧握成拳，然后立即向着自己的身后转去！

　　碰！

　　当韩轩刚一转身，厉旭就直接出现在他的面前，一拳就打在了他的脸上，发出了的碰的一声，庞大的灵力余波荡漾而开！

　　“额！”韩轩痛苦得情不自禁的发出了一声，他当时就从口中吐出一口鲜血，身体直接翻滚的飞了出去，最后狠狠地掉落在地面上！

　　“咳，咳！”韩轩轻轻的咳咳两声，他双手死死撑在地面上，努力地想让自己站起来。可是他体内的灵力被打得混乱无比，根本提不起任何的力气，最后双手一软，又趴在了地面上。

　　厉旭缓缓地走到了韩轩的身边，他一把抓住韩轩后脑上的头发，缓缓地将韩轩的脑袋提了起来。

　　他不屑地看着韩轩冰冷无情地笑道：“怎么才两下就站不起来了？你之前不是很嚣张吗？在离王岛嚣张，我没有出手。不过你千不该万不该，去图腾域击杀我大哥！我大哥不就是被秦家请去玩两个女人吗？哼！你让我失去亲人，那么今天我就让你亲眼看看，我怎么玩弄那个女子。再让你看看，我如何将他们二人一刀一刀的杀死！”

　　说完厉旭缓缓地站起身来，然后一脚将踢在韩轩的小腹上！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，韩轩被厉旭一脚踢飞出去十几米远，最后狠狠地摔落在地面上！

　　“咳，咳！”韩轩立即痛苦的咳出了两声，他强忍着剧痛，缓缓地抬起头来，看着厉旭愤怒的吼道：“该死的东西，冤有头债有主，你大哥是我杀的，跟他们二人一点关系也没有，有本事冲着我来？”

　　厉旭听了之后，顿时身体停顿了一下，然后缓缓地向着欧阳旭林和苏月走去！

　　欧阳旭林和苏月二人，瞬间就感受到了厉旭的到来，他们二人满脸露出焦急之色，额头上的冷汗直流。

　　他们咬紧牙关，拼命的运转功法来炼化韩轩灌溉给他们的灵力，目前正处于紧要关头。如果强行被打断的话，那么他们二人必受灵力所反噬，轻者丹田碎，修为全废，重者当场死亡！

　　厉旭缓缓的来到了欧阳旭林和苏月的面前，他满脸冷笑地看了一眼苏月，然后又转过头看了一眼欧阳旭林，自语道：“先玩弄品尝一下这女子的味道，我在再来一刀一刀击杀你。”

　　他立即伸出右手，轻轻解着苏月腰间的腰带。

　　苏月瞬间就感受到了有人在解她的腰带，她满脸露出惊惧之色，额头上的冷汗直流，浑身都忍不住在颤抖。

　　他一解开苏月的腰带，然后闭上双眼闻了一下苏月肌体，轻声道：“原来还是‘幼儿’？不过你的身体真的很香，能被小爷玩弄，那是你的福份！”言罢，嘴角露出一丝淫笑！

　　厉旭正准备脱掉苏月的上衣之时，韩轩疯狂的怒吼声响起：

　　“该死的东西，今天我就是死，也要将你击杀掉！”

　　韩轩强忍身体上的剧痛，瞬间就出现厉旭的身后，他红着双眼，满脸露出狞狠之色，一拳对着厉旭的后背打去。

　　“哼！不自量力！”一道不屑的冷哼声自厉旭的口中传出，他立即转身一拳就打在了韩轩的小腹上！

　　碰！

　　巨大碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见韩轩被立即一拳就打飞了出去，最后狠狠地落在了地面上。

　　韩轩强忍着剧痛，死死的咬住自己的牙关，缓缓地从地面上站了起来。从空间戒指内拿出血红色的刀柄，然后转身脚踩太虚步法，拼命的向下远处逃去？

　　厉旭正准备脱掉苏月的长裙之时，瞬间就感受到了韩轩逃跑了，他眉头一皱，立即转身。

　　只见韩轩的背影瞬间就从他的眼前消失了，厉旭当时就惊呼出声：“怎么可能？”

　　他双眼微眯，看着韩轩消失的方向，发狠地说道：“小畜生，我看你往哪里跑？”

　　厉旭不再理会身前的女子，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，直接一跃而起，踏空而行，快速的向着韩轩追去！

　　数息之间，厉旭就发现了韩轩的踪迹，他不屑地看了一眼拼命逃跑的韩轩，冷笑，道：“我看你能逃到哪里去！”

　　而韩轩瞬间就感受到了厉旭的气息，暗自心惊厉旭的速度好快。他满脸露出狠绝之色，咬紧牙关，拼命向着皓月域的方向跑去。

　　一息之间，厉旭就来到了韩轩的后方，他满脸露出凶狠之色，一拳对着韩轩的后背打去。

　　他的速度非常的快，可眼看他的拳头就要打在韩轩的后背上之时，韩轩的身体却瞬间就从原地消失了。

　　厉旭见状眉头一皱，暗自心惊，他万万没有想到，韩轩已经身受重伤了，居然还能使用出移行换位？

　　他立即不断的转身，寻找着韩轩的下落，不过就在此时，他瞬间就感受到了一股带有毁灭性的灵力波动，紧接着韩轩疯狂的怒吼声响起：

　　“梵天刀法，第二式，二刀灭神魂！”

　　韩轩满脸露出凶狠之色，右手不断地挥动着梵天刀法的刀式。他的手每挥动一次，四周的天地灵力疯狂的向着他汇集而去！

　　数息之间，韩轩挥动了数十次梵天刀法的刀式，瞬间就凝聚成了一把数百米长的灵力大刀。

　　他双手紧握住血色的刀柄，然后缓缓的举起这把数百米长的灵力大刀，正准备一刀砍向厉旭之时。

　　“小子，不要再做无为的挣扎了，你的刀法目前对我无用！”厉旭瞬间出现在韩轩的面前，冷笑地说道。他没有任何的犹豫，一掌对着韩轩的胸膛上打去！

　　“果然如此！”韩轩当时就惊呼出声，他神色瞬息万变，他现在终于证实了之前他见到厉旭之时的想法！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“啊！”韩轩当时就发出了一口痛苦的吼声。他手中那血红色的刀柄，直接脱手而出，灵力大刀瞬间就消散在了天地间。

　　而他的身体不由自主的向着远处飞去，最后狠狠地落在了地面上！

　　“哼！小畜生，现在我不想跟你玩游戏了，接下来我就送你上黄泉路！”厉旭不屑地看了一眼韩轩，道。

　　他瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，一股上天境后期的灵力波动从他的身体内散发了出来。

　　厉旭的双掌上出现了一股狂暴的灵力波动，他满脸露出凶狠之色，浑身都散发出了无尽的杀气，他没有任何的犹豫一掌对着韩轩打去。


第一百零八章 齐战厉旭

　　韩轩躺在地上满脸露出痛苦之色，他艰难的抬头，双眼死死地盯着厉旭，然后淡然一笑，双手紧握，不甘心道：“果然是怕什么来什么？他还没有来？看来还是低估了厉旭，难道今天就要葬身在这里吗？可是我死了，谁来保护旭林兄弟和苏月，他们两人是无辜的，我不能死！”

　　他咬紧牙关，双手死死的撑在地面上，拼命地使自己站起来，可是他刚刚起身，肩膀一抖，就趴在了地面上！

　　“韩轩这十几天连续不断的战斗，根本没有休息过，身体早已超负荷！如果不是他身怀龙血的话，估计他早就趴下了，我要出手帮他！”南方魔龙见状立即开口说道。他满脸露出焦急之色，正要出手之时。

　　“魔龙你不要轻举妄动，这是我韩轩的命，若是我死去，你和朱雀等厉旭离开之后，然后离开我的身体，切记！”韩轩立即用心灵之声说道。

　　说完他就静静地等待着厉旭的到来！

　　“哼！放弃抵抗了吗？一切都结束了！哈哈哈！大哥，我现在就拿这畜生的人头，来祭你的在天之灵！”厉旭见状，朝天怒吼道。言罢，他身形一闪，立即来到韩轩的面前，一掌对着韩轩的头部拍去！

　　“吼！”

　　眼看厉旭的手掌就要打在韩轩的头部上之时，一道充满愤怒的龙啸声，冲天而起，如雷贯耳，响遍天际，紧接着韩轩的身体瞬间就从原地消失不见了。

　　轰！

　　厉旭一掌狠狠地打在了地面上，发出了轰隆隆的爆炸之声，方圆十几里的地面瞬间就龟裂而开，庞大的灵力波动卷起了漫天飞舞的泥土！

　　厉旭面色一变，眉头一皱，立即抬头看向远处，发现一头异兽其状如马而身白，尾却是漆黑，四肢发达，每肢的脚掌上五爪，爪像龙爪，头是龙头。

　　而韩轩就在这头异兽的旁边，这头异兽不断地给韩轩灌输龙元之力，来治疗韩轩的伤势！

　　“难道这是龙和一头驳所生的变异种？难道我的秘术出现什么问题了？”厉旭见状自语道，他双眼不断地打量着驳龙的实力，发现驳龙不过才灵劫境大圆满之后，他又悬起的心再次落下！

　　“大哥，你没有事吧！我一接到你的血脉传信，我就立即赶过来了。”驳龙看着身负重伤的韩轩，轻声询问道。说完他还有他的脑袋轻轻撞了撞韩轩的胸口！

　　“不碍事，不过眼下我遇到麻烦了，需要兄弟你和我并肩作战！”韩轩微笑地看着驳龙，虚弱地说道。

　　“大哥，放心，驳龙在此，无人能伤到你，你就好好的休息吧！剩下的交给我吧！”驳龙看着韩轩轻声道，他立即转身，从口中吐出一口白烟，双眼不停地打量着厉旭！

　　厉旭闻言，不屑地看着驳龙说道：“哼！一头杂交的畜牲而已，也敢大言不惭，不过我挺喜欢的，你不如跟着我吧！我将来带你征遍九州，助你成就无上帝道……”

　　吼！

　　他的话还没有说完，一道愤怒的龙啸声，如雷贯耳，响遍天际，不断地在天地间回荡，山林中所有的飞禽走兽，听了之后，全部老老实实的趴在地上！

　　而驳龙发出一声怒吼之后，他向前踏出一步，瞬间就化成了虚无，就这样消失在韩轩和厉旭的面前！

　　此时厉旭面色难看到了极点，他万万没有想到驳龙竟然一点面子也不给他？而且还直接强势地回应着他，向着他攻击而来。

　　他眉头一皱，双眼不断地打量着四周，快速地寻找着驳龙的下落，他自语地说道：“怎么可能？竟然消失得无影无踪？虽说这个世界龙族已经灭绝，但是这畜牲用的身法却不像龙族的！”

　　“小子，受死！”

　　驳龙瞬间出现厉旭的上空，他直接对着厉旭的胸膛一爪抓去。

　　虽然只是这么一招平淡无奇攻击，但是从他的龙爪上散发出了强大的灵力波动，似乎他准备一击必杀掉！

　　厉旭见状满脸露出惊惧之色，他清晰地感受到了驳龙龙爪上的灵力波动，给他一种危险至极的感觉！

　　他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，一股上天境的灵力波动，从他的身体内散发了出来。紧接着他双手不断地变幻着奇妙的手印，瞬间他的手上就出现了一个脸盆大的八卦阵。

　　这个八卦阵散发出了庞大的灵力波动，这股灵力丝毫不比驳龙的差，而且还给人一种诡异之感！

　　“诛妖神术！”

　　厉旭满脸凶狠的吼道，他没有任何的犹豫，直接将手中的八卦阵对着驳龙的龙爪打去！

　　轰！

　　当驳龙的龙爪和厉旭的手掌撞击在一起之时，发出了巨大碰撞之声，庞大的灵力波动瞬间就向着四周射去，轰碎了四周无数棵大树！

　　“哼！”一道冷哼声自厉旭的口中传出，他满脸露出痛苦之色，身体不由自主的向着后方到飞了出去，最后狠狠地落在了地面上。

　　吼！

　　驳龙也同时痛苦的吼出一声，他的身体不由自主的向着后方退出了十几步，推倒了许多树木。

　　可他就立即稳住了自己的身体，但他的龙爪上却是留下了一个脸盆大的八卦阵。

　　这个八卦阵在不停地转动，疯狂地在化解驳龙体内的灵力。

　　驳龙见状没有任何的犹豫，立即运转体内的灵力，快速的向着龙爪的八卦阵轰击而去，试图将这八卦阵给击散！

　　厉旭满脸露出痛苦之色，他立即就从地面上站了起来，接着他就痛苦地吐出一口鲜血，然后他缓缓的擦掉了嘴角上残留的血液。

　　他满脸露出紧张之色，双眼紧紧地看着驳龙，双手不断地在变幻着手印，仿佛正在为自己疗伤一般？

　　韩轩见状面色一变，双目一骤，看着厉旭，他双掌紧握成拳，立即脚踩太虚步法，快速的向着厉旭越去！

　　数息之间，韩轩就来到了厉旭的面前，他满脸露出凶狠之色，一拳向着厉旭的大脑打去！

　　只见韩轩那散发出强大灵力波动的拳头，眼见那一拳就要从厉旭的大脑一穿而过，而厉旭的身体瞬间就消失在原地了？

　　“不好，上当了，竟然是残影？”韩轩见状暗自心惊。

　　他没有任何的犹豫，立即转身就要准备向着驳龙的方向跑去之时；

　　厉旭瞬间就出现在韩轩的面前，他嘴角上勾起了诡异的笑容，然后一拳就打在了韩轩的胸膛上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见韩轩的身体向炮弹似的，直接就向着远方飞了出去，最后狠狠的碰在树木上！

　　“咳，咳，该死的东西，竟然着了你的道！”韩轩痛苦的自语道，接着他缓缓的盘坐在地，立即运转太虚经的功法，来调息体内的伤势！

　　“哈哈，自不量力，受死吧！”厉旭冷笑连连，道。

　　他满脸露出不屑之色，故意装作去击杀韩轩的样子，然后立即转身，向前踏出一步，全力地向着前方打出一拳！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动，快速的向着四周蔓延。

　　吼！

　　驳龙当时就发出了痛苦的吼声，他的身体瞬间就向着远处倒飞了出去，最后狠狠地摔在了地面上，吐出了一大口鲜血。

　　“驳龙！”韩轩见状当即就痛苦的吼道，他满脸露出焦急之色，脚踩太虚步法快速的向着驳龙靠近！

　　而厉旭的身体却只是仅仅向着自己的后方退出了三步，他就稳住了自己的身体，他满脸露出阴险毒辣的微笑，道：“哈哈，没有想到我的秘术，竟然就在之前那一刹那间便突破了，真是天助我也！你们还是不要做这无谓的抵抗了，抹干脖子等着我来宰杀吧！”

　　说完他便立即一跃而起，直接向着韩轩和驳龙飞去。

　　“大哥，如果我猜测得没有错的话，这人应该是掌握了，传说中道家的九字真言之中的前字秘？不然的话，他怎么知道我的动向，而且提前拦截我，给我来了一个措手不及，重创了我。可现在我们该怎么办？”驳龙看着韩轩虚弱地说道，说完他双眼紧紧地看着韩轩！

　　道家九字真言，又名奥义九字，分别为：临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行九字，每个字都有着每个的奥义，在九州又俗称九大秘术。

　　倘若有人掌握了任何一个字的奥义所在，那么就是逆天的存在，只有掌握前字真言的奥义才能有着预知未来能力。

　　这也是驳龙见韩轩和厉旭交战的时候，去偷袭厉旭反被厉旭重创的原因。

　　“怎么可能？道家的九字真言早就在上古年间就已经失传了，那厉旭不可能掌握前字秘，应该是某种类似的秘术！”南方魔龙听了之后，当当时就惊呼出声。

　　“我之前也在猜测，这厉旭运用的到底是不是前字秘，是的话，韩轩想要战胜厉旭的机率为零。是如果不是前字秘，韩轩还有机会！”朱雀叹息地说道。

　　南方魔龙听了之后，神色瞬间万变，现在他终于明白了，韩轩宁愿自己死也不借用他的力量了。

　　如果对方真的掌握了前字秘，韩轩借用了他的力量，也不是厉旭的对手！

　　“血脉相连！”韩轩根本没有理会魔龙等人的话语，看着驳龙轻声地说道。

　　说完他便立即闭上双眼，直接运转血脉相连的秘法。

　　厉旭十分凶悍的冲到韩轩和驳龙的上空，满脸露出狞狠之色，对着韩轩和驳龙二人全力拍出一掌！

　　哧哧！

　　只见厉旭的手掌瞬间就化为三米之大，散发着狂暴的灵力波动，压缩四周天地灵气哧哧的作响。

　　“好强大的灵力波动！”韩轩见状暗自心惊，他神色一变，额头上冷汗直流。

　　因为这一击的威力实在是太过强大了，虽然他刚刚和驳龙运用血脉相连祭起秘术，但体内的灵力尚未平稳，就算他能接下来，还会身受重创！

　　不过就在此时，一个身有三米之高的强汉，赤裸着上身，瞬间出现在韩轩和驳龙的面前，他满脸露出冷傲之色，浑身散发出了强大的灵力波动，双手紧握成拳，一拳对着上空的厉旭打去。


第一百零九章 情义

　　“旭林兄弟突破灵劫初期，达到灵劫中期了！”韩轩见状自语道。他没有任何犹豫，立即和驳龙继续进行血脉相连，因为只有这样才有机会破掉厉旭的前字秘。

　　厉旭看到刚才能一手捏死的欧阳旭林，竟然敢来阻挡他？他面色一怒，不屑地说道：“哼！你就是那个战神体？给老子滚开，既然你找死，我就先灭了你。”

　　“大荒轮回拳！”

　　一道愤怒的吼声自欧阳旭林的口中传出，他满脸露出暴虐之色，在跃起之时，双手紧握成拳，体内狂暴的灵气笼罩巨拳，一拳对着厉旭的手掌打去！

　　只见欧阳旭林那粗壮的手臂，瞬间就变成了金色，直接和厉旭的大手掌撞击在一起。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动，犹如黄河泛滥，涛涛不绝的向着四周散开而去，将方圆数里的物体全部轰成粉末。

　　“额！”欧阳旭林当时就发出一道冷哼声，他满脸露出痛苦之色，双眼微眯，看着厉旭，接着从口中吐出一口鲜血，他的身体像导弹一般，轰然的向着地面落去。

　　欧阳旭林的身体就要和地面撞击在一起之时，他右手紧握成拳，一拳击在地面上，发出了巨大的碰撞之声，只见地面上出现了一个三米深的大坑！

　　欧阳旭林借助灵力和地面撞击的反弹之力，一跃而起快速的稳住了自己的身行！

　　“哼！”厉旭同样发出一声冷哼声，他的身体不由自主的向着后方退出数十米，他立即就稳住了自己的身体。

　　虽然他满脸露出不屑之色，但经过刚才那一击，内心却是震惊无比，他万万没有想到，欧阳旭林变化成战神体之后，肉体力量既然如此之大。

　　“咳，咳！”欧阳旭林满脸露出痛苦之色，从口中再次咳出一口鲜血，他同样双眼微眯地打量着厉旭，心中暗自发狠道：“看来境界上的差距过大，想要战胜厉旭，必须使用出战神决的秘术！不管使用之后，会留下多大的后遗症，我今天也不会让韩轩哥再受一点伤害！”

　　韩轩在欧阳旭林运转秘术时就感受到了欧阳旭林的情绪波动，可现在又是血脉相连的关联时刻，不能马乎。

　　他眉头一皱，暗自在心中默默地说道：“旭林兄弟，你只要再坚持半刻钟就好，等血脉相连完全，我就是拼着丹田崩溃，也要击杀或者重创厉旭，不然我们今天难以离开此地！”

　　驳龙此时也震惊不已，直到现在他才知道，原来韩轩身受天道之伤，也才知道为什么和韩轩血脉相连需要这么的时间！

　　而且他还发现韩轩的体质已经转化成后天的天灵体了，体内的灵力早就干枯了。仅有的灵力全部都是新进入的灵气，还没有被炼化，如果韩轩不是天灵体恐怕早就不能战斗了。

　　他甚至连想都不敢想，韩轩最近到底经历了多少的大战？

　　此时厉旭面色一沉，仿佛他已经知道了欧阳旭林的想法一般，他抬头看着欧阳旭林，不屑地说道：“战神体，你现在离开此地，我可以既往不咎，但如果你执迷不悟，那就别怪我无情！将你抹杀！”

　　“哼！废话少说，你有什么本事，全部拿出来吧！我接着！”欧阳旭林闻言，神色狂傲道。他微微一抬头，双眼死死地盯着厉旭，双掌紧握成拳，随时都做好了战斗的准备！

　　厉旭闻言，他神色一怒，发狠的吼道：“战神体，既然你找死！那我就成全你。”

　　他双手紧握成拳，满脸凶狠的向前踏出一步，不断地挥动着奇妙的拳法，然后一拳对着欧阳旭林打去。

　　“哼！我辈修士，何惧一战！要战便战！”欧阳旭林见状，不屑地说道。他双掌紧握成拳，同样一拳对着厉旭打去。

　　眼见欧阳旭林和厉旭的拳头就要撞击在一起之时，但诡异的事情发生了，厉旭的身体瞬间就变幻成了一头数百米长的蛟龙。

　　这头蛟龙浑身都散发出了强大的灵气波动，而这股灵力波动更是直接达到了上天境中期！

　　吼！

　　蛟龙怒吼一声，直接向着欧阳旭林一爪抓去。

　　欧阳旭林见状，面色一变，他瞬间就感受到了这头蛟龙给了他一种致命危险，他的身体不由自主的向着后方，退出两三步。

　　他正准备避开这蛟龙的攻击之时，韩轩焦急的声音突然响起：

　　“旭林兄弟，这厉旭的幻化神术诡异至极，你不能回避，必须硬接，不然后果不堪设想！”

　　欧阳旭林闻言，暗自一惊，不过此时他已经来不及多想了，他咬紧牙关，愤怒的吼道：“既然如此，那就战吧！”

　　他强壮的虎躯一震，满脸凶狠，直接避开了蛟龙爪，一拳向龙头打去。

　　“轰！”

　　当欧阳旭林的拳头撞击在蛟龙的龙头上之时，发出了巨大的爆炸之声，此声如雷贯耳，似乎要把整个空中震碎似的。

　　庞大的灵力波动仿佛沸腾的开水，疯狂的向着四周蔓延，瞬间就将四周较高的物体给震成了粉末。

　　吼！

　　这头蛟龙当即就发出了痛苦的怒吼声，庞大的蛟龙躯体，足足的向着后方退出了十米之远。

　　而欧阳旭林也从口中吐出一口鲜血，他的身体不由自主的向着后方倒飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“咳，咳！”欧阳旭林满脸露出痛苦之色，轻轻的咳了两声，他立即紧闭嘴巴，硬生生的将已经涌到喉咙口的鲜血给吞了回去。

　　他脸色一暗，自语道：“好霸道的功法啊！看来只有使用秘术了，不管会付出多大代价，也只有如此了！”

　　不过就在他分神之时，欧阳旭林瞬间就感受到了自己的上空有着一股危险的气息。他抬头一看，发现竟是一条巨大的蛟龙尾，正涌动着狂暴的灵气向着他拍打而来。

　　这条蛟龙尾上散发出上天境的灵气波动，让人见了都有一种头皮发麻的感觉。

　　“战神决之激发血脉！”

　　欧阳旭林神色沉重的在自己心中爆喝一声，他双手不断的使用着奇妙的秘法，他的手每动一次，他的身体就会增高一分，四肢，身体也在跟着身高变得强硬有力。

　　一息之间，欧阳旭林的双手挥动了数十次，他的身体从三米，直接达到了六米之大，手臂更是达到了脸盆那般粗。

　　“啊！”欧阳旭林满脸露出痛苦之色，双手紧握成拳，倚天疯狂地吼道。

　　此时一股上天境的灵力威压，瞬间从欧阳旭林的身体内散发出了，快速的向着四周碾压而去。

　　“给我破！”

　　欧阳旭林爆喝一声，他满脸露出狰狞之色，一跃而起，一拳对着拍向他的极其凶悍的蛟龙尾打去。

　　碰！

　　欧阳旭林一拳就打在了蛟龙尾上，巨大的碰撞之声犹如洪钟，响遍天际，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延！

　　只见欧阳旭林那粗壮的手臂，一拳就将这条蛟龙给轰成了粉碎，而他的身体却是以光的速度向着地面落去。

　　不过欧阳旭林的身体就要摔在地面上之时，他立即就稳住了自己的身体。

　　“啊！”当欧阳旭林一拳镇散了那条蛟龙尾之时，一道痛苦的惨叫声自厉旭的口中传出。

　　他满脸痛苦的从口中吐出一口鲜血，在吐出鲜血的同时，身体以火箭般的速度向着远处倒飞了出去。

　　不过数息之间，厉旭就稳住了自己的身体，他满脸露出痛苦之色，双眼微眯的看着欧阳旭林。内心却是在此时震惊到了极点，他万万没有想到战神体运转秘术之后，居然能瞬间将实力提升到如此之强？看来得想办法快速的解决掉战神体！

　　欧阳旭林稳住身体之后，他立即一跃而起，再次对着厉旭击杀而去。

　　这时韩轩和驳龙血脉相连刚好完成，抬头望去，只见欧阳旭林全身上下每一块肌肉都爆发出了强大力量，他暗自心惊：旭林兄弟到底使用了什么秘法，实力怎么在一息之间增长到如此之强？

　　他又转过头，双眼骤缩，看着厉旭，震惊的发现厉旭的气息有点不对劲？

　　韩轩面色一变，血红色的刀柄出现在手上，然后迅速的用体内的灵力凝聚出一把灵力大刀。

　　一息之间，欧阳旭林就来到了厉旭的身边，全力一拳对着欧阳旭林的胸膛打去。

　　厉旭见状，嘴角勾勒出一丝抹笑，然后瞬间就从原地消失了？

　　“竟然消失了！”欧阳旭林立即稳住脚步，眉头一皱，自语道。

　　不过就在此时四周响起了韩轩愤怒的爆喝声：

　　“想偷袭，老子让你躲！梵天刀法第三式，三刀破苍穹！”

　　韩轩满脸露出愤怒之色，高高的举起手中数百米长的灵力大刀，全力一刀对着欧阳旭林的左上空砍去。

　　哧哧！

　　只见一个数百米长，宽十米的刀印，带着狂暴的毁灭灵气，发出哧哧的呼啸声，直接向着欧阳旭林的左上空砍去。

　　“啊！怎么可能？”厉旭当时就惊呼出声，他满脸露出惊疑之色，他怎么想也想不明白韩轩能知道他的所在之地？而且他还清晰地感受到了自己已经被锁定了，根本无法避开这一刀。

　　“山神盾！”

　　一道愤怒的吼声从厉旭的口中传出，他满脸露出焦急之色，双手不断地变幻着奇妙的手印，方圆数十里的泥土，瞬息向着厉旭汇集而去。

　　一息之间，厉旭瞬间就变成了一个由泥土组成的巨人，然后这个巨人立即将双手护在自己的头顶。

　　轰！

　　那数百米长，宽十米的刀印一刀就砍在了那个巨人的手臂上，发出了巨大的碰撞之声，响彻天际。庞大的灵力余波，卷起了漫天的泥土。

　　“啊！”厉旭当时就发出了一道，鬼哭狼嚎的惨叫之声。他的身体不由自主的向着远处飞去，紧接着他就从口中连续吐出几口鲜血。

　　欧阳旭林见状，知道此时是击杀厉旭的最好时机，他没有任何的犹豫，直接向着厉旭追杀而去。


第一百一十章 回到皓月域

　　欧阳旭林满脸露出凶狠之色，拼命的向着厉旭追去，一息之间，他就追到了厉旭的面前，全力挥出一拳对着厉旭打去。

　　可是诡异的事情发生了，欧阳旭林明明一拳击在厉旭的胸膛之上，可厉旭的身体瞬间就化成了虚无，消失得无影无踪，留下了一丝丝黑色的气息。

　　厉旭的身体消失之后，接着就是一道阴沉的声音响起：“小畜生，青山不改，绿水长流，他日必斩杀尔！还有战神体，你既然胆敢使用秘术，估计你的行踪已经暴露了，那个逆天家族的人，不可能让战神体一脉任何一个人存活的。你就等着死亡的来临吧！”

　　韩轩闻言暗自一惊，满脸露出感动之色，双眼微眯的看着欧阳旭林。他万万没有想到，欧阳旭林为了救他，既然将自己的行踪暴露了？

　　他瞬间就明白了，原来欧阳旭林也有着不可告人的秘密，也背负着血海深仇。

　　欧阳旭林见状双眼微眯的看着远方，不屑地说道：“哼！暴露又何妨？生死各有天命，竟然使用魔族的血遁逃走了？我看你能逃出多远？”

　　言罢欧阳旭林身形一动，正准备去追杀厉旭之时，韩轩立即开口说道“旭林兄弟，穷寇莫追，就像你说的一样生死各有天命。那厉旭已经掌握了九字真言中的前字秘，你就算追下去，他也会避开你的。”

　　欧阳旭林闻言，长长的叹出一口气，紧握的双拳旋即松开，然后转过身轻轻的对着韩轩点了点头，道：“韩轩哥，你现在的伤势如何？”

　　韩轩满脸平静走到欧阳旭林的身边，用手拍了拍欧阳旭林的肩膀，淡然一笑，道：“无妨！就是丹田又裂开了些许，现在我们就回皓月域吧！等皓月域的事情处理之后，我就去九州寻找道源的下落。当然还有最重要的就是，刚刚厉旭的话我也听见了，既然你以前没有提，我现在也不多问。不过你记住：不管以后发生什么事，我韩轩都站在你身边，如有他人胆敢加害于你，我定血洗他满门！”

　　欧阳旭林闻言，脸上露出感动的神色，看着韩轩，道：“谢谢韩轩哥，从此以后我欧阳旭林和小海一样，追随于你，唯你马首是瞻，哪怕上刀山，下油锅，也不能改变我们的兄弟情义！”

　　“哈哈，好兄弟！来！大口地喝上一壶，以此酒为媒！以这九州为证！”韩轩闻言，哈哈大笑地说道。他立即从空间戒指内拿出两壶酒，递给欧阳旭林一壶。

　　“韩轩哥，我敬你！”

　　“好兄弟，一起干！”

　　韩轩和欧阳旭林都微笑地看了对方一眼，同时扒开酒盖，然后大口地喝了起来！

　　“哈哈！”

　　数息之间，韩轩和欧阳旭林同时喝完了酒壶中的酒，将已经喝干的酒壶摔在地上！他们二人看着对方哈哈大笑。

　　此时苏月也快速的来到了韩轩等人的身边，她瞬间看见了驳龙，当时便被吓得脸色发白，直接躲到了韩轩和欧阳旭林的身后，小心翼翼的问道：“韩轩哥哥，旭林哥哥，‘它’是谁啊！样子看起来好可怕？”

　　韩轩闻言不由一笑，道：“你看我这个记性！我都忘记给你们介绍了，他是驳龙，我的兄弟！如果当初没有他，现在的我，恐怕已经不是我了？”

　　韩轩的话刚刚一说完，驳龙很人性化的对着欧阳旭林和如月点了点头道：“你们好！”

　　“额，你也好！”欧阳旭林和苏月赶紧的回应道。

　　此时韩轩丹田处的南方魔龙故意用灵力不满的吼道：“喂！小子，你说什么了？你的意思是，到现在你都还记着一年前的事？妈蛋的，本帝这一年跟着你一路走来，没有功劳也有苦劳啊！”

　　“啊！韩轩你肚子里怎么有人在说话！”突如其来的声音，吓得如月当时就惊呼出声。

　　韩轩闻言额头上顿时飞过一条黑线，哭笑不得的说道：“好了，魔龙我根本没有怪你的意思！额，现在天色已经晚了，我们还是先前去凡云城与小海他们会合吧！这么久我们没有过去，他们可能会担心我们的安危！”他又对其他几人说。

　　“嗯！”所有人都轻声的回应了一声！

　　……

　　夜深人静的时候，凡云城内的龙月拍卖行里，盛今海满脸露出焦急之色，独自在拍卖行的议事厅内，走来走去。

　　“我说小海，你不要在那里晃来晃去了，把我眼睛都晃花了，淡定点！”王迪见状，满脸露出无奈之色，看着盛今海说道。

　　“这一天都过去了，轩哥他们还没有回来，我还能淡定吗？妈蛋的，王胖子，我们一起出去寻找他们吧！”盛今海闻言神色焦急地说道。

　　王迪闻言一怔，没有说什么话语，只是拿起茶杯独自喝了起来。

　　苏珊长长的叹出一口气，轻声地说道：“韩轩哥哥，既然让我们在这里等他，自然有他的道理，我相信韩轩哥哥他们不会出事的，所以海哥你还是坐下来，静静地等待着韩轩哥哥他们的到来吧！”

　　“哎！我要是静得下心来，我早就静下来了，就是不放心！”盛今海叹息地说道，说完他立即坐下，顺手端起一杯茶就喝了起来！

　　不过就在此时，盛今海，王迪等人突然感受到了有三道强大的灵力波动，进入了龙月拍卖会。

　　他们全部立即起身，直接向着龙月拍卖会的大院一跃而去。

　　韩轩等人刚刚一进入龙月拍卖会，就发现盛今海、王迪、如火，刘海，还有一位身穿黑色长袍的中年男子，全部都来到了龙月拍卖会的正堂！

　　“你们这是？”韩轩诧异地问道，他满脸露出诧异之色，眉头一动，看着盛今海等人？

　　盛今海闻言，没有答话，只是立即微笑地说道：“哈哈！轩哥，你们终于回来了。你不要误会，我们是感受到有三股灵劫境的气息从冲出来的，以为是敌袭！额！这头怪兽是？”

　　韩轩一听才知道，原来盛今海等人是被驳龙的气势给震惊到了。

　　他淡然一笑，道：“他是驳龙，我的兄弟，和你一样！走吧，进屋去说，全部傻站在这里干嘛，我很想知道月域四大家族的成人礼大赛，开始了没有？”

　　“哦，你看老夫这是，韩轩兄弟，你们先到议事厅去吧！我去安排一下晚宴，好为你们接风！”如火立即开口说道！

　　韩轩闻言微笑地对着如火点了点头道：“有劳如火家主了！”

　　如火对着韩轩点了点头，然后就转身离去了。

　　韩轩抬头看了一眼，美丽的星空，自语地说道：“十一年了，是时候解决掉一切了！”


第一百一十一章 疗伤

　　清晨太阳刚从苍苍的山巅后面露出来，它那最初的几道光芒的温暖跟即将消逝的黑夜的清凉交织在一起，使人感到一种淡淡的疲倦之意。

　　韩轩缓缓地从房间内走了出来，抬头看了一眼晨曦的朝阳，呼吸了一下新鲜空气。

　　他满脸露出不屑之色，双眼若有所思的看着远处，此时他在不断得思考一个问题，这个就是昨天晚上他才得知，原来皓月域四大家族的成人礼仪大赛突然延后了十五天。

　　而且他从如火那里得知，以往的四年一度的成人礼仪大赛从未有过延迟之举，可这一次四年一度的成人礼仪大赛却发生了变故。

　　更让他诧异的就是韩家、孙家、慕容家这三家同时发布延迟公告，可具体为什么延迟也没有公开出来！

　　“哼！这三家不会玩什么阴谋诡计吧？哎！不管了，既然延迟十五天，那我就在这十五天内好好的将自己的身体调养一翻，不然如果遇上孙庭风，成败还是个未知数了。”韩轩自语道。

　　他长长的呼出一口浊气，正准备离开龙月拍卖行，去寻找修炼之地的时候。

　　如火却突然来到了大院内，大步的向着韩轩走去，快速地走到了韩轩的身边。

　　韩轩见状，随即微笑的询问道：“如火家主，你来此有什么事吗？”

　　“也没有什么事，昨天晚上听说你要去闭关修炼十天，所以今天一早老夫就在这里等你了。给！”如火看着韩轩也是面带微笑地说道。

　　言毕，他直接将自己的空间戒指摘下递给了韩轩！

　　“这是为何啊？”韩轩诧异地问道，他满脸诧异地看着如火，他怎么想也想不明白，如火给他空间戒指做什么？

　　“拿着吧！这还是我祖父意外的得到的，希望对你有点用处！”如火看着韩轩微笑地说道。

　　“呵呵，好吧！”韩轩微笑地说道，虽然他不知道如火到底在空间戒指内放了什么物品。但是他没有任何的犹豫，立即接过了如火的空间戒指，如果再不接就显得他矫情了。

　　当韩轩接过空间戒指之时，他立即分出一道灵力进入空间戒指内查看，震惊的发现里面大约有着数千颗极品灵石。在这一群极品灵石的中间，有着巴掌般大的物体，而这个物体散发着七彩色的光芒？

　　虽然韩轩不知道这个七彩色的物体到底是什么，但他确实能感觉到这枚七彩物件的不凡，所以他立即将其给拿了出来。

　　当他的将这个七彩色的物体拿在手心之时，顿时一股清凉纯净的大道之力流进了他身体内，涌向他的丹田，最后轻轻的聚在丹田处的伤口处，带给他一股舒服至极的感觉。

　　“啊”这种感觉实在是太爽了，爽得他浑身都忍不住在颤抖，差点都没有忍住嗷嗷的直叫。

　　“我的天啊！这居然是传说中的道源！咦？不对里面的道纹已经消散了，只剩下源了？”南方魔龙见状当时就惊呼出声，他傻傻地看着韩轩手中的源，久久的说不出话来。

　　韩轩闻言浑身一震，双眼中散发出了渴望、激动的光芒，他立即开口询问南方魔龙，激动道：“这块道源，虽然只剩下源了，但能不能治疗我的伤势？”

　　“嗯！”魔龙想了想，道：“这块道源估计不能治疗你的伤势，不过我相信，至少能暂时稳住你的伤势不再恶化还是可以的！因为道源这种东西，可遇不可求，我从古至今也没有得到过，所以只能这么回答你。”

　　韩轩闻言轻轻地点了点头，然后抱拳对着站在一旁的如火说道：“大恩不言谢，以后如家有什么需要韩轩帮忙的地方，尽管开口，我韩轩定竭尽所能的帮助如家！韩轩这就去寻找地方修炼去了？”

　　“呵呵，去吧！记得十日后返回！得把空间戒指还给老夫啊！”如火微微一笑地说道，说完他便立即转身，没有再看韩轩一眼，只是快速的向着如家的议事厅走去。

　　韩轩闻言无奈地摇了摇头，旋即淡然一笑，然后脚踩太虚步法，快速的消失在了原地！

　　数个时辰之后，韩轩便在一座大山的半山腰，瞬间就停下了脚步。

　　只见凸起高耸的山坡，松树，芭蕉树，刺槐树，白杨，银杏，各显自己独有的姿色，簇拥在山坡上，厚厚的野草为底色，美不胜收。

　　“呵呵，这里灵力比其他地方要纯净的多，就在这里吸收道源吧！看看到底能不能治疗或者稳住丹田的恶化！”韩轩面带微笑，自言自语道。

　　说完他立即盘坐在一个刺槐树下，拿出那块不完整的道源，然后用心灵之语对着南方魔龙说道：“魔龙我准备好了，你怎么样了？”

　　“嗯！小子，我现在就将治疗天道伤的秘法传授给你。等你完全掌握之时，以你为主，我为副，一起将道源的精华引入到你的丹田上去。”南方魔龙立即回应道，他满脸露出严肃之色，然后直接将一团黑色的气息打入了韩轩的脑海中。

　　当这团黑色的气息一进入韩轩的脑海中之时，这团气息就瞬间化成了数十道奇妙的手印，每一道手印的下方都写着玄妙奥口的口决。

　　韩轩见状心底暗喜，但瞬间就平息了自己的情绪，静下心来，控制心神不断地来阅读着这玄妙的口诀和那奇妙的手印。

　　……

　　时间如流水般的飞逝，现在已经是夜深人静的时候了，韩轩满脸流露出了喜悦之色，他缓缓的睁开了双眼，自语地说道：“终于完全将这心法和口诀完全掌握了，魔龙我们现在开始吧！”

　　“引源入体！”

　　一道低沉的声音从韩轩的口中传出。他满脸露出严肃之色，双手不断地舞动着奇妙的手印。

　　只见他手心的道源仿佛复活了一般，瞬间就钻入了韩轩的身体。

　　不过就在道源钻入韩轩的身体之时，它浑身都在颤动，散发出了七彩色的光芒，似乎很反感韩轩的身体一般，然后全力地向着韩轩的身体外冲去。

　　“哼！既然进来了，就别想出去了，想跑！哪里有那么送易，给我回来！”南方魔龙见状不屑的吼道，他立即打出一道黑色的灵力，死死的将这块不完整的道源给困住，然后拼命的向着韩轩的丹田处拉去。

　　嗡嗡！

　　这块道源瞬间就发出了嗡嗡的怪叫声，它拼命地挣扎着，试图强行的摆脱掉南方魔龙的约束。

　　而待道源一进入韩轩的体内之时，韩轩立即就控制自己的心神，来到了他的丹田，盘坐在丹田内，双手不断地在舞动着奇妙的手印！

　　“朱雀，你此时不出手，更待何时？”南方魔龙见状立即爆喝道，拼命的托住道源不让他逃脱，缓缓地向着韩轩的丹田处拉去。

　　“梵天炎火！”

　　朱雀立即轻吒一声，右手直接打出一道黑色而诡异的火焰，只见这道黑色而诡异的火焰瞬间就轰击在道源上！

　　碰！

　　较大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动，正要向着丹田四周蔓延之时，朱雀瞬间就使用出了秘法，立即将所有的灵力波动逼到韩轩的体外去了。

　　“啊！”

　　道源发出了一道婴儿般的痛苦之声，它浑身的抖动不已。

　　不过就在此时，魔龙面色一沉，使出全力直接将道源送进了韩轩的丹田内。

　　“天地不仁，我便逆天，炼化道源！”

　　韩轩瞬间便睁开了双眼，愤怒地吼道。他的双手瞬间就化成了黑白色，左手为黑，右手为白，然后双掌死死的抓住道源，疯狂地吸收着道源中的源和那一些残存的道。

　　“啊！天杀者，你不得好死，天地不认可你，你就算炼化了我，你也渡不过生死劫，啊！”道源最后发出一道婴儿的吼声，瞬间就化成了纯净的七彩色的气息。

　　韩轩没有任何的犹豫，立即将这一股气息注入自己的天道伤之处。

　　当这股一股七彩色气息，一进入天道伤痕之处，就散发出了七彩色的光芒，使得韩轩的伤口快速的愈合。


第一百一十二章 杀戮玄术

　　随着七彩色的源气不断的治疗着韩轩的道伤，气息也逐渐地消失，韩轩的丹田的天道伤愈合了一小半之时，那七彩色的源气就消失殆尽。

　　这七彩色的气息一消失殆尽，天道伤痕又在开始以缓缓的速度裂开了。

　　韩轩满脸平静地看了一下丹田中那三指宽的天道伤痕，叹息地说道：“道源不够啊！如果在多一块就好了。”

　　“小子，别灰心，事在人为，相信你能寻找到道源的。况且就算在多一块这样的道源也没有用，因为它根本不齐全，就算天道伤完全愈合，也不能根治痊愈，你的丹田也会裂开的。”南方魔龙立即安慰地说道。他满脸平静地看着韩轩，长长的叹出了一口气。

　　“放心吧！我的心态好极了，道源迟早是我的囊中之物，我一定会找到它的！”韩轩看着南方魔龙，轻声地说道。

　　他微微一笑，然后就立即离开了自己的身体内。

　　一息之间，韩轩缓缓的睁开了双眼，他满脸平静地看了一眼夜空，然后拿出一壶酒大口地喝完了这一壶酒，自语地说道：“是时候调息身体内的状况了！”

　　他立即盘坐在地，缓缓的闭上双眼，运转太虚经不断地吸收着四周的天地灵气……

　　清晨韩轩缓缓的睁开双眼，独自抬头看着天空中黎明的霞光却渐渐显出了紫蓝青绿诸色。

　　初升的太阳透露出第一道光芒，一刹间火球腾空，凝眸处彩霞掩映，光影有了千变万化，空间射下百道光柱。

　　他满脸露出喜悦的笑容，看样子是夜晚修炼的调息的收获不小。

　　韩轩感觉自己的嗅觉、感知、肉体全部都提升了不少，使他全身舒畅无比。

　　在这短短的一夜之间，韩轩的实力却达到了灵劫境中期。

　　其实以太虚经第三重功法的玄妙和他天灵体的体质，他早就可以达到灵劫境中期了，可是由于天道之伤的缘故，又加上连续的战斗，所以导致现在才晋升到灵劫境中期。

　　韩轩看了一眼四周无数灵石碎片，淡然一笑，自语地说道：“昨夜竟然将如火家主，送我的数千极品灵石全部吸收完了，看来实力越强想要突然必须要有大量的灵力支撑才行啊！吸收了这多极品灵石居然才提升了一截，哎！”

　　“呵呵！小子你要知足啊！你以为修炼是吃白菜啊！我当年可是足足的修炼了一个多月才达到灵劫中期，你一夜之间酒搞定，还闲修炼慢了？真是人比人气死人啊！修炼是靠自己一步一步的努力修炼而来的，所以你现在已经很不错了！”南方魔龙听见之后，微笑埋怨地说道。

　　韩轩闻言，故意挑衅的说道：“魔龙，我发现你最近的话特别的多，要不要我用黄帝内经来压压你，好让你看看这内经中的经文？”

　　“小子，你敢？妈的，在用内经压老子，老子拼死也要吞噬掉你的灵魂！”南方魔龙闻言，勃然大怒，道。

　　“呵呵，你不要忘了，你我已经签订契约了？”韩轩微笑地说道。

　　“你……！”魔龙气急败坏的说出一个来，他的面色瞬间就黑了下来，气得他不断地在韩轩的丹田内走来走去。

　　“呵呵！”韩轩微微一笑，不过一息之间，他面色微微的发生了变化，不断地在思考着南方魔龙最近老是爱说话，这不像南方魔龙的风格啊？

　　想到此处韩轩的心中不由一痛，心里顿时升起了一种不好的预感，他立即闭上双眼，控制心神来到自己的丹田处。

　　他满脸严肃地看着南方魔龙，认真地问道：“魔龙，刚刚跟你开玩笑的。不过你得你老实告诉我，你是不是哪里出了什么问题？不然你最近怎么老是爱说话了？这不像你的风格啊！”

　　南方魔龙闻言神色一震，暗自一惊，他立即微笑地说道：“呵呵，小子你想多了我哪里有什么事啊！不过就是几万年没有说过话了，所以想讲讲话！”

　　“真的没有事？”

　　“真的没有事！”

　　“没有事我就放心了，那我出去看看黄帝留给我那一卷，黑色的龙渊残卷里面到底有什么？”韩轩对着南方魔龙轻轻地点了点头，然后就离开了？

　　“小子，不是我最近爱说话了，是我的生命已经快要走到尽头了，估计最后这一缕孤魂，也要消散在天地间了。我南方魔龙杀戮一生，本已被龙皇所击杀，而龙皇也被我重创，能够在将死的年代遇见你，让我感受到了人间还是有情的。”南方魔龙看着韩轩消失的背影，独自在自己的心中说道。

　　“怎么不告诉他？你现在的状况？我其实也很好奇，你身为一个魔，怎么会耗费你本命魂力来帮助韩轩？”朱雀传音南方魔龙，道。

　　她满脸诧异地看着南方魔龙，她很好奇南方魔龙为什要这样帮助韩轩？

　　“呵呵，直觉吧！”南方魔龙淡然一笑，道。

　　……

　　韩轩独自坐在这山坡的半山腰上，他满脸平静地看着手中的龙渊残卷，只见这龙渊残卷的顶端写着《杀戮玄术》这四个大字。

　　他眉头一皱，神色一变，因为他看到了黄帝留下的一行话语，上面写的是：“问道，你是我唯一的传人，我用必生心血所创，杀戮神术，它里面的玄法奥妙无穷，若是你无法修炼成功，请毁灭掉这功法！”

　　“问道？难道他是黄帝的传人？这龙渊残卷是朱雀误认为我是黄帝的传人，所以给我了？”韩轩暗自心惊，他没有满脸纠结的看着这杀戮玄术。

　　此时他在想到底要不要修炼这神术，还是现在就告知朱雀，自己不是黄帝的传人，把残卷还给朱雀？

　　可是他又想起黄帝说的话语，阴符经又是杀戮玄术，感觉十分强大，霸道一般，顿时就引起了他的好奇之心。

　　他独自在心中说道：“不管了，我还是先修炼一下吧！至于其他的什么，以后在给朱雀解释吧！”

　　韩轩满脸露出坚定之色，然后直接打出一道灵力进入到这龙渊残卷内。

　　当韩轩的灵力一进入这龙渊残卷之时，一道雄然浑厚的声音在他的脑海中响起：

　　“天有五贼，见之者昌。

　　五贼在心，施行于天。

　　宇宙在乎手，万化生乎身。

　　天性人也，人心机也。立天之道，以定人也。

　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。

　　性有巧拙，可以伏藏。九窍之邪，在乎三要，可以动静，……”

　　玄妙的奥口的口诀，犹如远古圣人在朗诵一般，诸天在鸣唱一般，悄然的在韩轩脑海之中回荡，而他也是连忙紧守心神，将这些修炼口诀，牢牢的记在心中。

　　数个时辰以后，待那犹如远古圣人的朗诵，逐渐地消失了，韩轩缓缓的睁开了双眼。

　　他满脸露出激动之色，他万万没有想到，这杀戮玄术竟然是这么的玄妙无比，他目前只能理解其中第一重的一部分份的修炼之法，还有很多深奥玄妙的修炼之法，以他现在的实力是不可能领悟的。

　　韩轩缓缓地站起身来，然后闭上双眼，不断地回忆着杀戮神术内的口诀以及修炼的招式，然后不断地在自己的心中演练着，杀戮玄术每一式的招式。

　　……

　　转身之间，九天就这样过去了，韩轩在这九天内，独自站在那里一动也不动。他在这九天之内，他的身体从来没有挪动过半步，一直都在自己的心中不断的演化着，杀戮玄术的招式！

　　烈日当空的时候，韩轩瞬间缓缓的睁开了双眼，他满脸露出平静之色，立即将自己的灵力运转到顶峰，然后从空间戒指内拿出一把达到，紧接着双手不断地挥动着奇妙的招式。

　　只见他的手每动一次，四周的天地灵力就不断地在颤抖，最后化成了灰色了杀戮之气。

　　而此时韩轩的仿佛人间蒸发了一般，瞬间就随着这些灰色气息，消失得无影无踪了？

　　一息之间，韩轩瞬间就出现在远处的石壁边，然后一刀对着石壁斩去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸之声，如雷贯耳，响遍天际，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了漫天沙石！

　　只见韩轩随手一刀就开凿出一个宽五米，高三米，长十米的大洞。

　　韩轩满脸露出激动之色，激动地说道：“这杀戮玄术，果然强大，居然能使人的身体隐藏在虚空之中，使敌人无法猜测到自己的行踪，然后抓住时机，见机灭掉对手！不过可惜的是，目前以我的修为和领悟来说，也只有领悟到这一点！出来十天了，是时候该去龙月拍卖会与小海他们会和了。”

　　说完他没有任何的犹豫，立即脚踩太虚步法，快速的向着龙月拍卖行行去！

　　当韩轩回到龙月拍卖行之时，震惊的发现盛今海、欧阳旭林、王迪，如火等人都在议事厅商议着什么事情一般？

　　因为从王迪等人的神情上就能看出，他们肯定遇到了什么事情了？


第一百一十三章 闹慕容家

　　韩轩满脸露出诧异之色，快速地走到议事厅的门口，就诧异地问道：“你们都待在这里，讨论什么呢？”

　　“谁？”

　　突入齐来的声音，吓得盛今海等人当时就惊呼出声，然后立即转身发现是韩轩之后，全部都长长的呼出一口气，后背已经被汗水打湿！

　　盛今海一看是韩轩，脸上露出焦急之色，立即走到韩轩身边，道：“轩哥，你终于回来了，急死我们了？”

　　“出什么事了？”韩轩闻言立即询问道？他看着盛今海等人，等待着盛今海他们的回答。

　　“也没有什么大事，就是今天慕容家的慕容复迎娶韩云姐了，以前我记得韩云姐不是不愿意嫁给慕容复吗？可现在……！我们正在商量，要不要去抢新娘？”盛今海立即开口说道，说完他便看着韩轩，似乎在等待韩轩做决定！

　　韩轩闻言，眉头一皱，额头上的剑眉行成了八字行，他不屑地说道：“哦？今天吗？那我们立即前去慕容城吧！只要云姐不愿意，任何人都不能强迫她做任何事！以前我韩轩没有实力，她经常保护我。如今有我韩轩在此，她的事，就是我的事！”

　　盛今海闻言并没有露出什么意外的神色，看着韩轩说道：“可是！慕容家，孙家，韩家，三大家族已经联姻，我们贸然出手，很可能会被三大家族联手攻击。而且韩家现在是韩文佶在当家，我们出手有可能会伤到韩家的人，而轩哥你又是韩家的人，所以……”

　　韩轩闻言，满脸愤怒地说道：“哼！韩家人！我以前在韩家那十年，除爷爷韩霸和云姐，其他的人没有任何一个人将我当人看！我一离开韩家就惨遭杀手追杀，我怀疑不是韩家就是慕容家干的。这次我一定要查个水落石出，让他们血债血偿！”韩轩再说“韩家人”这三个字时，将音咬得特别重！可见他心中的怨气！

　　其实他一来到这个星球，对自己在世为人并没有什么反感，反而还很感谢苍天。因为他在地球上是一个孤儿，没有任何的亲人，有得只是一些朋友，而来到这个星球发现自己是韩家的五少爷。

　　虽然父母已经逝去，但是还有爷爷，一群兄弟姐妹，他以为自己终于找到了温暖。

　　但是理想很丰满，现实太骨感！他万万没有想到的是——来到这个星球之后，因为身体的缘故，导致无法修炼，成为了整个家族的笑柄，甚至连下人，丫鬟都对他冷眼相待！更不用说他的那些兄弟姐妹了！

　　而真正对他好的也只有韩云和韩霸！如今他有实力了，岂能让很关心自己的姐姐受委屈！

　　韩轩双眼微眯，转身看了看慕容城的方向，双掌紧握成拳，然后转头看着盛今海等人道：“我这就前去慕容城，询问一下云姐的意思，她若不愿意！我便直接带她离开！”

　　“驳龙兄弟何在？”

　　一道铿锵有力的爆喝声自韩轩的口中传出。

　　吼！

　　一道较大的龙啸声响起，驳龙瞬间就来到了韩轩的面前，他似乎知道韩轩要去哪里一般，立即说道：“大哥，走吧！”

　　“嗯！”韩轩轻声的回应了一声，正准备离开之即。欧阳旭林突然开口说道：“韩轩哥，我还是和你一起去吧！这次慕容家大张旗鼓，到处宣传这一桩婚事，估计就是想引你现身！”

　　“对！要去我们也一起去，轩哥你不带我们就是不拿我们当兄弟！兄弟有难自然要同当！”盛今海立即开口说道。

　　“对！小海说得对，我也要去！”王迪也立即开口说道。

　　说完他们三人都将目光投向韩轩，似乎在等待韩轩的回答！

　　韩轩闻言身子一顿，缓缓的转过身来，道：“好！好兄弟，那就一起去吧！”

　　不过就在此时，他突然发现欧阳旭林的实力，居然直接降落到灵劫初期了？

　　他眉头一皱，立即走到欧阳旭林的身边，询问道：“旭林兄弟，你的实力怎么下降了？难道是使用了秘法被反噬了，留下了伤势？”

　　欧阳旭林对着韩轩点了点头，微微一笑，道：“不碍事！那秘法必须要达到圣人境，才能使用，而我万不得已而为之，所以被功法反噬了，不过现在已经不碍事了，修为掉一截，以后修炼上去就是了！”

　　韩轩立即探出一道灵力，快速的检查了一下欧阳旭林的身体，发现已经没有什么大碍了，只是体内的气息还不够平稳！

　　他看着欧阳旭林说道：“旭林兄弟，你还是不去了要好！留在这里养伤几天吧！五天后，你随如火家主他们来皓月城后方的元化神山，皓月域的成人礼仪大赛就是在那里举行！我们在那里汇合！”

　　“那好吧！”欧阳旭林看见韩轩的表情之后神色微微一顿，轻声的回答道。“那你们小心！”

　　因为他了解韩轩的为人，既然韩轩知道他伤势并未痊愈，那么韩轩就绝对会带他去了。那兄弟的伤势开玩笑！这可不是韩轩的风格！

　　“好好调息几天，我们在元化神山等你！”韩轩轻声的回应了一声，然后接着又抱拳对着如火和苏灿荣说道：“两位家主，小子就先行告辞了，我们元化神山见！”

　　“嗯，我们一定会去元化神山为你捧场助威的！”如火和苏灿荣不约而同道。

　　韩轩闻言轻轻的对着如火和苏灿容点了点头，然后转身，脚踩太虚步法瞬间就向着慕容城的方向冲去。

　　而驳龙、盛今海、王迪也同时将自己的修为提升到顶峰，紧紧地追随韩轩而去。

　　……

　　戌时，当韩轩等人来到了慕容城外的不远处，王迪立即就停下了脚步。然后快速的从他的那个黑色的铁壶中，拿出三个黑铁头盔，最后自己带上一个，将其他两个分别递给韩轩和盛今海！

　　韩轩接下这个黑铁头盔之时，输入灵力时震惊的发现这个黑铁头盔居然是极品防御灵器，而且带上这个黑铁头盔，出了能看见鼻子，嘴巴，眼睛以外其他的地方，什么都看不见。

　　他不由暗自一惊，这王迪兄弟还真是富得流油啊！以前的不说，就是这厮在离王岛收刮的宝物，最低也达到了几万件吧！

　　他抬头看了一眼，夜空中的点点凡星，自语地说道：“时间过得真快啊！不知不觉，一年就这样过去了？”

　　“是啊！过得真快！”盛今海也同时叹息一声！

　　“驳龙体型太过找人察觉，就留在这里等我们吧！我现在独自去慕容家，小海和王迪兄弟在慕容家外围接应我！我先去悄悄地把云姐给带出来，现在还不是暴露实力的时候！”韩轩看着盛今海、王迪说道。

　　说完韩轩正准备向着慕城走去之时，王迪突然开口说道：“还是我去把你云姐带出来吧！说道潜伏进入别人家，这里谁又有我厉害了？”

　　韩轩闻言神色自若地看着王迪，道：“你确定你能神不知鬼不觉的，将韩云姐给带出来？”

　　“废话，我可是在九州出了名的神偷，女子的肚兜我都能神不知鬼不觉的给它脱下来，更何况潜伏进这样一个的小家族了？”王迪闻言胸有成竹的说道，他满脸露出自信之色。

　　韩轩闻言额头上顿时飞过一条黑线，道：“好吧！你厉害，那这个任务就交给你了？我和小海在外围接应你！记住你进去只能带人出来，不要一时手痒，去拿那些钱财，若是被发现了，估计我们今天又得有一场苦战了！”

　　“哈哈，要得，那我就先行一步了！”王迪立即转身说道，他的话一说完就瞬间消失在韩轩等人的面前了。

　　韩轩见状只能无奈地摇了摇头，叹息道：“走吧！我们也跟上去好接应王迪兄弟！”

　　“嗯！”盛今海轻声的回应了一声！

　　……

　　随着时间的推移，现在已经是亥时了，慕容城内的人都醉醺醺的，纷纷扰扰的都离开了慕容家，可是王迪这厮竟然还没有将韩云给带出来？

　　盛今海见状气愤地说道：“妈蛋的，两个小时都过去了，王迪兄弟到底在慕容家干什么？现在都还没有出来？”

　　韩轩闻言叹息地说道：“哎！都是我的错，早知道就不要他去了。估计他又受不住自己的心哪里小偷小摸去了，不过目前慕容家很平静，估计王迪兄弟还没有被发现，所以我们还是再等一会儿吧！”

　　轰！

　　他的话刚一说完，突然一道巨大的碰撞之声响起，慕容家内传出了数道庞大的灵力余波，快速的向着慕容外围传出！

　　紧接着慕容家就传出了两道愤怒的爆喝声：

　　“哪里来的贼子，活的不耐烦了？胆敢来我慕容家既偷盗，抢老夫的儿媳妇？更可恶的是还敢威胁我小妾，脱下肚兜来？士可忍，俗不可忍！今天老夫必斩杀于你。来人速速将这厮拿下！”

　　“哼！老匹夫，有本事你就放马过来吧！尼玛的，就知道人多欺负人少，有种单挑？”

　　“不好，果然出事了？真是怕什么来什么？走，带上这个黑铁头盔，立即杀去慕容家，助王迪兄弟一臂之力！”韩轩听见院内的情况，他有种想吐血的感觉！

　　说完他立即带上黑铁头盔，一跃而起，向着慕容家大院飞去，而盛今海亦是带上黑铁头盔之后，紧紧地跟随在韩轩的身后！


第一百一十四章 危机

　　“慕容伯父，他是我的朋友，求求你放过他吧！只要你放过他，我就心甘情愿，嫁给慕容复！”韩云见状立即开口对着慕容违说道，她满脸露出担忧之色，生怕王迪出什么事情一般？

　　因为她在刚才已经知道王迪是韩轩叫来救她的兄弟，所以她不希望王迪被慕容违等人伤害。

　　韩文佶闻言，神色一变，勃然大怒，道：“哼！你算什么东西？你个吃里爬外的贱人，你有什么资格在这里说话？什么心甘情愿嫁给慕容复，狗屁！你是我韩家的女子，韩家让你嫁给谁，你就得嫁给谁！”

　　慕容违根本没有理会韩云的话语，他只是不屑地看了一眼韩云，示意老子的儿子看上你那是你的福气，你就算嫁也得嫁，不嫁也得嫁！

　　他转身抱拳对着孙耀威和韩文佶道：“韩兄，孙兄，请一起出手，助我拿下这贼子，今天我一定要将他碎尸万段！”

　　说完他没有任何的犹豫，瞬间将自己的实力提升到顶峰，然后一掌对着王迪打去。

　　“慕容兄，你这是说什么话了？我们目前已经联姻，就是亲家了，我来助你一臂之力！”韩文佶脸庞露出一点不愉快，道。

　　他满脸露出愤怒之色，一步踏出，浑身都散发出了强烈的杀气，双掌紧握成拳，一拳对着王迪打去！

　　而孙耀威也丝毫不示弱，他身躯一震，脚踩奇妙的步法，亦是满脸凶狠的对着王迪打出一掌！

　　王迪见状暗自一惊，额头上的冷汗直流。他满脸露出焦急之色，嘴里却不停地在念叨：“韩轩你怎么还不来啊！再不来，我就要光荣的牺牲在这里了啊！既然你没有进来，那我就拼命一战了？”言毕，回头看了一眼进来时的方向。

　　王迪满脸露出凶狠之色，双眼死死地盯着韩文佶、慕容违，孙耀威三人。

　　不过就在此时，韩云立即出现在王迪的前方，张开双臂，死死的将王迪护在身后。

　　“啊！”王迪见状当时就惊呼出声，他没有任何的犹豫，立即打出一道灵力，直接将韩云送到了一旁。

　　“贼子受死！”慕容违瞬间来到王迪的面前，他的手掌上散发出了强大的灵力波动，一掌对着王迪的胸膛拍去。

　　“该死的！”王迪见状，暗自一惊，此时他想要躲避已经来不及了，他满脸露出无奈之色，额头上的冷汗直流，只能运转灵力硬扛！

　　眼看慕容违的手掌就在打在王迪的身上之时，突然一道愤怒的爆喝声响起：

　　“尔敢伤我兄弟，今日必血洗慕容家！”

　　这道声音霸气十足，不断地在整个慕城回荡。

　　韩轩瞬间就出现在王迪的面前，他满脸露出不屑之色，然后一掌对着慕容违打去。

　　只见韩轩的手掌上，瞬间就出现了一个黑色的三角印记，印记内散发出庞大的杀戮之气。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，瞬间就向着四周散去。

　　“呵！”慕容违当时就发出了一道痛苦的声音。紧接着他就从口中吐出一口鲜血，身体也是不由自主的向着后方倒飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上！

　　“父亲！”

　　“家主！”

　　慕容复和慕容怡等等慕容家的人，脸上闪过一丝惶恐之色，当时就担忧地喊道，他们没有任何的犹豫，立即向着慕容复的身边跑去。

　　“咳，咳！”慕容复神色痛苦的咳出几口鲜血出来，他满脸露出难以置信之色，缓缓地从地面上站了起来。

　　“哼！”韩轩却是发出一道冷哼，身体只是向着后方退出了两三步，他就立即稳住了自己的身体。

　　“灵劫中期？怎么会拥有这么强大的实力！”韩轩佶和孙耀威见慕容违被打飞出去之时，眼中闪过一丝惊疑之色，惊呼出声。

　　他们二人立即就停下了脚步，满脸震惊地看着眼前这个带着黑铁头盔的蒙面人！

　　此时他们二人正在不断地思考着，为了慕容违要不要出手？如果出手的话就可能会得罪这位灵劫中期，实力却强大无匹的神秘修士，可今天如果不出手那么以后想拉拢慕容违也难了。

　　韩轩仔细地打量着韩文佶和孙耀身上涌动的灵力波动！发现他们二人的实力都是灵劫中期之后，心中大定，转身看着王迪问道：“王迪兄弟，没有事吧？”

　　“兄弟啊！你终于来了啊！我还以为我会光荣的牺牲在这里了？”王迪见状，脸庞涌动着因激动而出现的潮红。

　　而盛今海也快速地将韩云带到了韩轩的身边，瞥了一眼眼前的众人，道：“轩哥，要不要出手灭掉慕容家？妈蛋的，一年前还抢了老子的绿帽子了？今天老子可要好好的出一口气！”

　　“暂时不要轻举妄动，见机行事！”韩轩轻声地说道。韩轩闻言神色一变。

　　因为他清晰的感觉到慕容家的后院中散发出了一股轻微的灵力波动。那股气息虽然很轻微，但是从威压上来看，绝对达到了上天境！

　　他不用想也知道，慕容家一定还有强者坐镇，所以他不想将此事闹大！

　　不过这里是慕容家的地盘，慕容家的人可以不动，但是韩文佶和孙耀威，他还是可以动的？想到这里，他的目光渐渐投向了二人！

　　而且最重要的是，他想试一下韩文佶和孙耀威的实力到底有多强？因为他始终感觉，虽然二人和他一样是灵劫中期，但这二人却带给他一种强烈的危险感。

　　韩轩双眼微眯，看着韩文佶，浑身都散发出了一股可怕的杀气，冰冷地说道：“刚刚是你说的，韩云算什么东西？那么今天我就告诉你，她是什么‘东西’！”

　　“道友，之前的都是误会啊！”韩文佶就是傻子也能听出眼前之人语气中浓浓的不善之意，所以立即开口解释道。

　　而韩轩却是根本没有理会韩文佶的话语，立即使用出杀戮玄术，其身影瞬间就从原地消失了？

　　“什么！消失了？”韩文佶当时就惊呼出声，他面色一凝，眉头微缩。他双手成掌行，瞬间就将体内的灵力凝聚在手掌，静静地站在那里一动也不动。

　　突然之间，韩轩的身影瞬间就出现在韩文佶的面前，满脸凶狠的对着韩文佶打出一拳。

　　“哼！”韩文佶见状当时就发出一道冷哼声，他满脸平静的对着韩轩打出一掌。

　　轰！

　　当韩轩的拳头和韩文佶的手掌撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，四周较高的物体瞬间就被灵力余波给击倒在地。

　　“哼！”韩轩和韩文佶二人同时发出一道冷哼声，他们二人的身体同时向着后方，到退出数十步，然后各自都稳住自己的身体。

　　韩轩深深地看了一眼韩文佶，他万万没有想到，刚刚的交战之中，韩文佶竟然保留了实力？

　　韩轩沉吟了一番，心道：目前最要紧的就是先离开此地，而且现在也不是暴露身份的时候！加上慕容家后院还有一个神秘的人物，不能在此硬拼，必须先离开此地。

　　他脚踩太虚步法，来到了盛今海等人的身边，一把楼主韩云的小蛮腰，对其他三人道：“既然都没有人受伤，我们还是先离开这里吧！”

　　说完他便立即脚踩太虚步法，快速的向着慕容家的大门外飞去。

　　虽然王迪和盛今海没有弄明白，韩轩为什么只出手一次，就叫他们离开此地？不过他们二人也来不及多想，立即运转身法，紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　韩文佶见状，双眼微眯，看着韩轩的背影，眼眸中了强烈的杀机，因为他刚刚在韩轩的身上感受到了一股熟悉的气息。

　　“哼！慕容家岂是你们想来就来，想走就走的，给我追！”慕容违见状立即愤怒地说道。

　　他正准备追下去之时，慕容家的后院突然传出一道苍老的声音：“违儿，慕容家既然没有受到什么伤害，就不用追了？况且你追下去，你是别人的对手嘛？”

　　慕容违闻言身旁一顿，转身恭敬的对着慕容家的后院，轻轻的鞠了一躬！

　　他满脸露出无奈之色，然后他抱拳对着韩文佶和孙耀威说道：“让两位兄弟见笑了，好了，今天我也累了，就不陪二位了。”

　　他长长的呼出一口气，然后缓缓地向着他居住的地方走去。

　　……

　　韩轩带着韩云、盛今海、王迪等人来到了嗜血山的脚下。

　　他立即就停下了脚步，然后取下黑铁头盔，看着韩云，道：“云姐，让你受惊了？”

　　韩云闻言并没有说什么话语，她双眼目不转睛的看着韩轩，缓缓的伸出了她那雪白的小手，抚摸了一下韩轩的脸庞，哭道：“轩弟，你没有事就好，没有事就好。你足足的消失了一年，我听说孙庭风去击杀你了，所以，以为你……”

　　虽然韩云只是抚摸了一下韩轩的脸庞，但是韩轩还是清晰地感受到了，韩云那激动的心情和颤抖的手。

　　韩轩立即伸出了他那粗糙的手，为韩云擦掉了眼泪，微笑地说道：“呵呵，就孙庭风那熊样，也能击杀掉我？能击杀我韩轩的人，还不知道在哪个女子的肚子里了，也不看看我是谁的弟弟？”

　　韩轩一说完，就对着韩云眨了眨眼。

　　韩云闻言，白了一眼韩轩，没有好气的说道：“一年多不见，你竟然也学会油腔滑调了？”

　　“哪里有？本来就是嘛！对了，爷爷和我二姨现在怎么样了？”韩轩立即扯开话题，询问道。

　　“现在我也不知道爷爷到底怎么样了？上次和你分开之后，我一回到韩家就听说，韩文佶已经宣布爷爷在闭关修炼。而从那以后我再也没有见到过爷爷。至于二姨她……”韩云闻言立即开口说道。

　　韩轩闻言，神色一变，焦急地问道：“二姨她怎么了？”

　　“二姨待你离开韩家那天，就被韩文佶找出理由，调遣到韩家后山上去做苦工了？从那以后我便再也没有见过二姨了。”韩云偷偷地看了一眼韩轩，小声地说道。

　　韩轩闻言，勃然大怒，道“什么？好你一个韩家，好你一个韩文佶，我这就回韩家去探查一下二姨和爷爷的下落，如果他们二人有任何的闪失，我必斩韩文佶的狗头！”

　　言罢，眼中闪过一道浓浓的暴虐之色！


第一百一十五章 被截

　　此时韩轩越想越害怕，他倒是不怎么担心他爷爷会出什么事，因为韩文佶就算再心狠手辣，也不会击杀自己的亲生父亲，最多也就将他囚禁起来！

　　而他的二姨却不同了，二姨又不姓韩，加上二伯英年早逝，所以韩轩最担心的就是他二姨的安危！

　　韩轩满脸露出愤怒之色，他一跃而起，直接就骑在了驳龙的后背。

　　他转过头来，看着盛今海等人说道：“小海，王迪兄，云姐你们三人先去桦木城，打听一下杀手公会的下落，我怀疑杀手公会的总部就在桦木城。如果真的在桦木城的话，等成人礼仪赛结束之后，我就要血洗了杀手公会，张紊大哥等八人的血仇不可不报！”

　　说完他没有任何的犹豫，立即驾驭着驳龙，快速的向着韩家赶去！

　　“哎！轩哥怎么说走就走了，我还不知道桦木城，到底在什么地方了？”盛今海闻言一怔，无奈道。

　　他一脸无奈之色，双眼看着韩轩消失的方向。

　　“我知道，你们跟我来吧！”韩云闻言，轻声地对其他人说道。她最后深深地看了一眼韩轩消失的方向，然后就快速的向着桦木城的方向走去！

　　而盛今海和王迪只是紧紧的，跟随在韩云的身后。

　　……

　　午时，天空开始缓缓的变得灰暗，秋雨如烟如雾，无声地飘洒在那空地上的瓦砾堆里、枯枝败叶上，淋湿了大地，淋湿了树。

　　韩轩独自乘骑着驳龙向着皓月域的韩家，飞奔而去，他的脸上布满了焦急与心惊，心中十分担心他二姨的安危！

　　他穿越到这个星球来，如果不是他二姨对他的悉心照料，将他抚养成人，估计他早就是身首异处了。

　　此时韩轩浑身都被雨给淋湿了，他也没有使用灵力将雨水蒸干，任由它打湿衣服。因为在这一年多以内，他还是第一次遇见雨天，由于修炼了太虚经的缘故。

　　雨越下越大！

　　韩轩听到了雨的声音，就像那悲伤的歌曲，滂沱大雨竟如此的孤寂。而雨反复唱着熟悉的旋律，涌动着悲伤的情绪，仿佛谁在哭泣？

　　雨模糊了记忆，而韩轩却是逐渐的冷静，他是历经艰辛才走能到如今，他在想这漫长的道路还要历经多少泥泞？

　　他自语道：“我韩轩历经艰辛才走能到如今，现在也能在皓月域独当一面了，如果二姨在出什么事的话？那修炼还有什么意义了？我之所以，一路拼到底，就是为了保护身边的亲人，兄弟，朋友。”

　　“驳龙，速度在快点，只要翻过前方的登天岭，距离皓月域就很近了？”

　　一道焦急的爆喝声自韩轩的口中传出，他满脸露出焦急之色，双眼紧紧地看着前方。

　　吼！

　　驳龙闻言当即就发出了强大的吼声，他瞬间将实力提升到了顶峰，全力地向着前方冲去。

　　驳龙瞬间提升了速度，韩轩只觉耳边风声呼呼，两侧树影急速倒退，宛如在云端飞行。

　　雨一直不停地下，而此时韩轩和驳龙来到了登天岭的半山腰，突然一种危险之感，猛然的在韩轩的心中升起。

　　他满脸平静地看着前方，眼眸里透露出了不安之色，因为他清晰地感受到前方浓浓的杀机，是那般的强烈！

　　吼！

　　不过就在此时突然一道愤怒狮吼声，如雷贯耳，响遍天际。

　　吼！

　　驳龙立即停下了脚步，立即怒吼一声，庞大的龙啸声不断地在整个登天岭回荡！

　　“哼！一头杂交龙，也敢发出龙啸声来，简直是找死？”

　　一道冰冷的冷哼声响起，只见一位身穿火红色战甲的男子，骑着一头烈焰狮王，拦在了韩轩和驳龙的去路中途！

　　这位男子手中提着一把凤镗流金刀，浑身散发出强大的杀意，双眼微眯，细细地看着韩轩。

　　“不知，陈家的巴谷，却是为何要拦住我韩某的去路？”韩轩面色一变，道。他双眼微眯的看着巴谷，他立即在体内运转太虚经的功法，随时都做好了战斗的准备。

　　因为他从巴谷身上散发出来的气息就能感受到，对方来者不善！

　　“不为什么？我看这里风景优美，所以我打算让你在这里选个墓穴。”巴谷嘴角上勾起了一缕抹笑，冰冷地说道。

　　说完他便浑身一震，手提凤镗流金刀，一脚蹬在烈焰狮王的后背上，然后一跃而起，一刀对着韩轩斩去。

　　巴谷的速度十分的快，眼看这一刀就要砍在韩轩的身上之时。

　　韩轩见状神色微微一变，这一刀虽然看似平平无奇，但是暗中隐藏着恐怖的杀机，他知道一刀不能硬接。

　　他瞬间使用出杀戮玄术，立即就从驳龙的后背上消失了，驳龙也运用出秘法，快速的避开这一刀。

　　碰！

　　巴谷一刀砍在地面上，发出巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动卷起了漫天飞舞的泥土。

　　只见地面上留下一道深约五米，宽约三尺，长有三十米的裂痕！

　　巴谷立即稳住自己的身体，他没有任何的犹豫，一跃而起，独自站在空中，双眼仔细地打量着四周，静静地寻找着韩轩的下落。

　　“巴谷小儿，礼尚往来，接我一刀！”韩轩突然身影一闪，出现在巴谷的上空，爆喝道。

　　他满脸露出凶狠之色，双手紧握刀柄，一刀对着巴谷砍去。

　　呼呼！

　　只见韩轩的大刀上散发出了强大的灵力波动，带着庞大的呼啸声，气势凶猛的向着巴谷砍去。

　　巴谷见状满脸露出不屑之色，他右手紧握手中凤镗流金刀，向着踏出一步，一刀亦是对着韩轩砍去。

　　铛！

　　巨大的碰撞之声犹如洪钟，不断地在这天地间回荡，庞大的灵力余波，如海浪一般，不断的虚空回荡。

　　咔嚓！

　　突然咔嚓一声响起，只见韩轩手中的大刀瞬间就断裂而开，而巴谷的凤镗流金刀顺势直接向着他的大脑砍去。

　　“不好！”韩轩见状暗自心惊，他满脸露出焦急的，使用出移行换位，快速的躲避着这一刀。

　　可是巴谷出刀的速度实在是太快了，韩轩没有来得及，全部避开这一刀。

　　哧！

　　他的左臂被凤镗流金刀一刀砍中，留下了一道深深的伤痕，这道伤痕深得见骨，大量的鲜血不断的从左臂涌出。

　　韩轩满脸露出痛苦之色，立即运用黄帝内经，封住自己的血脉，使鲜血不再流出来。

　　他虽满脸露出平静之色，可是内心却是震惊无比。他万万没有想到，再次和巴谷交手，依旧处于下风，还中了对方一刀。这样下去，他必败无疑。

　　巴谷不屑地看了远处的韩轩一眼，满脸露出狞狠之色。他缓缓地将凤镗流金刀，拿到自己的嘴边，然后添了一下刀上的血液。

　　他神色一震，看着韩轩兴奋地说道：“哈哈，好美味的血液，你竟然身怀龙血，多么美味！那么今天我就慢慢地将你杀死，再收集你的血液炼制神丹啊！”

　　说完他面色一正，向前踏出一步，右手挥动着奇妙的刀法。

　　他每挥动一次手中的凤镗流金刀，四周的天地灵气，就快速的向着凤镗流金刀汇集而去，而凤镗流金刀就会变大六尺！

　　他的动作快得离奇，一息之间，只见巴谷手中的凤镗流金刀，瞬间就变化成了一把宽约三米，长约五十米的大刀。

　　“霸刀灭敌！”

　　巴谷双手紧握住手中的大刀，全力一刀对着韩轩砍去！


第一百一十六章 劲敌（上）

　　哧哧！

　　只见这把大刀的刀身散发出了恐怖的灵力波动，快速的向着韩轩砍去！大刀划过虚空，压缩着四周的天地灵力“哧哧”的作响。

　　韩轩见状暗自一惊，他清晰地感受到了这一击的威力，足足达到上天境中期的灵力波动。巨大的威压带给他一种头皮发麻的感觉，他知道这一刀斩杀他绰绰有余。

　　“妈蛋，被锁定了？”韩轩满脸震惊地说道。此时他已经根本动不了身，更别提躲避这一刀。

　　他立即使用出大荒经，疯狂地吸收着四周的花草，树木，及大地之力。右手紧握成拳，直接使用出了大荒轮回拳。左手成掌行，也不断地在使用大荒困天手。

　　“给我破！”

　　韩轩的拳头瞬间就变成了金色，他满脸露出凶狠之色，一跃而起，右手全力一拳对着头顶上的大刀打去，左手直接对着巴谷拍去！

　　轰！

　　韩轩一拳打在这把巨大的大刀上，发出了滔天的爆炸之声，庞大的灵力波动四处荡漾而开，快速的向着四周蔓延，四周较高的巨石瞬间就被灵力余波轰击成了粉末。

　　只见韩轩一拳就将巴谷的大刀，击飞了出去。巴谷见状神色微变，身体不由自主的向着后方退出了数十步！

　　“哼”而韩轩当时就发出一道愤怒的闷哼声，他的身体亦是向着地面落去，最后狠狠地轰击在地面上，卷起了漫天的泥土飞扬。

　　只见地面出现了一个三米深的大坑，而韩轩的身体，正躺在大坑里。

　　“咳，咳！”韩轩满脸露出痛苦之色，口中立即吐出一口鲜血。他强忍着剧痛，缓缓地站起身来，然后用手擦掉了嘴上的血液！

　　不过就在此时，韩轩瞬间就感受到了自己头顶上空的不远处，出现了一道十分凶悍的刀气。

　　这道凶悍的刀气的速度，速度之快，韩轩便是想躲也已经来不及了。

　　韩轩神色瞬息万变，他在刀气将要降临的那一瞬间，感受到了死亡的味道，额头上的冷汗直流，浑身都忍不住微微颤抖。

　　眼看这道刀气就要砍在韩轩的头顶上之时，驳龙瞬间出现，挥动他的龙爪，直接一爪拍在刀气上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　吼！

　　驳龙当时就发出了一道痛苦的吼声，他的巨大身体快速的向着远处飞去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“该死的畜牲，胆敢阻挡你小爷我杀人？既然想找死？我就成全你。”巴谷见状，勃然大怒道。

　　他看着驳龙，眼中闪过一道浓浓的暴虐之色！但当他提起凤镗流金刀，正准备击杀驳龙的时候。

　　巴谷的上空瞬间就出现了，一只百米大的巨手，这个巨手散发出了强大的灵力波动，周边涌动着无尽的荒气，狠狠地向着巴谷一巴掌拍去。

　　“该死的。”巴谷见状暗自心惊，他立即将自己的实力提升到了顶峰，然后一跃而起，左手紧握成拳一拳对着上空那巨大的手掌打去。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“呵？”巴谷当时就发出了一道爆喝声，他的身体不由自主的向着地面落去。

　　韩轩见状知道机会来了，他没有任何的犹豫，双手不断地舞动着杀戮玄术那奇妙的法印，只见瞬间他的身体瞬息从原地消失了？

　　眼看巴谷的身体就要掉落在地面上之时，他立即运转体内的灵力，一掌打在地面上。

　　“轰”的一声响起，巴谷借助灵力与地面碰撞的反弹之力，一跃而起，瞬稳住了自己的身体。

　　就在巴谷刚刚稳住自己的身体之时，他便瞬感受到了身后出现了一股危险的气息。

　　“不好！”巴谷暗自一惊，立刻转身。

　　当他刚转过身，便看见一个散发出强大灵力波动的手掌，直接出现在他的面前。最后眼睁睁的看着这个手掌，一巴掌打在自己的脸上。

　　碰！

　　韩轩一巴掌狠狠的抽在了巴谷的脸上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开！

　　“啊！”巴谷当时就发出了一道痛苦的吼声，紧接着就从口中吐出了一口鲜血。

　　而他的身体却是像翻跟斗一样，直接翻飞了出去，然后狠狠地撞击在了远处的石壁上，最后在碎石的映衬下轰然的落地。

　　“咳咳！”巴谷满脸痛苦的从口中咳出一口鲜血，他缓缓地从地面上站了起来，然后用手擦掉了嘴角上的淤血。

　　他的脸上留下了五道深深的血色印记，不过不用想也知道，这五道血色的印记就是拜赐于韩轩的手掌印。

　　他满脸愤怒地看着韩轩，双眼中散发出了无尽的杀意，愤怒的吼道：“该死的畜牲，你彻底激怒我了，今天我一定要生撕了你。”

　　“小畜牲受死！”一道愤怒的吼声自巴谷的口中传出，他满脸露出狞狠之色，然后一跃而起，一掌对着韩轩打去。

　　“巴谷！看在陈香的面子上，老子不想与你结下多大恩怨，但今天你既然要至我于死地，那我韩轩也同样不会再留任何的情面，杀！”韩轩见状愤怒的吼道，他满脸露出愤怒之色，立即使用出杀戮印，一掌对着巴谷打去。

　　数息之间，巴谷、韩轩二人各自来到了对方的面前，他们二人俱是露出凶狠之色，双眼散发出了强大杀意，全力一拳向着对方打去。

　　碰！

　　当韩轩的手掌和巴谷的拳头撞击再一起之时，发出巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，只见四周的较高的树木瞬间就被灵力余波轰击成了粉末。

　　“哼！”巴谷和韩轩同时发出一道愤怒的闷哼声，他们同时从口中吐出一口鲜血，身体不由自主的向着后方退去，然后同时稳住了自己的身体。

　　巴谷满脸露出平静之色，双眸不断地打量着韩轩，只见韩轩浑身都散发出了一股黑色的气息？

　　此时他内心却是震惊不已。他万万没有想到，韩轩的实力也能达到上天境？难道是那股黑色的气息，在作怪？

　　与此同时。韩轩在不停地打量着巴谷，他万万没有想到，自己的杀戮印记，居然没有在巴谷的身上留下任何气息？

　　巴谷满脸狞狠的看着韩轩，凶狠的说道：“小畜生，不管你使用了什么秘法，使你的实力达到了上天境，但是我明确的告诉你，借助外力终究陌路，今天你必死无疑！”

　　说完他浑身都散发出了无尽的火焰，而他的身体瞬间就变成了一个火人，实力却是足足地达到了上天境中期，而且还在不断的提升。

　　“不好！”韩轩见状暗自心惊，他没有任何的犹豫，立即脚踩太虚步法来到了驳龙的身边，焦急地吼道：“驳龙，走，速度离开此地！”

　　“嗯！”驳龙轻声的回应了一声，然后和韩轩一起脚踩太虚步法，快速的向着远处逃去。

　　“小畜牲，哪里逃。”巴谷见状愤怒的吼道，他踏火而行，快速的向着韩轩和驳龙追去。


第一百一十七章 劲敌（下）

　　数息之间，巴谷以光的速度，立即出现在韩轩的前方，不屑的冷笑道：“小畜生，我看你往哪里逃？慢慢的享受死亡的滋味吧！”

　　韩轩和驳龙闻言，立即停下了脚步，稳住了身形。抬头望去，只见巴谷浑身都被无尽的火焰所包裹，只能隐隐约约的看见，他的脸和身体，一股炙热的炎热之气，快速的从他的身体内散发了来。

　　“杀！”

　　巴谷大吼一声，他像一只乌龟一样，脑袋向前一伸，张大了嘴巴，直接向着韩轩吐出了一道黑色的火焰？

　　韩轩见状暗自一惊，这巴谷变成了火人之后，怎么像个龟孙子一样，竟然还玩火了？

　　“韩轩小心，不要小看了这火。这不是普通的火焰，而是幽冥鬼火，若是被幽冥鬼火所击中，你不死也要脱一层皮，而且没有一年半载很难痊愈。”朱雀立即开口提醒道。

　　韩轩闻言神色一变，眉头一皱，脚踩太虚步法，立即向着后方退去。

　　可是诡异的事情发生了，只见那团幽冥鬼火瞬间就消失不见，然后直接出现在韩轩的面前，带着无尽的黑色火焰，突然向着韩轩的命根撞去。

　　“妈蛋，这幽冥鬼火，还好‘这口’？竟然会攻击人的下盘？”韩轩见状暗自一惊，神色微变，他万万没有想到，这幽冥鬼火还会这样攻击？

　　践踏虚空！

　　韩轩立即使用出太虚步法第三重，他满脸焦急的向着上空踏出一步，只见他的身体瞬间就消失在原地了。

　　轰！

　　幽冥鬼火直接轰击在地面上，发出了巨大的爆炸之声庞大的灵力波动，荡漾而开而且，卷起了漫天的火花。

　　只见地面上出现了一个宽五米，深三十米的深坑。

　　韩轩瞬间就出现在高空中，他长长的叹出了一口气，他向下看了一眼那个大坑，想想都不由自主的打看一个寒颤。

　　“你以为你躲得掉吗？”突然一道嘶哑的声音，在韩轩的背后响起。一股强大的火焰之力，铺天盖地的向着他的背后罩来。

　　“不好！”韩轩暗自一惊，额头上的冷汗瞬间就流了出来，他立即转身，想做抵挡。

　　当他一转过身体之时，眼睁睁的看着一个火焰拳头，狠狠地打在自己的肚子上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的火焰之力荡漾而开，只见韩轩的身体不由自主的向着后方飞了出去。

　　韩轩满脸露出痛苦之色，立即运转体内的灵力来控制自己的身体。

　　可是就在此时，他清晰地感受到了自己的上空，又着一道危险的气息，正在以十分罕见的速度，向着他飞来。

　　他满脸露出惊惧之色，他立即抬头，只见巴谷瞬间出现在他的面前，双手的手指交叉合十，形成了一个拳头，狠狠地向着他的胸膛上打去。

　　“尼玛，好快的速度！”韩轩暗自一惊，他满脸露出愤怒之色，双手死死地看着巴谷。

　　他立即将自己的实力提升到顶峰，双手立即交叉在胸前，好护住自己的心脏处。

　　轰！

　　巴谷满脸凶狠，全力一拳打在韩轩的手臂上，发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“啊！”韩轩当时就发出了一道痛苦的吼声，而他的身体向导弹似的，直接向着地面轰击而去。

　　吼！

　　驳龙见状当时就发出了一道愤怒的怒吼声，他直接脚踩太虚步法，快速的飞到了韩轩的下方，正准备接住韩轩之时。

　　“该死的畜牲，你还能战斗？”

　　巴谷瞬间就出现在韩轩和驳龙的中间，他满脸露出愤怒之色，右手一拳打在韩轩的后背上，左脚直接踩在了驳龙的背上！

　　碰，碰！

　　两道庞大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　只见韩轩的身体不由自主的向着空中飞去，而驳龙的身体却是狠狠地向着地面落去。

　　“驳龙！”

　　“大哥！”

　　驳龙和韩轩同时异口同声地吼道。

　　巴谷闻言，满脸露出了残忍之色，歪着脖子看着韩轩，不屑地说道：“哼！看来你们这两头畜牲的感情挺深厚的嘛？那么老子就先毙掉一个，让另一个在痛不欲生中死去！”

　　说完他立即从空间戒指内，召唤出凤镗流金刀，凶狠的向着驳龙一刀斩去。

　　因为这里驳龙的实力才灵劫中期，而韩轩不知分使用什么秘法，达到了上天境，目前他能一击抹杀掉也只有驳龙，所以他才选择先行击杀掉驳龙。

　　巴谷脚踩奇妙的步法，瞬息之间就来到了驳龙的面前。

　　他满脸露出残酷之意，双眸中散发出了无尽的杀意，双手紧紧地握住凤镗流金刀的刀柄，全力一刀对着驳龙的后背斩去，试图将驳龙一刀两断！

　　眼看凤镗流金刀就要砍在驳龙的后背上之时，诡异的事情发生了，驳龙就这样在巴谷的眼皮底下，化为泡影了，消失在了原地了。

　　凤镗流金刀一击落空，庞大的灵力波动，直接化成了一道刀气，瞬间就劈在了面上。

　　轰！

　　巨大的爆炸之声响起，庞大的灵力余波卷起了漫天的泥土，在不断的飞舞。

　　“怎么可能，这畜牲明明身受重伤，他哪里来的灵气逃避我这一刀？”巴谷见状当时就惊呼出声。他怎么想也想不明白，驳龙到底是怎么逃脱的？

　　他满脸露出愤怒之色，双眼微眯，不断地打量着四周，快速地寻找着驳龙的下落。

　　数息之间，巴谷就发现远处的韩轩正在为吸收四周花草，树木的生命之力，然后为驳龙疗伤。

　　他见状感觉自己被韩轩二人玩耍了一般，勃然大怒，满脸露出狞狠之色，双手紧握成拳，内心却是充满了不满。

　　因为他之前也修炼过大荒经，可是就是无法领悟其中的精髓。他又想起，回到九州陈香对他说的那一句话：“巴谷哥，你以后还是不要为难韩轩了，他是我心怡之人。我一直把你当哥哥看待，若是你在为难他，别怪我翻脸不认人。”

　　当巴谷听到这句话的时候，他的心当时就凉了。他了解陈香的脾气与性格，知道自己可能没有希望了，所以他才前来击杀掉韩轩。

　　巴谷越想越气，他在也控制不住自己的情绪，浑身都在不停的颤抖，自语的念叨着：“今天，不管付出怎么样的代价，我都要击杀掉韩轩。”

　　“炫火八变！”

　　巴谷满脸狞狠的向前踏出一步，凶恶地吼道。

　　他双手不断地变幻着奇妙复杂的手印，紧接着他就从口中出一团褐色夹着火焰的鲜血，然后将这一团褐色夹着火焰的血液，运用到自己双手的正中，仿佛在施展什么秘法一般？

　　“不好，他怎么会火灵族的镇族秘法《炫火八变》难道他是火灵族的后人？”朱雀见状暗自一惊，她神色微变，瞬间就想起了两万年前，她前去火灵族借阅炫火八变，不过被火灵族的族长给拒绝了。

　　她就借此向火灵族的族长，讨教了一翻，她至今都还清晰地记得，那炫火八变的威力。

　　朱雀满脸露出之色，立即提醒，道：“韩轩，立即使用出你的梵天刀法，那巴谷在用火灵族的秘法《炫火八变》，当年我就吃过亏，而且被炫火八变所伤之后，我足足的养伤了十年？”

　　“什么？你被炫火八变所伤之后，竟然养伤了十年才能痊愈？”韩轩闻言，当时就惊呼出声。

　　他面色一变，独自抬头向着远处巴谷看去，发现巴谷这在不停地使用着什么秘法？

　　韩轩没有任何的犹豫，直接从空间戒指内拿出了，那把血红色的刀柄。然后运用大荒经，疯狂的吸收四周花草、树木，天地间的灵力，最后用这些汇集而来的灵力，瞬间就凝聚成了一把由灵力组成大刀？

　　“炫火三变，火龙焚万物！焚！”

　　巴谷满脸凶狠，大声的爆道。他没有任何的犹豫，直接将手中这一团褐色的血液，直接向着韩轩打去。

　　只见这团褐色的血液，瞬间就化成了一条长三百米，宽一米的火龙，这条火龙带着无尽的火源之力，疯狂的向着韩轩飞去。

　　“梵天刀法，一刀毁山河！”

　　韩轩当时就爆喝一声，他满脸平静地看了一眼那条火龙，接着不断地挥动着手上的灵力大刀。

　　他每挥动一次手中的大刀，登天岭的山脉都在不停的颤抖，四周的天地灵气，山脉之力，疯狂的向着他手中的大刀汇集而去。

　　“梵天刀法？怎么可能？他一个下等区域的人，怎么可能会逆转体内的灵力？”巴谷见状满脸震惊地说道。

　　一息之间，韩轩挥动了数十次手中的大刀，只见他手中的大刀，瞬间就化成了数百米之大。

　　“给我破！”

　　韩轩满脸愤怒的吼道，他双手缓缓的举起手中数百米长的大刀，全力一刀向着那条火龙斩去。

　　吼！

　　那条火龙见状，发出一道愤怒的吼声，拼命的向着韩轩的大刀撞击而去。

　　轰！

　　当火龙和韩轩的大刀撞击在一起，发出了轰隆隆的爆炸之声。

　　只见韩轩的大刀一刀就斩毁了那条火龙，庞大的灵力余波，卷起了无数的火花。

　　“啊！”火龙被毁巴谷当时就发出了一道痛苦的惨叫之声，他满脸惊惧的吐出一口鲜血，惊慌失措的越到烈焰狮王的背上，驾驭着烈焰狮王快速的向着青州的方向逃去。


第一百一十八章 顿悟

　　“咳咳！”韩轩看着巴谷逃离之后，他神色痛苦的从口中咳出一口鲜血，身体在空中摇摇欲坠，看似可能随时会掉落下去了一样。

　　驳龙见状，担忧的询问道：“大哥，你没有事吧？”

　　韩轩缓缓降落在驳龙的身边，虚弱地说道：“没有什么大碍，只是灵消耗过度！该死的巴谷，早不来晚不来，偏偏在这个时候来阻挡我的去路，如果因为此事导致二姨出了什么事的话，我就是杀上青州陈家，也要取下巴谷的狗头。”

　　“大哥，放心吧，你二姨吉人自有天相，相信不会出什么事的。这里离我居住的失却谷比较近，要不我们先去失却谷疗伤吧！”驳龙立即开口说道，他双眼看着韩轩，似乎在等待韩轩的回答。

　　“好吧！如今也只能这样了。”韩轩轻声的回应了一声。

　　驳龙对着韩轩点了点头，然后运转体内的灵力，将韩轩一把提起，放在了自己的背上，快速的向着失却谷飞去。

　　……

　　夜幕降临的时候，韩轩乘骑着驳龙来到了失却谷的山洞口。韩轩抬头望去，只见山洞口边，有着一个蜘蛛网，上面有一只蚊子被蜘蛛网给粘住了。

　　这只蚊子感觉到生命受到威胁，于是拼命的挣扎，但还是没有摆脱掉蜘蛛网。

　　此时有一只苍蝇飞到蚊子的身边，嗡嗡的叫个不停？

　　仿佛这只苍蝇在说：“蚊子兄弟，你怎么躺在网上啊！看着你这么安静的躺在这里舒服吗？”

　　蚊子闻言，十分舒服的说道：“你说的不是废话吗？你看我这么安详的躺在这里，肯定舒服啊，不舒服我躺在这里干嘛？还有就是，你不能过来，这个网是我的！”

　　苍蝇闻言，神色诧异的瞥了蚊子一眼，然后满脸好奇的围绕着蚊子飞个不停，最后实在忍不住问道：“躺在这上面真的舒服吗？”

　　“嗯，真的很舒服，要不你来我身边，我们一起躺在这里，好好地睡上一觉？”蚊子微笑地回应道。

　　“好吧！我也来体验一下。”苍蝇轻声的回答道，它立即就向着蚊子的身边飞去，最后撞击在了蜘蛛网上，而且还惊动了蜘蛛。

　　而蚊子的体积太过渺小，当苍蝇上来之时，刚刚好撞开了一条裂缝，蚊子也快速的从那裂缝中飞了出去。

　　此时苍蝇才发现自己被粘住了，它瞬间就明白了，原来自己被蚊子给骗了。而蜘蛛此时正好发现自己的网捕捉到猎物了，它快速的向着苍蝇爬去。

　　苍蝇瞬间就感受到了死亡的味道，它发出了嗡嗡的叫声，仿佛是在大骂蚊子：“你混蛋，你是个骗子，我要杀了你……！”

　　可是它的话，还没有说完，就被蜘蛛一口给吞掉了。

　　韩轩见状神色一变，双眸一凝，深邃中散发出来奇妙的波动，他没有想到一只蚊子，遇到生命威胁都不浮不躁，反而最后以冷静和智慧摆脱了死亡的命运，而他呢？

　　他缓缓的闭上了双眼，不断地思考着这一年来，所经历过的种种……

　　而驳龙正准备破掉蜘蛛网，进入山洞中之时，瞬间就发觉到了韩轩的变幻，一股奇妙的波动从韩轩的身体内，散发了出来。

　　驳龙见状立即大喜，他也快速的闭上双眼，然后同时去感悟韩轩所参悟的意境……

　　“难怪以前那些大帝的坐骑，都能达到王者境，原来他们的主人使得乘骑在他们的身上悟道之时，他们也能分一杯更。”南方魔龙见状，自语地说道？

　　朱雀闻言也是轻轻地点了点头，叹息道：“大帝境，是所有修炼者，梦寐以求的境界，但是又有多少人能达到那个境界？无数的天才，都死于生死境，无数的天才都止步于王者境，或者英年早逝。”

　　“哎！”南方魔龙也独自叹息了一声，然后不在说任何的话语。

　　……

　　清晨黎明像一把利剑，劈开黑暗的宇宙，迎来了暗淡的光芒。

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，放眼望去，山也看不见山顶。眼前的一切都笼罩在一层飘渺的、轻纱般的晨雾里，太阳缓缓升起，大雾中只看见一团红晕，迷茫中发出淡淡的红光。

　　他满脸露出喜悦之色，因为此时他震惊的发现，除了天道伤以外，昨天交战巴谷的时候，所留下的伤全部都痊愈了！而且自己的灵力又浑厚了不少，仿佛已经达到了灵劫中期顶峰了，只差一步就能达到灵劫后期了。

　　不过就在此时，驳龙的身体内散发出了强烈的灵力波动。

　　韩轩见状脸上的笑容更是心花怒放了，因为这是突破的征兆，所以韩轩开心，他没有犹豫，轻轻的一跃而起，缓缓地走进了山洞之中。

　　韩轩进入山洞之后，随便的找了一块干净的地方坐了下来，他缓缓地从空间戒指内拿出了一颗黑色的空间戒指，自语道：“前段时间，大战厉旭。我拼命抢下他的空间戒指，不知道里面有没有，厉旭所使用的幻化神术的功法？”

　　因为昨天晚上韩轩进入了一个奇妙的状态，那个状态就是在回忆这一年多来，他所经历的种种。

　　他回忆自己在这一年中，无论是大战孙庭风，还是法海，还是厉旭、巴谷、肖勇等等。这些人都是骄骄者，功法一个比一个强大，想要战胜或者击杀这些人，都是难上加难，如果不是他拼死的战斗和魔龙的帮助，恐怕他早已命丧在这些人的手中。

　　但他一直坚信自己能够战胜敌人的信心，这个信心就是有我无敌之心。

　　经过昨天一晚的顿悟之后，韩轩将这道信心牢牢的记在心中。

　　韩轩立即控制自己的心神，进入身体内，询问魔龙道：“有没有什么办法，将这空间戒指上厉旭灵识抹去，有厉旭的灵识在，我无法探查这空间戒指内的任何物品。”

　　南方魔龙微微一笑，道：“朱雀可以帮你，让她用幽冥鬼火，焚烧这空间戒指，厉旭的灵识自然的就能消失！”

　　韩轩闻言，转过身，看着朱雀道：“能帮我这个忙吗？”

　　“可以！”朱雀轻声的回应了一声。

　　“谢谢了！”韩轩闻言，大喜！然后心神立即就离开了自己的身体内。

　　他一睁开双眼，就发见朱雀的元神已经从他的身体内飞了出来。

　　朱雀满脸露出平静之色，她随手一挥，只见她的手掌上就出现了一团黑色的火焰，然后她另一只手拿起厉旭的空间戒指，缓缓地放到了幽冥鬼火的外围处。

　　当厉旭的空间戒指一接触到幽冥鬼火之时，就在不停的颤抖。

　　数息之间，这枚空间戒指上，在也没有一丝属于厉旭的灵识波动。

　　而另一方的一个山洞内，厉旭满脸露出痛苦之色，接着就从口中吐出一口鲜血，暗自发狠道：“幽冥鬼火，到底是何方高人在帮助韩轩，破了我的灵识？好你一个韩轩，果然有些手段，下次见面，我必斩你。”

　　朱雀用幽冥鬼火烧掉厉旭的灵识之后，她立即就飞进了韩轩的身体内。

　　“谢谢了！”韩轩见状轻声地说了一声，他立即拿起这枚黑色的空间戒指，然后探出一道灵识，快速的进入了厉旭的空间戒指内。

　　当韩轩的灵识一进去这枚空间戒指内之时，他就震惊的发现，这空间戒指有着接近上万的极品灵石，上品灵石接近三万多颗，中品灵石和下品灵石接近十万多颗。

　　他看完这些灵石之后，然后又将视线转移到其他处，除了一些衣物之外，还发现了一本看似平平无奇的经书，这本经书的封面上写着《幻化神术》这四个大字。

　　这才是韩轩最想要的！

　　“太好了，厉旭的空间戒指内，果然有这幻化神术！”韩轩当时就激动地说道，他没有任何的犹豫，直接将幻化神术给拿了出来，然后打出一道灵力注入在这《幻化神术》的书中。

　　当韩轩的灵力一注入到这本书内之时，玄妙的奥口的口诀，犹如远古圣人朗诵一般，诸天鸣唱，悄然的在韩轩脑海之中回荡，而他也是连忙紧守心神，将这些修炼口诀，牢牢的记在心中……

　　三日之后，一个奇妙的山谷里，只见一条数百米大的巨龙，不断地在山谷中霸气的翱翔，这头龙浑身都散发出了灵劫中期的灵力波动。

　　这头巨龙，大声地吼出一声，然后凶猛的向着一头雪白的马身，四肢是龙爪，龙头的异兽攻击而去！

　　吼！

　　而这头异兽见状，大声的发出一道龙啸之声，然后脚踩奇妙的步法，快速的避开了这头巨龙的攻击。

　　当这头异兽避开了这头龙的攻击之后，这头龙的实力瞬间再一次提升，足足的达到了灵劫境后期。

　　而就在此时，从这头巨龙的龙嘴里飞出了一位身穿白色长袍的男子，这位男子有着英俊的面容，他负手而立的对着远处的那头异兽，浑身都散发出了一道无敌的傲气。

　　他双手不断的变幻，只见他身边那头巨龙怒吼一声，直接就化成了灵力消失在天地间了。

　　“呵呵！恭喜大哥，成功修炼成幻化神术。”驳龙看着韩轩微笑地说道。

　　韩轩微笑地对着驳龙点了点头，道：“嗯，后天就是成人礼仪大赛了，我们也是时候，去皓月域了。”


第一百一十九章 强势回归

　　“好！”驳龙轻轻的应了一声。

　　韩轩直接翻越到驳龙的背上，驾驭着驳龙快速的向着皓月域的方向赶去。

　　大约一天之后，韩轩驾驭着驳龙便进入了皓月城，就只看见街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区。

　　可是街上还是行人不断：有挑担赶路的、有驾牛车送货的、有赶着毛驴拉货车的、有驻足观赏汴河景色的。

　　街道两旁到处都是摊贩，卖着各种各样的东西。

　　当韩轩驾驭着驳龙一进入皓月城之时，街道原本热闹的场面顿时一滞，行人全部都胆战心惊的看着韩轩，全都给韩轩让出了一条道路，城内所有的兽类都全部趴在地上，身子不停的颤抖，一动也不动。

　　“驳龙，你的气息把城内所有的兽类都吓住了，先收敛一下你的气息。”韩轩见状微微一愣，然后立即开口说道。

　　驳龙闻言，看了看城内的众人的表现，然后立即就收敛了他的气息，这时整个韩轩域城内的飞禽走兽，才缓缓地站起身来。

　　韩轩仔细地看着这条熟悉的街道，他不禁想起，以前当他走到这条街上之时，路上的行人，都对他指指点点，说他是个废物？

　　可现在他乘骑着驳龙回归，路上的行人，立即给他让出一条宽敞的大道，却不敢多言半句。

　　韩轩驾驭着驳龙快速的向着城中间走去，因为他知道那里有一家名为女儿红的酒楼，酒楼内都是名酒佳肴。

　　待韩轩离开之后，众多行人中有不少人都在纷纷扰扰地议论着：

　　“喂！兄弟，你们有没有发现，刚才那位骑着巨兽的青年，十分的面熟，仿佛以前在哪里见过一般！”

　　“对，对！我也觉得比较眼熟，就是实在想不起，这人到底是谁？”

　　“咦！其实我觉得他有点像韩家韩轩？”

　　“不可能，韩轩不是已经死了吗？”

　　所有人都神色一震，深深地看了一眼已经远去的韩轩的背影，然后都开始各自忙着做自己的事去了。

　　数分钟之后，韩轩乘骑着驳龙，来到了女儿红酒楼的大门边，酒楼内的美酒夹杂着佳肴的香味，扑鼻而来。

　　他瞬间想起自己小的时候，由于无法修炼，在韩家身份地位低，每逢佳节，他都只能眼巴巴的看着其他的堂哥，堂姐，堂弟，堂妹进入这酒楼，而自己和他的二姨因身份身世问题，却无法去这酒楼。

　　“请问贵人，你是要住店，还是……”这酒楼两旁的迎宾女子，立即上前，微微弯腰，面带微笑地看着韩轩询问道。

　　“住店吧！”韩轩从驳龙的后背上一跃而下，轻声的回应了一声，然后缓缓地向着女儿红酒楼内走去。

　　而驳龙也是紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　可是当韩轩还没有迈入女儿红的大楼之时，突然一道焦急的声音响起：

　　“贵人，每位客人的坐骑是不能进入女儿红酒楼，这是禁令！”

　　韩轩闻言眉头一皱，刚刚想开口说什么的时候，驳龙闻言神色愤怒地说道：

　　“妈蛋的，再乱说，老子一口吞了你。”

　　“啊！”守门的两位侍女闻言，当时就惊呼出声，满脸露出恐慌之色，额头上的冷汗直流，立即躲到一边，不敢开口说任何的话语。

　　韩轩闻言嘴角微微一翘，无奈地摇了摇头，立即向着酒楼内走去。

　　驳龙愤怒的从口中吐出一口白烟，然后大步地走进了女儿红的酒楼里。

　　路上的行人见状，震惊得张大了嘴巴，不知到是谁说一声：“天啊！这异兽还会说话，而且还拥有人的思想，它还是异兽吗？”

　　“兄弟，不要乱说话，那一人一兽，不是你我能够得罪的。”

　　韩轩一走进酒楼里就大声地喊道：“小二，把你们店里的好酒好菜，全部都上上来！速度快点！”

　　说话韩轩独自找了一张较大的桌椅坐了下来。

　　驳龙见状，也学韩轩大声地吼道：“小二，把你们店里的好酒好菜，全部都上上来，速度快点！”

　　酒楼内的几位店小二，闻言则彻底的傻了？他们被震惊得不知所措，然后快速的向着后院跑去。

　　韩轩闻言淡然一笑，他微笑地看了驳龙一眼，不过就在此时突然一声女子的娇笑声响在韩轩的耳边：

　　“呵呵，今天早上老板娘姑姑。离开之时，特地吩咐了我，如果今天遇见一人一兽来酒楼，一定要好好的招待，你看我这一走神，没有注意到公子，还望公子见谅。呵呵！公子，还请随紫萱来！”

　　韩轩闻言，立即转过身，向着声音的来源处望去。

　　只见一位身穿一件普通紫色长裙的女子，眨着一双水灵灵的双眼，正目不转睛的看着韩轩。

　　此时她那一绺靓丽的秀发微微飞舞，细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳小小的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，身材娇小，温柔绰约。

　　她名叫紫萱，十七岁，实力灵劫中期，这家酒楼老板娘的侄女，宛州无极殿的核心弟子。

　　“公子，你难道不愿意吗？或者不敢随我前去？”紫萱诧异地看着韩轩，轻声的询问道，她故作生气模样的撅了一下小嘴。

　　韩轩淡然一笑，道：“姑娘你太客气了，我韩轩有何不敢的？只是怕打扰了姑娘。既然姑娘诚意邀请，那还请前面带路吧！”

　　紫萱闻言，微笑地对着韩轩点了点头，然后缓缓的转身向着前方走去。

　　而韩轩立即起身，带着驳龙也缓缓地向着紫萱消失的方向走去。

　　“大哥，这个女子有点特别，她的身上好香啊！这尼玛直接勾起了小弟的兴趣啊，真想和她结合。还有！如月身上就没有这种味道，这到底是怎么回事啊？”驳龙好奇地问道。

　　“驳龙，话不能乱说啊！”韩轩闻言，额头上顿时闪过一条黑线，立即说道。

　　此时韩轩这才想起以前在地球上，有人就传信龙族的人都十分的好色，看来传信并非空穴来风。

　　紫萱闻言身子微微一顿，立即停下了脚步，神色微微一怒，接着淡然一笑，无奈地摇了摇头。头也没有回，继续向着女儿红酒楼的后院走去。

　　当韩轩和驳龙跟随着紫萱来到后院之时，紫萱随即停下了脚步，轻声道：“接下来我就不过去了，公子你一直往前走，就能看见你的朋友了。”

　　“嗯！朋友？”韩轩诧异地回应道，他正准备询问什么的时候，紫萱却已经转身离去了。

　　无奈之下的他带着驳龙沿着这青石小道路，快速的向着后院内走去。

　　当他走到后院的正中央之时，才震惊的发现，欧阳旭林，盛今海、王迪、韩云、如火等等，都在这后院里。

　　所有人都在这后院，而且还在一边品尝美食佳肴，喝着美酒，谈笑风生的聊着什么？

　　“你们怎么都在这里？”韩轩缓缓地向前，诧异地问道。

　　盛今海等人听到韩轩的声音之后，立即转过看着韩轩，异口同声地说道：“在这里等你啊！不然我们在这里干嘛？”

　　“哦！”韩轩轻声的回应了一声，然后快速的向着盛今海等人走去。

　　……

　　夜深人静的时候，韩轩独自走出他所居住的房间，来到女儿红酒楼的大院，正准备离开之时，韩云的声音突然在耳边响起：

　　“轩弟，等一下！”

　　“云姐，这么晚了你还没有睡？在院子里干嘛呢？”韩轩立即停下脚步，转身轻声的询问道。

　　韩云深深地看了一眼韩轩，轻声道：“我知道你现在要去韩家的后山寻找二姨。可如果你没有找到二姨的下落，我希望你，能压制住自己的怒火，回来和我们一起商量，然后在下定论，你可千万不要干出傻事来，毕竟你也姓韩。”

　　韩轩闻言，神色微变，对着韩云轻轻地点了点头，道：“云姐，我知道了！你早点休息吧！明天我们就在云华神山，成人大赛上见了？”

　　“嗯！”韩云轻轻地回应了一声。

　　半个时辰之后，韩轩脚踩太虚步法来到了韩家后山的半山腰，他立即就发现远处有着一座巨大别院。

　　这座别院大院长约三千米，宽一千多米，里面有着数十间小屋。而这座别院的四周到处生长着参天大树，若不是韩轩修炼了太虚经的缘故，否则根本无法发现这座别院。

　　韩轩放眼望去，只见这数十间小屋唯独有一间，还亮着灯，而这间房屋外还在站在一位韩轩十分熟悉的中年男子。

　　韩轩见状眉头一皱，双眼微眯的打量了一眼那位站在房屋外的中年男子，神色不屑地说道：“哼！居然是黑鹰守在门外，那么屋内不是韩文佶就是韩文佶的亲弟弟，韩文综了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我这就去抓住黑鹰，好好地审讯一翻，自然就会明白，韩文佶到底有没有残害我之心？”

　　他满脸露出不屑之色，立即使用出移行换位，瞬间就向着黑鹰逼近！

　　一息之间，韩轩就无声无息的来到黑鹰的后方，他满脸露出不屑之色，用手轻轻一拍黑鹰的肩膀！

　　当韩轩一拍黑鹰的肩膀之时，黑鹰当时浑身猛地一震，正准备大叫之时，就被韩轩用左手捂住了嘴巴，然后右手成掌行，一下敲打在黑鹰的脖子上，黑鹰直接就昏死了过去。


第一百二十章 营救二姨

　　韩轩轻轻地将黑鹰放在了地上，小心翼翼的走到窗户边，偷听着里面的谈话，此时一位女人温柔的声音，从房屋内传出。

　　“韩文综，你都出去帮我打听一年了，难道都没有打听到韩轩的下落吗？”

　　当韩轩听到这道温柔的声音之时，浑身都忍不住颤抖了一下，因为这道声音不是别人的，正是他二姨蒋春华的声音。

　　他万万没有想到二姨居然会托韩文综给她办事？

　　韩文综闻言，嘴角上闪过一缕抹笑，双眼色色的看着蒋春华，道：“嫂子啊！你给的那么点灵石，拿给兄弟们喝酒都不够，怎么可能打听到韩轩的下落？”

　　蒋春华闻言，愤怒地说道：“什么？那么点灵石？我足足给了你三千中品灵石，这可是你二哥一生的积蓄，本来打算是留着轩儿结婚用的，你却说喝酒都不够，你简直是太过份了。”

　　窗外的韩轩闻言，满脸露出感动之色，他现在就恨不得立即冲进去，告诉他的二姨自己还活的好好的，什么事都没有。

　　可是如果现在进去的话，他就不会知道韩文综到底打的什么如意算盘了，所以他只有等。

　　“嘿嘿，过份？哈哈，今天晚上我还要做更过份的事？”韩文综闻言，立即邪邪地笑道。

　　他满脸露出邪邪的笑容，缓缓地向着蒋春华走去。

　　韩轩见状，眉头一皱，满脸露出了无尽的怒火，暗自在心中不屑地说道：“哼！狐狸的尾巴，终于露出了来了，我这就进去，收拾你这老不死的狗东西。”

　　他正准备进去之时，蒋春华惊惧的声音响起：

　　“你个禽兽，你不要过来，你难道就不怕你父亲知道吗？”

　　“哈哈！父亲？明天过后，韩家当家的就是我大哥了，你认为我还会在意父亲吗？明天之后，我想怎么玩你就怎么玩你，二嫂我知道你还是个原装货，哈哈，老子等不急了，来吧！你就从了我吧！”韩文综哈哈大笑的说道，他满脸露出邪邪的笑容，直接向着蒋春华一扑而去。

　　“啊！”蒋春华见状，当时就惊呼一声，她满脸露出惊惧之色，快速的向着远处一闪，躲避开了韩文综的狼扑。

　　她立即焦急地问道：“你刚刚说的到底是什么意思？你们把父亲怎么样了？你们真是丧心病狂，竟然连自己的亲生父亲都不放过？”

　　“哈哈，什么叫丧心病狂？父亲年事已高，我们只是让他，好好的安享晚年而已，好了，你就不要拖延时间了，春宵一刻值千金。今天晚上我虽然不能给你幸福，但是我一定会让你舒服？”韩文综，满脸猴急地笑道。

　　说完他面色一沉，立即运用灵力将蒋春华给禁锢了起来，然后缓缓地走到蒋春华的身边，轻轻一闻，道：“好香啊！”

　　“畜牲，你滚开，不要这样！来人啊！来人啊！”蒋春华当时就惊呼出声，她满脸露出焦急之色，额头上的冷汗直流。

　　“哈哈，嫂子你就是叫破喉咙也没有用，你越叫得大声，我就越兴奋，嫂子，我来了。”韩文综哈哈大笑的吼道，他正准备一把将蒋春华抱起之时；

　　突然一道愤怒的吼声响起：“该死的畜牲，你动她一下试一试？”

　　“谁？是谁敢来坏韩爷的好事？”突如其来的声音，吓得韩文综当时就停止了动作，立即愤怒地吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼不断地打量着四周，不过就在此时他瞬间就感受到了自己的身后，有着一道危险的气息。

　　“咔咔！”

　　一道开门的声音缓缓的响起，韩轩缓缓地走进了这间房屋内，他满脸露出不屑之色，双眼微眯地打量着韩文综，浑身都散发出了强大的杀气。

　　“轩儿！”

　　“小畜生！”

　　蒋春华和韩文综看见韩文综之后，异口同声的惊呼道。

　　“不可能，怎么可能？这小畜生从登天岭的悬崖上，跳下去怎么可能没有死？”韩文综双眼微眯的看着韩轩，暗自心惊！

　　不过一息之间，韩文综就恢复了平静，他满脸露出凶狠之色，道：“既然你这个小畜生没有死？那么今天我就送你一程。”

　　说完他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，一股灵劫初期的灵力波动，瞬间从他的身体内散发了出来，他双手紧握成拳，一拳对着韩轩打去。

　　只见韩文综满脸露出凶狠之色，双眼中散发出了无尽的杀机，拳头也带着强大的灵力波动，试图一拳将韩轩给打成肉泥。

　　“轩儿，小心，赶快离开这里，不要管二姨。”蒋春华见状满脸露出焦急之色，立即开口说道。她额头上冷汗直流，生怕韩轩受到伤害。

　　“哼！韩轩这小畜生，区区一个废人，我杀他就如同杀一只小鸡一般的简单，你认为他逃得了？”韩文综闻言不屑地说道，他满脸露出凶狠之色，双眼中散发出了无尽的杀意，直接来到韩轩的面前。

　　眼看韩文综的拳头就要打在韩轩的胸膛上之时，韩轩的身体瞬间就消失在韩文综的眼前了？

　　“怎么可能？人到哪里去了？”韩文综见状当时就大声地吼道。他满脸露出不可思议之色，双眼不断地打量着四周，快速地寻找着韩轩的下落。

　　不过就在此时，一道不屑的声音响起：

　　“不用找了，我就在你背后！”

　　“啊！”韩文综闻言当时就惊呼出声，他没有任何犹豫，立即转过身去。

　　当他一转过身之时，眼睁睁的看着韩轩那散发出强大灵力波动的手掌，狠狠向着他的脸颊打去。

　　“碰！”

　　韩轩直接一巴掌打在了韩文综的脸上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延，震荡着整个房屋都摇摇晃晃的。

　　“啊！”韩文综当时就发出一道痛苦的惨叫之声，紧接着他就从口中吐出一口鲜血，不过鲜血中还夹着几个白色的物体。

　　而他的身体不由自主的向着房屋外飞了出去，最后狠狠地摔落在大院里。

　　韩轩看都没有看韩文综一眼，立即来到了蒋春华的身边，双眼紧紧地看着蒋春华，微微一笑，道：“二姨，好久不见，有没有想轩儿啊？”

　　蒋春华闻言，并没有回答韩轩的话语，她缓缓地伸出了那颤抖的双手，轻轻地摸住了韩轩的脸颊，自语地说道：“没事就好，没有事就好。”

　　韩轩见蒋春华那已经湿润的双眼，微笑调皮的说道：“二姨，你哭鼻涕了哦！这样就不好看了，容易变老的。”

　　蒋春华闻言用右手轻轻地在韩轩的脸上一捏，道：“出去了一年，回来就变得没大没小的，嘴巴也变得油嘴滑舌的了？”

　　“呵呵，哪里有啊！轩儿还是你的轩儿，不过二姨，这里不是久留之地，我们先离开这里再说。”韩轩微笑地说道，说完他牵着蒋春华的就快速地走出了房屋外。

　　“咳，咳。”韩文综满脸痛苦的再次咳出一口鲜血，他缓缓地站起身来，双眼微眯的看着刚刚从房屋内，走出的韩轩和蒋春华。

　　他震惊的指着韩轩说道：“你的实力，怎么可能在两年不到的时间，就达到了灵劫中期？”

　　韩轩不屑地看了他一眼，冰冷地说道：“哼！没有什么不可能的，今天你就留下来吧！”

　　说完韩轩脚踩太虚步法，快速的向着韩文综飞去。

　　“哼！别以为出去闯荡了一年，就翅膀硬了，刚刚是我一时大意，想要留下我就看你有没有这个本事。”韩文综见状，狞狠地说道。

　　他满脸露出狞狠之色，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，然后双手变幻着奇妙的法印。

　　一息之间，他浑身都有着一股黑色的气息在围绕着他，而他的实力瞬间就达到了灵劫境中期，然后双手紧握成拳一拳对着韩轩打去。

　　“好强大的魔气？”韩轩见状暗自心惊，他立即使用出杀戮印，一掌对着韩文综打去。

　　“碰！”

　　当韩轩的手掌和韩文综的拳头撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“哼！”一道冷哼声自韩轩的口中传出，他的身体不由自主的向着后方到退出了五步，就立即稳住了自己的身形。

　　“啊！”而韩文综当时就发出了鬼哭狼嚎的惨叫之声，他的身体向炮弹似的直接向着远处飞了出去，最后狠狠地摔落在了地面上，直接就昏死了过去。

　　韩轩立即从腰间取下锁神链，然后将黑鹰和韩文综捆绑在一起，他右手提起这二人，左手搂住蒋春华的小蛮腰，脚踩太虚步法快速的向着山下飞去。

　　清晨太阳终于屁颠屁颠的从云层钻了出来，温暖的阳光照耀着整个大地。

　　韩轩缓缓地从房间内走出来，震惊的发现，盛今海等人已经在大院等待着他了，他淡然一笑，道：“大家早啊！”

　　“呵呵！轩哥早，今天就是皓月域成人礼仪赛开始的时候了，轩哥，我们什么动身？”盛今海闻言微笑的询问道？

　　韩轩闻言长长的叹出了一口气，轻声地说道：“等二姨起来之时，就动身前去吧！哦，对了，昨天晚上我把黑鹰和韩文综，交给你审讯，结果怎么样了？”


第一百二十一章 傻子

　　盛今海闻言，面色一变，立即开口说道：“果然如轩哥所料，韩霸老爷子，目前已经被韩文佶给控制了，还有就是一年前请杀手击杀你，也是韩文佶和慕容家联手请的杀手。”

　　韩轩闻言，满脸露出愤怒之色，双掌紧握成拳，一股强烈的杀气，瞬间就从他的身体内散发了出来。

　　他发狠地说道：“韩文佶，我与你无冤无仇，你竟然如此心狠手辣，今天若是相见，我必取你狗头？”

　　韩云和蒋春华刚刚一走出房间，正好听见了韩轩和盛今海的对话。她们二人的脸色，瞬间就变白了。

　　她们二人双眼目不转睛的看着韩轩，震惊的发现韩轩浑身都有着一股深灰色的气息，正在盘旋在韩轩的四周，而韩轩的双眼就已经开始变得通红。

　　此时韩轩愤怒到了极点，根本没有注意到蒋春华和韩云的存在，他歪着脖子看着盛今海说道：“这二人，目前在何处？我要亲自去审问一翻！”

　　“轩哥，你先冷静点，他们二人就在左边的厢房里，不过……”盛今海不好意意思的说道，说完他低着头，用右手捞了捞自己的后脑。

　　韩轩闻言，缓缓的平息了自己的气息，立即开口说道：“不过什么啊！你到是说话啊！”

　　盛今海听了之后，他仿佛像犯了什么错误一般，静静地站在那里，一句话也没有说。

　　“不会是……？”韩轩见状暗自一惊，他满脸露出焦急之色，脚踩太虚步法，快速的向着左边的厢房跑去。

　　一息之间，韩轩就冲进了左边的厢房里，发现黑鹰和韩文综二人还是被捆绑在锁神链上。

　　不过黑鹰的双手和双脚不知道被谁斩了下去，而韩文综的双手没有了，但是他们二人都没有死去，都还有生命气息。

　　韩轩长长的叹出了一口气，自语地说道：“还好，没有弄死，要是弄死就死无对证了。”

　　不过就在此时盛今海的声音突然响起：“呵呵，轩哥你不要生气哈！这黑鹰的嘴巴太硬，怎么打都不肯说出韩文佶的任何秘密，所以我们一气之下，用了点不正当的手段！”

　　说完他偷偷的瞄了一下韩轩的面色，然后又立即补充道：“轩哥，黑鹰的双手是我砍下来的，双腿是王迪砍的，而韩文综是欧阳旭林兄弟砍下来的，你不能把所有气都往我身上发哈！”

　　欧阳旭林和王迪闻言，额头上顿时飞过一条黑线，鄙视地看了一眼盛今海，仿佛是在说：“小子，你太不仗义了吧！”

　　韩轩闻言，故意怒瞪了一眼盛今海，吓得盛今海的身体不由自主的往后退出去了一步。

　　韩轩淡然一笑，无奈地说道：“哎！罢了，小海，我并没有怪你们的意思，你立即去皓月城里顾几辆马车来，然后我们就前去云华山吧！”

　　“好勒！轩哥，我马上就去，你稍等片刻！”盛今海闻言大喜，道。然后他立即转身向着皓月城跑去。

　　韩轩见状无奈地摇了摇头，看着欧阳旭林和王迪，道：“走吧！我们出去等小海吧！”

　　说完韩轩就率先地从厢房内走了出去，而欧阳旭林和王迪却紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　韩轩一走出厢房就发现了蒋春华和韩云，他微笑地对着她们二人点了点头，然后双眼不断地打量着四周，诧异地问道：“如火家主他们了，怎么没有看见了？”

　　其实韩轩是故意这样询问，他不想他二姨和韩云开口询问这些鸡毛蒜皮的事，因为她们都是韩家的人，所以能不让她们知道，就尽量不让她们知道。

　　“如火家主他们，天刚濛濛亮，就动身前往云华神山了。”欧阳旭林轻声地说道。

　　“哦。”韩轩轻声的回应了一声。

　　数分钟之后，盛今海就找来三匹快马和两辆上等的马车。

　　韩轩立即抢先，开口说道：“二姨，云姐，你们先上这辆马车吧！”

　　“嗯！”蒋春华和韩云同时轻声的回应了一声，她们二人没有任何的犹豫，直接就进入到一辆马车里。

　　韩轩见状满脸的点了点，然后给欧阳旭林使了一个眼色，示意欧阳旭林可以去将黑鹰和韩文综给接到马车上去了。

　　待一切准备妥当之后，韩轩直接越到了驳龙背上，欧阳旭林、盛今海等人也同时越到快马的背上。

　　“出发！”韩轩轻声地说道，他驾驭着驳龙直接向着云华神山的方向赶去，而盛今海等人和赶马车的车夫，也同时驾驭着自己的马匹，紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　……

　　云华神山，山顶的正中央，有着一块长八千米，宽三千的校场，这块校场的正中央，有这一个长三百米，宽五十米，高五米的擂台。

　　校场外围的四周到处都是房屋，这些房屋是让前来观战的修士休息所用。

　　而这个擂台就是皓月域成人礼仪大赛的擂台，擂台的四周布满阵法，为的就是交战的双方的灵力波动，不在往外流淌，伤及到无辜的观战着。

　　据传言这个擂台的阵法，是九州一位名为刘华的圣人所布置，所以任何参赛的修士，碰撞的灵力波动，都无法往外溢出半分。

　　而这个擂台的四周有着四个平台，这四个平台大约有十米之高，五米，宽五米，这个四个平台是给九州的裁判员而设备的。

　　而今天这个校场内，到处都坐满了人。这些人都来自所有皓月域的修士，这些修士都在议论纷纷地讨论着，这一次的成人礼仪大赛，到底是谁会拿下第一。

　　坐在校场前方分别是韩家的人士，孙家的人士，慕容家的人士。

　　“铛！”

　　不过就在此时，突然一道巨大的钟声，不断地在四周回荡。

　　其中一个平台上，一位身穿蓝色长袍的中年男子，缓缓地站了起来，用浑厚的灵力大声地说道：

　　“皓月域四年一度的成人礼仪大赛，正式开始，有请第一轮参赛的修士做好准备，第一轮，第一局慕容怡对战夏建，有请两位选手上台！”

　　当这道声音刚刚落音，在场的所有人都惊呼出声：“开什么玩笑？夏建？夏家那傻子，怎么能参加比武！他不是被夏候芫赶出夏家了吗？”

　　夏家家主夏候芫闻言，当时就从椅子跳了起来，震惊得久久不已，他双眼微眯地打量着四周，像是在寻找着夏建的下落。

　　慕容怡闻言也是暗自一惊，不过数息之间，她就恢复了平静，然后一跃而起，缓缓地降落在擂台中央，静静地等待着夏建的出现。

　　在场的所有人都目不转睛，看着台上身穿红色长裙的慕容怡，不知道是谁，忍不住惊呼出声，道：“哇！好美啊！前挺后翘，真是让人见了都忍不住，将其压在身下！”

　　不过就在此时，突然一道傻傻的声音响起：“呵呵，来了，来了！”

　　在场的所有人闻言，都立即转过身，向着声音的来源处看去。

　　只见一位身穿既破旧又脏的青年，这位青年穿衣打扮就像一个乞丐一样，一边快速的向着擂台跑去，一边焦急地喊道。

　　“夏建，真的来了？”在场的所有人都暗自一惊，双眼紧紧地看着夏建。

　　而凡是夏建路过之地，所有人都立即用手捂住了自己的鼻子，争先恐后给夏建让出一条道路，因为夏建浑身上下都散发出了一股又臭又酸的味道，让闻了有种想呕吐的感觉！

　　而夏建见状满脸露出喜悦之色，微笑地看着给他让路的所有人，还像地球上的明星走秀一般，一边走一边对着所有人挥挥手。

　　他缓缓的来到了擂台下方，然后一梯一梯的走到了擂台上。

　　不过就在此时，突然一道浑厚的声音响起：“既然双方参赛者，都以到，那么大赛正式开始！”

　　“夏公子，请！”慕容怡非常有礼仪的对着夏建轻声地说道。

　　夏建闻言，满脸露出激动之色，双眼中散发出了无尽的喜悦之意，对着慕容怡微微一笑，说出一句震惊全场的话：“嘿嘿，夫人我来了？现在我们开始洞房吧！”

　　说完他只有用了一息的时间，直接就将自己的裤子脱了个精光，露出了雪白的大腿，由于身穿破旧长袍的缘故，重要的部位还是被遮挡住了。

　　他满脸露出激动之色，然后直接向着慕容怡一扑而去。

　　“哈哈，真是傻子啊！”在场的所有人都惊呼出声，然后全部都捂住肚子大笑不已！

　　“啊！”慕容怡见状当时就惊呼出声，她没有任何的犹豫，立即转过身，一跃而起，瞬间就离开这个擂台。

　　“尼玛啊！老子英明一世，怎么就生出了这么一个傻子？早知道如此，可惜了当初的那一炮‘药’啊！从今天起，夏建已经不在是我的儿子！”夏候芫见状当时就愤怒的吼道，说完他立即转过头，看都不看夏建一眼。

　　“嘻嘻，好勒，好勒！”夏建闻言，高兴得傻傻的一边跳一边吼道。

　　不过就在此时，一道浑厚的声音响起：“由于慕容怡，自愿离开的擂台，所以第一局夏建胜！”

　　在场的所有人闻言，都吱吱不语，双眼紧紧地看着夏建。

　　夏建傻傻的用手捞了捞自己的头，对着慕容怡，大声地喊道：“夫人，你不要我了吗？”

　　“哼！该死的东西，若不是看在夏伯父的面子上，我早就用鞭子抽死你了？”慕容怡闻言，愤怒地说道。

　　“哦！”夏建闻言，轻声的回应了一声，然后当着所有人的面，穿起裤子，缓缓地向着台下走去。

　　夏建离开之后，一道浑厚的声音响起：“第一轮第二局孙庭风对战韩承！”


第一百二十二章 废掉韩虎

　　韩轩等众人浩浩荡荡的来到了华云神山的山顶！盛今海抬起手抹了抹额头上的汗水，看向韩轩道：“轩哥，这山真高啊！现在是下午三点了，成人礼仪大赛应该早已经开始了，我们现在还是快点向着华云神山的中央赶去吧！不然，错过时间就不好了！”

　　“现在成人礼仪大赛对于我来说，已经不是那么重要了！重要的，那就是一个公道，走吧！”韩轩轻声的回应了一声。然后驾驭着驳龙，缓缓地向着前方赶去。

　　而盛今海等人，也立即驾驭着自己的快马，紧紧地跟随在韩轩等人的身后。

　　片刻之后，韩轩一群人缓缓的来到了云华神山的中央的外围，韩轩抬头望去，只见前方的校场内坐满了无数人，同时还有着不少的人都是站着观看的。

　　“二姨，到了！现在可以下车了。”韩轩缓缓地走到蒋春华的马车边，弯下身子，轻声地说道。

　　蒋春华闻言，带着韩云缓缓地从马车内走了出来，当她一走出马车之时，韩轩大臂一展，立即将蒋春华抱在了驳龙的背上，然后亲自带牵着驳龙缓缓地向着校场的中央走去。

　　与此同时，校场内传出一道低沉的声音：

　　“请问韩轩在不在？如果在不出现，我就判你弃权，韩虎直接获胜！”场上的裁判环顾四周，扬声道。

　　韩轩闻言，满脸露出不屑之色，自语地说道：“还真是巧合啊！对手是韩虎？小海，我先行一步，你带着二姨她们慢慢进来？”

　　说完韩轩便没有任何的犹豫，直接脚踩太虚步法，快速的向着校场的中央飞去。

　　突然，一位守护在校场外的青年男子，见韩轩冲入校场之后，立即开口爆喝道：“谁敢私自擅闯校场，来人，随我前去拿下那贼子！”

　　这位青年男子名叫李晨，十九岁，实力是灵动后期，他是韩文佶的侄儿，是今日负责守护，盘查入场的人员。

　　不过他正准备带领修士，前去缉拿韩轩之时。

　　盛今海瞬间就出现在李晨的面前，他满脸露出不屑之色，没有任何的犹豫，直接挥出一巴掌打在了李晨的脸上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”李晨立即就发出了一道鬼哭狼嚎的惨叫之声，他的身体不由自主的向着远处飞去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“大胆贼子，敢打伤我们小队长，兄弟们一起上，拿下这贼子。”不知道不是谁，大声地吼出一声。

　　“杀！”数百位守护在场外的修士，异口同声的吼道，然后全部都向着盛今海杀去。

　　盛今海见状满脸露出不屑之色，双眼紧紧地看着，这数百位灵动中期的修士，他正准备出手之时；

　　韩云立即出现在盛今海的面前，开口对着这数百位修士，大声地说道：“够了，尔等，速速退下，难道本小姐就不能进入吗？”

　　数百位修士闻言身子一顿，发现韩云之后，立即停下了脚步，全部都恭敬地站在一旁，说道：“我等有眼不识泰山，冒犯小姐了，小姐请进？”

　　场内南方裁判台上一位中年的裁判员，立即起身说道：“韩轩？还没有到吗？既然没有来，那么我宣布，这场比试，韩虎获……”

　　他的话没有说完，远处一道霸气十足的声音响起：

　　“等一下，韩轩在此，岂能让他韩虎赢的道理？”

　　在场的所有人闻言，都立即转身向着声音的来源处看去，只见一位身穿黑色长袍的青年男子，瞬间就消失在他们的眼前了？

　　“咦？难道是幻觉吗？”所有人都见状都暗自一惊，不过就在此时，不知道是谁大声地吼道：“快看，韩轩已经在擂台上了？”

　　所有人都转过头，向着擂台看去，只见一位身穿黑色长袍的男子，负手而立的站在擂台上。

　　他有着高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛，斜斜飞入鬓角落下的几缕秀发中，英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。

　　“他就是韩轩，虽然长大了点，个子长高了点，可他的容貌没有多大的变化啊！天不绝韩燚域主的后啊！”不知道是谁，第一眼就确定了韩轩的身份。

　　所有人闻言，都轻轻地点了点头，双眼俱是多看了韩轩一眼，然后静静地等待着大赛的开始。

　　“小畜生，竟然，你没有死！”韩虎见状发寒的说道，他满脸露出凶狠之色，双眼中散发出了无尽的杀意，浑身都散发出了一股灵劫初期的灵力波动。

　　“灵劫境？”在场的所有人都惊呼出声，他们都为韩虎身上散发的气势所震动，立即将目光凝聚在韩虎的身上。

　　韩轩满脸露出不屑之色，他嘴角微微一翘，勾勒出一丝微妙的弧度，看都没有看韩虎一眼，直接将双眼投向校场的深处。

　　只见校场的深处有着一个较大的平台，这个平台大约长三百米，宽五十米，高三米。

　　这个平台上坐着皓月域四大家族的人，韩家的人坐在右边，孙家的人坐在左边，慕容家和夏家坐在中间。

　　韩轩只是瞬间就发现了他的爷爷韩霸，因为修炼了太虚经的缘故，他能够清晰地看着韩霸那一张饱经风霜的脸，两只深陷的眼睛，深邃灰暗，看上去很有模糊；头发很却很整齐。

　　“看来爷爷真的被控制了？得想办法，救出下爷爷才行。”韩轩见状暗自一惊，心中不免涌出一丝忧色！他深深地看了一眼韩霸，然后将目光缓缓的收了回来。

　　韩虎见韩轩看都不看他一眼，顿时就愤怒到了极点，大声地吼道：“小畜生，你这个下贱的狗东西，竟然敢无视我，受死！”

　　说完韩虎便满脸露出凶狠之色，双手紧握成拳，一拳对着韩轩打去。

　　只见韩虎的拳头上散发出了强大的灵力波动，这股灵力波动直逼韩轩而且，震得韩轩的衣衫呼呼作响，头上的秀发在不断的飞舞。

　　此时韩虎才发现韩轩的双眸散发出来的光芒，是那般的镇定和不屑，没有一丝他想要看到的害怕和震惊之意。

　　眼看韩虎那凶狠无比的拳头就要打在韩轩的胸膛上之时；

　　碰！

　　突然一道巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“啊！”韩虎当时就发出了一道痛苦的惨叫之声，他的身体不由自主的向着远方飞了出去。

　　“怎么回事？”在场的所有人都惊呼出声，他们满脸露出不可思议之色，因为他们根本就没有看到韩轩出手啊？那韩虎怎么就飞了出去？

　　“快看哪里！好快的速度？”不知道是谁立即焦急地吼道，深怕这些人错过了观看一般。

　　在场的所有人闻言，立即抬头望去，只见韩轩瞬间就出现在韩虎的后方，然后一脚就踢在了韩虎的后背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“啊！”韩虎再次发出惨叫之声，他的身体不由自主的向着东边飞了出去。

　　不过就在此时，韩轩的身体瞬间就消失不见了，然后就直接出现在韩虎的前方，他双手紧握成拳，一拳对着韩虎的胸膛上打去。

　　“小畜生，你敢！”韩文佶见状，立即大声地吼道，他满脸露出愤怒之色，瞬间就将自己的实力提升到了顶峰，然后快速的向着擂台上飞去。

　　碰！

　　韩轩一拳就打在了韩虎的胸膛上，巨大的碰撞声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“啊！”韩虎口中发出了一道撕心裂肺的惨叫之声，当时就从口中飙出一口鲜血，直接就昏死了过去，身体不由自主的向着台下飞了出去。

　　“好强大的实力？”在场的所有人都暗自心惊，双眼紧紧地看着韩轩。从他们眼神中就出，有大多数人充满了尊重，也有一小部分的人充满着害怕。

　　慕容怡满脸露出复杂之色，双眼紧紧地看着韩轩，暗自说道：“他真的能修炼了？而且能轻易的废掉韩虎，那么他的实力最低也是灵劫中期，他只花了一年多时间啊！”

　　孙庭风双眼微眯地打量着韩轩，双手紧握成拳，浑身都散发出了一股强烈的杀意。

　　此时所有人都知道韩轩，不在是当年的那个废人了，韩轩是真正的崛起了。

　　韩文佶见状，满脸露出焦急之色，瞬间就飞到了韩虎下方，一把就接住了韩虎，他立即拿出一颗丹药喂进韩虎的嘴里，然后立即探出灵力检查韩虎的伤势。

　　当他的灵力检查了韩虎的伤势之后，浑身都忍不住颤抖，他满脸露出凶狠之色，浑身都散发出了无尽的杀意，看着韩轩发狂的吼道：“小畜生，你竟然废了虎儿的修为，今天老夫要将你碎尸万段！”

　　韩轩闻言，满脸露出凶狠之色，强行地控制着自己的情绪，使自己不在爆发出来，因为他知道现在还不是揭穿韩文佶的时候，毕竟他的爷爷还在韩文佶手里，他目前只有忍着。

　　他满脸露出平静之色，嘴角微微一翘，不屑地说道：“老狗，你说够了吗？有本事尽管放马过来？”

　　韩文佶立即将自己的实力提升到了顶峰，一股灵劫后期的灵力波动，从韩文佶的身体内散发了出来，他一跃而起，直接一拳对着韩轩打去。


第一百二十三章 大义

　　“什么？韩文佶的实力什么时候达到灵劫后期了？”孙耀威和慕容违当时就惊呼出声，他们满脸露出不可思议之色，双眼紧紧地看着韩文佶。暗自在心里又将韩文佶，视为危险人物之一。

　　“韩文佶，你敢！”如火见状大声地吼道，他瞬间就自己的实力提升到了顶峰，然后一跃而起，快速的向着擂台飞去。

　　而苏珊的父亲苏灿荣，如火的亲信刘海，也同时一跃而起，快速的向着擂台飞去。

　　因为如火、苏灿荣也不是傻子，虽然他们心里清楚，韩轩的实力已经超越了他们，对付韩文佶还是能应付过来。

　　不过话说回来，韩轩之前帮助过他们，现在是关键时刻，他们再不出手，估计以后，还有什么脸面面对韩轩？

　　“哼！想以多欺少是吧！当我韩家是吃素的吗？”韩楠，韩伟、韩昔，三人异口同声的吼道，他们满脸露出愤怒之色，同时一跃而起，快速的向着擂台飞去。

　　韩楠在韩家拍老三，韩伟是老五，韩昔是老六，他们三人的实力都是灵劫初期的实力。

　　下方的所有人见状当时就傻了，他们怎么想也想不明白，为什么龙月拍卖会的人，会出手帮助韩轩？

　　眼看这些人就要汇集在一起之时，突然一道愤怒的爆喝声响起：

　　“全部都给我退下，老夫是奉命前来主持成人礼仪大赛的，并不是来看你们如何都争的，谁胆敢在扰乱大赛，就别怪我翻脸不认人了？”

　　随着这道愤怒的爆喝声响起，一道强大的灵力波动，快速的从东方那一位裁判员的身上散发了出来，这股气息给在场的所有人一种压迫的感觉，气息内还带着生机勃勃的气息。

　　“生死境！”韩轩感受到这股气息，暗自一惊，双眸都在不停地转动，仿佛在思考着什么？

　　而韩文佶、韩伟、等人立即就稳住了自己的脚步。如火等人也同时稳住了自己的脚步，丝毫不敢在向前踏出一步。

　　韩文佶双眼发寒的看了一眼韩轩，冰冷无情的说道：“小畜生，等大赛结束了，我必杀你，我们暂时先退回去。”

　　“韩轩兄弟，没有什么事的，我们就先退回去了！”如火抱拳的对着韩轩说道。

　　“多谢，如火家主和诸位出手相助了，几个跳梁小丑而已，小子还是能应付的。”韩轩也同样抱拳的对着如火等人，微笑地说道。

　　“什么？既然说韩家的几位灵劫境的修士，是几个跳梁小丑？”所有人闻言，都暗自一惊。

　　他们双眼紧紧地看着韩轩，现在他们都各自在心中盘估着，韩轩是否隐藏了实力？如果是的话，那么他的实力到底，达到了一个怎样的境界？

　　如火等人也对着韩轩点了点头，然后各自回到了自己的座位边。

　　韩文佶闻言，满脸露出不屑之色，对着在场的所有人说道：“哼！一个黄口小儿而已，等大赛结束，我亲自清理门户。”

　　韩轩闻言，看都没有看韩文佶一眼，他从擂台上一跃而起，缓缓地降落在地面上。

　　他独自从空间戒指内，拿出一股酒，然后大口地喝了起来。

　　此时，西边那一位的裁判员，立即起身，用浑厚的灵力，大声地说道：“第一轮已经结束，韩轩获胜！下面，第二轮第一局，夏建对战夏青春！”

　　“有没有搞错啊！夏建少爷，第一轮是侥幸赢了，这次安排他和夏青春交战，这不是要他的命吗？”一位中年男子闻言，大声吼道。

　　这位中年男子名叫文莫言，他是夏家的管家，他从小就和夏建的母亲，赵丽一起，进入了夏家为奴，他从小就喜欢夏建的母亲。

　　可是阴差阳错，夏候芫一次喝醉酒了，无意中发现了赵丽的美丽，强行霸占了赵丽……

　　如果不是文莫言，从小就对夏建照顾有佳，恐怕夏建早已和他的母亲赵丽，命丧黄泉了。

　　“哼！文莫言，你算什么东西？从现在起，我将你逐出夏家。还有如果我在听到你乱叫，别怪我出手抹杀了你？”夏青春闻言，顿时愤怒地吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼微眯的看着文莫言，从他的眼神中就能看出，强大无比的凶狠之意。

　　文莫言闻言，满脸露出焦急之色，立即跪在孙耀威的面前，苦苦哀求，道：“家主，夏建他在傻也是你的儿子啊！青春少爷是灵劫境，从小就恨夏建少爷，你看……”

　　他的话还没有说完，夏青春一脚就踢在了他的胸膛上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延！

　　“家主！”文莫言当时就痛苦的吼道，紧接着他就从口中吐出一口鲜血，双眼紧紧地看着夏候芫，眼神中充满了请求。

　　而他的身体不由自主的向着远处飞了出去，韩轩见状立即脚踩太虚步法，瞬间就来到了文莫言的后方，然后一把将文莫言给接住。

　　韩轩立即运转大荒经，疯狂的吸收的四周花草，树木，的生命之力，然后缓缓的输入了文莫言的体内。

　　咔嚓！

　　咔嚓一声响起，只见场外四周的有不少的大树，全部干枯轰然倒地。

　　所有人都震惊地看着四周，难道这是韩轩所为？这到底是什么功法？

　　“大荒经的真正奥义？”九州的四位裁判员，都暗自心惊，他们全部都将眼神，多停留在了韩轩的身上一会儿。

　　“韩轩小儿，你现在自身难保，竟然还敢多管闲事，等下大赛结束，我夏青春定要找你，讨一个说法。”夏青春见状，满脸露出愤怒之色，看着韩轩大声地说道。

　　韩轩闻言，淡然一笑，嘴角微微一翘，不屑地看了夏青春一眼，道：“此事我管定了，大赛结束，你夏家要出手尽管放马过来便是，哪怕我韩轩战死也会为，这些平日里被你们欺负的人，讨回一个公道。”

　　说完韩轩继续为文莫言灌输着生命之力。

　　“咳，咳”文莫言轻声的咳了两声，虚弱的对着韩轩说道：“谢谢韩轩少爷，不要为我浪费灵力。求求你，等下出手救下，夏建少爷，求求你，求求你。”

　　韩轩闻言，长长的叹出了一口气，这样的护主的仆人在这个世间存在，但是实在是太少了。

　　他轻轻的对着文莫言点了点头，道：“必要的时候，我会出手的。”

　　“韩轩公子，的确和韩燚域主一样的大义，也只有你才会为我等，没有任何势力的人说话，韩轩公子的大义，堪比韩燚域主啊！”一位白发老者见状，颤抖地说道。

　　如火闻言，双眼一亮，知道机会来了。

　　他立即起身，用浑厚的灵力大声“韩轩域主，韩轩域主！我龙月拍卖行愿意为韩轩域主，马首是瞻，义不容辞！”

　　“韩轩域主！”龙月拍卖行的所有人，都立即起身大声地吼道。

　　随着龙月拍卖行的带动，在场也有不少的人，异口同声的吼道：

　　“韩轩域主！”

　　“韩轩域主！”

　　这道声音如雷贯耳，不断地在华云神山回荡！

　　“不好！”韩文佶、孙耀威、慕容伟、夏候芫等人四大家族的人，都暗自心惊，他们万万没有想到，因为这么一件小小的事情，竟然将韩轩推到了域主的位置上？

　　要知道参加这成人礼仪大赛，为的就是崭露头角，出人投地。现在到好，全部的荣耀都被韩轩给夺走了。

　　韩轩闻言，满脸露出震惊之色，他立即一跃而起，在空中对着所有人做出了一个静音的手势，然后用灵力大声地说道：“韩轩何德何能？承蒙大家的爱戴？域主这个称号暂时不提，以后在谈！”

　　“这……”如火闻言，惊讶地说说出一句，然后无奈地摇了摇头。

　　不仅是如火，就连下方所有支持韩轩的人，都露出了满脸不解之意。

　　西边的那一位裁判员闻言，满意的对着韩轩点了点头，仿佛是在赞赏韩轩不骄不傲一般。

　　他立即运用浑厚的灵力，大声地说道：“好了，现在不要讨论，与大赛无关的事情，下面有请夏建和夏青春上台比试。”

　　夏青春闻言，立即一跃而起，直接就飞到了擂台上，静静地等待着夏建的到来。

　　转眼之间，数分钟过去了，夏建迟迟没有到来，也有不少人都在寻找着夏建的下落。

　　可是在场的所有人，都看了自己的前后上下，都没有发现夏建的下落？

　　此时西边的那一位裁判员，缓缓的起身，用浑厚的灵力大声地说道：“夏建，竟然不辞而别，看来是弃权了，现在我宣布……”

　　他的话还没有说完，突然一道浑厚的声音响起：

　　“等一下，夏建来也！”

　　紧接着声音的来源处传出了一道强烈的灵力波动，这股波动给所有人一股压迫的感觉。

　　“灵劫后期？”四大家族的人，当时就惊呼出声，他们立即向着声音的来源处看去。

　　只见一位身穿白色长袍的男子，手中提着一个黑色的袋子，脚踩奇妙的步法，瞬间就来到了擂台上。

　　不过他身穿的那件白色长袍上，到处都沾有鲜血，而且身体上还散发出了一股强大的血腥味。

　　“你是夏建？怎么可能？”夏青春见状当时就震惊的吼道，他满脸露出不可思议之色，双眼紧紧地看着夏建，内心升起了一种快被灭了的恐慌。

　　夏建是灵劫后期啊！他才灵劫初期，现在如果对夏建出手，他必死无疑啊！还有夏建身上的鲜血到底是哪里来的？


第一百二十四章 晴天霹雳

　　夏建满脸露出平静之色，双眼微眯的看着夏青春，眼中散发出了强大的不屑之意。

　　他嘴角微微一翘，冰冷无情的说道：“我现在大仇已报，给你三息的时间，滚出这个擂台，可以饶你不死！”

　　此时夏建浑身都散发着一股强大的杀气，这股杀气带着浑厚的血腥味，快速的向着四周蔓延，给人一种恐惧之感！

　　“你……你说什么大仇已报，这到底怎么回事？”夏青春闻言，立即开口询问道。

　　他满脸露出不解之色，额头上冷汗直流，心中顿时升起了一种不好的预感！

　　夏建根本没有理会夏青春的话语，冰冷地说道：“二息已过，你还有一息的时间！”

　　他的声音不是很大，但是给所有人一种头皮发麻的感觉！

　　夏青春闻言，越想越心惊，因为夏建最大的仇人就是他的母亲，而如今夏建说大仇已报，难道是……？

　　他立即一惊醒，愤怒的吼道：“小畜生，你到底做了什么？”

　　“三息已过，你张口闭口都畜牲，畜牲的叫个不停，今天我让你永远闭嘴，去跟你母亲团聚吧！”

　　一道愤怒的吼声自夏建的口中传出，他满脸露出狞狠之色，脚踩奇妙的步法，直接向着夏青春跑去。

　　“啊！你敢！父亲救我！”夏青春见状，恐惧地叫道。

　　他满脸露出惊慌失措之色，额头上的冷汗直流，身体不由自主的向着后方退出一步。

　　半息之间，夏建直接来到了夏青春的面前，他那快得用肉眼就看不见的右手，直接掐在夏青春的喉咙上，然后捏住，单手将夏青春给举了起来。

　　“夏建，他是你兄长，休要放肆！”夏候芫见状，立即爆喝道。他没有任何的犹豫，立即向着擂台飞去。

　　咔嚓！

　　夏候芫的声音刚刚落下，咔嚓一声响起，只见夏建用力直接扭断了夏青春的脖子，然后打出灵力，立即就割下了夏青春的头颅。

　　大量的鲜血淋漓，沾满夏建的右手！

　　在场的所有的人见状，他们的大脑瞬间就停止了思考，全场都鸦雀无声，没有任何一个人发出了，半点的声音。

　　“逆子，你尽敢做出如此大逆不道之事，为父今天必杀你。”夏候芫愤怒的吼道，他双眼饱含着眼泪，然后全力一拳对着夏建打去。

　　“哈哈！”夏建闻言，倚天大笑三声，他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，静静地站在那里一动也不动。

　　碰！

　　夏候芫瞬间就来到了夏建的面前，一拳打在夏建的胸膛上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“哼！”一道冷哼声自夏建的口中传出，他当时就从口中飙出一口鲜血，身体一弯，不由自主的倒飞了出去，最后狠狠地摔落在了地面上。

　　夏候芫见状，立即一跃而起，再一次向着夏建打去，不过他刚刚飞出擂台之时，夏建的爆喝声突然响起：

　　“刚刚那一拳是我让你的，谢谢你将我生了出来，现在你我毫无任何关系，倘若你在犯，杀一个人是杀，杀两个人，同样是杀，你别逼我出手！大不了，我以死谢罪！”

　　“杀一个人是杀，杀两人也是杀，你别逼我出手，大不了，我以死谢罪！”这一句强大有力，不断地在夏候芫的耳边响起。

　　他闻言立即就停下了脚步，双眼发寒的看着夏建，颤抖地说道：“为什么要这样做？”

　　夏建闻言，哈哈大笑的说道：“哈哈，好一个他是我兄长？从小到大，倘若我不装疯卖傻，我还能活到今天吗？之前，文叔苦苦哀求于你，让夏青春不要杀我，而你却无动于衷？倘若换做是我被击杀了，你会这样出面来攻击夏青春吗？”

　　夏候芫闻言，没有回答夏建的任何的话语。

　　夏建见状，无奈地摇了摇头，不屑地笑道：“哈哈，你不会吧！你枉为人父？刚刚我回了一趟夏家，将曾今侮辱过我母亲的人，全部都击杀了，凡是阻拦我者，我都送他们上路了。还有，从此以后我们恩断义绝，夏家的人最好，不要来招惹我，否则！”

　　“什么？怎么可能？”在场的所有人闻言，再次震惊得大脑爆炸一般。因为从这里到凡云城的夏家，就算是灵劫境的修士，全力赶路都要接近两天左右。

　　而夏建上午还在这里参加了大赛，现在才下午怎么会有时间，赶到凡云城杀人，在赶回来？如果真是那样，需要多快的速度啊！

　　“你……！”夏候芫闻言，满脸露出惊慌失措之色，指着夏建愤怒地说出一个字，紧接着就从口中吐出一口鲜血，而他的身体不由自主的向着后方倒退出数步。

　　夏建满脸复杂看着夏候芫，轻声地说道：“血债血偿，当年她是怎么折磨死我母亲的，我就怎么折磨死她，现在一切都结束了。”

　　说完夏建直接一跃而起，脚踩奇妙的步法，快速的来到了韩轩的面前，道：“谢谢了！我现在就带文叔，去疗伤！”

　　“客气了！”韩轩轻声的回应了一声，对着夏建点了点头。

　　夏建没有任何的犹豫，抱起文莫言，快速的向着校场的西边走去。

　　“吼！”

　　不过就在此时，突然一道龙啸声，响遍天际。

　　“龙的声音！”所有人闻言都暗自一惊，在场的都让出了一条道路。

　　韩轩闻言，淡然一笑，然后转身向着声音的来源处看去，发现盛今海、驳龙、欧阳旭林等人缓缓地向着自己走来！

　　不过他的笑容在一刹那间就僵硬了，额头上顿时飞过一条黑线。

　　因为他震惊地看见了，欧阳旭林的肩膀上抗着捆绑好的韩文综和黑鹰，大摇大摆的向着自己走来。

　　凡是盛今海等人经过之地，不少人都在议论着：

　　“快看，这不是韩家的老七韩文综和黑鹰吗？怎么成了残疾人了？”

　　“嗯！是啊！这两人平日里，没有少干坏事，今日落得此下场也起报应！”

　　“不知道，韩文佶怎么看待此事，他会不会出手击杀这一群人啊！真替他们捏一把冷汗！”

　　“喂！你这是在说废话吗？人家敢大摇大摆的扛着人进来，自然也有那个能力应付韩文佶。”

　　盛今海微笑的走到韩轩身边，道：“轩哥，之前的比试怎么样了？”

　　韩轩正要开口说说话之时，一道滔天的怒吼声响起：

　　“啊！竟敢斩下我兄弟的双手，我要杀了你们这群畜牲！”

　　韩文佶满脸露出凶狠之色，瞬间将自己的实力提升到顶峰，凶悍的向着欧阳旭林飞去。

　　而韩楠，韩伟、韩昔，这三人也同时将实力提升到顶峰，满脸凶狠的向着欧阳旭林飞去。


第一百二十五章 矛头所向

　　韩轩见状，双眸一亮，知道机会来了？他满脸露出了微笑，嘴角微微一翘，然后一跃而起，一拳对着韩文佶打去。

　　“动手！”盛今海爆喝一声，他满脸露出愤怒之色，一跃而起，一掌对着韩楠打去。

　　而王迪也丝毫不示弱，满脸凶狠的对着韩伟打出一拳。

　　“妈蛋，想杀我？”欧阳旭林当时就一怒，他立即将黑鹰和韩文综扔到了地上，双掌紧握成拳，一拳对着韩昔打去。

　　一息之间，韩轩瞬间就来到了韩文佶的面前，他双掌紧握成拳，满脸凶狠的向着韩文佶打出一拳。

　　呼呼！

　　所有人都看见韩轩的拳头，瞬间就变成了金色，极其凶悍的对着韩文佶打去。而金色的拳头上带着强大灵力波动，压缩着四周的天地灵气呼呼的作响。

　　韩文佶见状一咬牙，满脸露出狞狠之色，直接对着韩轩打出一掌。而他的手掌上散发出了强大的灵力波动，灵力波动的四周却多出了一层诡异的黑色气息。

　　碰！

　　韩轩的拳头和韩文佶的手掌撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动，快速的向着四周蔓延。

　　四周距离韩文佶和韩轩较近的修士见状，没有任何的犹豫，立即运转灵力，一跃而起，快速的躲避着，这一道灵力余波的冲击。

　　“哼！”韩轩和韩文佶，同时发出一道不屑的冷哼声！他们二人的身体，不由自主的向着后方倒退了出去。

　　轰，轰，轰！

　　紧接着又是三道巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力余波荡漾而开。

　　盛今海、欧阳旭林，王迪和韩家三兄弟，同时向着后方倒退了出去，最后同时稳住了自己的身体。

　　“什么？这三位年青人都是灵劫境？”孙耀威见状，立即惊呼道。他长长的叹出一口气，暗道：“还好，韩家现在不和，是处于敌对状态，不然的话，将来一定会是大敌。”

　　不仅是孙耀威，在场的所有人都暗自一惊，他们双眼目不转睛的看着双方，看来初次交战都是在试实力，并没有拿出全力来啊！

　　不过就在此时韩轩的身体，突然间消失了。

　　韩文佶嘴角勾起一缕邪恶的抹笑，他立即转身向着韩霸的位置看去，只见韩轩瞬间就出现在韩霸的面前，一把提起韩霸就脚踩太虚步法，向着远处飞去。

　　“小畜生，你要干什么？”韩伟、韩楠，韩昔见状，立即愤怒的吼道，他们没也有任何的犹豫，直接向着韩轩飞去。

　　“咦！难道韩轩要绑架韩霸吗？”所有人见状暗自一惊。他们都知道这是一个强者为尊的世界，他们不用想也知道，韩轩从小无法修炼，被受到排解和歧视，也受了不少的折磨。

　　不过韩轩绑架韩霸，到底想做什么？这是一个众人都无法理解的迷？

　　不过就在此时，韩霸双眼一红，满脸露出狞狠之色，直接一掌向着韩轩的胸膛打去。

　　韩轩见状，眉头一皱，暗自一惊，这凶狠得一掌实在是太快了，他现在根本没有任何躲避的余地，他立即将自己的实力提升到顶峰，用来抵挡这一掌！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“呵！”韩轩痛苦的喝出一声，他的身体一弯，不由自主的到飞了出去。

　　“轩哥！”盛今海、王迪、欧阳旭林见状，当时就惊呼出声。

　　不过数息之间，韩轩，运转体内的灵力，快速的控制住了自己的身体。

　　他强忍着剧痛，双手不断地变幻着杀戮玄术的手法。一息之间，他的身体就消失在原地了，瞬间出现在韩霸的后方，强行运用灵力，按照黄帝内经的方法，封住了韩霸的灵力。

　　“速度离开这里。”韩轩封住韩霸的灵力之后，大声的爆喝出一声，然后脚踩太虚步法，快速的向着校场外“逃去”！

　　盛今海、王迪见状，立即一跃而起，紧紧的向着韩轩的方向赶去！

　　而欧阳旭林也没有丝毫的犹豫，扛起黑鹰和韩文综，一跃而起，快速的向着韩轩的方向赶去。

　　吼！

　　驳龙怒吼一声，他运转灵力将韩云和蒋春华，一下弄到自己的背上，然后快速的追寻韩轩而去。

　　韩文佶见状瞬间就明白过来了，他此时才知道，韩轩的主要目的，并不是参加成人礼仪大赛。而是来救他爷爷的，如果清父亲醒过来的话，后果不堪设想。

　　此时韩文佶的脸色难看到了极点，他双手紧握成拳，发狠的吼道：“韩轩，竟然敢绑架父亲？还有韩轩刚刚被父亲打中一掌，估计是受了伤。众兄弟们，一起追下去，缉拿这畜牲！”

　　韩文佶瞬间将自己的实力提升到了顶峰，一跃而起，快速的向着韩轩等人消失的方向追去。

　　韩伟、韩楠，韩昔，见状也没有任何的犹豫，直接向着韩轩的方向追去。不过话说回来，换做任何人看着自己的父亲被绑架，都会义不容辞，不顾一切的去将自己的父亲救回来。

　　孙庭风双眼微眯的看着韩轩等人消失的地方，他仿佛想起了什么？双手紧握成拳，立即起身，愤怒的吼道：“父亲，大赛我不参加了，我要前去击杀韩轩，韩轩就是击杀我孙家两位兄长和十几位仆人的凶手。”

　　“什么？风儿，这到底是怎么一回事？”孙耀威闻言当时就惊呼出声，从他的声音中就能听出，他带着强烈的怒意。

　　孙庭风闻言，长长的叹出一口气，道：“一年前，我带着暗夜灵狐前去击杀，杀害我们孙家人的凶手，那个凶手就是韩轩，我与他在一起山谷内大战，结果我身受重伤，导致一部份记忆丧失了，直接此时我才想起，一年前杀我孙家十几人的凶手就是韩轩。”

　　孙耀威闻言，浑身都忍不住颤抖，愤怒的吼道：“既然如此，那还等个屁啊！老三，老六，老七，随我直接杀上去，这样还能卖给韩文佶一个人情。”

　　孙耀威立即一跃而起，快速的向着韩轩等人的方向追去，而孙庭风和他的几位伯伯也没有任何的犹豫，同时一跃而起，紧紧地跟随在他父亲的身后。

　　在场的所有人闻言，当时就傻了，若不是亲耳听见孙庭风的话语，他们怎么也不愿意相信这是事实？

　　慕容怡见状，灵机一动，立即起身对着慕容违说道：“父亲，我刚刚看见了，韩云就在韩轩那一群之中，所以哥哥结婚那天晚上，前来抢人的必然是韩轩等人，俗话说，士可忍俗不可忍，请父亲下令，一起去击杀韩轩！”

　　慕容违闻言，眉头一皱，神色一变，立即起身，愤怒地说道：“韩轩，我之前看在韩燚哥面子上，一而再再而三的不与你为敌，但是你却是如此对我，那就别怪我出手无情了。”

　　说完慕容违双眼中散发出了无尽的杀意，他带领着慕容家的灵劫境的强者，直接向着韩轩消失的地方追去。


第一百二十六章 风雨前夕

　　如火见状，满脸露出焦急之色，立即起身，道：“苏兄，刘海，韩轩有危险了，我们也跟下去。早知道情节会发展到这种地步，我就应该将外面的兄弟全部召集回来。”

　　如火这次做梦都没有想到，事情会发展到这一步，往年皓月域的成人礼仪大赛，他都会带五位以上的灵劫境强者，以防四大家族，对他不利。

　　而这次他以为有韩轩等人在场，所以没有召集拍卖行的强者，就放心大胆的来了。

　　如火满脸露出焦急之色，直接一跃而起，快速的向着韩轩等人消失的方向追赶而去，而刘海，苏灿荣却紧紧地跟随在如火的身后。

　　所有人见状当时就震惊得无言以对，还有不少的人，满脸都露出愤怒之色。

　　因为他们知道，韩家、慕容家，孙家，这三家是摆明了想将韩轩抹杀于摇篮之中，不然，岂能全部都找出“借口”前去击杀韩轩？

　　“四大家族，离开了三家，现在成人礼仪大赛，也没有什么可看的了，干脆我们也跟下去看看！”不知道是谁，大声地说出一声。

　　“好，跟下去看看！”众人异口同声地说道。

　　……

　　韩轩等人来到了云华神山的半山腰，这里比较宽敞，大约能容下一千多人，适合战斗，韩轩带着韩霸立即缓缓降落在地。

　　“轩哥，韩家的人，从后面追上来了。怎么我们不走了？”盛今海感受到了后方韩家的灵力，立即开口说道。

　　韩轩闻言，双眼一凝，深邃中散发出了强大的杀意，满脸露出不屑之色，嘴角微微一翘，道：“我还担心韩文佶不会追来了，既然如此，今天就在这里和韩文佶做个了断吧！”

　　韩轩的话语刚刚说完，他眉头一皱，因为清晰地感受到了，韩家的身后还有着，一波接着一波的灵力波动。

　　数息之间，韩文佶等人就来到了韩轩等人的三十米之处，他愤怒的吼道：“该死的畜牲，立即放了父亲和我兄弟，这样我还能留你个全尸。”

　　不过就在此时，突然又是连续几道怒吼声响起：

　　“韩轩小儿，可还记得我否？今日，我必斩你头颅，为我死去的兄弟报仇！”

　　“韩轩你我无冤无仇，可是你竟然擅闯我慕容家，强抢我儿媳，羞辱我小妾，今日，我定要与你讨一个说法？”

　　“今日，谁敢与韩轩兄弟为敌，那就是与我龙月拍卖行为敌。”

　　随着这些声音刚刚落下，慕容家、孙家等人全部都降落在，韩轩等人的不远处。

　　而如火、苏灿荣，刘海三人却是立即就降落在了韩轩的身边。

　　韩轩见状，双眼微眯地打量着，韩家、孙家、慕容家的人士，震惊的发现孙家居然有五位灵劫境的修士，慕容家有四位，韩家也同样是四位。

　　敌方总共十三人，而他们加上驳龙才八人，就是在人数都处于了下风，而且他至今还没有弄明白，韩文佶到底是怎样的实力？

　　再加上孙庭风和孙耀威的实力也是深不可测，估计今天这一战，是凶多吉少了！

　　韩文佶见状，暗自大喜，哈哈大笑的说道：“哈哈，畜牲就是畜牲，竟然干出了这么多伤天害理之事，现在不用等待了，大家一起出手抹杀掉这小畜生。”

　　说完他的面色一沉，脸上浮起了狞狠之色，他瞬间将自己的实力提升到顶峰，向前踏出一步，直接向着韩轩一掌打去。

　　“我来祝你一臂之力！韩轩小儿，受死。”

　　一道愤怒的吼声从孙庭风的口中传出，他满脸露出凶狠之色，双掌紧握成拳，脚踩奇妙的步法，一拳对着韩轩打去。

　　欧阳旭林见状面色一变，立即开口说道：“两位灵劫境后期？轩哥要我出手，为你拦住一位吗？”

　　“暂时不用，你们见机行事。”韩轩闻言轻声地说道。他满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着攻击他而来的韩文佶和孙庭风。

　　从图腾域回来到现在，他修炼成了《杀戮玄术》《幻化神术》，正找不到人来试炼一翻，如今大战，他也想知道，这两种功法在他的手上，到底能发挥出多大的威力来？

　　他立即向前踏出一步，双手不断地变幻着奇妙手印，他的手每动一次，都带着强大的灵力，这股强大的灵力瞬间就变幻成一种玄妙无比的气息，不断的围绕着韩轩旋转。

　　“幻化神术！”

　　一道劲爆有力的声音自韩轩的口中传出，随着他声音落下之时，诡异的事情发生了。

　　所有人都看见一个活生生的韩轩，在一瞬间幻化成了一头长三百米的金龙，这头龙浑身都散发出了，一股强大的真龙之威。

　　“好霸道的功法？”孙庭风见状，面色一变，立即停下了脚步，双眼微眯地打量着这条金龙，深邃中充满了思索，仿佛在思考着这到底是什么功法一般？

　　吼！

　　一道愤怒的龙啸声，响遍九天，震得所有人的双耳都“嗡嗡”作响，只见这条三百米长的金龙直接向着韩文佶撞去。

　　“呃，这是什么功法？散发出来的灵力波动足足的达到了灵劫大圆满？”韩文佶见状，当时就惊呼出声。

　　他面色瞬间就阴沉了下来，双眼偶不在的看着撞击他而来的金龙，深邃中充满了犹豫。

　　眼看这条金龙的龙爪就要抓住韩文佶之时，韩文佶满脸露出犹豫之色，最后一咬牙，脚踩奇妙的步法，快速的向着远处逃避而去。

　　碰！

　　这条金龙的龙爪狠狠地抓在了大地上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了漫天飞舞的泥土，地面上瞬间就出现了一道数十米深的大坑。

　　韩文佶见状，满脸露出惊骇之色，长长的叹出了一口气，暗道：“还好，躲避得快，不然被击中，后果不堪设想。”

　　吼！

　　此时这条三百米长的金龙，顿时发出一道愤怒的吼声，庞大的龙啸声震天动地，随着这道龙啸声刚刚落下。

　　只见这条三百米长的金龙，立即张开了嘴巴，韩轩直接就从龙嘴里飞了出来。

　　当韩轩从龙嘴飞出来之时，方圆数十里的天地灵气，像发狂了一般，直接向着金龙汇集而去。

　　一息之间，这条金龙的身体从三百米，快速的变成了五百米之长，浑身都散发出了一股威压着众人的气息。

　　“上天境？怎么可能？它又不是真正的龙，怎么可能达到上天境？”韩家、孙家、慕容家的人见状，当时就惊呼出声。他们久久不愿相信这是事实？

　　“难道是幻化神术？”孙庭风见状，暗自一惊，双眼微眯地打量着这条五百米长的金龙，仿佛在寻找这条金龙的弱点一般。

　　韩轩立即将目光停留在韩文佶身上，发狠地说道：“老狗，今日，你我好好地做个了断，受死！”

　　他双掌紧握成拳，脚踩太虚步法，立即向着韩文佶飞去，而这条金色的巨龙则是直接向着孙庭风攻击而去。


第一百二十七章 群战

　　“哼！小畜生，简直是找死。”韩文佶见状，面色发寒，不屑地说道。他立即一跃而起，一拳对着韩轩打去。

　　“哼！”韩轩见状，踩着太虚步法冷哼一声，他的身体瞬间就消失了空中。

　　一息之间，韩轩就来到了韩文佶的面前，满脸凶狠的对着韩文佶的胸膛，打出一拳。

　　韩文佶见状，嘴角勾起了一缕不屑的抹笑，他的身体瞬间就从原地消失了？

　　“好快的速度？”韩轩一拳击空，暗自一惊，他立即不断的转身，快速地寻找着韩文佶的下落。

　　吼！

　　而金色的巨龙发出了一道愤怒的吼声，龙躯一伸，数十米大的龙爪，一爪对着孙庭风抓去。

　　哧哧！

　　只见金龙庞大的龙爪，带着狂暴的灵力波动，压缩着四周的空气“哧哧”的作响，极其凶悍的对着孙庭风的大脑一拍而去。

　　“好强大的灵力？竟然被锁定了？”孙庭风见状，眉头一皱，满脸露出惊惧之色，他的身体不受控制的向着，身后退出一步。

　　“风儿，为父来助你。”孙耀威见状，立即开口暴喝道，他瞬间将自己的实力提升到顶峰，然后从空间戒指内拿出了一件震惊全场的物品？

　　这件物品不是攻击性的武器，而是盛今海从地球上带过来的鸭舌绿帽子，他没有任何的犹豫，立即戴上这绿帽子，直接向着孙庭风飞去。

　　所有人见状都满脸不解地看着孙耀威，他们怎么想也想不明白孙耀威，为啥，要戴上这绿帽子，难道是为了好看？

　　“妈蛋，老子的五百万，老杂毛，老子来会你。”盛今海见状，眼睛都发出了精光，当时就大声地吼道。

　　他瞬间就将自己的实力提升到了顶峰，直接向着孙耀威一拳打去。

　　“不好，风侄子有危险！”孙耀华，孙耀堂，孙耀光，三人见状，同时惊呼出声。

　　他们三人是孙耀威的弟弟，实力是灵劫初期，他们三人没有任何的犹豫，直接一跃而起，快速的向着孙庭风飞去。

　　“哼！几个老匹夫，欧阳旭林在此！尔等休想过去！”

　　一道爆喝声自欧阳旭林的口中传出，他虎躯一震，身体瞬间化成三米之高，一跃而起，瞬间就拦住了孙耀华，孙耀堂，孙耀光三人的去路。

　　慕容违见状，爆喝一声，道：“女婿，岳父来助你一臂之力。”

　　他满脸露出焦急之色，一跃而起，快速的向着孙庭风飞去，一息之间，他就来到了孙庭风的身边。

　　不过就在此时，王迪虎躯一震，直接就来到了慕容复的前方，是笑非笑的看着慕容违，仿佛在思考着什么？

　　所有人见状都满脸露出差异之色，都暗自在想：这胖子到底要干什么？难道，他想偷袭孙庭风和慕容违？

　　一息之间，王迪满脸露出兴奋之色，一本正经，冠冕堂皇的说道：“啊哈哈，慕容老儿，前几天，在慕容家，老子不就是逼着你小妾脱下了肚兜吗？你狗日的，竟然敢带人围攻你王爷，以多欺少。今天，要好好的报一下，一箭之仇！”

　　“什么？”所有人闻言，脱口而出一声。他们满脸震惊的吞下了一口唾沫，全部都鄙视地看了一眼王迪，又嘲笑的看着慕容复，仿佛是在说：你堂堂的慕容城之主，居然被人强行在你家里，让你小妾脱下肚兜，你也太无能了吧？

　　王迪见众人鄙视地看着他，他立即解释道：“不要用这种眼神看着我好不好？哥可是良民，只是太过好奇，慕容老儿那小妾的肚兜，所以就……”

　　慕容违闻言，又发现众人看他的目光，顿时气得脸都绿了，立即发狂的吼道：“啊！该死的东西，今日，老夫必杀你这个禽兽！”

　　此时慕容违哪里还有心思管自己的女婿哦，他没有任何的犹豫，直接一跃而起，直接向着王迪杀去。

　　轰，轰，轰！

　　此时连续数道的爆炸声，如雷贯耳，响遍整个云华神山，不断地在云华神山的山谷内回荡，庞大的灵力余波，一波未平一波又起，不断的破坏着整座大山！

　　此时盛今海、欧阳旭林、王迪等人和慕容家，孙家的大战在了一起，他们双方都拼命地攻击着对方，试图将对手快速的抹杀掉。

　　不过从他们交战的过程中就能看出，目前他们势均力敌，想要分出胜负，得需要一段时间了。

　　“小畜生，受死！”

　　另一边韩文佶愤怒的声音响起，他瞬间就出现在韩轩的胸前，一掌对着韩轩的大脑打去。

　　呼呼！

　　只见韩文佶的手掌，散发着强大的灵力波动，带着强大的呼啸之声，试图一掌就想将韩轩击杀于此！

　　“这老狗到底修炼的是什么功法？他隐藏真好。”韩轩见状，神色张皇失措，暗自一惊。

　　他一咬牙，立即使用大荒轮回拳，一拳对着韩文佶打去。

　　碰！

　　只见韩轩的金色拳头和韩文佶的手掌撞击在一起，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力余波荡漾而开。

　　“哼！”韩轩冷哼一声，他清晰地感受到有一股黑色的气息，瞬间就钻入了他的体内，不断的扰乱着他的心神。

　　他满脸露出惊骇之色，万万没有想到韩文佶的灵力内，居然还带有强烈的魔气？身体却是不由自主的向着后方倒飞了出去。

　　而韩文佶满脸露出痛苦之色，身体不由自主的向着后方倒飞了出去，他立即运转灵力稳住了自己的身体。

　　他诧异地看着远处已经稳住了身体的韩轩，深邃中透露出无比的惊讶。他万万没有想到，韩轩竟然以灵劫中期的实力，能与他灵劫后期的实力平分秋色？

　　如果韩轩的实力是灵劫后期的话，恐怕他自己都不敢想象后果是怎么样？

　　韩文佶越想越心惊，他暗自在心中说道：“这小畜生的成长速度实在是太快了，不能在拖下去了，我直接拿出全力，将此子，抹杀于此！”

　　韩文佶向前踏出一步，虎躯一震，浑身的气息，在一刹那间发生了翻天覆地的变化，他的灵力波动瞬间就达到上天境中期。

　　无比浑厚的灵力波动，轰然从韩文佶的身体内爆发了出来，给所有人一种窒息感觉。

　　韩文佶满脸露出凶狠之色，不屑一顾的看了一眼韩轩，然后一拳对着韩轩打去。


第一百二十八章 击杀韩文佶（上）

　　“上天中期！”韩轩见状，当时就惊呼出声，他双眼紧紧地看着韩文佶那可怕的眼神和面色，深邃中散发深思之意。

　　因为韩轩就算借助魔龙的灵力，实力也最多达到上天初期，而韩文佶却是上天中期，能一下子将实力提升这么多，绝非等闲之辈，看来接下来要好好应付他了。

　　“杀戮玄术！”

　　一道低沉的闷哼声自韩轩的口中传出，他浑身都散发出了一股强烈的杀戮之气，他向前踏出一步，身体缓缓的变成了虚无，消失得无影无踪。

　　“消失了？”韩文佶暗自一惊，双眼不停地寻找着韩轩的下落，眼神中散发了无尽的暴戾之意，然后直接击杀盛今海而去。

　　韩文佶刚一转身，一道愤怒的爆喝声响起：

　　“哼！老狗，你的对手是我？”

　　韩轩提着一把锋利的大刀，瞬间出现在韩文佶的后方，他一刀对着韩文佶的后背砍去。

　　哧哧！

　　只见韩文的大刀上带着强大的杀戮之气，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，疯狂的向着韩文佶的后背砍去。

　　“哼！”一道冷哼声自韩文佶的口中传出，他满脸露出不屑之色，然后瞬间转身。

　　眼看这把大刀就要劈在韩文佶的大脑上之时，韩文佶双手成掌型，立即就夹住了韩轩的大刀，使这把大刀不能再向前进丝豪。

　　“好快的速度与反应力？”韩轩见状暗自一惊，他眉头一皱，双手用力将手中的大刀，往下一劈！

　　“给我断！”韩文佶怒吼一声，满脸露出狞狠之色，运转灵力，双手一用力一折。

　　“咔嚓”一声响起，只见韩文佶一下就折断了韩轩的大刀，他右手握住被他折断的大刀，向前踏出一步，一刀对着韩轩的胸膛刺去。

　　“啊！”韩轩当时就惊呼出声，他满脸露出凶狠之色，拼命地使用出移形换位，瞬间就消失在了原地。

　　韩文佶见状满脸露出愤怒之色，双眼微眯地打量着四周，愤怒的吼道：“小畜生，你不是要杀我吗？躲什么躲？给老夫滚出来一战，难道这就是你要杀我自信？”

　　轰！

　　不过就在此时，孙庭风一拳就打散了韩轩幻化而出的那条金色的巨龙，巨大的爆炸之声响起。庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，只见四周较高的树木，瞬间就被灵力余波给轰击成了粉末。

　　“哼！”孙庭风冷哼一声，他满脸露出痛苦之色，身体不由向着远方飞出出去。

　　不过一息之间，他就稳住了自己的身体，然后脚踩奇妙的步法，快速的向着他的右前方飞去。

　　“孙庭风也能爆发出上天境的实力？看来韩轩他们今天比较危险了。”所有人见状，都暗自一惊。他们满脸露出诧异之色，孙庭风不去帮助他的父亲，却是向着右前方飞去干嘛？难道韩轩在那里？

　　孙庭风瞬间就停下脚步，不屑地说道：“你以为你这点把戏，能瞒过我吗？韩轩拿命来！”

　　“果然！”所有人闻言都暗自一惊，然后双眼紧紧地看着孙庭风。

　　只见孙庭风的拳头上带着无尽的煞风，呼呼作响，一拳向着前方打去。

　　碰！

　　只见一个金色的拳头和孙庭风的拳头撞击在一起，发出了震天的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，震荡着整座大山都晃了一下。

　　“哼！”孙庭风发出一道痛苦的冷哼声，他满脸露出不可思议之色，身体不由自主的向着后方到退出了数十步。

　　而韩轩的身体也在同时，向着后方倒飞了出去，最后狠狠地摔落在了地面临上。

　　“咳咳！”韩轩痛苦的咳出两声，一道鲜血直逼他的喉咙而去，他立即禁闭嘴，硬生生的将这口鲜血给吞了下去。

　　他满脸露出痛苦之色，缓缓地从地面上站了起来。不过就在此时，他瞬间就好受到了自己的上空，有着一道极其凶狠的灵力波动，正在以光速向着他的天灵盖轰击而来。

　　“不好！”韩轩暗自一惊，额头上的冷汗直流，身体不由自主的颤抖了一下。

　　他一抬头就看见韩文佶正一掌向着他的天灵盖拍打而来，那凶恶的脸上带着一种强烈的不屑，双眸中散发出了一种成就感的喜悦。

　　“轩哥！”

　　“韩轩兄弟！”

　　“轩儿！”

　　盛今海、欧阳旭林、王迪，蒋春华等人见状当时就焦急地吼道，他们满脸露出焦急之色，全力向着韩轩的方向赶去。

　　“哼！想救人，你的对手是我。”孙耀威、慕容违等人，异口同声的吼道，他们满脸露出不屑之色，然后死死的将盛今海、欧阳旭林死死的拖住。

　　“滚开啊！”欧阳旭林焦急的怒吼一声，他立即使用出秘法，他的气息瞬间就达到了上天境，身体从三米之高，瞬间就达到五米，双手紧握成拳对着孙耀华、孙耀光，孙耀堂三人打去。

　　碰，碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”孙耀光，孙耀堂、孙耀华三人当时就发出了痛苦的惨叫之声，紧接着就从口中吐出一口鲜血，身体像炮弹似的，快速的向着远处飞了出去，最后狠狠地落在了地面上，直接就昏死了过去。

　　“该死的东西，竟敢伤我伯伯，简直是找死！”孙庭风见状，神色怒变，愤怒的吼道，他一跃而起，一拳对着欧阳旭林打去。

　　“小畜生，我送你去见你父亲！”韩文佶瞬间就来到了韩轩的不远处，愤怒地吼道。

　　眼看他的手掌就要打在韩轩的天灵盖之时，韩轩满脸露出凶狠之色，浑身都散发出了一股强大的灵力波动，然后立即向上打去一拳。

　　轰！

　　当韩轩的拳头和韩文佶的手掌撞击在一起之时，发出了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力波动如海浪一般，一波接着一波的向着四周荡漾而去。

　　“怎么可能？上天境？”韩文佶当时就惊呼出声，他满脸露出痛苦之色，身体不由自主的向着上空翻飞了出去。

　　“哼！”韩轩同样发出一道冷哼声，他的身体全部陷入进了泥土，他立即运转灵力稳住了自己的身体，使自己不在往下陷。


第一百二十九章 击杀韩文佶（中）

　　孙庭风瞬间就来到了欧阳旭林的面前，他满脸露出凶狠之色，双手不断的对着欧阳旭林攻击而去。

　　“好快的速度，竟然比我快出许多！”欧阳旭林见状暗自一惊，此时他来不及多想，立即运转灵力对着孙庭风打去。

　　碰，轰！

　　孙庭风和欧阳旭林的交战速度实在是太快了，只见看见天空中留下连续不断的残影和数道的碰撞、爆炸之声。庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周瞬息流去。

　　“哼！”欧阳旭林当时就发出一道冷哼声，他的身体不由自主的向着后方倒飞了出去，最后狠狠地掉落在了地面上。

　　他强忍着剧痛缓缓地站了起来，双眼微眯地打量着孙庭风，暗自心惊。他万万没有想到，自己使用了战神决的秘法，初次交战自己就处于了下风。

　　“好强大的肉体力量。”孙庭风暗自一惊，双眼微眯地打量着欧阳旭林。虽然他和这次的交手，他占据了上风，但是内心却震惊无比，如果刚刚他不是借助武魂的力量的话，估计受伤的人就是他了。

　　轰！

　　又是一道碰撞之声响起，只见盛今海被孙耀威一脚踢飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，只见王迪也在此时被慕容违一拳打飞了出去，最后狠狠地落在了地面上。

　　“如火兄弟，你看我们要不要出手？”苏灿荣见状，立即开口问道。

　　如火闻言，立即开口说道：“暂时不要出手，如果我们一出手，韩家那三位灵劫境的修士也会跟着出手，韩轩兄弟又是韩家人，他只痛恨韩文佶。这些人到是不怎么痛恨，只是嘴上不合罢了，如果我们打伤了韩家人也不好，韩家人打伤了我们更不好。”

　　“吼，咚咚！”

　　此时驳龙见状立即发出了，愤怒的吼声和咚咚的战鼓声，这道两道交加的声音，不断地在天地间回荡，带着莫名其妙的音韵传入每个人的耳中。

　　“这声音有问题？大家守住心神，不要听这声音。”孙庭风、韩文佶闻言，面色一变，立即同时开口提醒道。

　　他们二人满脸露出紧张之色，双眼不断地打量着驳龙，因为驳龙发出了声音，使他们烦躁不安，甚至有一种抓狂的冲动。

　　孙庭风仔细观察驳龙之后，深邃中散发出了强大的惊讶之意，自语地说道：“它是上古时期就存在的驳？”

　　驳，古代传说神兽，状似白马，黑尾，头有一角，有利齿且四足为爪，发出来的声音如同鼓声。专吃虎豹，有御兵之力。

　　韩轩、欧阳旭林、盛今海、王迪四人一听到这道声音之后，全身的血液都在沸腾，浑身的潜力全部激发出来，此时他们的心中都有一种激情，热血，恨不得已而为之。

　　“孙儿，再来与我一战！”欧阳旭林也同时爆喝一声，他双掌成拳，满脸凶狠的向着孙庭风打去。

　　“哼！不自量力的东西，简直是找死！”孙庭风闻言不屑地说道，他一跃而起，直接向着欧阳旭林打去。

　　王迪听到驳龙的鼓声之后，满脸露出无比的兴奋之色，一边向着慕容违越去，一边吼道：“哈哈！慕容老儿，看老子婆娑起舞，不把你狗日的屎打出来，老子今天就信了你的邪！”

　　“你个死胖子，看老夫今日，怎么劈了你这胖子？”慕容违闻言当时就愤怒的吼道，他满脸露出凶狠之色，一跃而起，拿出一把极品长刀，直接对着王迪砍去。

　　盛今海用手擦掉嘴角上残留的血液，双眼微眯的看了一眼孙耀威，他一跃而起，直接向着孙耀威攻击而去。

　　“哼！”孙耀威冷哼一声，再次向着盛今海打去。

　　轰！

　　当韩轩听到驳龙的声音之时，只感觉体内的血液在不断的翻滚，满脸露出疯狂之色，立即运转体内的灵力，瞬间就轰开了四周锁住他的泥土，立即一跃而起，降落在了地面上。

　　他双眼微眯的看着韩文佶，面色微微发寒，浑身都散发出了无尽的杀气，道：“老狗，现在我不会给你任何机会了，今日，我必拿你人头，祭拜张紊等八人的在天之灵。”

　　“哼！一个乳臭未干的畜牲。也敢狂言取我人头，念你年纪尚轻，我会直接给你来个痛快的，让你免受临死前的痛苦折磨。”韩文佶冰冷无情地说道。

　　他双眼死死地盯着韩轩，双手直接成掌，瞬间他那手掌上便散发出了，狂暴的灵力波动，他脚步一顿，踏空向着韩轩飞去。

　　“老杂种，你三番五次的想至我于死地，可我至今不是还活得好好的？想要击杀我，就拿出你的本事来吧！不然，死的可能是你！”一道霸气十足的怒声自韩轩的口中传出。

　　他满脸露出不屑之色，缓缓的闭上了双眼，身体却是不断地向着空中飞去，一股惊人灵力威压如炮弹爆炸一般直接从韩轩的身体爆发而出。

　　当那股惊人的灵力威压从韩轩体内爆发而出时，在场的所有人都是心头一震，呆呆地望着韩轩的身影，心中翻滚着惊涛骇浪，让得他们的脑子有些停止思考。

　　“上天中期？怎么可能？”

　　韩文佶也是一震，他双眸也是在此时猛的一缩，那目光死死的停留在身体表面有着黑气缭绕的韩轩身上。他清楚的感觉到那股灵力威压，丝毫不比他弱！显然，此时的韩轩，也是达到了上天中期的层次。

　　韩文佶深深的吸了一口气，双手缓缓的合拢，手指开始不停的变幻、结印，而他的面庞也是在此时逐渐地变得严肃，一道极其的沉重威压，悄然从他的身体中弥漫出来。

　　“小畜生，老夫苦修数十年，方才将这不死魔攻修炼成。可是我从来没有将其使用出来战斗，今日，就用你的人头来血祭这不死魔攻！”韩文佶的双眼发寒，冰冷无情地说道。

　　一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那黑暗光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的黑色巨人头。

　　这个巨人头瞬间破空而出，浑身都散发无尽的黑暗之力，让人见了顿时毛骨悚然，头皮发麻，浑身都忍不住颤抖。这个巨人头张大了嘴巴，一口向着韩轩吞噬而去。

　　“不知道轩儿，轩弟，他能不能接下来这种攻击。”蒋春华和韩轩二人同时自语地说道。

　　她们二人的目光有些担忧地望着天空上那道清瘦的少年身影，在那庞大的头颅之下，他渺小得就犹如蝼蚁一般。

　　“好恐怖的魔气！”

　　韩轩暗自心惊，他只感觉眼前一黑，一种莫名其妙的镇压感，直冲他的脑海中。

　　他没有任何的犹豫，心神一动，血色刀柄便出现在其手中！他知道目前也只有用梵天刀法才能破掉这巨大的人头。

　　韩轩立即脚踩太虚步法，快速的向着地面飞去，然后右手使用出大荒经不断地吸收着大地中的力量，左手则是运转太虚经不断的吸收四周的天地灵气。

　　只见方圆数十里的花草树木在一刹那间全部枯萎而死，一股浩浩荡荡的大地之力，不断地向着韩轩汇集而去。

　　不仅仅是这股大地之力，快速的向着韩轩汇集而去，四周的天地灵气也同样疯狂的向着韩轩汇集而去。

　　一息之间，韩轩浑身都爆发出了一股狂暴的灵力波动，这股波动像发狂了一般，瞬间向着四面八方传去。

　　“啊！”一道压抑了很久的怒吼声自韩轩的口中传出，他歪着脖子看了一眼悬在空中的那个巨大的头颅，右手不断的武动着梵天刀法的招式。

　　韩轩的右手每挥动一次手中的灵力大刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下。

　　只见四周的天地灵气和大地之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的大刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的大刀直接幻化成了长数百米，宽十米的大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“老杂毛，梵天刀法，一出必杀人，今天我就要看看，到底是你的魔攻，还是我的刀法霸道！受死吧！”韩轩倚天怒吼道。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住血色刀柄，最后直接挥出一刀对着头顶上的那座巨大的山岳斩去。

　　轰！

　　韩轩一刀斩在了那座数千米之大的头颅上，发出了如雷贯耳的碰撞之声，这道声音仿佛要将整个天空都要震碎一般，不断地在天地间回荡。庞大的灵力波动，如黄河涣澜，滔滔不绝的在天空中荡漾。

　　“咔嚓”一声巨响，只见韩轩一刀就将这巨大的头颅直接从中间破开，斩成两截。

　　“咳，咳！”韩轩立即痛苦的从口中吐出一口鲜血，他满脸露出痛苦之色，双眼不断地在寻找着韩文佶的下落。

　　不过就在此时，韩文佶狞狠的阴笑声，在韩轩的上空响起：

　　“小畜生，不要以为破掉了我的魔攻，你就胜利了，受死吧！”


第一百三十章 击杀韩文佶（下）

　　韩文佶浑身都散发出了大量的魔气，瞬间出现在韩轩的上空，满脸狞狠的对着韩轩打出一掌。

　　“滚！”

　　韩轩见状满脸露出凶狠之色，立即使用出佛教六字真言，对着上空大声地吼出“滚”字音。

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“滚！”

　　“滚，滚，滚，滚。”

　　滚字音不断地在天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了韩文佶的耳朵内，直奔脑海而去。

　　“啊！”韩文佶满脸露出痛苦之色，当时就惨叫一声，他双手捂住自己的双耳。他只感觉自己头晕目眩，双耳内嗡嗡的作响，用肉眼就能看见他的鼻子耳朵内，都有着少数的鲜血流出！

　　“好霸道的音波功啊！”所有人见状都心惊胆战，他们的深深的吞了一口，口中的唾沫，都在庆幸韩轩是对着空中吼出这一声，不然的话，他们的小命休矣。

　　“大荒轮回拳！”

　　韩轩见状爆喝一声，立即使用出大荒轮回拳，金色的拳头上，带着无尽的荒气。他满脸露出凶狠之色，一拳就打在了韩文佶的胸膛上！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”一道痛苦的吼声自韩文佶的口中传出，他当时就吐出了一口鲜血，身体不由自主的向着后方，翻飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　此时王迪兴奋的声音传出：“哈哈，慕容老儿，哪里躲？”

　　韩轩闻言，立即转身发现王迪正在疯狂的追杀着慕容违，而盛今海和孙耀威却是不相上下，他们二人都在拼命地击杀着对方。

　　轰！

　　遥远之处响起了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力余波，快速的向着四周冲击而去，瞬间就将四周较高的树木轰击成了粉末。

　　只见欧阳旭林和孙庭风的身体，都同时向着后方倒退了出去。

　　韩轩见状眉头一皱，双眼微眯的看着遥远处，暗自说道：“孙庭风将旭林兄弟引离此处到底是何居心？不行得立即通知一下旭林兄弟！”

　　他瞬间就睁大的双眼，正准备开口通知之时欧阳旭林之时，朱雀的声音响起：“韩轩小心，韩文佶的身体发生了可怕的变化？”

　　韩轩闻言立即转身，只见韩文佶全身都散发着无尽的黑色气息，韩文佶立即一跃而起，快速的向着远处皓月域其他人士的地方飞去。

　　“他要干什么？”韩轩见状满脸露出不解之色，他怎么想也想不明白韩文佶为何向着其他皓月域的修士飞去，难道他疯狂了，要击杀那些人？

　　他的心里顿时升起了一种不好的预感，用灵力大声地吼道：“大家，赶快避开韩文佶！”

　　他满脸露出焦急之色，立即脚踩太虚步法，快速的向着韩文佶追去。

　　“不好，大家赶快离开！”在场的所有人闻言，都惊呼出声，然后快速的向着远处逃去。

　　“哼！一群蝼蚁，你们能逃出去多少？”一道犹如来自九幽的声音自韩文佶的口中传出，他满脸露出轻蔑之色，瞬间就消失在了原地。

　　韩文佶带着滔天的黑色气息，瞬间就冲入了人群之中，疯狂地击杀着正在逃走的修士。

　　“不好，晚了一步！”韩轩见状暗自一惊，他满脸露出凶狠之色，立即使用出移形换位，直接向着韩文佶攻击而去。

　　“啊，啊，啊！”

　　一息之间，连续响起数百道惊惧的惨叫之声，只见韩文佶随手一挥就抹杀掉数十位灵动境的修士，而被他抹杀掉的修士瞬间就化成了一具枯骨？

　　而韩文佶击杀掉了数百人之后，他的实力在一瞬间就达到了上天境中期顶峰，浑厚的灵力波动如同炮弹一般，从他的身体内轰然而出。

　　“韩文佶我一直把你当做家主，为你做牛做马，你既然做出如此丧心病狂的事，连韩家人也杀。你不得好死！”一位身穿韩家服饰的中年，双眼饱含着眼泪，愤怒地吼道。

　　而逃离掉的修士都满脸露出愤怒之色，双眼死死地看着韩文佶，恨不得立即就上前去击杀韩文佶，但是他们实力有限，敢怒而不敢言。

　　“不死魔攻？怎么可能？这功法不是早已失传了吗？韩文佶怎么会有此功法？”南方魔龙见状立即惊呼出声，此时他震惊到了极点，久久不愿相信这是事实？

　　“不死魔攻？”韩轩闻言，暗自一惊，不过此时他来不及多想，全力一拳对着韩文佶的后脑轰击而去。

　　“哼！”韩文佶冷哼一声，满脸露出凶狠之色，立即转身，向前踏出一步，一拳对着韩轩的胸膛打去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声，如怒雷一般，不断地在天地间回荡，庞大的灵力波动荡漾而开，震荡得整座云华神山都在颤抖。

　　“哼！不自量力！”韩文佶冷哼一声，他满脸露出不屑之色，身体不由自主的向着后方到退出去数十步，然后立即稳住自己的身体，再次向着韩轩杀去。

　　“哼！”韩轩当时就发出了一道痛苦的冷哼声，他的身体不由自主的向着后方倒飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“咳，咳！”韩轩缓缓地从地面上站了起来，痛苦的从口中咳出一口鲜血。他立即用手擦掉了嘴角上残留的鲜血，他没有任何的犹豫，心神一动，血色刀柄便出现在其手中！他知道目前也只有用梵天刀法才能方能一击必杀掉韩文佶。

　　“梵天刀法，第二式，二刀灭神魂！”

　　一道霸气十足的爆喝声自韩轩的口中传出，纵然他受伤不轻，可还是不断地挥动着手中由灵力组成大刀。

　　由于天道伤的缘故，韩轩每挥动手中的大刀十次，他就会从口中吐出一口鲜血，丹田内那巨大的疼痛不断地向着他的大脑冲击而去。

　　他就差点放弃了继续使用梵天刀法的念头，但是他又不断的提醒自己：如果不一刀灭了这老杂毛，那么自己今天就会死在韩文佶的手中，所以就算付出再大的代价，也要在此刻灭掉这老杂毛。

　　数息之间，韩轩挥动了手中的大刀数十次，一股狂暴的毁灭之力再一次从刀身上散发了出来。他双手紧握大刀，将其举到头顶，全力一刀对着韩文佶斩去。

　　呼呼！

　　只见一把数百米之大的刀印从天而降，发出了狂暴的呼啸之声，带着一股庞大的杀戮之气，无坚不摧的向着韩文佶砍去。

　　“啊！怎么会这样？不可能？”韩文佶当时就恐惧的摇头吼道，他头上的黑发凌乱不堪，满脸露出恐惧地看着天空中，那数百之长的刀印。

　　此时韩文佶害怕到了极点，顿时升起了一种快被灭了的恐慌，他恐惧的发现，自己完全被这数百米长的刀印给锁定了，想躲开此刀印是永远不可能了？

　　一股死亡的阴影瞬间就在他的脑海中浮现，他万万没有想到，韩轩竟然还能使用出这样的一刀。

　　此时韩文佶浑身都忍不住在颤抖，额头上的冷汗直流，身体不听使唤的不断地往后退。他满脸露出绝望与不甘之色，只能眼睁睁的看着那道刀印落下。

　　“我不甘心啊！”韩文佶在控制不住自己的情绪了，倚天狂吼出一声。

　　轰！

　　那巨大刀印直接一刀就砍秦家老祖的身上和大地上发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，震荡得整座云华神山晃不定。

　　所有人都立即运转体内的灵力，快速的控制住自己的身体，使自己不摔倒在地，他们都清晰地看见，韩轩一刀就这样将韩文佶给生劈了。

　　他们全部都双眼紧紧地看着韩轩，眼神中充满了真正的尊敬之意，因为刚才如果不是韩轩及时提醒，估计在场的人能活下的并不多。

　　“咳，咳！”韩轩轻声的咳出了两声，他满脸露出痛苦之色，向着前方走出去，然后快速的捡起了韩文佶的空间戒指，身体却是摇摇晃晃的，看似就要倒地一般。

　　他不断地在自己的心中念叨：“我不能昏死过去，现在厮杀还没有结束！旭林兄弟他们还在战斗，我不能倒下，我要去帮他们！”

　　他用力咬住自己的舌头，使自己不昏死过去，然后立即盘坐在地，右手运转太虚经，左手运转大荒经，拼命地吸收着四周的天地灵气，来治疗自己的伤势。

　　“小畜生，还我大哥命来！”韩伟、韩楠，韩昔三人见状，立即愤怒地吼道。

　　他们满脸露出凶狠之色，没有任何的犹豫，直接向着韩轩飞去。因为他们知道此时的韩轩是最虚弱的时候，那么此时不出手更待何时了？

　　不过韩伟、韩楠，韩昔三人刚向着韩轩飞去之时，突然一道爆喝声响起：

　　“混账东西，全部都给我住手！”

　　“父亲的声音？”韩伟、韩楠，韩昔三人闻言，立即就惊呼出声，他们立即转身双眼紧紧地看着，满脸愤怒的韩霸，然后异口同声的激动道：“父亲，你苏醒了？”

　　他们三人满脸露出喜悦之色，快速的向着韩霸飞去。


第一百三十一章 二禁解体

　　韩伟、韩楠，韩昔三人立即来到韩霸的面前，激动地开口说道：“父亲，你终于清醒了，迷失一年了，担心死我们了。”

　　韩霸闻言，长长的叹出一口气，道：“其实我已经苏醒好几天了。”

　　说完他缓缓得将目光停留在远处的韩轩身上，看着韩轩正在拼命的吸收四周的天地灵气，满意的点了点头。

　　韩伟顺着韩霸目光看向韩轩，他双掌紧握成拳，面色发寒，双眸中散发出了无尽的杀意，道：“父亲，就是韩轩那废物刚刚击杀了大哥，请父亲下令击杀韩轩？”

　　韩霸闻言，勃然大怒，道：“混账东西，到现在还在一口废物，废物的，你是轩儿的对手吗？还有你大哥的事，就此别过，韩轩击杀你大哥没有错。从此以后谁要是再提此事，逐出韩家！”

　　韩霸满脸痛苦的抬头看着天空，双眸种中缓缓的变得湿润了，韩文佶所干的一切事他都知道，但是今天韩轩亲手斩杀了韩文佶，他的心还是同样痛不欲生。

　　韩伟、韩楠，韩昔三人闻言，暗自一惊，额头上冷汗直流，内心却是升起了翻天的巨浪。

　　因为一句韩轩击杀你大哥没有错，使得他们内心惶恐滩头说惶恐，他们三兄弟都在不断的猜测，难道大哥干过什么伤天害理之事？不然父亲也不会如此说话？

　　现在大哥已死，知道事情的来龙去脉的只有黑鹰，他们立即将目光转向如火等人的身上。

　　韩伟向前踏出一步，缓缓地向着如火走去仿佛是去询问，此事的来龙去脉。

　　轰！

　　此时一道巨大的爆炸之声响起，庞大的灵力波动，漾漾泛菱荇，瞬间就震碎了四周的大树。

　　“啊！”一道沉重的痛苦声自慕容违的口中传出，只见他的身体不由自主的向着远处飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“哼！”王迪冷哼一声，身体不由自主的向着后方退出十几步，他满脸愤怒的运转体内的灵力，立即稳住了自己的身体，然后一跃而起，快速的向着慕容违飞去。

　　呼呼！

　　王迪双眼中散发出了无尽的杀意，双掌紧握成拳，拳头上散发出了无比强烈的灵力波动，带着庞大的呼啸之声，轰然对着慕容违的大脑打出一拳。

　　“咳，咳！”慕容违见状，虚弱的咳出两声，他满脸痛苦地看着击杀他而来的王迪，自语地说道：“好快的速度，难道，今天我就要死在这里了吗？”

　　一息之间，王迪就瞬间来到了慕容违的上空，然后一拳轰杀而下，眼看王迪那凶猛的拳头就要打在慕容违的头上之时；

　　韩霸瞬间就出现在慕容违的身边，一把提起慕容违，瞬间就离开了此地！

　　碰！

　　王迪一拳就打在了地面上，巨大的碰撞之声响起。庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，卷起了漫天飞舞的泥土，地面上直接出现了，一个十米深的大坑。

　　“灵劫大圆满？”王迪暗自一惊，他立即抬头望去，只见韩霸正微笑地看着他？他诧异地问道：“请问您这是什么意思？”

　　韩霸闻言，立即开口，大声地说道：“请兄弟手下留情，放过慕容违吧！”

　　王迪闻言，双眼目不转睛的看着慕容违，略带愤怒、道：“这老东西，就要弄死我了，还要我放过他？岂能放过？”

　　韩霸闻言，微微一笑，道：“呵呵！小兄弟严重了，只要放过他一次，我保证他以后不会寻找你的麻烦！”

　　“这……”王迪闻言也不知道，该说什么是好，毕竟韩霸是韩轩的爷爷，不看僧面看佛面，也要给他一点面子。最后他轻声地说道：“好吧！不过他下次再犯我，那就别怪我不客气了。”

　　“谢谢了！”韩霸闻言，抱拳地说道。他立即运转体内的灵力，为慕容违疗伤。

　　轰！

　　远处响起一道巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，只见欧阳旭林和孙庭风二人的身体不由自主的向着后方，倒退了出去。

　　一息之间，他们二人同时稳住了自己的身体。

　　孙庭风的神色自若，没有任何的变化，但是内心却是震惊无比，不断地在心里念着：“这小子，留不得，今日必须将此子斩杀于此，不然等他成长起来，协同韩轩一起来对付我，那后果不干涉想。”

　　孙庭风，眉头一皱，双眼怒视着欧阳旭林，而他的眼眸中却是散发出了强大的杀意。

　　孙庭风没有任何的犹豫，他立即用灵力划破自己的食指，大量的鲜血从他指尖快速的流出。

　　他立即用这些流出来的鲜血，在自己的手掌中“写画”着什么？

　　他每写画一次，他的四周就会产生出奇异的灵力波动。一息之间，他的上空就出现了，一个模糊的血色八卦大阵，不过这个血色的大阵用肉眼是无法看见的。

　　而最可怕的是，这个大阵正在以飞快的速度，疯狂的吸收四周的天地灵气，然后传输给孙庭风。

　　“不好！他在施展秘法？”欧阳旭林见状暗自一惊，而且他也清晰地感受到了四周的天地灵气，正在快速的向着孙庭风的体内流去。

　　欧阳旭林满脸焦急，全力地向着孙庭风杀去，他瞬间就发现了孙庭风的上空有一个模糊的血色八卦阵。

　　他自语地说道：“这孙子会的东西还真多，竟然想运用秘法，暗杀掉我，没有那么容易。”

　　“杀！”欧阳旭林怒吼一声。

　　他虎躯一震，满脸凶狠的向着孙庭风打出一拳。

　　欧阳旭林知道，如果此时不前去阻止，等那血色的八卦阵越来越明显的话，那后果他想都不敢想象。

　　孙庭风见状，满脸露出诡异的笑容，不屑地说道：“找死的东西，现在才过来已经晚了。”

　　他的身体内突然散发出了一股超越了所有灵动境的气息，这股气息快速的向着四周蔓延，给人一种庞大的压抑之感。

　　“上天后期？”欧阳旭林当时就惊呼出声，他眉头一皱，眉宇间的剑眉形成了一个八字形，双眸死死地看着孙庭风，仿佛在思考着什么？

　　“二禁解体！”

　　一息之后，欧阳旭林一咬牙，怒吼一声，他双手不断地变幻着奇妙无穷的手势，紧接着一股庞大的灵力波动从他的身体内散发了出来，这股灵力波动足足的达到了上天境后期顶峰。

　　他的身体从五米之高，再次长到了七米之高，只见他全身上下的肌肤全部都裂开了无数道伤口，大量的鲜血淋漓，染遍了全身。

　　“大荒轮回拳。”

　　欧阳旭林爆喝一声，演化着八荒神拳，但是他每挥动一次拳头，那拳头上都含着无敌的意志，然后双眼发狠的对着孙庭风打出一拳。


第一百三十二章 对决

　　孙庭风见状，神色一震，双眼微眯地打量着，浑身都流淌着鲜血的欧阳旭林，深邃中透露出了震惊之意。他万万没有想到，欧阳旭林的实力竟然还能提升。

　　呼呼！

　　只见欧阳旭林那金色的拳头上，带着恐怖的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“哼！我就来试一下，你到底有多强？”孙庭风暗自冷哼一声，他身躯一震，一股狂暴的灵力波动瞬息从他的身体内爆发了出来。

　　他神色一怒，眉头一皱，嘴角微微一翘，勾起了一道不屑的弧度，双掌紧握成拳，满脸狞狠的对着欧阳旭林打出一拳。

　　碰！

　　欧阳旭林和孙庭风的拳头撞击在一起，发出了响遍天际的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，瞬息就向着四周蔓延，震荡着整座大山都在不停的摇晃。

　　“哼！”孙庭风当时就发出一道冷哼之声，他满脸露出痛苦之色，双眼死死地看着欧阳旭林，身体不由自主的向着后方倒退退了出去。

　　不过一息之间，他就运转体内的灵力，稳住了自己的身体，他一抬头发狠的看着欧阳旭林。

　　欧阳旭林的身体也同时，不由自主向着后方倒退了出去，他立即运转体内的灵力，瞬息就稳住了自己的身体。

　　他满脸痛苦地张了一下嘴巴，并没有发出任何的声音，他缓缓地抬头，同样双眼微眯地打量着孙庭风，内心却是震惊不已。

　　欧阳旭林现在终于明白了，为何之前韩轩一直在提起孙庭风是一个极其难缠的对手，刚刚的初次顶峰对击，他并没有占到半点的便宜！

　　孙庭风嘴角微微一翘，他踏空而行，直接负手而立的站在了高空中，只见他头顶上的那一个血色的八卦阵越来越明显了，正在疯狂的为他吸收着天地灵气。

　　呼！

　　一股强惊人的灵力压威从孙庭风的身体内爆发而出，快速的向着欧阳旭林压迫而去，看似他是想以灵力来压迫欧阳旭林。

　　当那股惊人的灵力威压自孙庭风的身体内爆发而出时，在场的所有人都是为之骇然，无数人呆呆地望着孙庭风的身影，心中翻滚的惊涛骇浪，让得他们的脑子有些停止思考。

　　他怎么可能拥有如此恐怖的实力？！

　　不愧是号称皓月域年青一辈的第一人啊！

　　此时还在战斗的盛今海等人，立即就停下了战斗，双眼都全部转身向着孙庭风和欧阳旭林的方向看去。

　　“不可能！”

　　盛今海、王迪、如火三人齐齐骇然失声，那番模样犹如见鬼一般，脸庞上有着浓浓的不可思议。

　　“上天境大圆满！”

　　欧阳旭林的神色也在此时为之动容，双眸也是在此时猛的一缩，那目光死死的停留在孙庭风的身体上，那股灵力威压，丝毫不比他弱，反而比比他强出了不少。

　　在场的所有人，鸦雀无声。

　　虽然孙庭风的气势比欧阳旭林强出了不少，但是欧阳旭林没有任何的退缩，双眼中更是散发出了无尽的战意。

　　他用手轻轻地擦掉了嘴角上残留的血液，抬头，怒视着孙庭风，道：“孙儿，今日，我就替我轩哥来终结掉你！”

　　“哼！无知小儿，就凭你这点实力，就想要击杀我，恐怕我你太天真了一些。现在开始你就准备迎接死亡的来临吧！”孙庭风低沉的声音之中，仿佛是有着怒雷滚滚，压人心魄。

　　“那倒是要试试了。”

　　欧阳旭林淡然一笑，他手掌一握，手背皮肤便是裂开了一道血缝，有着丝丝的鲜血渗透出来。

　　看来二禁解体对于现在的他而言太过的强大，他的身体要承受这种力量，显然是要经历极大的负荷。不过这种时候，也顾不得这些了。

　　唰！

　　欧阳旭林的身形一动，已是出现在了的天空之上，遥遥的与孙庭风对峙，两股上天境的灵力威压，犹如大海涛浪般的涌动，而后狠狠的冲撞在一起。

　　整个天地间，仿佛都是有着如同雷鸣般的声音在回荡着。

　　“小儿，今日，我不仅要杀你，更要击杀韩轩，所以我就先送你一程了！”

　　孙庭风面色一寒，发狠的爆喝一声。他头顶上那血色的八卦阵内，散发出滚滚的天地灵气，那种雄浑强大之感，看得在场所有灵劫境的强者都是有些心惊肉跳。

　　这股灵力波动与刚刚韩轩和韩文佶的相比，简直就是一个是天一个是地。而韩轩和韩文佶之前的上天境战斗，只是靠外力上去的，根本就不是真正的上天境。

　　此时所有人的心里升起了这么一个念头，那就是真正上天境的强者，实在是太强大了！

　　喝！

　　孙庭风向前踏出一步，这片天空仿佛都是微微颤抖了一下，他双掌紧握成拳，暴喝出声，双拳狠狠的轰出。

　　武神之拳！

　　呜呜！

　　孙庭风出拳如风，而伴随着他每一次拳风的呼啸，便是有着滚滚灵力化为一道深黑色的灵力光团。

　　一息之间，只见得漫天都是被那种狂暴的灵力光团所弥漫，然后铺天盖地的对着欧阳旭林轰击而去。

　　这些蕴含着孙庭风凌厉拳风的灵力光团，每一道都拥有着重上天境强者的力量，如此数量汇聚在一起，更是恐怖如斯！

　　欧阳旭林望着那铺天盖地的黑色光团，黑色眸子中掠过一抹光亮，然后他脚尖一点，竟是暴掠了出去。

　　唰唰！

　　漫天灵力光团呼啸，欧阳旭林的身影却是在此时变得极其模糊起来，那一道道残影自其身后浮现，那种魅影般的速度，竟然直接是自那种凌厉拳风光团之中穿梭了过去。

　　“好快的速度！”

　　孙庭风见状，也因为牧尘这般速度微惊了一下，看来这小子，也修炼过奇妙的身法啊！

　　“唰！”

　　欧阳旭林的身影，穿过那漫天拳风光团。双掌不断地变幻着奇妙的手印，眼神冰冷，双掌之间，有着耀眼的金光暴射而出。

　　“战神破空掌！”

　　“孙儿，礼尚往来，接我一招试试！”

　　欧阳旭林冷喝出声，右手凌空打出一掌，只见得一道极其刚猛霸道的金色虹光，猛的自其掌心暴射而出，撕裂长空，狠狠的对着孙庭风轰击而去。

　　战神破空掌是战神决内一部攻击法门，这掌法霸道无比，不过想要使用出来，实力必须达到上天中期以上，方能施展！

　　以欧阳旭林如今的力量来催动战神破空掌，那种破坏力。几乎能够一掌能轰碎一座山峰。

　　“哼！”

　　孙庭风望着那贯穿而来的金色虹芒，那之中弥漫的刚猛霸道波动也是令得他眼神一凝，旋即他冷哼出声。

　　他手臂缓慢的抬起，然后以一种极为沉重的模样一拳轰出。

　　“嗡嗡！”

　　就在孙庭风这缓慢而奇特的一拳轰出时，他身前的空气震荡起来，竟隐隐的是化为了一头巨蟒。

　　咚！

　　孙庭风沉重的一拳落在那巨蟒的身上。后者也是一颤。旋即化为一道深黄虹光呼啸而出，夹杂着无尽的妖异之力，与那一道洞穿长空而来的金色虹光，正面相撞。

　　碰！

　　两者相撞，那种惊人的灵力冲击波席卷开来，在这天地间，带起狂猛的风暴。

　　而欧阳旭林和孙庭风的身体不由自主的向着后方倒退出数十步，然后同时稳住了自己的身体！

　　“小儿，我到是小看了你，有点能耐，看你到底能接我多少拳！”

　　孙庭风双臂袖子在此时爆成粉末。他那粗壮的手臂，竟是在此时迅速的膨胀起来。手筋耸动，一种沉重的力量之感，散发出来。

　　“武神诀，唤妖神拳！”

　　孙庭风冷喝之声响彻，旋即他双拳爆轰，一条条巨蟒在他的拳下轰然成形，然后这些由雄浑灵力以及沉重拳风所形成的巨蟒，便是尽数对着欧阳旭林攻击而去。

　　“你出多少，我接多少！”

　　面对着孙庭风这种惊人攻势，欧阳旭林却没有丝毫后退，他双手不断地挥动着战神决，璀璨金芒从掌心中射出，犹如一柄绝世神枪，刚猛而霸道。

　　喝！

　　欧阳旭林怒吼一声，双手成掌行，对着前方的虚空一打，前方的空气都是在此时被撕裂，隐约可见的气弧成形，一道道百丈大小的金色光芒自韩轩的手掌中暴射而出，而且，在那金光表面，似乎还有着一缕无敌的意识波动。

　　呼呼！

　　在场的所有人，都是在此时抬起头，面带震撼之色的望着那呼啸而过的漫天山峰以及的霸道金芒。

　　这种层次的战斗，太过的恢弘了，太过震撼了，这也是他们在有生之年来，第一次见到。

　　轰轰！！

　　铺天盖地的强悍攻势，在那天空之中猛然相触，金芒与山峰狠狠撞击在一起，紧接着，惊人的灵力气浪，便是一炮弹一般的爆炸开来。

　　强大的灵力波动，在天空之上掀起风暴，风暴肆虐而开，那下方的城市之中，都是有着裂缝一道道的蔓延出来，一些建筑物，更是直接崩塌而去。

　　所有人都是在狼狈的躲避着那种强横无比的灵力冲击。

　　盛今海等人他们抬起头，整个天空都是被金光与黑芒所弥漫，放眼望去，仿佛连太阳的光芒都是被遮掩。

　　他们见到这种阵仗的对碰，也是深深的吐了一口气，再度确切的感觉到了上天境的强大。

　　喝！

　　欧阳旭林和孙庭风同时痛苦的爆喝出声，他们二人的身体不由自主的向着后方翻飞了出去。


第一百三十三章 亮底牌

　　喝！

　　孙庭风和欧阳旭林同时怒喝一声，他们二人立即运转体内的灵力，左脚向着一蹬，瞬间就稳住了自己身体！

　　他们一稳住自己的身体之后，面色发狠，双眼散发出了无尽的凶光，再度向着对方轰杀而去。

　　轰，轰！

　　欧阳旭林和孙庭风二人瞬间就交战在了一起，他们二人出手都非常之快，用脚，拳，肘，疯狂地击杀着对方，巨大的碰撞之声，响遍天际，庞大的灵力波动如海浪，不断地在空中荡漾。

　　此时韩轩缓缓的睁开双眼，他清晰地感受到了这种阵仗的对碰，也是深深的吐了一口气，再度确切的感觉到了真正上天境强者的强大。

　　“真正的上天境。”

　　韩轩双掌紧握，他最近这一个月以来虽然一直动用了上天境的力量，本身的境界一直未能踏出那一步。但这一次，经过欧阳旭林与孙庭风的交手以及观看这场大战，对他也是有着不小的好处，隐隐间的，仿佛是触摸到了一些什么。

　　那种感觉让得他明白，此次大战过后，他若是能够潜修一些时间，或许在不久的将来，他就能真正的踏入这个梦寐以求的境界。

　　因为只有真正的达到了上天境才能踏空而行，还能运用灵力杀人隔空杀人，而灵劫境顶多飞行一段距离，根本不能踏空而行。

　　而在韩轩有所感悟之时，天空上，那种狂猛而霸道的对轰终于是停歇，而后漫天的光芒缓缓的散去，那两道强大无比的身影，也是再度出现了所有人的目光之中。

　　两人都是毫发无损，但他们周身鼓动的那种强大灵力，却是让得众人知道，他们的战斗，已经进入了白热化。

　　孙庭风满脸平静的抬头，歪着脖子看着欧阳旭林，内心却是震撼不已，这欧阳旭林的确是个人物，竟然已上天后期顶峰与我上天大圆满战平，他的功法的确强悍！

　　而且在刚刚的交战之中，他深深的体会到了欧阳旭林的肉体力量，到底有多么强大？给他的感觉就是以目前欧阳旭林的肉体力量，估计就是中品灵器也难以伤及他分毫。

　　而欧阳旭林也缓缓地抬起头，怒视着孙庭风，不由暗自一惊，这孙庭风真的很强，不知道他用的到底是什么秘法？居然丝毫不比的我战神决差，难道他的秘法是荒古大帝所创？

　　孙庭风神色瞬息变得严肃了起来，看着欧阳旭林慎重的说道：“好了，热身赛已经正式结束了，我没有这么多时间来和你消耗了，接下来，我定全力斩杀于你，能将我逼到这一步，在我有生之年，你是第一人！”

　　从他的语气中就能够听出，他目前是真正将欧阳旭林放到同届来看待了。

　　“哼！你要战就放马过来吧！谁杀谁，没有到结局谁都不知道！”欧阳旭林闻言，不屑地说道，他双掌紧握成拳，双眸中散发出了无尽的战意，仿佛随时都做好了战斗状态一般。

　　“真正的暴风雨就要来临了啊！”下方的所有人闻言，都暗自一惊，他们的嘴巴微微一动，不由自主的咽下一口唾沫，双眼紧紧地看着，天空中的欧阳旭林和孙庭风。

　　“召唤虎魄！”

　　孙庭风向前踏出一步，发狠的吼出一声。他瞬间将气势提到了顶峰，只见他的从身体快速的飞出一个虎行兵器。散发出无尽的邪恶之意，轰然的向着四周压威而去。

　　这个兵器的形状是一把深灰色的大刀，刀身长四尺，刀柄却是一头长一尺的战虎组成！

　　当那虎魄出现之时，韩轩体内的黄帝内经在不停地在颤抖。传给了韩轩这样一段画面在他的脑海里显示，当他看到这副画面之时，满脸露出震惊之色，浑身都忍不住颤抖一下。

　　画里有个高大魁武的男子，满脸阴沉沉的看着天空之中，此男子名为蚩尤。他双眼深沉地望着空中，长长的叹出一口气。

　　就在他叹气之时，天空之中有异物从天而降，他赶紧连忙追查，发觉异物乃一条天外异妖。此异妖凶残无比，嗜食人肉，能够吞皮化骨。蚩尤见状心中暗喜，知道炼制此物，必成神兵。

　　于是蚩尤使用出浑身解数，将此异妖擒住此妖，然后不断以人喂食，最后连自己的亲生骨肉亦成为饲料。

　　异妖噬食万人后，积聚无穷怨气，终于化为奇石，蚩尤欲将它炼成兵器，谁知异妖竟然反噬，蚩尤坐骑战虎救主心切，将异妖一口吞噬。

　　最可恨的是，蚩尤一心只怕神兵受损，竟无视战虎忠义，一手将战虎的虎骨连同异妖一起抽出。其时异妖与战骨连成一体，蚩尤不顾任何的情义，直接将其练成了他的武器，后来异妖和他的坐骑战虎，变成了凶中之凶的虎魄。

　　蚩尤得到虎魄之后，就开始进攻黄帝。黄帝以太虚加轩辕剑迎战。一正一邪展开天崩地裂之战，虎魄越战越邪，越战越凶。黄帝被打得节节败退，蚩尤原本以为胜券在握。

　　谁知虎魄之邪不但伤敌，更能伤主。蚩尤最后被邪气入体，经脉尽碎，被黄帝击落万丈深渊而淹没人间，虎魄从此被称为最邪恶的兵器。

　　“难怪黄帝内经会有如此大的反应，原来孙庭风的兵器是九黎兵主蚩尤的武器。”韩轩深深的吞下一口唾液，自语地说道。

　　他满脸露出震惊之色，久久不敢相信这是事实？之前他也听说过蚩尤来到了这个星球，但是他的兵器怎么会被孙庭风得到？这绝对是一件能和大帝兵相抗衡的兵器啊！

　　难道孙庭风打算已沉重的代价来击杀旭林兄弟吗？

　　此时朱雀也是震惊不已，她立即开口说道：“韩轩，虎魄凶残至极，虎魄之邪不但伤敌，更能伤主。可是我心里有一种不好的预感，那就是我怀疑，孙庭风能控制虎魄的邪气，如果真是那样的话，估计欧阳旭林就危险了。”

　　“什么？怎么可能？这么凶残的兵器孙庭风都能运用自如的话，难道他掌握了……？”韩轩立即用心灵之声，震惊的询问道。

　　朱雀闻言，立即为韩轩解说道：“嗯，我只是推测，不敢确定！因为从前黄帝大战蚩尤的时候，我在场，至今我还清晰地记得，蚩尤手提虎魄的时候，神色十分的痛苦，仿佛不能控制虎魄一般，而如今孙庭风神色自若，双眼中充满了自信。”

　　韩轩闻言，神色一怒，双掌紧握成拳，自语地说道：“不管他能不能掌握住虎魄这凶残的兵器，今日，我韩轩在此，就算是牺牲，那也是我韩轩死在旭林兄弟的前面！”

　　说完他立即使用出大荒经，太虚经，韩疯狂地吸收着四周的天地灵气，好为等下出手营救欧阳旭林，或者击杀孙庭风做准备！


第一百三十四章 联手破敌（上）

　　孙庭风满脸露出凶狠之色，他向前踏出一步，左手提起虎魄，右手成掌形，挥霍出灵力，一掌拍在虎魄的刀柄上！

　　吼！

　　虎魄刀顿时就发出了一道猛虎的怒吼，整把大刀直接幻化成就一头漆黑无比的猛虎，带着无尽的至邪之气，猛然的向着欧阳旭林飞去。

　　“哇，哇！”

　　随着至邪之气的散开，这头漆黑无比的猛虎的四周都全部形成了无尽的黑色气息，这些气息看似犹如来自九幽一般，黑色的气息中，有着孤魂野鬼的若隐若现，并发出了鬼哭天愁的声音，给人一种毛骨悚然之感，还迷乱人的心智。

　　“好恐怖的兵器，这还是兵器吗？这是绝世魔兵啊！”下方的所有人见状都暗自一惊，他们的大脑瞬间就变成一片空白，傻傻地看着虎魄刀，攻击欧阳旭林而去。

　　“这刀散发出来的气息已经超越了上天后期，旭林兄弟能接下这一刀吗？”韩轩见状满脸担忧的自语道，他神色紧张无比，双掌紧握成拳，随时都做好了出手的准备。

　　“这刀散发出来的气息有问题？”欧阳旭林见状暗自一惊，身体不由自主的向着身后到退一步，他神色紧张复杂，深邃中散发出纠结之意，暗自在心中说道：“我已经使用了秘法，如果在激活血脉，这次大战之后，不死，估计也得养伤半年了？”

　　眼看虎魄刀带着旭林的邪气与凶杀之意，离欧阳旭林越来越近之时；

　　“远古秘法，抽血脉之力！”

　　一道沉重的低吼声自欧阳旭林的口中传出，他张大了嘴巴，满脸露出狞狠痛苦之色，浑身的青经格外的突出，隐约发红。

　　紧接着一股无尽的战意如同炮弹爆炸一般，自欧阳旭林的身体内爆发了出来，他双手紧握成拳，深深地看了一眼虎魄刀，然后一跃而起，一拳对着虎魄刀打去。

　　轰！

　　欧阳旭林一刀打在虎魄的刀身上，发出了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力余波和无尽的邪气荡漾而开，如海浪一般不断地在空中波浪起伏。

　　吼！

　　虎魄被欧阳旭林打中一拳之后，顿时就发出了一道痛苦的怒吼声，刀身都在不断的颤抖，然后不由自主的向着后方到飞了出去。

　　哼！

　　欧阳旭林冷哼一声，他强忍着剧痛，身体不由自主的向着后方到退出数十步，他立即运转体内的灵力，瞬息就稳住了自己的身体。

　　不过他刚刚稳住身体之时，他强壮的身体一震，正准备杀向孙庭风之时。震惊的发现自己的拳头上残留着，诡异的邪气，这股邪气不断地向着他的体内钻去，试图吞噬并扰乱他的心神。

　　他满脸发狠，立即调动体内的灵力全力地向着已经进入体内的邪气轰击而去，强行的将体内的邪气，往外面逼去。

　　“哼！虎魄神兵，岂是尔等小儿就能抗衡的，接我一招！”

　　孙庭风出现在欧阳旭林的上空，怒吼一声。他浑身都散发出了强大的灵力波动，身体不断地在做三百六十度大旋转，然后一脚对着欧阳旭林踩去。

　　呼呼！

　　只见身体旋转的孙庭风的瞬间就化成了一杆巨型的长枪，带着狂暴的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响，瞬间划破长空，出现在欧阳旭林的头顶上，一枪对着欧阳旭林的大脑刺去。

　　“妈蛋，杀！”欧阳旭林见状，怒吼一声。现在他顾不了这么多了，立即放弃阻止邪气的侵入，双掌紧握成拳，挥动着他那无敌的拳头，满脸凶狠的对着头顶上的长枪打出一拳。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声如同怒雷响遍天际，震荡着所有人的双耳都“嗡嗡”作响。耀眼的金光，轰射而出，使得所有人都立即转过头，不敢直视，生怕这金光亮瞎了眼。

　　庞大的灵力波动荡漾而开，荡漾出惊天的灵力气浪，四周较高的山峰瞬间就被这股气浪给轰成了粉末。

　　数息之间，金光殆尽，所有都转过身来，清晰地看见了，欧阳旭林的右手紧握着拳头，一拳举在空中，而孙庭风的右脚正在欧阳旭林的拳头上。

　　“给我下去！”孙庭风爆喝一声，他一咬门牙，立即运转体内的灵力全力对着欧阳旭林踩去。

　　“喝！咳，咳！”欧阳旭林当时就痛苦的发出一声，紧接着他就从口中咳出两口鲜血，而他的身体保持着这个姿势，缓缓地向着地面落去。

　　“孙庭风好强！”所有人见状都暗自一惊，深深的吞了一口唾液，然后他们清晰地看见欧阳旭林的拳头上有着鲜血，缓缓的顺着他的手臂流下！

　　“旭林兄弟！”韩轩见状当时就担忧的吼声一声，他满脸露出焦急之色，没有任何的犹豫，脚踩太虚步法，快速的向着孙庭风飞去。

　　“韩轩出手了？”不知道是惊呼一声。

　　俗话说：好奇心害死狗，所有人闻言，都快速的转过身，看见韩轩脚踩奇妙的步法，正快速的向着孙庭风飞去。

　　一息之间，韩轩就来到了孙庭风的面前，使用出大荒轮回拳，一拳对着孙庭风打去。

　　“哼！萤火之光，岂能与皓月争辉，该死的畜牲，我早就想击杀你了？”孙庭风见状当时就怒吼一声，他满脸露出狞狠之色，使劲将欧阳旭林往下一踩，然后借助灵力与灵力碰撞的反弹之力，一跃而起，全力一拳对着韩轩打去。

　　碰！

　　所有人都看见韩轩那金色的拳头和孙庭风那带着狂暴灵力波动的拳头，撞击在一起，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动，如漾漾泛菱荇一般，不断地在天空中荡漾。

　　喝！

　　韩轩痛苦的喝出一声，他满脸露出痛苦之色，身体以火箭的速度，轰然的被震出了百里之外，最后向着地面上落去，消失在众人的眼前！

　　“什么？怎么可能？”所有人见状当时就惊呼出声，他们当时就震惊得张大了嘴巴，久久不愿意相信这是事实。因为他们感受到，韩轩也同样散发着上天境的气息，但是为什么被孙庭风一拳打飞出这么远？

　　“哼！”孙庭风不屑的冷哼一声，他满脸露出不屑之色，嘴角微微一翘，双眼都散发出了无尽的凶光，脚踩奇妙步法，立即向着韩轩的方向飞去。


第一百三十五章 联手破敌（中）

　　孙庭风浑身都散发出了无尽的凶杀之气，他一步划过长空，双眼微眯地打量着四周，不断地在寻找着韩轩的下落，从他的眼神中就能看出，他此时的怒火与杀意是多么的强烈！

　　“轩哥，不会有事吧！”盛今海等人都是暗自一惊，满脸担忧地看着韩轩消失的方向，他们双手紧握成了拳头。心中却是很想上前助韩轩一臂之力，可是心有余而力不足。以他们目前的实力，就算是上去帮忙估计也是徒劳无功。

　　不过就在此时，孙庭风微微地感受到了他的上空有着轻微的灵力波动，他立即停下了脚步，满脸凶狠的对着上空打出一拳。

　　呼呼！

　　一道强悍然的拳煞之气，带着无尽的毁灭之力，自孙庭风的拳头上飞射而出，带着狂暴灵力波动，划破长空，压迫着四周的天地灵气，呼呼的作响，直接高空，没有击中任何物品。

　　“不好，中计了？”孙庭风见状暗自一惊，他满脸露出震惊之色，额头上的眉头紧皱，他正准备闪避开此地之时，突然感受到自己的上空，有着一道极其强悍得气息，如苍龙出海一般，疯狂的向着他攻击而来。

　　“孙儿，受死！”

　　天空中传出一道韩轩愤怒的爆喝声，他的身体若隐若现，缓缓地出现在孙庭风上空的三米之处，他右手提着一把大刀，全力一刀对着孙庭风的脖子砍去。

　　只见韩轩的大刀上带着无尽的杀戮之力，疯狂的对着孙庭风的脖子砍去。

　　眼看韩轩一刀就要砍在孙庭风的脖子上之时，孙庭风也在这千钧一发之时，他直接向着高空踢出一脚，诡异的事情发生了。

　　碰！

　　韩轩那带着无尽杀意的大刀还没有砍在孙庭风的脖子上之时，孙庭风的右脚一脚就踢在了韩轩的小腹上。发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，四周较高的物体瞬间就被轰成了粉末。

　　喝！

　　一道痛苦的闷哼声自韩轩的口中传出，他当时就被孙庭风一脚给踢飞了出去，不过数息之间，他立即运转灵力直接稳住了自己的身体。

　　而孙庭风的身体，却是不由自主的向着下方落去几米之远，他立即稳住了自己的身体，双眼中散发出了无尽的暴戾之意，一跃而起，快速的向着韩轩击飞去，试图称此抹杀掉韩轩。

　　“咳，咳！”韩轩那帅气的脸，不由自主的动了一下，痛苦的从口中咳出一口鲜血，他瞬间就感受到孙庭风的气息，正在向着自己飞来。

　　他来不及用手擦掉嘴上残留的血液，因为他知道孙庭风的为人处事，孙庭风是不可能给他任何机会的。

　　他万般无奈，心神一动，血红色的龙形刀柄瞬间就出现在他的右手上，然后直接凝聚成了一把灵力大刀。

　　“梵天刀法，第二式，二刀灭神魂！”

　　一道霸气十足的爆喝声自韩轩的口中传出，纵然他受伤不轻，可还是不断地挥动着手中由灵力组成大刀。

　　韩轩每挥动手中的大刀十次，他就会从口中吐出一口鲜血，丹田内那巨大的疼痛不断地向着他的大脑冲击而去。

　　他就差点放弃了继续使用梵天刀法的念头，但是他又不断的提醒自己：可恶的道伤，我不能倒下，我一定要使用出这一招，不然今天不仅是我性命堪忧，就连欧阳旭林、小海，二姨，爷爷等等估计也会被受到牵连。

　　因为韩轩知道这是一个强者为尊的世界，他又和孙庭风接下了仇，如果他战败，以为孙庭风目前的实力肯定会斩草除根的，不会放过他的任何一位亲朋好友！

　　韩轩咬紧了牙关，拼命地挥动着手中的大刀数十次，一股狂暴的毁灭之力再一次从刀身上散发了出来。

　　只见一把数百米之大的刀印从天而降，发出了狂暴的呼啸之声，带着一股庞大的杀戮之气。

　　“孙儿，今日，老子生劈了你！”

　　韩轩满脸露出疯狂之色，愤怒地吼道。他双手紧紧地握住手中的数百米长的大刀，全力一刀对着孙庭风砍去！

　　呼呼！

　　只见一把数百米之大的刀印从天而降，发出了狂暴的呼啸之声，带着一股庞大的杀戮之气，无坚不摧的向着秦家老祖砍去。

　　“哼！小儿，又来这一招吗？一年前我上过一次当，这次还能让你得逞吗？这一年内，我一直在研究破掉你这刀法的方式！今天，我就破了你这狗屁刀法！”孙庭风一见，不由邪邪一笑，瞬急他的神色变得无比的狞狠了起来，嘴角微微一翘。

　　喝！

　　孙庭风爆喝一声，他满脸露出狞狠之色，身躯一震，向前踏出一步，立即召唤出虎魄刀，双手不断地变幻着奇妙的手印。

　　吼，哇，哇！

　　虎魄魔兵缓缓地飞到孙庭风上空的不远处，立即发出了一道愤怒的虎啸和数万孤魂野鬼的惨叫之声。

　　孙庭风的双手，每变幻一次，虎魄魔兵就在空中幻化一次，数息之间，只见虎魄大刀瞬间就变幻成了十二把虎魄大刀。

　　十二把虎魄刀，形成一个圆形，不断地在空中转动，散发出了无尽的魔气和邪恶的力量。

　　“十二霸刀，杀！”

　　孙庭风面色一凝，双手手印一收，然后控制着十二把虎魄刀，直接对着韩轩的刀印撞击而去。

　　吼！

　　十二把虎魄魔刀，同时发出了愤怒的吼声，十二把虎魄刀一把接着一把的向着韩轩的刀印飞去，最后连续一把接着一把的轰击在韩轩的刀印上！

　　轰，轰，轰！

　　连续十一道巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　只见孙庭风的十二把虎魄魔刀，犹如无坚不摧一般，十一把虎魄魔刀就轰散了韩轩的刀印，最后一把直接划过虚空，一刀对着韩轩的胸膛杀去。

　　“什么？怎么可能？”韩轩见状暗自一惊，他万万没有想到，孙庭风使用出来的这一式，散发出来的气息能瓦解印记和消散灵力，灵力遇见这气息竟然产生了惧意？

　　不过就在他震惊之时，十二把虎魄刀的最后一把瞬间出现在韩轩的面前，残暴无比的杀向韩轩。

　　“啊！”韩轩见状当时就惊呼出声，此时他震惊到了极点，额头上冷汗直流，刚刚他在思考着梵天刀法为何被破掉的原因，忽略了孙庭风还有一把刀，正在击杀他而来。

　　“现在只有拼命接下这一击了。”韩轩心中顿时就升起了这么一个念头，他满脸露出凶狠之色，用血红色的刀柄直接向着孙庭风的最后虎魄刀刺去。


第一百三十六章 联手破敌（下）

　　轰！

　　当韩轩手中那血红色的刀柄和第十二把虎魄刀撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，四周较高的物体瞬间就化成了粉末。

　　所有人都看见韩轩全力一击，轰然了第十二把虎魄刀，可是虎魄刀被击散之时，散开的灵力波动，瞬间又幻化而成十二道小型的刀气，直接狠狠地劈在韩轩的身体上。

　　喝！

　　韩轩痛苦的大声爆喝一声，他满脸露出痛苦之色，当时就从口中咳出一口鲜血。他身中十二刀，身体不由自主的向着后方倒飞了出去，最后缓缓地向着地面落去。

　　“就是这股力量，能让灵力产生惧意，还能分解印记！我现在无法动用身体内的灵力了？”韩轩一边向着下方落去，一边暗自的心惊。

　　此时他清晰地感受到了体内有着一股，莫名其妙的力量，正在不断的破坏他的体内灵力，现在他终于明白了旭林兄弟被一击之后，为何现在还没有任何动静，可能是被这股气息给感染了。

　　“哼！”孙庭风冷哼一声，身体不由自主的向着后方退出十几步，他身躯一震，立即稳住了自己的身体，然后继续向着韩轩飞去。

　　吼！

　　驳龙见状立即发出了一道愤怒的吼声，他一跃而起，快速的向着韩轩飞去。一息之间，他就来到了韩轩的下方直接，接住了韩轩。

　　“杀！”

　　盛今海见状大声的怒吼一声，他没有任何的犹豫，一跃而起，直接向着孙庭风飞去。

　　“妈蛋！拼了，杀！”王迪见状，也同时一跃而起，快速的向着孙庭风飞去。

　　“哼！两只苍蝇而已，也敢前来阻挡本爷的去路？”孙庭风见状当时愤怒的吼道，他双直接对着盛今海和王迪，狠狠地打出两道灵力光团。

　　呼呼！

　　只见这两道灵力光团如同复活了一般，带着发出了毁灭性的灵力波动，带着庞大的呼啸之声，划过长空，瞬急轰杀盛今海和王迪二人。

　　“好强！随手打出一道灵力光团，就能锁定我们？”盛今海和王迪二人都暗自心惊，不过此时已经是箭在铉上，没有后退的余地了，他们二人满脸露出凶狠之色，立即运转体内的灵力，全力对着其中的一团灵力打去。

　　轰！

　　连续两道巨大的碰撞之声响起，漫天射出了耀眼的金光，庞大的灵力波动荡漾而开，疯狂的向着四周蔓延。

　　“啊！”而盛今海和王迪二人同时从口中传出一道痛苦的吼声，他们二人当时就从口中吐出一口鲜血，身体不由自主的向着后方倒飞了出去。

　　“小海和王迪的声音！”韩轩闻言立即就睁开了双眼，他强忍着剧痛，缓缓的坐在了驳龙的后背上，对着大声地吼道：“孙儿，杀你兄弟的人是我，有本事就冲着我来，别伤害我的兄弟。”

　　“哼！你算什么东西？你现在还有资格和我谈条件吗？今天，我就当着你的面杀了那两只‘苍蝇’你又能奈我何？”孙庭风闻言，冰冷无情的讽刺道。

　　他满脸露出了无比阴沉的冷笑，双眸中散发出无比的快爽之意，然后脚踩奇妙的步法，立即向着盛今海和王迪飞去。

　　“不！”韩轩见状当时就惊呼出声，他满脸露出焦急之色，驾驭着驳龙快速的追赶孙庭风而去。

　　“哼！自身难保的东西，就凭你现在的实力，也配前来追我？”孙庭风瞬间就感受到了韩轩的气息，不由自主的冷笑了一声，然后立即将自己的灵力运转到顶峰，快速的向着对着盛今海和王迪打出一掌。

　　哧哧！

　　只见孙庭风的手掌瞬间就幻化成三米之大，带着狂暴的灵力波动，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，狠狠地向着盛今海和王迪的身体上拍去，试图一巴掌就将盛今海二人打成肉泥。

　　“不行，王迪和小海二人的境界与实力太差，他们二人是不可能接下这一击的。”韩轩见状焦急到了极点。他万万没有想到的是，一年的时间自己虽然成长了，但是孙庭风也同样的成长了，而且强大到了不可思议的地步？

　　韩轩没有任何的犹豫，立即运用出体内所有的灵力，准备强行使用出太虚步法，去为盛今海和王迪来接下孙庭风这一击。

　　“践踏虚空！”

　　一道沉重的闷哼声自韩轩的口中传出，随着他的声音一传出，他的整个身体就消失在驳龙的后背上了。

　　眼看孙庭风那三米大的手掌就要打在王迪和盛今海的身体上之时，韩轩瞬间就出现孙庭风的下方，一拳对着孙庭风的大脑打去。

　　只见韩轩那拳头瞬间就变成了金色，带着强大的荒凉之意，狂暴的对着孙庭风的大脑打去。

　　“哼！”孙庭风随即冷哼一声，他满脸露出狞狠之色，翻手就是一巴掌对着韩轩拍去。

　　碰！

　　当孙庭风的巨手和韩轩金色的拳头撞击在一起之时，庞大的灵力波动荡漾而开，只见孙庭风一巴掌就将韩轩打飞了出去，最后狠狠地向着盛今海和王迪的不远处落去。

　　轰！

　　当韩轩的身体落地之时，撞击在地面上发出了巨大的爆炸之声，卷起了漫天的泥土，只见地面上瞬间就出现了，一个五米深的大坑，韩轩的身体正躺在这个大坑里。

　　“轩哥！”

　　“韩轩兄弟！”

　　盛今海和王迪二人见状当时就痛苦的吼出一声，他们二人满脸露出痛苦之色，右手捂住自己的胸膛，痛苦的向着韩轩的地方爬去。

　　“哈哈！不自量力的东西，现在我就来终结掉你们三兄弟，让你们黄泉路上也好有个伴！”孙庭风见状，面色发寒，怒笑道。

　　他没有任何的犹豫，立即召唤出虎魄刀，满脸狞狠的对着韩轩、王迪、盛今海三人杀去。

　　“不要！”蒋春华和韩云、韩霸三人同时痛苦的吼道，韩霸和韩云没有任何的犹豫，一跃而起，快速的向着韩轩的地方飞去。

　　“孙庭风实在是太强了，韩轩他们估计今天是难以离开此地了？”所有人见状都暗自心惊，他们长长的叹出一口气，然后有很多人都转过身，不想再看这残忍的一目。


第一百三十七章 联手破敌（续）

　　盛今海见状，知道今天他们三人危险了，甚至有可能命丧于此，他没有任何的犹豫，立即开口对着王迪说道：“王迪兄弟，你速度带轩哥离开此地，我来挡住孙庭风片刻。”

　　“我们离开了，你怎么办？你根本就接不住孙庭风的任何一击。你带着韩轩兄弟离开，这里交给我！”王迪闻言，立即大声地吼道，他满脸平静之色，双手紧握成拳，双眼紧紧地看着孙庭风的大刀，看似他做了全力来拖住孙庭风的准备了。

　　盛今海闻言，满脸露出感动之色，至今他都没有想到，平日里那个看起来色眯眯的王迪，在今日，也会说出这样的话来。

　　他立即愤怒的吼道：“死胖子，喊你滚啊！这孙子想杀我没有那么容易了，就是老子死，也要拔下他狗日的一颗门牙！快带轩哥走！”

　　“哼！你认为你们逃得掉吗？今日，我必用尔等的鲜血，来祭我这虎魄刀。”孙庭风闻言，满脸怒色，不屑地说道。他在说话的同时，更快的加快了自己的速度，双眼中散发出了无尽的凶光，给人一种可怕的感觉！

　　一息之间，孙庭风的就要来到盛今海等人的面前，盛今海见状没有任何的犹豫，立即运转体内所有的灵力，不知道他使用了什么秘法，瞬间就将韩轩和王迪给送离了此地，两个大活人顿时消失得无形无。

　　“什么？该死的畜牲，受死吧！老子一定将你大卸八块。”孙庭风见状当时就愤怒的吼道，他脸上的肌肤，一上一下的抽搐。

　　可见他此时愤怒到了极点，他做梦的都没有想到，这煮熟的鸭子竟然就这么飞走了？他能不气吗？

　　云华神山的另一边，韩轩立即虚弱地说道：“王迪兄弟，快放开我，我不能离开，我还要继续战斗。旭林兄弟和小海并未离开，倘若他们二人为此丧命，我岂能苟活？既然大家都是兄弟，定当有福同享，有难同当。哪怕是死，我也要陪他们一起！”

　　……

　　当盛今海运用所有的灵力将王迪和韩轩送离此地之时，孙庭风神色自若，立即举起手中的虎魄魔刀，一刀对着盛今海的脖子砍去。

　　盛今海见状满脸露出喜悦之色，此时他并没有任何的害怕和死亡的恐惧之感，因为他已经尽到自己最大的努力，将韩轩和王迪送离此地，他就没有任何的遗憾了。

　　他双眼紧紧地看着即将砍下他脑袋的大刀，缓缓的闭上了双眼，等待着死亡的来临。

　　哼！

　　不过就在此时，盛今海原本以为自己会死在此地之时，他清晰的听见了一道熟悉的冷哼声。

　　他立即睁开双眼，看见了一个身高七米，强壮无比的男子，身体笔直的站在了他的左侧，那粗糙的右手死死的握住了虎魄魔刀的刀背，使虎魄魔刀不能再向前撼动分毫。

　　“旭林兄弟，你来了？”盛今海立即激动地说道。

　　“小海，你退到一边去，这里交给我吧！”欧阳旭林轻声的回应了一声，不过他的声音犹如大帝之意一般，是那般的霸气和不屑之意，让人听了有着不可抗拒的能力。

　　不过就在此时韩轩和王迪也从远方飞了过来，看见盛今海被欧阳旭林所救之后，长长的叹出了一口气。

　　“旭林兄弟，你小心点。”盛今海轻声的回应了一声，然后一跃而起，直接向着韩轩和王迪的方向飞去。

　　孙庭风见状，原本愤怒的他，瞬间就恢复了平静，双眼微眯地打量着欧阳旭林，深邃中透露出了深思熟虑之意，因为此时欧阳旭林给他一种十分强烈危机之感。

　　待盛今海离开之后，欧阳旭林面色一怒，双掌紧握成拳，身形一动，直接就消失在了原地。

　　所有人都看着欧阳旭林的身体，直接消失在了原地，瞬息出现在孙庭风的面前，一拳对着孙庭风的胸膛打去。

　　呼呼！

　　只见孙庭风那粗糙的拳头上，散发出了强烈的金光和一种无敌之意，带着疯狂的灵力波动，直接一拳对着孙庭风的胸膛打去。

　　“好快的速度！”孙庭风见状暗自一惊，眉头一皱。此时已经是迫在眉睫，他来不及做任何的思考，立即提起虎魄刀，用虎魄刀身护在胸前，来抵挡欧阳旭林这一击。

　　碰！

　　欧阳旭林那无敌的拳头，一拳就在了虎魄的刀身上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，四周数百米之内的所有树木，全部都被庞大的灵力余波轰击成了粉末。

　　喝！

　　孙庭风当时就痛苦的吼出一声，紧接着他的身体犹如炮弹一般，瞬息就向着后方翻飞出去，最后消失在了天际。

　　“哇！好强大的力气啊！”所有人见状，当时就震惊得张大了嘴巴，他们的大脑瞬间就变得一片空白，傻傻地看着孙庭风消失的方向。

　　欧阳旭林瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，他向着空中踏出一步，身体就飞行了数百米之远，一息之间，欧阳旭林就直接来到了孙庭风的后方，顺手就是一巴掌打在孙庭风的脸上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”孙庭风当时就从口中发出一道痛苦的惨叫之声，他的身体再次向着自己的身后，翻飞了出去。

　　“风儿！”孙耀威见状当时就焦急地吼道，他没有任何的犹豫，一跃而起，快速的向着孙庭风的方向飞去。

　　他是活成精了的人，他知道自己的儿子和欧阳旭林战斗，只有招架之功，毫无还手之力，所以他才没有任何的犹豫，直接向前去营救自己的儿子。

　　而欧阳旭林丝毫没有给孙庭风的任何机会，他脚踩奇妙的步法，瞬息就来到了孙庭风的后方，直接一把就将孙庭风给提了起来。

　　“孙儿，受死吧！”欧阳旭林疯狂的吼道，他满脸露出凶狠之色，右手紧握成拳，一拳对着孙庭风的脑袋打去。

　　“不！”孙耀威见状立即就惊惧的吼出一声，紧接着他就气急攻心，痛苦的从口中吐出一口鲜血。

　　眼看欧阳旭林的拳头就要打在孙庭风的脑袋上之时，突然一道愤怒的吼声响遍天际：

　　“尔敢伤孙庭风，我灭你十族！”


第一百三十八章 兄弟分离

　　这道突如其来的声音如同来自九幽一般，带着巨大的魔力不断地在天地间回荡，震撼人心，给人一种毛骨悚然、胆战心惊之感。

　　呼呼！

　　随着这道声音的落下，一道由灵气组成的大剑，划过虚空，带着庞大的呼啸之声，瞬间出现在欧阳旭林的面前，对着他的胸膛刺去。

　　“来者好强！”欧阳旭林见状暗自一惊，眉头一皱，神色瞬息万变。他万万没有想到，来者的实力竟然如此之强？

　　此时如果他在动手击杀孙庭风，自己就被这灵气组成的大剑所伤，甚至会死在这一大把大剑下。如果不动手击杀孙庭风，今日放虎归山之后，以后倘若再次相遇，必定有一场恶战。

　　欧阳旭林满脸露出不甘之色，一咬门牙，瞬间就丢下了孙庭风，脚踩奇妙的步法，快速的避开了这一把由灵气组成的大剑，直接向着韩轩等人的地方飞去。

　　此时只见一位虎背熊腰的中年男子，瞬间就出现在了孙庭风的下方，一把就提起了孙庭风。

　　所有人都放眼望去，只见这位中年男子相貌堂堂，身穿一件蓝色的长袍，长袍的右臂上刻着一个《神》字。

　　这位中年男子接下孙庭风之后，虎躯一震，瞬间就来到了欧阳旭林的面前，顺手直接一巴掌打在了欧阳旭林的脸上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见欧阳旭林被这中年男子一巴掌打飞出去数百米之远，最后狠狠地摔落在了地面上。

　　“旭林兄弟！”韩轩、王迪、盛今海三人当时就惊呼出声，而王迪和盛今海二人立即就向着欧阳旭林的方向飞去。

　　“生死境！”

　　韩轩见状，暗自一惊，眉头一皱。他立即向前踏出一步，双手抱拳，对着救下孙庭风的那位中年男子说道：“不知道前辈，为何要出手营救孙庭风？还有为何出手打伤我的兄弟！请前辈给出一个说法来！”

　　所有人闻言都暗自一惊，若不是亲眼所见，打死他们也不会相信这是事实？他们都震惊得张大了嘴巴，傻傻地看着韩轩，心想：这韩轩是傻了吗？竟然敢向质问那位强者？

　　“哼！无知小儿，也敢质问老夫的所做所为？简直是找死？”这位身穿蓝色长袍的中年男子闻言，愤怒地说道。他满脸愤怒之色，立即将自己的实力提升到了顶峰，一股强大的灵力压威如同炮弹爆炸一般，轰然的从他的身体内散发了出来，直逼韩轩而去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，只见韩轩的身体不由自主向着后方到退了出去数百步，他就立即稳住了自己的身体。

　　他满脸露出痛苦之色，双手紧握成拳，双眼微眯得地打量着用灵力威压攻击他的那位中年男子，略带愤怒，道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　“哼！黄口小儿，你算什么东西？也配质问老夫？今天，你们打伤孙庭风，我定要为他讨回一个说法！”救下孙庭风的那位中年男子，看着韩轩愤怒地说道。

　　不过，他的话音刚刚落下，正准备前去教训韩轩之时，紧接着又是一道朗朗笑声响起：“哈哈，没有想到神门的周林长老，居然还会对一位晚辈出手，有失身份啊！”

　　随着声音的传出，只见一位身穿黑色长袍的男子，乘骑着一头黑色巨虎，肩上扛着一把大刀，瞬间就出现在高空中。

　　这位乘骑黑虎的男子满脸露出挑衅之意，是笑非笑的看着神门的周林长老，而这位男子的右肩的衣服上，却是有着一个《震》字。

　　周林闻言，满脸不屑地看了一眼，那位乘骑黑虎的中年男子，道：“哼！我以为是谁了？原来是震天宗的黎阳长老，不过我奉劝你一句，我神门的事你震天宗，最好不要管，否则后果自负！”

　　黎阳同样不屑地看了一眼周林、道：“少来这套，神门的长老多如牛毛，你周林凭什么，打着神门的旗子到处狐假虎威！实话告诉你，爷爷我，今天是来邀请盛今海、欧阳旭林，加入震天宗的，你周小儿，胆敢在对他们出手。哟可是认人，但是就别怪我手中的刀，它不会认人。”

　　“哼！既然都是为招收学员而来，老夫也还要去下一个区域，今日，就不与尔等一般见识，他日相见，必会为今日之事，好好的讨回一个说法。”周林冷哼的说道，说完他没有任何的犹豫，带起孙庭风瞬间就消失在了天际。

　　虽然他的身体早已经不见，但是却留下了这样一段话：“孙耀威，孙庭风我带走了，你就勿要挂念了，等孙庭风学成之时，你们父子自然有相见的机会！”

　　孙耀威闻言，恭敬对着声音的来源处，点了点头，道：“走，立刻起身回孙家。”

　　说完孙耀威就带领着孙家的一干人等，快速的离开了此地。

　　“多谢前辈出手相助？”欧阳旭林、盛今海、韩轩等人立即抱拳的对着黎阳说道。

　　黎阳闻言，满意的点了点头，哈哈地笑道：“哈哈！区区小事，何足挂齿。真是英雄出少年啊！不错，不错，你们不要谢我，欧阳旭林、盛今海，你们愿意随我去青州的震天宗吗？”

　　“只有我们吗？难道震天宗，没有叫您邀请韩轩和王迪二人吗？”盛今海闻言，立即上前抱拳的对着黎阳说道。

　　黎阳闻言，无奈地摇了摇头，道：“宗主给我的名单中，的确没有韩轩和王迪二人，好了，现在你们就跟我去震天宗！”

　　盛今海，欧阳旭林二人闻言，立即转身看着韩轩，道：“轩哥！既然你没有去，我们也不去了。”

　　韩轩闻言，神色一变，立即愤怒地说道：“胡闹，这可是好事啊！如果你们不去，就别认我这个轩哥了？你们立即跟黎阳长老前去震天宗，等我处理完这边的事情就来青州看你们！”

　　盛今海和欧阳旭林闻言，轻轻对着韩轩点了点头，道：“轩哥，你记住你说过的话，要来青州看我们啊！”

　　“嗯！”韩轩轻声的回应了一声。

　　黎阳见状，满意的对着韩轩点了点头，然后他立即运转灵力将盛今海和欧阳旭林拉到了，黑虎的后背上，驾驭着黑虎瞬间就消失在了天际！


第一百三十九章 心中的怒

　　韩轩双眼朦胧地看着欧阳旭林和盛今海消失的方向，长长的叹出了一口气，然后缓缓的转过身来，看了一眼王迪，轻轻的对着王迪点了点头。

　　事情发展到这种地步，他恐怕连做梦都没有想到过，云华神山这一行，的确是有惊无险，想起大战孙庭风和韩文佶之时，都有一种说不出的心惊之感，孙庭风的确是太强了？

　　王迪见状立即上前，对着韩轩轻声地说道：“韩轩兄弟，旭林兄弟和小海能被震天宗选上是好事啊！所以，韩轩兄弟不要再犯愁了。”

　　韩轩闻言，淡然一笑，道：“呵呵，王迪兄弟，你多虑了，天下没有不散之宴席。走吧！我体内的灵力已经快耗尽，我们离开这里吧！得尽快找一个安静的地方调息。”

　　王迪闻言，轻轻的对着韩轩点了点头。

　　“轩儿，轩弟。你没有事吧！”蒋春华和韩云缓缓的来到了韩轩的身边，轻声地说道。

　　“韩轩兄弟，你没有事吧？”如火和苏灿荣，刘海也立即来到了韩轩的身边，开口询问道。

　　“二姨，云姐，如火家主，我没有事，目前最要紧的就是找一个地方，来调息自己的伤势！”韩轩轻声的回应了一声。

　　说完韩轩立即将蒋春华和韩云抱在了驳龙的背上，他一跃而起，直接骑在了驳龙的背上，正准备离开之时，韩霸的声音突然响起：

　　“轩儿，你这是要去哪里？难道你不回韩家了吗？”

　　韩轩闻言，身体一震，神色微微的发生了变化，他没有想到自己击杀了韩文佶，韩霸居然还会喊他回韩家？

　　他缓缓的转过头，双眼紧紧地看着韩霸，发现他的爷爷韩霸在此时苍老了许多。他轻轻的对着韩霸点了点头，道：“好吧！”

　　韩霸闻言，满脸露出喜悦之色，立即开口说道：“好，我知道你需要一个清静的地方来调息自己的伤势，这样吧！云儿和春华先和我一起回到韩家，等你伤势好了在回韩家来，爷爷有很重要的事，对你说！”

　　韩轩闻言，轻轻的对着韩霸点了点头，然后从驳龙背上跳了下来，立即将蒋春华从驳龙的背上抱了下来，韩云从驳龙背上跳了下来。

　　“云姐，二姨，你们就随爷爷回去吧！我养好伤势就回韩家！”韩轩轻声地对着蒋春华和韩云说道。

　　“好！”蒋春华和韩云轻声的回应了一声。

　　韩轩抱拳对着如火和苏灿荣，道：“今日谢谢诸位家主出手相助了，小子，有伤在身，就不多陪了，改日登门拜访！就此别过！”

　　说完韩轩一跃而起，快速的向着远处飞去，而驳龙和王迪却是紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　清晨，黎明向一把利剑划过破黑暗的夜空，唤醒了整个大地，温暖的阳光透过云层，照耀在整个大地上。

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，他立即从地面上缓缓地站了起来，活动了一下身体，只听见他浑身的骨骼都发出了清脆的声音，他满脸露出舒服之色，立即就走出了山洞。

　　“咦，天都亮了？”韩轩抬头看了一眼天空中的朝阳，自语地说道。

　　“韩轩兄弟，你终于醒了，最近这十几天，实在是担心死我了？伤势如何了？”王迪看见韩轩之后，立即开口问道。

　　韩轩闻言，满脸露出微笑，看着王迪，轻声地说道：“已经恢复得差不多了，谢谢王迪兄弟，这十几天的守护，让兄弟担忧了？”

　　“没事就好，没事就好，不过……”王迪立即轻声的回应了一声，他的话还没有说完，就没有说了，只是缓缓的低下了头，仿佛很不好意思说出来一般？

　　韩轩闻言，神色一变，满脸露出诧异之色，不过一息之间，他就恢复了平静。

　　他知道王迪肯定有什么难言之隐，又不好意思说出来，他淡然一笑，道：“王迪兄弟，有什么事但说无妨，你我兄弟之间，难道还有什么不能说的吗？”

　　王迪闻言，双眼紧紧地看着韩轩，长长的叹出了一口气，道：“韩轩兄弟，其实也不是什么大事？自从我一苏醒过来，就在离王岛，接着就遇见了你们，而目前我连自己是谁？我都不知道，王迪这个名字是我自己给自己取的名字。我想去探查一下自己的身世之谜，最能打听消息的地方应该属于九州，所以我想去九州，探查一下，自己到底是谁？”

　　“哈哈！我还以为兄弟，你遇到什么难事了？原来是这事啊！兄弟想去九州查明自己的身份，去就是了。”韩轩闻言哈哈大笑地说道。他满脸露出微笑轻轻的拍了拍王迪的肩膀，似乎支持王迪前去九州一般。

　　王迪闻言轻轻的对着韩轩点了点头，道：“谢谢韩轩兄弟理解，那我现在就动身前去九州！”

　　原本他以为盛今海、欧阳旭林离开了，目前就剩下他和韩轩了，倘若自己在离开，是不是显得很不耿直，不够义气，最近他一直在为这件事烦心！

　　韩轩闻言，淡然一笑，抱拳轻轻的对着王迪点了点头，道：“王迪兄弟，保重！不过我在皓月域还有最后一桩心事未了，不能陪兄弟你去九州了？等我了却这桩心事之后，我就前来九州与兄弟你汇合！”

　　“韩轩兄弟，你也保重！那么废话就不多说了，我就此离开了？”王迪抱拳的对着韩轩说道，说完他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，然后转身就向着山谷外跑去。

　　他之所以走得如此的冲忙，是因为他不喜欢这种离别的气氛。

　　韩轩深深地看着王迪消失的背影，长长的叹出了一口气，他自语地说道：“还好都走了，不然我还真不知道该怎么办了？”

　　因为经过之前和孙庭风那一战之后，他终于明白了一个道理，那就是理想很美好，现实很残酷？他原本以为自己达到灵劫中期以后，他自认为自己在皓月域可以横着走，可是结果不是欧阳旭林使用出了秘法的话，那样的后果恐怕，他连想都不敢想？

　　而如今，他最后的一桩心事就是灭掉杀手公会，为张紊等八人报仇。盛今海等人没有离开之前，他又担心盛今海、欧阳旭林等人会跟着前去，他不想再让盛今海、欧阳旭林等人，跟着他前去涉险了！

　　目前盛今海，王迪、欧阳旭林都离开了，他就没有什么后顾之忧了？

　　“杀手公会？血债血偿，我定要将你整个公会杀得鸡犬不留！”

　　一道沉重的怒吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出凶狠之色，浑身都散发出了无尽的杀气，双眼紧紧地看着远方！


第一百四十章 灵劫后期

　　数息之间，韩轩缓缓的控制住了自己的情绪，他双掌紧握成拳，立即从空间戒指内拿出几壶酒，然后拉开酒壶盖，大口的猛灌。

　　驳龙见状立即跑到了韩轩的身边，开口劝说道：“大哥，现在不是发泄的时候。你冷静点好吗？目前我们还不知道杀手公会的所在之地，而且杀手公会里面的强者到底有多少，我们都不知道，所以你一定要冷静啊！”

　　韩轩喝完最后一壶酒，随手扔掉了手中的酒壶，用手轻轻的抚摸了一下驳龙的龙头，道：“驳龙，我知道杀手公会深不可测，是一个很神秘的组织，我曾今还听说，百年前皓月域四大家族联手剿灭杀手公会，最后还是无功而返。所以我不会鲁莽的，现在我就开始闭关，让自己的实力突破到灵劫后期，我在出去打探杀手公会的下落，见机行事！”

　　驳龙闻言，轻轻的对着韩轩点了点头，轻声地说道：“大哥，你就放心地闭关吧！我也要去闭关去了！咦？王迪去哪里了，他要的东西我给他带回来了？以后再也不去为他买衣服，我跑到大街上去，吓到了不少的人，真是的。”

　　韩轩闻言，淡然一笑，道：“王迪兄弟，已经离开了，他前去九州了，已经离开快半个时辰了。所以你买的这些衣服也没有用了，留着下次遇见他之时，在给他吧！”

　　“什么？离开了？不好，尼玛中计了？”驳龙闻言，当时就震惊地说道。他没有任何的犹豫，立即脚踩太虚步法，快速的向着山洞内跑去。

　　韩轩见状满脸露出诧异之色，震惊得无言以对，他从认识驳龙到现在第一次听见驳龙开口骂人，让他听了有一种怪怪的感觉？

　　不过就在此时，驳龙愤怒的怒吼声响起：

　　“狗日的王迪，以后别让龙爷遇见你，不然老子定要生撕了你。尼玛那个巴子，兔子都不吃窝边草，你狗日的，竟然连自家兄弟的东西也偷，从今日起，龙爷，立刻前去九州寻你。”

　　驳龙愤怒的吼声震荡着，整座大山都不由自主的颤抖了一下。让韩轩听了神色一变，额头上的冷汗直流，震惊得张大了嘴巴，此时他正在想王迪这厮到底偷了驳龙的什么东西，使得驳龙如此的愤怒？

　　一息之间，驳龙就杀气腾腾的冲出了山洞，立即来到韩轩的面前，愤怒地说道：“大哥，驳龙要离开一段时间了，我要去九州找王迪那厮，一定生吞了他。”

　　韩轩闻言，额头上顿时飞过一条黑线，立即叫住驳龙道：“驳龙，你先冷静点，稍安勿躁，王迪兄弟到底对你做了什么？使得你如此的愤怒？立即将此事的来龙去脉详细的道来。”

　　驳龙闻言，当时就快急疯了，道：“俗话说得好，盗亦有道，贼都不偷自家的东西。前几天我就发现王迪那厮贼眉鼠眼的一直在窥视着父亲的骨架。今天，天刚濛濛亮，王迪就跑来找我，让我去帮他买几件衣服回来，还说他偷了皓月域城中那些女人的肚兜，不敢前去买，所以叫我去。原来这一切都是一个幌子，他是想支开我，偷取父亲的骨架。”

　　韩轩闻言，眉头一皱，满脸露出愤怒之色，此时他终于明白过来，为何一向大大咧咧的王迪，今天怎么也会有不好意思说的话，原来是做了亏心事啊！

　　“王迪兄弟这次的确做得有点过了？”韩轩自语地说出一句，他万万没有想到，王迪竟然连驳龙父亲苍龙的骨架也要偷取，真是日防夜防家贼难防啊！

　　“大哥，最近你自己修炼了，我要出去追寻王迪的下落，父亲的骨架如果被九州的炼器师得到，就麻烦了？”驳龙立即焦急地说道。说完他正准备离开的时候，韩轩的声音突然响起：

　　“驳龙，稍安勿躁！九州庞大无比，王迪那厮竟然敢不顾兄弟之情，盗取你父亲的骨架，你就算前去寻找他，也难以找出他的下落来。不过我相信王迪那厮，只是喜爱宝物，不会拿去拍卖的，所以这点你大可放心，等以后我们找到他了，再询问他为何要盗取吧！如果你这次杀气腾腾的前去，说不定还会物必其反的！”韩轩一把抓住驳龙的马尾，立即开口说道。

　　“大哥，那可是父亲留下的最后遗物啊！而且龙族人，一身最宝贵的两件物品就是龙血，龙骨。任何炼器师得到父亲的骨架都能打造出神兵利器来，那样的话实在是有辱父亲的威名啊！”驳龙立即焦急地说道，他满脸露出焦急之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　韩轩闻言，深深地看着驳龙，轻声的安慰道：“驳龙，大哥什么时候骗过你？请你相信我，大哥答应你，一定会为你找回你父亲的龙骨的？现在你还是去修炼吧！”

　　韩轩之所以会这样说，那是因为王迪在离开之前，还带着一丝愧疚，这也说明王迪目前还是将他们当做兄弟朋友，如果驳龙贸然的杀出，这样会物必其反，导致他们以后很难找到王迪。

　　驳龙闻言，又看着韩轩那自信的眼神，无奈地摇了摇头，道：“好吧！我相信你一次，如果王迪那厮真的财迷心窍，将父亲的骨架给拍卖了，我必杀他！”

　　说完驳龙就转身向着山洞内走去。

　　“哎！”韩轩长长的叹出一口气，他双眼微眯的看着王迪消失的方向，然后转身进入山洞继续修炼去了。

　　半年之后，寒风凛冽不断地在山谷中吹过，天空中下起了鹅毛大雪，不断的降落在山谷内。

　　此时韩轩一股浑厚的灵力波动从韩轩的身体，轰然的爆发了出来，快速的向着四周蔓延，震荡着整个山洞都在不停的摇晃！

　　“灵劫后期！”

　　驳龙感受到这股气息之后，瞬间就睁开了双眼，满脸露出喜悦之后，双眸中散发出了激动，紧紧地看着韩轩。

　　他亲眼目睹，韩轩在这半年内，没日没夜的修炼，根本没有任何的休息过一分一秒，都在不停拼命的修炼，而如今终于突破了，驳龙之所以高兴。

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，自语地说道：“半年了，终于突破了？”

　　他缓缓地站起身来，双手紧握成拳，只见他的双手上散发出了强烈的灵力波动。

　　他满脸露出喜悦之后，转身对着驳龙说道：“驳龙，现在已经快过年了，你随我一起回一趟韩家吧！告别爷爷和二姨之后，就是我们前去杀手公会之时！”


第一百四十一章 回韩家

　　“大哥！我在这一段时间早就达到了灵劫后期，可是你的修为却为什么是迟迟没有提升，直到至今才达到？”驳龙闻言，立即开口询问道。

　　韩轩闻言，满脸露出喜悦之色，双眼中散发着奇异的光芒，道：“我是因为丹田道伤的缘故，使得我灵力汇集齐之时，正准备冲击灵劫后期，而灵力又外泄了，所以拖至今日才突破！不过在这半年内，我发现了一个惊天地泣鬼神的秘密？”

　　驳龙闻言双眼一亮，立即询问道：“什么秘密？”

　　韩轩看着驳龙淡然一笑，道：“这个秘密就是一种相同的功法，你不断的修炼就会发现其中蕴含着惊人的道韵，而且能使你将这一招或者那一式发挥出极致的威力！好了，不多说了，我们路上边走边说！”

　　说完韩轩便一跃而起，直接骑在了驳龙的背上，驳龙立即发出一道怒吼声，快速的向着皓月城奔腾而去。

　　韩轩乘骑着驳龙在通往皓月城的道路上奔腾着，寒风呼啸不断，白雪在空中飞飞扬扬，缓缓撒落，白雪像小银珠，像小冰晶，像柳絮杨花，纷纷扬扬，落在道路四周的大树上，从上往下看去，天空像是挂起了白茫茫的天幕雪帘。

　　韩轩乘骑在驳龙的背上，没有使用任何的灵力，可当白雪靠近他的周围三尺之时，瞬间就蒸发成气雾，消失殆尽，而驳龙却是必须运用灵力方才能化去飘落在他四周的白雪。

　　韩轩双眼四处眺望，不断地欣赏着积满了白雪的每棵树，真是“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”了，那是一片多么美妙的神奇景观。

　　夜幕降临之时，韩轩骑着驳龙一路飞奔，来到了皓月城的城门下，看见城门边韩家的侍卫，个个都腰杆笔直的站在城门边把守。

　　“来者何人？”

　　突然一位士兵，立即一跃而起，直接拦住了韩轩和驳龙的去路。

　　韩轩闻言，眉头一皱，双眼微眯，看着这位士兵，却是发现这位士兵，眉清目秀，相貌堂堂，不过二十出头的样子，实力却直达灵动大圆满。

　　韩轩浑身一震，一股强大的灵力波动从他的身体内散发了出来，他对着这位士兵，说出两个字：“韩轩！”

　　“啊！”这位侍兵身躯一抖，当时就惊呼出声，他双眼看了韩轩和驳龙一会儿，然后立即单膝跪在地上，双手抱拳，说道：“属下有眼不识泰山，竟然冒犯了家主，还望家主惩罚！”

　　韩轩闻言，满脸露出平静之色，内心却是震惊无比，这位士兵为何称呼我为家主？难道爷爷将韩家家主传给了我？不行我得试探一下这小子！

　　他面色一变，声音故意略带愤怒，道：“那么既然如此，来人，速速将此人拖下去，仗打三十军灵棍！”

　　所谓的军灵棍就是一种下品灵器，它的下半截和正常的木棍没有区别，上半截和狼牙棒差不多，而且一整圈都有着锋利的细钉。

　　军灵棍，一种十分狠毒的刑器，打在人的身上能吸取修士体内的灵力，而锋利的细钉却是能插入人体，让人痛不欲生。军灵棍也是每个城市，用来惩罚犯罪的侍卫而设立的。

　　城门边的所有士兵闻言，立即单膝跪在地上为韩元求情的说道：“恳请家主，放过韩元少爷吧！韩元少爷，对韩家忠心耿耿，绝无二心！不知者无罪，韩元少爷，也不知道您就是家主！”

　　“韩元，难道是韩家人？”

　　韩轩闻言，暗自在心中嘀咕了一下，轻轻的对着所有士兵点了点道：“行了！你们都起来吧！此事就这样过去了，但是下不为例。还有今天是大年三十，大家都回家吧，与亲人团圆去吧！城门不用把守了！”

　　所有士兵闻言，神色一变，双眼紧紧地看着韩轩，他们万万没有想到，韩轩会说出这样的话来？因为自从皓月城建城以来，他们还是第一次听说，家主让看守城门的士兵回去过团圆夜！

　　他们满脸露出感动之色，立即抱拳，异口同声的对着韩轩吼道：“谢过家主，但万一有敌人来犯怎么办？我们不愿回去，我等愿意在此处守候！”

　　韩轩闻言，满意的点了点头，霸气十足的说道：“大家不必多虑了，有我韩轩在此城，就算天塌下来，也有我韩轩顶着，大家立即回家去，这也是命令，违令者斩！”

　　韩轩的这一句话，不断地在所有人的耳旁回荡，所有士兵闻言，深深地看了韩轩一眼，从他们的眼神中就能看出，他们此时对韩轩充满着尊敬之意，他们没有任何的犹豫，立即抱拳恭敬地说道：“属下领命！”

　　韩轩满意的点了点头，然后看了一眼韩元，乘骑着驳龙直接城中的韩家而去。

　　数息之间，韩轩就乘骑着驳龙直接就进入了韩家，当他一进入韩家之后，就立即带着驳龙进入了韩家的大殿，发现韩霸、蒋春华、韩云、韩伟、韩楠，韩昔等人都坐在大殿内，一边吃着团圆饭，一边把酒言谈！

　　韩轩见状，微微一笑，道：“呵呵，大家都在啊！”

　　“谁？”

　　所有人闻言都震惊的惊呼出声，他们立即转身，发现是韩轩之后，长长的叹出了一口气。

　　“轩儿，你的实力又提升了？呵呵，回来就好，还傻站在那里做什么？快过来坐。”韩霸满脸喜悦地说道。他的右手不断的对着韩轩招手，示意韩轩赶紧过去一般。

　　韩轩闻言，满脸露出微笑，轻轻的对着韩霸等人点了点头，然后大步地向前走去。

　　……

　　夜深人静的时候，韩轩独自坐在韩家的后院里，手中提着酒壶，抬头看着头顶漆黑的夜空，不断地回忆着来到这个星球十几年来所发生的种种。

　　不过就在此时，突然一道声音响起：

　　“轩儿，这么晚还没有休息啊！不过正好，爷爷有要事找你协商！”

　　韩轩闻言，立即转过身，满脸露出微笑地看着正向着他走来的韩霸，不过在一瞬间他的笑容直接就僵硬在双脸上，因为他震惊的发现韩霸的手中拿着一件染红了鲜血的内衣，这件血色的内衣仿佛包裹着什么东西一般？


第一百四十二章 韩家的秘密

　　韩霸缓缓地走到了韩轩的身边，满脸严肃的将这件血色的内衣递给了韩轩。

　　韩轩接过这件血色的内衣之后，清晰地感受到了内衣内包裹着一本薄薄的书籍，他满脸诧异地问道：“爷爷这里面包裹着什么？你为何要将此交给我！”

　　韩霸闻言，长长的叹出一口气，轻声地说道：“打开看看吧！”

　　韩轩闻言，也没有多说什么，他轻轻地点了点头，然后缓缓的一层一层的打开。

　　当韩轩打开之后，发现里面有着一本染满了鲜血的书籍，这本书籍的封面上写着《超生咒》三个大字。

　　他抬头看着韩霸询问道：“爷爷为何将这往生咒给我？还有这件血色的内心是怎么一回事？”

　　韩霸闻言，长长的叹出一口，双眼紧紧地看着韩轩，道：“这超生咒是你父亲，拼死在九州的一个奇异之处寻到的，而他的死因也是因这超生咒有关？”

　　韩轩闻言，浑身一震，不由自主的向着后方退出一步，道：“那到底是谁杀害了父亲？难道这超生咒有着什么不可告人的秘密吗？”

　　韩霸闻言，满脸露出痛苦之色，双掌紧握成拳，双眼微眯的看着远方，道：“我也不清楚到底是谁杀害了你父亲，但是我的猜测因该是地府的人击杀了你的父亲。这超生咒除去地府以外，对于别人来说，根本没有任何的用处。不过对于我们韩家却是有着天大的用处。”

　　“地府？如果真是地府杀害了父亲，将来我定要将地府搅他个天翻地覆！”韩轩闻言，双掌紧握成拳，面色发寒地说道。

　　因为地府这两个字对于他来说并不陌生了，之前在离王岛还见过地府的阴兵，甚至还交过手。

　　他又瞬间想起了韩霸后面那一句话，他看着韩霸询问道：“爷爷，不知道，这超生咒对于我们韩家到底有着什么用处了？”

　　“今天我来此，就是要将韩家家主才知道的秘密告诉你，如今时间紧迫，轩儿，你随我来！”韩霸严肃地看着韩轩说道，说完他一跃而起，快速的向着韩家的后山飞去。

　　“爷爷，今天是怎么了？为何做事如此的神秘？”韩轩见状，自语地说道，他双眼紧紧地看了一眼韩霸消失的地方，然后一跃而起，脚踩太虚步法，直接向着韩霸追去。

　　待韩轩等人离开之后，一位身穿黑衣的男子，缓缓地从韩家大院的一间偏房内走了出来，道：“这老东西，难道要带韩轩去取出那件东西？哼！潜伏在韩家三十年终于有了眉目了？现在我跟下去看看了，还是去九州通知主人？”

　　……

　　一刻钟之后，韩轩跟着韩霸来到了韩家的后山上的大院里，这里他是第二次来了，第一次来是营救他的二姨来过此地！

　　他震惊的发现韩云身穿着一件奇异的衣服，静静地站在这个大院的中央。

　　“轩弟，爷爷。你们来了？”韩云看见韩轩和韩霸之后，立即开口说道。她满脸露出喜悦之色，双眼紧紧地看着韩霸和韩轩！

　　“呵呵！让云儿久等了？我们这就离开这里？”韩霸满脸慈祥的说道，紧接着他浑身一震，一股强大的灵力波动从他的身体内散发了出来，他双掌不断地变幻着奇妙的手印，然后一掌打在中央的地面上！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动卷起了漫天飞舞的泥土，只见地面上出现了一个宽十米，深十米的大坑，大坑内有着一个十分复杂的八卦门！

　　“好了，轩儿，云儿，你们随我来！”韩霸立即开口说道，说完他就直接跳进了坑里。

　　韩云闻言，双眼紧紧地看着韩轩，看似他在等待韩轩的决定？

　　韩轩神色微微的变动了一下，然后对着韩云轻轻地点了点头之后，他一跃而起，直接跳进了那个大坑里。

　　而韩云见韩轩跳下去之后，她也没有任何的犹豫，直接也快速的跳进了那个大坑里，然后静静地站在韩轩的身边。

　　韩轩双眼不断地打量着这个八卦阵，震惊的发现这个八卦阵的阵中央有着一个，兽型的孔？

　　这个孔的兽型，头的外形像马，头上有一角戴肉，全身布满鳞甲，麝鹿身、尾像龙尾状。看来起和地球上的麒麟十分的相似！

　　不过就在此时，韩霸从他的怀中拿出一个和这个兽型孔一模一样的物体出来，然后直接就放进了那个孔！

　　当韩霸就那个头的外形像马，头上有一角戴肉，全身布满鳞甲，麝鹿身、尾像龙尾状的物体，放进孔内之时。

　　韩轩清晰地感受到了脚下的八卦阵在疯狂地转动，紧接着他只感觉眼前一黑。

　　一息之间，他就和韩霸、韩云三人来到了一个奇妙的地方，原本漆黑的世界瞬间就变得晴朗无比。

　　韩轩不断地打量着四周，震惊的发现四周的景色美丽至极，草长莺飞，无数的小燕子在空中偏偏起舞。

　　鸟儿的歌声充斥在山谷间，唤醒郁郁苍苍的树，风拂过，沙啦啦地响，漾起无法抑制的快乐与满足。带着山野中自然的、青草与薄荷味道的空气，与蓝天白云相交映，形成一幅美丽到不用加任何修饰的画卷。

　　而且最上韩轩震惊的是，这里的天地灵气竟然比皓月域纯净了百倍？如果让他在这里修炼一年，他敢保证自己在丹田碎裂的情况下，也能突破灵劫境，成功的达到上天境。

　　“哇，好美丽啊！爷爷，这里是什么地方啊！”韩云见状当时就惊呼出声，她满脸露出喜悦之色，双眼不断地打量着四周。

　　韩云也满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩霸，希望韩霸能给他一个解释！

　　韩霸满脸慈祥的看着韩轩和韩云说道：“这里是麒麟谷，整个山谷都是由圣兽麒麟的身体组成，而我们韩家并不是什么普通的家族，我们是远古神族的后裔。今天我带你们二人来这里，就是让你们拜见一下韩家的几位先祖。”

　　“什么？远古神族的后裔？”韩轩和韩云当时就惊呼出声，此时他们二人的大脑瞬间就变得一片空白，久久不愿相信这是事实？

　　数息之间，韩云和韩轩立即恢复了平静，韩云满脸露出诧异之色，看着韩霸询问道：“爷爷，既然我们是远古神族的后裔，可是我们韩家没有任何一部强大的功法了？”

　　“哎！罢了，既然都将你们二人带来这里了，我也不在隐瞒什么了？我们虽然是远古神族的后裔没有错，但是由于逆天家族的缘故，所以我们就隐瞒了自己的身份。倘若让逆天家族的人知道我们是远古神族的后裔，他们定当倾巢而出，击杀我们韩家人的！不是不允许韩家人修炼韩家的神术，是那些功法太过苛刻了，只有体内神血纯净的人才能修行韩家的功法，不过这一万年以来，韩家一代不如一代了。”韩霸长长的说道，他无奈地摇了摇头？

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，他瞬间就明白了为何韩霸要带他们二人来这里了？但是最让他震惊和诧异的是，曾今欧阳旭林使用出战神体的秘法，厉旭就提到过逆天家族不会放过欧阳旭林的？

　　而如今的爷爷再次提到逆天家族不会放过韩家拥有远古神血的人，这逆天家族到底是怎样的存在？

　　不过韩轩还是想确定一下，所以开口询问道：“难道爷爷，今天带我们来是想让我们测试一下体内的血液是否纯净？看一下是否拥有修行神术的资格？还有逆天家族到底是怎样的存在？”

　　韩霸对着韩轩满意的点了点头，道：“嗯！我就是这个意思，想看看你们姐弟二人到底有没有纯净的远古神血脉！因为你们的父亲就拥有纯净的远古神血，不过他们二人放弃了修炼秘法！至于逆天家族的事，你们暂时还是不要知道的为妙。走吧！我这就带你们去拜访一下几位老祖！”

　　说完韩霸就立即转身向着前方走去！

　　而韩轩和韩云二人，相视一眼，然后大步的向前，紧紧地跟随在韩霸的身后。

　　半个时辰之后，韩轩和韩云跟着韩霸翻过这座山谷，来到了山谷的另一边。

　　当韩轩一来到山谷的另一边之时，瞬间就停下了脚步，他眉头一皱，双眼微眯地打量着四周，震惊的发现这一边跟之前那一边完全相反，如果说之前那一边是天堂，那么这里就是地狱！

　　因为他清晰地感受到了四周到处否存在着无尽的煞气、怨气，阴气、和浑厚的天地灵气，这三种气息不断地在向着他的身体钻去，扰乱着他的心神！

　　当然如果不是他修炼太虚经的缘故，恐怕也难以发现这里，竟然还存在着这些阴沉的气息。

　　“这里的气息有问题？爷爷你确定没有走错？”韩云立即诧异地问道。

　　韩霸闻言，立即停了下来，十分满意的对着韩轩和韩云点了点头，苦笑了一下，道：“你发现了？正是因为这些可恶的气息，是导致我们韩家衰落的原因！”


第一百四十三章 何解

　　“嗯！这一边的山谷内，怎么存在着无尽的煞气，怨气，阴气了？灵力也是浑厚无比，难道这里曾经发生过大战？还是这里封印着什么邪恶的东西？”韩轩轻声地说了一句，然后继续打量着四周的气息。

　　韩霸闻言，无奈地摇了摇头，一边继续向着前方走去，一边说道：“这里没有发生过什么大战，上古时期韩家惨遭逆天家族灭门，当时无情女帝拼死保住了我们韩家的最后一脉，所以我们韩家一直在为无情女帝，镇守一把名为震天的刀身，这些气息就是从震天刀内散发出来的。”

　　“震天刀？”韩轩闻言，暗自一惊，情不自禁的从口中吞下一口唾液，光听这刀的名字就让他感觉无比的震惊，更何况看见这把刀身了。

　　他心神一动，默默的将血红色的刀柄召唤在自己的手中，紧紧地握住血红色的刀柄，心想：自己有一个刀柄却无刀身，如果自己能够得到震天刀身，在配上这刀柄，该多好啊！就是不知道震天刀身到底有多重，适不适合，使用出梵天刀法？

　　如果能使用梵天刀法，那么接下来他前去杀手公会的胜算也将会增加许多？

　　韩霸瞬间就感受到了韩轩的异常，接着他清晰地感受到，韩轩浑身都散发着无尽的杀气，四周的煞气、怨气、阴气瞬间就感受到了韩轩的杀气，都立即疯狂的向着韩轩一拥而去。

　　韩霸立即转身，看着韩轩自语地说道：“轩儿，在这外面到底有着怎么样的仇恨？怎么浑身散发出了这么强烈的杀气？”

　　不仅是韩霸就连韩云在此时也感受到了韩轩的异常举动，她满脸露出担忧之色，立即开口说道：“轩弟，控制住自己的怒火，这里的怨气、煞气、阴气对于你的杀气很反感！”

　　随着韩云的声音传来，韩轩猛然间就清醒了过来，他立即控制住自己的情绪，正准备向着前方走去之时，突然发现四周的怨气、煞气、阴气，正在疯狂的向着他流去，最后直接就冲入了他的身体内。

　　这些怨气、煞气、阴气一进入韩轩的身体内，就如龙游大海一般，直接就兴奋了起来，然后疯狂的向着韩轩的脑海中飞去。

　　“不好！”韩轩见状暗自一惊，他眉头一皱，额头上的冷汗直流，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，然后立即盘坐在地。

　　“全其本年，无有中伤，倾土归仰，咸行善心，不杀不害，不嫉不妒，不淫不盗，不贪不欲，不憎不缀……”

　　韩轩盘坐在地之后，立即不停地念叨着渡人经，只见他浑身都散发出了一种奇妙的道韵，四周的煞气，怨气，阴气，瞬间就逃之夭夭，再也不敢靠近韩轩。

　　数息之间，韩轩就逼出了体内的煞气，怨气，阴气。他缓缓地站起身来，用右手擦掉了额头上的汗水，长长的吐出了一口气，暗道：“好险！”

　　“轩弟，你没有事吧？”韩云立即走到韩轩的身边，轻声的询问道。

　　韩轩对着韩云摇了摇头，对着韩霸说道：“无妨？现在已经好了，爷爷你继续带路吧！”

　　“嗯！你们守住自己的心神，不要被这些气息给迷乱了心智！”韩霸轻轻地点了点头，道。说完他继续向着前方走去，而韩轩牵起韩云的手，紧紧地跟随在韩霸的身后。

　　随着时间的推移，韩霸带领着韩云和韩轩来到了这个山谷的最深处，他缓缓地停下了脚步，指着前方、道：“前方就是四位老祖居住的地方了，四位老祖脾气比较古怪，等下见面之后，尽量少说话，一切爷爷会安排的。”

　　“嗯！”韩轩和韩云轻声的回应了一声，韩轩抬头望去，只见前方有着四间看似十分简陋的竹屋，但是每间竹屋都散发出了无尽的道韵，这四间竹屋的前方，有着一片桃树林。

　　韩霸深深的呼吸了一口气，他立即拉住韩轩和韩云的手，缓缓地向着那四间竹屋走去。

　　当韩霸带着韩轩和韩云一进入，这片桃树林之时，整片桃树林内的桃树，就开始疯狂地转动了，而且每一棵桃树上都散发出了强大的灵力，若是韩轩等人被桃树撞击一下，估计直接会被轰成粉末。

　　韩轩见状，暗自一惊：“好强的桃树，这到底是什么阵法？如果我猜测得没有错，这里的每一棵散发出来的波动，至少达到了生死境？竟然这些桃树都散发出来的波动都达到了生死境，那么这四位老祖的实力到底有多强？”

　　他立即闭上双眼，运用出太虚经，不断的感悟着韩霸所踏出的每一步，然后将其牢牢的记在心中？

　　数息之间，韩霸就带着韩轩和韩云穿过了桃树林，缓缓的来到了这四间竹屋的不远处，他立即抱拳弯腰，恭敬地说道：“不孝子孙，韩霸，带领韩家两位后人，前来拜见四位老祖！”

　　韩轩和韩云见状，也连忙抱拳弯腰，恭敬地站在韩霸的身后，一动也不动。

　　紧接着一道愤怒的声音响起：

　　“韩霸，你好大的胆子，胆敢带着逆天家族的修士，来到韩家的禁地，今日老夫不惩治一下你，韩家的威严何在？”

　　这道声音如雷贯耳，不断地在韩轩和韩霸，韩云三人的耳旁回荡，震得韩轩等人顿时感觉头痛欲裂。

　　韩轩眉头一皱，立即闭上双眼，不断地在心中，默默的念叨着佛教六字真言的口诀，用来抵挡这音波攻。

　　不过就在此时，韩霸和韩云就从口中吐出一口鲜血，他们二人满脸露出痛苦之色，双手紧紧地捂住自己的双耳，只见他们二人的眼睛和鼻孔，都有着轻微的鲜血流出，看似坚持不了多久一般，就会死在这音波攻下？

　　韩轩见状，神色一变，眉头紧皱，暗自一惊：“这不是普通的话语，是音波攻，我修炼过佛教六字真言的缘故，这点音波攻对于我来说，没有任何的用处，但是云姐和爷爷不同？不行，不能这样下去了，不然爷爷和云姐的性命休矣！”

　　“哼！既然老祖出手如此心狠手辣，就别怪我，韩轩翻脸无情了！”

　　一道愤怒的怒吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出愤怒之色，向前踏出一步，运转佛教六字真言，大声地吼道：

　　“吒！”

　　“吒！”

　　当韩轩吼出吒字之时，他的背后瞬间出现了一个数百米之高的巨人，这个巨人和韩轩一模一样，他也张大了嘴巴，大声地吼出一声。

　　“佛教不传之秘，六字真言！”四间竹屋内异口同声的传出了一道声音！

　　“吒”字音同样在整片天地间不断的回荡，瞬间就震散了韩家老祖的话语，直接向着四间竹屋荡去！

　　轰！

　　四间竹屋如同复活了一般，直接形成了一道强大的灵力守护盾，吒字音瞬间就轰击在灵力守护盾上，发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，最后吒字音缓缓的消散在天地间！

　　轰！

　　一道强大的灵力压威从其中一间竹屋内轰然而出，直接压迫在韩轩的身上。

　　喝！

　　韩轩当时就痛苦的爆喝一声，他满脸露出痛苦之色，他清晰地感受到了这股灵力压威，正在拼命的就他往地面上按，他浑身都忍不住在颤抖。

　　他立即将自己的灵力提升到顶峰，正准备用灵力来反抗之时，魔龙的声音突然响起：

　　“小子，对方境界比你高，这股威亚你只有用意志力来反抗，如果用灵力反抗，你必然会受到重创，我估计那老东西并没有害你的意思，只是想试探一下你的意志力，让你服输，跪拜他而已？”

　　“我韩轩不拜天，不拜地，只跪父母长辈，敬兄弟，之前这四位老祖拿出长辈的样子来，我韩轩也许还会跪拜一下，但是如今我不想拜了，所以我要反抗！”韩轩立即用心灵之声回答道。

　　不过这道压威越来越重，压迫得韩轩面部的肌肉都已经变形，韩轩满脸露出痛苦之色，额头上流下的冷汗，已经打湿了他后背上的衣服。

　　特浑身都忍不住颤抖，双腿更是无法站直，缓缓地向着地面上跪去。

　　“啊！我不能倒下！”

　　一道痛苦的怒吼声在韩轩的心中响起，他满脸露出狞狠之色，双手紧握成拳，咬紧牙关，缓缓的使自己站起来，可是任由他怎么想站直，可是还是无动于衷！

　　韩霸见状，立即单膝跪在地上，抱拳的对着四间竹屋说道：“韩霸斗胆询问一下四位老祖，韩轩到底触犯了如何过错？使得四位老祖如此咄咄逼人？”

　　随着韩霸的声音传出，四间竹屋内同样还是没有传出任何的声音出来，不过可怕的事情发生了？

　　轰！

　　又是一道庞大的灵力压威，划过虚空，轰然的对着韩轩压迫而去。

　　“啊！”

　　韩轩再也控制不住自己的情绪，痛苦的倚天怒吼一声，紧接着他就从口中咳出一口鲜血，而他的双腿缓缓地向着地面上跪去。


第一百四十四章 震天出世

　　眼看韩轩就快支持不住之时，他体内的龙血在这一瞬间就开始沸腾了起来，这次的血液沸腾跟以往的沸腾有所不同。以前血液沸腾只是在体内不断的翻滚，而这次体内的龙血，在韩轩的体内开始不断发烫，疯狂的沿着韩轩全身的血管不停地转动。

　　一息之间，韩轩那原本古铜色的皮肤，瞬间就变成了红色，一股庞大的龙元之力从韩轩的身体内散发了出来，瞬间就轰碎了他全身上下所有的衣物。

　　“啊！”韩云见状当时就惊呼出声，她的面颊瞬间就变得通红，然后立即的转身，不再看韩轩一眼，她的双手不断地玩弄着自己的裙角，来缓解自己的尴尬！

　　“什么？这到底是怎么一会事？”韩霸见状当时就惊呼出声，他双眼紧紧地看着韩轩，若不是亲眼所见，他死也不会相信这是事实？

　　此时他的大脑一片空白，傻傻地站在那里，一动也不动，因为他刚刚清晰地看见了，韩轩的全身上下都在不停的生出金色龙鳞来，而且金色的龙鳞只有至高无上的龙皇才拥有，但是韩轩区区一个人族修士，怎么可能会变成这样？

　　此时韩轩双眼瞬间就变成了血红色，他缓缓的战起身来，歪着脖子看着四间竹屋，大声地吼道：“韩家老祖，别欺人太甚，请速速收回你那微不足道的压威，倘若在不收回，我韩轩今日就是命丧黄泉，也要见识见识几位老祖的容颜！”

　　他满脸露出狞狠之色，血红色的双眼微眯地打量着四间竹屋，心神一动，他的手中就出现了一把血红色的刀柄，他立即将自己体内的灵力输入在刀柄内，正准备使用出梵天刀法，刀劈四间竹屋之时。

　　吼，轰！

　　一道愤怒的咆哮声响边天际，不断地在整个山谷内回荡，紧接着整个山谷都在不停的摇晃不定。

　　紧接着几道无比强悍的魔气、煞气，怨气，阴气，瞬间就从地底轰然而出，四周的花草树木，正在以光速不断的枯萎至死，而不远处的桃树林内的桃树正在不停转动！

　　“不好，震天魔刀异动了，数百年没有发生过变化了，今天这刀到底是什么了？”四间竹屋内再次传出异口同声的惊呼声！

　　“韩霸，韩云，老夫立即送你们二人离开此地？韩轩，你自己离开此地！”

　　一道苍老有力的声音从左边的那一间竹屋内传出之后，紧接着一道庞大的灵力也跟着从左边那一间竹屋内射出，直接包裹着韩霸和韩云立即向着远处飞去！

　　“轩儿，轩弟，你快走啊！”韩霸和韩云见韩轩站在那里一动也不动，他们二人满脸露出焦急之色，异口同声的对着韩轩喊道。

　　嗡嗡！

　　不过就在此时，韩轩手中那血红色的刀柄，浑身都散发出了妖异的红光，正在情不自禁的颤抖，发出了嗡嗡的轰鸣声！

　　韩轩见状，眉头一皱，他双手紧紧地握住手中血红色刀柄，因为他清晰地感受到血红色的刀柄，仿佛感受到和遇见了什么一样，企图从他的手中挣脱，想要去什么地方一般？

　　“韩轩你体内的龙血正在不断的觉醒中，你自己现在离开此地还来得及，不然等下震天魔刀出世，你想走都来不及了？”左边那间竹屋内再次响起焦急的声音，似呼在提醒韩轩立即离开此地！

　　轰，轰，轰！

　　那道声音刚刚落下，只见四位白发苍苍的老者，同时从四间竹屋内飞了出来，快速的向着山谷内最深处的上空飞去。

　　“魔龙，我现在需要你的灵力，那传说中的震天魔刀的刀身，我也想去看看，而且我手中这血红色的刀柄也想前去，四位老祖前去的地方！”韩轩双眼紧紧地看着四位白发看着消失的方向，用心灵之声立即对着魔龙说道。

　　“小子，你小心点，我这就将灵力输入给你？我也想见识见识，我曾经早就听魔主说过，无情女帝得到过一块十分诡异的魔铁，不过后来我向无数人都打听过，他们都说没有见过无情女帝，运用过什么魔铁？”南方魔龙立即开口啰嗦的说道，说完他立即将自己的龙元之力，输入到韩轩的体内！

　　韩轩没有任何的犹豫，立即一跃而起，脚踩太虚步法，快速的向着韩家那四位老祖消失的方向飞去。

　　数息之间，韩轩就立即停下了脚步，他满脸露出平静之色，双眼微眯的看着前方，发现前方的天空中到处的魔气、怨气，煞气，形成了一个漆黑一片的漩涡，什么都看不清。

　　呼呼！

　　此时前方的由三种气息组成的漩涡，发出了庞大的呼啸之声，庞大的灵力波动轰然而开，快速的向着四周蔓延！

　　韩轩静静地站在高空中，自语地说道：“难道四位老祖进入了这个漩涡内，不过这个漩涡四周都散发出了上天境的灵力波动，倘若我贸然进入，一不小心估计就会葬身在其中了？”

　　不过就在此时，黑色的漩涡内传出一道痛苦的声音：

　　“老三，快祭出无情女帝留下的最后一道灵符，封印住此刀，我们快坚持不住了？”

　　韩轩闻言，满脸露出坚定之色，一咬牙，自语地说道：“不管了，来到此处了，就进去看看震天魔刀到底是什么兵器？”

　　说完他没有任何的犹豫，直接脚踩太虚步法，快速的飞尽了这个黑色的漩涡内。

　　当韩轩一进入这个灵力漩涡之时，他只感觉眼前一黑，瞬息他就被传送进入了一个奇妙的山洞内！

　　他缓缓的睁开了双眼，只见四位身穿白色长袍的老者，正在运转体内的灵力，疯狂地在镇压着一个长十尺宽四尺的大鼎！

　　这个大鼎的浑身都贴满了无数奇妙的灵符，此时这个大鼎正在疯狂地抖动着，而鼎身上的灵符散发出了奇异的金光，正在疯狂的镇压着这个大鼎！

　　吼！

　　此时韩轩手中那血红色的刀柄，仿佛复活了一般，顿时就发出了一道愤怒的龙啸之声，不断地在整个山洞内回荡。

　　“韩轩，你们怎么进来了，快出去，这里危险！”四位白发老者见状，当时就焦急地吼道。

　　韩轩闻言，内心却是一震，之前这四位老祖一见他，就对他大打出手，现在竟然如此的关心他的安危？难道之前的种种是为了试探他？

　　不过就在韩轩走神之时，那血红色的刀柄散发出了一道强烈的红光，直接从韩轩的手中挣脱而出，瞬间就出现在大鼎的上空，然后散发出了一道强大无比的红光，直接狠狠的轰击在那一口大鼎湖上！

　　铛！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见大鼎上的灵符瞬间就被灵力余波击落在地！

　　“不好！速度离开这里！”四位韩家老祖当时就惊呼出声，他们满脸露出焦急之色，立即飞到韩轩的身边，提起韩轩快速的飞出了这个山洞！

　　轰！

　　当韩轩被四位老祖刚一带离山洞之时，庞大的爆炸之声响起，庞大的立即波动荡漾而开，之前的那个山洞瞬间就被灵力波动给轰成了粉末。

　　只见一块漆黑无比类似长方形的铁块，缓缓地飞到了韩轩等人的上空，浑身都散发出了无尽的煞气，魔气，阴气，不断地在韩轩等人的上空旋转。

　　这块漆黑无比的铁块长四尺，宽一尺，无刀背，两边都有着锋利的刀锋。


第一百四十五章 强夺魔刀

　　“咳，咳！”四位韩家老祖，满脸露出痛苦之色，立即就从口中咳出了一口鲜血，看似他们在镇压震天魔刀之时，受到了严重的伤势？

　　“这就是震天魔刀，怎么看也是一块平凡无奇的黑铁块啊！不过形状看起来怎么和地球上传奇游戏里的武器开天，有些类似？”韩轩见状，心中不由升起这么一个念头，他满脸露出渴望已久之色，双眼紧紧地看着天空中的震天魔刀？

　　“咦，不对，震天魔刀每转动一下四周的天地灵气，竟然都情不自禁的向着这刀汇集而去？”

　　韩轩瞬间就发现了什么，当时就惊呼出声，他满脸露出震惊之色，双眼仔细地打量着震天魔刀，突然发现震天魔刀的正中有一条黑色和金色交加的九爪神龙，正在疯狂地吸收着四周的天地灵气。

　　吼！

　　不过就在此时，一道愤怒的龙啸之声，响边整个山谷，只见一条血红色的龙直接就飞到了震天魔刀的面前，然后瞬间就幻化成了血红色的刀柄，最后快速的和震天魔刀合为一体。

　　嗡嗡！

　　当震天魔刀和血红色的刀柄组合在一起之时，整个山谷的上空在一瞬间就变得漆黑无比，无尽的魔气不断地在空中不断的翻滚！

　　“不好，震天魔刀，完全组合，我们速度离开这里，相信过不了多久，麒麟谷肯定会被毁灭！韩飞扬、韩方、韩云飞，你们三人带着韩轩离开这里，我独自一人使用秘法，来封印这个山谷。不然震天魔刀逃脱出麒麟谷，天下又是一场浩劫！”韩家其中的一位老祖说道，他满脸露出焦急之色，然后瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，随时都做好了牺牲自己的准备！

　　这位白发老者名为韩彪，他比韩飞扬，韩云飞，韩方三人年长许多，他们四人不是同一个时代的人，只是因为体内拥有的神血比较纯净，所以才走到了一起，最后以兄弟相称！

　　韩飞扬，韩云飞，韩方三人闻言，满脸露出焦急之色，双眼紧紧地看着韩彪。

　　韩飞扬立即开口，坚定地说道：“大哥！我们兄弟已经存活了近一千年了，为了镇守这把破刀，实力从圣人境下降到如今的生死境顶峰，大哥放弃吧！倘若大哥不离开此地，我也不会离开此地！”

　　“对，要走一起走！大哥不走，我等死也不会离开！”韩方，韩云飞也同时看着韩彪，异口同声地说道。

　　韩彪满脸露出愤怒之色，立即开口说道：“胡闹！你们不走，不带韩轩出去，难道要将韩轩留下和我们一起陪葬吗？”

　　韩轩闻言，深深地看了一眼，韩家的四位老祖，他万万没有想到韩家的这四位老祖，竟然是如此的兄弟情深。

　　如果今日换做是他、盛今海、欧阳旭林等人，在生气存亡之时，估计自己也会希望盛今海、欧阳旭林等人活下去。

　　他满脸露出坚定之色，看着韩家的四位老祖，抱拳恭敬地说道：“之前，小子冒犯四位老祖，还望四位老祖见谅，四位老祖不必在争执了，你们一起出去吧！至于这震天魔刀，就交给我吧！我很想降服此刀，为我所用！”

　　韩彪闻言，满意地看了韩轩一眼，立即开口说道：“傻小子，你说什么了？无情女帝威震九十天地，都只能将此刀封印，你怎么可能收服此刀？你是我们的后人，我们岂能让你孤身涉险，你赶紧离开此地！”

　　“哈哈，哈哈！”

　　韩轩闻言，淡然一笑，他立即从空间戒指内拿出一壶，拉开酒壶盖，然后一头猛灌，随即立即扔掉手中的酒壶，大笑三声！

　　他的神色在一瞬间，就变得狞狠无比，一壶强烈的灵力波动，从他的身体内散发出来。

　　“幻化神术！”

　　一道沉重的爆喝声自韩轩的口中传出，他向前踏出一步，双掌不断地变幻着奥妙无穷的手势。而他的手掌每变幻一次，四周的天地灵气，就拼命的向着韩轩汇集而去，然后不断的围绕着韩轩盘旋！

　　吼！

　　数息之间，韩轩的双手挥动了数十次奥妙无穷的手势，而他的身体瞬间就无数的天地灵气给覆盖，紧接着他的身体化成了一头数百米长的金龙，发出了一道愤怒的怒吼声，然后一跃而起，划破云层，直接向着震天魔刀飞去。

　　“什么？这难道是白帝的幻化神术？”韩彪、韩飞扬等人见状当时就惊呼出声，他们满脸露出不可思议之色，双眼紧紧的向着空中看去。

　　此时他们四人都在猜测，韩轩到底还有多少手段没有使用出来？之前韩轩使用出佛教从不外传的六字真言，就已经让他们震惊了，如今韩轩又使用出白帝的幻化神术？

　　嗡嗡！

　　震天魔刀瞬间就感受到了韩轩的存在，立即就发出了嗡嗡的响声，它仿佛复活了一般，直接划破虚空，一刀对着韩轩劈去。

　　韩轩所化的金龙见状，不断地在天空中盘旋，仿佛十分见到震天魔刀劈来，它十分的害怕一般？

　　“尼玛！这震天魔刀果然神奇，竟然能使由灵力所组成的金龙都产生惧怕之意？”韩轩见状当时就惊呼出声，他没有任何的犹豫，直接从金龙的身体内飞了出来。

　　当韩轩从金龙的身体内飞出来之时，无尽的魔气、煞气、阴气，如同饥渴的饿狼一般，疯狂的向着汇集而去，试图磨灭韩轩的神智？

　　“难怪金龙会产生惧怕之意，这三种气息太过凶残了，倘若一不小心沾上这三种气息，不死也会脱一层皮！”韩轩见状，暗自一惊，眉头紧皱，眉宇间的剑眉形成了一条八字形！

　　韩轩灵机一动，脚踩太虚步法，一边后退，一边不停地念叨：“人道渺渺，仙道茫茫。鬼道乐兮，当人生门。仙道贵升，鬼道贵终。仙道常自吉，鬼道常自凶。无良度人……”

　　如此玄妙的经文不断地在这片天地间旋绕，韩彪等人听了给他们一种心旷神怡的感觉。

　　而韩轩四周的魔气、煞气，阴气，仿佛如同见了“鬼”一般，被吓得立即向着远处翻滚而去。

　　轰！

　　不过就在此时，震天魔刀划过长空，直接一刀劈在了韩轩所施展出的金龙身上，发出了巨大的爆炸之声。

　　只见震天魔刀一刀就将那条数百米的金龙劈成了粉末，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延！

　　“好锋利的刀？”韩轩见状暗自一惊，他万万没有想到，震天魔刀随意劈出一刀就斩灭了金龙，而且还是他没有在震天魔刀的刀身上，感受到任何灵力波动的情况下，一刀劈掉了金龙？

　　他满脸震惊地看了一眼远处的震天魔刀，然后立即将太虚步法运转到极致，不断地向着后方退去，但是口中却是在不停地念叨：

　　“全其本年，无有中伤，倾土归仰，咸行善心，不杀不害，不嫉不妒，不淫不盗，不贪不欲，不憎不缀……”

　　韩轩不断的朗诵着《渡人经》此时经文不断地在天地间回荡，散发着无尽的道韵。

　　当韩轩将渡人经循环的念叨十遍之时，整个山谷内到处都在回荡渡人经的经文。

　　此时山谷内回荡的再也不是韩轩的声音了，仿佛是诸天上帝内名、隐韵之音，亦是魔王内讳、百灵之隐名也，非世上之常辞。上圣已成真人，通玄究微，能悉其章。

　　而诵之十过，诸天遥唱，万帝设礼，河海静默，山岳藏云，日月停景，璇玑不行，群魔束形，鬼精灭爽，回尸起死，白骨成人。

　　原本布满了魔气、煞气、阴气的天空，在一瞬间就亮开了一大片，无尽的煞气、阴气、魔气，不断地向着天空的另一边汇集而去。

　　“好强大的经文啊！就是不知道这经文到底出自何处？如果当初无情女帝得到这种经文，说不定，她就已经将这震天魔刀给驯服了？”韩彪，韩飞扬、韩云飞等四人见状，暗自心惊，他们深深的从口中吞下一口唾液，然后目不转睛的看着天空中正在念叨《渡人经》的韩轩。

　　铃铃，嗡嗡！

　　震天魔刀仿佛发觉了什么，它的身体开始不断的颤抖，浑身都散发出了无尽的刀气，然后直接对着韩轩劈去，试图将韩轩给一刀劈成两断！

　　呼呼！

　　震天魔刀带着无尽的刀气，划破长空瞬间，来到了韩轩的面前，仿佛有人在举它一般，它一立而起，一刀对着韩轩的头部劈去！

　　“不好，立即出手，营救韩轩！”韩彪，韩飞扬，韩云飞等人见状，当时就异口同声的吼道！他们四人没有任何的犹豫，立即一跃而起，快速的向着韩轩飞去。

　　可是他们还是晚了一步，只能眼睁睁的看着震天魔刀向着韩轩的头部劈去，他们四人立即痛苦的吼道：“不！”

　　因为震天魔刀从飞向韩轩起，再对着韩轩劈去，总共花的时间不足一息的时间。

　　“啊！好快的速度！竟然被锁定了，无法逃避？难道我就这样死在这里了吗？”韩轩见状，暗自一惊，满脸露出恐惧之色，额头上的冷汗直流，浑身都不住颤抖，眼睁睁的看着震天快速的向着他的头部劈去！

　　看看震天魔刀就要劈中韩轩的脑袋之时，韩轩立即闭上双眼，用双手护住自己的大脑，焦急万分，快速的吼出一声：

　　“血红色的刀柄，当我一看见你之时，就知道你肯定不凡，你随我征战数次，和我共同杀敌，难道今日你要杀我韩轩吗？”

　　“血红色的刀柄，当我一看见你之时，就知道你肯定不凡，你随我征战数次，和我共同杀敌，我韩轩待你不薄，难道今日你要杀我韩轩吗？”这一句话，仿佛复活了一般，带着无尽责问，不断地在天地间回荡。

　　随着这一句话的传出，震天魔刀在距离韩轩的额头零点零零零一之处瞬间停顿了下来。

　　此时血红色的刀柄在不断的颤抖，仿佛它是在给震天魔刀传递什么自信一般，而震天魔刀的刀身，也立即颤抖了一下，似呼在回应血红色的刀柄一般，然后震天魔刀缓缓的离开了韩轩的额头，不断的围绕着韩轩在颤抖！

　　“哇！小子好险，刚刚差点我和朱雀一起陪同你，命丧黄泉了？如果被这刀给劈中，恐怕你我做鬼的机会都没有？”南方魔龙那震撼的声音，瞬间出现在韩轩的脑海中。

　　韩轩闻言，才知道自己没有死去，他缓缓的睁开了双眼，长长的叹出了一口气？此时他只感觉自己的脸上有着什么液体在往下滑一般，紧接着他就感受到了额头的正中剧痛无比？

　　他立即运转灵力去检查自己的额头，震惊的发现自己的额头正中，出现一道十分深的伤口，深得能看见头盖骨？

　　韩轩震惊得吞下了一口唾液，然后立即运转太虚经，快速的封印了正在流血的额头！

　　他立即用心灵之声回应道：“现在该怎么办？震天魔刀的速度实在是太快了，我现在连上前去拿它的勇气都没有了，这次它没有杀我，是因为血红色刀柄的缘故？我知道神兵利器都有着自己的意识，这一次它放过了我，如果我再一次去拿，估计就……”

　　“是啊！这件兵器不是一般的兵器，如果被这刀给劈中，我不仅要命丧黄泉，而且连自己的灵魂也无法逃脱，会被深深的吸入在这刀身中。不过它应该没有意识，因为刚刚我根本没有感受到，这刀身内有着任何的刀灵，所以这刀目前没有任何的意识。”南方魔龙立即长长的回应道？

　　韩轩闻言，眉头一皱，轻声地说道：“何解？”

　　“还何解个屁啊！我是灵魂体，刚刚清晰地感受到了震天魔刀的刀身在深深的召唤着我，如果不是朱雀出手及时，你现在恐怕已经见不到了我了，我估计早就被吸进了那狗屁魔刀里？要不，我们立即离开这里，不要去拿那狗屁魔刀了？”南方魔龙立即大声的抱怨道。

　　韩轩闻言，刚刚想要回复什么，突然一道莫名其妙的女子声音，在韩轩的脑海响起：

　　“去拿那魔刀，必须去拿那魔刀！”

　　这道声音如同孤魂野鬼的声音一般，又仿佛来自九幽，不断地在韩轩的脑海中回荡？

　　韩轩闻言，浑身都忍不住颤抖了一下，他全身上下的汗毛都竖立了起来，汗水不停地在流淌。他立即控制心神，不断的探查自己的身体！

　　“什么人？”南方魔龙和朱雀闻言当时就惊呼出声，他们二人满脸露出震惊之色，立即运转灵力不断的将韩轩的体内，来回的寻找了一变，始终没有发现任何人和物，或者元神，魂魄之类的东西！

　　“难道这是错觉？”南方魔龙和朱雀，满脸露出诧异之色，自语地说道。

　　“不管这道声音来源何处，震天魔刀我必须拿到手，魔龙，朱雀，如果你们二人害怕，现在就离开我的体内，我现在就试着去拿血红色的刀柄！看看能不能控制住震天魔刀。”韩轩立即，坚定地说道。

　　“喂，小子，你要想清楚啊！”南方魔龙立即焦急地说道。

　　韩轩闻言，在也没有理会南方魔龙的话语，他双手紧握成拳，双眼紧紧地看着震天魔刀，然后脚踩太虚步法，快速的向着震天魔刀飞去！

　　数息之间，韩轩就飞到了震天魔刀的不远处，而震天魔刀仿佛也感受到了韩轩的存在，浑身都散发出了无尽的杀气，仿佛在紧告韩轩不要靠近！

　　韩轩见状，满脸露出平静之色，看着震天魔刀说道：“我知道你目前有点自己的意识，但是我真的需要你的帮助，我希望我能和做朋友。我韩轩虽然算不上什么大义之人，我之所以提刀，修炼，就是想要守护身旁亲人，兄弟，朋友。但凡动我兄弟，亲人，朋友者，必杀之，就算破了这片天，我也要将犯我兄弟，亲人，朋友者，斩于刀下！而能助我完成，守护得那把刀就是你。”

　　震天魔刀仿佛能听懂韩轩的话语一般，立即向着后方退出了一米之远，浑身都在颤抖，散发出了无尽的杀气，似呼对于韩轩的话语很反感一般！

　　“拼死一搏，践踏虚空，强取震天魔刀！”

　　韩轩见状，一咬牙，大声的爆喝道。他满脸露出凶狠之色，立即将太虚步法运用到极致，向前踏出一步，瞬间就出现在震天魔刀的前方，伸出右手一把就抓住了震天魔刀，死死的握在手中！

　　嗡嗡！

　　震天魔刀当时就发出了愤怒的嗡嗡之声，刀身在不断的颤抖试图从韩轩的手中挣脱而出。可是任由它怎么挣脱，都无法摆脱韩轩那强有力的右手！

　　呼呼！

　　震天魔刀见状怎么也无法摆脱韩轩，它顿时发出了愤怒的呼啸之声，浑身都散发出了无尽的刀气，立即对着韩轩的右手射去！

　　哧哧！

　　震天魔刀浑身射出了无数道刀气，直接射在了韩轩的右臂上，发出了哧哧的声音。

　　只见无数道刀气，瞬间就将韩轩的右臂轰成了肉泥，无数道血肉块直接洒落在天地间，还有不少的血肉落在了震天魔刀的刀身上。

　　“啊！”韩轩当时就发出了一道痛苦的吼声，他痛苦地张大了嘴巴，身体在不断的颤抖，双眼紧紧地看着远处的震天魔刀，自语地说道：“断臂又何妨，我到底该如何驯服震天魔刀？难道……？”

　　此时韩轩瞬间想到了什么一般？他双眼中都散发出了无尽的精光，然后再一次脚踩太虚步法，直接飞到了震天魔刀的面前。

　　“梵天刀法，第一式，一刀毁山河？”

　　他没有任何的犹豫，直接一把再一次抓住震天魔刀，然后立即使用出梵天刀法，他咬紧牙关任由震天魔刀如何挣扎，他都在拼命地挥动着梵天刀法，然后全力一刀对着下方的大山劈去！

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见下方的大山瞬间被韩轩一刀给劈成了粉末！

　　吼！

　　震天魔刀仿佛复活了一般，顿时就发出了一道愤怒吼声，浑身都散发出了无尽的魔气、煞气，刀气，正准备攻击韩轩而去之时！

　　“梵天刀法，第二式，二刀灭神魂！”

　　韩轩见状，没有任何的犹豫，立即使用出梵天刀法第二式，然后全力一刀对着空中劈去！


第一百四十六章 降服魔刀

　　呼呼！

　　只见一道数百米的刀印从震天魔刀内轰然而出，这道刀印散发着无尽煞气，魔气，带着庞大的呼啸之声，划过长空，直接向着虚空中劈去！

　　当从震天魔刀内轰然飞射出一道数百米的刀印之后，震天魔刀原本凝聚的煞气、魔气，刀气被梵天刀法凝聚在刀印内，蕴含在刀印内射向长空！

　　而震天魔刀在此时也平静了许多，也不像之前那般在韩轩的手中颤抖，不过数息之间，它又开始浮躁了起来，浑身都在不停的颤抖。

　　无尽的黑色刀气、煞气不断地在震天魔刀的刀身上盘旋，它们就像一颗定时炸弹一般，随时都有可能爆炸？

　　“啊！”韩轩见状，面色一变，惊出一声，他暗自发狠地说道：“看来只有施展出梵天刀法第三式了，不过那样的话，丹田估计又会裂开三分之一，或者更多。但是目前也顾及不了这么多了？”

　　“梵天刀法，第三式，三刀震苍穹！”

　　一道霸气十足的爆喝声自韩轩的口中传出，纵然他受伤不轻，可还是不断地挥动着左手中的震天魔刀。

　　韩轩每挥动手中的震天魔刀数次，他就会从口中吐出一口鲜血，丹田内那巨大的疼痛不断地向着他的大脑冲击而去。

　　他就差点放弃了继续使用梵天刀法的念头，但是他又不断的提醒自己：如果不全力施展这一刀，那么我就可能会被震天魔刀给反杀而死？我命都不在了，还在乎丹田碎裂吗？所以就算付出再大的代价，也要在此刻全力施展梵天刀法第三式。

　　数息之间，韩轩挥动了手中的震天魔刀数十次，一股狂暴的毁灭之力再一次从刀身上散发了出来。

　　他满脸露出痛苦之色，看了一眼已经被斩断了的右手，右肩膀上还有着大量的鲜血流出，他咬紧牙关，左手紧握大刀，将震天魔刀举到头顶，全力一刀对着虚空斩去。

　　呼呼！

　　只见一把数百米之大的刀印从天而降，发出了狂暴的呼啸之声，带着一股庞大的杀戮之气，无坚不摧的向着虚空中劈去。

　　轰！

　　当刀印飞向虚空之时，整片天空都发出了一道轰鸣之声，庞大的灵力波动不断地在天空中荡漾，最后向着远处飘散而去。

　　“咳，咳。”韩轩满脸露出痛苦之色，他清晰地感受到自己的丹田在不断的碎裂，紧接着他就从口中咳出一口鲜血，直接吐在了震天魔刀的刀身上，然后韩轩直接就昏死了过去。

　　当韩轩一昏死过去之时，他的左手不由自主的松开了手中的震天魔刀，身体缓缓地向着地面落去。

　　“韩轩！”韩彪，韩飞扬等人见状当时就惊呼出声，他们立即一跃而起，正准备向着韩轩飞去之时！

　　诡异的事情发生了，震天魔刀从韩轩的手中脱落之后，立即就发出了嗡嗡的声音，然后直接飞到了韩轩的下方，用刀身驼起了韩轩的身体，最后缓缓地降落在地上！

　　“什么？就这样被降服了？”韩方，韩飞扬，韩云飞当时就惊呼出声，他们满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着地面上的韩轩！

　　韩飞扬，韩云飞，韩方等人立即飞到韩轩的不远处，然后缓缓向着韩轩走去！

　　当他们要靠近韩轩之时，震天魔刀当时就发出了嗡嗡的轰鸣声，它一跃而起，直接飞到韩轩的前方，将韩轩护在身后！

　　“真的认主了？”韩彪等人见状，暗自一惊，他们深深的吞下一口唾液，一看我一眼，我看你一眼的，久久不愿相信这是事实？

　　“大哥，我想是韩轩刚刚施展的刀法，彻底的折服了震天魔刀？所以震天魔刀，才选择了韩轩！看来韩轩这小子，还是有一些手段啊！”韩飞扬震惊地说出一声，他满脸露出不可思议之色，十分满意地看着韩轩。

　　“嗯！我还记十九年前，韩燚那小子带着一岁的韩轩来此地，让我们为他输通灵脉，没有想到时间一晃，又是十九年就这样过去了？仿佛还是昨天发生的事情一般！”韩彪轻声地说道，他长长的叹出了一口气。

　　韩飞扬听到韩燚二字之后，面色一凝，双眼微眯的看着远方，道：“据传信韩燚死在中州，并没有发现他的尸体，而韩燚那小子的实力与智慧不会比九州年轻一辈的任何人差，我不相信他就这么死了？”

　　“哼！如果当初不是为了镇压震天魔刀，我当初就杀向中州去了，现在震天魔刀已经解决，我打算闭关恢复实力之后，前去中州使用秘法查看当年的一切事因！”韩彪闻言，愤怒地说道。他双手紧握成拳，浑身都散发出了无尽的杀气。

　　“对，如果我们恢复实力，再突破达到王者境，到时候我才不会管什么狗屁逆天家族了，谁杀的韩燚，我灭谁！”韩方也立即愤怒地说道。

　　“大哥，老方，你们冷静点。等我们恢复实力之后，在商议此事吧！现在以为我们目前的伤势，没有个百八十年，也难以恢复实力。而且目前韩轩的右臂断了，还在流血了，有震天魔刀在，我们又无法靠近，还是想办法如何唤醒韩轩才好。”韩云飞立即开口劝说道。

　　随着韩云飞的声音传出，韩彪、韩飞扬等人才开始冷静下来，因为韩飞扬说得没有错，他们镇守震天魔刀接近一千年了，体内早就吸收了无尽的煞气和魔刀等气息，想要恢复实力的确需要一段时间了？

　　而且现在最重要的是韩轩，韩轩的右肩处还在流血了，如果不及时的制止，韩轩的小命就休矣了！

　　“不能这样下去了，我们使用秘法强行过去，为韩轩疗伤！相信能拖住震天魔刀几分钟！”韩彪立即开口说道。

　　“好！”韩云飞，韩飞扬等人异口同声地说道，他们正准备前去救治韩轩之时，韩轩虚弱的声音突然响起：

　　“谢过几位老祖厚爱了，我没有事，我调息一下就好！”

　　韩轩满脸露出痛苦之色，缓缓地从地面上做了起来，然后立即运转太虚经，不断地来调息自己的伤势！


第一百四十七章 修炼魔攻

　　清晨帘幕卷轻霜，漫天朦胧的大雾布满了整个山谷，山谷内的大树上布满了冰霜！

　　只见四位白发苍苍的老者，紧闭着双眼，静静地站在一位断臂青少年的身后，这位少年盘坐在地，浑身都散发出强大的灵力波动，而四周的天地灵气正在不断地向着他汇集而去。

　　此时韩云飞瞬间就感受到了，韩轩所散发出来的波动，他睁开双眼，打量了韩轩一阵，自语地说道：“难道韩轩是天灵体？他修炼的功法好过霸道，竟然能自动的吸收这四周的天地灵力？”

　　韩彪等人闻言，立即就睁开了双眼，打量了韩轩之后，满脸露出震惊之色，静静地站在那里，仿佛在思考着什么？

　　此时韩轩缓缓的睁开了双眼，他满脸露出平静之色，歪着脖子看了一下自己的那没有手臂的右肩，长长的叹出了一口气，然后缓缓地站起身来。

　　他双眼不断地打量着自己身前的震天魔刀，他情不自禁的吞下了一口唾液，缓缓的伸出左手，然后紧紧地握住震天魔刀！

　　当韩轩的左手握住震天魔刀之时，震天魔刀不由自主的颤抖一下，刚刚准备反抗，又发现是韩轩之后，接着缓缓的平静了下来！

　　韩轩见状，满脸露出了喜悦之色，他一用力准备将震天魔刀提起来之时，原本微笑的脸庞，在一瞬间就僵硬了。

　　因为到此时他才知道震天魔刀到底有沉重，自从他吞食了龙皇精血所化的果实以后。他就拥有了巨龙的力气，单手举起数数千斤的物体根本不在话下，可是刚刚他根本提不动震天魔刀，那么震天魔刀到底有重？

　　韩彪见状哈哈大笑的说道：“哈哈！小子，你单凭左手就想将震天魔刀给提起来？实话告诉你吧！震天魔刀重一万三千斤，不用灵力是根本难以撼动的？”

　　“起！”

　　韩轩闻言，不但不怒，反而大喜，紧接着他面色一沉，爆喝一声，然后使用出全力直接将震天魔刀硬生生的给提了起来！

　　碰！

　　韩轩将震天魔刀举起来不到一分钟的时间，他的力气就已经殆尽，身不由己的将震天魔刀放在了地上，发出了碰的一声巨响。

　　只见震天魔刀深深的插入了地里，四周的花草沾染了魔气和煞气，在一瞬间就枯萎了？

　　而韩轩却因失去右手的缘故，却是一个踉跄的栽到地面上，他满脸露出无奈之色，立即就从地面上站了起来。

　　“哈哈！”韩彪、韩云飞等人四人见状异口同声的笑出声！

　　呼呼！

　　不过就在此时，天空中的魔气、煞气、阴气顿时就发出了一道呼啸之声，不断地在天空中翻滚，快速的向着远处飞去，仿佛要离开此山谷一般？

　　“不好？有高人在使用秘法，来引走山谷内的魔气、煞气、阴气！”韩彪见状，当时就惊呼出声，他眉头一皱，满脸露出惊惧之色，双眼微眯地打量着天空中的气息。

　　“大哥！这些气息留在麒麟谷就是祸害，既然有人用秘法引走这些气息应该是好事啊！你为何发愁了？”韩云飞诧异地问道？

　　韩彪闻言，面色一凝，道：“如果这些气息被引走当然是好事，但是魔族的用意不仅是这么简单，我猜测他们引这些气息，就是为了确定一下震天魔刀的位置，估计他们早就窥视到了震天魔刀存在？而如今轩儿得到震天魔刀，如果被魔族的人发现，估计会受到危险？”

　　“大哥，那现在我们该怎么办？”韩方立即开口询问道？

　　“目前我也不知道该如何是好？如果我们出手，魔族的人一定会感应到麒麟谷的存在，到时候恐怕又会招来不必要的麻烦？”韩彪长长的叹息，道。

　　韩轩闻言，淡然一笑，不屑地说道：“几位老祖，不必多虑，这些气息对你们没有用，对我可是有大用处？把它们交给我就好？”

　　说完韩轩一跃而起，脚踩太虚步法，快速的向着天空魔气、煞气、阴气较浓的地方飞去！

　　“小子，你要干什么？”

　　“修炼魔攻！”

　　韩彪等人闻言，浑身一震，满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着天空中正在摇摇晃晃飞行的韩轩？

　　“妈蛋，失去了右手，身体就失去了平衡，使用太虚步法飞行都是东倒西歪的！”韩轩愤怒地说道，不过他并没有任何的停留，快速的向着那些气息飞去。

　　数息之间，韩轩就飞进了魔气、煞气、阴气之中，瞬间就被这三种气息包围，消失在韩彪等人的视线之中。

　　当韩轩一进入这三种气息内之时，里面的魔气、煞气、阴气仿佛复活一般，疯狂的向着韩轩攻击而去！

　　而韩轩满脸露出平静之色，然后立即盘坐在地，左手不断地变幻着奇妙手势，只见他的手每动一下，这里的魔气、煞气、阴气都缓缓的平静了下来，然后不断的围绕着韩轩的左手旋转，最后缓缓的进入了韩轩的体内……

　　其实韩轩早就在和孙庭风大战之后的那半年时间里，拿出韩文佶的空间戒指，找到了《不死魔攻》的功法，并也试着修炼过。

　　而修炼不死魔攻的基础法门必须要用魔气为引，可是他所在的地方没有魔气，所以并没有修炼成功，而如今这里正好拥有魔气刚刚好成就他修炼这《不死魔攻》

　　韩彪，韩飞扬等人见天空的魔气、煞气、阴气竟然在一瞬间就平和了许多，他们立即一跃而起，来到了这些气息的外围，然后探出神识去探查韩轩的状况！

　　“韩轩好大的胆子，竟然使用吸收天地灵气的方法，来吸收魔气，他不怕走火入魔吗？”韩彪见状，当时就惊呼出声！他傻傻地站在那里，久久不愿意相信这是事实？

　　此时另一个黑暗的山谷里，一位身穿黑色战甲的男子，浑身一震，瞬间就睁开了双眼，他那英俊潇洒的脸庞上露出了惊骇之色，双眸紧紧地望向虚空之中，深邃中散发出了无尽的杀意。

　　他双手紧握成拳，自语地说道：“韩家的人难道也会魔攻？或者是那刀和刀侍合并了？怎么会有人能破掉我的引魔之秘？”


第一百四十八章 仇人见面

　　“小子，刚刚好险，如果我猜测得没有错的话，对你们韩家使用秘术的应该是魔皇一族的后人？哦！对了，你需要魔族的引灵心法吗？”南方魔龙虚弱的声音，在韩轩的脑海中响起！

　　“谢谢你了，刚刚我差点就被反噬了！你在我身体内待了快两年了，我的身体早就适应魔气了？魔族的修炼心法没有那个必要了，我就用太虚经吸收还更快些？”韩轩立即用心灵之声回答道，然后他继续按照不死魔刀的修炼法门继续的修炼……

　　山涧间、岩石上、小溪旁、松林中，瀑布倾泻而下，如丝带、如长发、如轻烟……一座座出类拔翠的山，一条条朴实无华的河形成了一幅幅神秘的立体山水画。麒麟谷被数百多个奇异景观渲染着，绽放出耀眼的光芒。

　　此时这个山谷内一位身穿普通服饰的男子，背着一把长五尺，宽一尺，厚十厘米的大刀，不断地在这个山谷中奔跑着！

　　他已经是汗流浃背，大口地喘气了，可是他从没有停止自己的步伐，他那英俊的脸庞始终是挂着微笑和狂傲之色……

　　“一年就这样过去了，韩轩在这一年内除了修炼，就是不使用任何的灵力背着震天魔刀，不断的围绕着麒麟谷奔跑，从来没有休息过，这小子的毅力和刻苦，不是你我能够和他相媲美的！”韩彪见状，长长地说道。

　　“是啊！韩轩这样不分昼夜的修炼，的确是挺刻苦的，我都十分佩服他的心性和耐心！”韩飞扬也满意的点了点头，轻声地说道！

　　不过就在此时，韩轩缓缓的来到了韩彪等人的身边，恭敬的对着韩彪等人说道：“四位老祖，我已经完全适应了断臂之体了，也是时候离开这里了，望四位老祖保重？”

　　韩彪闻言，轻轻地点了点头，道：“嗯，男儿志在四方，你长期的留在这里，的确是埋没了你？去吧！出口就在前方，出去的法门，我早就传授给你了。”

　　“四位老祖保重！”韩轩轻声的回应了一声，然后脚踩太虚步法，直接向着麒麟谷外跑去！

　　……

　　一天之后，韩轩顺着麒麟谷的通往外围的通道走了出来，他震惊的发现自己在一个奇妙的山谷中，这个山谷他是在熟悉不过了，这里就是乌灵谷，苏菲居住的地方？

　　韩轩满脸露出不可思议之色，诧异地说道：“咦！怎么出来就是这里？不知道苏菲现在怎么样了？既然来到了这里，就去看看她吧！”

　　说完韩轩满脸露出喜悦之色，正准备向着苏菲居住的地方走去之时，他立即就停下了脚步，道：“不行，不能去看她？我目前右臂已经不存在了，估计她见了会伤心难过的，还有就是我答应过她，一定要帮她驱除身体内的瘟疫，可是现在我却无法办到，见了面又不知道，该问候些什么？罢了，还是离开此地，回韩家审问黑鹰杀手公会的存在地吧！”

　　吼，吼！

　　他正准备离开此地之时，突然响起了数十道狼嚎之声和一道龙啸之声，不断地在整个山谷内回荡？

　　韩轩闻言，焦急地说道：“是驳龙的声音，那数十道狼嚎之声也是十分的熟悉，驳龙到底遇到了什么麻烦？”

　　他没有任何的犹豫，立即脚踩太虚步法，快速的向着声音的来源处飞去！

　　一刻钟之后，韩轩来到了乌灵谷后方的山顶上，他清晰地看见了驳龙和嗜血魔狼王，还有四十几头嗜血魔狼被大约一百位黑衣男子给围在中央。

　　而驳龙和嗜血魔狼王的身上都有着，数道剑伤，大量的鲜血染红了他们的毛发？

　　而这一百位男子的实力，竟然都是灵劫后期的实力？而他们的右臂上都写着一个“杀”字？

　　紧接着就是一道愤怒的声音响起：

　　“哼！杂交龙，嗜血魔狼，你们的时代已经过去了，臣服我杀手公会，做我精英杀手的坐骑，我保证会善待你们的？”

　　“废话少说，有本事放马过来吧！要我等臣服，除非我死了。”驳龙立即愤怒地回应道。

　　“驳龙兄，你速度离开此地，我嗜血魔狼一族，从来不臣服任何人，驳龙兄，你赶快离开，我立即带领魔狼们狂化，就算今天葬身此地，我也要灭掉这里一半的人类？”嗜血魔狼王，立即看着驳龙说道。

　　“既然你们找死，我就杀得你们害怕为止！”站在最前方的一位身穿黑色长袍的中年男子，立即愤怒地说道。

　　他瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，然后一跃而起，一剑对着驳龙刺去。

　　呼呼！

　　他的长剑顿时就散发出庞大的灵力波动，带着庞大的呼啸之声，一剑对着驳龙的喉咙刺去！

　　“尔敢！”

　　韩轩见状，当时就咆哮一声，左手紧握成拳，使用出移形换位，直接就来到击杀驳龙那位男子的前方。

　　“啊！”那位男子见状当时就惊呼出声，他满脸露出惊惧之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　而韩轩左手向前一伸，直接掐住了击杀驳龙的那位男子的喉咙！

　　韩轩满脸露出狞狠之色，双眼通红的看着被他掐住的男子，头上的散发在不断的飞舞，此时韩轩的模样看起来如同恶人一般，可怕至极！

　　那位男子看见韩轩要吃人的模样之后，额头上的冷汗直流，浑身都忍不住颤抖，立即恐惧地说道：“你是谁？我是杀手公会的人，求求你不要杀我，你杀了我，你也会被杀手公会追杀的！”

　　“别说你一个狗屁杀手公会，就是你大帝之子，老子同样照杀不误。一句话，犯我兄弟者，死！”

　　一道愤怒的咆哮声自韩轩的口中传出，他满脸露出凶狠之色，然后左手有力一捏。

　　“咔嚓”一声响起，只见韩轩一把直接将这位男子的脖子捏成了粉碎，大量鲜血飙射而出，溅得韩轩满脸和整个左手都是鲜血淋漓！

　　碰！

　　韩轩在捏碎这位男子的脖子之时，右脚直接对着这位男子的胸膛踢去，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　只见这位男子的尸体，像炮弹似的直接向着远方飞去。


第一百四十九章 一个不留

　　“大哥！”

　　“韩轩兄弟！”

　　驳龙和嗜血魔狼王，当时就惊呼出声。

　　他们满脸露出喜悦之色，双眼紧紧地看着韩轩背上一块巨大的什么东西，站在他们的前方。不过他们二人在一刹那间，他们的脸色瞬间就僵硬了，因为他们此时才发现韩轩的右手居然不见了？只有一个衣袖在那里随风飘荡！

　　“大哥，你……你的右手了？谁干的？”驳龙浑身颤抖地说道。

　　“此事以后在给你们解释，你们全部都退到一边去，仇人相见分外眼红，这里就交给我，今日我要大开杀戒，不会放走这里的任何一人？今天他们都得死！”

　　一道冰冷无情的声音自韩轩的口中传出，他满脸露出凶狠之色，左掌紧握成拳，浑身都散发出了无尽的杀戮之气，立即用灵脉运转了太虚经。

　　翁翁！

　　当他浑身散发出无尽的杀戮之气之时，震天魔刀顿时就发出了欢快的轰鸣之声，在韩轩的后背立即欢呼的颤抖了一下！

　　“哈哈，大言不惭的黄口小儿，你区区灵劫后期的实力，居然敢口出狂言，杀死我们一百位灵劫后期的人？简直是笑死人了，兄弟们，一起上不要跟……”杀手公会站在最前方的那位男子，哈哈大笑地说道。

　　“老子让你笑！”

　　可是他的话还有没有说完，突然就一道愤怒的吼声，传入了他的耳朵里，紧接着就发现韩轩直接出现在他的面前，迎接他而来是一个三米大的手掌。

　　“啊！怎么可能？”那位男子当时就惊呼出声，面色瞬间就苍白了，满脸露出恐惧之色，浑身都情不自禁的颤抖，对方的速度实在是太快了，他只有眼睁睁的看着，那个巨大的手掌拍打在他的头顶上！

　　“碰！”

　　韩轩一巴掌拍在那位男子的头顶上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“速度诡异至极，力气大到了一种让人难以理解的地步，能秒杀同届人？”杀手公会的所有人见状都暗自一惊，因为他们亲眼看见，韩轩一巴掌直接将他们同伴的脑袋直接打入了肚子里，同伴的尸体向炮弹一样，瞬急向着地面上轰击而去。

　　此时他们全部都开始为之动容了，这个断臂男子，实在是太过凶残了，不出手则罢，一出手就直接杀一人！

　　杀手公会的所有人，感觉的确没有任何的失误？此时韩轩的力气和速度，的确是达到了一个惊人的地步，不过话说回来，他在麒麟谷的那一年里不分昼夜修炼，从来没有任何的休息过，而如今有如此的成果，也是韩轩辛苦修炼而成的。

　　“大家注意，这残疾人的速度诡异至极，大家立即一起上，不要留任何的情，全力轰杀此贼子。”不知道是谁大声地吼出一声。

　　“杀！”

　　紧接着杀手公会的所有人都立即爆喝一声，他们满脸露出凶狠之色，提起手中的剑，一跃而起，全力对着韩轩一剑刺去！

　　韩轩见状，满脸露出凶狠之色，浑身一震，瞬间就将自己的气势提升到了顶峰，然后直接向着踏出一步。

　　轰！

　　当韩轩浑身一震，向前踏出一步之时，震天魔刀瞬间就震碎了包裹着它的黑布，轰然而出，直接飞到了韩轩的左手上！

　　“来得好，杀！”

　　一道愤怒的咆哮之声自韩轩的口中传出，他双眼通红，头上的散发在不断的飞舞。他提起震天魔刀，脚踩太虚步法直接向着前方的飞去！

　　一息之间，韩轩直接来到了杀手公会这群人的面前，他用力地挥动着手中的震天魔刀，一刀对着前方的十几人砍去！

　　“啊！好快的速度？”杀手公会最前方的见状，当时就惊呼出声，他们满脸露出惊骇之色，立即将体内的灵力，输入到剑中，然后快速的用剑来抵挡韩轩所砍出这一刀。

　　碰，碰，碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，韩轩一刀直接砍断了数十把长剑，而且连同杀手公会前方这十几人的人头也一起给砍了下来。

　　只见十几个头颅直接向着远处飞去，最前方十几人的身体轰然，大量鲜血飞溅，染红了大地！

　　“杀戮玄术！”

　　韩轩爆喝一声，满脸露出凶狠之色，立即使用出杀戮玄术，他的身体瞬间就消失在了原地，直接出现在杀手公会的人群中。

　　他满脸露出凶狠之色，左手不断地挥动着震天魔刀，全力地击杀着杀手公会的人！

　　“啊，啊，啊！”

　　数十道恐惧的惨叫之声响起，只见韩轩如同杀人机器一般，他每挥动手中的震天魔刀一次，震天魔刀就能散发出强烈的刀气，瞬息击杀十几人。

　　数息之间，一百位杀手公会的人士，只留下了一人，其余的全部被韩轩一刀致命！

　　“几年不见，韩轩成长到这一种地步了？”嗜血魔狼王看着韩轩暗自一惊。他万万没有想到，当年那微不足道的韩轩，竟然在短短的几年内成长到这一种地步了？

　　“好强！一年不见，轩哥什么时候变得这么厉害了？他在这一年之内，到底经历了什么？”驳龙见状暗自一惊，他双眼深深地看了远处的韩轩，然后将视线移向地面，发现所有被韩轩击杀的人的身体上，都散发着一股黑色的气体，这些黑色的气体正在不断地向着震天魔刀汇集而去！

　　“难道那把古怪的刀能吸取人的魂魄？”驳龙见状震惊得无言以对，傻傻地站在那里，仿佛在思考着什么？

　　韩轩击杀完所有人之后，缓缓的控制住了自己的情绪，他歪着脖子，看着远处唯一存活的青年，道：“刚刚那些人都全力保护你，你有幸存活下来，现在你还有什么遗言吗？”

　　说完韩轩浑身都散发着无尽的杀气，缓缓地向着那位青年走去！

　　这位青年看见韩轩的脸上，头发上，到处都布满了鲜血，手中的魔刀还在不停地流淌着存留的血液。

　　他当时就吓得浑身发软，直接就倒在了地上，他浑身颤抖地说道：“不，不，你不能杀我，我父亲是掌管着皓月域、图腾域，飞龙域这三域杀手公会的舵主，你若是杀了，我父亲肯定会为我报仇的。求求你，不要杀我？”

　　韩轩闻言，满脸露出不屑之色，他立即走到了这位青年的身边，冰冷无情的说道：“我会留你全尸的！”

　　说完他把震天魔刀直接插在地里，伸出左手，放在这位青年的头顶上，然后立即运转不死魔攻，只见他浑身都散发出了无尽的魔气，不断的围绕着他的身体盘旋？

　　这位青年看着满身魔气的韩轩，瞬间就感受到了死亡的阴影，颤抖的询问道：“你要干什么？求求你，不要杀我！”

　　“魔族搜魂！”

　　韩轩根本没有理会这位男子的话语，无情的说出一声，他浑身一震，左手用力对着这位青年的大脑一按，无数的魔气通过韩轩的左手钻入了这位青年的脑海中。

　　“啊！”这位青年当时就发出了一道惊惧的惨叫之声，此时他的整个脑袋全部被魔气所覆盖，紧接着他就在恐惧中失去了生命。

　　一息之间，韩轩就缓缓的收回了左手，手掌紧握成拳，双眼微眯的看着远方，自语地说道：“好你个张曲？杀手公会果然在桦木城，张紊大哥，我这就前去杀手公会为你们八人报仇！”

　　此时驳龙和嗜血魔狼王缓缓地走到了韩轩的身边，驳龙立即开口问道：“轩哥，刚刚见你没有放过杀手公会的任何一个人，你难道和杀手公会有仇吗？”

　　韩轩闻言，缓缓的转过身来，看着驳龙说道：“当年我离开韩家，在登天岭被杀手公会的人伏击，张紊大哥等八位韩家的侍卫，为了保护我，全部都惨死在了杀手公会的手中，当日我跳下万丈深渊之时，就立下过誓言，待我崛起之时，必灭杀手公会，为张紊大哥等八人报仇！如果此仇不报，我一生难眠！”

　　“既然如此，大哥，我们立即就杀向桦木城的杀手公会，杀他个片甲不留！”驳龙闻言，立即开口愤怒地说道。

　　“韩轩，请你也带上我嗜血魔狼一族吧！这次有人来嗜血山袭击我魔狼一族，我带领五十位魔狼追杀那人至乌灵谷，才发现这一切都是有人设下了圈套，引我嗜血魔狼一族来此，经过一场大战之后，我魔狼一族却牺牲了十人，所以我嗜血魔狼一族，也要与你一同前去剿灭杀手公会的人！”嗜血魔狼王闻言，立即开口说道。

　　嗷，嗷，嗷！

　　其余的四十头嗜血魔狼闻言，立即就发出了愤怒的狼嚎声，这道狼嚎声不断地在整个乌灵谷内回荡！

　　韩轩闻言，对着嗜血魔狼王轻轻地点了点头，道：“是慕容城中的蓝天门的张曲，将嗜血魔狼一族居住在嗜血山的消息卖给了杀手公会，等我剿灭了杀手公会之后，定会去蓝天门为你嗜血魔狼一族讨回这个公道！至于你们还是不要去了，刚刚我搜了那男子的魂，杀手公会内高手如云，你们前去也帮不上什么忙！”


第一百五十章 血债血偿（上）

　　嗜血魔狼王闻言，立即开口，斩钉截铁地说道：“你就带我们一同前去吧，我嗜血魔狼一族不会给你拖后腿的。”

　　韩轩闻言，无奈地摇了摇头，道：“罢了，既然你们执意要去，就随我一同前去吧！”

　　他立即从空间戒指内那出一块黑布，然后把震天魔刀包裹得严严实实的，用锁神链捆绑住震天魔刀，最后背在了自己的背上，脚踩太虚步法，直接向着桦木城的方向赶去。

　　“吼！”

　　驳龙见状发出一道吼声，快速的向着韩轩追赶而去，而嗜血魔狼王带领着四十头魔狼，也快速的跟随在韩轩的身后。

　　数分钟之后，韩轩来到了乌灵谷的出口处，他瞬间就停下了脚步，因为山谷的出口有着一位身穿白色长裙的女子，静静地站在山谷出口大道的中央。

　　这位女子有着绝世的容颜，她正微笑地看着已经停下了脚步的韩轩，然后将目光看向了韩轩的右臂上一眼，轻声地说道：“好久不见，既然来了，为何匆忙的离开？”

　　韩轩闻言，双眼紧紧地看着苏菲，发现苏菲的实力已经发到上天境了，不过想想也是。当初他初遇苏菲的时候，苏菲的实力就达到了灵劫后期了，接近两年过去了实力达到上天境也不是难事？

　　他满脸露出平静之色，轻声地说道：“呃，好久不见，苏菲我还有要事在身，所以没有前去寻找你，而且我马上就要离开这里了，等处理完这些事，我一定前来看你，请你谅解。”

　　苏菲闻言，淡然一笑，道：“呵呵，没有事，我一个人早就已经习惯了？刚刚你一出现我就感受到了你的气息，既然你没有来看望我，肯定有你的原因，不过我在这里等你，是有一样东西要送给你！”

　　说完她缓缓地走到了韩轩的身边，然后从空间戒指内拿出一本黑色的书籍，直接放到了韩轩的手里。

　　“静心咒？”韩轩接过这本书籍之时，立即就惊呼出声，他满脸露出激动之色，双眼紧紧地看着苏菲，道：“谢谢了。”

　　苏菲微微一笑，轻声地说道：“客气了，你我还用说这些吗？刚刚你战斗之时，我感觉到你体内魔气翻滚不停，希望静心咒能够帮到你！”

　　“哈哈，小子，你真是艳福不浅啊！这女子真心对你不错？居然将这奇书的静心咒就拱手送给了你，看来对你是用情之深啊！”南方哈哈大笑的声音，突然在韩轩的脑海中响起。

　　“我和苏菲只是普通朋友，以后少拿这些话语，来嘲笑我！”韩轩立即用心灵之声回答道。

　　韩轩双眸深深地看了苏菲一眼，长长的叹出一口气，无奈地说道：“苏菲，还是谢谢你了，不过目前我要离开了，你好好照顾自己。”

　　苏菲闻言，淡然一笑，对着韩轩点了点头，道：“嗯，去吧！记得回来看我，你也要保重！”

　　“嗯！”韩轩轻声的回应了一声，然后直接翻到了驳龙的背上，驾驭着驳龙快速的向着远处跑去。

　　而嗜血魔狼王带领着四十头嗜血魔狼，紧紧地跟随在驳龙的身后……

　　夕阳西下，漫天的晚霞映得整个天空一片金黄，温暖的阳光照耀在人的脸颊上，给人一种温暖而刺痒的感觉！

　　韩轩驾驭着驳龙，带领着嗜血魔狼一族瞬间就来冲进了慕城，飞奔的在慕城的街道上穿行着。

　　街道两旁的行人，立即让出了一条宽敞的大道，顿时就被吓得浑身都在颤抖，震惊的张大了嘴巴，还有不少人在切切私语：

　　“哇！那人不是韩轩吗？那头异兽我见过，一年多没有他的消息了，以为他去九州了？怎么会出现在慕容城了？”

　　“对，他就是韩轩，当年我亲眼所见他击杀了韩文佶，如果不是他，估计我们就是死在韩文佶手里了。”

　　“嗯，他是韩轩没有错，不过他的右手怎么没有了？”

　　……

　　而韩轩根本就没有理会街道两旁的言语，驾驭着驳龙直接冲出了慕城，直接向着桦木城的方向逼近！

　　嗷，嗷！

　　嗜血魔狼王一跑出慕城，接近嗜血山之时，立即就发出了一道狼嚎之声，紧接着四十头嗜血魔狼也跟着发出了狼嚎声！

　　庞大的狼嚎声如雷贯耳，响边天际，不断地在天空中回荡。

　　嗷，嗷，嗷！

　　一息之间，嗜血山内传出数百道狼嗷之声，紧接着嗜血山的深处顿时就冲出了数百头嗜血魔狼，快速的向着嗜血狼王的方向赶去！

　　韩轩闻言立即让驳龙停了下来，然后缓缓的转过身，看着嗜血魔狼王，道：“这是？”

　　“韩轩，你放心，我说过不会拖你后腿的，我嗜血魔狼一族称霸上古时代的时候，杀手公会的带头着还不知道在他妈哪个娘肚子里了？今日，我嗜血魔狼一族，与你共存亡！”嗜血魔狼王，看着韩轩立即开口说道。

　　“哈哈，好！从今以后，有我韩轩在，你嗜血魔狼一族便永远存在，你们身上的禁咒，我会想办法解除掉的！”韩轩闻言，哈哈大笑地回应道，说完他立即从空间戒指内拿出一壶酒，拉开酒壶盖，豪爽的喝了起来！

　　“哈哈！”

　　韩轩直接一口气就喝完了一壶酒，哈哈大笑了三声，紧接着他瞬间就感受到了远处传来了数百道狂奔的脚步声！

　　他立即抬头向着嗜血山看去，只见三百头嗜血魔狼快速的向着他这里跑来，一息之间，它们就立即跑到了嗜血魔狼王的身后。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　还有不少嗜血魔狼瞬间就发现了韩轩的存在，立即就发出了欢呼的狼嚎声，还有几头嗜血魔狼直接跑到了驳龙的身边，双脚站立而起，用它们的前爪触碰着韩轩！

　　韩轩见状，微微一笑，伸出左手抚摸了一下，这几头嗜血魔狼的狼头，道：“现在不是叙旧的时候，我们的仇人还在远方，所以我们必须抓紧时间前行，早日血刃仇人的首级！”

　　这几头嗜血魔狼闻言，很人性化的点了点头，然后立即退到了嗜血魔狼王的身后！

　　“驳龙动身吧！”韩轩立即爆喝一声。

　　吼！

　　驳龙立即发出一道怒吼声，快速的向着桦木城的方向赶去！而嗜血魔狼王带领着三百四十头嗜血魔狼，紧紧地跟随在驳龙的身后！

　　……

　　清晨黎明像一把利剑，劈开黑暗的宇宙，迎来了暗淡的光芒。远处望去，山也看不见山顶，眼前的一切都笼罩在一层飘渺的、轻纱般的晨雾里，太阳缓缓升起，大雾中只看见一团红晕，迷茫中发出淡淡的红光。

　　晨风微微吹来，一颗颗晶莹透亮的露珠顺着叶子滑下来，欢快地跳跃着。绿油油的小草在柔和的晨光爱抚下苏醒了，在雨露的洗刷下显得更加绿了。

　　韩轩此时停留在了桦木城不远处的小山上，他抬头向着桦木城的后方望去，只见桦木城的后方，竟然是一片汪洋的森林，林木幽深，古树参天，随着缓坡徐徐上升，视野所及，一片绿洲。

　　“杀手公会的藏身之处，就在那一片森林的山谷里，走吧，是时候解决一切了！”韩轩轻声地说了一声。

　　他左掌紧握成拳，乘骑着快速的驳龙，快速的向着桦木城后方的森林行驶而去。

　　数十分钟之后，韩轩乘骑着驳龙，带领着三百四十头，浩浩荡荡的穿越了桦木城，直接冲入了桦木城后方的深林里。

　　随着时间的推移，韩轩带领着嗜血魔狼一族来到了森林的深处，驳龙立即停下了脚步，道：“大哥，这片森林太过庞大，至今都没有发现山谷的所在之处，我们是不是走错了？”

　　韩轩闻言，双眼微眯地打量着四周，道：“应该没有错，就在前方的五百米处，再前行五百米，没有的话，估计我们就走错了！”

　　“嗯！”驳龙闻言，轻声的回应了一声，然后继续向着前方走去。

　　当他刚刚走到五百米之时，还是没有什么山谷，有的却是一座大山，而他们正在大山的石壁边上！

　　韩轩见状，立即就从驳龙的背上跳了下来，轻声地说道：“对了，就是这里，穿过这块石壁，里面就是杀手公会的所在之地！”

　　“那还等什么？我们直接杀进去不就行了？”驳龙闻言，立即开口说道。

　　“等下进入这个山谷内，妇女，老者，小孩这三类型的人不杀，其余的格杀勿论，不要放走任何一人！”韩轩立即用浑厚的灵力大声地说道，说完他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，直接就冲入了石壁之中，最后消气不见！

　　而驳龙和嗜血魔狼一族，也在同时冲入了石壁之中！

　　转眼之间，韩轩就来到了一个奇妙的山谷内，他放眼望去，只见这个山谷宽敞无比，山谷的两旁有着大约三万户房屋！

　　而这里和他使用魔族搜魂术看到的场景是一模一样，不过就在此时突然响起了一道愤怒的怒吼声：“来者何人？竟然擅闯杀手公会？难道看来是活的不耐烦了，受死吧！”

　　随着这道声音的传出，韩轩的上空瞬间就出现了三十几位男子，紧接着这个山谷内在一息之间就出现数千人，他们满脸露出凶狠之色，全力的对着韩轩和嗜血魔狼一族而去！

　　“血债血偿，我就是来灭你杀手公会的人，杀！”

　　韩轩当时就爆喝一声，满脸露出凶狠之色，脚踩太虚步法的快速的向着杀手公会的人飞去！


第一百五十一章 血债血偿（中）

　　一息之间，韩轩脚踩太虚步法，手提震天魔刀瞬间就来到了，这三十人的面前。他满脸露出凶狠之色，左手紧握手中的震天魔刀，然后全力一刀对着这三十几人砍去！

　　呼呼！

　　只见震天魔刀散发出强大的黑色气息，压缩着四周的空气呼呼的作响，然后直接向着这三十几人砍去！

　　“啊！好快的速度！”前来击杀韩轩的这三十人见状，立即惊呼出声，他们满脸露出惊惧之色，然后立即用手中的长剑来抵挡震天魔刀的攻击！

　　碰，碰，哧，哧！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　只见震天魔刀一刀就砍断了这三十几人的长剑，不过它在砍断这三十几人的每一把长剑之时，就散发出了一道刀气，直接割下了他们的头颅，鲜血飞溅，这三十人的尸体，全部缓缓地向着地面上落去！

　　随着这道巨大的碰撞之声响起，整个山谷内在一息之间，就出现了数万位杀手，瞬间就布满了整个山谷，将韩轩等人围得死死的，这些杀手的实力大约都是灵动境大圆满的境界！

　　他们满脸露出愤怒之色，大声地吼道：“哪里来的小儿，竟然活得不耐烦了，胆敢前来我杀手公会杀人，受死吧！”

　　数万人的怒吼声，如雷贯耳，在整个山谷内回荡，数万位杀手，一跃而起，直接向着韩轩等人杀去。

　　“一刀击杀三十人？好强！”原本最先围攻韩轩而去的杀手，见状当时就暗自一惊，他们满脸露出凶狠之色，继续向着韩轩杀去。

　　不过就在此时突然一道阴沉的声音不断地在整个山谷内回荡：“这小儿的身法太过诡异，他手中的刀也锋利得离奇，大家不要与他硬碰硬，使用隐身玄术，刺杀他！”

　　随着这道声音的传出，杀手公会的数万杀手，瞬间就消失在天空中，只见他们的身体若隐若现，不断地向着韩轩快速的逼近。

　　“一群装神弄鬼的东西，今天老子让你们隐身！”韩轩见状，不屑地说道，他嘴角微微一翘，在脸颊上勾起了一条完美的弧度。

　　他立即借用了南方魔龙的龙元之力，一股上天境的气息如炮弹爆炸一般，瞬间就从他的身体内轰射而出，他没有任何的犹豫，向前踏出一步！

　　眼看这些若隐若现的杀手，就要来到韩轩的身前之时。

　　韩轩头上的乱发在不断的飞舞，他瞬间就睁开了双眼，满脸露出凶狠之色，直接运用出佛教六字真言，愤怒吼出一个字：

　　“死！”

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“死！”

　　“死，死，死，死。”

　　死字音不断的再天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了所有人的耳朵内。

　　“啊，啊”前来击杀韩轩最前方的数千位杀手，当时就发出了痛苦吼声，只见他们的身体瞬间就出现在天空中，满脸露出痛苦之色，全部都双手捂住自己的脑袋，身体不由自主的向着地面上落去。

　　“好强大的音波功，怎么和传说中的六字真言一样，但是又不同？”此时有数千位灵劫境的杀手，全部都同时惊呼出声。

　　只见他们的嘴角上还有着轻微的血迹，看似他们也被这音波功给击成了轻伤。

　　“啊！啊！”此时整个山谷四周的灵动后期以下的修士，都发出了痛苦的惨叫之声。

　　他们全部都躺在了地面上，只见他们的鼻孔、眼中，耳朵内都有大量的鲜血流出，他们满脸露出痛苦之色，立即抱着自己的大脑在地面上，痛苦得翻来覆去。

　　“咳，咳”此时之前说话的那一道声音的轻咳之声，瞬间就出现在了天空中，只见他的嘴角上还有着残留的鲜血，看似他被韩轩的音波攻给震成了轻伤。

　　而刚刚韩轩使用佛教六字真言的时候，就是对着那道声音的来源处使用的，所以他受到的音波功最强，若不是他有着上天境的实力，恐怕早已被这音波功给震成了重伤。

　　这位男子身穿一件黑色的战甲，身高一米八五左右，他的脸颊上有着一道深深的刀疤，浑身都散发出了无尽的杀气！

　　他双眸不断地打量四周，看着四周的同门灵劫境以下的二万多人，全部都抱着大脑在地上不停地翻滚，灵劫境以上的还好，没有什么大碍，只是受了较重的伤！而他估计灵劫境以下的修士，就算是不死，恐怕醒来以后就会直接变成白痴了？

　　他缓缓的转过身，看了一眼韩轩之后，道：“哼！今天你就留下来吧！我严峻今天必杀你！”

　　“今日杀手公会我必灭之，仇人相见，分外眼红，驳龙，嗜血魔狼，你们将谷口把守住，除去妇女、老人，小孩可以离开这个山谷以外，其余的全部击杀掉，我不想看见一个多余的活口！”韩轩立即用灵力，霸气十足的说道，说完他满脸露出狞狠之色，脚踩太虚步法快速的向着严峻飞去！

　　“哼！好狂妄的口气，让我见识一下，你到底有没有这狂妄自大的资本！”

　　一道冷哼声自己严峻的口中传出，他满脸露出凶狠之色，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，向前踏出一步，他的身体直接就消失在了空中！

　　韩轩见状，面色一凝，立即就停下了自己的脚步，缓缓的闭上了双眼，使用出太虚经，不断的感悟着四周的灵力波动，企图寻找出严峻的下落！

　　“好快的速度？”不过韩轩瞬间就睁开了双眼，暗自一惊，他没有任何的犹豫，立即将震天魔刀提起，用其刀来护住自己的胸膛。

　　严峻瞬间就出现在韩轩的面前，他满脸露出狞狠之色，一剑对着韩轩的胸膛刺去！

　　碰，铛！

　　严峻一剑就刺在了震天魔刀的刀身上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，轰击在两岸山谷的石壁，使得整个山谷都颤抖了一下！

　　只见严峻的长剑直接弯成了一个躬行，然后他接着反弹之力，身体向后一射，瞬间又消失在了天空中了？

　　而韩轩的身体却是，不由自主的向着后方退去，不过就在此时，他瞬间就感受到了自己的身后，有一道极其残暴的气息，狠狠地向着他撞击而来！

　　“啊！”他当时就惊呼一声，他瞬间转身用震天魔刀立即护住自己的胸膛上！

　　铛，碰！

　　只见严峻的长剑再一次刺在震天魔刀的刀身上，发出了金属的碰撞之声，紧接着严峻的另一只手，一拳就打在了韩轩的小腹上，而韩轩却是一脚踢在了严峻的小腹上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延！

　　当韩轩踢中严峻之时，只听见了一道冷哼声，严峻的身体就消失在了天际？

　　喝！

　　韩轩当时就发出了一道痛苦的闷哼声，当时就从口中咳出一口鲜血，他的身体直接被严峻一拳就打飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“大哥！”驳龙当时就惊呼一声，正准备前去帮助韩轩之时，却被嗜血魔狼王给拦住了，嗜血魔狼王立即给驳龙使了一个眼色。

　　而韩轩没有任何的犹豫，立即一个空翻，稳稳地站在了地面上，内心却是震惊不已，这严峻的速度实在是太快了，我只有招架之功，毫无还手之力，而我又没有右手，左手在提刀，除去梵天刀法以外，没有右手我根本没有多余的手来施展别人的功法？这样下去实在是不是办法，得想个办法找出严峻的方位才行，然后乘机一刀劈了他？

　　他正准备一跃而起，正准备向着远处飞去之声，嗜血魔狼王的声音在韩轩的脑海中响起：“韩轩，我是使用秘法，隔空传音给你的，严峻就在你的上空，你要注意，我能闻出他的方位所在！”

　　韩轩闻言，深深地看了一眼嗜血魔狼王，他满脸露出惊惧之色，双眼不断地打量着四周，身体却是缓缓地升空，左手却是紧紧地握住了震天魔刀。

　　不过在一息之间，原本满脸惊惧的韩轩，瞬间就变得凌厉了起来。

　　“梵天刀法，第二式，二刀灭神魂！”

　　他向前踏出一步，左手不断地挥动着手中的震天魔刀，只见四周的天地灵气，瞬间就向着震天魔刀汇集而去……

　　数息之间，韩轩手中的震天魔刀在一刹那间就变幻成了数十米之长，他缓缓地将震天魔刀举起，故意装作向着左边砍去之时，然后一跃而起，一刀对着自己的上空砍去！

　　呼呼！

　　震天魔刀带着无尽的毁灭之力，划过长空，一刀对着虚空斩去！

　　“什么？怎么可能？既然被锁定了，该死的，竟然发现了我的存在？”严峻见状，当时就惊呼出声。

　　他满脸露出狞狠之色，双手不断地变幻着奇妙的手势，紧接着他浑身都在颤抖，他的身体内直接飞出了一头五彩蛮牛魂魄？

　　昂！

　　这头蛮牛当时就发出了一道怒吼声，快速的向着震天魔刀飞去！


第一百五十二章 血债血偿（下）

　　碰！

　　当震天魔刀和那头五彩色的蛮牛撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延！

　　只见震天魔刀一刀就将那头五彩色的蛮牛给劈成了粉末，直接消散在天地间。

　　“咳，咳！”

　　当那头五彩蛮牛被震天魔刀一刀粉碎之时，严峻满脸露出痛苦之色，直接从口中咳出一口鲜血，紧接着他双手变幻着奇妙的手势，浑身都散发出了奇异的力量，身体瞬间就消失在了天地间。

　　韩轩见状，面色一变，眉头一皱，额头上的剑眉形成了一个八字行，双眼微眯地打量着四周，内心却是震惊无比：

　　这严峻到底有着怎么样的实力？初次交战，竟然逼我使用出梵天刀法，而且他居然接下了我的梵天刀法，以前的交战中孙庭风是使用了什么力量破了梵天刀法，而严峻却是直接使用出功法接住了这一击，看似他并没有受多重的伤势？

　　“小子，人外有人，天外有天，这严峻和你同样贵为灵劫境后期，他的实力和速度，绝对不在你之下，如果你不是在那个什么麒麟谷，修炼了一年，现在你和他交手，估计你只有被秒杀的份！”南方魔龙立即就看出了韩轩的彷徨，他立即开口说道。

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，他左手紧握住手中的震天魔刀，随时都做好了战斗的准备！

　　“严峻在，前方八百米之处！”嗜血魔狼王的声音在韩轩的脑海中响起。

　　“幻化神术！”

　　韩轩闻言，直接将震天魔刀，对着前方扔去，立即使用出幻化神术，幻化成了一头金色的巨龙，也同时向着前方飞去！

　　严峻的身形瞬间就出现在了空中，他知道自己目前不管如何的隐藏，韩轩都能寻找他的下落，所以他就不在隐藏自己的身体。

　　他双眼微眯的看着一头金龙和一把浑身都散发着魔气的似刀非刀的兵器，也向着他快速的杀来，他不断地在自己的脑海中思考着，韩轩到底是如何发现的他藏身所在的，因为作为一个杀手，不能完全的隐藏自己来刺杀敌人，那样他就处于很被动？

　　“沧海游龙！”

　　不过此时严峻来不及多想，他冰冷无情的看了一眼嗜血魔狼王，然后向前踏出一步，浑身一震，右手紧握住手中的长剑，将灵力输入在长剑之中！

　　嗡嗡！

　　他手中的长剑在接收到灵力之后，立即就发出了嗡嗡的欢快之声，不停地抖动着剑身，而严峻却是立即挥动着手中的长剑，然后平拿起长剑，左手一拍剑柄，一剑对着金色的巨龙杀去，而他的身体瞬间就消失了。

　　吼！

　　只见严峻的长剑瞬间就化成了一条由蓝色的水龙，发出了愤怒的怒吼声，带着强烈的灵力波动，直接对着金色的巨龙撞击而去。

　　韩轩见状，立即从金色的巨龙口中飞了出来。

　　轰！

　　当金色的巨龙和蓝色的水龙撞击在一起之时，巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，在天空中留下了一道道灵力的气浪。只见严峻的蓝色水龙瞬间就化成了一把长剑，然后划过长空消失不见！

　　而韩轩立即稳住了自己的身形，左手快速的握住了震天魔刀，不过就在此时一道晴天霹雳的消息传出了他的脑海中，他当时就傻了？

　　紧接着就是严峻既愤怒又冰冷无情的声音响起：

　　“该死的畜牲，受死吧！”

　　严峻瞬间就划过长空，出现在嗜血魔狼王的上空，他的长剑也随即出在他的手中，他满脸露出凶狠之色，一剑对着嗜血魔狼王刺去！

　　严峻的速度在此时达到了一个惊人的地步，半息不到的时间，他直接就出现在嗜血魔狼王的身边，一剑对着嗜血魔狼王的脖子斩去。

　　“狼王！”韩轩当时就张大了嘴巴，痛苦吼道，他满脸露出痛苦之色，双眼中瞬间就湿润了，此时他有种无力回天的之感，自己的速度根本就没有严峻快？

　　嗷！

　　嗜血魔狼王顿时发出了一道惊惧的狼嚎之声，因为他之前一直在用自己的嗅觉感应严峻的位置所在。但是他没有想到，严峻居然会击杀他而来，而且速度竟然达到了魅影的地步，实力比严峻低了一个境界，此时他根本没有逃避的余地，只能眼睁睁的迎接死亡的来临！

　　嗷！

　　眼看严峻的长剑就要接近嗜血魔狼王的身体之时，就在这千钧一发的时刻，嗜血魔狼王身后的一只魔狼怒吼一声，它直一跃而起，瞬间将嗜血魔狼王按在了地上，而自己却是用自己的身体挡住了嗜血魔狼王的身体。

　　“咔嚓”一声响起，只见严峻一剑就将用自己身体挡住嗜血魔狼王的那头魔狼，给斩成了两截，大量的鲜血飞溅，这头魔狼被一剑斩成两截之后，上半身和下半身颤抖了一下，立即就失去了生命！

　　嗷，嗷！

　　嗜血魔狼王见状当时就发出一道悲鸣的狼嚎之声，他浑身都在颤抖，双眼中流出了两行血泪。而就是他流出血泪之时，浑身都散发出了一种白色的气息，当他散发出白色的光芒之时，他身后的三百多头嗜血魔狼也同时散发出了一道白色的气息！

　　“上古时期的诅咒，竟然在此时解除了？这到底是怎么一回事？”南方魔龙见状，当时就惊呼一声，他满脸露出不可思议之色，傻傻地看着嗜血魔狼一族全身所散发出来的白色气息，这道白色气息正是诅咒的力量！

　　所谓的诅咒其实就是一种天地间的咒语，不论是谁被中了诅咒，如果没有想办法解除的瓜，那么中了诅咒的后人在出声之时，自然就传承了自己父亲的诅咒，凡是父亲的诅咒却是不是解除，而掌握这种咒语的修士，正是逆天家族之人。

　　“一头畜牲，也能挡住我的脚步吗？我要谁死，谁就必须得死！”严峻见状当时就愤怒的吼道，此时他愤怒到了和震撼到了极点，他杀人无数，也见过很多人为了保住自己的性命，在临死之时拉自己兄弟来垫背的，自己却逃之夭夭。

　　他万万没有想到，一头魔狼竟然能在自己狼王死的时候，挺身而出，用自己的生命来救下自己的王，这只是一头畜牲啊！

　　不过他并没有被嗜血魔狼的忠义所感动，而是在他一剑击杀嗜血魔狼之后，继续再一次挥剑对着嗜血魔狼王杀去！

　　“啊！严峻小儿，受死吧！”

　　韩轩见嗜血魔狼被严峻一剑劈成两截之时，当时就仿佛像发疯了一般，怒吼一声。瞬间出现位严峻的后方，他双眼通红，头上的乱发不断的飞舞，浑身都散发出了无尽的魔气，煞气，一刀对着严峻的大脑正中斩去！

　　“不好，好快的速度！”严峻神色一变，暗自一惊，不甘心的收回了击杀嗜血魔狼王的那一剑，然后将灵力输入到剑中，来不及转身，立即将长剑举上头顶用来挡住韩轩这一刀！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　喝！

　　严峻满脸痛苦的爆喝一声，他的整个身体在一瞬间就完全的陷入了泥土里，只留下了自己挡住韩轩那一刀的那只手和脑袋！

　　紧接着他就从口中咳出了一口鲜血，他满脸露出凶狠之色，然后一跃而起，缓缓地停留在高空中！

　　“哼！”而韩轩也在同时冷哼了一声，当时就从口中痛苦地吐出了一口鲜血，身体不由自主的向着后方退去，左手立即用震天魔刀插入了地里，来稳住了自己的身体！

　　严峻见状满脸露出凶狠之色，脚踩奇妙的步法，直接向着韩轩飞去，不过他还没有飞出十几米之时？

　　“啊！”他满色一变，双眼微微的发红，浑身都在颤抖，怒吼一声，然后疯狂、焦急的向着远处飞去，最后消失在天际！

　　“这严峻心里到底在打什么如意算盘？难道是想用计将我引开此地？”韩轩见状双眸深深地看着严峻消失的方向，不断地在脑中思考着，最后发狠地说道：“我管理玩什么花样，今日，我韩轩就是成为杀人魔，也要血屠了这杀手公会，杀手公会存在一天，就会有人请他们去杀人，也就意味着又会有无辜的人惨死。”

　　说完他立即转身，手提震天魔刀直接向着杀手公会的修士杀去！

　　杀手公会的所有人见状，当时就满脸露出惊惧之色，不过就在此时，不知道是谁大声地吼出一声：“兄弟们，那人今天是不会放过我们的，虽然我们只有灵动境的实力，没有那人强。但是我们不能等死啊！我们这么多人还会怕了他不成，所以大家一起出手杀了他，如果此时我们还不团结，那么就只有等死了。杀！”

　　“杀，杀，杀，杀！”

　　所有杀手公会的人闻言，立即就愤怒的吼道，然后他们立即一跃而起，快速的向着韩轩杀去！

　　韩轩脚踩太虚步法，立即就冲进了杀手公会的人群中，他满脸露出凶狠之色，挥动着手中的震天魔刀，一刀就击杀了十几人。

　　“啊，啊！”

　　紧接着无数道惨叫之声响起，只见韩轩犹如战神一般，不停地在击杀着杀手公会的所有人……


第一百五十三章 韩家遇险

　　半刻钟之后，韩轩手提着震天魔刀，在这半刻钟的时间内，屠杀了近三万杀手公会的人士。

　　此时整个山谷内到处都洒满了鲜血，一股浑然天才的血腥味，传遍了整个山谷，接近五千多位的老人、妇女、小孩，少年，都在不停的哭泣，他们满脸露出凶狠之色，双眼紧紧地看着手提着震天魔刀的韩轩。

　　可是他们只敢愤怒不敢多言，因为这是一个强者为尊的世界，只要你够强，那么你就能傲世群雄，挥手抹杀于任何人，而弱者却只有颤抖的份！

　　韩轩缓缓转过身，双眼微眯的看了一眼这些正在大哭的老人，妇女，小孩，少年。他立即一跃而起，向着山谷的深处飞去。

　　“轰！”

　　存活下来的所有人都听到了一道巨大的爆炸之声，不过数息之间，韩轩又从山谷深处飞了出来。

　　他看着他没有击杀的少年，老人，妇女，小孩，用灵力大声地说道：“杀手杀人无数，本就该死！不过出来混终归是要还的，三十年河东，三十年河，你们将来有实力了，可以随时找我报仇，不过我希望你们不要在做杀手了。我刚刚去山谷的深处，将杀手公会的近十万下品灵石全部拿了出来，你们拿着这些灵石希望各奔东西吧！”

　　说完韩轩立即从空间戒指内拿出了十万下品灵石，运转体内的灵力，快速地将这十万下品灵石评论的分给了杀手公会存活下来的所有人，他立即说道：“你们走吧！”

　　杀手公会存活下来的所有人接过灵石之后，深深地看了一眼韩轩，然后快速的向着山谷外跑去。

　　韩轩看着这些离开的人，又看了一眼被他击杀的所有人，长长的叹出了一口气，拿出一壶酒，拉开酒壶盖将这一壶酒洒在了地上，抬头看了一眼天空中，自语地说道：“张紊大哥，今天终于为你们报仇了，你们一路走好！”

　　“小子，你为何不全部将他们击杀掉？斩草不除根，春风吹又生，你真的不怕他们以后找你报仇吗？”南方魔龙立即开口说道。

　　“祸不及妻儿老少，将来他们要杀我韩轩为父亲报仇，尽管来便是，只要他们有那个实力，我韩轩死在他们的刀下、剑下，也无怨无悔。倘若他们成人之后，继续做杀手，我定斩之。”韩轩立即用心灵之声回应道。

　　南方魔龙闻言，长长的叹出了一口气，并没有在多说什么。

　　而朱雀闻言，却是傻傻地站在了那里，双眼紧紧地看着韩轩，因为这句话语她不是第一次听到，当年黄帝灭蚩尤一族，同样没有击杀妇女、少年，小孩，老者。

　　应龙也如同南方魔龙一样询问过黄帝，而黄帝的回答就是和韩轩之前的回答一模一样。

　　“哇，哇，啊，啊！”

　　不过就在此时莫名其妙的鬼哭狼嚎之声，不断的从震天魔刀内传出，震天魔刀浑身都散发出了无尽的魔气，怨气、不断地在韩轩的手中颤抖着，仿佛要挣脱出韩轩的手中一般。

　　紧接着一股极其凶残的怨气快速的向着韩轩的脑海中飞去，试图抹灭韩轩的神智。

　　“哼！”韩轩冷哼一声，闭上双眼，立即控制自己的心神站在进入脑海中的边缘，不停地念叨着渡人经，那道怨气瞬间就消散了。

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，神色一变，眉头一皱，双眸紧紧地看着震天魔刀，然后探出一道灵力进入震天魔刀的刀身内，震惊的发现刚刚被他击杀过之人的魂魄，全部都被封锁在魔刀内？

　　“这是怎么一回事？”韩轩立即询问南方魔龙，道。

　　“我也不知道，当初你在强夺这魔刀之时，这鬼刀就差点将我给吞食了。几万面前我就得知有这么一把绝世凶刀，但是从来没有人降服过，或者使用过，所以只知道其刀，不知道这刀到底有多么凶残？”南方魔龙立即开口无奈地说道。

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，他缓缓地将头转向嗜血魔狼一族，发现嗜血魔狼一族浑身散发出的白色气息越来越少，看似诅咒之力，即将破除！

　　……

　　夜深人静之时，韩轩独自坐在一旁静静地等待着嗜血魔狼一族的苏醒，内心却是忐忑不安，仿佛有什么事情要发生了一般？

　　“大哥，你有什么心事吗？怎么看你魂不守舍的样子？”驳龙见状立即询问道。

　　韩轩闻言，无奈地摇了摇头，道：“我也不知道怎么回事，总是心神不宁？总感觉哪里出事了一般，等魔狼他们醒来我们立即回韩家一趟，如果没有什么事发生，我们也是时候动身前去九州了？”

　　“嗯！”驳龙轻声的回应了一声。

　　嗷，嗷，嗷！

　　不过就在此时嗜血魔狼王瞬间就睁开了双眼，立即发出了一道兴奋的狼嚎声，紧接着三百头嗜血魔狼也同时睁开了双眼，发出一道兴奋的狼嚎声。

　　嗜血魔狼王无比兴奋地看着韩轩，正准备给韩轩分享他是如何看透，如何破掉诅咒之时，韩轩的焦急的声音突然响起：

　　“魔狼王，你们终于苏醒了，先离开这个山谷，等下陪我去韩家一趟？”

　　韩轩脚踩太虚步法，快速的来到了山谷外，而嗜血魔狼王也带领着嗜血魔狼一族。

　　“一刀毁山河！”

　　待驳龙，嗜血魔狼一族离开山谷之后，韩轩立即爆喝一声，脚踩太虚步法，一跃而起，立即的使用出梵天刀法，然后全力一刀对着杀手公会的山谷劈去。

　　轰！

　　只见一道数百米长的刀印瞬间就从震天魔刀内轰然而出，带着无尽的毁灭之力，划破长空，一刀劈在了杀手公会的山谷内，巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　只见原本杀手公会所在的山谷，轰然倒塌，直接化为了平地。

　　韩轩做完这些之后，脚踩太虚步法，直接骑在了驳龙的背上，乘骑着驳龙快速的向着韩家行驶而去。

　　而嗜血魔狼王看着韩轩消失的背影之后，长长的叹出了一口气，此时的嗜血魔狼王很想跟韩轩分享刚刚他突破所感悟之谜，可是人生在世，世事无常，韩轩竟然没有给他说出来的机会，也正因为如此导致韩轩以后……

　　他无奈地摇了摇头，然后带领着嗜血魔狼，快速的向着韩轩消失的方向赶去。

　　……

　　烈日如炎，耀眼的阳光照耀在大地上，使得整片大地滚烫无比，不仅是整片大地滚烫无比，而皓月城更是卷起了惊天动地的“大浪？”

　　此时皓月城中韩家的四周围满了，这些人全部都穿着统一的蓝色服饰，他们的衣服的后背上都写着一个蓝字！他们都将自己的实力提升到了顶峰，全力正在全力地轰击着韩家的护家大阵。

　　而皓月城内有不少人都在议论纷纷：

　　“韩家到底是什么时候得罪了蓝天们？逼得蓝天门全力出动，前来击杀韩家的人？”

　　“我也不知道啊！韩家的人最近这一年来，基本没有人离开过皓月城，怎么可能出去惹事？而且这蓝天门隐藏得够深的，竟然出动了三百位灵劫境的修士？三百位灵劫境的修士啊！足以踏平整个皓月域了？”

　　轰，轰，轰！

　　蓝天门的三百位灵劫初期的修士，运转体内的灵力，全力的轰击在韩家的护族大阵上，发出了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，瞬间就轰塌了距离韩家较近的房屋。

　　“啊，啊，啊！”

　　而韩家的大院内，当时就发出了数百道痛苦的吼声，紧接着韩家有着不少的侍卫，满脸露出痛苦之色，当时就从口中吐出一口鲜血。

　　“大家一定要坚持住，不然大阵被攻破，一切都完了？”韩霸当时就用灵力大声地吼道，他满脸露出焦急万分之色，拼命的将自己的灵力输入在大阵之中，紧接着他就从口中咳出了一口鲜血。

　　“爷爷！”

　　“父亲！”

　　韩云，韩伟、韩楠等人异口同声的吼道！

　　“哈哈！韩霸老匹夫，劝你立即打开护族大阵，交出那件东西，然后韩家上上下下全部跪在地上，我可以饶你韩家所有人不死！否则，阵破之时也是你韩家灭亡之时？”一位身穿蓝色长袍的中年男子，向前踏出一步，满脸露出狞狠之色，哈哈大笑地说道。

　　若是韩轩在此一定会认出这位中年男子，因为这位中年男子并不是别人正是当年与他在嗜血山交战的张曲！

　　“哼！张曲小儿，废话少说，士可杀，不可辱，有本事你就放马过来吧！”韩霸闻言，立即愤怒地吼道。

　　“哼！找死的东西，竟然你们执意求死，我就成全你们，大家一起运转灵力再轰击一次，绝对能破掉此阵！”张曲闻言立即愤怒的吼道，他满脸露出凶狠之色，全力一拳对着韩家的护族大阵打去。

　　“杀！”

　　其余三百位蓝天门的修士，立即愤怒的吼道，他们满脸同样露出凶狠之色，全力一拳对着韩家的护族大阵打去。

　　碰，碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　此时“咔嚓”一声响起，只见韩家的护族大阵，瞬间就崩裂而开，而韩家所有守护护族大阵的修士，当时就从口中吐出一口鲜血，最后直接倒在了地上！

　　“哈哈！男人除去韩霸以外其余的通通杀掉，女人全部抓起来为奴，晚上让你们爽个够！杀！”张曲见状哈哈大笑的吼道，说完他率先向着韩家冲了进入。

　　“杀！”

　　而其余的三百位蓝天门的修士，也紧紧地跟随在张曲的身后，冲进了韩家。


第一百五十四章 威震皓月域

　　张曲一进入韩家之时，他满脸露出凶狠之色，凡是见到韩家的人，直接提着手中的极品大刀，一刀就将其斩杀于刀下。

　　而随着张曲一起进入韩家的三百位灵劫境的修士，在一息之间就击杀了韩家三百位侍卫！

　　“张曲小儿，老夫来会会你。”韩霸见状，爆喝一声，他满脸露出凶狠之色，提着一把极品飞剑，一跃而起，快速的向着张曲飞去。

　　“老匹夫，我早就想收拾你了，可是一直没有机会，今日我定当讨回二十年前之辱。”张曲见状不屑地说道，他满脸露出狞狠之色，瞬间向着飞去。

　　一息之间，张曲就来到了韩霸的面前，他嘴上顿时就勾起了一抹邪邪的笑容，右手紧握大刀，一刀对着韩霸砍去。

　　“好快的速度？这张曲什么时候，拥有了这样的实力？”韩霸见状，暗自一惊，不过此时他来不及多想，立即用飞剑来抵挡张曲这一刀。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，瞬间就轰塌了距离韩家大院较近的几间房屋。

　　“喝！”韩霸痛苦的爆喝一声，身体不由自主的向着后方倒飞了出去，最后狠狠地摔落在了地面上。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　“老爷！”

　　韩云，韩伟，韩楠等人见状，当时就惊呼出声，她们满脸露出焦急之色，快速的来到了韩霸的身边，立即将韩霸给扶了起来。

　　“咳，咳！”韩霸满脸露出痛苦之色，立即就从口中咳出一口鲜血，双眼微眯的看着张曲，轻声地说道：“违儿，楠儿你们带着云儿、韩元、春华离开这里，张曲是上天境，我们无法战胜，等下我来拖住张曲，你带着她们去寻找轩儿。我相信轩儿能保护你们。”

　　“父亲要走也是你走，我和楠哥留下累拖住张曲？”韩伟立即开口说道。

　　“爷爷，我是不会走的。要走我们也要一起走。”韩云立即开口说道。

　　张曲闻言，满脸露出喜悦之色，瞬急冷哼一声：“哼！想走？哈哈，简直是痴人说梦？韩霸你认为，你们能从三百位灵劫境手中逃脱？”

　　“云儿，立即带着你爷爷离开此地，我来拖住他们！”韩伟立即开口大声地吼道。他满脸露出凶狠之色，一跃而起，直接向着张曲飞去。

　　“哼！不自量力的东西！”张曲见状，面色一怒，冷哼地说道。紧接着他瞬息出现在了韩伟的上空，直接一巴掌打在了韩伟的脸上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。只见韩伟当时就从口中吐出一口鲜血，身体像导弹一般，直接轰击在了地面上。

　　“韩伟伯伯！”

　　“伟弟！”

　　“伟儿！”

　　韩霸，韩云、韩楠等人见状当时就痛苦的吼道，韩霸强忍着剧痛快速的向着韩伟跑去。而韩云、蒋春华、韩楠，韩元四人也紧紧地跟随在韩霸的身后。

　　而韩家的数千位侍卫立即跑到了韩霸等人的身边，快速地将韩霸等人保护在中间。

　　张曲见状满脸露出狞狠之色，立即愤怒的吼道：“哼！不自量力的狗奴才，三百位战将听令：男人除去韩霸以外其余的通通杀掉，女人全部抓起来为奴，晚上让你们爽个够！杀！”

　　“杀！”

　　蓝天门三百位灵劫境的修士闻言，立即愤怒的吼道，然后直接向着韩家的所有人杀去。

　　“啊，啊，啊！”

　　此时韩家大院内无数的侍卫都发出了痛苦的惨叫之声，只见蓝天门的三百位灵劫境的修士正在疯狂的屠杀着韩家的侍卫！

　　“看来今日韩家是危在旦夕啊！估计今天之后，再也没有韩家了。”皓月城内的所有人见状，都暗自一惊，长长的叹出了一口气。

　　数息之间，三百位灵劫境的修士屠杀了韩家近一千多人，张曲立即做出了一个停止的手势，三百位灵劫境的修士瞬间就停止了杀戮。

　　张曲满脸露出了无比的快感，双眼中散发出了激动的光芒，他看着韩霸等人说道：“哈哈，爷爷，现在心情好，给你们一个机会。韩霸老匹夫，劝你立即交出那件东西，然后带领韩家上上下下全部跪在地上，我可以饶你韩家所有人不死！否则，今日就是你韩家灭亡之日！”

　　“张曲到底想在韩家要什么东西？”皓月域所有的人闻言，震惊无比，因为这一个条件，是张曲再一次提出，所有他们震惊无比，全部都在思考着张曲，到底要韩家交出什么？

　　“哼！张曲小儿，大白天的你在做什么白日梦？我韩家男儿，岂能向尔等求饶，岂是贪生怕死之徒？你以为是你吗？当年被燚哥打得满地找牙，跪地求饶，有本事尽管来杀。”韩楠立即愤怒地说道，他满脸露出愤怒之色，双手紧握成拳，随时都做好了拼命的准备。

　　“啊！狗东西，竟然你找死，我就先灭了你。立即动手将所有人都杀掉？”张曲闻言，倚天愤怒的吼道，他满脸露出凶狠之色，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，一股上天境的灵劫波动从他的身体内散发了出来。

　　他一跃而起，一掌对着韩楠打去，只见他的手掌上，散发出了巨大灵力波动，试图一掌抹杀掉韩楠等人。

　　“父亲，我去抵挡张曲，伟弟你想办法拖住那三百人，父亲立即带领着云儿和韩元他们离开！”韩楠立即开口说道，说完他淡然一笑，用手摸了摸韩元的头，直接一跃而起，向着张曲飞去。

　　“父亲！我陪你一起。”韩元见状满脸露出痛苦之色，看着一跃而起的韩楠喊道，然后他一跃而起，快速的向着张曲飞去。

　　韩楠闻言，浑身一震，自语地说道：“他终于叫我父亲了？”

　　他立即转身，深深地看了一眼韩元，然后运转体内的灵力，快速地将韩元给禁锢并送到了韩霸等人的身边，最后一掌对着张曲打去。

　　“受死吧！”

　　张曲瞬间出现在韩楠的面前，愤怒的吼道，他满脸露出狞狠之色，全力一掌对着韩楠的胸膛打去。

　　“哈哈，就是老子死也要拔掉你一颗门牙。”韩楠哈哈大笑的说道，他满脸露出凶狠之色，然后拿出一颗雪白色的珠子，将灵力输入在这颗雪白色的珠子内，张开双臂，企图将张曲抱住。

　　“什么？竟然是毁灵珠？滚开！”张曲见状当时就惊呼出声，他满脸露出焦急之色，一脚踢在韩楠的小腹上，然后瞬间向着高空飞去。

　　而韩楠却是满脸露出不甘之色，带着毁灵珠，身体不由自主的向着后方飞了出去。

　　“不！”

　　韩元、韩云、韩霸等人当时就发出了痛不欲生的呐喊声，他们满脸露出痛苦之色，眼泪汪汪地看着韩楠和韩楠手中正要爆炸的毁灵珠。

　　毁灵珠是一种极其凶猛的珠子，它一旦爆炸就能轰碎掉人的丹田，毁灭之力如果冲入脑海中，人必死无疑。不过这种珠子只针对生死境以下的修士，对生死境以上的修士无用。

　　眼看毁灵珠就要爆炸之时，只见一位身穿血红色长袍的断臂青年，瞬间就出现在韩楠的面前，他一脚将韩楠给踢飞了出去，左手紧握成拳一拳对着毁灵珠打去。

　　轰！

　　只见一个金色的拳头和毁灵珠撞击在一起，发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开快速的向着四周蔓延。

　　“哼！”这位身穿血红色长袍的断臂青年冷哼一声，他的身体不由自主的向着后方退出了十几步，紧接着他痛苦的从口中吐出一口血。

　　“韩轩！”

　　“家主！”

　　“轩儿！”

　　所有人见状当时就惊呼出声，此时他们才发现，韩轩并不是所穿的血红色的长袍，而是他全身染满了鲜血？这得杀多少人才能将全身上下的衣物，全部染上鲜血？

　　嗷，嗷！

　　此时数百道狼嚎之声响边整个皓月城，只见一头看似马又不是马的异兽和一头嗜血魔狼王，带领着三百多头嗜血魔狼，快速的冲进了韩家！

　　韩轩双眼不断地打量着四周，发现到处都是鲜血淋漓，一千多具尸体躺在韩家的大院里之时。

　　他浑身都在颤抖，双眼通红，头上乱发飞舞，浑身都散发出了无尽的杀气，歪着脖子看着张曲等人，怒吼道：“好你个蓝天门，今日，你们全部都留下吧！我要拿尔等的狗血，来血祭苍天，从此以后，蓝天门将不复存在！”

　　韩轩浑身一震，使用出杀戮玄术，瞬间就消失在了原地。

　　“张曲，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。受死吧！”

　　韩轩瞬间就出现在张曲的面前，左手紧握震天魔刀，一刀对着张曲砍去。

　　“什么？好快的速度，韩轩什么时候，变得这么强了？”张曲见状暗自一惊，他满脸露出惊惧之色，立即用手中的大刀来抵挡韩轩这一刀。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见韩轩一刀砍下，将张曲连人带刀，直接一刀两断，直接当时就击毙了张曲。

　　而张曲可能就是连死也想不明白，自己为什么会被韩轩一刀所击杀掉？

　　“什么？一刀就击杀了张曲？”皓月城内所有人见状当时就惊呼出声，震惊得张大了嘴巴，傻傻地站在哪里，久久不愿相信这是事实？

　　蓝天门的三百位灵劫境的修士见状，满脸露出惊惧之色，双眼紧紧地看着韩轩，然后全部都落荒而逃。

　　“哼！你们当我韩家是什么地方？想来就来想走就走？”

　　韩轩瞬间就出现在这三百位灵劫境修士的前方，满脸露出凶狠之色，浑身都散发出了无尽的杀气。

　　他手提震天魔刀，直接对着这三百位灵劫境的修士，展开了疯狂的屠杀。

　　“啊，啊，啊。”

　　无数道痛苦惨叫之声响起，只见韩轩屠杀这三百位灵劫境的修士，如同砍“白菜”一般。一分钟不到，韩轩就完全将三百位灵劫境的修士全部斩杀于刀下。然后韩轩独自乘骑着驳龙，直接向着蓝天门杀去。

　　三日之后，一道晴天霹雳的消息传遍了整个皓月域，那就是韩轩独自一人彻底的毁灭了整个蓝天门，而据传蓝天门除去妻儿老少以外没有一人幸免，此事轰动了整个皓月域。


第一百五十五章 神秘人

　　当韩轩独自一人灭掉了蓝天门之后，轰动了整个皓月域，现在整个皓月域的人都在不断地议论着此事……

　　而韩轩却是回到了韩家，他立即向韩霸申请了厚葬，这次为韩家牺牲的所有侍卫，并带领着嗜血魔狼一族，前去了韩家背后的大山里，然后独自回到了自己居住的房屋内去了。

　　漆黑的夜晚，天空中繁星点点，韩轩独自一人坐在韩家的大院内，手中拿出一壶酒，慢慢地品尝着。

　　“韩轩，这么晚了，你怎么还在这里喝酒？有心事啊！”韩云缓缓地走在了韩轩的身边，轻声的询问道，随即她就直接坐在了韩轩的对面。

　　韩轩闻言，缓缓地放下手中的酒壶，看着韩云，道：“云姐你怎么还没有休息，韩家这次牺牲的侍卫都厚葬了吗？他们的家属都送去灵石了吗？”

　　“放心吧！你都亲自给爷爷说了，爷爷早就吩咐人处理得妥妥当当的了。”韩云立即回应道。

　　“嗯，那就好。云姐，我打算过几天就去跟爷爷道别，去九州了。”韩轩轻声的回应，道。

　　韩云闻言，淡然一笑，道：“我看你这么晚还在这里喝酒，就已经猜测出你想去九州了。”

　　韩轩闻言，淡然一笑，他正准备让韩云回去休息之时，震天魔刀突然散发出了无尽的魔气，不停地在摇晃着，发出了嗡嗡的叫声。

　　当震天魔刀抖动之时，韩轩浑身上下都散发出了无尽的黑色的怨气，这些气息立即冲入了韩轩的身体，直奔韩轩的大脑而去。

　　“不好！”韩轩暗自一惊，他立即盘坐在地上不停地念着《渡人经》。

　　韩云见状满脸露出担忧之色，静静的现在那里。

　　“哇，哇，哇！”

　　此时震天魔刀内发出哇哇的鬼哭之声，而震天魔刀的颤抖更是变本加厉了，刀身内散发出来的魔气，瞬间就向着四周蔓延。

　　“不好，这次的魔气，怨气怎么如此沉重？就连渡人经都无法制服这些气息了？”韩轩瞬间就睁开了双眼，暗自一惊，他双眼通红，浑身散发出来的气息越来越多，他灵机一动，瞬间就从空间戒指内将韩霸送给他的《超生咒》给拿出了出来。

　　他立即开口焦急地说道：“云姐，守住你的心神，赶快帮我翻开这本书籍，我要用此书来镇压这些怨气！”

　　韩云闻言，满脸焦急的来到了韩云的身边，然后盘坐在地，立即为韩轩翻阅《超生咒》

　　而韩轩满脸露出痛苦之色，双眼目不转睛的看着超生咒……

　　韩云由于和韩轩距离太过近的原因，她浑身同样布满了黑色的怨气魔气，她满脸露出痛苦之色，强忍着被魔气穿心之痛，继续为韩轩翻着超生咒。

　　一分钟之后，韩轩满脸露出痛苦之色，他立即运转体内的灵力，将韩云送到了大院的外围去。因为此时的魔气，怨气越来越浓，若是再不将韩云送走，恐怕韩云会被这些魔气给魔化，彻底变成魔族之人。

　　他送走韩云之后，当时就从口中吐出一口黑色的血液，他瞬间就闭上了双眼，嘴巴里却是不停地念叨着：

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生，枪殊刀杀，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，叨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，湛汝而去，超生他方……”

　　只见韩轩嘴里念叨而出的咒语，瞬间就变成金色的字体，不断地向着他四周的黑色气息撞击而去。

　　“啊，啊，啊！”

　　韩轩的四周和震天魔刀内，顿时就发出了鬼哭狼嚎的惨叫之声，数息之间，只见四周的魔气也同时缓缓的散去，而震天魔刀也缓缓地停止了抖动。

　　待魔气、怨气散去之后，韩云快速的来到了韩轩的面前，担忧地问道：“轩弟，你没有事吧？”

　　韩轩闻言，看着韩云，发现韩云的嘴角上还存留着鲜血，看似韩云在刚才受了不小的伤？他心通的伸出了左手，为韩云擦掉了嘴角上残留的血液。

　　他立即探出一道灵力进入韩云的体内，发现并无大碍，长长的叹出了一口气，道：“云姐，我没有事，刚刚若不是你在此，恐怕我现在已经走火入魔了，谢谢你了。”

　　“不碍事！”韩云轻声的回应了一声。

　　“嗯，云姐你回去休息吧！我独自在静一静。”韩轩轻声地说了一声。

　　随着韩轩的话音刚刚落下，他瞬间就感受到了自己的上空，有着一道极其凶残的灵力波动，快速的向着他轰击而来。

　　“上天境？”韩轩面色一变，暗自一惊，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，脚踩太虚步法，一拳对着波动的来源处打去。

　　碰！

　　只见韩轩的拳头和一个雪白的手掌撞击在一起，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，四周较高的建筑物瞬间就化成了粉末。

　　喝！

　　韩轩当时就痛苦的爆喝一声，身体不由自主的，向着后方倒飞了出去，而韩轩的双眼却是仅仅的停留在了，刚刚和他交战的对手身上。

　　虽然来者是身穿黑衣，带着面具，但是他清晰地看见了对手，那双清澈澄清的双眼，他从对手的眼眸中看到无比的震惊和恐慌？

　　“哼！”和韩轩交战那位黑衣人士，轻声的发出一道闷哼声，他的身体不由自主的向着后方退出了数步，然后他立即转身惊慌失措的向着远处飞去？

　　“刚刚那人好熟悉，仿佛在哪里见过一般？他为何出手攻击了我之后，又惊慌失措的逃走了？既然如此的话，那么就只有一个原因，那就是他没有出手之前，根本就不知道对手是我？”韩轩见状，眉头一皱，满脸露出诧异之色，然后他没有任何的犹豫，立即脚踩太虚步法，快速的向着那位黑衣人士追了下去。

　　轰！

　　可是他刚刚追出皓月城之时，韩家突然响起了一道巨大的爆炸之声。

　　吼！

　　紧接着又是一道愤怒的怒吼声，响边整个皓月城。

　　“是驳龙的声音，不好，中计了？”韩轩闻言暗自一惊，他立即稳住了身形，满脸焦急，快速的向着韩家飞去。

　　当他回到韩家大院之时，发现韩云已经重伤昏死了过去，驳龙，韩霸、韩楠、韩昔、韩伟等人全部重伤倒地，嘴角上还残留着鲜血。

　　而震天魔刀在空中不停的旋转，散发出了无尽的魔气，它看见韩轩之后。立即飞到了韩轩的身边。

　　“爷爷，驳龙，你们没有事吧！这到底是谁干的。”韩轩立即开口询问道。

　　韩轩立即跑到了韩云的身边，使用出了大荒经，疯狂地吸收着四周花草树木的生命之力，然后输入了韩云的身体中。

　　“我们不碍事，刚刚我们听到碰撞之后，立即冲出了房屋，看见你追一位黑人人而去，紧接着又杀出了一位黑衣人，他带着虎头面具，一击就重创了我们所有人，然后去抢取你的刀，云儿誓死守护你的刀所以……后来那人强取你的刀之时，被你的刀给重创，逃走了。”韩霸等人缓缓地站起身来，虚弱地说道。

　　韩轩闻言，并没有回答韩霸等人的话语，而是全力为韩云输入生命之力……

　　数分钟之后，他无奈地摇了摇头，道：“云姐的伤势很奇特，她的身体内并没有什么严重的伤害，脉搏也十分的平稳，心跳也是同样正常，但是她就是无法苏醒？”

　　“怎么会这样？”韩霸闻言当时就吃惊地说道，不仅是韩霸吃惊就连韩伟，韩楠，驳龙等人同样震惊无比？

　　因为在这个世界里修士只要没有彻底的失去生命，受伤并不是很严重，就不会沉睡的，如果沉睡那么就意为着她的……

　　此时韩霸浑身都在颤抖，痛苦地说道：“这么说，云儿灵魂已经离开了身体？或者是她已经丧失神智永远昏迷了？”

　　韩轩闻言，双眼微眯的看着远方，不断地在思考着到底是何人想盗取他的刀？带着虎头面具，一击就重创了驳龙，韩霸等五人，那么来者的实力最低也是上天境的实力？

　　他缓缓的转过身，看着韩霸等人，轻声地说道：“这个，我目前也不是很清楚云姐到底如何了，但是可以肯定的是，云姐目前还没有生命危险，不过爷爷你放心，我一定会治好云姐的。我这就去凡云城一趟，将薛神医给请来。”

　　说完韩轩一跃而起，脚踩太虚步法，快速的向着凡云城赶去……

　　两日之后，韩轩带着薛神医回到了韩家，他刚刚一见到韩霸之时，就得知一道晴天霹雳的消息，那就是在韩轩离开之后，又来了一位黑衣人士，强行带着了韩云的身体。

　　韩轩闻言，浑身都在颤抖，左手紧紧握住手中的震天魔刀，愤怒至极的说道：“好你一个黑衣人，别让我韩轩知道你们是谁？如果云姐少了一根头发，我定灭你十族。”

　　薛神医见状，立即用手拍了拍韩轩的肩膀，道：“韩轩，你先别激动，既然对方是打你手中刀的主意，那么他们肯定还会在来寻找你，抢取你手中的魔刀。或者会用韩云来威胁你，用刀换人也说不一定。”


第一百五十六章 约定

　　韩轩闻言，缓缓的平息了自己的怒火，因为薛神医说得没有错，对方既然是来夺取震天魔刀，才重创了韩云等人，最后将韩云的身体给弄走。

　　此时韩轩不断地在思考着，到底是什么人想要盗取震天魔刀？

　　而薛神医却是缓缓地走到了他的身边，心神一动，一根银白色的银针，瞬间就出现在他的拇指和食指的中央。他双眼紧紧地看着韩轩的右臂，然后用这根银针直接插入了韩轩的断臂处。

　　当薛神医的银针插入韩轩的断臂之处时，韩轩瞬间就回过了神来，此时他才知道原来是薛神医，正在看他的手臂。

　　薛神医缓缓地将那根银白的银针给抽了出来，只见现在的银针完全漆黑，还散发出了轻微的魔气。

　　薛神医见状，眉头微微一皱，额头上的剑眉瞬间就形成了一个八字行，双眼不断地在转动，仿佛在思考着什么？

　　数息之间，薛神医缓缓的回过神来，他满脸露出平静之色，看着韩轩轻声地说道：“韩轩，我刚刚看了一下你的手臂，手臂内布满了无尽的魔气，已经失去了在生的能力强我是无法治愈了。除非等你达到生死境之时，看能不能激活你手臂上的再生之力，你的手臂是这把刀给斩断的吗？”

　　韩轩闻言，淡然一笑，轻声的回应了一声：“嗯！谢谢你了，没有事的，总会找到治愈这断臂的方法。”

　　其实他早就知道自己的手臂，是没有办法再生出来了，因为他在麒麟谷吸取无数的生命之力，来触及自己的断臂处，都徒劳无功，所以也只有等到生死境之时，看看能不能激活手臂的再生之力了？

　　薛神医闻言，微微一笑，用手拍了拍韩轩的肩膀说道：“既然你手臂是这把刀所致就好办多了，如果他们让你交出刀去换取韩云的话，你可以放心大胆去换了。因为他们根本掌控不了这把刀？”

　　“何解？”韩轩闻言，满脸诧异地问道。

　　“因为这把刀的魔气和怨气最重，根本没有人能够掌控这把刀的，而你不是被真魔之薛侵泡过的话，估计你早就死在这把刀下了？”薛神医立即开口回答道。

　　“不可能吧？”韩轩立即快速的回应道，因为他从来到这个星球，就没有得到过真魔之血啊？更何况被真魔之血侵泡了？

　　“呵呵，你就不要隐藏了，我刚刚探查了一下你的身体，发现你的经脉灵脉，曾今彻底的被崩溃过。如果不是被真魔之血给侵泡一年之久，你现在早就是一个废人了，还能站在这里？更何况取得了这把震天魔刀？”薛神医以为韩轩故意瞒着他，所以立即微笑地说道。

　　“真魔之血？”韩轩闻言，更是暗自一惊，但是他到底在哪里被真魔之血侵泡过了，如果说泡过水的话，那就是只有在乌灵谷，被苏菲用怪异的黑水侵泡过一年，难道是苏菲给他泡的黑水之中，蕴含着真魔之血？

　　韩轩越想越心惊，他立即控制住自己的心神，进入到自己的身体内，看着南方魔龙，道：“当年苏菲给我侵泡的黑水，是不是蕴含着真魔之血，你老实告诉我？”

　　南方魔龙也听到了韩轩和薛神医的对话，他知道目前已经是纸包不住火了，他长长的叹出了一口气，道：“苏菲当年给你侵泡黑水中，的确蕴含了大量的真魔之血。如果不是你被真魔之血侵泡的话，你也根本无法借用我的灵力，因为我们的灵力有所不同，借用给你，你会遭受到天大的反噬之力。”

　　韩轩闻言，终于回过了神来，他满脸露出感激之色，双眼紧紧地看着远方，默默的在心里说道：“苏菲谢谢你，你放心，我一定会找到，解除你身体上瘟疫的办法的。”

　　他缓缓的收回了心思，看着薛神医询问道：“薛神医对我说了这么多，想必是有什么事情要对我说吧？当年薛神医救治苏菲之恩，韩轩还没有来得及报答和感谢，如今薛神医，有话直说吧！韩轩能办到，定为薛神医完成！”

　　韩轩也不是傻子，薛神医跟他说了这么多，肯定有事需要他去办，不然也不会站在这里和他谈论这么多事情，以前他都没有看透薛神医的实力，而如今还是无法看透薛神医的实力？

　　薛神医闻言，淡然一笑，道：“既然被你看出来了，老夫就不卖关子了，如果我猜测得没有错话，令姐的身体多半被地府的人给带走了。而我妻子和令姐是同样的状况，所以老夫希望你以后救出你姐姐之时，一同帮忙将老夫的妻子给救出来？”

　　韩轩闻言，眉头一皱，地府这两个字对于他来说并不陌生，这是一个让大帝都忌惮的存在，如果韩云真的是被地府的人给带走了那就真的麻烦了？

　　薛神医见韩轩独自静静地站在那里，并没有回答他的话语，他立即补充道：“请你一定要答应老夫，如果一百年内救不出我的妻子，那么老夫就得去地府了，为地府卖命了，地府只给了我一百年的时间。”

　　“地府到底挟持你的妻子，到底要去地府，为他们做什么？而他们又为何要来夺取我的刀？这刀难道对他们有用处？”韩轩轻声地说道。

　　薛神医闻言，长长的叹出一口气，不确定的回答道：“我不知道他们到底要我去地府干嘛！只知道他们在实施一个天大的计划，而你的魔刀能散发出煞气、魔气，阴气，我想他们想夺取你的刀，多半是为了这刀能散发出这三种气息吧！”

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，看着薛神医说道：“我答应你，不管云姐是不是被地府所掳走，只要我有那个实力，一定为你救回你的妻子。不过地府应该在九州，所以我必须前去九州，而我又放心不下韩家，所以希望在我离开之后，请薛神医帮我照顾一下韩家。”

　　薛神医闻言，双眼散发出了激动之色，道：“韩轩兄弟放心，我这就回凡云城收拾居住的用品，搬来韩家居住。不知道韩轩兄弟什么时候去九州了？”

　　“我跟爷爷他们道别一下，明天就去！”韩轩轻声的回应了一声。


第二卷 乾坤界崩


第一百五十七章 前往九州

　　清晨黎明像一把利剑，劈开黑暗的宇宙，迎来了暗淡的光芒。远处望去，山也看不见山顶。眼前的一切都笼罩在一层飘渺的、轻纱般的晨雾里，太阳缓缓升起，大雾中只看见一团红晕，迷茫中发出淡淡的红光。

　　此时韩家大院内大约有近两千多人，他们全部都整整齐齐的站在大院里，静静地等待着韩轩的到来。

　　韩轩告别他的二姨之后，协同驳龙来到了韩家的大院，他震惊的发现大院内整整齐齐的站着四排人士，每排五百人，站在最前方的是韩霸、韩伟、韩楠、韩昔四人。

　　他满脸露出诧异之色，立即询问道：“爷爷，几位伯伯，你们这是？”

　　“我等在此恭送家主，祝家主一路顺风！”

　　韩霸等人还未开口说话，韩家两千多位侍卫，立即开口大声地吼道。

　　韩轩闻言，轻轻的对着他们点了点头，用灵力大声地说道：“谢过诸位吉言，韩家以后还望诸位将士多多守护，时间差不多了，韩轩就此别过。诸位将士不必多送。”

　　吼！

　　说完他立即就越到了驳龙的背上，驳龙立即发出一道龙啸之声，立即就冲出了韩家……

　　“这……轩儿，也真是的，大家好心来送他，他就这样离开了？哎！”韩霸看见韩轩消失的背影，叹息地说道。

　　“哈哈，韩老爷就不必叹息了，韩轩乃性情中人，见不得离别正堪悲之景，而且我也将九州五大州的地图给他了，所以我们不用担心他了。”薛神医闻言，站在大院的外围哈哈大笑地说道。

　　“让神医见笑了，大家都散了吧！”韩霸立即抱拳的对着所有人说道。

　　……

　　一日之后，韩轩乘骑着驳龙来到了乌灵谷的谷口，他正准备进去跟苏菲道别一下之时，震惊的发现苏菲已经在乌灵谷的谷口等待着他？

　　今日，苏菲还是穿着粉蓝色裙子，微带着小麦色的皮肤看起来是那么的健康，乌黑的头发瀑布垂直般披在肩上，脸蛋微微透着淡红。

　　她那魔鬼般惹火的身材，修长的大腿在蓝色的长裙下完美的展现了出来，显出身材的完美绝伦。

　　苏菲微笑地看着韩轩，道：“你来了？”

　　“嗯，我正准备进入山谷去看你了，恰好在这里又遇见了你？”韩轩轻声的回应，道。

　　苏菲微微一笑，道：“当年我是在这里发现了受伤的你，所以每当我想你得时候，我就会来到这里。”

　　“喔！”韩轩轻声的回应了一声，他双眼紧紧地看着微笑喜悦的苏菲，内心却是纠结无比，此时他不知道该如何像苏菲道别了？

　　苏菲看着魂不守舍的韩轩，淡然一笑，道：“你还是和以前一样，性格一点也没有变，明明来这里是跟我道别的，却是迟迟钟鼓初长夜一般，始终说不出口。”

　　韩轩闻言，不好意思的用左手捞了捞自己的后脑，尴尬地说道：“你都看出来了？”

　　“你什么心事都放在脸上，我不想看出来都不行，你走吧！九州更适合你，不过记得每隔一个季度，回来看我一次就行，可以吗？”苏菲双眼紧紧地看着韩轩，轻声地说道。

　　“嗯，我答应你了，那我先走了？”韩轩立即回应了一声，然后驾驭着驳龙，快速的离开了这个山谷。

　　他乘骑着驳龙潇洒的飞奔而去，但是内心深处有种说不出的心痛，苏菲对他实在是太好了，他独自在内心说道：“苏菲，我真的很想留下来跟你叙叙旧，人活在世，一旦成年，事事不由人，每个人都有每个人的事要去忙碌，恐怕只有等到风烛残年，而力不从心之时，才能好好的与你叙叙旧。”

　　而此时苏菲双眼紧紧地看着韩轩离去的背影，双眸中已经饱含泪珠了，双手不断地玩弄着自己的裙带，无比心痛自语地说道：“轩，祝你在九州万事如意。”

　　说完她缓缓地转过身，立即向着乌灵谷走去，只见一滴金银剔透的泪珠划过她的脸颊，飘扬的掉落在了地面上……

　　夜深人静的时候，韩轩按照薛神医给他地图，来到了皓月域距离宛州的边缘，他抬头望去，只见前方有着一个巨大的圆形八卦阵台。

　　“难道这就是通往九州的传送阵？”韩轩自语地说道，紧接着他就看到了，阵台的两边站着两位虎背熊腰的中年，这两位中年浑身都散发出来了轻微的灵力波动，这股波动给韩轩的感觉，他们二人的实力最低也是上天境以上的实力。

　　韩轩立即从驳龙的背上翻越了下来，带领着驳龙快速的来到了两位中年的身边，立即开口说道：“麻烦两位前辈帮小子启动一下前去青州的阵法，这里是传送过去的灵石！”

　　说完韩轩立即从空间戒指内，拿出了五千下品灵石，然后快速的递给了其中一位中年男子。

　　待那位男子接过韩轩送出的灵石之后，满脸露出喜悦之色，满意的对着韩轩点了点头，道：“你小子还真会做人，你现在就带着你的异兽进入这个阵台上吧！”

　　因为韩轩从薛神医那里得知，下等的人区域前去九州需要两千下品灵石一人。韩轩直接送出了五千下品灵石，而他们守护这个传送阵每一个月只有两千下品灵石的月薪，所以守护传送阵的那位中年男子十分的高兴。

　　“嗯！谢谢了！”韩轩立即轻声的回应了一声，然后带着驳龙立即就走上了那个传送阵台上。

　　守护阵台的两位男子见状，相互的点了点头，然后他们二人同时拿出五百下品灵石，快速的放在了阵台的灵石孔急，双手不断地变幻着奇妙的手势，最后打出一道灵力到阵中那圆形的八卦图上。

　　紧接着八卦阵台，立即开始疯狂地转动了起来，韩轩和驳龙瞬间就消失在了阵台上！

　　“老李，你怎么能如此做了？这小子又没有得罪你我二人，你为何要将他送去宛州，他不是要去青州吗？”左边那位中年男子，立即开口询问道？

　　“哼！你难道忘记了这个月我们来这里之时，肖勇少爷吩咐我们，如果见到一位带着异兽的男子要去青州，就必须送他去其他州，不能让他到达青州吗？肖勇少爷，你我二人能得罪吗？”另外一位男子愤怒地说道。


第一百五十八章 怪异的事

　　“尼玛，居然传送到了悬崖绝壁边！”

　　一道愤怒的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出不屑之色，脚踩太虚步法，快速的飞到山顶上，而驳龙也同时一跃而起，越到了山顶上。

　　韩轩不断地打量着四周，发现四周都是光秃秃的石壁，到处都是悬崖绝壁，没有任何的花草树木。

　　他感应了一下四周的天地灵气，自语地说道：“难道这里就是青州？难怪下等区域的人，全部都想来九州，原来这里的天地灵气的密度，竟然比皓月域的灵气密度高出了二十倍。”

　　此时韩轩立即从空间戒指内拿出了薛神医给他的地图，快速地在地图查找了一番，震惊的发现地图上没有目前他所在的标志，他眉头一皱，自语地说道：“难道这里不是青州吗？”

　　而薛神医给他的地图只有青州、扬州，中州，云州，殇州，这五大州。而目前地图上没有所在地的标志，那就证明他目前不是在这五大州，那么自己目前在哪里？

　　“魔龙你知道这里是哪里吗？离青州有多远？”韩轩立即用心灵之声呼唤南方魔龙，询问这里是哪里？

　　“咦，这里好熟悉，好像什么时候来过这里一样？让我好好想想。”南方魔龙轻声的回答道。

　　数息之间，南方魔龙的声音在韩轩的脑海中响起：“如果我记得没有错的话，这里应该宛州，这里离青州以你和驳龙的实力，最少连夜不停赶路都需要三个月。你现在一直向着东南方行驶三天，就能看到离这里最近的一座城池，平遥古城。”

　　韩轩闻言，吃惊地说道：“宛州？平遥古城？妈蛋的，我不是去青州吗？怎么传送到这个鬼地方来了？难道被那两人给坑了？”

　　“嘿嘿，小子，九州不像皓月域了，这里水深得很，那两人没有那么大比大胆子敢将你传送宛州来，应该是有人在背后捣鬼？”南方魔龙嘿嘿地笑道。

　　“有人捣鬼？”

　　韩轩闻言，眉头一皱，暗自一惊。他左掌紧握成拳，双眼微眯的看着远方，用心灵之声的说道：“我不管是谁在捣鬼？倘若他有本事，就明刀明枪的来吧！目前我最担心的就是驳龙，我还可以戴个面具在九州行走，而驳龙太过耀眼了，所以……”

　　“嘿嘿，小子，驳龙的事就交给我吧！我会使用幻化神术，改变驳龙的模样。”南方魔龙立即微笑地说道。他面色一凝，双手不断地变幻着奇妙的手势，然后直接打出了一道玄妙无穷的灵力，从韩轩的身体内飞射而出，直接钻入了驳龙的身体里。

　　当驳龙接收到这道玄妙的灵力之后，浑身一震，紧接着他的身体瞬间就化成了一匹白马，就连他四肢下的龙爪，也在此时变成了马蹄。

　　韩轩见状满意的点了点头，他正准备感谢一下南方魔龙之时，南方魔龙的声音瞬间响起：

　　“我虽然改变了驳龙的模样，九州除了王者境以上的修士能看穿以外，其余的人无法看透，修炼到是可以，但是他最多只能动用灵动大圆满的灵力，不然的话就能原形毕露。”

　　说完南方魔龙立即转身，满脸露出痛苦之色，只见他的嘴角上流出了黑色的液体，但是这些韩轩是没有发现的。

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，道：“驳龙，你觉得如何？实在不行，这里人烟稀少，你留在这里修炼也行？”

　　“大哥，我没有事的。”驳龙立即回应了一声。

　　“好吧！那我们现在就动身前去平遥古城吧！在那里休息一天，就前去青州，小海他们都在青州了。”韩轩立即微笑地说道，接着他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，快速的向着平遥古城赶去，而驳龙却是紧紧地跟随在他的身后。

　　随着时间的推移，韩轩和驳龙来到了平遥古城的不远处，此时已经是夕阳西下了，漫天金黄的晚霞应了一大片天空，金色的云彩，不断地在天空中游荡着。

　　驳龙双眼紧紧地看着前方那座巨大的城池，轻声地说道：“大哥，前方那座城池就是平遥古城吗？我感觉这一地带好奇怪啊！我们一路赶来，翻越过了数十座大山，可是那些大山都是光秃秃的，寸草不生？那么平遥古城的人们如何种地，他们怎么生存了？不可能他们人人的实力都是灵劫境以上的实力吧？”

　　韩轩闻言，也是无比的诧异，这一路走来却是有点稀奇古怪的，但是他怎么想也想不明白？最后无奈地摇了摇头，看了一眼即将落下的太阳，道：“我们还是不要管这么多了，天色已经不早了，我们还是先进入这平遥古城再说吧！对了等下进入古城之后，你尽量少开口说话。”

　　“嗯！”驳龙轻声的回应了一声，然后他们二人快速的向着平遥古城走去。

　　数分钟之后，韩轩和驳龙来到了平遥古城的城门边，震惊的发现这里连一个守城门的侍卫都没有？

　　不过就在此时，城内突然冲出了大量的灵动境的修士，这些修士男女老少都有，他们都背负着包裹，快速的向着远方走去。

　　“大伯，你们这么充充忙忙的，城内到底发生什么事了？”韩轩立即拉住一位中年男子询问道。

　　“小伙子，你是外地来的吧？赶快离开这里，明天才进城吧！最近这一年内，每月的月圆之夜，都会有人莫明其妙的死去。死去的人身体上没有受一点的伤，死得十分的离奇？不过，只要在月圆之夜，离开这个平遥古城就不会死。”被韩轩拉住的那一位大伯，立即开口说道。

　　韩轩闻言，眉头一皱，诧异地问道：“哦？发生这样的事了，平遥古城的城主了？他不出来管事吗？难道就没有人来查一查，死者的死因吗？”

　　“城主？这座城已经有数千年没有城主了，好了，不说了，时间差不多了，老夫先行告辞了。”那位中年男子立即开口说道，说完他就立即动身快速的向着远方跑去。

　　“快走，快走，天快黑了？”

　　不少的人都异口同声地说道，他们满脸露出焦急之色，快速的向着远方赶去。

　　韩轩双眼微眯的眺望着平遥古城内，自语地说道：“十五的月亮十六圆，今天刚刚好十六？这平遥古城内到底有着什么？”

　　“大哥，现在我们还去不去平遥古城？听他们这么一说，感觉挺离奇的？”驳龙立即小声的询问，道。

　　“呵呵，何必大惊小怪，进城去吧！空间戒指内没有酒了，进城喝酒吃肉去。”韩轩微笑地说道，他没有任何的犹豫，立即就进入了平遥古城，而驳龙也只好紧紧地跟随于他。


第一百五十九章 剑修浪子

　　韩轩和驳龙二人缓缓的进入了平遥古城内，而平遥古城街道的两旁，家家户户的房门全部都是紧闭，他们二人独自在街上走出了三千米之选，没有见到一家人的房门是开着的。

　　随着天色越来越晚，天逐渐地变黑了，一阵寒风吹来，突然想起城门边那位中年男子的描绘，给人一种毛骨悚然之感。

　　“大哥，难道这座城市的人都已经里离开了，家家户户都是光着门的，你说我们进城干嘛了？去哪里找休息的地方了？”驳龙立即开口询问道，他双眼深深地看了一眼平遥古城的深处，仿佛在思考着什么？

　　“因为我隐约地感受到了这座城内有两道妖气，所以想进城看看，继续往前走吧！前方还有一座大家户里，有数百道人的气息。放心，我不会乱杀无辜的。”韩轩闻言，淡然一笑，轻声的回应了一声。

　　他一眼就看出了驳龙心思，驳龙身怀龙皇的血脉，对于妖族感应不用想也比人类强上数倍，驳龙之所以劝说韩轩不要进去，怕的就是韩轩与那两个妖大战了起来，他不知道该如何，所以……

　　不过就在此时，前方突然传出一道朗朗醉意的笑声：

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱，但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足贵者趣，酒盏花枝贫者缘。”

　　韩轩闻言，眉头一皱，立即抬头望去，只见一位身高七尺的青年男子，身穿十分普通的长袍，披头散发，背上背着一件长两尺的“物品”，手中提着一个葫芦形的酒壶，摇摇晃晃的向着前方走去。

　　只见他每踏出一步，就是十几米远，数息之间，就消失在韩轩等人的视线中了。

　　“大哥，这位男子的实力绝对达到了上天境以上，不过他背后背着的到底是什么？还有刚刚念叨那几句话是什么意思？”驳龙闻言，连续询问着韩轩？

　　“他背后背的应该是一把断剑？他刚刚说的话语的意思，是说自己这一辈子只想做一个浪子，与酒为伴，不愿意参与江湖门派类的事，他应该是被情所伤？跟着他就一定能找到酒家！”韩轩立即开口说道，他脚踩太虚步法，快速的跟随着那位青年男子而去。

　　“背着一把断剑？这人真有趣，活得真潇洒。”驳龙自语地说了一句，然后快速的向着韩轩追去。

　　韩轩之所以断定刚刚那位男子背后背着的是一把断剑，是因为黄帝的武器是剑。

　　他在黄帝内经中看到过，有一种修剑者，他们的性格如剑刚正、如剑不屈、如剑锋芒。剑修之道大多较为极端，这在生死玄关上就可以表现出来，他们大多会选择刺出勇往直前，不留退路的一剑。

　　剑修大部分人都使用先辈流传下来的古剑，只有极少数的人，他们十分喜爱自己最初的佩剑，剑断之后，前期用自己的鲜血炼剑，后期剑断，就用本命精血炼剑……

　　但是往往成就大道的却是后者的人数较多，当然前者也有，不过少之又少。

　　数息之间，韩轩和驳龙就追上了，前方那位摇摇晃晃的青年，并紧紧地跟随在那位青年的身后，由于那位青年披头散发，韩轩和驳龙至始至终都没有看见那位青年的脸庞？

　　那位披头散发的青年，瞬间停顿了一下，仿佛已经发现韩轩等人正在跟踪他一般，不过他并没有理会，继续向着前方走去。

　　数分钟之后，韩轩跟着那位青年来到了平遥古城的西街道的中央，只见前方有一座三层高的房屋，这座房屋非常的大，大约能住下一千多人，而房屋的正门的上当写着《桃花庵》三个大字。

　　“桃花庵？这里不可能住的尼姑吧？这青年夜黑了，居然来这个地方？他到底想干什么？还有这间房屋内，上天境以上的修士，至少不低于十位？”韩轩见状暗自一惊，自语地说道。

　　正在韩轩走神之时，突然一道女子既不耐烦，又略带怒气的声音响起：

　　“又是你这个酒鬼，快走，快走，今天里面人住满了，没有你的位置，况且我家庵主，今天不在家。”

　　只见两位身穿粉色长裙的女子，用力的推赶着那位青年男子。

　　“不可能，让梦曦出来见我，你们两个也真是的，梦曦，你在吗？在的话，请出来一见！不出来，不要我进去，也行啊！叫这两位姐姐，给我几壶酒可否？”那位青年男子立即用灵力大声地吼道。

　　“你快走，我家庵主是不会见你的，你这样大声的喧哗，已经吵到正在休息的客人了？还有以后别想在来桃花庵讨酒，另外请你将这一年来欠下的酒钱给付了。倘若你再不离开，就别怪我们姐妹二人不客气了？”其中一位女子，立即焦急愤怒地说道。说完她瞬间将自己的实力，提升到了顶峰，一股上天境的气息从她的身体内散发了出来，她正准备动手之时。

　　韩轩脚踩太虚步法，立即来到了那位女子的面前，一把就抓住了那位女子的手，歉意地说道：“这位姐姐，实在不好意思，这位兄弟是我的朋友，他以前欠下你们的酒钱，我替他还给你们，现在你让我们进去吧！”

　　“放手！”这位女子闻言，立即愤怒地说道，她的手立即就从韩轩的手中挣脱了出来，她快速的打量了韩轩一眼，发现韩轩穿着十分的普通，不屑地说道：“你替他还？你还得起吗？他这一年总共欠了二千八百坛酒，一坛酒三十中品灵石。你算算得要多少灵石？”

　　韩轩闻言，暗自一惊，这得要八万四千中品灵石啊！足足能抵挡韩家上上下下所有人，两年花费了？这位青年男子还真能喝。

　　他当年拼命抢下厉旭和刘伟的空间戒指，厉旭和刘伟的全部家当，加起来才二千极品灵石。

　　不过此时他来不及多想，淡然一笑，立即从空间戒指内拿出了，一千极品灵石，微笑地说道：“呵呵，姐姐多虑了，这里是一千极品灵石，足够替我兄弟还酒钱了吧！另外我们可以进去了，多余的极品灵石，请姐姐为我们兄弟三人准备好上等的酒菜吧！”

　　“一千极品灵石？”此时整个桃花庵内，凡是听到韩轩和这位女子的对话之后，都是暗自一惊，他们全部将自己的目光停留在了韩轩身上，还有不少人的双眼中散发出了贪婪之意。

　　当那位女子接过一千极品灵石以后，也是暗自一惊，深深地看了一眼韩轩，狠狠的看了一眼那位男子，道：“算你小子，运气好，你们进去吧！刚刚好，最右边的角落还有一张空余的桌子。还有今天晚上有妖物出现，你们最好不要乱走，就待在这里不要离开，还有房间已经住满了，你们就最好坐在你们的桌椅旁，千万不要离开，在那里休息一夜吧！”


第一百六十章 妖物惊现

　　那位青年男子闻言，也是暗自一惊，他满脸露出尴尬之色，抱拳的对着韩轩说道：“谢谢兄弟出手解围，在下齐明，不知兄弟贵姓？”

　　此时韩轩才看清楚齐明的容貌，发现齐明那光洁白皙的脸庞带着一丝尘土，透着棱角分明的冷俊；漆黑垂直的长发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，那高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　这齐明随便怎么看都不像一个登徒浪子，一看就是在大型门派出来的修士。

　　韩轩淡然一笑，道：“呵呵，齐明兄弟你客气了，称呼我韩轩便是，我们进去一边喝酒，一边聊天吧！”

　　此时韩轩深深地看了一眼左边的那一片的人士，嘴角微微一翘，然后快速地走进了桃花庵内。

　　虽然他目前还不怎么明白，灵石在九州的用处，但是由于修练太虚经的缘故，他清晰地感受到了桃花庵有不少的异动？

　　数息之间，韩轩、齐明、驳龙三人就来到了，最右边的角落还有一张空余的桌子旁，发现一楼正在吃饭喝酒的大约有五百多人，这五百人都诧异地看着他们三人。

　　“齐明兄弟，请！”韩轩微笑的做了一个请的手势，示意让齐明先入座。

　　“还是韩轩兄弟，先座吧！不然我实在不好意思入座。”齐明微微一笑，道。

　　“呵呵！”韩轩闻言，微微一笑，他也不在拘礼，立即运转太虚经，缓缓的坐在了一根木凳上。

　　当韩轩坐在木凳上之时，韩轩体内的灵力缓缓的输入到了木凳中，而木凳立即发出了轻微的灵力波动，来称托着韩轩。

　　不过话说回来，如果韩轩不将灵力输入在木凳中的话，全凭震天魔刀那一万三千斤的重量，就足以将这根木凳给压成粉末。

　　齐明见状，眼中闪过一丝诧异之色，将目光停留在了，完全包裹住的震天魔刀上一瞬，不过瞬间他就恢复了平静，最后坐在了木凳上。

　　而驳龙也走到了桌子一方，一屁股就坐在了地上，前面的两条腿称在地上，头部刚刚好和桌子平行。

　　驳龙刚刚坐在，突然一道声音响起：

　　“公子，实在抱歉，牲口不得入内。请将他交给我吧！我们会将你饲养好的。”

　　只见一位身穿黄色的长裙的女子，这位女子的容貌，貌美如花，缓缓地走到了韩轩的身边，伸出右手，示意韩轩将驳龙交给他。

　　韩轩正要准备开口说什么的时候，驳龙立即起身，低下头立即伸出舌头，在那位身穿黄色长裙女子的脸颊上，舔了一下，道：“好光滑啊！好香，你今天晚上要陪你龙爷吗？虽然你龙爷玉树临风，你不是看上你龙爷了？但是还瞧不上你这种货色，赶快上好酒好菜来。”

　　“这还是马吗？尼玛居然能说人话？貌似天马都不会说人话吧！”此时整个大厅内的所有人闻言，全部都震惊得张大了嘴巴，双眼紧紧地看着驳龙，傻傻的坐在哪里？

　　“啊！”那位身穿黄色长裙的侍女，当时就惊呼出声，身体不由自主的向着后方退出了一步，她满脸露出羞怒的之色，气得浑身都在颤抖，双眼发寒的看着驳龙，道：“你竟然敢调戏姑奶奶，今日，我非割掉你的舌头不可。”

　　这位侍女瞬间将灵力提升到了顶峰，一股上天境初期的灵力波动，从她的身体内散发了出来，她满脸愤怒的对着驳龙打出一掌。

　　“你这娘们，想谋杀亲夫啊！”驳龙见状，当时就焦急地吼道，他直接站立而起，两条后肢着地，前肢弯在胸前，脚踩太虚步法快速的向着远处逃去。

　　“哼！区区灵动境的实力，也敢在姑奶奶面前班门弄斧，看你往哪里跑？”那位侍女一掌打空，当时就冷哼一声，她运转灵力快速的攻击驳龙而去。

　　可是诡异的事情发生了，任凭那位女子怎么追杀驳龙，可是始终难以伤及驳龙分毫？现在她们二人已经围绕着这个大厅转了几圈了。

　　韩轩见状也是暗自一惊，他万万没有想到，驳龙对太虚步法的领悟竟然丝毫不弱于他？原来他还准备出手去帮助驳龙，现在看来已经没有那个必要了。

　　“嘿嘿，小娘子，劝你还是不要做无用功了，你是无法伤及到你龙爷的。”驳龙满脸露出喜悦之色，双眼中散发出来无比激情的光芒，嘿嘿地笑道。

　　“尼玛啊！真是兽类会步法，谁也挡不住啊！”此时不知道是谁，震惊的吼出一声。

　　大多数人闻言，简直是无地自容啊！他们都在扪心自问，倘若将角度交换一下，自己是一个灵动境的修士，若是遇见上天境的强者，估计只有被秒杀的份，而这匹马居然能躲避上天境的攻击，这就是说，他们连个畜牲都不如吗？

　　“孽畜，休要猖狂，我来拿你。”

　　一道不屑的声音自二楼的一间房屋内传出，只见一位身穿黑色长袍的男子，瞬间就从二楼飞了下来，他脚踩奇妙的步法，直接来到了驳龙的面前，一拳对着驳龙打去。

　　“小儿，你敢！”韩轩见状爆喝一声，他使用出移形换位，瞬间就出现在驳龙的面前，一拳对着身穿黑色长袍那位男子打去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，所有人见灵力余波攻击而来，立即一跃而起，只见四周的桌椅被灵力余波，瞬间就轰成了粉末。

　　“哼！”韩轩和那位黑衣男子，同时从口中发出一道闷哼声，他们二人立即向着自己的后方退出了数步，紧接着他们二人同时稳住了自己的身体。

　　“好浑厚的灵力。”韩轩暗自一惊，因为之前他清晰地感受到了，对手只用了灵劫中期的实力，竟然能与他灵劫后期打成平手？

　　“哼！”那位黑衣男子打量了韩轩一眼，冷哼一声，正准备再次攻击之时，突然一道温柔动听的声音响起：

　　“林宇哥哥，不可造次，我们出来是寻找师兄的，不得与外人交手。”

　　韩轩闻言，立即抬头，只见一位身穿紫色长裙的女子，缓缓地向着自己走来？

　　这位紫衣给韩轩的第一感觉就是，貌美如花，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、神态悠闲、美目流盼、桃腮带笑、含辞未吐、气若幽兰，说不尽的温柔可人。

　　这位紫衣女子缓缓地走到了韩轩的身边，彬彬有礼的微笑，道：“方才之事，还望公子见谅，如果实在冒犯道公子的威严，汐雨替林宇哥，给公子道歉。假如公子见到我的师兄的话，请带小女子转告他，请他必须在半年内回到门派。”

　　说完她双眼紧紧地看了一眼齐明的背影一瞬。

　　“姑娘你就如此说了，我还能怎么样了？此事就此做吧！”韩轩闻言，轻声的回应了一声，内心却是震惊不已，这位女子不过二十来岁，心思竟然如此整密？因为韩轩之前就看出了林宇使用的步法，居然和齐明走路的步法一样，他才没有大打出手。

　　他双眼微眯地打量着林宇，发现林宇身高七尺，二十岁出头，相貌堂堂，玉树临风，外表看起来好象放荡不羁，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。

　　“汐雨，你怎么能给那人道歉了，我们又没有做错什么？”林宇诧异地问道。

　　“林宇哥，走吧！我们上楼去吧！”那位紫衣女子，立即拉着林宇的手快速的向着二楼走去。

　　而韩轩和驳龙也回到了，他们之前的座位边，韩轩立即指着驳龙，用灵力大声地说道：“这位是我的兄弟，倘若桃花庵实在不欢迎我等，请退还我们的灵石，我们自然迅速的离开。”

　　不过韩轩的话语刚刚落下，紧接着又是一道温柔的声音响起：

　　“呵呵，今日，有贵客来访，梦曦有失远迎，实在恕罪，还差点让你们打起来了。真是失敬失敬。”

　　只见一位身穿红色长袍的女子，瞬间就来到了韩轩等人的身边，一股淡淡的清香从梦曦的身体内散发了出来，飘入了韩轩等人的鼻子里。

　　“好快的速度，这样的速度实力最少达到了上天后期。”韩轩见状暗自一惊，他瞬急抬头看着眼前这位貌美如花的女子，道：“贵客不敢当，不知道，庵主来此，有何指教？”

　　“呵呵，公子不必如此惊慌，小女子，别无它意，只是来此与公子道歉而已，这里是一千极品灵石，请公子收回，既然公子是他的朋友，梦曦岂能收取公子的灵石。梦曦马上去安排上等的好酒好菜，公子”梦曦微微一笑地说道。

　　她这一笑简直是魅到骨子里去了，随即她就立即拿出了一千极品灵石递给韩轩，然后深情地看了一眼齐明，转身就向着远处走去。

　　……

　　夜深人静之时，韩轩和齐明、二人十分尽兴的喝着桃花庵内的桃花酒，而梦曦却是在之前安排了酒菜之后，就来到了齐明的身边，一边吃菜，一边喝着酒，陪伴着韩轩等人聊天到此时。

　　而韩轩也向齐明和梦曦打听了地府之事，他们二人闻言，当时就暗自一惊，最后无奈的对着韩轩摇了摇头，示意他们二人也不清楚地府的所在之地。

　　“啊！救命啊！”

　　不过就在此时，突然一道女子的尖叫声在三楼响起，随着这道声音刚刚落下，林宇愤怒的吼声响起：

　　“孽畜，今日，看你往哪里逃？”

　　紧接着二楼有着两道上天境的灵力波动，瞬间就消失在桃花庵内，而梦曦和桃花庵内的一大部份人，也同时一跃而起，快速的向着声音的来源处追去。


第一百六十一章 一剑之威

　　“大哥，我们要不要也跟下去看看。”驳龙轻声的询问道？

　　轰，轰！

　　韩轩正准备要回答驳龙的话语之时，远方突然传出巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动震荡得整个平遥古城都在摇晃。

　　齐明见状，眉头一皱，双眼微眯的看着远方，他扔掉手中的酒壶，没有任何的犹豫，瞬间就消失在了原地。

　　“大哥，走我们也跟下去看看吧！如果它不是什么大恶之妖，我打算出手救它。”驳龙立即看着韩轩认真地说道。

　　“那就跟过去吧！”韩轩轻声的回应了一句，他理解驳龙的心情，如果换做是妖要杀人，韩轩也会出手相助的。

　　驳龙闻言，立即一跃而起，快速的向着声音的来源处飞去，而韩轩却是紧紧地跟随在驳龙的身后。

　　数息之间，韩轩和驳龙来到平遥古城的后山的半山腰处，这里有花草树木，但是比较稀少，只见这里有着数十位灵劫境的修士和梦曦、林宇，秦汐雨等人，他们全部将两只大鸟给围在了中间。

　　而齐明却是独自坐在一棵树上，手中拿着一坛酒，一边喝着酒，一边看着被林宇等人围在中央的那只大鸟。

　　此时韩轩才将目光停留在了，那只大鸟的身上，他见状面色一变，眉头一皱，自语地说道：“上天境后期的实力？原来是远古凶兽之一，鬼车？”

　　所谓的鬼车：还有一个名字叫九头鸟行，色赤，似鸭，爱入人家烁人魂气，来增强自己的修为。

　　“孽畜，你竟然残害了无数的人命，今日我就拿你的鲜血，来祭奠死去的亡灵。”

　　一道愤怒的怒吼声，自林宇的口中传出，他心神一动，手中瞬间就出现了一杆银白色的长枪。

　　“哼！卑鄙的人类，谁杀谁还不一定了，有本事尽管来杀吧！”鬼车愤怒的，口吐人言道。

　　唰！

　　林宇闻言，身形一动，瞬间就消失在了原地，瞬急他就出现了在鬼车的面前，满脸露出凶狠之色，一枪对着鬼车的胸膛杀去。

　　“林宇上天中期的实力？”韩轩见状，暗自一惊，他立即将视线停留在林宇的身上，因为他清晰地感受到，林宇等人散发出来的灵力波动，居然比他的要纯净数倍？

　　呼呼！

　　只见林宇的长枪带着强烈的灵力波动，枪头瞬间化成了一条银色的银龙，凶猛无比，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　吼！

　　鬼车怒吼一声，它煽动着翅膀，它那巨大的翅膀瞬间就散发出了，狂暴的灵力波动，直接用它那巨大的翅膀，拍打林宇而去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动，如海浪一般，快速的向着四周蔓延，四周较高的物体瞬间就被灵力余波，轰击成了粉末。

　　哼！

　　林宇冷哼一声，满脸露出痛苦之色，身体不由自主的向着后方翻飞了出去，最后狠狠地摔落在了地面上。

　　齐明见状，面色微变，他不停地喝着酒，但是双眼一直都没有离开过林宇半分？

　　“好纯净的妖元之力！”林宇缓缓地站了起来，双眼紧紧地看了一眼鬼车，然后一跃而起，再次向着鬼车杀去。

　　“林宇哥，我来助你，孽畜受死！”

　　秦汐雨见状，焦急的轻吒一声，她心神一动，手中瞬间就出现了，一把橙色的飞剑，她一跃而起，快速的向着鬼车飞去。

　　“林宇兄弟，汐雨妹子，我也来助你们。”

　　梦曦也在此时轻吒一声，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，立即一跃而起，快速得向着鬼车飞去。

　　鬼车见状，浑身都散发出了无尽的妖力波动，愤怒的吼道：“卑鄙的人类，不要得寸进尺，我不想大开杀戒，你们竟然却死死的相逼，既然如此，就别怪我无情的抹杀尔等。”

　　它直接扇动着自己的翅膀，快速的向着秦汐雨和梦曦二人飞去。

　　“咦？不是传言鬼车爱入人家烁人魂气，来增强自己的修为吗？怎么这一只鬼车，浑身散发出来的气息，没有一点怨气和魂力，完全是纯净的妖气了？难道平遥古城的人被害是另有其人？”韩轩感应到鬼车的气息之后，暗自一惊，眉头一皱，不断地在思考着什么？

　　“灭魂枪！”

　　“清玄剑诀！”

　　“锁身术！”

　　林宇，秦汐雨、梦曦三人瞬息来到了鬼车的面前，他们三人立即使用出了玄妙无比的功法，全力对着鬼车攻击而去。

　　只见梦曦的手中瞬间出现了一块红色的天绫，直接对着鬼车捆绑而去，林宇却是霸气的对着鬼车杀出一枪，秦汐雨手中的飞剑也是嗡嗡的作响，一剑对着鬼车刺去。

　　“玄魂炼九天！”

　　鬼车见状怒吼一声，紧接着它浑身都散发出了无尽的冤魂之气，快速的向着四周蔓延。

　　一息之间，无尽的冤魂之气，瞬间就将林宇等人全部包裹在其内，而鬼车却是消失得无影无踪，天空中瞬间就出现了一团乌漆麻黑的黑团。

　　“不好，这是九头鸟一族的炼魂之术，凡是被包裹在其内，若是短期之内，逃脱不了，林宇他们的性命就危险了。”齐明见状暗自一惊，他浑身一震，一股强大的灵力波动，瞬间从齐明的身体内散发了出来。

　　他满脸露出愤怒之色，头上的散发在不断的飞舞，然后向前踏出一步，瞬间就进入玄魂炼九天的大阵里。

　　“上天境后期，好强大的灵力波动？这就是九州修士的实力吗？”韩轩震惊无比，双眼微眯的看着齐明消失的方向。

　　他万万没有想到，齐明散发出来的灵力波动，竟然是如此之强？

　　“给我破！”

　　一道愤怒的爆喝声自齐明的口中传出，他双手成掌，全力的将灵力运转到自己的右手，一掌对着玄魂炼九天大阵的上空打去。

　　轰！

　　巨大的爆炸之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。而天空中那团乌漆麻黑的黑气，在一息之间，就消失得无影无踪。

　　“卑鄙的人类，胆敢破我大阵，受死！”

　　鬼车瞬间就出现在齐明的上空，只见它张大了嘴巴，直接吐出了九道赤红色的火焰。

　　这九道赤红色火焰每一道都散发出了，能重创上天境后期的灵力波动，带着无尽的毁灭之力，划破长空，直接出现在齐明的面前，狠狠的对着齐明轰击而去。

　　“不好！好快的速度，居然被锁定了？好久没有拔剑了。”齐明见状暗自一惊，叹息一声。

　　“嗜血剑，出！”

　　齐明直接爆喝一声！

　　轰！

　　只见齐明背后的那一把被包裹住的断剑，瞬间飞射而出，直接出现在齐明的手中，这把剑是一把血红色的断剑，圆柱形虎身雕刻而出的剑柄，无剑格，长二尺，整把断剑都散发出了，一道杀戮剑气。

　　当齐明一握住这把血红色的断剑之时，整个人的气势瞬急变得，如剑的锋芒一般凌厉无比，立即对着四周三道赤红色的火焰，斩出一剑。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了漫天的火花，不断地在天空中飞舞。

　　齐明斩出一剑之后，立即一跃而起，踏空而行，而剩余的六道赤红色火焰，却是紧追不舍。

　　齐明见状，微微一笑，嘴角上勾起了一抹自信的笑容，他右手紧握住手中的嗜血剑，左手拇指、无名指，小指紧握在手掌上，而食指，中指却如同剑身一般的笔直。

　　只见齐明的食指和中指瞬间散发出了，一道金色的灵力波动，而他的身体如同魅影一般，不断的出现在那六道赤红色火焰，每一道火焰的面前。

　　一息之间，齐明的身体，完全的出现在九天空中，他俊美的脸庞上，露出自信的笑容，头上的散发随风不断的飘荡。

　　轰，轰，轰！

　　当齐明的身体出现在众人的面前之时，天空中瞬间就发出了，六道巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了漫天无数的火花。

　　“一剑斩八方！”

　　紧接着一道霸气十足的声音自齐明的口中传出。他满脸无情地挥动着玄妙无穷的剑法。手中的嗜血剑，不断的发出“嗡嗡”的欢快一声，散发出无尽杀戮剑气。

　　他立即将嗜血剑，平拿在自己得身前，左手却是一掌打在嗜血剑的剑柄上！

　　哧哧！

　　嗜血剑散发出了庞大的杀戮之气，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，直接对着鬼车飞射而去。

　　“不可能？他的实力怎么这么强，居然被锁定了？”鬼车见状当时就惊惧的怪叫道，它用力地摇了摇自己的九个脑袋，久久不愿意相信这是事实？

　　因为刚刚它吐出的那九道火焰内，蕴含着它的本命精血，别说齐明上天境后期的实力，就是上天大圆满的修士，也不能如此轻松的接下它一击。

　　而且任何妖兽的实力都比同届实力的人类强，但是齐明竟然如此轻松的连续破掉了它的两次攻击。

　　目前自己已经被锁定，再加上之前连续对着林宇、齐明等人使用出了两大杀招，自己的灵力已经干枯了，想要逃脱已经不可能了，所以它久久不愿意相信这是事实？

　　鬼车正在震惊之时，嗜血剑划过长空，一分为八，瞬间出现在鬼车的面前，直接斩下鬼车八个头颅。

　　“啊！”

　　鬼车当时就发出了一道痛苦的惨叫之声，身体不由自主的向着下方落去，最后狠狠地摔落在了地面上。


第一百六十二章 兄弟纷争

　　“咳，咳！”齐明轻声的咳了两声，他满脸露出平静之色，静静地站在了天空中一动也不动。

　　“师兄，你没有事吧！”秦汐雨，林宇二人立即开口询问道。

　　“无妨！”齐明轻声的回应了一声。

　　“好快的速度，好强大的实力，这人到底是谁？”所有人见状都暗自一惊，他们双眼紧紧地看着天空中，那长发飘扬，俊美无比的男子。

　　“齐明兄弟，真是天生用剑的高手啊！平时看起来如浪子的他，如今剑在他手中，整个人的气势都变得凌厉无比。他到底是怎么样的一个人？”韩轩双眼微眯地打量着齐明，自语地说道。

　　“啊！我终于想起他是谁了？他就是无极殿的齐明，宛州年轻一辈的第一人，还有就是神器探测出，他是未来的齐王。”一位身穿粉红色长裙的女子，兴奋的大声说道。

　　“悠悠宛州，出齐明，嗜血在手，震八方，一剑刺出，惊万人？他真的是齐明吗？怎么和我心目中的样子完全不一样了？”那位女子身边的一位男子，双眼紧紧地看着齐明，自语地说道。

　　那位身穿粉红色长裙的女子，双眼紧紧地看着齐明，羞射的说道：“对，就是齐明没有错，两年前我见过他，他一剑就击杀同届的八人，他那双充满了战斗激情的双眼，我始终无法忘怀？”

　　梦曦双眼紧紧地看着天空中的齐明，双手不断地玩弄着自己的腰带，自语地说道：“他就是齐明吗？难怪初次见他的时候，总感觉他绝对不是一个平常的浪子，可是他到底经历了什么样的事情？使他秃废了两年？”

　　不过就在此时，齐明满脸露出痛苦之色，当时就从口中吐出一口黑色的血液。

　　“师兄，你受伤了？”秦汐雨、林宇二人立即一跃而起，来到了齐明的身边，满脸担忧地问道。

　　“你……你没有事吧？”梦曦也快速的飞到了齐明的身边，关怀地问道。

　　齐明淡然一笑，看着林宇、秦汐雨等人，道：“无妨，只是刚刚强行破掉玄魂炼九天大阵之时，被反噬了而已，现在已经没有什么大碍了。这么点是小事，只要你们平安就好。”

　　“早知道，我刚刚就使用秘法，来破掉此阵了，这样师兄就不会受伤了……？”林宇立即自责地说道。

　　林宇的话还没有说完，齐明立即就做了一个静音的手势，微微一笑，道：“林宇师弟，无须自责，我知道你使用秘法之后，实力不在我之下。但是我作为你们的师兄及兄长，岂能让你们涉险的道理。”

　　说完齐明神色一变，向前踏出一步，瞬间就对着鬼车杀去。

　　“啊！不，皇者，皇子救我。皇者，救我。”鬼车见状，立即焦急地对着韩轩吼道。

　　看似鬼车早就感受到了韩轩和驳龙的存在，它的直觉告诉它，目前这里只有韩轩能救下它，所以它才开口像韩轩求救。

　　所谓的皇者与皇子的差别就是，神兽与人类结合所生下的儿子，妖族之人见了才称呼为皇者，如果神兽与兽结合所生之子，妖族之人见了就会称呼那人为皇子。

　　“不好！”韩轩见状暗自一惊，他立即将太虚步法运转到极致，瞬间就消失在了原地。

　　“孽畜，受死！”

　　齐明瞬间就出现在鬼车的面前，一剑对着鬼车的最后一只脑袋刺去。

　　“不！”鬼车当时就惊呼出声，它的身体不断地在颤抖，双眼紧紧地看着齐明刺来的这一剑。

　　眼看齐明的嗜血剑就要刺杀鬼车之时，韩轩瞬间就出现在鬼车的面前，立即用震天魔刀挡住了嗜血剑。

　　铛！

　　只见齐明的嗜血剑，一剑刺在震天魔刀的刀背上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　喝！

　　韩轩当时就发出一道爆喝声，他的身体和鬼车的身体，不由自主的向着后方倒飞了出去，韩轩立即运转体内的灵力，稳住自己的身体。

　　而齐明的身体不由自主的向着身后，退出几步，他满脸露出诧异之色，立即询问道：“韩轩兄弟，你这是为何？你快让开，我要击杀了这畜牲，给死去的人一个交代。”

　　在场的所有人闻言，都在切切私语：“韩轩，好熟悉的名字？难道是在离王岛，技压群雄的那个韩轩吗？”

　　韩轩闻言，满脸露出痛苦之色，立即从口中吐出一口鲜血，他立即抬起头，看着齐明说道：“齐明兄弟，能否放过它。它不是残害平遥古城那些人的凶手。”

　　齐明闻言，满脸露出为难之色，双眼紧紧地看着韩轩说道：“韩轩兄弟，经过昨夜的详谈，你比我年长，请你不要让你的兄弟我为难？鬼车是何物？它是远古凶兽之一，专门吸取人的魂魄来增强自己的修为，倘若你在不让开，兄弟只好使用杀戮剑诀击杀此妖孽，倘若伤及了兄长，还望兄长见谅。”

　　韩轩闻言，面色一变，这种剑术黄帝内经有记载，说是遇见使用此剑术的人必须避让贤路，必须智取。

　　智取？对于齐明有用吗？齐明并不是那种鲁莽之人，智取对齐明无用，目前也只有这样一试了？

　　韩轩长长的叹出了一口，他双眼紧紧地看着齐明，左手紧握震天魔刀，立即使用出不死魔刀，无尽的魔气不断的围绕着韩轩盘旋。

　　此时所有人见状，当时就愤怒地说道：“什么？那人难道是魔族之人，难怪他会出手营救鬼车，妖和魔，本来就不是什么好东西？”

　　而齐明见状却是静静地站在了，双眼微眯地打量着韩轩，他自语地说道：“如此强烈的魔气，难道韩轩真的是魔族之人？”

　　一息之间，韩轩立即将魔气全部收进身体内，瞬间将太虚经运转到顶峰，一股浑厚的灵力波动从他的身体内，散发了出来。

　　“哦，我想起来了，他就是天灵体韩轩，当年那个以一人之力，威震所有人的韩轩。”此时不知道是谁，大声惊呼一声。

　　“他真是韩轩？”所有人闻言，满脸露出震惊之色，双眼不断地打量着韩轩。

　　韩轩双眼紧紧地看着齐明，轻声地说道：“齐明兄弟，我也在修练魔攻，难道在你的心中我也是魔吗？何为正，何为邪？妖、魔都有好坏之分。这只鬼车浑身散发出来的，全部都是无比纯净的妖元之力，根本没有任何的魂力，就足以证明它不是残害平遥古城那些人的凶手，如果它真的吞噬了人类的魂魄，试问齐明兄弟，你能够如此轻易的破掉它，玄魂炼九天大阵吗？”


第一百六十三章 猪的笑声

　　齐明闻言，立即将视线转移到鬼车身上，双眼微眯地打量着鬼车，他身形一动，瞬间就出现在鬼车的面前。

　　“你要干什么？”鬼车见状当时就惊呼出声。

　　齐明并没有理会鬼车的话语，立即探出一道灵力进入了鬼车的身体，一息之间，他满脸露出歉意之色，对着韩轩轻声地说道：“刚刚是我行事鲁莽了，还望韩轩兄弟见谅？”

　　“呵呵，齐明兄弟客气了。”韩轩微笑的说道，说完他立即转身，运用出大荒经，不断地吸收着四周花草树木的生命之力。

　　一息之间，韩轩的手上出现了一团绿色的生命之力，紧接着他双眼微眯，满脸痛苦的从口中吐出一口十分纯净的龙血。

　　当韩轩吐出的龙血，进入到手掌上的那团生命之力之时，那团绿色的生命之力，瞬间散发出了无尽的生命之力。

　　“给我长出来？”

　　一道低沉的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出沉重之色，左手一掌打在了鬼车的胸膛上。

　　吼！

　　鬼车当时就发出了一道兴奋的吼声，只见他原本被齐明一剑斩掉的八个头颅，正在缓缓的重新生长出来……

　　“大荒经的奥义！”齐明见状，暗自一惊，如此平稳冷静的他在此也为之动容了。

　　他万万没有想到，韩轩会失传的大荒经，而且还不惜生命精血，来救治一个远古凶兽鬼车？

　　此时齐明微微一笑，内心却是欣慰无比，能韩轩这样的兄弟，夫复何求？

　　数息之间，鬼车的八颗头颅，全部都长了出来，他满脸露出激动之色，立即趴在地上，恭敬桑梓，道：“谢过皇者救治鬼车，从今以后鬼车愿为皇者，孝犬马之劳，如有违背，五雷轰顶。”

　　韩轩无力的向着后方退出了几步，他看着鬼车，虚弱地说道：“鬼车不必如此，你快快请起，我之所以救治你，是我佩服你。你生为远古凶兽之一，吞噬别人的魂魄是你们鬼车一族的天性，而你却是并没有去残害过任何的人类，所以我才出手救治你。你拥有我的血液之后，以后月圆之夜，你从此以后将不在痛苦，你现在离开这里吧？”

　　“属下遵命！”鬼车立即开口说道。

　　他很想留下来，竟然韩轩已经下了逐客令了，他不得不走。他深深地看了一眼韩轩，然后扇动着翅膀快速的向着远处飞去。

　　“既然平遥古城死去的人，不是鬼车所谓那又是何物所谓了？”齐明见鬼车离开之后，自语地说道。

　　韩轩闻言，眉头一皱，双眼微眯的看着远方，十分小声地说道：“残害平遥古城的凶手，不是妖物？我之前猜测过，应该是某人在修练什么邪恶的功法？那人的实力绝对不在你之下，所以你要小心行事？”

　　齐明闻言，浑身一震，他双眼紧紧地看着韩轩，轻声地说道：“难道韩轩兄弟要离开此地？”

　　“嗯，我的事情你也有所了解，而且最近我心里无比的慌乱，所以我要尽快前去青州，看看我的那两位兄弟目前过得怎么了？而且快两年未见了，我也十分的想念他们，所以韩轩就此告辞了。”韩轩立即抱拳的对着齐明抱拳地说道。

　　说完他直接越到了驳龙的背后快速的向着远处行驶而去。

　　齐明双眼紧紧地看着韩轩消失的方向，长长的叹出了一口气。

　　“师兄，那韩轩怎么突然就走了，他刚刚到底给你说了些什么？”林宇缓缓地走到了齐明的身边，诧异地问道？

　　“没事，走吧！回到桃花庵内，我在详细的告知给你们。”齐明轻声地说道。

　　……

　　两个月之后，韩轩驾驭着驳龙来到了一个名诗境的山村中，这座村庄的大小居然和皓月城差不多大，村庄的四周都有着大山环绕，草长莺飞，景色优美，这里绝对能与世外桃源媲美。

　　他驾驭着驳龙缓缓地在这个山村中行走，此时驳龙立即开口说道：“大哥，在这一片无数的大山走了数日了，终于见到村庄了，不过这个村庄内，怎么没有人了？而且到处都是女子的香味，不可能这个村庄内全部都是女子吧？”

　　韩轩轻声地说道：“我也不是很清楚，不过我想我们肯定迷路了。你难道没有发现吗？我们这十几天，始终没有绕出这片连绵不绝的大山？继续往前面走，前方有着数百位人的气息。”

　　驳龙闻言，立即向着前方山村外围跑去，数息之间，驳龙和韩轩二人来到了诗境村庄的外围。

　　只见前方是一条大河，并没有任何的去路，大河的边上站着大约五百多位女子，个个都摇曳多姿，貌美如花。

　　她们的境界全部都是灵劫境以上的实力，其中实力最高的那一位实力才灵劫大圆满。她们全部都满脸焦急地站在那里商量着什么？

　　韩轩立即开口，对着河边那数百位女子说道“请问诸位姐姐，怎么才走出这一片连绵不绝的大山。”

　　“什么人？”诗境村的女子闻言，当时就惊呼出声，她们满脸露出震惊之色，立即转身发现是一位青年和一匹马之后，长长的叹出了一口气。

　　韩轩闻言，淡然一笑，轻声地说道：“韩轩误闯入此地，还望诸位姐姐见谅。能否带领韩轩离开此地？”

　　此时灵劫境大圆满的那一位女子，缓缓地向前走出几步，道：“现在还不能带公子离开此地，等过了今天，我自然会派人送公子出去，灵儿，先带公子回村子里去休息吧！”

　　“是，族长，我带公子去休息之后，立即前来帮助族长。”一位女子轻声地说道。

　　韩轩闻言，抬头望去，一位十分美丽的女子缓缓地向着他走来？

　　这位女子看起来也不过二十出头的模样，她有着一头头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，一双眼睛如星辰如明月，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，滴水樱桃般的朱唇，美丽的瓜子脸，嫩滑的雪肌肤色奇美，身材轻盈，脱俗清雅。

　　“公子，请随凌灵进入村子吧！这里危险？”那位女子快速地走到了韩轩的身边，对着韩轩微微一笑，轻声地说道。

　　韩轩闻言，瞬间就知道这里可能发生什么大事了，他正准备开口说话之时，突然一道妖气传来，紧接着一道类似猪的笑声响起：

　　“嘿嘿！凌灵老婆，准备好了吗？倘若今天你在不嫁给我，我就杀光整个诗境村的人？”


第一百六十四章 降服八戒

　　“来得真快？”凌灵当时就惊呼出声，他满脸露出惊惧之色，立即转身向着远处看去。

　　只见一头变异猪扇动着翅膀，停留在前方大河的上空，其形状是，猪身，猪头，狮腿，狮尾，后背上有一对金翅的羽翼。

　　“猪居然长成这种模样，还真是头一次见？”韩轩见状，自语地说道。他双眼微眯地打量着天空中的那头变异猪，发现这头猪的实力居然是上天初期。

　　“哼！猪妖，休要大言不惭，若不是你的速度十分诡异，诗境村，岂是你能放肆的地方？”诗境村的族长，立即愤怒地说道。

　　“啊！”

　　诗境村族长的话刚一说完，她直接就惊呼一声，她的身体不由自主的向着天空中飞去？

　　只见原本她的所在之地，剩下的却是一头变异猪，它到底是怎么出现在这里的？它的速度到底达到一个怎么样的地步。

　　“啊，啊，啊，啊！”

　　紧接着又是数十道女子的惊呼声响起，只见她们的身体，不由自主的向着天空中飞去。

　　“真是猪会武功，谁也当不住啊！”韩轩见状为之动容，一息时间不到，那头变异猪，用它的猪脑袋，连续将数十位女子拱到天空中？

　　而剩下的两百多位女子，全部都拔出极品飞剑，全力地向着那头变异猪击杀而去。可是诡异的事情发生了，那头变异猪一扇动自己那对金色的翅膀，瞬间就消失的无影无踪了？

　　诗境村所有的女子见状，满脸露出愤怒之色，双眼不断地寻找着那头变异猪的下落，因为凡是被这头变异猪拱过人，全部都会浑身发烫，甚至有时候会情不自禁的发情……

　　“嘿嘿！凌灵小娘子，现在只是小小的惩戒她们一下，在她们的屁股上留下一个印记而已，现在给你三息时间，倘若你在不答应我，我就大开杀戒了？将这些女子全部抓回去，一个一个的推倒。”那头变异猪，瞬间出现凌灵的上空，嘿嘿地笑道。

　　凌灵闻言，满脸露出惊惧之色，正准备开口说话之时；那头变异瞬间就发现了韩轩和驳龙，它立即愤怒的吼道：“哪里来的两个小儿，竟敢与我凌灵小娘子靠得这么近？简直是找死？”

　　驳龙闻言，立即哈哈大笑的说道：“哈哈，装逼的人我见多了，装逼的猪还是第一次见，大哥，看我这就去生撕了这头猪。”

　　“什么？那匹马会说人言？”诗境村的女子闻言，有不少的人当时就惊呼出声。她们满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着驳龙，仿佛在思考着什么？

　　“马儿，休要狂妄，老子现在就来收拾你。”那头变异猪闻言，立即愤怒的吼道，说完它瞬间就消失在了天空中。

　　驳龙正准备出手之时，韩轩立即说道：“驳龙，还是交给我来吧！你一旦运用灵力，就变回原形了。”

　　说完韩轩左掌紧握成拳，一拳对着自己的左方打去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，只见四周较高的大树，瞬间就化成了粉末。

　　“哎呦喂！”那头变异猪当时就发出了一道痛苦的吼声，只见它的身体瞬间就出现在了天空中，身体不由自主的向着后方倒飞了出去。

　　不过数息之间，它立即就扇动着翅膀，快速的稳住了自己的身体，它满脸震惊地看着韩轩，立即开口说道：“皇者的气息，你到底是谁？这个世间怎么可能还存在皇者之内的人？”

　　韩轩闻言，淡然一笑，看着那头变异猪说道：“事事无绝对，一切皆有可能？我看你不是什么大恶之人，所以也并不想与你交手。只要你保证，从此以后，不再侵犯诗境村的女子，今日之事就此作罢？”

　　“哈哈！可笑至极，别以为自己身上沾了点皇者的血液，就是皇了。刚刚我只是一时大意而已，有什么本事尽管使出来吧！”那头变异猪，立即哈哈大笑地说道。

　　“大荒困天手！”

　　韩轩闻言，没有任何的犹豫，直接使用出了大荒困天手，直接一掌对着那头变异猪打去。

　　那头变异猪瞬间就发现了自己的上空，出现了一个数百米大的巨手，狠狠地向着自己打来，它没有任何的犹豫，立即扇动着翅膀，瞬间就消失在天空中。

　　“竟然无视禁锢？”韩轩见状，眉头一皱，暗自一惊，他满脸露出诧异之色，双眼不断地在寻找着那头变异猪的下落。

　　他万万没有想到一头变异的猪，竟然有着无视禁锢的能力？如果能降服此猪，对自己有利而无一害？

　　“小儿，敢打你猪爷，今天我生吞了你！”

　　那头变异猪瞬间就出现在韩轩的上空，它的身体就变化成了数百米之大，它张大了嘴巴，一口对着韩轩咬去。

　　韩轩见状，正准备闪避之时，震惊的发现，自己居然完全被锁定了，而且连灵力都无法使用？

　　他只感觉到一股庞大的吸力，正在疯狂地吸引着自己，他感觉自己的脚已经缓缓地脱离了地面，正快速的向着那巨大的猪嘴飞去。

　　“这下玩大了？”韩轩满脸露出焦急之色，暗自一惊，额头上的冷汗直流，他万万没有想到这头猪，居然还有着如此的功能？

　　“吼！咚，咚。”

　　驳龙见状当时就发出一道龙啸和咚咚的战鼓声，这两道声音交加，如雷贯耳，不断地在天空中回荡。

　　紧接着一道皇者的气息，快速的从驳龙的身体内散发了出来，直接向着那头变异猪威压而去。

　　而驳龙的战鼓声，瞬间就激发了韩轩身体内龙血。

　　“尔敢！”

　　一道愤怒的爆喝声自韩轩的口中传出，他满脸露出愤怒之色，左掌紧握成拳，一股皇者的气息快速的，从他的身体内散发了出来，直逼那头变异猪而去。

　　“啊！怎么可能？真正的皇者，皇子之气？”那头变异猪立即感受到了韩轩和驳龙的气息，当时就惊呼出声。

　　它满脸露出惊惧之色，立即就停止了对韩轩的吞噬，身体瞬间就变成了原形。

　　它缓缓地降落在了地面上，立即恭敬地说道：“没有想到你们二人，竟然身怀真正的龙皇血脉，当初我狮族，猪族，都受过龙皇的恩惠，刚刚有所冒犯，还望见谅。”

　　韩轩长长的叹出一口气，淡然一笑，道：“无妨，只要你答应我刚刚说的话，一切什么都好说？”

　　“啊！皇者，可不可以，换个条件啊！我来九州就是为了拱遍，整个九州所以美女的屁股，目前还有拱到几千个了，皇者你就要我……”那头变异猪闻言，立即憋屈地说道。

　　“呵呵，你这呆子，拱遍整个九州美女的屁股？你何用哀伤付一生？只要你答应我的条件，以后我一定为你找两个美女陪伴你。”韩轩闻言，哈哈大笑地说道。

　　那头变异猪闻言，思考了一会儿，最后无奈地点了点头，道：“好吧！不过凌灵，那个小娘子，俺老猪甚是喜欢，只要皇者你答应我，以后为我将凌灵给迎娶过来，我就答应你。”

　　韩轩闻言，转身看了一眼凌灵，道：“这……好吧！以后我一定为你牵线，不过能不能娶到她，一切得靠你自己。”


第一百六十五章 瞬息万里

　　“竟然皇者都如此说了，我答应了便是。”那头变异猪立即微笑地说道。其实它也并不是真的，非要逼着韩轩为他迎娶凌灵，而是自己之前已经开口说出来，要迎娶凌灵，所以必须得找一个台阶下而已。

　　还有最重要的就是，竟然韩轩已经答应他，以后为他娶两位媳妇儿，所以他也不在为难韩轩什么了。

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，双眼紧紧地看着那头变异猪，道：“如此甚好，请该如何称呼你，从今以后愿不愿意，跟随我闯荡九州？”

　　“我没有名字，在妖族别人都称呼我为狮猪王。另外皇者，你这不是说废话吗？我不跟随你，以后上哪里去找你，你还欠我两个媳妇了。”那头变异猪，立即开口不满地说道。

　　“大哥，这‘死猪王’一看就不是什么好东西，带上他会不会误事啊！”驳龙闻言，立即开口说道。

　　“无妨！”韩轩立即就回应了一声，然后转身看着那头变异猪说道：“既然你没有名字，从今以后，你的名字叫八戒吧！不过你一旦跟随于我，一切都听从我的安排。只要能做到，两个媳妇儿，今后我一定为你找到。”

　　“八戒，听起来是个不错的名字，但是是什么意思啊？”那头变异猪，诧异地问道？

　　韩轩立即对着那头变异猪说道：“八戒的意思是让你戒掉几条不好的原则。你只要做到不淫，不妄语就可以了？这两点你能做到吗？”

　　那头变异闻言，不断地在原地转了转，最后一咬牙，看着韩轩回答道：“好吧，从今以后，我就叫八戒了。你说的那几条，我答应便是。”

　　“好，竟然如此，你就带领我们离开这里吧！”韩轩闻言，微微一笑，道。

　　“好勒！”八戒立即回答道，然后一扇动翅膀，正准备离去之时，突然一道女子的声音响起：

　　“韩轩公子，谢谢你为我们诗境村解除危机，不过小女子有个不情之请，还望公子成全？”

　　凌灵缓缓地向着韩轩走去，满脸露出恳请之色，双眼紧紧地看着韩轩，不过从她的眼神中就能看出。此时的她无比的紧张，她生怕韩轩不答应她，因为她和韩轩并不熟悉。

　　韩轩闻言，满脸诧异地看着正向着自己走来的凌灵，道：“不知道姑娘有何事，需要韩轩帮忙？”

　　凌灵闻言，满脸露出羞色，转身看了一眼诗境村的所有女子，又偷瞄了一眼，停留在天空中的八戒。

　　她转身看着韩轩，十分小声地说道：“凌灵恳请公子，让那头猪帮我们村里，姐妹们屁股上的猪鼻印记解除掉。若是公子能否答应凌灵，你让凌灵做任何的事，我都愿意。”

　　八戒闻言，立即抬头看了一眼十分帅气的韩轩，又对着河里看了看自己，立即对着凌灵，坏坏地笑道：“我靠！难道真是长相决定待遇啊！小娘子，你求皇者无用，得求我才行。不然她们有我的印记，每隔十二个时辰，发情了就不好了。”

　　韩轩闻言，故意一怒，道：“八戒休得胡言，你答应过我什么？现在立即将她们身上的印记解除掉，不然你那两个媳妇就免谈了？”

　　“嘿嘿！皇者，我不是跟她们开个玩笑嘛，解除就解除嘛！你何必动怒了？”八戒闻言嘿嘿地笑道。

　　他没有任何的犹豫，况且此时他还不敢犹豫，直接从口中吐出一团黑里透红的原形血球，只见这个血球瞬间就散发出了腐臭的气息，然后直接就向着凌灵飞去。

　　“将俺的精血，用一大盆水侵泡，然后大家每人喝三大碗，你们屁股上的印记自然消除，皇者，我们走吧！”八戒立即开口说道，说完他一扇动翅膀，瞬间就消失在了天际。

　　“好俊俏的速度，今天我就来试试你到底有多快。”韩轩见状，立即看着八戒消失的方向说道。他左掌紧握成拳，浑身一震，脚踩太虚步法，快速的向着八戒追去，瞬间也消失在了天际。

　　“这该如何是好？他们的速度竟然如此之快，我堂堂的龙族后裔，如果追赶不上他们，岂不是成为了他们的笑柄？拼了？”驳龙见状自语地说道。

　　他直接站立而起，两条后肢着地，前肢弯在胸前，脚踩太虚步法，快速的向着韩轩等人消失的地方追去。

　　……

　　烈日当空，炙热的阳光照耀着整片大地上，使得整片大地都沸腾了起来。

　　韩轩和驳龙跟着八戒来到距离青州城的不远处，他们正在一条数百米宽的大道上缓缓的前行着，而这条宽大的大道的两侧。

　　每隔十米远便有着一棵参天大树，为路上的行人，遮挡着天空中烈日的。

　　“皇者，前方就是青州城了，青州城内高手如云，皇者一定要小心，尽量不要与人发生冲突。过了这青州城，在全力追赶两天的路程，就能看见震天宗了？”八戒看着前方那座巨大的城市说道。

　　“韩轩，你和驳龙尽量绕开青州城，青州城内刚刚传出了一道微妙的气息，那道气息十分之强？驳龙进入恐怕会被暴露？青州城难道有大圣的存在？”

　　南方魔龙的声音瞬间在韩轩的脑海中响起。

　　韩轩闻言，面色一变，立即开口说道：“八戒，有没有其他的道路，使我们绕开这青州城？我想直接去震天宗？”

　　八戒闻言，瞬间就明白了什么，立即小声地说道：“对哦，皇者和皇子身怀龙皇血脉，进入青州城是皇者到是没有什么大事，皇子的身份容易暴露。竟然如此，我这就带着皇子和皇者，飞过这青州城，带着你们前去震天宗！”

　　说完八戒瞬间就幻化成了一百米之大，立即运转体内的灵力，将韩轩和驳龙放在了他的背后。

　　“大鹏展翅，瞬息行万里！”

　　一道低沉的自八戒的口中传出，他满脸露出严肃之色，一扇动翅膀，瞬间就消失在了天空中……

　　数息之间，八戒带领着韩轩和驳龙，降落到了一座山脉的半山腰，虚弱地说道：“震天宗，就在这座山的山顶上。”

　　韩轩和驳龙闻言为之汗颜，他万万没有想到八戒居然还有着随意变幻大小的本事，而且竟然在一息之间，就飞过了青州城，来到了距离青州城数万里之远的震天宗的山脚下？

　　韩轩放眼望去，只见山腰盘旋的那曲折险峻的实木栈道，如缕缕飘带缠绕在绿水青山之中，成为一道独特的亮丽风景；幽深的峡谷之中，升腾着神鬼莫测的氤氲山气，如一副神奇的轻纱帷幔，精致而婉约地绘成了一副山水画卷；粗旷的山峦，敦厚的栈道，别样的情趣，万般风情，不知是人在景中走，还是景随人流动。


第一百六十六章 九门不收

　　“咳，咳。”八戒将韩轩和驳龙放在地面上之后，当时就从口中咳出一口鲜血。

　　“八戒，你怎么了？这是怎么回事？”韩轩见状，立即担忧地问道，而驳龙也是紧紧地看着八戒。

　　韩轩正准备为八戒疗伤之时，八戒立即开口说道：“无妨，刚刚使用大鹏一族的秘法消耗过度了，估计在三个月内无法使用了。若是想要真正的达到这种速度，必须达到圣人境才可以。”

　　韩轩闻言，深深地看着八戒，轻声地说道：“八戒，以后不到万不得已的地步，就不要使用这种秘法了。”

　　“嗯！”八戒轻声的回应了一声。紧接着他立即疯狂地吸收着四周的天地灵气，来治疗自己使用过秘法，所留下的伤。

　　韩轩不断打量着四周，自语地说道：“这里就是震天宗的山腰吗？景色到是优美，不知道实力到底如何？小海和旭林兄弟，陈香在这个门派里吗？几年没有见面了，不知道他们过得好不好，实力如今又是达到了什么样的境界？”

　　八戒闻言，缓缓的睁开了双眼，立即轻声地说道：“皇者，震天宗成立了近一万了，实力不可小觑，最近这数百年来，在九州颇有名气。所以我和皇子不跟随皇者，前去震天宗了。我们就在这里等你吧！”

　　“八戒说得对，我也没有打算上去。大哥你自己上去吧！如果你加入了震天宗，我就和八戒去寻找王迪那厮去了。”驳龙轻声地说道，他也十分赞同八戒的看法，而且自己父亲的骨架还在王迪那里了，所以他必须去寻找王迪。

　　“好吧！既然如此，我就独自上去，我会尽快转来通知你们的。”韩轩对着驳龙二人说道，他没有任何的犹豫，立即向着震天宗走去……

　　“八戒，我们也去找一个安静的地方，我使用龙族秘法为你疗伤？”驳龙轻声地说道，他直接一跃而起，向着远处飞去，瞬间就消失在了天际？

　　“这皇子的实力，绝对是远远超越了皇者，当日他的威压一过来，就让我产生恐惧之感？但是他为何要隐藏了？”八戒见状暗自一惊，他也扇动着翅膀，快速的向着驳龙消失的方向飞去。

　　铛，铛！

　　韩轩刚一来到这座山脉的山顶，突然铛铛的洪钟声响遍整个山脉，他立即抬头望去，只见前方五千米之处，有东，西，南，北，四座山峰，这四座山峰的峰顶上到处都有着房屋。

　　而东西南北的四座山峰，将一座较低的山峰围在中央，中央的那座山峰的峰顶上，有一座大约能容纳下数十万人府邸。

　　此时随着钟声的响起，东西南北那四座山峰立即就飞出了无数的修士，快速的向着中央那座山峰飞去。

　　府邸的有着奇异的果树，这些果树都是五颜六色的，四周天地灵气缭绕，不断的围绕着府邸盘旋。

　　“这就是震天宗？果然非同凡响，看似那道钟声应该是，召集这些弟子去学习？”韩轩见状自语地说道，他淡然一笑，快速的向着中央那一座山峰走去。

　　数分钟后，韩轩来到了中央那一座山峰的脚下，只见前方便是一条百米之宽的青石梯，青石梯的左侧竖立着一块高十米，宽五米的石碑，石碑上刻着《震天宗》这三个大字。

　　韩轩没有任何的犹豫，立即向着青石梯上走去，当他踏出第一步之时，突然一道重力狠狠地向着他压来。

　　嗡嗡！

　　当重力领域压迫韩轩之时，震天魔刀立即就不断地抖动着，发出嗡嗡的响声，仿佛很不习惯这种感觉一般？

　　“震天刀对重力领域比较敏感？我得尽快赶到山顶。”韩轩眉头一皱，自语地说道。他立即将自己的实力提升到顶峰，脚踩太虚步法，直接向着震天宗跑去。

　　数十息之后，韩轩就跑完了所有的青石梯，来到了这座山峰的山顶，他满脸露出疲惫之色，额头上冷汗直流，大口地喘着气。

　　他伸出左手缓缓的擦掉了额头上的汗水，抬头望去，只见自己的前方有着数百位身穿蓝色长袍的青年男女，都盘坐在地上闭目修练着。

　　“咦，快看，那里有个残疾在那里大口地喘着气。天那！他竟然以灵劫后期的实力，独自走了上来。”不知道是谁，突然睁开了双眼，发现韩轩之后，立即诧异地说道。

　　所有人闻言，立即都睁开了双眼，全部都转身看着韩轩，震惊得张大了嘴巴。

　　因为从青石梯的第一梯到山峰的顶端，足足一千梯啊！而且那重力领域，一梯比一梯强，没有上天境的实力是无法独自走到山顶的。而韩轩却是以灵劫后期的实力，来到了山顶，所以震惊到他们了？

　　韩轩长长的吐出了一口气，然后在众目睽睽的注视下，直接向着震天宗的大门边走去，因为他看见大门的右侧写着报名处。

　　报名处的前方有着一口金色的三足圆鼎，这口三足圆鼎浑身都散发着一道神奇的道韵，它就是禹帝所创造的九州鼎，而九州最强的九大门派，都掌握着一口九州鼎。

　　这口三足圆鼎能测试一个修士未来实力的能力，还有着……

　　数息之间，韩轩就来到了震天宗大门的右侧，发现一位身穿白色长袍的老者，独自闭目坐在那里，这位老者浑身有着生生不息和无尽的死亡气息。

　　“生死境！”韩轩见状暗自一惊，他微微一笑，道：“老人家，请问新人要加入震天宗，是在这里报名吗？”

　　“嗯！”那位老者轻声的回应了一声，他缓缓的睁开了双眼，打量了一下韩轩，道：“你讲手放在九州鼎上，测试一下你未来的最高修为是多少？而震天宗最低收入标准是化神境。过不了，你自己离开此地吧！”

　　韩轩闻言，轻轻的对着那位老者点了点头，然后缓缓地走到了九州鼎的旁边，最后直接将自己的左手，放在了九州鼎上。

　　嗡嗡！

　　当韩轩将左手一放在九州鼎上之时，九州鼎立即就发出嗡嗡的响声，散发处了一道十分神奇的灵力，这道神奇的灵力，不断围绕着韩轩盘旋。

　　数息之间，九州鼎内射出一道金光到右侧的墙上，这片墙上瞬间就出现了一连串的文字：“韩轩，天灵体，最高修为生死境？天杀者，生死境必死？”

　　“怎么可能？九州鼎什么时候拥有了，预测出人寿命的能力了？”那位老者见状，当时就惊呼出声。

　　韩轩看完这一段文字之后，眉头一皱，左掌紧握成拳，自语地说道：“哼！生死境必死？我不信命。”

　　“不信命的多了，可是到最后没有一个人挣脱出了命运的约束。小子，你无法加入震天宗，请速速离开此地吧！”那位老者立即轻声地说道。

　　韩轩闻言，淡然一笑，立即从空间戒指内拿出一壶酒，大口地喝了几口，接着又拿出一百极品灵石递给那位老者，道：“能不能进入震天宗，我是真的不在乎，不过老人家能否派一人，进入震天宗通知一下，盛今海，欧阳旭林，陈香三人，就说韩轩请他们出来一见。待拜别他们之后，我就去加入九州另外的八大门派。”

　　那位老者闻言，面色一怒，不屑地说道：“哼！小子，你还是别去加入九州其他八大门派了，九大门派的鼎是相通的，另外八大州门派的守鼎者，已经接受到你的信息了，所以你不用去其他门派了，他们是不会收你的。另外盛今海和陈香到是听说过，震天宗没有欧阳旭林这么一个人，还有你以为你是谁啊？所以请速度离开这里吧，倘若再不离去，就别怪老夫出手，请你离开了？”


第一百六十七章 来者不善

　　那位老者的话一说完，浑身都散发出了一股强大的灵力威压，直接对着韩轩压去。

　　韩轩见状眉头一皱，左手紧握成拳，运转体内的灵力，全力地抵挡着这一道威压，他体内的龙血正要翻滚之时，三年没有动静的若恋项链，在韩轩的体内立即发出了一道银色的光芒，瞬间就压制住了韩轩的龙血。

　　此时韩轩面色一变，额头上的冷汗直流，深深地看了那位老者一眼，道：“既然如此，就此告辞！”

　　他没有任何的犹豫，立即转身，脚踩太虚步法，快速的向着山下赶去……

　　当韩轩一离开之时，突然一位白发老者瞬间就出现在，震天宗的报名处，他看着逼走韩轩那位老者，道：“悟道，刚刚前来这里报到的人了？来人是不是韩轩？”

　　而这位便是震天宗的执法长老刘忻，实力达到了化神境。

　　悟道闻言，无奈地摇了摇头，轻声地说道：“回禀刘忻执法长老，来者不是韩轩，只是一个垃圾的修士，他未来的实力达不到化神境，我让他自己下山去了？小的，有一事不明白，难道那韩轩是执法长老的亲戚？”

　　刘忻闻言，面色一变，怒瞪了悟道一眼，冰冷地说道：“想要在九州生存，有些事情，还是不要知道的为妙，否则招来杀身之祸，便后悔莫及。”

　　“小的明白，一有韩轩的下落，小的立即通知你。”悟道闻言，立即恭敬的回答道。

　　“哼！”刘忻冷哼一声，身体一动，瞬间就消失在了原地。

　　“好险，还好及时用实力逼走了韩轩，不然，韩轩性命休矣。”悟道见状，暗自一惊，他伸出右手，缓缓的擦掉了额头上的汗水。

　　……

　　韩轩使用出来了全力，拼命地往山下跑，来到了与驳龙和八戒的分离之地，实力消耗过度，他直接一屁股就坐在了地上。

　　韩轩长长的叹出一口气，自语地说道：“以后有机会再一次来到震天宗，一定要谢谢那位刚刚那位老者。”

　　韩轩不是傻子，他本来还想继续询问一下那位老者，可是那位老者面色瞬息万变，凶神恶煞，立即逼他离开。

　　他就知道其中必有蹊跷，倘若自己再不离开，恐怕今天就难以脱身了？到底是谁想要取我的性命了？

　　韩轩缓缓地站起身来，抬头双眼微眯的看着远处震天宗的所在之地，自语地说道：“刚刚那老者说，盛今海和陈香到是听说过，震天宗没有欧阳旭林这么一个人。难道旭林兄弟没有在震天宗吗？那他到底去了哪里？还有小海和旭林兄弟一起被带到震天宗的，看来此事只有以后遇见小海了，才能知晓了？”

　　而此时驳龙和八戒快速的来到了韩轩的身边，驳龙诧异地问道：“咦，大哥，你怎么这么快就回来了？”

　　韩轩瞬间就被突如其来的声音给一惊，他立即转身对着是驳龙和八戒，轻轻地点了点头。

　　驳龙见韩轩的脸色不好，轻声的询问道：“大哥，成功加入震天宗了吗？”

　　“哎！震天宗外那九州鼎，测试出我生死境无法渡过，必死无疑。”韩轩闻言，长长的叹出了一口气，轻声地说道。

　　“妈蛋的，我这就使用秘法上去，砸了那破鼎，什么玩意，皇者的生死岂是它所能断定的？”八戒闻言，立即愤怒地吼道。他正准备展翅飞向震天宗之时。

　　“八戒，休得胡来，我的命不由天，由我做主。此处不留爷，自有留爷处，走吧，离开此地。”韩轩见状，立即叫住八戒说道，他淡然一笑，拿出一壶酒，边走边喝，缓缓地向着山下走去。

　　驳龙和八戒紧紧地跟随在韩轩的身后，驳龙立即询问道：“大哥，既然无法加入震天宗，接下来我们该何去何从？”

　　八戒闻言，立即看着韩轩说道：“皇者，你不妨去宛州的无极殿试试，虽然我知道九大门派的九州鼎是相通的，但是无极殿在近百年内，不断的衰弱，成为九大门派最弱的一个门派了。现在已经接近十年没有招收到一个弟子了，皇者要不要去无极殿试一试？”

　　“无极殿？”韩轩闻言，自语地说道，他瞬间就停下了自己的脚步，不断地在脑海中回忆着，当年在离王岛所遇见的吞噬符阵……

　　他微微一笑，嘴角上勾起了一条完美的弧度，此时他的丹田微微一震，在一瞬间就裂开了一半。

　　“咳，咳。”韩轩面色一变，眉头一皱，满脸痛苦的咳出一口鲜血。

　　“大哥，皇者。你怎么了？”驳龙和八戒异口同声的询问道。八戒立即运转体内的灵力，直接将韩轩的血液给蒸发得一干二净。

　　韩轩闻言，虚弱无力地说道：“道源之力消失殆尽，丹田重新裂开了，我从皓月域来到九州，所到之处便是宛州，看来是白白的绕了一圈啊！走吧，去无极殿试试，不行，我们就在九州闯荡，寻找道源。现在我们先离开此地，震天宗内有人想取我性命。”

　　说完韩轩立即越到驳龙的背上驾驭着驳龙，快速的向着山下行驶而去，而八戒瞬间就化成了巴掌般的大小，直接站在韩轩的肩膀上。

　　夕阳西下，震天宗的山下松林间，有着一条小溪，溪边的兰草才抽出嫩芽，蔓延在溪水中。松柏夹道的沙石小路，经过溪流的冲刷，洁净无泥，松林间的杜鹃在喜悦的啼叫着。

　　韩轩驾驭驳龙正独自走在沙石小路上，此时八戒立即轻声地说道：“哇靠，前方有一位绝世美女和一位男子吻在了一起，能泡上如此美女之人，真想看看他长得像什么熊样？”

　　“我说八戒，这有什么大惊小怪的，别人……”韩轩的话还没有说完，他就看见了那位女子。

　　当他看到那位绝世的美女，正闭着双眼十分享受的接吻之时，他的大脑犹如炮弹爆炸一般，瞬间就变得一片空白。

　　因为那位女子不是别人正是“陈香”，那位男子正背对韩轩，而韩轩却是从那位男子浑身散发出来的气息，就猜测出了那位男子，百分之百是离王岛与他交过手的肖勇。

　　“啊！”此时韩轩浑身都在颤抖，左掌紧握成拳，怒吼一声，立即驾驭着驳龙转身，向着陈香与肖勇二人的反方向行驶而去。

　　“韩轩愤怒的离开了，现在我们可以回震天宗了吗？那韩轩不过灵劫后期而已，你何不直接出手将他抹杀掉便是，何必如此了？”那位女子缓缓的推开肖勇，微笑地说道，接着她就用右手拔掉了脸上的一张人皮，露出了她的本来面貌。

　　肖勇满脸露出了邪邪的微笑，双眼紧紧地看着韩轩消失的方向，轻声地说道：“韩轩的实力，不只是他表面上的这一点实力，你不要被他展现出来的实力给骗了？而且我现在最主要的，就是将陈香给弄到手，只有这样做韩轩才会远离陈香，那样我才有机会。”

　　……

　　夜深人静的时候，韩轩和驳龙，八戒三人独自在一片森林里，而韩轩此时满脸露出了，淡淡忧伤的笑容，独自坐在一棵大树下大口地喝着酒。

　　八戒见状，立即小声的询问道：“皇子，皇者，到底怎么了？从我们一停下来，他就没有说过任何一句话，现在足足的喝了九十七坛酒了？这可是平遥古城的女儿红啊，就算是实力达到生死境的强者，也不能不歇气的喝完一百坛？皇者的酒量真好？”

　　驳龙也满脸诧异地看着韩轩，轻声地说道：“我也不知道啊！难道跟刚刚那位女子有关？要不要，我们过去劝劝大哥？”

　　不过就在此时，突然一道十分沉重的杀气，从远方直逼韩轩而去，紧接着一道阴沉无比笑声响起：“哈哈，你们不知道我来告诉你们，那就是韩轩那畜牲的情人，今天偷人了，他心受伤了，不过，我马上就将他给解脱掉，让他到地狱去痛苦吧！韩轩，血债血偿，拿命来！”


第一百六十八章 落荒而逃

　　韩轩等人闻言，面色一变，瞬间转身看向声音的来源处，只见一位身穿黑色战甲的男子，瞬间就出现在韩轩等人的面前。

　　他浑身都散发出了无尽的杀气，一股上天境后期的灵力波动，从他的身体内瞬间就爆发了出来，他没有任何的犹豫，脚踩神秘的步法，直接向着韩轩跃去。

　　“上天后期？”韩轩见状，暗自一惊，眉头一皱，立即起身，左掌紧握成拳，随时都做好了战斗的准备。不过此时，他感觉自己大脑昏昏沉沉的，身体摇摇晃晃的。

　　那位黑衣男子，身形一动，直接就出现在韩轩的面前，他看到韩轩震惊的眼神之时，嘴角满意的翘了翘，瞬急就一掌对着韩轩的额头打去。

　　呼呼！

　　只见这位男子的手掌上，散发出了强烈的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“好快的速度。这平遥古城的女儿红，真烈。”韩轩见状自语地说道，他立即一拳对着那位黑衣男子的手掌打去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动，瞬间就向着四周蔓延，只见四周大树当时就被灵力余波给轰成了粉末。

　　哼！

　　韩轩当时就冷哼一声，身体成躬行，直接向着自己的后方到飞了出去，连续撞断了十几棵大树，最后摔落在了地面上。

　　“大哥！”驳龙当时就惊呼出声，脚踩太虚步法，快速的向着韩轩的所在之处跑去。

　　而那位黑衣男子的身体，却是笔直的站在原地，丝毫未动。他双眼微眯的看了韩轩一眼，自语地说道“原来如此，力气果然大。比起严峻还是弱上了许多，我就是搞不明白，这韩轩当日是怎么赢了严峻的？”

　　“咳，咳！”韩轩轻声的咳了两声，紧接着看他清晰地感受到，体内有着一道血液正直逼他的喉咙，想要脱口而出。

　　他满脸露出痛苦之色，立即紧闭嘴巴，硬深深的将这一口鲜血给咽了下去。

　　韩轩强忍着剧痛，缓缓地从地面上站了起来，双眼微眯的看着前方那一位黑衣男子。内心深处无比的震惊，刚刚只是初次交手，自己就被那位黑衣男子给重创了。

　　目前他的体内有着那位男子，一道极强的灵气，不断地在体内游走，疯狂的破坏着他的身体？

　　韩轩看着那位黑衣男子，轻声地说道：“你到底是谁？为何要前来击杀我韩轩？”

　　“哼！我是谁你不必知道了，你杀我杀手公会数万人，所以，血债血偿吧！”那位男子冷哼一声。

　　唰！

　　他身形一动，直接就出现在了韩轩的面前，再一次一拳对着韩轩打去。

　　“不好！”韩轩见壮当时就惊呼出声，他满脸露出震惊之色，此时他来不及多想，强忍着剧痛，使出全身所有的灵力，全力对着那位黑衣男子打出一拳。

　　轰！

　　当韩轩的拳头和那位黑衣男子的拳头，撞击在一起之时，发出了巨大的爆炸之声。庞大的灵力波动，如海浪一般，不断地向着四周荡漾而去，方圆几里的大树，瞬间就化成了粉末。

　　“啊！”

　　一道痛苦的吼声自韩轩的口中传出，他满脸痛苦的从口中吐出一口鲜血，身体像炮弹似的，直接向着远处飞出了出去。

　　“哼！”

　　那位黑衣男子冷哼一声，他的身体不由自主的向着身后，到退出了十几步以后，他就立即稳住了自己的身体，身形一动，正准备向着韩轩飞去之时，突然感受到自己的上空，有着一股危险的气息。

　　他立即抬头，发现了一头猪身，猪头，狮腿，狮尾，后背上有一对金翅羽翼的异兽，这头异兽有大约有一座房屋般的大小，正张大了嘴巴，试图一口将他给吞噬掉？

　　那位黑衣男子见状，眉头微微一皱，自语地说道：“世间居然还有如此异兽？竟然能将我给锁定？而且速度也相当的不错？可惜就是实力弱了点？”

　　“尼玛得，敢瞧不起俺们？还敢动手打我的皇者，俺今天非生吞了你不可？”八戒闻言，立即愤怒的吼道，他没有任何的犹豫，张大了他那张大嘴，对着那位黑衣男子一吸。

　　呼呼！

　　八戒的嘴巴边出，瞬间现了一个巨大的漩涡，这个漩涡正在不停地转动着，散发出了庞大的呼啸之声，疯狂的将那位黑衣男子往自己的口中吸去。

　　此时那位黑衣男子浑身都散发出了，狂暴的灵力的波动，他的双脚一脱离地面，身体不由自主的向着八戒的口中飞去。

　　可是他的脸上，没有展现出任何的表情，他十分平静地看着八戒那巨大的嘴巴，任由自己的身体，向着八戒的口中飞去？

　　“咦，这哥们已经被我吸住了，马上就要进入我的口中了，可是他的神色还是那般的平静？难道他能破掉我这一招？不可能，那人告诉我他教我的吞食大法，没有任何能破？”八戒见状那位黑衣男子的面色，没有任何的变化，暗自一惊？

　　他顿时升起了一种不好的预感，双眼不停地在转动，不断的再思考着什么？

　　眼看那位黑衣男子就要进入八戒的口中之时，一道不屑的嘲笑之声在八戒的上空响起：

　　“猪就是猪头？今天，我就交给你一个道理，事事无绝对，有时候不要太过的相信自己，不然你怎么死的都不知道。受死吧！”

　　只见八戒的上空瞬间就出现了，另外一位黑衣男子，更让人吃惊的是，这个黑衣男子，竟然和八戒要吞食的那位黑衣男子，一模一样？

　　这位黑衣男子浑身都散发出了无尽的杀气，他心神一动，一把漆黑无比的长剑，瞬间就出现在他的手中。他满脸露出凶狠之色，一剑对着八戒的脖子刺去。

　　“身外分身，难道你是鬼见笑，夜笙？完了，完了，我的命休矣啊！”八戒见状当时就惊惧地说道。

　　他满脸露出惊惧之色，内心却是震惊不已，他万万没有想到，这位黑衣男子竟然是鬼见笑夜笙？如今自己刚刚使用了秘法吞食夜笙，此时根本没有任何的灵力，来躲避夜笙这一剑？

　　九州早就传闻夜笙拥有身外分身，而且这个分身的实力，和他本尊的实力是一模一样的，而且还有一个传闻就是，夜笙杀人从来没有失手过？

　　眼看夜笙的长剑就刺入八戒的脖子上之时，韩轩左手手提着震天魔刀，瞬间就出现在八戒的左侧，全力一刀对着夜笙砍去。

　　“哼！”夜笙见状冷哼一声，他身形一动，立即就闪避了韩轩这一刀，直接出现在漩涡处，一剑就战在了八戒的漩涡上。

　　轰！

　　巨大的爆炸之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。只见夜笙一剑就斩毁了八戒的漩涡，而另一个他却是一跃而起，来到空中。

　　“啊！”夜笙一剑斩毁了八戒的漩涡之时，八戒当时就发出了一声痛苦的吼声，紧接着就从口中吐出一口鲜血，身体直接就变成原形，不由自主的向着下方落去。

　　而韩轩见状，立即用锁神链将震天魔刀绑在背上，脚踩太虚步法，快速的来到了八戒的下方，一把就接住了八戒，大声地吼道：“夜笙，敢伤八戒，老子马上就用梵天劈了你。”

　　说完他没有任何的犹豫，扛起八戒，脚踩太虚步法，快速的向着远处逃去。


第一百六十九章 突然消失

　　夜笙听到韩轩的声音之后，以为韩轩会使用出梵天刀法来击杀他？因为他早就探查过韩轩的底细，知道韩轩会一种很霸道的刀法？

　　可是韩轩的声音刚刚落下，韩轩就扛着那头异兽，直接落荒而逃？

　　“大哥，这次怎么选择了回避？”驳龙见状，暗自一惊。不过此时他来不及多想，直接站立而起，两条后肢着地，前肢弯在胸前，脚踩太虚步法快速的向着远处逃去。

　　两个夜笙见状，淡然一笑，无奈地摇了摇头，同时自语地说道：“真是太让人失望了？我最讨厌这种不战而逃的懦夫了，看来没有必要跟这垃圾耗下去了，是时候送他上路了？”

　　他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，直接向着韩轩等人消失的方向追去。

　　数息之间，八戒直接就化成了一个巴掌大，立即就钻入了韩轩的怀里，他立即开口说道：“皇者，左边是通往殇州的路线，我们往左边逃，殇州的人最痛恨杀手公会的人。”

　　“嗯！”韩轩闻言，轻声的回应了一声，他正准备向着左边飞去之时，突然一道阴冷的笑声响起：

　　“嘿嘿！这死肥猪对九州还挺了解的嘛？不过你们也太小看我夜笙了，今日你们是逃不掉的。”

　　“前后两道一模一样的声音？”韩轩闻言暗自一惊。他抬头看见前方出现一个黑色的身影，拦住了他们的去路，而他们的后方同样出现了一个，与夜笙一模一样的黑衣男子。

　　“驳龙老弟，等下交手之时，你带着八戒离开，我来拖住他。”韩轩立即轻声地说道，他将左手伸进自己的怀中，立即将八戒给拿了出来，然后扔给了驳龙。

　　“大哥……”驳龙见状立即开口说道，他的话还没有说完，韩轩的声音再次响起：

　　“这夜笙不是一般的人，你们留下来只会拖我的后腿。”

　　韩轩满脸露出平静之色，左手立即将震天刀紧紧地握在了手中，双眼微眯的看着前方的夜笙。

　　此时夜笙看见韩轩手中的震天魔刀，浑身都散发出了无尽的煞气之后，面色一凝，看着韩轩的说道：“果然是把魔刀，这下到是有点意思了。俗话说祸不及家人，只要你全力的与我交战，那两头异兽不从中‘捣乱’，我是不会伤害他们的，我只要你的人头。”

　　“那就看你有没有这个本事了，动手吧！”

　　一道不卑不亢的声音自韩轩的口中传出，他满脸露出平静之色，浑身都散发出了无尽的杀气，和一股漆黑的气息，不断的围绕着韩轩盘旋？

　　“咦，实力提升了？难怪会灭我杀手公会数万人，原来你体内竟然藏着一道魂魄，他居然心甘情愿不惜自己的魄消魂散，来为你提升实力？估计这样下去，那道魂魄离消散的日子不远了？”夜笙见状吃惊地说道，他双眼微眯的打量了韩轩一眼，嘴角微微一翘，直接向着韩轩一剑刺去？

　　“什么？”韩轩闻言，暗自一惊，心痛得浑身都忍不住颤抖，他立即用心灵之声，询问魔龙，道：“他说的是真的吗？你为什么要这样做？你之前不是告诉我，借用魂力给我，你没有什么大碍吗？”

　　南方魔龙闻言，浑身一震，也是暗自一惊，道：“韩轩，现在不是给你解释的时候，以夜笙那点实力是无法查探到我的，他的体内也一定藏着什么东西，所以你现在必须尽快想办法脱离此地。”

　　韩轩闻言，立即向前探出左手不断的使用着梵天刀法，只见他的手每动一次，四周较近的山脉都在不断的颤抖、较近的河流在不断的咆哮。

　　大量的天地灵气快速的向着韩轩的身体内汇集而去，只见他手中那把想震天的大刀，在一瞬间就化成了数百米之大。

　　“梵天刀法第二式：刀灭神魂！”

　　韩轩满脸露出平静之色，左手紧紧地握住手中的震天魔刀，全力一刀对着夜笙砍去。

　　吼！

　　只见一道数千米之长的刀印，直接从震天魔刀中飞射而出，带着狂暴的毁灭之力，划过长空，狠狠地向着夜笙斩去。

　　夜笙见状瞬间就感受到了一股死亡的味道，他双眼紧紧地看着，向着他劈来的那巨大的刀印，浑身都散发出了一股无尽的战意。

　　“人在剑在，人剑合一！”

　　一道霸气十足的声音自夜笙的口中传出，他满脸露出平静之色，右手紧握住手中的长剑，不断地在施展着奇妙的剑法。

　　只见他每挥动一次手中的长剑，四周的天地灵力如同发狂了一般，疯狂的向着他手中的长剑汇集而去，而他手中的长剑瞬息变大和变长。

　　一息之间，夜笙挥动了手中的长剑数十次，只见他手中的长剑直接变化成了数百米之长，而夜笙的身体瞬间就融入在压这把剑中。

　　呼呼！

　　这把长剑同样散发出了狂暴的灵力波动，带着无尽的剑气和一股无敌的剑意，一剑对着韩轩的刀印飞去。

　　“不好！”驳龙见状一惊，立即带着八戒指快速的向着远处逃去。

　　“轰！”

　　当韩轩的刀印和那把长剑撞击在一起之时，发出的了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，方圆数里的所有物体，瞬间就被灵力余波给轰成了粉末，震荡着四周较近的大山不断地在颤抖。

　　喝！

　　韩轩和夜笙同时从口中，发出一道痛苦的爆喝声，只见他们二人当时就从口中吐出一口鲜血，身体却是像炮弹一般，瞬间向着远处轰去，最后狠狠地摔落了在了地面上。

　　“咳，咳。”夜笙满脸露出痛苦之色，缓缓地从地面上站了起来，紧接着又从口中咳出一口鲜血，他立即盘坐在地，双眼紧闭，快速的运转功法来治疗自己的伤势。

　　此时夜笙的另外一个身体，缓缓地飞到了空中，双眼不断地打量着四周，不停地寻找着韩轩的下落。

　　可是诡异的事情发生了，夜笙找遍了方圆数十里，都没有发现韩轩等人的下落？

　　他满脸露出愤怒之色，大声的咆哮道：“啊！该死的东西，我根本没有感受到任何的灵力波动，他们到底是怎么逃脱掉的？韩轩你竟敢如此玩弄我，你是逃不出我的手掌心的，下次见面，我定将你碎尸万段。”


第一百七十章 师徒三人

　　此时夜笙愤怒到了极点，他做梦都没有想到韩轩居然就这样，无声无息的消失得无影无踪了？

　　他满脸露出凶狠之色，将全身所有的灵力输入到剑中，立即向着远处的大山斩出一剑。

　　轰！

　　巨大的爆炸之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了无数的飞沙走石，只见远处那一座大山的山峰，瞬间就化成了粉末。

　　夜笙双掌紧握成拳，双眼紧紧地看着远方，自语地说道：“韩轩，我夜笙杀人从来没有失手过，你就算逃到天涯海角，我也会来斩你头颅。”

　　他立即将自己的分身收回体内，然后一跃而起，瞬间就消失在了远处。

　　“咳，咳！”当夜笙离开之后，地里突然传出了两道咳嗽的声音，紧接着韩轩和驳龙，八戒等人就从地里钻了出来。

　　八戒立即大口地呼吸着空气，自语地说道：“如果这夜笙再不离开的话，我估计就要憋死在这地里了？”

　　韩轩左手捂住胸膛，双眼微眯的看着远方，自语地说道：“这夜笙不简单啊！看来得尽快前往宛州，看能不能加入无极殿，如果不行，我们立即找一个地方潜修，不到上天境，绝不出来闯荡。”

　　驳龙闻言，立即转身看着韩轩，震惊得发现韩轩全身上下，竟然有着四十九道伤口，这些伤口上还留着轻微的鲜血？

　　他立即担忧地问道：“大哥你受伤了，要不要先行疗伤，等伤好了之后，在前去宛州？”

　　“无妨，刚刚我已经按照黄帝内经，将身体的血脉完全封信住了，现在我们就立即启程前去宛州。”韩轩闻言，立即开口说道，他一跃而起，直接骑在了驳龙的背上，快速的向着远方赶去。

　　……

　　三个月之后，宛州无极殿的大门前，盘坐着一位中年和两位青年的男子，他们三人手中都拿着酒壶，都在大口地喝着酒。

　　“师傅你怎么提前出关了？你不死说要闭关七七四十九天吗？今天才四十八天，您老人家，怎么就提前出关了？”其中一位白衣青年，喝了一口酒，看着那位中年诧异地问道。

　　如果韩轩在此，一定能认出询问那位中年的青年男子，因为这位青年男子不是别人，正是齐明。

　　齐明的师傅闻言，不满地说道：“什么老人家？我有那么老那？记住以后离开这无极殿了，得叫我大哥？还有修练那玩意，四十八天都不成功，难道四十九天就能练成了？无知，无知。”

　　齐明的师傅名为廖桥，九州的人都称呼他为酒疯仙，剑法、枪法名动天下。为人比较护短，九州的九大门派的掌门，对他都十分的忌惮。

　　廖桥这一生，只收了齐明和李严这么两个徒弟，不过他也十分的喜爱林宇，也将自己的枪法的传给了林宇，但是林宇先拜无极殿的掌门为师了，所以他就没有再收林宇为徒。

　　齐明闻言，额头上顿时飞过一条黑线，他再也没有多说什么，只是静静地坐在那里喝着酒。

　　“师傅，明哥，你说我们三人坐在这大门口，喝着寡酒像话吗？大掌门养的那只天灵鹿，一年前又生宝宝了，现在那只小天灵鹿，已经达到上天境了。师傅你看，要不我去一枪毙了那小天灵鹿，我们又来烤着吃了？”齐明身边的另外一位青年男子，立即开口说道。

　　这位青年名叫李严，二十二岁，身高一米六五，在这个星球的个子算比较矮的了，他相貌一般，却是长了一双迷人的桃花眼。

　　他满脸露出邪邪的微笑，伸出舌头不停的舔着自己的嘴唇，看他的模样仿佛早就惦记着，那头天灵鹿了？

　　不仅是李严想吃，就连齐明听了双眼中都散发出了渴望之色？

　　因为天灵鹿是整个星球内一种罕见的生物，它全身上下都散发出了无尽灵力，肉里含韵的灵力更是庞大无比，估计整个九州也找不出三头来？

　　廖桥闻言，立即提起手中酒壶，轻轻一敲李严的头颅，愤怒地说道：“你个吃货，小声点，别让大掌门听见了？上次齐明一剑杀了大掌门那小天灵鹿，都跑路了躲了好几年，直到现在才回来。你也看见了的，当时大掌门差点就被急疯了？这次再杀，估计大掌门真的会被你们给逼疯了？”

　　李严闻言，立即埋怨地说道：“师傅，不要这么谨慎嘛！嘿嘿！大掌门今天有事出去了，此时不杀更待何时？这次我去枪挑了它，然后烤着吃了就立即跑路，上次你还送了一条大腿给林宇，明哥吃了三条大腿，我就只吃到了一点点。大掌门每天都守着那天灵鹿，今天不杀就没有机会了？”

　　廖桥闻言，叹息地说道：“不是为师不给你吃啊！上次是齐明要修行为师的《杀鸡剑诀》缺乏灵力，所以大部分给齐明吃了，不然他不能修练成功啊！等你哪天修练《龟孙王八枪》遇到瓶颈了，为师就是拼了命，也要把‘那个’门派的天灵鹿给抓回来，让你吃个饱？”

　　“师傅，那是《杀戮剑诀》好不？你怎么老是连自己的功法都记不住？”

　　“师傅，那是《杀天灭地枪》好不？你怎么老是连自己的功法都记不住？”

　　齐明和李严二人异口同声地说道，他们二人额头上顿时飞过了一条黑线。

　　“师傅，说了半天，就是我遇到瓶颈了，那个《龟孙王八枪》……哎！杀天灭地枪，我卡在第四式了。所以……大掌门真的出去了，说去接待一位贵人入山？这是千载难逢的机会啊，我不骗您？”李严立即委屈地说道。

　　他可怜巴巴的看着廖桥，看似在等待廖桥的回答？

　　廖桥闻言，激动得立即就跳了起来，大声地说道：“那还废话干鸟啊！你直接过去枪挑了，我在这里给你把风？记住这次佐料得整好点，别弄得上次那么难吃了？”

　　“好！我这就去！”李严闻言，立即激动地吼道。

　　他正准备离去之时，齐明一把拉住了李严，道：“严弟，万一，大掌门这次是在试探我们怎么办？况且大掌门的实力也不比九州那些门派的掌门差，他又很少和其他门派有来往？他去什么贵人了？这其中有猫腻？”

　　廖桥闻言，眉头一皱，立即说道：“对，对，还是齐明比较心细，分析得有理，要不我们在等一段时间看看？”

　　“好吧！在等一段时间看看。”李严轻声得回答道，齐明也轻轻地点了点头……

　　夕阳西下，漫天的霞光耀眼着整片大地，齐明、廖桥、李严三人足足的坐在无极殿的大门前，喝了一下午的酒？

　　李严立即就站了起来，埋怨地说道：“一个下午就这样被浪费了，如果当时我就去击杀那天灵鹿，现在我们早就吃完了。不要等了，我这就去击杀那天灵鹿。”

　　李严直接一跃而起，快速的向着无极殿的后方飞去，不过他刚飞出去一息之间，就被廖桥一把给抓了回来。

　　廖桥立即焦急地说道：“妈蛋的，大掌门回来了，还带着两头异兽和一个青年男子，赶快将地上的东西收拾一下，我们去最右边打坐。”


第一百七十一章 入无极殿

　　夕阳西下，漫天的晚霞映红了整片天空，天空中一片蔚蓝，一片金光，给人一种缤纷多彩之感。

　　只见一位头戴面具的断臂男子，背后背着一位老者，他的身边有着两头异兽，他们来到了无极殿的青石梯边。

　　这一群人正是韩轩等人，而这位老者却是韩轩和驳龙、八戒，在无极殿的山脚下遇见的。

　　韩轩满脸露出平静之色，双眼不断地打量着四周，他震惊的发现无极殿四周的天地灵力，竟然没有震天宗四周的灵力浑厚？

　　“大哥，这三个月来，我们经过了好几个州，路上的行人都在议论你，说你已经是个废人，现在还有着不少人心怀鬼胎，都在打听你的下落，你说这无极殿能收留我们吗？”驳龙双眼紧紧地看着韩轩，轻声地说道。

　　“既来之，则安之。不行，我们立即离开此地便是。”韩轩轻声的回应了一声，他长长的叹出一口气。

　　这三个月以来，他在路途中听到了很多消息，益州的大世家刘家，青州的雁荡门等几大势力，都发出了缉拿韩轩的通告。

　　而且还有不少人都在传言，韩轩当年将离王岛的宝物全部都私吞了，所以韩轩的名字瞬间就传遍了整个九州。

　　“不管那么多了，先上去在说吧！”八戒立即开口说道，他迫不及待的一步踏了上去，一股强大的重力，直接对着八戒压去。

　　“竟然有重力领域？”八戒见状当时就惊呼出声，他立即将自己的实力提升到了顶峰，快速的向着山顶的无极殿走去。

　　“老人家，你将我抓紧了，我会护你的周全的。”韩轩轻声地说道，他立即将自己的灵力提升到了顶峰，然后用自身所有的灵力，将他背着的那位老者给护住，最后直接向着无极殿大步地走去。

　　“大哥的承受能力真强？”驳龙见状暗自一惊，他也立即将自己的实力提升到了顶峰，快速的向着无极殿走去。

　　……

　　半刻钟之后，韩轩背着那一位老者，协同驳龙、八戒来山顶。韩轩轻轻地将那位老者放在了地上，用左手擦掉了额头上的汗水，轻声地说道：“老人家，前方就是无极殿了，等下你自行去打听你孙子的下落吧！而我要去看看，能否拜入在无极殿门下。”

　　“哈哈，韩轩，老夫真的没有看错你，在宛州就是有天大的事，老夫也会为你扛着，从今天起你就是我无极殿的弟子了，你的两头异兽也能在我无极殿长住。韩轩，随老夫去议事厅，老夫有要事找你商量？”那位老者闻言，哈哈大笑的说道，随着他的声音传出，原本苍老无比的他，瞬间就恢复了青春，然后大步的向着无极殿内走去。

　　“难道他就是无极殿的殿主，秦武？”韩轩、驳龙、八戒三人闻言，当时就惊呼出声，他们双眼紧紧地看着那位秦武的背影，傻傻地站在了那里。

　　秦武立即停下了脚步，看了一眼最右边的廖桥、齐明、李严师徒三人，淡然一笑。

　　他立即转过身，对着韩轩说道：“韩轩，速度点，别婆婆妈妈的。另外驳龙和八戒，去西院寻找小女汐雨，让她招待你们。”

　　秦武说完直接扔出了一块金色的令牌，然后转身继续向着无极殿内走去。

　　这块令牌直接就飞到了驳龙的面前，驳龙立即运转灵力将这块令牌，放到了自己的头顶上，道：“大哥，你就跟着他去吧！我去找秦汐雨去了，反正上次也见过面了的。”

　　说完驳龙立即带着八戒，向着西院走去。

　　韩轩见状淡然一笑，立即追赶着秦武而去……

　　无极殿外最右边，廖桥、李严，齐明师徒三人全部都认真的坐在那里打坐。此时李严睁开了双眼，看着廖桥、齐明说道：“师傅，明哥，大掌门带着一个瘸子进去了？”

　　廖桥、齐明闻言，缓缓的睁开了双眼，廖桥立即开口询问道：“大掌门，发现我们在这里打坐没有？”

　　“这个，我也不知道啊！我也是刚刚才睁开双眼，发现进去了，所以才通知你们。”李严立即微笑地说道。

　　“哎呦！我勒个去，这次是我有生以来，打坐得最好一次，大掌门居然没有看见？你妹的，下次能打坐好，直接坐在大门边？”廖桥闻言，立即埋怨地说道。

　　齐明，李严闻言，震惊得无言以对，只有无奈地摇了摇头，因为他们的师傅就是这个样子，他们也没有办法？

　　“齐明，李严，叶凌，莫天行，潘浩，林宇，速度前来议事厅，我有要事相商。”

　　不过就在此时，突然一道浑厚的声音，不断地在整个无极殿回荡，传入了无极殿每个人的耳中。

　　廖桥闻言，立即轻声地说道：“你们赶快去吧！大掌门在召集你们了，你们一定要听从大掌门的安排。为师出去云游九州去了，就此告辞！”

　　说完廖桥身形一闪，瞬间就从齐明和李严的面前消失了。

　　“明哥，走进去看看吧！可惜我那天灵鹿了，不知道又要等到何年何月才能吃到了？”李严轻声地说道，他立即转身向着无极殿的议事厅走去。

　　齐明闻言，淡然一笑，无奈地摇了摇头，也立即起身向着无极殿的议事厅走去。

　　韩轩正坐在无极殿的议事厅内，他双眼不停地打量着议事厅，发现这间议事厅简陋无比，不过能同时容纳下数千人都不成问题。

　　不过他有一件事情始终想不明白，无极殿为九州最强九大门派之一，可是他这一路来到议事厅，居然没有发现任何一位无极殿的弟子？

　　数息之间，齐明，李严，林宇，叶凌，莫天行，潘浩等六人，同时来到了议事厅，他们立即弯腰恭敬的对着秦武说道：“拜见大掌门！”

　　“众弟子，不必多礼，快速入座。”秦武微笑地说道。

　　“谢过大掌门！”

　　齐明，李严，林宇，叶凌，潘浩，莫天行等六人，异口同声的回答道，然后全部统一的坐在了韩轩的对面。

　　他们六人全部都将目光停留在了韩轩身上，发现韩轩居然还带着面具，而实力又是灵劫后期？

　　他们满脸露出诧异之色，双眼不停地在转动，仿佛在思考着什么？


第一百七十二章 吞噬神碑

　　秦武缓缓地站起身来，走到了齐明，叶凌，林宇，李严等六人的身边，双眼看着韩轩说道：“今天将你们叫来，是有两件及其重要的事情要告知大家。第一件首先给你们隆重的介绍一个人，他就是韩轩，韩轩能将你的面具摘下吗？”

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，不过至始至终他都还没有弄明白，堂堂的无极殿的殿主，为何要如此对待他？

　　他立即将自己的面具给摘了下来，对着齐明等人说道：“齐明兄弟，林宇兄弟，好久不见？”

　　“哈哈，韩轩兄弟，别来无恙啊！我刚刚就已经猜测出是你，不过你带着面具，我不敢认定，或者叫出你的名字来。”齐明见状，哈哈大笑地说道。

　　而林宇也在此时，微笑地对着韩轩点了点头。

　　“看来你们还真是有缘啊！既然你认识齐明和林宇，我就直接介绍他们四人给你认识了。”秦武见状微笑地说道。

　　他立即走到李严，叶凌等人的面前，一个一个的指着他们说道：“这位是李严，他和齐明师出同门，他们分别是叶凌，莫天行，潘浩，他们三人和林宇都是老夫的爱徒。”

　　韩轩闻言，微笑对着李严，叶凌，莫天行，潘浩四人点了点头。

　　他首先将目光停留在了李严的身上，发现李严的个子在这个星球内，不算太高，一米六五左右，相貌普通，实力是上天境中期。

　　韩轩又将目光停留在潘浩和莫天行身上，发现他这二人的个子都是在一米七七，相貌堂堂，实力同样是上天境中期。

　　紧接着韩轩又将目光停留在了叶凌的身上，发现叶凌，身高一米七八，剑眉星目，英姿勃勃，仪表不凡，实力同样是上天境中期。

　　“这六人，除了齐明的实力是上天后期以为，其他都是上天中期。看他们浑身都散发着一股奇特的道韵，如果大战起来，爆发出来的战斗力，绝对不止他们现在这一点实力？”韩轩打量他们的实力之后，暗自一惊。

　　他左掌紧握成拳，暗自在内心说道：“他们的年纪轻轻的，比我还小上几岁，实力却是远远的超越我了，看来我得努力了。”

　　“既然现在大家都已经认识了，下面我说说第二件事，在过半年，九州九大门派的掌门，全部会齐聚中州的天界山，开启九州百年，才能开启一次的乾坤界，九大门派都会选择出精英弟子，进入乾坤界。而这一次乾坤界开启，我希望你们七人去乾坤界，韩轩为你们的队长。”秦武立即见状，回到了他的座位上，严肃地说道。

　　“乾坤界？”齐明，林宇、叶凌等人闻言，全部都惊呼出声。他们身为无极殿的弟子，自然知道能进入乾坤界，对于任何一个修练者来说，那都是天大的恩赐。

　　“为什么不是齐明师兄为队长？他韩轩刚刚才加入，有什么资格带领我们？而且他的实力……”林宇，叶凌，莫天行等人立即开口说道，听他们的口气，好像都不同意韩轩来带领他们？

　　韩轩闻言，淡然一笑，他从空间戒指内拿出一壶酒，拉开酒壶盖就大口地喝了几口，然后起身对着秦武说道：“谢谢，大掌门厚爱了，我不过一个山野村夫。虽然我不知道乾坤界是什么？但是我何德何能，不能担当如此重任，还是让齐明兄弟来带队吧！我来九州只想寻找我堂姐韩云的下落，而查明真相，其他的我不想太过超心，还望掌门成全？”

　　李严闻言，立即起身双眼微眯的看着韩轩，浑身都散发出了无尽的杀气，冰冷地说道：“算你还识趣？你也不看看你的实力，还是个瘸子，你凭什么带领我们？”

　　韩轩闻言，眉头微微一皱，双眼微眯的看了一眼李严，然后继续喝着酒。

　　“胡闹，李严你怎么说话的，赶快给韩轩兄弟道歉。大掌门，队长的事我认为韩轩能担当，齐明全力支持韩轩带领我们进入乾坤界。”齐明立即起身说道。

　　他知道秦武既然让韩轩带领他们进入乾坤界，一定也他的道理，他也和韩轩相处过，也知道韩轩的为人。

　　“明哥，这……”李严正准备开口说话之时，齐明直接怒瞪了一眼李严，道：“你忘记师傅，刚刚离开之时的交代了吗？让我们一切都得听从大掌门的安排，况且韩轩兄弟，也有那个实力带领我们。”

　　不过就在此时，秦武也立即起身说道：“我早就预料到了，你们会如此的说。走吧，你们一起跟着我去后山的密地。”

　　秦武立即向前踏出一步，直接向着无极殿的后山飞去，而韩轩、齐明等人也同时一跃而起，快速的向着秦武消失的方向追去。

　　秦武带领着韩轩等人，直接来到无极殿的后山的悬崖绝壁边，韩轩立即向着下方望去，只见下方一望无底，四周还飘散着无数的云朵。

　　秦武轻声地说道：“韩轩，下方有一个平台，我的师叔就住在那个平台上，我们这就下去让他召唤出吞噬神碑，无极殿的镇殿之学就在吞噬神碑里。已经有数千年，无极殿没有任何学会了吞噬神碑内的绝学，就连我也没有学会。”

　　他的话一说完直接向着悬崖下跳去，而齐明，李严，叶凌等人，没有任何的犹豫，也同时向着悬崖下跳去。

　　韩轩见状，满脸露出感动之色，双眼紧紧地看着秦武，齐明，叶凌等人消失的身影，左掌紧握成拳，没有任何的犹豫直接向着悬崖下跳去……

　　数息之间，韩轩缓缓地停在悬崖绝壁中的平台上，他不断地打量着这个平台，发现这个平台并不是很大，大约能容纳下数百人。

　　前方的石壁上，有着一个巨大的山洞，秦武，齐明等人都站在洞口外。韩轩缓缓地走到了秦武等人的面前，静静地站在那里。

　　“无极殿，第三十八代掌门秦武，再次前来拜见龟仙师叔，还望师叔能将吞噬神碑给召唤出来。”秦武立即抱拳，弯腰恭敬地说道。

　　而韩轩等人见状，也连忙抱拳弯腰，恭恭敬敬地站在那里。

　　“龟仙师叔？”韩轩闻言，差点没有笑出声来，不过此时，他可不敢笑。

　　紧接着山洞内传出一道，不耐烦的声音：“秦武啊秦武，这才过了半年，你怎么又来了，这次居然还多带了一个人来。你难道忘记无极殿的规矩了吗？”

　　秦武闻言，立即恭敬的回答道：“秦武不敢忘记历代掌门立下的规矩，自然知道每隔十年，才能带着优秀的弟子，前来让师叔召唤出吞噬神碑。但是现在情况紧急，乾坤界开启之日将近，所以不得不已，再次前来打扰师叔。”

　　“哎！无极殿一年不如一年了，这次进入乾坤界我看还是不要去吧！你身后那几位弟子，都是天赋异禀之人。老夫不想看到他们出事？因为在这五百年，无极殿凡是进入了乾坤界的弟子，全部都葬身在乾坤界内，当年若不是你有实力不够，不然你也去了乾坤界……”洞里老者的声音再次传出。

　　秦武闻言，满脸歉意地看着韩轩，齐明，叶凌，林宇等人，轻声地说道：“你们愿意去乾坤界吗？”

　　“我等愿意去。”齐明，李严，莫天行，叶凌等人异口同声地说道。

　　秦武闻言，满意的点了点头，立即对着山洞说道：“就是秦武当年实力不够，所以错过了进入乾坤界的机会，但是这我一直不甘心，也有一件事始终想不明白？为什么其他门派的人进入乾坤界内，没有多大的伤亡，而我无极殿却是全军覆没？所以这件事必须要查清楚？”

　　“既然如此，老夫就破例一次，为你们再次召唤出吞噬神碑吧！”洞中再次传出一道声音，紧接着从山洞中大摇大摆的走出了一位老者。

　　韩轩立即抬头望去，只见这位老者十分的消瘦，身高一米六五。他那慈爱沧桑脸上却是挂满了微笑，坚挺的鼻子下，有着一撮短而硬的八字胡，一双色眯眯的双眼，透露出无尽岁月的沧桑。

　　而且头顶上光秃秃的没有一丝的头发，最让韩轩感到诧异的是，这位老者的背后居然背上一个龟壳，手中拿着一个蛇头拐杖，浑身虽然没有散发出任何的气息，但是韩轩清晰感受到这位老者体内，蕴含的并不是人血。

　　“难怪叫龟仙师叔，难道他是？”韩轩眉头一皱，暗自一惊，双眼不停地在转动，仿佛在思考着什么？

　　“咦！小子，你还真有点本事？竟然能看出老夫的真身？不过你的身上，也有着不少的秘密哦！”龟仙立即看着韩轩说道。

　　他轻轻地吹了一下自己的胡须，大摇大摆的走到了韩轩的身边，闻了闻韩轩的气息，抬头看着韩轩，故作镇静地说道：“原来身怀龙皇血脉，难怪能看出老夫的真身。不过老夫十分的佩服你，竟然身受天道伤，能硬深深的将修为提升到灵劫后期，老夫佩服？”

　　龟仙立即踮起脚尖，伸出右手轻轻的捏了捏，韩轩的脸颊，轻声地说道：“发育得不错，居然长得这么高？”

　　齐明，叶凌，李严，林宇，莫天行等人见状，内心深处震惊得无言以对，他们怎么也想不到龟仙前辈，今天竟然如此的失态？


第一百七十三章 接触神碑

　　而他们也不是第一次来这里了，以前来的时候，龟仙前辈从来没有任何的言语，直接将吞噬神碑召唤出来，就立即回到他的山洞中去了，而今天居然还开口夸奖了韩轩。

　　“什么叫发育得不错？”韩轩闻言，额头上顿时飞过一条黑线，低着头看了一眼龟仙，轻声地说道：“谢谢前辈夸奖，还望前辈将吞噬神碑给召唤出来吧！”

　　龟仙闻言，嘿嘿的一笑，说出了一句震惊了所有人的话：“皇者，你稍等片刻，我这就为你召唤出来。”

　　秦武、齐明、叶凌，莫天行，林宇等人闻言，额头上顿时飞过一条黑线，震惊得久久不语，他们做梦都想不到，龟仙前辈竟然叫韩轩为皇者？

　　堂堂无极殿最强之人，圣人境的龟仙竟然称呼韩轩为皇者？看来这一句话说出来，的确将他们给震惊到了？

　　“召唤法啊！”

　　一道低沉的爆喝声自龟仙的口中传出，他向前踏出一步，满脸露出严肃之色，双眼紧紧地看着天空中。

　　韩轩见状，原本以为龟仙会使用什么神功，来召唤吞噬神碑，当他看到龟仙的动作之时，当时就傻了？

　　“不如跳舞，修练倒不如跳舞，让自己觉得舒服，是俺们的天赋。继续跳舞……”

　　龟仙嘴巴不停地唱着，身体却是在那里一会儿跳街舞，一会溜秧歌，看得韩轩震惊得张大了嘴巴，傻傻地站在了那里。

　　呼呼！

　　五分钟之后，天空中顿时发出一道强烈的灵力波动，紧接着一块巨大的石碑从天而降，将四周的压缩得空气呼呼作响，最后缓缓地停留在了地面上。

　　当这块神碑停留在地面上之时，韩轩体内的若恋项链和黄帝内经，都微微的震动了一下。

　　韩轩双眼的微眯地打量着，前方的那一块漆黑无比的石碑，发现这块石碑高十米，宽三米，厚一米，自语地说道：“这就是吞噬神碑吗？怎么看起来和普通的石碑没有任何的区别啊！”

　　“小子，不要小看了这块石碑，它的来头大着了，以后我在告诉你它来源处，现在你过去试试，看看能不能得到它的认可，只有得到它的认可了，才能领悟出吞噬之力的奥妙所在？”南方魔龙立即对着韩轩说道。

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，正准备向着吞噬神碑走去之时，龟仙突然开口说道：“等一下，皇者你现在的灵力肯定不够，过去了也没有用？秦武，你现在就去将你那一头天灵鹿给杀了，拿过来让皇者吃了。不对是两头了，全部都杀了，烤熟了在拿过来。速度点，我给你一刻钟的时间。”

　　“谨遵师叔法旨，秦武这就前去击杀掉。”秦武闻言，没有任何的犹豫，立即恭敬地说道。

　　李严闻言当时就快疯了，着急得在那里转来转去，立即开口说道：“大掌门，天灵鹿可是你的心爱之物啊！你难道真的要将它给杀了？九州就只有三头了，你再杀了就要绝种了？”

　　秦武闻言，长长的叹出一口气，轻声地说道：“无妨，我从出生到现在，活了快五百年了，从来没有见过无极殿的任何人修练成功过吞噬之力，如今迫在眉睫，杀了便杀了？”

　　他正准备离去之时，韩轩立即开口大声地说道：“大掌门请留步，我想能否得到这块石碑内的玄功，并不是灵力的问题，是缘分的问题。不论任何事情，一切都讲一个缘字。如果我猜测得没有错的话，大掌门的实力应该是化神境吧！灵力自然比我等雄厚吧？但是你为什么没有从那石碑中，得到吞噬玄功了？”

　　秦武闻言，眉头一皱，双眼紧紧地看着吞噬神碑，仿佛在思考着什么？最后双眼一亮，看着韩轩说道：“谢谢，差点上了师叔的当？”

　　李严，林宇，叶凌等人闻言满脸露出诧异之色，双眼不是看着龟仙，而是紧紧地看了韩轩一眼，他们万万没有想到，韩轩竟然不需要大掌门的“帮助”？

　　此时他们满脸露出佩服之色，同时微笑地对着韩轩说道：“之前对兄弟有所冒犯，还望兄弟见谅。”

　　碰，碰，碰！

　　龟仙身形一闪，瞬间就出现在林宇，叶凌，李严，莫天行等人的面前，用手中的蛇头拐杖，挨着的敲打了他们每人的脑袋，愤怒地说道：“还兄弟见谅？老子让你见谅？”

　　“哎呦！”李严，叶凌，林宇等人当时就痛苦的吼出一声，然后快速的向着远处闪躲而去，最后异口同声地说道：“龟仙前辈，你这是为何啊！怎么出手打我们啊！”

　　“一群傻蛋，我故意让秦武去击杀他的天灵鹿，是拿来给你们吃的，你们几人的功法都遇到瓶颈了，没有达到生死境难以突破了？天灵鹿对你们如何，你的心里自然比我清楚，要不是看你们要进入乾坤界了，老夫才看得理你们了？”龟仙立即愤怒地说道。

　　“啊！你怎么不早说啊！”李严，林宇，叶凌等人闻言当时就惊呼出声，他们满脸露出憋屈之色，歉意地看着龟仙。

　　“真是一群傻蛋，亏我还深夜来教导你们，真是丢老夫的脸，现在好了。秦武肯定不会干了。”龟仙立即愤怒地说道。他气得不停地吹胡子瞪眼。

　　不过就在此时突然一道愤怒的吼声响起：

　　“敢吞噬我的灵力，给我回来！”

　　所有人闻言，立即向着声音的来源处看去，只见韩轩浑身都散发着无尽的魔气，用他那唯一的左手，将吞噬神碑高高的举在天空中？

　　“魔气，魔攻？灵力与魔力并存，传言果然不假，韩轩真的是天灵体？”秦武见状，自语地说道。

　　“好大的力气啊？”叶凌、李严、林宇等人见状当时就惊呼出声，他们万万没有想到韩轩的力气竟然如此之大，吞噬石碑他们就是将吃奶的力气，全部都用出来也无法撼动吞噬神碑分毫？可是韩轩居然单手就能将吞噬神碑给举了起来？

　　韩轩举起吞噬神碑之后，面色一变，眉头一头，自语地说道：“好强大的吞噬之力，这块石碑竟然在短短一息之间，就将我体内所有的灵力全部都吞噬得一干二净？将这块神碑举起来，它的吞噬之力虽然减弱了，但是这样下去，估计不出数息，我体内的魔气也会被它给吞噬干净？现在该如何是好？”


第一百七十四章 魂魄入洞

　　秦武见状，眉头一皱，自语道：“原来如此，竟然将吞噬神碑给举起来，吞噬之力会就会减少一部份？”

　　齐明闻言，轻语道：“嗯，大掌门说得没有错，那吞噬神碑最低也是上万斤重，不使用灵力，能举起这石碑的估计九州也找不出一两个人来？”

　　“明哥说得不错，但是韩轩体内的灵力和魔力都即将耗尽，恐怕他坚持不了多久了？”李严看了一眼韩轩，轻声说道。

　　此时，韩轩额头上冷汗直流，浑身都在不停的颤抖，他清晰的感觉到自己体内的魔力，就快消失殆尽了。

　　而且最诡异的是，他一接触到吞噬神碑之后，自己就无法吸收四周的天地灵气，如果再这样坚持下去，估计几分钟不到，他体内的灵力恐怕就会被全部被吸干？

　　“震天刀，我需要你的帮助，我知道你具备一点点灵识，希望你能带我到这山脚下去行吗？”

　　一道不卑不亢的声音自韩轩的口中传出，他满脸平静地等待着震天魔刀的回应！

　　轰！

　　震天魔刀刀身一震，仿佛听到了韩轩的话语一般，直接散发出了无尽的煞气，魔气，怨气瞬间就轰碎了包裹着它的黑布，最后平躺在韩轩的面前。

　　“谢谢！”韩轩见状，轻声的回应了一声，他立即跃到了震天魔刀的刀身上。

　　唰！

　　当韩轩跃到震天魔刀的刀身上之时，震天驮着韩轩，直接向着万丈深渊下飞去？

　　“不好，我跟下去看看！”龟仙见状，神情一变，眉头微皱，立即说道。他身形一闪，直接向着韩轩追去。

　　“韩轩还不是上天境，顶多只能飞跃一段距离，不能踏空而行，我们也跟下去看看。”秦武同样立即对着齐明，叶凌等人说道，然后向着韩轩追去。而齐明，叶凌，李严等人也同时一跃而起，快速的向着万丈深渊跳去……

　　“震天刀，前方有一片森林，请降落在森林里！”韩轩立即开口说道，他的话语刚落，就清晰地感受到，龟仙，秦武，齐明，叶凌等八人的气息快速的向他靠近而来？

　　数息之间，震天魔刀直接就飞进了一片汪洋的森林里，而龟仙，叶凌，林宇等人立即降落在韩轩的不远处。

　　“你要吸？今日老子就让你吸个够！”

　　韩轩满脸露出凶狠之色，他浑身一震，直接使用出大荒经的奥义，疯狂地吸收着四周的花草，树木的生命之力。

　　呼呼！

　　只见四周花草树木仿佛疯了一般，不停地抖动，摇摆。一息之间，秦武，齐明等人震惊的发现自己四周的花草树木，正在不断的枯萎，死去，化成一股绿色的生命之力，快速的向着韩轩汇集而去。

　　“荒帝的大荒经？”秦武，齐明，李严，叶凌等人当时就惊呼出声，他们满脸露出激动之色，双眼紧紧地看着韩轩，深深的咽下了一口唾沫。

　　“秦武，这样下去韩轩有机会悟出吞噬之力的奥义，你立即去将你的天灵鹿给击杀掉，尸体带过来，让李严，叶凌，林宇等人再次突破，这次的乾坤界不能再有任何的闪失了。”龟仙见状，立即开口说道。

　　他满脸严肃地看着秦武，似乎在等待秦武的回答，因为他知道秦武将天灵鹿将自己的心肝宝贝看待，让秦武去击杀天灵鹿也是想磨练一下秦武的心性。

　　秦武闻言，满脸露出难受之色，双手紧握成拳，又看了李严，林宇，叶凌，莫天行四人，最后一咬牙，道：“他们是我的爱徒，我不希望他们出事，鱼和熊掌，不可兼得，我这就去。师叔，如果韩轩有什么问题，请出手救下他。”

　　说完秦武直接一跃而起，快速的向着无极殿飞去。

　　“还不够啊！大荒夺灵术！”

　　一道低沉的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出痛苦之色，然后直接从口中吐出一口鲜血在地面上，紧接着他左手一掌就打在自己刚刚吐出的鲜血之地。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。只见从韩轩的手掌上浮现出一个奇妙的八卦图，这个八卦图散发出七彩色的灵力光蕴。

　　这些灵力光蕴如同炮弹爆炸一般，快速的向着方圆数十里的所有大树飞去，并疯狂地吞噬着这些大树内的灵力，然后再转换到韩轩的体内！

　　龟仙见状面色一凝，嘴巴直接翘了起来，随即他用手拂了拂自己八字形的胡须，自语道：“大荒帝的精髓！这可是大荒帝毕生所悟的精髓啊！这大荒夺灵术除大荒帝的子女以外，从来都不会外传，难道韩轩和大荒帝也有关系？”

　　“小子，这样下去不行，这石碑是一个无底洞，就算是你有再多的灵力也不够他吞噬？你要试着与他接触，这块石碑内绝对有‘灵’存在。”南方魔龙立即提醒道。

　　“明白了，我尽力试试！”韩轩轻声的回答道，他直接将吞噬神碑放在了地面上，然后盘坐在吞噬神碑的面前，左手掌紧紧地按在吞噬神碑上。

　　他强忍着吞噬之力给他带来的痛苦，缓缓的闭上了双眼，探出一道灵识，去感悟吞噬神碑内心深处的碑灵。

　　嗡嗡！

　　当韩轩的灵识一进入吞噬神碑中之时，吞噬神碑立即开始颤抖了起来，发出了嗡嗡的响声，整块神碑都散发出了一股奇特的道韵……

　　“快看，吞噬神碑散发出来符文了？”李严见状，立即惊呼道。

　　所有人闻言，全部都向着吞噬神碑看去，只见一枚古老的符文，静静的悬浮在韩轩的面前，这枚符文的面积，仅仅只有人头大小，而且这符文，并没有固定的轨迹，而是在时时刻刻的蠕动，变幻着，不断的围绕着韩轩盘旋。

　　不过，任由这符文怎么的变化，它的形体，都是宛如一个缓缓旋转的黑洞一般，一种吞天地般的霸道吞噬之力，一丝丝的渗透出来，让人见了顿时生出一种头皮发麻之感。

　　这是一个黑洞，一个由黑洞凝聚而成的古老符文！

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，面色凝重地注视着这枚古老的符文，此时的这枚符文，并没有任何的动静，仿佛依然还是陷入沉睡一般，不过，即便是在这种安静之下。

　　韩轩依然是能够感觉到，这符文中所蕴含的那霸道无比吞噬之力？

　　“啧啧，这就是传说中吞噬之符吗？果然是无比的玄奇！”南方魔龙也是不断地打量着这枚“吞噬之符”，眼中尽是好奇之色。

　　“接下来怎么办？不可能将伸进这洞中去感悟吧？”韩轩深深的咽下了一口唾沫，低声问道。他刚刚试着将自己的灵识放入这个黑洞中，可是他的灵识还没有接近那黑洞，就被吞噬得一干而尽了。

　　“炼化它，并且获得它的认可。”

　　南方魔龙看了看韩轩，眼神突然凝重了许多，道：“你若是能够真的炼化这枚古符，那你日后潜力，必然是无可估量。不过，我要提前告诉你，炼化这枚吞噬古符，同样是有着无穷的危险，一有不慎，便是会被其吞噬精神，陷入万劫不复！如果能炼化这吞噬古符，那么那块石碑以后也将会为你使用。因为这吞噬古符，正是这吞噬神碑中的碑灵。”

　　说完南方魔龙双眼紧紧地看着韩轩，是在等待韩轩的决定？

　　在南方魔龙郑重的目光注视下，韩轩也是默默的点了点头。他凝视着面前的那如同黑洞般的吞噬古符，许久后，突然深吸了一口气，轻声道：“虽然现在很困难，但这可不是放弃的时候，刚刚为了获得这吞噬古符的认可，我付出的可并不少，如今好不容易得到手，就算真的是九死一生，我也不会放手。”

　　南方魔龙轻轻点头，指向那吞噬古符，道：“若是真不怕的话，只要将你的魂魄投入其中便可，你若是能够获得认可，那便是能够安然无恙的出来。当然，若是无法获得认可，你也将会被吞噬古符，吞噬完你的三魂七魄，从此以后，整个星球内再也没有你韩轩……”

　　韩轩的目光，凝聚在吞噬古符之上，而后者也是缓缓地蠕动着，变幻成各种黑洞之状，那等黑暗，仿佛连这玄阴涧中的无尽黑暗都是无相比。

　　要主动将魂魄投入那种足以让人发疯的黑暗之中，这等勇气，不是人人都能够具备的。

　　“我虽不敢以守护天地为大宏愿，但却想要守护身旁亲人，兄弟，朋友。所以，我需要力量，没有力量，何谈寻找云姐的下落，何谈与地府为敌，为此，不管付出何等的努力和代价，我韩轩也心肝情愿。魔龙，请将我的魂魄送入黑洞中。”

　　韩轩平缓的声音，缓缓地从他口中传出，那年轻的面庞上，却是布满着坚毅之色，立即双目缓缓紧闭，静静地等待着南方魔龙的施法。

　　“哈哈，小子，你胆识过人，如果你死去，我魔龙一定与你黄泉路上相伴。”

　　南方魔龙立即哈哈大笑的说道，然后他立即使用出秘法，将韩轩的魂魄送入吞噬古符之中。

　　韩轩的魂魄飞快地从脑海中飞出，最后化为毫光，毫无畏恨的冲向了那如同黑洞一般的吞噬古符内。

　　“嗤嗤！”

　　而似是察觉到韩轩魂魄的冲来，原本静静的吞噬古符，竟是慢慢的旋转而起，而其形体，也是迅速的扩大，眨眼间的时间，那吞噬古符，直接是变幻成一个黑洞！

　　这个黑洞，并不算庞大，但却是有着一种无形容的恐怖，就连光线，在射入其中时，都是散于无形，直接是吞噬，这个东西，就如同一今天地异类一般，吞噬着一切的东西……

　　“呜呜！”

　　那从黑洞中散发而出的吞噬之力，虽然并没有太过的强烈，但这玄阴涧中，却是立刻变得暴动起来，无数地煞寒气疯狂的涌来。

　　不过这些足以将上天境的任何修士，逼得狼狈不已的地煞寒气，在一进入到吞噬之符所化的黑洞方圆千丈范围时，便是立刻变得温顺起来，最后源源不断的对着黑洞之内钻去……


第一百七十五章 获得认可

　　“不好，韩轩的魂魄被那狗日的吞噬古符给吞噬了？狗东西，还我韩轩。”龟仙见状当时就愤怒的吼道，他身形一闪，瞬间就出现在古符边，一掌对着古符打去。

　　哗哗！

　　只见龟仙随手打出这么一掌，他的手掌上瞬间就散发出了一道毁天灭地的力量，压缩着四周的空气哗哗的作响。

　　“这就是圣人的力量吗？看来传言并不假啊！圣人随意掉落一根发丝，就能击杀任何生死境以下的修士？”齐明，李严，叶凌等人见状暗自一惊，不过他们瞬间就想到了什么？异口同声的吼道：

　　“什么？韩轩兄弟的魂魄被吞噬了？大家一起出手，毁了这破符？”

　　吼！

　　不过就在此时，南方魔龙立即从韩轩的体内飞了出来，发出一道愤怒的龙啸之声，然后大声地吼道：

　　“大家千万不要轻举妄动，如果你们动手了，韩轩必死无疑，况且是韩轩自己主动进入吞噬古符内的。”

　　“什么？”所有人闻言，立即就停下了脚步，惊呼出声。他们立即转身看着南方魔龙，当他们看到南方魔龙之时，眉头一皱，暗自一惊，双眼微眯地打量着南方魔龙。

　　“皇境的魂魄，不对应该是伪皇境的魂魄？到底是谁有如此大的手笔，竟然能将南方魔龙给提升到帝境，难道是……？”龟仙见状暗自一惊。

　　“我虽不敢以守护天地为大宏愿，但却想要守护身旁亲人，兄弟，朋友。所以，我需要力量，没有力量，何谈寻找云姐的下落，何谈与地府为敌，为此，不管付出何等的努力和代价，我韩轩也心肝情愿。这是韩轩的原话。”

　　说完南方魔龙又接着说道：“试问从这块神碑降落在这里之后，从古至今，有谁能够参悟出吞噬之力的奥义？因为他们都不敢用自己的魂魄进入吞噬古符内去领悟，他们都不敢赌，如果进去得不到吞噬古古符的认可，那后果你们是知道的。韩轩是在搏命，如果这次失败，从此整个星球内，再无韩轩？”

　　“……”

　　龟仙，齐明，李严，叶凌，林宇等人闻言，当时就傻了，然后立即转身，双眼紧紧地看着盘坐在上的韩轩，满脸露出了敬佩之色……

　　当韩轩的魂魄冲进吞噬古符所化的黑洞中时，韩轩的眼前，竟是黑暗，伸手不见五指，那种黑暗极为的诡异，不仅彻底的隔绝了视觉，甚至连触觉都是失去了作用。

　　此时韩轩心中顿时升起了一种快被灭了的恐慌，因为眼前漆黑一片，这里是黑暗的世界，没有一丝的光亮，没有一丝的声音，整个世界，犹如混沌未开！

　　无法形容在那种环境，对人将会是一种何等可怕的折磨，在那种黑暗下，仿佛连自己，都是并未存在一般？

　　黑暗中，韩轩在经过起初的慌乱后，最终还是逐渐的冷静下来，这种环境，足以让一个正常人逼疯，但是他心里十分的清楚明白，越是这个时候，越是要冷静，否则，他便是会永远的沉沦在这黑暗中，无自拔，那种折磨，比死，更可怕！

　　吞噬古符，想要获得它的认可，固然自身能够拥有成为天地强者的潜力，但在获得它的认可时，也将要经历常人无忍受的磨练与考验！

　　“什么都看不见？路在到底在何方？”韩轩眉头一皱，自语地说道？

　　随着韩轩的声音刚刚落下，突然一道苍老无比的声音响起：

　　“年轻人，你是我来临到这个星球，见过最勇敢的人，黑暗结界，本无路，路在心中，用心看路，坚信本我，不受万物之扰，自然能见到我。”

　　韩轩闻言，淡然一笑，然后静静的行走在黑暗中，一步一步，不知疲倦的走下去，黑暗中，他要忍受着黑暗，忍受着孤寂与孤独。

　　黑暗的世界，时间变得无比的漫长，一道身影，漫无目的行走在黑暗中，犹如苦行僧，永远都是不曾停下步伐……

　　时间仿佛走过去了很久很久，一年，两年……五年……

　　韩轩已经没有概念，在这漫长而无尽的黑暗中，他曾经恐慌过，也曾经绝望疯狂过，这里，是天地间最为可怕的囚牢！

　　不过，在经历过一次次的恐慌绝望之后，韩轩的心境，却是反而在逐渐地变得沧桑与坚韧……

　　他开始在这漆黑漫长的空间里，认真的将《太虚经》《梵天刀法》《大荒经》《幻化神术》《杀戮印》《杀戮玄术》《不死魔攻》这些功法修练了一遍又一遍。

　　随着时间的推移，又是一年，三年，五年，五十年……到得后来，他几乎是忘记了自己的存在，黑暗中，一道身影，漫漫前行。

　　黑暗中，时间流逝，仿若数百年。

　　一道身影，踏着黑暗行走，他的步伐，永远都是相同，没有丝毫的差距，他似乎忘记了自己，忘记了黑暗，忘记了所有。

　　“我行走于这黑暗之中，领悟吞噬之力的真谛，吞噬，既有既无？”

　　黑暗中，有着一道意念悄然的扩散而开，那一道行走了不知道多长时间的身影，竟是缓缓地停顿下来。

　　就在那一道身影停顿下来的霎那，突然间，这无尽的黑暗中，突然一道光线，自那道身影后方延伸而来，最后蔓延到他的脚下，这般一幕，只要他转身踏着光芒而去，便可踏破这片无尽的黑暗。

　　光线停在那道身影的脚下，他低头望着那似乎很久很久未曾见过的光亮，空洞的眼中，突然有着光泽涌动，那一张有着无尽疲惫的年轻脸庞上，终于缓缓地浮现一抹平淡的笑容。

　　“呵呵，路在我心中，万般虚幻，尽是空，吞噬古符，我走出了你的黑暗之界。此时不现身一见，更待何时？”

　　那道身影瞬间就停下了脚步，淡然一笑，道。

　　他笑声之中，竟是透着一种沧桑之意，他却并没有回头走向光芒，反而是再次踏出，毫无畏惧的迈步走进黑暗之中。

　　随着他这一步的跨出，那后方的光线，顿时崩溃而去，黑暗开始扭曲，最后犹如那玻璃落地一般，咔嚓一声，炸裂而开。

　　黑暗炸裂，一道道柔和的光芒，散发而开，黑暗，衍化成美丽的星空，而那道身影，则是脚踏星空，在他的前方，一枚古老的符文，静静的悬浮，在那符文之上，隐隐有着一道模糊的身影存在。

　　望着那一道古老符文，韩轩那将近麻木的脸庞上，缓缓的掀起一抹细小的弧度，他知道，这是吞噬祖符的符灵。

　　如今能够见到符灵，那么便是说明，他成功获得了认可。

　　韩轩望着前方那一枚古老的符文，他的情绪，却是无比的淡然，不由得微微一怔，无奈地摇了摇头，那无穷的黑暗，令人心悸，但他，却是不知道在其中行走了多久。

　　黑暗中，没有想象中的什么凶狠攻击以及大阵绞杀，但就是那种寂静的黑暗，却是比任何的杀招，都要残酷。

　　韩轩无法想象自己是怎么通过那可怕的黑暗之界，但他依稀能够感觉到，脑海之中残留的一些淡淡的恐惧味道，那是在黑暗之界中，他曾经所产生过的情绪。

　　在那连自身都是不存在的无尽黑暗中，他也曾经险些迷失自己，沉沦于那黑暗之中甚至，那最后出现在身后的光路，也是一种残酷的考验。

　　若是韩轩那时候真的转身踏着光路而去，那么在走完光路时，他会发现，他将会永远的沉沦在那黑暗之中，那种结果，比死亡，更可怕！

　　一场静得可怕的黑暗之界，无风无浪，但对于韩轩来说，这无疑是比他之前经历过所有的生死之战还要凶险，若是早知道这吞噬古符的考验，竟然如此的可怕。

　　韩轩在进入，或许真的会开始犹豫，这是一场意志力的交锋……？

　　韩轩长长的吐子一口气，低头一看，却是微微一怔，因为他发现，他这具身体，居然变得凝实了？

　　因为进入吞噬祖符之中，并非是韩轩的本体，而只是他的魂魄，而且，韩轩可是记得清楚，在刚开始进入祖符时，他的魂魄，仅仅只能很勉强的凝聚成人形，而且还格外的虚幻飘渺。

　　但眼下，这魂魄却是处处透着一股凝实，看上去，根本没有任何变化一般，但是实际上他的魂魄远远的已经超越了人的魂魄了。

　　“看来我在吞噬古符中的时间，并不短。外界应该最少也过了半年左右的时间。”韩轩自语地说道，他双眸不停地闪动，满脸诧异的在思考着？自己的魂魄怎么突然变强这么多？魂魄就是鬼魂，是根本不可能发生任何的变化的？

　　韩轩深深的吸了一口气，双眼紧紧地看着眼前的吞噬符灵，他缓缓的伸出手掌，轻轻地握住了吞噬符灵。

　　而后者的身影蠕动变幻，竟是直接变就向着他的身体飞去。

　　蠕动的吞噬符灵，飘荡而出，悬浮在韩轩的天灵盖上，最后没入其中向着韩轩的脑海飞去。

　　“翁！”

　　随着吞噬古符没入韩轩的脑海中之时，他浑身顿时爆发出一股，强悍的吞噬之力，在这等力量波荡下，整个虚空中，都在不停的颤抖，韩轩的魂魄瞬间就出现在韩轩的肉体旁。


第一百七十六章 九门齐聚

　　韩轩的魂魄瞬间就进入了他的身体中，他缓缓睁开了双眼，满脸露出喜悦之色，然后慢慢地站起身来，快速活动了一下筋骨，徐徐吐出一口体内的浊气！

　　“还是这里的空气好啊！”韩轩呼吸了一下新鲜空气，十分陶醉地说道。

　　他快速的回忆了一下在那黑暗中无尽的岁月，浑身都忍不住颤抖了一下，纵然现在已经生还，但想起当时，心中还是生起了一丝惧意。

　　然而，值得庆幸的是，他在那黑暗中的无尽的岁月里，反反复复的将所有的功法都全部重修了好几遍，这也是使他魂魄变得强大的原因，他现在有十足的信心在与上天境中期以下的人交战之时，可以凭借自身的修为而立于不败之地了……

　　而且在黑暗世界里他足足修练了数十年，而外界才过去半年，这样的时间差异，让韩轩受益匪浅。

　　他立即控制灵识，检查了一遍自己目前的身体状况，发现自己丹田的灵力所剩无几，不过肉身却没有受到任何的伤害。

　　“韩轩你终于醒了？谢天谢地啊！醒过来就好，醒过来就好。”龟仙闻言，立即睁开了双眼，激动地说道，他身形一闪，便来到了韩轩的面前，双眼紧紧地看着韩轩。

　　韩轩见状，诧异的询问，道：“龟仙前辈，大掌门，齐明兄弟他们呢？我进入那黑暗的空间内，到底多久了？”

　　龟仙闻言，微微一笑，道：“秦武他们离开这里有几个小时了，而你进入那吞噬古符内，已经足足过去半年了，而后天就是开启乾坤界之日，所以秦武带着齐明他们回无极殿，准备在午时结合众长老之力，动用传送阵法送齐明等人去中州了？”

　　韩轩闻言，抬头看了一眼天空中的太阳，发现已经来到自己的头顶了，他面色一变，自语地说道：“不好，来不及了，他们不可能就这么走了吧？”

　　他满脸露出焦急之色，立即走到吞噬神碑的面前，左手掌分出一道吞噬之力打在吞噬神碑上，开口道：“吞噬神碑，请随我一起闯荡天下吧！”

　　吞噬神碑一接触到韩轩的吞噬之力之后，仿佛复活了一般，直接变成了一根手指般大的玉符，然后直接就飞进了韩轩的脑海中。

　　嗡嗡！

　　当吞噬石碑一飞入韩轩的脑海中之时，立即就发出了嗡嗡的响声，仿佛在寻找着吞噬古符的下落一般，紧接着吞噬古符也发出了嗡嗡的响声，快速的和吞噬神碑融合在一起，最后静静的停留在韩轩脑海的天灵穴前。

　　韩轩瞬间就感受到吞噬神碑的所动况，脸上露出一丝震惊之色，随即消逝不见！他微微一笑，双眼中散发出了无比激动的光芒。

　　因为从此以后，有吞噬神碑镇守在脑海的天灵穴前，以后他再也不用担心有什么东西，能够来攻击他的脑海了？

　　“你妹啊！吞噬神碑！你气死老子了！老子辛辛苦苦守护了你一生，可就碰了一下你，你就要吞噬我的灵力。每次为了召唤你出来，还要再那里跳半天的舞，你才会现身？现在韩轩让你跟他走，你就直接飞进他的脑海中，真是气煞我也？”龟仙见状，额头一黑，立即从地上跳起来，指着韩轩的额头，愤怒地说道。

　　“吞噬之力，吞纳万物！”

　　韩轩闻言，并没有理会龟仙的话语，而是立即悬浮到这一片森林中，心神一动，一圈黑洞便是在其身后缓缓的扩散而开，一息之间，恐怖的吞噬之力，立刻爆发而出。

　　“呜呜！”

　　在那吞噬之力爆发时，这一片森林中，所有的天地灵气，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着韩轩飞射而来，那等声势，就算是上天境大圆满的强者，也是要被吓得面无人色。

　　而韩轩见状，面庞上的笑容却是愈发浓郁，如今的这些天地灵气，在他眼中，已是弥补他失散灵力的最好补药……

　　“这就是吞噬之力吗？我操，好过霸道啊！竟然能直接吞噬方圆数十里的天地灵力，你妹的！”龟仙见状，当时就暗自一惊，他清晰地感受到了自己身边的天地灵气，正在疯狂的向着韩轩涌去。

　　数息之间，韩轩缓缓地降落到了地面上，满脸喜悦的握了握左手，此时他感觉浑身的灵力充沛无比？不过，眼下当务之急并不是喜悦的时候，他立即轻声地说道：“龟仙前辈，来日方长，等韩轩从乾坤界内出来之时，就是我们再聚之时。”

　　说完韩轩一跃而起，快速的向着无极殿飞去。

　　……

　　午时烈日当空，炙热的阳光照耀着整个大地，无极殿四周大树上的蝉虫“知了知了”的叫个不停。

　　此时无极殿的大门外的操场上，整整齐齐的站着一万多位无极殿的修士，最前方有着一个巨大的传送阵，秦武，齐明，李严，林宇，叶凌，莫天行，秦汐雨，潘浩等八人站在传送阵边。

　　秦武抬头看了一眼天空，用灵力大声地说道：“时间已到，看来韩轩还没有醒来，现在我宣布……”

　　秦武的话还没有说完，远方突然一道焦急的声音响起：

　　“等一下！”

　　“是韩轩！”

　　“是大哥！”

　　齐明，莫天行，驳龙等人闻言，立即抬头看向远方，当时就惊呼出声。他们满脸露出激动之色，神色兴奋地等待着韩轩的到来。

　　数息之间，韩轩就脚踩太虚步法，来到了齐明等人的面前，微微一笑，道：“好久不见啊！驳龙，八戒，你们近来可好？”

　　“我们都很好！”齐明，驳龙等人立即开口说道。

　　此时秦武满脸露出激动之色，双眼不断地打量着韩轩，却发现韩轩的实力虽然没有发生任何的变化，但是浑身上下都散发出一股奇异的气息？

　　还有就是韩轩那双清澈的黑眸中，透露出了坚定和无比的沧桑，秦武深深的吸了一口气，轻声细语道：“获得吞噬神碑的认可了？”

　　齐明，李严，林宇，叶凌等人闻言，也满脸期待地看着韩轩，全部都等待着韩轩的回答。

　　“我脸上有花吗？你们全部都看着我，如果没有获得认可，我还能生龙活虎的站在这里。”韩轩见状，故意装作诧异地问道。

　　秦武闻言点了点头，一脸严肃地说道：“既然如此，如今时间已经差不多了，韩轩，齐明，叶凌，林宇，李严，莫天行，潘浩，秦汐雨听命！”

　　“是！”韩轩等人闻言，异口同声的回答道。

　　秦武见状，浑身一震，一股强大的威压从他的身体内散发了出来，严肃地说道：“从现在韩轩就是你们的队长了，不论发生任何的事情，一切都得听从韩轩的安排，如有反抗违背者，一律视为叛徒，逐出本门。”

　　“我等愿意听从韩轩的指挥！”齐明，李严，莫天行，林宇等七人异口同声的回答道。

　　“既然如此，你们就直接进入传送阵吧！”秦武闻言，立即开口说道。

　　他直接从空间戒指内拿出了一块令牌和一个金色锦囊，然后递给韩轩，道：“这个锦囊必须等到你们在乾坤界内，站稳了脚步才能打开。”

　　“嗯！我可以带着驳龙和八戒一起进入乾坤界吗？”韩轩接过那块令牌和锦囊，立即询问道。

　　秦武闻言，淡然一笑，轻声地说道：“既然你愿意，那就带他们去吧！这次进入乾坤界，无极只有十个名额，既然如此，就将剩下的那两个名额给他们吧。不过我有点担心，驳龙的身份会不会暴露啊？”

　　“谢过大掌门了，你放心，不会！”韩轩立即微笑地说道，他立即转身对着驳龙和八戒说道：“驳龙，八戒，跟随我一起进入乾坤界。”

　　“好！”驳龙和八戒立即高兴地说道，他们立即就来到了韩轩的身边。

　　韩轩见状，满脸的点了点头，然后抱拳对着齐明等人说道：“请众兄弟姐妹，入阵吧？”

　　“好！”齐明，叶凌，莫天行等九人异口同声的回答道，他们没有任何的犹豫，立即就迈入了传送阵。

　　韩轩见状，淡然一笑，立即从空间戒指内，拿出了一个黑铁面具，快速的戴上，直接走进了传送阵。

　　秦武见状，立即将自身的灵力提升到了顶峰，然后就直接运转了传送阵，紧接着韩轩等人瞬间就从原地消失了。

　　……

　　夕阳西下，暮色暗淡，残阳如血，天山界，镶金边的落日，此时正圆，光芒四射，刺人眼膜如梦似幻，好不真实。最后一丝残阳打在地上与暗淡黄的沙漠融为一体，金光璀璨，吞天沃日。

　　此时韩轩、齐明，李严，林宇，叶凌，驳龙，潘浩，莫天行等十人，瞬间降落在天界山上的边缘上，而八戒则是直接幻化成了巴掌般的大小直接飞进了韩轩的怀里。

　　韩轩等人不断地打量着四周，震惊的发现这天界山，竟然是一个圆形的高山，直径却有三千米之长。

　　此山非常之高，向下望去只能看见云朵，根本看不见任何的物体。然而，这天界山的正中，却有着接近八百多青年修士，这些人最低的实力都是上天初期的实力。

　　“看来，其他八大门派，都比我们先来一步啊！”韩轩见状，自语地说道。


第一百七十七章 战意十足

　　“咦？他妹的，别的门派怎么这么多人？我们无极殿，为什么只有十人的名额？”李严见状，诧异地问道？

　　秦汐雨闻言，白了一眼李严，略带愤怒地说道：“你还好意思说，一年前九大门派争夺名额大赛，你到哪里去了？你，叶凌，明哥，林宇都没有参加，只有我和天行哥，潘浩参加了，我输给了厉旭，潘浩输给了孙庭风，天行输给了云翼。结果完败，所以我们只获得了进入乾坤界的十个名额？”

　　“孙庭风，厉旭！原来你们也在啊？不知道你们的实力如何了？”韩轩闻言，眉头一皱，暗自一惊，双眼微眯的看了一眼前方。

　　李严闻言，像个猴子一样，暴跳如雷，道：“厉旭，云翼，孙庭风，我连听都没有听说过，汐雨妹子，你告诉我他们是谁？我这就去，给他们一人一耳光。”

　　他正准备向着前方的人群冲去之时，韩轩一把就拉住了他，轻声地说道：“李严兄弟，现在还不是鲁莽灭裂的时候，你们也答应了大掌门，一切听从我的指挥。我可以明确的告诉你，厉旭，孙庭风是我生死仇敌，几年前孙庭风还是灵劫大圆满的时候，就能动用上天境后期的实力，现在估计……而厉旭更是神秘莫测。”

　　“什么？”齐明，李严，叶凌，林宇等人闻言，当时就惊呼出声，他们双眼微眯的看着前方的人群，嘴角微微一翘，从他们的眼神中就能看出，此时的他们散发出了渴望一战之意？

　　“哼！强又如何？没有战过，鹿死谁手还不一定了？”林宇当时就冷哼一声。

　　“上次是我太过大意，输给了云翼，如果再次交战的话，我定打得他满地找牙。”莫天行也立即开口道。他满脸露出愤怒之色，双手紧握成拳，浑身都散发出了无尽的战意。

　　韩轩见状，微微一笑，指着前方的天空，道：“哈哈，几位兄弟的战意十足啊！不过，现在真的不是时候，你们看前方八大门派人的上空，盘坐着一位中年男子，背对着众人，而那位中年男子的身边，有四位黑衣人士，笔直的站在那里了？”

　　齐明等人闻言，立即向着前方的天空中看去，发现天空被晚霞映照得一片金黄，看了半天什么都没有看见？最后李严诧异地问道：“轩哥，我们尊重你为队长，你不要我们去寻找他们的麻烦就算了嘛，怎么编出一个不切实际的谎言，来欺骗我们了？”

　　齐明，林宇，叶凌等人闻言，颇有同感，也轻轻地点了点头。

　　“嗯！”韩轩闻言，诧异的应出一声，他双眸微眯再次看了一下远方的上空，同样看见了，那里盘坐着一位中年男子，背对着众人，而那位中年男子的身边，有四位黑衣人士，笔直的站在那里。

　　最后他眉头一皱，轻声地说道：“罢了，我们还是先行到达其它门派那里去吧！”

　　说完韩轩再次看了一眼天空中，然后缓缓地向着前方走去，而齐明，叶凌，林宇等人也同时紧紧的，跟随在韩轩的身后。

　　天界山的正中是八大门齐聚之地，正中有一个一米高的台阶，台阶上放着二十一根由灵石组成的凳子，而且每根板凳上都写有名字。

　　“好了，我对于修练的看法，已经告知给大家了？下面有请我们震天宗的盛今海，盛王，来给大家讲讲他的修练经历以及看法。”肖勇立即从由灵石组成的凳子上站了起来，用灵力大声地说道。

　　说完他微微一笑，满脸讽刺的看着盛今海，最后再次坐回到自己的凳子上了，不过让人感到诧异的是，他所坐的凳子上并不是写的肖勇，而是齐明的名字？

　　盛今海闻言，面色一变，额头上顿时流出了冷汗，立即的在自己心中埋怨道：“尼玛的小白脸，明知道老子文化低，不怎么会说话，竟然出此阴招来阴老子，尼玛的，如果不是一个门派，老子定要你狗日的好看！现在该怎么办，以前读初中的时候，几科加起来都不会过六十分？看来今天必须得出丑了？这狗日的神器也是，你把老子评为成未开的王，干鸟啊！”

　　“好，好！有请盛王给我们讲讲你对修练的看法！”震天宗所有的人闻言，立即起身大声的吆喝道。

　　他们全部都露出期待之色，静静地看着盛今海……

　　“哎？你妹的，死就死吧！”盛今海立即起身，脸不红心不跳的，一手插在腰间，一手指着震天宗的所有人，大声地说道在那里吱哩哇啦，不停地说着……

　　然而，韩轩等人也在此时，缓缓的来到距离这八大门派的十米之处，正好听见了盛今海那如雷贯耳的话语：

　　“啊，嗯，差不多就是这样了。我刚刚讲的修练方式，你们都记下了吗？你们一定要记得将修练一事，当成最最重要的事情来看待，要不断的‘耕耘’方可大成？一定要有你们在新婚花烛夜之时，耕耘你们的新娘一样那般的热情与激情，就算是要‘射了’你们也要给老子咬牙切齿的坚持住，只有这样你们的实力才会突飞猛进。”

　　说完盛今海长长的叹出了一口气，然后直接坐回到自己的座位上。

　　“好，好，好！盛王说得好，说得经典！”

　　下方震天宗的所有青年男子，都听得口水长流，不断的叫好。其他门派还有不少的人，当时就起身立即为盛今海鼓掌。

　　而韩轩，齐明，林宇，叶凌等人闻言，额头上顿时飞过一条黑线，震惊得无言以对。

　　只有李严闻言，满脸露出崇拜之色，最后自语地说道：“你妹的，这口才，居然和我有得一比了？不行我得上去看看到底是何方神圣？”

　　他正准备快速的向前之时，突然一道如雷贯耳的爆喝声响起：

　　“来者何人，速速报上名来，另外异兽请离开此地！”

　　紧接着只见四位身穿黑色战甲的男子，瞬间就出现在韩轩等人拦住了韩轩等人的道路。

　　“难道是化神境？”韩轩一群人见状，暗自一惊，因为这四人浑身都散发出了一种不俗之气，由此可见这四人的实力，绝对达到了化神境。

　　随着这道爆喝声响起，其他八大门派的人，立即就转过了身来，当时就有人嘲笑，用灵力大声地说道：“哈哈，我还以为是谁了？原来是无极殿的废物们来了。”

　　李严，叶凌，莫天行，林宇四人当时就暴露出无尽的杀意，他们正准备上前之时，韩轩伸出左手，立即拦住了他们四人，怒瞪了一眼李严，林宇等人，道：“再如此的大言不惭，我就直接取消你们进入乾坤界的资格？”

　　因为他知道现在还不是动手的时候，就算受天大的气，都必须忍受过去。

　　“你……哎！”林宇，李严，叶凌等人闻言，立即指着韩轩叹息地说道。从他们的话语中就能听出，他们此时有多么的愤怒。

　　韩轩立即从空间戒指内，拿出了秦武交给他的令牌，然后递给了拦住他们的黑衣人士，道：“我们是无极殿的修士，而无极殿拥有十个名额，所以请使者让我带领他们进去。”

　　“哎！以前的无极殿，如今沦落到这样的地步了吗？三十岁以下的修士，难道就筹不齐十人了吗？还有找两头异兽来充数？罢了，你们进去吧！”其中一位黑衣男子，叹息地说道，说完他将令牌还给了韩轩，然后协同其他三人，瞬间就消失在了原地。

　　韩轩闻言，面不改色，淡然一笑，道：“走吧！进去，找本门的所在之地。”

　　他没有任何的犹豫，率先的向着前方八大门派走去，而齐明，叶凌等人也没有多说什么，立即紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　韩轩带领着叶凌，莫天行等人，走进九州这八大门派的人群中之时，他瞬间就停下了脚步，不断地打量了一下四周，发现这里的人士，整整齐齐的分成了九排，而且每一排只有五十个座位，每排的前方都写着哪个门派的所在之地。

　　这九排位置的最前方有一个石阶，石阶只有一米高，半年宽，上面写着九州未开二十一王几个大字。石阶的台上放着二十一根由灵石组成的凳子，每根凳子上都刻着名字。

　　他快速的扫描了一下，发现二十一王已经坐下十九位了，还有两个空位，最后他发现了无极殿的所在之地。

　　原来无极殿正在这九排的中央，左边的是神门，右边的是震天宗，而无极殿所有的位置，都是神门和震天宗的修士，全部霸占完了。

　　韩轩生怕，林宇，叶凌，李严，莫天行等人，还不够成熟，做事太过冲动，再次开口提醒，道：“我们的位置在那里，我知道你们也看到了，我们的位置被人霸占了。不过你们不要冲动，一切交给听我号令，我定会给你们一个满意的答复。”

　　“好，我们相信你。”李严，叶凌等人异口同声的回答道。

　　韩轩闻言，轻轻的对着齐明等人点了点头，带领着齐明等人，缓缓地向着无极殿的位置走去。


第一百七十八章 愤怒暗涌

　　韩轩一群人缓缓地向着无极殿的方位走去，而其他门派的人见状，满脸露出嘲笑之色，又不少的人都在议论纷纷：

　　“无极殿，真的太垃圾了，连十位上天境的修士都筹不齐了，你看就连断手，异兽都拿来充数了？”

　　“嗯，无极殿的人是傻瓜吗？我听说最近这五百年来，连这一次是第五届开启乾坤界，前面四届无极殿的人，来到天界山都没有位置可坐，他们的位置也同样被神门和震天宗的人霸占了。而这次你看他们这几人正在往他们的位置走去了？”

　　“哎！九州谁不知道震天宗和神门的实力最强，前面四届无极殿的人打不过人家，只有站在巷道里了。这次就算他们去了，也是自欺齐辱罢了。”

　　“不对啊！无极殿不是出了一个未开的齐王吗？怎么是那位带着面具的男子带的路？而且他的实力才灵劫后期啊！”

　　韩轩闻言，面不改色的继续带领着齐明等人，向着自己的方位走去。而李严，林宇，叶凌，莫天行等人都比较冷静，并没有开口去反驳，其他门派的议论。

　　数息之间，韩轩带领着齐明，李严，林宇，叶凌等人来到无极殿的之处，不过就在此时，突然两道极强的气息，以魅影的速度飞快向着韩轩等人的所在之处飞来。

　　韩轩一群人当时感受到了这两股气息，他们立即转身只见一男一女，瞬间就从他们的头顶飞过，最后落在了他们身边不远处的台阶上，各自坐在自己的座位上。这一男一女韩轩都认识，他们二人正是杨森和陈香。

　　陈香还是和以往一样，那一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，一双眼睛如星辰如明月，玲珑的琼鼻，滴水樱桃般的朱唇，完美无瑕的瓜子脸上，嫩滑的雪肌肤色奇美，身材轻盈，脱俗清雅。

　　“哇噻！美女啊！”李严看见陈香之后，那双桃花眼直放精光，不断的对着陈香挥手。

　　“这美丽的女人还真是风骚啊！前段时间还和那一位小白脸在一起，今天又换了一个男人。咦，不对这位女子和那天见到那位女子的气息不同，我过去鉴定一下。”八戒诧异的声音，从韩轩的胸膛上传出，它瞬间就从韩轩的怀里飞出，直接向着陈香飞去。

　　“你妹的，这头猪竟然如此之色，不过他的勇气可佳啊！”李严见状，佩服地说道。

　　“难道当日误会陈香了？”韩轩闻言，暗自一惊。他并没有理会李严的话语，他双眼微眯的看着那巴掌大的八戒，向着陈香飞去，因为八戒那一句：不对这位女子和那天见到那位女子的气息不同？震惊到了他？

　　当八戒飞到距离陈香十米处时，突然一道愤怒的爆喝声响起：

　　“好大的猪胆，胆敢前来冒犯香妹？”

　　杨森满脸露出愤怒之色，浑身一震，他一跃而起，直接一掌对着八戒打去。

　　“大鹏展翅，神速飞行！”

　　八戒见状，当时就焦急的爆喝道，他立即转身，扇动着翅膀，瞬间就飞进了韩轩的怀里，自语地说道：“你妹的，那人的好强，还好跑得快，不然小命都不保了？”

　　而杨森见状，立即就稳住了自己的身体，不屑地看了一眼，带着面具的韩轩，愤怒地说道：“戴面具那厮，给你三分钟的时间，交出你怀里那头猪，否则后果自负。”

　　“装什么装？打猪也要看主人，有本事，你来取便是！”

　　一道愤怒的声音自李严的口中传出，他满脸不屑地看了一眼杨森，心神一动，一杆漆黑的长枪，直接出现在他的手中，浑身都散发出了无尽的战意。

　　倘若此时韩轩一声令下，李严绝对早已一枪对着杨森杀去了。

　　杨森闻言，顿时火冒三丈，浑身散发出了无尽的杀意，直接李严，道：“区区上天境中期，也敢在此班门弄斧，今天我就出手教训一下，你这无知的小儿。”

　　他浑身一震，一股强大的灵力波动，从他的身体内轰然散发出来，这股灵力波动足足达到了上天境大圆满。

　　“上天境大圆满？”李严等人见状，暗自一惊，双眼微眯的看着杨森，随时都做好了战斗的准备。

　　杨森正准备上前去教训李严之时，陈香突然开口说道：“森哥，算了。我又没有受到什么伤害，你消消气。”

　　她的话一说完，深深地看了一眼韩轩，仿佛在思考着什么？

　　“既然香妹都发话了，我暂时就放过他们。”杨森闻言，立即轻声的回答道。他不屑地看了一眼韩轩等人，最后无奈地坐了回去。

　　韩轩闻言，面不改色，带领着齐明等人直接向着杨森所在之处走去。

　　而李严，叶凌，莫天行，潘浩等人全部满脸挑衅地看了一眼杨森，然后紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　“咦，无极殿的那几个人，到底要干什么？杨森都已经放过他们了，他们竟然还敢向着杨森走去。”在场的所有人见状，都满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩轩等人。

　　数息之间，韩轩一群人就来到了本该属于，无极殿的地盘上，他快速的扫描了一下，霸占无极殿位置的这五十人，大约都是上天境初期的实力，上天境中期的却只有八人。

　　他浑身一震，立即用灵力大声地说道：“各位兄弟，实在抱歉，我们来晚了一步，现在请诸位兄弟姐妹们，让出十个位置来可好？也请四位守护者前辈，帮忙出现解决一下。”

　　韩轩在说话之时，还奇妙的运用了一大部分六字真言的奥秘，他的声音如同洪钟一般，不断地在整个天界山回荡。

　　神门和震天宗的人闻言，全部都转过身来，满脸嘲笑的看着韩轩等人，此时也有不少的人都在议论纷纷：

　　“难怪没有人加入无极殿，你看加入无极殿的人，都成什么傻逼样了？以前四届，无极殿的人都没有位置可做，因为无极殿在这五百年内的争夺塞中，都是最后一名。而今天他们八人两头异兽，凭借什么去要位置？”

　　“哼！他们也不看看自己是谁？还想请四位守护者出面？能请得动吗？”

　　“……”

　　随着韩轩的话语落下已经过去一分钟了，震天宗和神门的人并没给韩轩等人让出位置出来，都像看傻瓜一样地看着韩轩。

　　韩轩见状，无奈地摇了摇头，用灵力叹息地说道：“哎！既然诸位兄弟不给我的面子，守护者也不管理此事，那我们只有自己动手，丰衣足食了。”

　　此时一位身穿黑衣震天宗的男子，立即起身满脸差异的看着韩轩，道：“咿呀？残疾人你在说什么了？我怎么没有停清楚了？看你背后背着一件长长的东西，请问那是琴吗？如果是琴的话，来给爷弹上一曲？”

　　“哈哈，吴晓兄弟，你这是说什么话了？我觉得他们应该是马戏团的技师，你看还带着马了？尤其是最矮那小子，长得又不咋地，刚刚还敢顶撞我们的队长，一看他就是一个逗比？”接着又是一位黑衣男子起身，指着李严，哈哈大笑道。

　　紧接着又是一位黑衣男子起身，指着林宇和叶凌，用灵力大声地说道：“不对，不对。你看他们两人的个子差不多高，皮肤又白多半是娘娘腔，唱花旦的。”

　　“哈哈！”

　　其他八大门派的所有人闻言，都立即哈哈大笑道，他们都满脸露出嘲笑之色，不断地打量着韩轩等人。

　　不过就在此时，他们的面色瞬息一变，因为他们震惊的发现韩轩，竟然活生生的从原地消失不见了？

　　“有那么好笑吗？说我可以，犯我兄弟者，必诛！”韩轩瞬间就出现在吴晓的身边，怒吼道。他满脸露出愤怒之色，头上的散发在不断飞舞，一股无尽的杀戮之气，从他的身体内散发了出来。

　　他用左手直接就掐在了吴晓的脖子上，用力一捏，“咔嚓”一声响起，只见韩轩一把就将吴晓的脖子，捏成了肉泥，左手提着吴晓的脑袋，高高的举在空中。

　　“啊，啊！”

　　紧接着又是两道痛苦的惨叫声响起，只见李严和林宇二人，神不知鬼不觉的，将刚刚嘲笑他们的那两位男子给击杀了，直接是一枪穿心，然后同样用他们手中的长枪，将这二人的尸体，高高的举在空中。

　　“破天荒了？”

　　此时在场的所有人全部都震惊得张大了嘴巴，他们的大脑瞬间变得一片空白，傻傻地看着韩轩，李严，林宇三人。

　　“好快的速度啊！他们是怎么办到的？三位上天境的修士，就这样被秒杀掉了？而且还有一件最为重要的事，那就是天界山内，不得杀人？无极殿的人士难道不知道吗？”

　　杨森见状，立即愤怒的吼道：“无极殿的小儿，你们好大的胆子，竟然敢公开击杀我们的人，震天宗所有弟子听令，速度击杀无极殿的那几位贼子，为死去的三位师弟们报仇雪恨？”


第一百七十九章 全部动手

　　韩轩转身看了一眼林宇和李严，满脸的点了点头，内心却是颇有震惊，林宇和李严的实力。不过，此时他来不及多想，立即使用出魔道搜魂，快速地搜寻着他手中这个头颅……

　　一息之间，韩轩面色一变，眉头一皱，因为他搜完这位男子的魂之时，发现这位男子加入震天宗近十年了，可是在他的脑海中，更本没有欧阳旭林这么一个人？

　　“现在小海安然无恙，而旭林兄弟不见踪影？他到底去了哪里？还是被震天宗给陷害了？”韩轩满脸露出担忧之色，自语地说道。

　　“杀！”

　　震天宗的所有人闻言，当时就愤怒的吼道，他们一跃而起，快速的向着韩轩等人飞去。

　　就连盛今海，陈香二人也在此时起身，快速的向着韩轩等人飞去。

　　“哼！”李严，林宇二人当时就冷哼一声，满脸露出愤怒之色，瞬急转动了一下手中的长枪，然后直接退回到韩轩的身边。

　　“震天宗的实力真强，上天境后期的人就有二十人，上天境中期四十人，上天境初期三十七人，现在我们该怎么办？”叶凌见状，立即开口询问道。

　　齐明闻言，眉头一皱，立即开口说道“事已至此，该怎么办就怎么办？等下大战起来，我和韩轩兄弟断后，潘浩兄弟负责汐雨妹子的安慰，林宇，李严，叶凌三位兄弟负责杀出一条血路，我们先逃离此地在说。”

　　“如果我们逃走了，怎么去乾坤界？怎么像父亲交代啊！”秦汐雨，立即担忧地问道？

　　“我说姐姐啊！小命都快没有了，还想什么乾坤界啊！保住命要紧，至于那什么鸟界，不去也罢！”林宇闻言，当时就开口说道。

　　韩轩闻言，双眼中散发出了无尽的战意，轻声地说道：“大掌门那里，我自然会给他讲清楚？不过我们未必要离开此地，齐明兄弟拖住会前字秘的厉旭，李严兄弟拖住太阳体杨森。林宇兄弟拖住肖勇。叶凌兄弟拖住陈香，小心陈香的寒气，天行兄弟拖住盛今海。你们只用拖住他们十分钟便可。”

　　“别说拖住他们十分钟，就是陪他们打上一天都行，问题是震天宗剩下那九十二位强者，该怎么来对付？”齐明闻言，立即诧异地问道？

　　“我有把握在十分钟内，杀光震天宗剩下的所有人？不过上面那几人是不可能让我杀多少的，杀多了，他们自然会出面。”韩轩没有任何的犹豫，立即轻声的回答道。

　　“十分钟能杀上天境后期十五人，中期四十人，初期三十七人？”齐明，李严，林宇等人闻言，震惊到了极点。因为他们从韩轩的语气中就能听出，韩轩所说的话并不是在跟他们开玩笑，而生死存亡的时刻，韩轩也不可能开玩笑。

　　数息之间，震天宗的所有人，将韩轩等十人全部围得死死的，杨森，厉旭，肖勇，盛今海，陈香却是站在最前方。

　　其他门派的人见状，都议论纷纷着：

　　“这下真的热闹了，我估计今天无极殿这几人会命丧于此了。”

　　“我看未必，刚刚那三人瞬间秒杀了对方三人，就算他们命丧于此，也会拉下震天宗的好几人来垫背。”

　　“嗯，这个我认同，从刚才的情况来看，那几人并不是怕事的主，这次无极殿来人虽然少，个个的脾气到是不小。”

　　“不知道他们之中谁是齐明，传言当年齐明一剑秒杀了同届的八人？如果真的打起来，就算无极殿全部战死，震天宗这次估计会死二十多人。”

　　“死二十多人，你当杨森，厉旭，肖勇，盛今海，陈香，这五人是摆设啊！他们可是被九州鼎，评为未来的王者境啊！实力肯定也不会差。”

　　“……”

　　厉旭双眼微眯的看着韩轩，然而，浑身一震，愤怒不已的指着韩轩说道：“原来是你，真是踏破铁鞋无觅处，今日，你我的新帐老账一起算，还我三十几位兄弟的命来。”

　　韩轩闻言，立即从空间戒指内拿出几壶酒，分别递给了齐明等人，自己大口地喝了几口，看着厉旭，道：“狗眼睛，不愧是狗眼睛，真是明亮，这样你都能认出来。既然如此，我也很想和你算一算账。”

　　当韩轩从空间戒指内拿出酒之时，陈香瞬间就发现了韩轩的戒指，她面色一变，不断地打量着韩轩，从她的眼神中就能看出，此时的她是无比的激动与担忧。

　　“呵呵！不作死就不会死，这韩轩的仇人，还真多啊！那在来加一把火，今天，我到要看看你们怎么活着离开这里。”肖勇闻言，神色自若，暗自在心中说道。

　　他瞬间将自己的实力提升到了顶峰，愤怒的对着韩轩等人说道：“哼！一群乌合之众，简直是自寻死路，我来拿你。”

　　他一跃而起，直接一掌对着韩轩打去。

　　“找死的东西，你的对手是我。”林宇见状，愤怒的吼道，他满脸露出愤怒之色，提着手中的长枪，一枪对着肖勇杀去。

　　“妈蛋的，老子早就想收拾你了，小儿吃我一枪！”李严见状，怒吼一声，满脸露出暴戾之色，立即一枪对着杨森杀去。

　　“嘿嘿！美女啊！我来会你。”叶凌也在此时立即嘿嘿的笑道，他直接一剑对着陈香刺去。

　　“厉旭吗？前字秘？”齐明双眼微眯的打量了一下厉旭，自语地说道，随即身形一动，直接一掌对着厉旭打去。

　　“胖子别发呆了，你的对手是我？”莫天行对着盛今海微微一笑，道。他心神一动手中瞬间就出现一把长剑，然后一剑对着盛今海刺去。

　　而李严，叶凌，齐明，莫天行四人，见林宇动手之后，他们是同时向着自己的对手攻击而去。

　　“无极殿的人也太猖狂了吧？他们竟然敢率先对震天宗被评为王者境的强者动手？”

　　其他几大门派的所有人见状，当时就傻了，嘴巴张得他们力所能及的大，全部傻傻地站在那里？

　　“啊！找死的东西，香妹，肖勇，厉旭，盛今海，你们不要留情直接抹杀掉对手。剩下的所有全部去击杀，无极殿剩下的人士，不要任何的留情，直接全力抹杀掉。”杨森见状，当时就愤怒吼道。然后率先向着李严杀去，而厉旭，盛今海，陈香也同时向着自己的对手飞去。


第一百八十章 乾坤界开

　　“杀！”

　　震天宗的所有修士，全部都争先恐后的向着韩轩，潘浩，秦汐雨，驳龙，八戒杀去。

　　“潘浩，驳龙，八戒，汐雨你们四人，尽量紧跟着我，其他的交给我来解决。”韩轩立即开口说道。

　　轰，碰，铛！

　　韩轩的话刚一说完，远处连续传来了几道巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾，快速的向着四周蔓延。

　　只见林宇，叶凌，齐明，李严，莫天行五人，直接和杨森，厉旭，肖勇，盛今海，陈香五人，大战在一起。

　　初次交锋他们双方都不分伯仲，韩轩见状才放心的点了点头，最后自语地说道：“震天宗那五位有三位和我交过手，他们的实力真的很强，希望他们能坚持十分钟吧！”

　　“血脉相连，驳龙我需要你的力量！”一道低沉的嘶吼声自韩轩的口中传出，他紧闭着双眼，满脸露出不屑之色，左手不断地变幻着奇妙的手印……

　　而驳龙闻言，浑身一震，他立即紧闭双眼，同样不断地施展着龙族的秘法，只见驳龙体内的灵力，不断地向着韩轩汇集而去。

　　韩轩瞬间就睁开了双眼，微眯的看着击杀他而来的修士，轻声地说道：“既然如此，你们就站在这里不动吧！现在用所有的灵力，护住自己的双耳。”

　　眼看这数十位上天境的修士，就要来到韩轩的身前之时。

　　韩轩瞬间就实力提升到了顶峰，一股上天境中期的灵力波动，从他的体内轰然而出，只见他头上的乱发在不断的飞舞，满脸露出凶狠之色，直接运用出佛教六字真言，愤怒出一个字：“杀！”

　　当韩轩吼出杀字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“杀！”

　　“杀，杀，杀。”

　　杀字音不断地在天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了所有人的耳朵内。

　　“不好这是音波功，快速护住双耳！”此时不知道是谁，当时就焦急地吼道。

　　震天宗的所有人闻言，立即停下了脚步，然后运转体内得灵力，快速的护住自己的双耳。

　　“啊，啊！”

　　不过震天宗还是有十几位修士，没有来得及用灵力来护住自己的双耳，他们当时就发出了痛苦吼声，只见他们全部都用双手捂住自己的脑袋，身体不由自主的向着地面上落去。

　　“好强大的音波功，怎么和传说中的六字真言一样，但是又不同？这样的功法，曾今在金沙海上，见一个名为韩轩的人使用过？莫非那断臂和韩轩有关系？”

　　其他八大门派的见状，有一大部份的人，都暗自一惊。只见他们的嘴角上还有着轻微的血迹，看似他们也被这音波功给震成了轻微的伤害？

　　不仅是其他门派的修士都震惊无比，就连天空中那位背对着众人的中年男子，听到韩轩的声音之后，也为之动容？

　　而他身边的四位化神境的修士，更是震惊得久久不语，原本他们还叹息过无极殿怎么没落到这种地步了？

　　可是现在看来，他们之前的看法是大错特错了？不光说齐明，李严，叶凌，林宇等人能与杨森，厉旭，盛今海，陈香等人不分伯仲。然而，在他们看来实力最弱的韩轩，如今爆发出了如此惊人的实力，更让他们四人是汗颜无地。

　　“震天刀，随我杀敌！”

　　一道低沉的怒吼声自韩轩的口中传出，他没有任何的犹豫，向前踏出一步之时。

　　轰！

　　韩轩背后的震天魔刀，刀身一震，瞬急就轰碎了包裹着它的黑布，然后一跃而起，直接飞到了韩轩的手中。

　　当韩轩的左手握住震天刀之时，他满脸露出狞狠之色，浑身都散发出了一股无尽的杀戮之气，这股杀戮之气已经快接近实体化了，现在就能看见有一股灰色的杀戮之气，正在不断的围绕这韩轩盘旋。

　　“好强大的杀戮之气，这得杀多少人，才能拥有如此的杀戮之气？”此时在场的所有人见状，当时就震惊得张大了嘴巴，傻傻地站在原地，双眼紧紧地看着韩轩？

　　就连正在交手的林宇，叶凌，齐明，莫天行，李严，杨森，盛今海，陈香等人，全部都稳住了自己的身体，立即转身向着韩轩看去。

　　厉旭见状，当时就用灵力大声地吼道：“不好，韩轩要大开杀戒了，我看到了震天宗会伤亡一大半？震天宗所有人听令，速度逃离此地？”

　　而震天宗的所有上天境的修士闻言，全部都向着远处逃去？

　　此时韩轩岂能给他们逃跑的机会，他左手紧握手中震天魔刀的刀柄，身形一动，瞬间就消失了在了原地，直接向着震天宗的弟子杀去。

　　“啊，啊！”

　　紧接着震天宗有十几位弟子，当时就发出了痛苦的惨叫之声，只见韩轩手提着震天魔刀，所向披靡，他如同上古杀神一般，疯狂的屠杀着震天宗上天境的修士。

　　半息的时间，韩轩就击杀五位震天宗的修士，将六位修士直接打残废了，被韩轩斩断手脚的那六位男子，当时就发出了鬼哭狼嚎的惨叫之声。

　　韩轩正准备再次击杀震天宗的修士之时，突然一道沉重的声音响起：

　　“年青人，得饶人处且饶人，就此收手吧！既然人都到齐了，时间刚到，现在就正式开启乾坤界！”

　　这道声音犹如来自洪荒一般，不断地在整个天界山回荡，压迫着所有人。

　　只见韩轩原本看见的那位背对着众人的中年男子，带着四位身穿黑衣男子，瞬间就出现在韩轩的面前。

　　“圣人？”韩轩见状眉头一皱，暗自一惊，因为这位中年男子，浑身散发出来的气息跟龟仙散发出来的气息，相差不多，但是后者的实力绝对没有这位中年男子强？

　　“既然前辈都开口说话了，我等就此收手，不过，给他们三息的时间，立即滚出无极殿的位置。不论哪个门派，从现在起犯我无极殿者，必诛之。”韩轩双眼微眯的扫描了一下四周，立即用灵力不卑不亢地说道。

　　此时的他根本不卖任何门派的面子，而且从他的语气中就能听出，他是在警告其他八大门派，以前不管无极殿如何如何？但是现在是他韩轩在带领着无极殿，犯我者必诛？

　　“哼！好大的口气啊！”随着韩轩的话语传出，连续有几道不屑的声音同时响起。

　　“不信，可以来试试！”韩轩轻声的回应了一声，而此时齐明，李严，林宇，叶凌，莫天行也快速的来到了韩轩的身边。

　　李严一来到韩轩的身边，像查户口一般，快速的问道：“呵呵！轩哥，刚刚你好威武啊！实在是让小弟佩服不已。还有你修炼的是什么功法啊，简直是太帅了？”

　　韩轩白了一眼李严，然后对着齐明等人说道：“你们没有事吧！”

　　“还好，我们不碍事！”齐明轻声的回答道，而李严，林宇，莫天行，叶凌四人全部都轻轻的对着韩轩点了点头，示意自己并无大碍。

　　“没事就好！”韩轩长长的叹息，道。他双眼快速的打量了一下齐明，林宇，叶凌，李严等人，发现他们都只受了一点轻伤，唯独叶凌一点伤势也没有。

　　他最后将目光放在了叶凌身上，满脸诧异地看着叶凌？

　　“呵呵！可能是我长得比较帅吧！陈香美女，出手处处留情，并没有下重手。不过，她的实力的确很强，估计和明哥有得一比？不过，她有一件东西，让我拿给你。”叶凌见状，不好意思的挠了挠自己后脑，道。然后他立即将陈香交给他的绿色锦囊递给了韩轩。

　　李严闻言，当时就疯了一般，憋屈的说道：“轩哥，下次大战，你无论如何，也要让我对战美女了。好处都这厮给占完了？”

　　韩轩接过锦囊之后，转过身看了一眼陈香的背影，最后轻声地说道：“有吧，回到我们的座位上去。”

　　说完他直接向着无极殿的方位走去，而齐明，李严，林宇，叶凌，驳龙等人也同时紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　数息之间，韩轩等人就来到了无极殿的位置上，他们各自随便找了一个座位快速的坐下，满脸露出期待之色，静静地等待着乾坤界的开启。

　　“大哥，我之前探过那位女子的气息了，和我们之前遇见的那位完全不同，所以他们应该不是同一人。”八戒闻言，也立即开口说道。

　　韩轩一听，面色一变，眉头一皱，紧接着嘴角微微一笑，自语地说道：“我是说，她不会背叛我？看来是我多心了？”

　　“她是谁啊！是那个陈香吗？我刚刚听叶凌说了，他和陈香交战之时，陈香亲口告诉叶凌，说她认识你，所以他们二人才是故意做戏罢了，根本没有交战。快说说，轩哥是怎么将那样的美女泡到手的。”李严瞬间就出现韩轩的身边，立即开口询问道。

　　韩轩闻言，额头上顿时飞过一条黑线，无奈地摇了摇头，正准备开口说什么的时候，突然一道浑厚的声音响起：

　　“乾坤界，已经成功的开启，请大家准备入界。”


第一百八十一章 入乾坤界

　　随着这道宏伟雄厚的声音传出，只见前方的天空中出现了一个，巨大的水幕结界，无数的道韵不断的围绕着这个水幕结界盘旋。

　　在场的所有人见状，都满脸露出激动之色，双眼紧紧地看着天空中水幕结界，从他们的眼神中就能看出无比的渴望。

　　此时杨森，肖勇，厉旭等人，为被韩轩所打残的同门疗伤之后。

　　肖勇满脸露出愤怒之色，双掌紧握成拳，对着韩轩大声地吼道：“韩轩，你好狠的心，我震天宗只不过霸占了你们无极殿的位置而已，你们却痛下杀手，杀我震天宗七人，打残我震天宗六人。此仇不报，我震天宗的颜面何在？威严何在？无极殿的准备接受我震天宗的愤怒吧！”

　　虽然他满脸露出愤怒不已，但是内心却是冷笑连连：“哼！韩轩你不作死就不会死，现在你已经击杀了震天宗的人，我看你日后怎么在九州立足？”

　　陈香闻言，面色一变，紧紧地看了肖勇一眼，双眼不停地在转动，仿佛在思考什么？

　　“轩哥？天哪？那我刚刚不是打了轩哥的兄弟，我还有如何的颜面面对轩哥？还有就是轩哥的手臂怎么断了？他这几年到底经历了什么？不是说好，他来九州就加入震天宗的吗？我现在就过去见他？不行，震天宗已经和无极殿闹翻了，我还是留在这里当卧底的好？”盛今海闻言，当时就傻了。他满脸焦急得快疯了，然后转过身，双眼紧紧地看着韩轩。

　　“什么，那残疾人是韩轩？”杨森，厉旭，当时就惊呼出声，他们二人立即转身，双眼微眯的看着韩轩，从他们二人的眼神中就能看出，他们那无尽的杀意。

　　“韩轩，天灵体，最高修为生死境？天杀者，生死境必死？”此时其他门派有不少的人，都同时惊呼出声，他们立即转身向着韩轩看去。

　　然而，韩轩这个名字他们不是第一次听到，几年前整个九州到处都在流传着韩轩的名字，因为当年九州的天之骄子在离王岛并没有寻找到什么宝物，回到九州又怕被门派责罚，所以将一切的一切全部都推到韩轩身上去了。

　　然而，他们也不知道韩轩到底是哪个区域的人，所以当年韩轩的名字，就已经在九州传开了。

　　韩轩闻言，眉头微微一皱，双眼微眯的看着肖勇，震惊的发现肖勇体内蕴含着一股及其火热的血液？

　　最后他自语地说道：“身怀三足金乌的血液，难怪我戴着面具，这肖勇都能将我给认出来，而且刚刚那话语，明显是想至我于死地，看来得找个机会，将他给解决掉？”

　　现在纸包不住火了，韩轩缓缓的摘下了面具，就算他不摘下面具，以后他的那些仇人也会来试探他？

　　韩轩发现盛今海满脸歉意地看他之时，他对着盛今海微微一笑，然后摇了摇头，示意之前的事别放在心上。

　　此时神门的伍村林见状，立即起身询问道：“刘华大圣，请问水幕结界已开，现在我们可以进入乾坤界了吗？”

　　“刘华大圣？原来他就是刘华大圣？皓月域的四大家族成人礼仪赛也是他举办的？看来他挺神秘的，以后有机会，一定找她打听一下地府的消息。”韩轩深深地看了一眼，刘华大圣那雄壮的身姿，自语地说道。

　　刘华闻言，微微一笑，用灵力大声地说道：“水幕结界以开，现在大家都可以进入乾坤界了，你们能在乾坤界待上十年，十年之后，乾坤界自然会将你们给送出来。”

　　“神门伍村林听令：请你带领神门的众人进入乾坤界！”

　　“震天宗的杨森听令：请你带领神门的众人进入乾坤界。”

　　“绝尘宗的毕无涯听令：请你带领神门的众人进入乾坤界。”

　　“道宗的盖地虎听令：请你带领神门的众人进入乾坤界。”

　　“药王殿舒军，舒荣兄妹听令：请你们带领神门的众人进入乾坤界。”

　　“天剑门的曹天听令：请你带领神门的众人进入乾坤界。”

　　“天阵宗绝无天听令：请你带领神门的众人进入乾坤界。”

　　“九黎殿青炼子听令：请你带领神门的众人进入乾坤界。”

　　伍村林，毕无涯，舒军，绝无天等人闻言，立即起身，一跃而起，各自带领着各自门派上天境的修士，直接飞进了水幕结界……

　　“还望刘华圣人，将伤亡的师兄弟们，送回震天宗。杨森在此谢过了？”杨森立即开口恭敬地说道，说完他带领着震天宗的所有人，向着乾坤界飞去。

　　当神门，震天宗，绝尘宗，天阵宗等八大门派的所有人进入乾坤界之后，刘华并没我也开口让韩轩等人进入乾坤界，而是双眼微眯的看着韩轩等人？

　　韩轩见状，满脸露出诧异之色，立即恭敬的询问道：“请问刘华圣人，其他门派都进入乾坤界了？为什么你还没有让我无极殿进入了？”

　　刘华闻言，并没有开口说什么？但是他身边的一位黑衣男子，立即冷哼的说道：“哼！你们胆敢在天界山杀人，还想进入乾坤界，简直是痴人说梦？”

　　“我们不知道天界山不能杀人啊！刚刚轩哥用灵力大声的，请求你们出面解决一下。你们视而不见听而不闻，现在我们自己解决了，你们又不让我们进去？所谓不知者无罪啊！”李严闻言，焦急万分，不知所措地说道。

　　“黄口小儿，你好大的胆子！”此时另外一位黑衣男子闻言，立即爆喝道。他满脸露出愤怒之色，瞬间将自己的实力提升到顶峰，正准备上前去教训李严之时，刘华缓缓的睁开双眼，突然开口说道：“莫言，住手。罢了，你们进去吧！看来这次秦武那小子，真的没有告诉你们天界山不能杀人。”

　　“多谢刘华大圣，我们这就进入乾坤界！”韩轩闻言，立即恭敬地说道，他没有任何的犹豫，直接一跃而起，率先向着乾坤界飞去。

　　而齐明，李严，林宇，叶凌等人却是满脸露出诧异之色，不过此时他们来不急多想，也同时一跃而起，快速的向着乾坤界飞去？


第一百八十二章 群战强敌

　　“你妹的，这水幕结界是怎么传送的，下面竟然是大河，差点掉到河里了。”李严当时就惊呼出声，他立即运转体内的灵力，快速的稳住了自己的身体。

　　“随机传送的！这里只有你，我，林宇，叶凌四人。齐明，潘浩，莫天行，汐雨，驳龙，八戒都不知道被传送到哪里去了？我们得尽快去寻找他们？”韩轩轻声的回答道。

　　“什么？”李严闻言，当时就惊呼出声。他满脸露出诧异之色，双眼不断地打量着四周，发现只有韩轩，叶凌，林宇三人！

　　韩轩双眼微眯地打量着四周，发现自己目前身在一个峡谷中，两案的高山，直冲云天，就如一把把竖直的利剑，将天分别，下方的河流不断地向着东方流去。

　　不过初次进入乾坤界，韩轩瞬间就感受到了乾坤界与九州的不同之处，那就是这里的天地灵气比九州浑厚数十倍，估计修炼一年顶九州修炼五年都不止？

　　林宇快速的打量一下四周，看着韩轩询问道：“轩哥，现在就剩下我们四人，我们该去哪里寻找齐明，莫天行，潘浩他们了？”

　　韩轩闻言，眉头一皱，双眼微眯的看着四周，叹息地说道：“这乾坤界是如此之大，我也不知道他们被传送到哪里去了？不过，如果我们和他们有缘自然能够想见，我现在最担心的就是他们不要出什么事才好？”

　　叶凌闻言，眉头也微微一皱，立即询问道：“轩哥，那现在我们该何去何从？大掌门有没有告诉你，我们来乾坤到底做什么没有？”

　　“没有啊！我从黑暗结界一出来，就来寻找你们了？我以为大掌门交代给你们了？”韩轩闻言，立即诧异地说道。

　　“大掌门也真是的，什么都不告知？不会把我们给坑了吧？那现在我们该怎么办？如果一直就只有我们四人，还要生活十年，那该多孤独啊！”李严闻言，立即埋怨地说道。

　　“十年算什么？我一人独自在黑暗的结界内渡过了数百年之久？外界才过去半年，不然你以为我能逆天啊！半息之间，就能击杀掉震天宗四位精英人士？现在我们跟着河流向东方行走吧！”韩轩看了一眼河流，轻声地说道，然后率先向着前方飞去。

　　叶凌，林宇，李严闻言，震惊得嘴巴直接形成了一个“O”字形，现在他们终于明白了韩轩为什么能借用驳龙的灵力以后，实力达到上天境，能秒杀同届的人了？

　　他们满脸露出佩服之色，然后快速的向着韩轩的方向飞去……

　　数个时辰之后，韩轩，李严，叶凌，林宇正在不断地向着前方飞行，而韩轩飞在最前方，不过就在此时诡异的事情发生了，只见韩轩的四周瞬间出现了一个巨大的漩涡，直接将韩轩吞噬了进去，最后消失不见了？

　　“轩哥！”林宇，叶凌，李严三人见状，当时就焦急地吼道，他们三人正准备冲进那个漩涡之时。

　　“不好，大家不要过来，这是一个极强的阵法，妈蛋的，被困在里面了？”韩轩的声音突然从那个漩涡里传了出来。

　　叶凌闻言，眉头一皱，仿佛在思考着什么？最后诧异地说道：“不对，这个阵法，我好像在无极殿的藏书阁里见过？好像是天阵宗不传之阵，不过怎么会出现在这里了？”

　　叶凌的话语刚刚落下，突然一道嘿嘿的冷笑声响起：

　　“看来无极殿的人，也并不是全部是草包嘛！居然还有人认识这个阵法？”

　　只见一位身穿黑色战甲的男子，缓缓地出现在李严，林宇，叶凌三人的面前，这位男子英姿勃发，相貌堂堂，看起来一表人才，年龄也不过二十岁，十分的年轻。

　　“绝尘宗的毕无涯？”李严，林宇，叶凌三人见状，当时就暗自一惊，因为毕无涯这人也是最近几年才出现在九州的，据传他十五岁加入绝尘宗之时，实力才踏灵境，十六岁达到灵劫境，十七岁达到上天境，十八岁达到上天境大圆满。现在快满二十了实力不可小觑。

　　而且最让李严，林宇，叶凌三人震惊的是，这毕无涯明明是绝尘宗的弟子，但是怎么会天阵的绝世阵法？

　　毕无涯见林宇，叶凌，李严那震惊的脸庞之后，微微一笑，邪邪地笑道：“呵呵，几位哥哥到是好记性啊！不过话说回来，好记性不如烂笔头？今天，估计你们就会葬身此处了，不知道几位哥哥，有何遗言没有？”

　　“哼！黄口小儿，休要，信口雌黄，简直是找死。我今天就来试试你这个天才到底有多强？”李严闻言，爆喝一声，他心念一动，一杆黑色的长枪瞬间就出现在他的手中，他没有任何的犹豫，一枪对着毕无涯杀去。

　　毕无涯见状，顿时从口中吐出一口白烟，冰冷无情的说道：“哼！暴脾气李严，果然名不虚传，这就是你的遗言吗？如果是的话，我这就送你上路了。”

　　他满脸露出不屑之色，身形一动，瞬间就消失在了原地……

　　“你妹的，消失了？”李严见状愤怒地说道，他满脸露出愤怒之色，双眼不断地打量着四周，不断地寻找着毕无涯的下落。

　　“实力实在是太弱了，不用找了，我在你身后。”突然一道嘲笑的声音瞬间在李严的身后响起，只见毕无涯瞬间就出现李严的后方。

　　李严不愧是身经百战之人，他闻言神色自若，眉宇间没有任何的变化，他直接用枪柄快速的向着后方，声音的来源处杀出一枪。

　　可是诡异的事情发生了，当李严刺出这一枪之时，毕无涯的身体瞬间又消失了，而且如同人间蒸发一般，无影无踪？

　　轰！

　　只见李严的枪柄上射出一道，庞大的灵力光团，瞬间就轰击在远处的石壁上，发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了无数的飞沙走石。

　　“好，快的速度？”林宇，叶凌见状，当时就暗自一惊，他们二人将自己的灵力，缓缓地提升到了顶峰，随时都做好了战斗的准备。

　　“李严小儿，我在这里了？你看看你轰击的什么地方？”毕无涯瞬间就出现在下方的河面上，看着李严嘲笑地说道。

　　李严见状，顿时就气急败坏，双眼发狠的看着毕无涯，道：“黄口小儿，你躲来躲去，算什么本事，有本事就不要闪躲，与我堂堂正正的一战？”

　　“噢，这就是你的遗言吗？既然如此，那我就成全你。”毕无涯闻言，面色一变，浑身一震，一股无尽的杀气从他的身体内轰然而出，快速的向着四周蔓延，这一股杀气逼人，看似不像是才杀几十人就能拥有的气息？

　　他向前踏出一步，瞬间就自己的实力提升到了顶峰，一掌对着李严打去，可是诡异的是毕无涯的手掌上，并没有散发出任何的灵力波动。

　　“哗哗！”

　　当毕无涯打出那一掌之时，李严的上空瞬间就出现了一个八百米大的手掌，这个手掌一出现时，连那漫天灵气都是被生生的压迫逃去，而下方的河流，竟被这股威压深深的压开出了无数道水花四溅。

　　李严看着这一幕，神色微变，眼神也是一凝。他能够清晰地感受到这座大山的威力，如果被他这巨大的手掌打中的话，估计必死无疑，尸骨无存，百分之百会被直接打成肉泥。

　　“大荒绝，八荒困天手！”

　　一道疯狂的怒吼自毕无涯的口中爆喝而出，他双手的法印突然一变，一掌拍出，那数百米大的手掌竟是直接拍打李严而去。

　　随着那数百米大的手掌，缓缓地向着李严镇压而去，这一片天地的天地灵气，都是发出了呜咽般的低沉爆炸声。

　　而且这个巨大的手掌上还散发着一股生生不息的气息和一股死亡之气？

　　“不好，是大荒帝的八荒困天手，李严兄弟有危险，我们一起出手吧！”林宇见状，立即开口说道，他身形一动，直接来到了李严身边，而叶凌也同样的来到了李严的身边。

　　“李严，林宇，叶凌三位兄弟，那毕无涯的实力绝对达到了生死境。你们不要留情，全力轰击那巨大的手掌。轰然之后，立即用灵力震散四周的天地灵气，最后速度的逃离这里，不要管我，你们不是他的对手。”韩轩见状，在那个漩涡内，大声地吼道。

　　他的目光有些担忧，望着天空上那三道清瘦的少年身影，在那庞大的手掌下，他们三人渺小得就犹如蝼蚁一般。

　　“好强大的压迫感！什么？毕无涯达到生死境了？这就是生死境的实力吗？”

　　李严，林宇，叶凌三人暗自心惊，眉头紧皱，此时他们只感觉眼前一黑，一种莫名其妙的危险之感，直冲他们三人的脑海中而去。

　　“你妹的，兄弟齐心，其利断金，一起破了这破手！”林宇立即爆喝一声，右手紧握手中那银色的长枪，全力一枪对着那巨大的手掌杀去。

　　“杀！”叶凌也同时怒吼一声，心念一动，召唤出长剑，全力一剑对着那巨大的手掌刺去。

　　而李严也满脸露出愤怒之色，一咬牙，全力一枪那巨大的手掌杀去。


第一百八十三章 死战到底

　　李严，林宇，叶凌三人在这生死关头，都拿出了自己的全部实力，凶猛无比的向着那巨大的手掌轰击而去，他们三人犹如三道不同颜色的灵力光团一般，划过长空，直接撞击在那巨大的手掌上。

　　轰！

　　巨大的爆炸之声，如万古洪钟一般，响遍天际，庞大的灵力波动如惊天海浪一般，瞬急向着四周蔓延，轰然的撞击在两岸的石壁上，震荡着两岸的大山都在颤抖，摇晃。

　　“咔嚓”一声一声响起，只见那巨大的手掌，如破碎的玻璃一般，瞬间龟裂开来，而李严，林宇，叶凌三兄弟，立即用自身所剩无几的灵力，直接扰乱了自身四周的灵力波动，以防八荒困天手再次融合。

　　而他们三人却是满脸露出痛苦之色，身体不由自主的向着河面落去，不过数息之间，他们三人同时稳住了自己的身体。

　　“无极殿的修士，也不过如此！”

　　毕无涯瞬间就出现李严，林宇，叶凌三人的背后，不屑地说道，他满脸露出凶狠之色，双手紧握成拳，瞬息就给凌李严，林宇，叶凌三人一人一拳。

　　碰，碰，碰！

　　三道巨大的碰撞连续的响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“喝！”

　　李严，林宇，叶凌三人当时发出一道痛苦的爆喝声，紧接着就从口中吐出一口鲜血。

　　而李严的身体如炮弹一般，直接向着右边的石壁飞去，林宇则是向着两岸的左边的石壁飞去，叶凌的身体直接向着河面落去。

　　碰！

　　李严，林宇撞击在石壁上之后，再次吐出一口鲜血，最后狠狠地摔落在了地面上，而叶凌却是直接沉入了河里。

　　“哼！不堪一击的东西，解决掉这三人，就只剩下阵法里的韩轩了？现在我就进解决掉韩轩，拿他的人头换三万极品灵石。那把刀魔族出价八十万极品魔石。”毕无涯见状，冷笑连连地说道，说完他立即转身，正准备前去所布下阵法之地时。

　　突然一股极强的灵力波动出现在他的上空，他眉头一皱，抬头望去只见一个巨大的手掌散发着无尽的魔气，直接向着他拍来。

　　“哼！带有魔气的八荒困天手吗？”毕无涯见状，冷哼一声，他浑身一震，一跃而起，一拳对着头顶上那巨大的手掌打去。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见毕无涯一拳就将他头顶上那巨大手掌给轰成了粉末。

　　他满脸露出平静之色，双眼微眯地打量着四周，最后震惊的发现，韩轩正在自己的左侧？

　　轰！

　　紧接着又是三道上天境的灵力波动，瞬间升空，只见林宇，叶凌，李严三人缓缓的来到了韩轩的身边。

　　“三位兄弟，你们没有事吧？”韩轩立即开口询问道。

　　“受了一点伤，不过还能战斗。”林宇，李严，叶凌三人轻声的回答道，只见他们三人的嘴角边还有着未干的血液。

　　“你们先行离开，我来拖住这毕无涯，还好，他刚刚只动用了上天境后期的实力，不然你们的性命估计……你们赶快离开这里，快走！”韩轩轻声地说道。

　　因为他知道自己和李严，林宇，叶凌四人，加起来都不是毕无涯的对手，实力悬差太大了，根本不是他们这种境界能战胜的。

　　刚才若不是朱雀和魔龙出手相助，他现在还困在那大阵里，而他清晰地感受到了朱雀和魔龙，为他破了那大阵，也付出了不小的代价。

　　他双眼微眯的看着毕无涯，左掌紧握成拳，随时都做好了战斗的准备。

　　“轩哥，我们是兄弟，要走一起走，要死也一起死。所以我们愿意陪你一起死战到底。”李严，林宇，叶凌三人一口同声地说道。

　　毕无涯双眼微眯的看着韩轩，邪邪的说道：“哼！区区灵劫后期，竟然能神不知鬼不觉的从我大阵中走出来，看来你的确有点能耐。好一个一起死战到底，之前，我原本打算杀掉你就可以了，不过现在我改变主意了，你们都得死。”

　　他神色怒变，身形一动，身体如魅影一般，在天空中若隐若现，瞬间就出现在韩轩的面前，一拳对着韩轩打去。

　　呼呼！

　　只见他的拳头瞬间就变了金色，散发庞大的灵力波动，震荡着四周的空气呼呼的作响。

　　“看来这毕无涯也会大荒轮回拳，就是不知道他会不会大荒经的奥义？”韩轩见状眉头紧皱，暗自一惊，因为毕无涯所使用的正是大荒轮回拳？而且看似比他使用的大荒轮回拳，都还要熟练？

　　他立即将自己的实力提升到顶峰，同样使用出大荒轮回拳，全力一拳的对着毕无涯打去。

　　轰！

　　当韩轩的拳头和毕无涯的拳头撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　哼！

　　一道痛苦的冷哼声从韩轩的口中传出，他满脸露出痛苦之色，身体如刚发射而出的炮弹一般，直接向着远方倒飞了出去。

　　而毕无涯的身体竟然只向着身后退出了，仅仅的三步，他满脸露出诧异之色，自语地说道：“好大的力气？难怪能秒杀震天宗几位上天境的修士，就凭他这肉体的力气，就能够与上天境初期的修士一战了？”

　　“杀天破苍穹！”

　　“灭地破天荒！”

　　李严，林宇相视一眼，当时就爆喝出声，他们满脸露出沉重之色，不断地挥动着手中的长枪，只见他们每挥动一次手中的长枪，四周的天地灵气，就疯狂的向着他们二人手中的长枪汇集而去。

　　吼！

　　数息之间，他们二人挥动了手中的长枪数十次，只见他们手中的长枪仿佛复活了一般，顿时发出了一道来自九幽的怒吼声，然后直接从他们二人的手中飞射而出。

　　只见一黑一白的两杆长枪，划过长空，带着无尽的杀戮之气，直接向着毕无涯杀去。

　　毕无涯见状，眉头一皱，面色一凝，自语地说道：“杀天灭地枪法，果然明不虚传，不过可惜了，他们二人的实力实在是太弱了。如果和我是同届，估计就要付出点代价，才能接下这一招了？”

　　“天龙八步！”

　　一道不卑不亢的吼声自毕无涯的口中传出，他瞬间将自己的灵力提升到顶峰，然后脚踩天龙八步，两步就避开了一白一黑的两杆长枪，三步就到达李严，林宇二人的面前。

　　他满脸露出凶狠之色，双眼中散发出了无尽的杀意，双手成掌行，直接同时打在了李严和林宇的胸膛上！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见李严，林宇二人当时就从口中吐出一口鲜血，身体不由自主的向着两岸石壁飞去，最后狠狠的撞击在石壁上之后，缓缓地落地。

　　“无极剑法！”

　　叶凌满脸露出愤怒之色，他右手紧握住手中的长剑，左手拇指、无名指，小指紧握在手掌上，而食指，中指却如同剑身一般的笔直。

　　他双手不断地挥动着手中的长剑，而四周的天地灵气，不断的围绕着长剑盘旋，最后没入长剑内。

　　嗡嗡！

　　只见叶凌的长剑上散发出了庞大的灵力波动，发出了嗡嗡的剑鸣之声。

　　叶凌直接一跃而起，一剑对着毕无涯刺去。

　　“剑法不错，实力太差，不自量力的东西，我送你到你两位兄弟那里去团聚吧！”毕无涯见状，冷哼一声，满脸露出不屑之色，脚踩天龙八步，瞬间就出现在叶凌的身后，直接一巴掌打在叶凌的后背上！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，叶凌当时就从口中吐出一口鲜血，身体不由自主的向着李严，林宇二人的方向飞去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“咳咳！林宇，叶凌，你们没有事吧！”李严痛苦的咳出两声，轻声地问道。

　　“我还能坚持！可是现在体内的灵力混乱成一团，现在只有我使用秘法才能与这毕无涯一战，我打算不管付出任何的代价，准备使用秘法与毕无涯一战？”林宇轻声的回答，道。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼中散发出了无尽战意，双手紧握成拳。

　　“不行，毕无涯所使用的步法是天龙八步，这步法是通原星真武大帝夏明的步法，一万年前真武大帝还在九州出现过，如今下落不明。毕无涯心思整密，滴水不漏，而且对九州功法了如指掌，恐怕你还没有使用出秘法来，就被毕无涯给发现了。”叶凌闻言，立即虚弱地说道。

　　“这也不行，那也不行。现在该怎么办，轩哥实力过低，被一拳打飞出数千米之外了，现在也不知道怎么样了？难道我们就这样等死吗？”林宇闻言，立即略带怒意地说道。

　　吼！

　　此时一道愤怒的龙啸声响遍九天，只见一头金色的巨龙，瞬间出现在毕无涯的上空，散发着庞大的灵力波动，它张大了龙嘴，一口对着毕无涯咬去。


第一百八十四章 再踏禁忌

　　“呵呵，幻化神术，一个下等区域出来的人竟然会这些，看来这韩轩的狗屎运还不错！不过你修炼的不行，或者你得到的功法不全。”毕无涯见状，神色自若，邪邪地笑道。

　　“今天，我就让你见识一下，什么是真正的幻化神术。耗了这么久的时间了，也是时候，解决掉你了。”

　　一道凶狠的话语自毕无涯的口中传出，他的脸色瞬间变得狞狠起来，双眼中散发着可怕的目光，他双手不断地施展着幻化神术的法印，浑身散发出了一种说不清道不明的气息。

　　“伤我兄弟，又想杀我，有本事就拿出来吧！”一道愤怒的吼声从那头巨大的金龙口中传出，它不断地摆动着龙尾，直接向着毕无涯打去。

　　眼看这金色巨龙的龙尾就要打在毕无涯的身上之时，毕无涯浑身一震，身体瞬间幻化成了一个数百米高大的巨人，浑身都散发出了一股强大的肉体力量。

　　喝！

　　毕无涯爆喝一声，满脸露出愤怒之色，一拳就打在了那条金色巨大的后背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，如海浪一般瞬间向着四周飘散而去。

　　喝！

　　只见毕无涯一拳就将韩轩所幻化的金龙，打成了粉碎，而韩轩当时就发出一道痛苦的爆喝声，身体以光的速度直接向着河面轰击而去。

　　碰！

　　当韩轩的身体掉入大河里之时，发出了巨大的爆炸之声，卷起了惊天的海浪，而此时毕无涯直接向着河里飞去。

　　“不好，毕无涯动杀心了，大家准备出手拼死一搏，营救轩哥。”林宇见状，立即开口说道。

　　他没有任何的犹豫，强忍着剧痛，一跃而起，直接向着毕无涯飞去。

　　李严，叶凌二人也是在此时，咬紧牙关，一跃而起，直接向着毕无涯飞去，他们明明知道不是毕无涯的对手，但是还是义无返顾的前去阻挡毕无涯，可能这就是兄弟之情吧！

　　毕无涯见状，眉头一皱，怒吼道：“这几只苍蝇真烦人，既然你们如此的不怕死，我就让你们生不如死！”

　　“黑暗悲鸣掌！”

　　他愤怒的爆喝一声，双手不断地变幻着奇妙的手印，然后脚踩天龙八步，瞬间来到了叶凌，林宇，李严的面前，快速的打出三掌，每一掌都打在李严，叶凌，林宇三人的胸膛上！

　　“啊！”

　　李严，林宇，叶凌三人当时就从口中发出一道痛苦的吼声，紧接着他们三人当时就从口中吐出一口黑色的鲜血，身体不由自主的向着远处飞去，最后缓缓的摔落在了地面上。

　　“嗯，不自量力的东西！”毕无涯愤怒地看了李严，林宇，叶凌三人一眼，冰冷地说道，然后直接向着河里钻去。

　　而此时韩轩的身体缓缓地向着这条大河的河底落去，他只感觉到自己的后背剧痛无比，他只感觉眼前模糊无比，一股强烈剧痛，极其凶悍的向着他的大脑冲去，使他差点就昏死了过去。

　　不行我绝对不能昏死过去，我还要战斗，如果我昏死过去，李严，林宇，叶凌三位兄弟该怎么办？我不能就么的昏死过去。

　　他满脸露出凶狠之色，立即用力咬住自己的舌头，使自己瞬间清醒过来。

　　韩轩任由自己的身体往河底沉下去，他满脸露出平静之色，脑中不断地在回忆着，上次他和刘伟大战也沉入到河里，那时候他神不知鬼不觉，踏入了传说中的第十禁忌领域，如果这次再能踏入第十禁，绝对能与毕无涯一战。

　　不过就在此时，他瞬间想到上次便是，使用梵天刀法，按照梵天刀法的心法，可以吸收山河的力量，才进入那种状态的，不知道这次还能不能踏入？

　　韩轩缓缓的闭上了双眼，左手不断地舞动着梵天刀法第一式的招式，只见韩轩的手每动一次，这条大河就在不停地翻滚，庞大的水源之力，快速的流进了韩轩的身体内。

　　而两岸大山却是在不断的颤抖，摇晃，一股庞大的山源之力，快速的向着韩轩汇集而去。

　　“既然在那里？”不过就在此时，毕无涯瞬间就发现了韩轩，他满脸露出凶狠之色，一拳对着韩轩打去。

　　韩轩立即就感受到了毕无涯的存在，他满脸露出平静之色，嘴角微微的一翘，然后使用出移形换位，直接就消失在河底。

　　“咦？那是一股什么力量？竟然将他的速度提升了不少？”毕无涯见状，眉头一皱，暗自一惊，不过此时他来不及多想，直接一跃而起，快速的向着河面飞去。

　　当他浮出水面之时，双眼微眯的看着韩轩，仿佛在思考着什么？

　　而韩轩静静地站在水面上，缓缓的闭上了双眼，不过接下来诡异的事情发生了，只见韩轩浑身都散发出了强大的灵力波动。

　　这股波动足足的超越了灵劫境，使韩轩真正的达到了上天境的境界，而他的脚底突然冒出了一个由水组成的龙头。

　　“不可能，绝对不可能！”毕无涯当时就惊呼出声，此时他再也无法像之前那般的镇定从容了？

　　他清晰地感受到韩轩浑身散发出了一股独特的气息，这股气息只是在针对他而来，这股气息也给他一种危险的感觉。

　　他万万没有想到韩轩在此时会达到这一种奇妙的境界内，这种境界在九州称为禁忌领域，当然禁忌领域就算实力大帝的境界也难以触及，这韩轩怎么可能触及这种领域？

　　此时毕无涯震惊得张大了嘴巴，因为清晰地感受到自己的实力，在瞬息就变成了上天初期的实力。

　　不过数息之间，毕无涯就恢复了平静，静静地看着韩轩，自语地说道：“既然是最高禁忌，第十禁忌。”

　　韩轩神色自若，双眼微眯的看着毕无涯，内心却是波浪起浮，值得庆幸的是这次真的如他所愿踏入了第十禁，但是他万万没有想到毕无涯在这种状态下，竟然在数息就能恢复平静，达到最佳状态？看来接下来，又是一场恶战了？


第一百八十五章 两败俱伤

　　“现在你我的实力都是上天初期的实力，传言你能同届无敌，今天我来试试，你到底有什么能耐！”毕无涯面色一变，发狠地说道，他双掌紧握成拳，脚踩天龙八步，一拳对着韩轩打去。

　　“天龙八步，八步之内，速度第一？就让我看看到底是你天龙八步厉害，还是我太虚步速度快？”韩轩见状眉头一皱，满脸露出凶狠之色，左掌紧握成拳，脚踩太虚步法，同样对着毕无涯打出一拳。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，行成一道强大的灵力气浪，快速的向着四周蔓延。

　　哼！

　　韩轩和毕无涯同时冷哼一声，他们二人得身体，不由自主的向着自己的身后退出数十步，然后同时稳住了自己的身体。

　　“黑暗悲鸣掌！”

　　毕无涯不屑地看了一眼韩轩，双手不断地施展着黑暗悲鸣掌的掌法，脚踩天龙八步，直接向着韩轩一掌去！

　　呼呼！

　　只见毕无涯的手掌顿时就散发出了无尽黑气，这些诡异的黑色气息不断的围绕着他的双手盘旋，给人一种诡异至极，头皮发麻之感。

　　“滚！”

　　韩轩见状满脸露出凶狠之色，立即使用出佛教六字真言，对着上空大声地吼出“滚”字音。

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“滚！”

　　“滚，滚，滚。”

　　滚字音不断地在天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了毕无涯的耳朵内，直奔脑海而去。

　　“啊！真的是佛教六字真言？”毕无涯满脸露出痛苦之色，当时就惊呼一声。他立即用灵力护住自己的双耳，只感觉自己头晕目眩，双耳内嗡嗡的作响。

　　然而，韩轩见状，满脸露出凶狠之色，不断的运转不死魔攻的心法，此时好不容易，用佛教六字真言震住毕无涯，他岂能放过这次下杀手的机会？

　　“不死魔攻，魔吞天下！”

　　一道冰冷无比的声音自韩轩的口中传出，一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那黑暗光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的黑色巨人头。

　　这个巨人头瞬间破空而出，浑身都散发无尽的黑暗之力，让人见了顿时毛骨悚然，头皮发麻，浑身都忍不住颤抖。这个巨人头张大了嘴巴，一口向着毕无涯吞噬而去。

　　毕无涯见状，面色瞬息万变，他再也不像之前那般的从容了，他做梦都没有想到，韩轩居然还会魔族的功法，此时他眉头紧皱，仿佛在思考着什么？

　　“轩哥，竟然还会魔族的功法，嘿嘿，这下那毕无涯小儿，我看他还怎么嚣张？可惜，我们被重创了，不然现在出手，去击杀实力下降的毕无涯，他必死无疑。”李严见状，叹息地说道。

　　“不可能的，第十禁我在古书上看到过，这是一种十分强大的禁忌领域，又是一种最垃圾的禁忌领域？”叶凌闻言，立即开口说道。

　　“什么？这到底是怎么一回事？”林宇，李严二人听闻之后，立即震惊地说道。

　　“这第十禁是两个人相互的禁忌，比如说轩哥是生死境，毕无涯是上天境。如果轩哥踏入第十禁，那么轩哥的实力就会掉落在上天境，这种禁忌，就是让两人在同届单挑的意思。外人是参与和干涉的，如果强行去干涉，将面临着五雷轰顶之灾。”叶凌立即解说道。

　　“啊！”

　　不过就在此时，一道压抑了很久的怒吼声自毕无涯的口中传出，他歪着脖子看了一眼悬在自己上空的那颗巨大的头颅，然后浑身一震，双手不断地变幻着奇妙的法印？

　　一息之间，他满脸露出不屑之色，缓缓的闭上了双眼，身体却是不断地向着空中飞去，一股惊人灵力威压如炮弹爆炸一般直接从毕无涯的身体爆发而出。

　　当那股惊人的灵力威压从毕无涯的体内爆发而出时，在场的所有人都是心头一震，呆呆地望着毕无涯的身影，心中翻滚着惊涛骇浪，让得他们的脑子有些停止思考。

　　“怎么可能？毕无涯那厮的实力，怎么恢复了？难道他能摆脱出第十禁的约束？”韩轩见状，当时就惊呼出声。

　　轰！

　　不过就在此时，一道巨大的爆炸之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。毕无涯一拳就将那巨大的头颅，给轰成了粉末。

　　“韩轩小儿，你们既然你能将我逼得如此狼狈，所以你去死吧！”

　　毕无涯瞬间就浮现在韩轩的面前，愤怒的吼道，他的身体，直接变幻成了一个数百米之高大的巨人，然后一拳对着韩轩打去。

　　哧哧！

　　毕无涯那既粗糙又坚硬如铁的巨拳上，带着庞大的灵力波动，震荡着四周的空气哧哧的作响，直接将韩轩给覆盖了，试图一拳将韩轩给轰杀掉。

　　“不好，不知道轩哥，能不能接下这一拳。”李严，林宇，叶凌三人见状，面色一变，担忧地说道。此时他们已经是没有任何的灵力再去战斗，他们很想去帮助韩轩，可是心有余而力不足？

　　“不好？十二重杀戮印！”韩轩见状暗自一惊，当务之急，他来不及多想毕无涯是如何破掉第十禁的？

　　他满脸露出凶狠之色，直接使用出杀戮印，一掌对着毕无涯的拳头打去。

　　他的左掌上瞬间就出现了一个黑色，十米大的三角印记，这个黑色的三角印记瞬间就散发出了无尽的杀戮之气，最后直接撞击在那巨大的拳头上。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，惊天的灵力波动荡漾而开，瞬间就撞击在两人的大山上，震荡着两岸的大山在不断地摇晃着。

　　“啊！”韩轩当时就从口中发出一道，既痛苦又嘶哑的声音，紧接着他就从口中吐出一口鲜血，而他的身体以光速向着右边的石壁飞去，最后凶猛无比的撞在了石壁上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，只见韩轩的身体直接将石壁给撞击成了一个巨大的山洞，卷起了无数的飞沙走石，而韩轩的身体，却是深深的陷入在石壁中，一动也不动了？

　　“轩哥！”李严，叶凌，林宇三人见状，立即抬头看着头顶上，被陷入在石壁中的奄奄一息的韩轩，焦急地吼道。

　　他们三人痛苦得当时就张了张嘴巴，满脸凶狠的看着毕无涯，此时他们也是自身难保，根本提不起一点灵力，去将韩轩给救出来。

　　“轰，轰，轰！”

　　不过就在此时，连续数道庞大的怒雷声，不断地在天地间回荡，似乎要把整个苍穹都要震碎似的。

　　而此时毕无涯的上空瞬间就变成了一片血红，血色的乌云在天空中不停地翻滚，看起来妖异至极，庞大的雷电之力快速的向着四周蔓延，让所有人都升起了一种胆战心惊的感觉。

　　“轰，轰，轰！”

　　天空中怒雷在不断的怒吼与咆哮，黑色的劫云在不断的翻滚，此时直接降临十道如碗一般大的劫雷，这十道劫雷每一道都具有重创生死境初期的实力，它们带着狂暴的雷电之力，划过长空，直接地向着毕无涯轰击而去。

　　“怎么会这样？妈蛋的，原来强行使用秘法破了第十禁，会引来十道劫雷？”

　　毕无涯见状，满脸露出惊惧之色，当时就愤怒地吼道。他瞬间将自己的实力，提升到了顶峰，立即召唤出一件黑色战甲，快速的穿在的身上，最后一跃而起，全力对着轰击他而来的劫雷轰击而去。

　　“轰，轰，轰。”

　　只见毕无涯瞬间就轰然了两道劫雷，而另外八道劫雷如沧海游龙一般，不停的轰击在毕无涯的身上，发出的巨大的碰撞之声。庞大的雷电之力，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”

　　毕无涯当时就从口中，传出一道痛苦惨叫之声，而他全身上下的衣服裤子，全部被这八道雷电全部轰成灰烬。古铜色肌肤完美地暴露在所有人的面前，紧接着他就从口中连续咳出三口鲜血，身体不由自主，摇摇晃晃的向着河面落去。

　　轰！

　　紧接着又是一道爆炸之声响起，只见韩轩瞬间就从石壁中飞了出来，左手提着震天魔刀，凶狠无比的向着毕无涯飞去。

　　“怎么可能？竟然没有死？”毕无涯见状，暗自一惊。他满脸露出痛苦之色，用尽最后的灵力，脚踩天龙八步，快速的向着远处逃去，并留下了一道发狂的话语：

　　“韩轩，我万万没有想到事情会发生到目前这样的地步，今日就到此为止，他日，必斩尔等的狗头。”

　　韩轩见状立即稳住了自己身体，深深的叹出了一口气，最后缓缓地飞到了李严，林宇，叶凌三人的身边，虚弱地问道：“三位兄弟，你们受伤严重吗？”

　　“我们不碍事，死不了，轩哥，不用管我们，赶快去追杀那毕无涯，不然等他再次恢复了，我们就……”李严立即开口说道，可是他的话还没有说完？

　　韩轩从口中吐出一口鲜血，就直接昏死了过去。

　　“轩哥，轩哥？”李严，林宇，叶凌三人当时就焦急地吼道。


第一百八十六章 入平阳城

　　李严，林宇，叶凌三人焦急的来到了韩轩的身边，震惊的发现此时的韩轩已经奄奄一息了，而且后背下的地面上还有大量的鲜血流出？

　　李严立即将韩轩给翻过身来，才发现韩轩的后背上出现了一道很长很深的伤口，如今正在留着鲜血。

　　他满脸露出焦急之色，立即从空间戒指内拿出一件长袍，快速的为韩轩包扎伤口。

　　“啊！”而叶凌和林宇痛苦吼出一声，他们二人立即将用尽自身最后残留的灵力，然后输入在韩轩的体内，快速的封印住韩轩后背上的伤口，紧接着他们二人从口中吐出一口鲜血，同时昏死了过去。

　　“叶凌，林宇！”李严见状当时就惊呼出声，他快速的用手探查了一下林宇和叶凌的气息，发现只是昏死了过去，才长长的叹出了一口气。

　　“现在灵力全部失去，就连运功疗伤都不行，我还是去找一点草药和野果回来吧！”李严自语地说道。他将韩轩，林宇，叶凌三人缓缓放在一棵，然后快速的沿着岸边寻找草药，野果去了……

　　……

　　三日之后，韩轩缓缓的睁开了双眼，他刚刚想活动一下胫骨，突然从后背传出一道剧痛之感，瞬急冲进了他的大脑，疼得他忍不住颤抖了一下。

　　他立即控制自己的心神，快速的检查自己的伤势，发现自己目前体内的灵力混乱不堪，而且还稀少无比，而身体并无什么大碍，后背上的伤口也正在缓缓的愈合。

　　不过让他感到诧异的是，自己的手掌心却有着一道诡异的黑气，正在不断的扰乱他体内的灵力？

　　而自己体内目前的灵力只有灵动初期的实力？

　　“轩哥，你终于醒了。现在感觉如何？”李严见状，立即关心的问道？

　　林宇，叶凌闻言，也同时转过身来，双眼紧紧地看着韩轩，示意，你没有什么大碍吧？

　　“无妨？”韩轩轻声的回答，他的话语刚刚说完，就震惊的发现李严，林宇，叶凌三人的散发出来的气息，竟然只有踏灵境的灵力波动？

　　不过瞬急，他就清晰的发现了李严，林宇，叶凌的胸膛上同样有那诡异的黑色气息，而且那黑色气息竟然和他手掌上的气息，一模一样？

　　“你们的实力，怎么下降了这么多？胸膛上那黑气到底是怎么一回事？”韩轩见状，诧异地问道？

　　“这些黑色的气息是毕无涯使用黑暗悲鸣掌留在我们身上的，这些气息诡异至极，我们想尽了一切办法，还是没有能将其完全清除。所以导致实力，目前才恢复这么一点点。”叶凌闻言，轻声地说道。他满脸露出无奈之色，长长的叹出了一口气。

　　“好一个毕无涯，而且这次只是初次的交峰，我感觉毕无涯神秘无比，他应该还保留了很多的实力？如果不是我踏入禁忌领域的话，估计我们四兄弟真的是凶多吉少了？我会想办法清除掉你们胸膛上的黑气的。”韩轩闻言，眉头一皱，轻声地说道。

　　“轩哥，你就不用担心我们了？我们顶多花半年的时间，就能恢复实力了，至于这些黑色的气息，总会有办法清除的。”林宇，生怕韩轩会多想？立即开口说道。

　　“哎呀，你们就别提这些不开心的事了，现在我们实力如小鸟一般的弱，我们该去哪里寻找明哥，潘浩，天行他们？”李严立即开口询问道？

　　林宇，叶凌二人闻言，都沉默不语，因为李严这一句话，说到点子上了，他们现在实力没有恢复的确很弱，一时半会，还真想不出任何办法，或者到底该去哪里？

　　“我想这个乾坤界，不是一个普通的结界，它仿佛就是一个真实的世界一般，乾坤界里，必定有原住民，有原住民就应该有城市，我们一边恢复实力，一边继续往前走，只要到达一个城市，或者遇到其他修士了在打听一下，这乾坤界到底是什么？”韩轩缓缓的起身，轻声的回答道。

　　……

　　清晨，北风呼啸而过，漫天的大雾遮住了所有人的视线，而韩轩，李严，林宇，叶凌等四人，缓缓地走在一条宽敞的道路上。

　　“这该死的鬼天气，怎么这么冷啊！而且连道路都无法看清除了，怎么乾坤界内雾霾如此之大？一个月就这样过了，酒也喝完了，都没有见到一座城池？真是晦气？”李严实在忍不住了，略带怒气地说道。

　　韩轩闻言，无奈地摇了摇头，淡然一笑，道：“呵呵，李严兄弟，不用烦躁了，前方三千米就是平阳城了，等进城了我们几兄弟找个客栈，大块吃肉，大碗喝酒，好好的休息几天，在寻找齐明兄弟他们的下落。”

　　“什么？轩哥，你能看清前方的道路？你不会骗我们吧！”叶凌，李严，林宇三人闻言，当时就惊呼出声。他们三人满脸露出震惊之色，因为此时他们最多只能看到前方十几米远，而韩轩竟然能看清三千米之远？

　　“我有必要骗你们吗？不过，我们的实力都还没有恢复，等下进城了，一切都低调行事，不要去招惹其他的事情，不然在乾坤界里，人生地不熟的，跑路都不知道该往哪里跑？走吧！”韩轩轻声地说道，说完他继续向着前方走去。

　　李严，林宇，叶凌三人闻言，轻轻地点了点头，然后却是紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　不过，此时李严还是忍不住问道：“轩哥，就算我们不惹事，但是事来惹我们该怎么办？我们四人全部都才灵劫初期的实力，万一遇到什么事了，打不过怎么办？”

　　韩轩闻言，眉头一皱，面色一变，怒瞪了李严一眼，故意略带愤怒地说道：“你进城之后，老老实实的，只要我们不去招惹别人，别人怎么会来招惹我们？如果真的遇到了疯子，就见机行事，有时候该忍就得忍？”

　　数分钟之后，韩轩，李严，叶凌，林宇四人快速地走进了平阳城，当他们一进入平阳城之时，就震惊的发现平阳城内既然阳光明媚，没有一点雾霾，跟平阳城外的简直是判若两然？

　　而且他们刚刚一进入平阳城，街道两旁的人，都震惊的为他们四人让出了道路，全部都用诧异的目光看看韩轩四人？


第一百八十七章 四大恶人

　　韩轩见状，眉头一皱，心里顿时升起一种不好的预感？不过，既来之则安之，他只有不去理会其他人那诧异的目光，只有埋头向着城市中央走去。

　　李严，林宇，叶凌三人也在此时发现了，街道两旁那些人震惊与惊讶的目光，李严立即诧异地说道：“你们说街道上，这些人为什么都诧异地看着我们，貌似他们实力最低的也和我们现在的实力差不多，他们为什么要为我们让道了？”

　　“我也不知道，现在我们什么都不要管，先找一家客栈住下再说，也许是我们来自九州，别人看着感到诧异吧！”韩轩立即开口说道，此时他的心里也没有一个底，心里总是升起莫名奇妙的危机感？

　　他抬头望去，只见前方的不远处有一家名为《梦痕》的酒楼，他满脸露出喜悦之色，对着李严，林宇，叶凌三人说道：“前面就有一家梦痕的酒楼，我们暂时就住在那里吧！在花点灵石打听一下，别人为什么这样看着我们？”

　　“好，好！”李严，林宇，叶凌三人闻言，立即开口说道。他们满脸露出喜悦之色，双眼紧紧地看着前方不远处的酒楼，然后快速向着酒楼走去。

　　韩轩见状，满脸无奈地摇了摇头，因为他也知道这一个多月下来，他们都在赶路，从来没有休息过，所以……

　　他淡然一笑，也同样快速的向着梦痕酒楼赶去。

　　“小儿，给爷上十壶好酒，在来十斤牛肉，另外还有什么特色的小吃，通通给爷拿上来。”李严猴急的冲进酒楼，就大声地吼道。然后快速地找到一张较大的桌子，直接就坐在了桌子边的椅子上。

　　“好勒，不过公子。本店有个十分不好的规矩，那就是先付灵石，后吃饭？刚刚公子所点的那些酒，肉，菜，一共是一千中品灵石？公子你看……？”此时一位身穿普通服饰的青年伙计，一边向着李严走去，一边说道。

　　李严见状，立即从空间戒指内拿出一千中品灵石，扔给那位青年伙计，道：“去，去，赶快上酒菜，才是王道。”

　　林宇，叶凌二人见状，淡然一笑，也同时坐在了李严的身边。

　　“吃这么一点就是一千中品灵石？如果是在皓月域，最少可以来吃三回了？看来这乾坤界的消费和九州一样，也不低。”而韩轩闻言，暗自一惊，最后缓缓地走到了李严，林宇，叶凌他们三人的身边，然后立即就做了下去。

　　原本这家酒楼到处都是喝酒的谈笑之声，而此时瞬息鸦雀无声，他们全部都立即起身向着酒楼外跑去？

　　“咦？这些人是怎么了？怎么都很害怕我们一般？”李严见状，当时就惊呼出声，而林宇，叶凌更是眉头一皱，满脸露出诧异之色，然后他们三人就转头看着韩轩？

　　韩轩见状，更是哑口无言，因为从他们进城，到现在都太过诡异了？他最后立即轻声地说道：“暂时不要管了，吃完这顿，多买点干牛肉和酒，我们立即离开此城？”

　　不过就在此时，突然一道上天境中期的灵力波动，瞬间从楼上传出，紧接着二楼直接飞出了一位身穿紫色长群的女子，她满脸焦急的飞到了酒楼的大门旁，然后快速地将酒楼的大门给关上了。

　　“哪里来的婆娘，胆敢关酒楼的大门，你到底想干什么？”李严见状，立即起身，愤怒的爆喝一声。

　　“你们不要误会，我是这里的老板，现在你们的处境十分的危险，最好立即离开这里。”那位身穿紫色长裙的女子，立即开口解释，道。

　　韩轩闻言，双眼不断地打量着这位紫衣女子，发现这位紫衣女子的双眸清澈明亮，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，身材极好，怎么看也不像是一个“坏人”？

　　他满脸露出好奇之色，看着那位紫衣女子说道：“不知姑娘方名？我们四兄弟初来乍到，根本没有和任何结仇，何来危机之感？还有我们和姑娘恕不相识，就算有危险？姑娘为何要出手帮助我们？还是另有居心叵测？”

　　韩轩话语不断的冰冷，他双眼微眯的看着那位女子，随时都做好了战斗的准备，李严，林宇，叶境三人也是缓缓地将自己的实力提升到了顶峰，更是凶神恶煞的看着那位紫衣女子。

　　那位紫衣女子见状，满脸露出焦急之色，立即说道：“你们分别是韩轩，李严，林宇，叶凌四位公子不要动怒，我真的没有恶意，我叫伊梦痕，前段时间在外遇难，承蒙齐明公子相救。而齐明公子便留下了你们四人的特点以及相貌，所以我并没有什么恶意？”

　　韩轩闻言，是信非信的看着伊梦痕，道：“好吧！就算我相信你所说，但是我们四人才初来乍到，并没有得罪什么人？为什么我们四人就陷入险境了？还有齐明兄弟他们是几人在一起？他人现在在何处？”

　　那位女子闻言，长长的叹出了一口气，立即说道：“恩公，他们一群人，连他才三男一女，还有两头异兽。他们已经离开这里半个月了，前往天外天去了，据消息传出，哪里有道源即将出世，他以为你们会去那里，所以只在平阳城居住了一晚就离开了？”

　　“道源？”当韩轩听到道源二字之时，激动得浑身都颤抖了一下，他左掌紧握成拳，双眼不停地在转动，仿佛在思考着什么？

　　“那你又为何说，我们现在的处境十分的危险？这又作何解释？”叶凌闻言，立即开口询问道？

　　“公子你们是不是得罪了一个名为肖勇的人？肖勇和本城城主之子宋庚阳十分的交好，所以……公子你自己看吧？”伊梦痕立即回答道，然后直接从空间戒指内拿出四张宣纸，然后分别递给韩轩四人。

　　“四大恶人？”韩轩，林宇，叶凌，李严四人接过那张宣纸之后，当时就惊呼出声。

　　他们万万没有想到这四张宣纸上，竟然刻画着他们四人的画像，而且写着凡是缉拿住这四人者，奖赏一万上品灵石。

　　此时他们终于明白为何刚刚进城到现在，街上的行人都诧异地看着他们了？

　　此时韩轩立即起身说道：“既然如此，麻烦伊梦痕姑娘，帮我们准备一些干粮和好酒，我们这就离开此地，前去天外天。”


第一百八十八章 虎落平阳

　　“好的，韩公子你稍等片刻，我立即安排下人为你们去准备上等的好酒与牛肉。”伊梦痕闻言，立即开口说道。

　　“那麻烦伊梦痕姑娘了？”韩轩立即对着伊梦痕点了点头，微笑地说道。

　　“嗯！”伊梦痕轻声的回应了一声，正准备转身来离去之时，突然一道爆喝声响起：

　　“来人，速度将这梦痕酒楼给团团的围住，我不想看到从梦痕酒楼飞出一只蚊子来，倘若这次你们在失误，后果自负！”

　　“是，属下领命！”

　　……

　　“三百位上天境的修士？”韩轩闻言，眉头一皱，暗自一惊。此时他清晰地感受到了，梦痕酒楼的四周有者三百位上天境的修士，团团的将梦痕酒楼给围得死死的。

　　不仅是韩轩感受到了，就连李严，叶凌，林宇三人同样感受到了外面的动静，他们三人满脸露出担忧之色，立即开口说道：“这乾坤界的内的高手真多啊！随便一来就是三百多位上天境的修士，别说我们现在的实力没有恢复？就算是没有受伤，估计也难以从这三百位上天境的手中逃脱？轩哥，目前我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，等下直接杀出重围，我来开道。”韩轩闻言，面色一变，立即起身轻声地说道。

　　伊梦痕见状，立即拿出一份地图，递给韩轩，立即开口说道：“你们不是他们的对手，后院有一口大井，井底是有个通道，能通往平阳城外，你们赶紧从那里逃离此地，这里交给我来应付。快走啊！”

　　“多谢伊姑娘，那你小心点。”韩轩闻言，轻声地说道，然后带领着李严，林宇，叶凌三人快速的向着梦痕酒楼的后院跑去。

　　轰！

　　待韩轩四人一离开梦痕酒楼的大厅之时，巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见梦痕酒楼的大门直接被一股强大的灵力波动给轰成了粉碎。

　　此时有十几位上天境后期的修士，快速的冲进了梦痕酒楼，紧接着有一位身穿白衣的青年男子，缓缓地走进了梦痕酒楼。

　　这位白衣青年男子，相貌普通，身高一米七五，浑身都散发出了一股奇异的气息，他就是平阳城主的儿子，宋庚阳。

　　此人不但相貌普通，而且还十分好色，调戏了平阳城内不少的良家妇女。

　　伊梦痕见状，微微一笑，看着宋庚阳，温柔地说道：“咦？这不是宋庚阳少主吗？今日，得宋庚阳少主，光临梦痕酒楼，真是蓬荜生辉啊！就是不知道少主，如此的大动干戈，难道平阳城出了什么大事？或者是本酒楼内的伙计得罪了您，如果是那就罪该万死了？”

　　宋庚阳闻言，双眼紧紧地看着伊梦痕，微微一笑，道：“数月不见，伊姑娘真是越来越迷人了？简直是魅到骨子里去啦？真是让人见了，都忍不住心动啊！”

　　“哪有？哎，小女子，只不过颇有点姿色罢了，不然怎么至今都还孤身一人了？”伊梦痕闻言，叹息地说道，那声音是如此的楚楚动人。

　　宋庚阳闻言，嘴角微微一翘，同样叹息地说道：“非也，非也！伊姑娘如此说，那就是你的不对了，全城上下谁见伊姑娘，都称你为绝世美人，只是你的眼光太高，看不上我们这些人罢了？”

　　“少主看来你是误会了？我之所以要拒绝你们这些男人，还不是想找一个值得托付终身的人，试想试探一下你们而已。”伊梦痕闻言，立即羞怯的说道，说完她的脸颊微微一红，缓缓的低下头颅，让人见了恨不得立即扑上去，将其推倒？

　　“哼！你这贱人，上次我亲自前来求婚，被你直接拒之门外，今天你包庇了罪犯，我来捉拿。你却在这里给我卖弄风骚，等我将那四人拿下之后，也一并将你给拿了。到了城主府，还怕你不从了我？”

　　宋庚闻言，暗自在心中冷哼道，他满脸露出喜悦之色，傻傻站在原地，不停地笑着。

　　宋庚阳笑归笑，他的双眼不停地在打量着四周，试图寻找出韩轩等人的下落？他深深地看了一眼梦痕酒楼的后院，最后是笑非笑的说道：“哦呦，原来伊姑娘是这个意思啊！那小生便不打扰姑娘，改天我们在秉烛夜谈？可好？”

　　说完宋庚阳没有任何的犹豫，直接转身带领众人离开了此地。

　　“梦痕酒楼随时欢迎公子的光临！”

　　伊梦痕立即轻声地说道，她见宋庚阳走后，长长的叹出了一口，自语地说道：“希望韩轩公子他们能平安的渡过这一劫。”

　　……

　　呼呼！

　　寒风凛冽，带着庞大的呼啸之声，快速的从韩轩等人的身边吹过，李严见状当时就不满地说道：“妈蛋的，城内和城外的区别怎么如此之大，简直是冰火两重天啊！”

　　“别抱怨了，我们先离开这里吧！”叶凌看了一眼李严，道。

　　韩轩心神一动，只见伊梦痕递给他的那一张地图，瞬间就出现在他的手中，他没有任何的犹豫，快速地将这张地图打开，不断地寻找着天外天的去处？

　　数息之间，韩轩快速地将这张地图，全部都记在了心里，然后快速地将这张地图收进到空间戒指内。

　　他并没有在这地图上找出天外天的具体位置，只知道天外天在乾坤城的南方，他大致的估算了一下从这里赶到飞云城，至少需要三个月路程？

　　“轩哥，找到天外天的下落了吗？”叶凌见状，轻声的询问道。

　　“地图上记载天外天在飞云城的南方，我们现在就动身前往飞云城。”韩轩闻言，立即轻声地说道。

　　他正准备离开此地之时，突然感觉到了一股危险的气息，他立即抬头看见自己四人的上空，突然出现了一件巨大银网，去天河的向着他们飞来。

　　“不好，快离开这里！”韩轩见状，正准备脚踩太虚步法，离开这里之时，那巨大银网的速度实在太快了，瞬间就出现在他们四人的头顶上，直接将他们四人网在其中。

　　韩轩，李严，叶凌，林宇四人被网住，他们正准备用灵力轰碎这个银网之时，这件银网上瞬间就散发出了七彩色的光芒，然后这件银网疯狂的缩小，死死的将韩轩四人禁锢在了一起。

　　“不好，这网好诡异，竟然我无法使用灵力了？”林宇，李严，叶凌三人当时就惊呼出声。

　　韩轩闻言，眉头同样是紧皱，他目前的状况也和李严，林宇，叶凌三人一样，同样无法使用灵力。

　　不过就在此时，突然一道坏坏的笑声响起：

　　“嘿嘿，无知的小儿，被困天法网给捆绑住了，岂能是你们这等蝼蚁能挣脱掉的？”

　　韩轩等人闻言，立即向着声音的来源处看去，只见一位身穿白衣的青年男子，正在缓缓地向着他们走来，这位男子不是别人，正是宋庚阳。

　　宋庚阳缓缓的来到了韩轩等人的身边，不断地打量着韩轩等人，发现韩轩等人的实力，竟然才灵劫初期的实力？最后无奈地摇了摇头，他百思不得其解，自语地说道：“这四人的实力并不强啊？怎么那肖勇如此的忌惮了？”

　　韩轩闻言，眉头一皱，双眼不停在转动，仿佛在思考着什么？

　　而此时的李严就不在这么淡定了，他立即愤怒地说道：“有种你就放了我，老子跟你单挑？你也不看看你什么玩意？”

　　“呵呵，被抓了，狗嘴竟然还如此的臭？放心等下回到城主府，我会让你们过得舒服的。”宋庚阳闻言，邪邪地笑道。

　　他不屑地看了一眼李严等人，心神一动，他的手中立即就浮现了四根银色的长针。

　　“散灵针？”李严，叶凌，林宇三人见状当时就惊呼出声，他们满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着宋庚阳手中那四根长针。

　　所谓的散灵针是一种极其邪恶的灵器，炼制这灵器需要大量的天财易宝，就算是圣人境的炼器师，也不一定能百分之百的炼制成功，这散灵针一旦插入人体，人全身上下所有的灵力和生命之力都会逐渐地消散，最后化成一具骨架。

　　宋庚阳闻言，根本没有理会李严等人的惊呼声，然后快速地将这四根散灵针，直接插进了韩轩的后背。

　　“啊！”一道痛苦的低吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出痛苦之色，浑身都在颤抖，他清晰地感受到了浑身的灵力和生命，正在不断的散去。

　　他双眼凶狠无比的看着宋庚阳，一字一字的说道：“人不犯我，我不犯人，他日，我定十倍奉还？”

　　“轩哥，你怎么样了？该死的小儿，有种你就冲着我来？”李严闻言，立即愤怒的吼道，他满脸露出狞狠之色，双眼紧紧地看着宋庚阳。

　　“哼！”宋庚阳当时就冷哼一声，他没有任何的犹豫，提起韩轩等人，快速的向着平阳城的城主府飞去。

　　……

　　三日之后，平阳城的东城门边悬挂着四位青年男子，只见四位青年男子浑身都是鞭子的伤痕，右边的脸颊上烙下了一个“囚”字。

　　而城门边来围观的人，都在不停地议论着……

　　伊梦痕却是悄悄地躲在人群中，她满脸露出痛苦之色，自语地说道：“四位公子，你们放心，我一定会救你们出来的。”

　　而此时宋庚阳带着数十位上天境的修士，快速的来到了城门边，大声地说道：“来人，立即将这四大恶人，押往飞云城。”


第一百八十九章 九尾银狐

　　“属下领命！”宋庚阳身边那数十位上天境的修士，异口同声的回答道。

　　紧接着就有四位上天境的修士，一跃而起直接将韩轩等人从城墙上取了下来，然后正准备将韩轩等人装进囚车之时，宋庚阳立即阻止了他们的行动，然后冰冷无情的说道：“你们这是干什么？谁让你们准备囚车的，这四人身体比牛还要健壮，骨头比钢铁还硬，嘴巴比粪坑还臭。拴住他们的手脚，用风雷兽拖到飞云城即可。”

　　说完他继续转身对着自己身边，一位身穿黑色战甲的男子说道：“杨哥，你带领一百位上天境的侍卫，将这四人押往飞云城，送给肖勇，顺便将那位女子给带回来。”

　　宋庚阳口中的杨哥，全名叫杨柳风，二十三岁，相貌堂堂一表人才，实力上天境后期，是平阳城城主的义子，传言他以上天境后期的实力就足以打败上天境大圆满的修士。

　　杨柳风闻言，眉头一皱，立即说道：“阳弟，得饶人处且饶人吧！你看那个断臂之人，被你散灵针给钉住，现在的实力退回到灵动境了，如果被风雷兽拖去飞云城，估计还没有到就暴尸荒野了，其他三人是灵劫境的实力，到还是能承受。”

　　而风雷兽则是一种带有风属性和雷属性的异兽，行似豹，陆地上奔跑的动物，速度非常之快，乾坤界最普遍的通用坐骑，它们的最高修为灵劫境。

　　“呵呵，杨哥，早就知道你会如此说，你将这个给那残疾人吃下去，估计他能活到飞云城。另外半路若是有女子来劫囚犯，记住要抓活的，不要伤了她，我还没有偿到鲜了。”宋庚阳闻言，立即走到杨柳风的耳边，嘿嘿地笑道。他立即从空间戒指内拿出一粒丹药，递给杨柳风。

　　“还灵丹？”杨柳风接过那一粒丹药，当时就惊呼出声，他轻轻地点了点头，然后走到韩轩的身边，右手搬开韩轩的嘴，直接将还灵丹喂进韩轩的嘴里。

　　“出发！”

　　他没有任何的犹豫，立即翻越到一头风雷兽的后背上，随手扔出一条绳子，拴住韩轩，爆喝一声。然后驾驭着风雷兽，快速的向着城外跑去，留下了一道飞扬的尘土。

　　“轩哥，该死的畜牲，来日方长，倘若我们避过这一劫，一定血洗平阳城家。”李严，林宇，叶境三人当时就发狂的吼道，他们三人眼睁睁的看着韩轩就这样被拖出城去，可是他们的话说刚刚说完，自己也同样被三人给拴住拖着向城外飞奔而去。

　　而剩下的数十位修士，抬起韩轩的震天魔刀，也立即翻越到风雷兽背上，驾驭着风雷兽紧紧地追随杨柳风而去。

　　……

　　夜深人静之时，梦痕酒楼的大厅内站着三十几位男男女女的青年人士，而伊梦痕却站在最前面，面对着这三十几位人士，轻声地说道：“今天将大家叫来，是有一件事情我要宣布，那就是从今天起，梦痕酒楼的我打算将它给关闭，这是你们这几个月的工钱。”

　　说完伊梦痕立即从空间戒指内拿出了三十几个灵石的小袋子，随手一挥这三十几个灵石的小袋子就各自飞到了他们的手种。

　　“什么？梦痕姐，你要将这酒楼关了，你打算去哪里啊！我们在这里也待了一年了，对这里也有感情了，我们不想离开这里？我们不要任何的工钱，就请你不要关掉这酒楼好吗？”三十几位下人立即开口说道。他们满脸露出真诚之色，快速地将手中的灵石袋，拿去递给伊梦痕。

　　伊梦痕见状眼眶都湿润了，她看着在场的所有人轻声地说道：“我也不想关掉这家酒楼，因为它是我的心血，但是有些事必须得做，我只有拿手所有家当，去请幻妖谷请那只狐狸出手，才能救下韩轩公子等人。现在时间也不早了，大家就此休息吧！”

　　伊梦痕再次深深地看了一眼众人，和这家她辛辛苦苦经营到现在的酒楼，然后瞬间将自己的实力提升到了顶峰，身形一动，带着无尽的不舍，直接冲出了梦痕酒楼……

　　半个月之后，巨大的飞云城中，一位身穿蓝色长袍的青年男子，独自站在一家酒楼的窗户边，双眼不停地看着街道上的行人。

　　此时一位身穿黑衣的男子缓缓地走到了这位蓝衣男子的身边，轻声地说道：“肖勇哥，昨天，我们已经得到消息，宋庚阳抓住了韩轩，并让人押往飞云城来了，难道你真的愿意将陈香送给荣庚阳，况且那陈香根本不卖我们的面子，怎么才能将她交给荣庚阳了？”

　　“哼！宋庚阳算什么东西？等我击杀了韩轩，吞食韩轩的龙血之后，实力估计就能达到生死境，就算他父亲也不能耐我何？”肖勇闻言，冰冷无情的说道，他双掌紧握成拳，双眼微眯的看着远方。

　　“问题是别人将韩轩送过来了，我们没有将陈香送到平阳城，那岂不是失言了？勇哥你可是立下了誓言，说只要他能活捉韩轩，你就将陈香送去，那现在该如何是好？”那位黑衣男子闻言，担忧地问道？

　　肖勇闻言，邪邪一笑，嘴角微微一翘，道：“这个在简单不过了，我们只要骗陈香，盛今海，还有齐明那一群人，就说韩轩受重创了，快要死了，现在就住在平阳城的城主府。你说他们会怎么样？”

　　那位黑衣男子闻言，双眼一亮，立即奉承，道：“难道勇哥是想让陈香，盛今海，齐明一群人大脑城主府，让他们打得两败俱伤，我们好坐收渔利？勇哥果然英明！”

　　肖勇闻言，淡然一笑，他这一笑简直是坏到了极点，最后轻声地说道：“呵呵，陈香是我心爱的女人，我岂能让她在受辱？等我吞食掉韩轩的龙血之后，在前往平阳城直接来个英雄救美，估计这样才能赢得陈香的好感，那样距离将她搞到手，又近了一步了？”

　　……

　　午时刚过，北风依旧呼啸不停，杨柳风一群人，拖着韩轩，李严，林宇，叶凌四人来到了幻妖谷外。

　　幻妖谷外立着一块高大的石碑，上面写着：入谷必须送出数千只活鸡和一千上品灵石，勿带者勿入！

　　幻妖谷是平阳城通往飞云城的必经之路，山谷两岸的大山十分之高，就算上天境的修士要飞到山顶，估计没有两日是无法飞到山顶的。

　　这个山谷行似葫芦，内大能容纳下数万。而出口，入口十分的小，一次性最多能进入五人。

　　这还不算什么，传言这个山谷内居住着十万多只狐狸，然而这群狐狸的狐狸王，据说是一只上古九尾火狐王后裔，它也有九尾，浑身是雪白色，实力上天境大圆满，就连生死境二境初期的修士，都十分忌惮这只九尾银狐？

　　凡是路过此谷的人都必须流下数千只活鸡，和一千上品灵石。倘若不留下数千只活鸡和一千上品灵石，进入幻妖谷中就会走进幻化的大阵中，会被活活的困上三十年才会被放出来。

　　他眉头一皱，放眼望去，只见幻妖谷内大雾迷芒，遮住了所有人的视线，他立即拉住了胯下的风雷兽，轻声地说道：“今日，这幻妖谷内，大雾迷芒，妖气冲天，与往日不同。我叫大家伙准备的上千只活鸡和灵石，大家准备好了吗？”

　　“公子放心，时刻准备着了，我们等下一进入这幻妖谷会放出活鸡来的。这群骚狐狸最爱吃这个，方圆数万里谁不知道啊！”杨柳风身边一位黑衣男子轻声地说道。

　　“嗯！”杨柳风闻言，轻声的回应了一声，驾驭着风雷兽，缓缓地向着幻妖谷行驶而去，而他身后的百位上天境的修士，也同时紧紧地跟随在杨柳风的身后。

　　哇哇！

　　当杨柳风等人一进入幻妖谷之时，瞬间就感受到了一股强烈的狐骚味和妖气，山谷内不断的传出婴儿般的哭声，这婴儿的哭声不断地在山谷内回荡，让人听了顿时心烦意乱。

　　此时韩轩闻言，缓缓的睁开了双眼，他满脸露出平静之色，强忍着剧痛，不断地打量着四周，目似利剑一般，快速地将四周扫描了一遍，最后静静的在思考着什么？

　　“咯咯哒，咯咯哒，咯咯哦！”

　　杨柳风身边的百位修士没有任何的犹豫，他们立即从空间戒指内将活鸡给拿了出来，然后放在了地上，这些鸡顿时发出了叫声。

　　杨柳风也没有任何的犹豫，立即从空间戒指内取出了一千上品灵石，然后用灵力缓缓地将这些灵石放在了地上。

　　他正准备带领着众人继续前行之时，突然一道女子的声音传出，不断地在整个山谷回荡：

　　“来者何人？竟敢冒然闯我幻妖谷，简直是胆大包天？”

　　随着这道声音的传出，只见一位美丽的女子，缓缓地出现众人的面前。

　　这位女子长着一双丽目勾魂慑魄眼睛，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子，如雪玉般雪肌，身材苗条，清丽绝俗。

　　而美中不足的是这位女子的耳朵却是狐狸的耳朵，屁股上那九条雪白的尾巴，在不停的摆动，犹如孔雀开屏一般，美丽至极。


第一百九十章 体质之秘

　　杨柳风闻言，眉头一皱，双眼微眯地打量着九尾银狐，轻声地说道：“九尾银狐王，我们不是送出礼物了吗？为何还要拦住我等的去路？”

　　他一眼就看出了九尾银狐的实力为上天大圆满，而心高气傲他也并没有怎么将九尾银狐放在眼里，从他的语气中就能听出不屑之意。

　　九尾银狐闻言，淡然的说道：“哦，最近这十几年来，我狐族人口越来越多了，所以凡是要借道者，必须准备上万只鸡，一万上品灵石了，既然你们是初犯我就放你们回去，准备好了再来吧！或者你们绕过这幻妖谷，也可以？”

　　原本浑身痛苦得张了张嘴巴的李严，闻言之后，脸上那表情瞬间就僵硬了，着急得快要疯了一般？内心却是震撼无比，你妹啊！老子与地面接触十几天了，如果又被拖回平阳，在拖过来估计自己不死也残废了？

　　他满脸露出愤怒之色，大声地吼道：“杨儿啊！你就别折磨你爷爷我了，赶紧跪地求饶，让那骚狐狸放你们过去吧！”

　　“哼！找死的东西？”九尾银狐和杨柳风二人闻言，当时就冷哼一声，她们二人一跃而起，带着无尽的杀意，一掌对着李严打去。

　　“不好！”韩轩见状，面色一变眉头紧皱，左掌紧皱成拳，双眼微眯的看着九尾银狐和杨柳风二人。

　　李严见状，眉头一皱计上心来，顿时焦急得，飞快的吼道：“等一下，杨柳风你到现在都还有心思来杀我，难道你不知道了吗？你妈妈死了，你婆婆疯了，你妹妹被宋庚阳给糟蹋了？你还不回去看看啊！快回去啊！”

　　他一说完，没有任何的犹豫，直接又对着九尾银狐，吼道：“妈蛋的，还有你这只骚狐狸，你也还有心思来杀我啊？杨儿送给你那些活鸡，全部是瘟疫鸡，这种瘟疫无色无味，前期一般人无法看出来的，还不赶快回去阻止你的孤孙们不要吃啊！”

　　九尾银狐和杨柳风闻言，浑身一震，当时就稳住了自己的脚步，异口同声的惊呼道：“你说什么？”

　　不过瞬息，九尾银狐和杨柳风就恢复了过来，满脸凶狠的看着李严，异口同声的吼道：“啊！竟然胆敢挑拨离间，我要生撕了你这狗日的。”

　　九尾银狐和杨柳风愤怒得瞬间就将自己的实力提升到顶峰，强大的灵力波动从她们二人的身体内爆发出来，快速的向着四周蔓延。

　　她们二人满脸露出凶狠之色，身形一动，同时就出现在李严的面前，凶狠的向着李严打出一掌。

　　“啊！你们这群畜牲，有种来杀我。”林宇，叶凌二人见状，当时就倚天怒吼道。

　　眼看九尾银狐和杨柳风的手掌，就要打在李严的身上之时，诡异的事情发生了，她们二人突然各自凶狠的向着对方打去。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，直接将李严震飞出去数十米。

　　哼！

　　九尾银狐和杨柳风二人，当时就冷哼一声，不由自主的向着自己的身后退出数十步，她们二人立即就稳住了自己的身体，只见她们的嘴角上还残留着血液。

　　林宇，叶凌，李严三人见状，震惊得当时就傻了？嘴巴直接变成了“O”字形，傻傻地看着九尾银狐和杨柳风二人，他们百思不得其解，怎么想也无法想明白为何事情的结果会是这样？

　　杨柳风双眼微眯的看了九尾银狐一眼，浑身都散发着无尽的杀气，冰冷凶狠的说道：“哼，该死的骚狐狸，你别以为我没有看穿你的心思，你是根本就没有打算放我们离开这里，而我也并没有将你放在眼里。既然如此，今日，你就留下吧！魔阎，随我一起击杀这只骚狐狸。”

　　“杨兄放心，击杀这只狐狸就交给我吧！”

　　一道低沉的声音自一位黑衣男子的口中传出，紧接着一股庞大的灵力威压，瞬间就从他的身体内散发出了出来。

　　“上天大圆满顶峰？这股灵力波动已经接近生死二境了？”韩轩见状暗自一惊，他双眼微眯打量着杨柳风身边的那一位男子，发现这位男子相貌平常，鼻子上带着一个鼻环，大约二十岁，接近二米高，四肢更是粗壮无比！

　　九尾银狐见状面色也是微微一变，她双眼微眯地打量着魔阎，内心深处却是颇有震动，她万万没有想到一个将近二十岁的男子的实力，竟然如此之强？

　　唰！

　　魔阎浑身上下一震，身形一动，瞬间就出现在九尾银狐的面前，满脸疯狂的对着九尾银狐打出一拳。

　　“啊！”

　　九尾银狐见状，惊呼一声，不过此时已经是迫在眉睫，她没有多余的时间来思考，魔阎怎么会有如此的速度？她面色瞬间发狠，一咬牙门，同样全力对着魔阎打出一掌。

　　所谓知己知彼百战百胜，她不能回避，必须出手去试探一下这个魔阎到底有多么的强大？

　　轰！

　　九尾银狐和魔阎的手掌撞击在一起之时发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾，撞击在两边的山谷上，击落了无数的飞沙走石。

　　喝！

　　魔阎当时就痛苦的吼出一声，他满脸露出震惊之色，身体直接就翻飞了出去，撞在了两边的山谷上，最后狠狠地掉落在地面上，紧接着他就从口中吐出一口鲜血。

　　“哼！”九尾银狐当时就发出一道痛苦的冷哼声，身体不由自主的向着后方倒飞了出去，最后狠狠地摔落在了地面上？

　　她满脸露出痛苦之色，立即就从口中咳出了一口黑色的鲜血，她清晰地看见到自己的手掌上，缠绕一股诡异的魔气，这股魔气正在不断的侵蚀着她的身体？

　　她满脸露出震惊之色，然后快速运转体内的妖元之力，来驱赶和清除手上那诡异的魔气。

　　“称你病要你命！”

　　杨柳风见状，当时就爆喝一声，他邪邪一笑，满脸露出狞狠之色，脚踩奇妙的步法直接向着九尾银狐飞去，试图就在此时抹杀掉九尾银狐？

　　“卑鄙！”九尾银狐见状，愤怒地说道，她强行忍着被魔气吞噬的巨大，缓缓地从地面上站了起来，正准备前去迎战杨柳风之时，“该死的小儿，你动她一下试试。今天，我韩轩好好和你算一算，这一笔账。”

　　一道愤怒的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出凶狠之色，双眼紧紧地看着前去击杀九尾银狐的杨柳风？

　　杨柳风闻言，眉头一皱，瞬急就停下了自己的脚步，歪着脖子看了一眼韩轩，不屑地说道：“就凭你？来人现在就将他的双脚给斩断？”

　　“是！”距离韩轩最近那四位上天境的修士，异口同声的回答道，然后直接拔出长剑，直接对着韩轩的双脚斩去。

　　轰！

　　而杨柳风却是继续的向着九尾银狐飞去，不过他还没有飞出一米之时，突然一道爆炸之声响起。

　　“啊！”

　　只见韩轩当时就轰断了捆绑他的锁灵绳，而前去击杀韩轩那四位男子当时就发出了痛苦的惨叫之声，立即就从口中吐出了一口鲜血，身体却是不由自主的向着远方翻飞了出去。

　　“什么？怎么可能？”杨柳风和魔阎闻言，当时就惊呼出声？他们满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着韩轩？

　　只见韩轩身如长枪一般，笔直的站在他们的面前，浑身都散发出了无尽的黑色气息，而头上那带着泥土的长发在不断的飞舞？

　　“上天境初期的魔族人？怎么可能，这到底是怎么回事？”杨柳风和魔阎二人见状当时就惊呼出声，他们看着韩轩四周的那些黑色的魔气，正在不断地在围绕着韩轩盘旋？

　　“不可能？绝对不可能？这残疾不是才灵劫境后期的境界吗？而他怎么会拥有真正魔族上天境初期的实力？一个人能修炼两种功法我相信，但是一个人同时拥有两种境界，这到底是怎么回事？”

　　“难道是传说中的天灵体？”杨柳风和魔阎瞬间便想到了什么，当时就惊呼出声，他们满脸露出不可思议之色，双眼不断地打量着韩轩，最后才确定了韩轩的体质是传说中的天灵体？

　　如果天灵体将魔族和人族的功法同时修炼的话，才能同时拥有两种境界，而不是天灵体同时修炼魔族和人族的功法，却只有唯一的一种境界，是上天境那就是上天境？

　　而韩轩是天灵体则大不相同，如果他的灵力的境界是灵劫境后期，魔力却是上天境的话，他使用魔攻就能动用出真正的上天境实力，而使用灵力却是还是灵劫境后期的实力。

　　“吞噬之力，吞纳万物！”

　　韩轩闻言，并没有理会杨柳风等人惊呼声，而是立即悬浮到空中，心神一动，只见一个黑洞便是在他身后缓缓的扩散而开，一息之间，恐怖的吞噬之力，立刻爆发而出。

　　“呜呜！”

　　在那吞噬之力爆发时，这一片山谷中，所有的天地灵气，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着韩轩飞射而来，那等声势，就算是上天境大圆满的强者，也是要被吓得面无人色。

　　而韩轩见状，面庞上的笑容却是愈发浓郁，如今的这些天地灵气，在他眼中，已是弥补他失散灵力的最好补药……


第一百九十一章 情义深重

　　“轩哥崛起了，这下有救了？看来轩哥真的将无极殿的镇殿绝学修炼成功了？”李严，林宇，叶凌三人见状，满脸激动的吼道，他们的双眼散发着无比的渴望之色，双手紧握成拳，双眼紧紧地看着正在吞噬天地灵气的韩轩。

　　九尾银狐见状，也是暗自心惊，双眼紧紧地看着正在吞噬灵力的韩轩。

　　“这是什么功法？怎么能如此吞噬天地灵气？”杨柳风见状，当时就失声道。他万万没有想到，韩轩竟然会如此霸道的吞噬功法？

　　然而，此时他清晰地感受到韩轩吞噬这些天地灵气，是为了逼出体内的四根散灵针。他杨柳风是身经百战之人，并不是傻子，韩轩身为天灵体要反抗，早就可以逃跑掉，而为什么要忍受这些那些折磨，拖到如今，可见此人的城府和忍耐性是如此之深？

　　有两种让他感到十分诧异的原因，第一是他逃走了自己的兄弟怎么办，他和这九尾银狐是一路的？

　　第二传言九尾银狐的实力让生死二境的强者都惮赫千里，为什么刚刚交手那九尾银狐的实力，却是如此平淡无奇？

　　“来人速度将那三人速度击杀掉。”杨柳风眉头一皱计上心来，立即开口说道。目前他已经来不急多想，只有派人去击杀李严，林宇，叶凌三人，这样才能使韩轩分心。

　　而他却是直接将自己的实力提升到顶峰，身形一动，凶狠的向着韩轩飞去，试图将韩轩抹杀于摇篮之中。

　　而押守着，李严，林宇，叶凌的三位上天境的修士闻言，没有任何的犹豫，直接一跃而起，全力轰杀李严，林宇，叶凌三人而去。

　　“哼！”九尾银狐见状，冷哼一声，再次将实力提升到了顶峰，快速的向着李严，林宇，叶凌三人飞去。

　　“骚狐狸，哪里走，你的对手是我？”

　　魔阎瞬间出现在九尾银狐的前方，冷哼一声，双手成掌，全力一掌对着九尾银狐打去。

　　呼呼！

　　只见魔阎的手掌上瞬间就散发出了强大的灵力波动，如同风云变色一声，漆黑无比，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“滚开！”九尾银狐见状，怒吼一声，她满脸露出焦急之色，全力一掌对着魔阎打去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力气浪荡漾而开，瞬间就向着四周蔓延。

　　“哼！”魔阎和九尾银狐二人当时就冷哼一声，身体不由自主的向着后方退去数十米，最后同时稳住了自己的身体。

　　“魔阎，我估计这狐狸应该是有伤在身，所以她无法运用功法，此时不杀她更待何时？”杨柳风一边前去击杀韩轩，一边大声地说道。

　　而此时韩轩瞬间就睁开了双眼，他根本没有理会击杀他而来的杨柳风，而是直接放弃了吞噬天地灵气，转身快速的向着李严，林宇，叶凌三人飞去。

　　因为他十分清楚的知道，以目前林宇，李严，叶凌三人那灵劫境初期的实力，根本不可能承受得住上天境修士的一击。

　　“三位畜牲，受死吧！”前去击杀林宇，李严，叶凌的那三位上天境的修士，瞬间来到了李严等人的面前，怒吼一声，然后全力一掌对着李严，林宇，叶凌三人打去。

　　“可恶啊！”李严，林宇，叶凌三人见状，当时就不甘心的怒吼一声，他们满脸露出不甘之色，双眼中散发出了无比凶狠的光芒？

　　可能他们三人做梦都想不到，一进入乾坤界什么都没有得到，也还没有弄明白这乾坤界到底是什么？难道就这样死了吗？不行，就算死我也不能让其他兄弟死去。

　　“不？”韩轩见状，当时就悲痛的吼道，他满脸露出疯狂之色，脚踩太虚步法，拼命的向着李严，林宇，叶凌三人飞去。

　　碰，碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见那三位上天境的修士，有一位的手掌轰击在地面上，有两位的手掌却打在了李严，林宇的后背上，而叶凌的身体去被李严和林宇死死的压在自己的身下。

　　“咳，咳！”李严，林宇二人，同时痛苦万分的，咳出一大口鲜血，直接吐在了叶凌的脸上，大量的鲜血直接覆盖了叶凌的脸庞。

　　而林宇，李严二人当时就虚弱无力的躺在了叶凌的身上？

　　“李严，林宇！”叶凌见状当时就痛苦得张大了嘴巴，闭上了双眼，傻傻的躺在了那里。

　　而那三位上天境的男子见状，没有任何的犹豫，满脸露出冷冷一笑，凶神恶煞的继续轰杀李严，林宇，叶凌三人。

　　韩轩见状，当时就傻了，他的大脑瞬间变得一片空白，双眼通红无比，浑身都忍不住不停的颤抖，一股暴戾魔气从他的体内轰然而出，直接覆盖了他的全身。

　　“啊！”韩轩再也控制不住自己的情绪了，倚天怒吼一声，他头上的乱发在不断的飞舞，体内的龙血如海浪一般，在他的体内疯狂翻滚。

　　韩轩既愤怒又凄凉的吼声，仿佛带着万古的不甘，不断地在整个山谷内回荡。

　　当韩轩痛苦的吼出这一声之时，飞云城，城西的一间房屋内，有一头正在修炼的异兽，这头异兽正是驳龙，他瞬间就睁开了双眼，颤抖地说道：“大哥，正在面临生死之战，体内的龙血激活了？”

　　这头异兽没有任何的犹豫，直接冲出了自己的房间，快速的向着韩轩的方向飞去。

　　而驳龙飞出房屋之时，齐明等所有人都感受到了驳龙的异常情况，也同时冲出了房屋，紧紧地追随驳龙而去。

　　当韩轩痛苦的吼出那一声之时，飞云城城东一间普通的屋子内，坐着一位倾国倾城的女子，她满脸露出震惊之色，双眼微眯的看着远方，自语地说道：“轩送给我的龙皇精血，从来都没有任何的反应，怎么刚刚在我体内一直不停的沸腾，难道是轩出事了？在那个方向？”

　　这位女子便是陈香，她满脸露出担忧与焦急之色，浑身一震，直接向着韩轩的方向飞去。当陈香飞出房屋之时，盛今海瞬间也感受到了陈香的异常，他没有任何的犹豫，也直接飞出了房屋，紧追陈香而去。

　　……

　　轰！

　　一道轰然的碎布声响起，只见韩轩上身的衣服瞬间变灵力波动，给轰成了粉末，露出完美古铜色的肌肤，浑身的肌肉以及青经不断的膨胀……

　　“给我出来！”

　　一道压抑了很久的怒吼声自韩轩的口中传出，他双眼通红，满脸露出狞狠之色，浑身一震。

　　“哧”的一声响起，只见从他的后背中瞬间就飞出四根较长的银针，直接深深的插入了山谷两边的石壁上。

　　“该死的东西，我要杀了你。”韩轩满脸露出疯狂之色，愤怒的吼道，身形一动，瞬间就消失在了原地。

　　“小心！”杨柳风见状，当时就焦急地吼道，因为这一切来得太快了，从他一叫那三位修士去击杀李严，林宇，叶凌三人之时，到现在不过一息的时间。

　　而他也万万没有想到，韩轩竟然会在这生死存亡的时刻，果断的放弃了吞噬天地灵气的大好时机，而不顾一切的去救他那三位兄弟？

　　眼看击杀李严，林宇，叶凌的那三位上天境的修士，正在再次击杀李严等人的时候。

　　“通通去死！”

　　韩轩瞬间就出现在李严等人的前方，满脸露出疯狂之色，直接使用出八荒困天手，全力的对着这三位上天境的修士打去。

　　碰！

　　只见韩轩的手掌瞬间就化成了三米之大，带着狂暴的灵力波动，凶猛无比的打在了那三位上天境修士的身上，巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“啊！”那三位上天境的修士，当时就发出了鬼哭狼嚎的惨叫之声，紧接着就从口中飙出一口鲜血，身体如同刚刚发射的导弹一般，直接向着远方轰射而去。

　　而此时九尾银狐，也避开了魔阎的轰击，快速的来到了韩轩的身边，歉意地说道：“皇者，你是皇者吗？对不起？都怪我不好，来晚了一步。”

　　“李严兄弟，林宇兄弟！”韩轩闻言，摇了摇头，他没有任何的犹豫，立即蹲在地上，痛苦地喊道，他满脸露出焦急之色，立即探出灵力快速的检查了一遍林宇，李严二人的伤势，发现他们还有一线生机。

　　“大荒夺灵术，九尾银狐，我要你精血救活我二位兄弟，他日定当涌泉相报。”一道不卑不亢的吼声自韩轩的口中传出，他没有任何的犹豫，全力地施展着大荒夺灵术，然后疯狂地吸收着方圆数里所有生物的生命之力。

　　呼呼！

　　只见四周的花草，树木当时就发出了呼呼的声音，它们不断的颤抖，全力将自身的生命之力，输送给韩轩。

　　“大荒经的奥义！”九尾银狐，杨柳风，魔阎见状当时就惊呼出声。

　　“抽吾之精血！”九尾银狐惊呼一声之后，立即痛苦的吼道，一息之间她就从口中吐出一口鲜血，吐在了韩轩的手上。

　　“不能让那畜牲得逞，所有人一起上，将他们格杀勿论，不要留下任何的活口。”杨柳风见状，立即爆喝道，他没有任何的犹豫，直接向着韩轩等人杀去。

　　“杀！”而他身后的百位上天境的修士，也同时怒吼道，直接向着韩轩等人杀去。


第一百九十二章 大战爆发

　　九尾银狐见状，面色一变，一咬牙，坚定地说道：“皇者，我使用秘法去拖住那些可恶的人类，你好好的治疗你的兄弟。”

　　韩轩闻言，双眼通红，深深地看了一眼九尾银狐，轻声地说道：“你已身受重伤，就在这里休息吧！我韩轩虽然算不上什么大义之人，我之所以提刀，拼命的修炼，就是想要守护身旁亲人，兄弟，朋友。但凡动我兄弟，亲人，朋友者，必杀之，就算是破了这片天，我也要将犯我兄弟，亲人，朋友者，斩于刀下！”

　　他面色一凝，正在不断将吸收而来的生命之力，融合在九尾银狐的生命精血内，并没有理会杨柳风等人，也没有同意让九尾银狐前去迎敌。

　　因为他修炼太虚经的缘故，他清晰地感受到了九尾银狐体内的妖元之力，十分的稀少简直就是底气不足，也根本不像是大战消耗掉的，那么就只有一个原因，那就是九尾银狐应该是施展了什么秘法，救治了“某人”？

　　九尾银狐闻言，满脸露出焦急之色，双眼紧紧地看着杨柳风等人百位上天境的修士，浑身都忍不住颤抖一下，因为就凭杨柳风等百人的实力，就算全胜时期的她，也没有百分之五十的把握战胜这么多人？

　　她又转身看了看眼前这个，正光着上身，浑身都散发出了无尽魔气的男子，给她的感觉是，这位男子看似双眼通红无比，就像走火入魔了一般，但是他的大脑却是无比清醒？

　　眼看杨柳风等人就要飞到韩轩等人的身边之时，韩轩直接将手中的那一团血红色的生命结晶，一分为四，两团大，两团小，两团大的分别输入到了李严，林宇的体内，小的却输入到叶凌，九尾银狐的体内。

　　当韩轩将这些生命之力，输入到李严，林宇，叶凌，九尾银狐的体内之时，后者的身体更是浑身一震，一股强大的生命之力，从后者的身体内散发而出。

　　而此时此刻的九尾银狐，更是震惊得将小手放在了嘴边，她做梦也没有想到，韩轩竟然还会将生命之力分给她？

　　“震天魔刀！”

　　一道霸气十足的吼声自韩轩的口中，他满脸露出凶狠之色，浑身都散发出了无尽的杀气，双眼中更是闪烁着可怕的目光。

　　“哼！萤火之光，岂能与皓月争辉，老子让你叫，受死吧！”

　　一道既愤怒又不屑的怒吼声自杨柳风的口中传出，双手成爪行，满脸凶狠的一爪对着韩轩一抓。

　　哧哧！

　　只见杨柳风的手掌变幻莫测，半息之间，他的手掌瞬间变成了三米之大，五指瞬间化为长一尺的利剑，带着强烈的剑气，发出了哧哧的声音，狂暴的对着韩轩大脑抓去。

　　韩轩见状，面色一变，身体不由自主向着后方退出了一步，他清晰地感受到杨柳风的手掌上那恐怖的灵力，给他十分强烈的危机感。

　　轰！

　　眼看杨柳风的巨爪就要抓住韩轩之时，震天魔刀瞬间就挣脱而出，带着无尽的魔气，直接飞到韩轩的手中，发出了嗡嗡的欢快之声。

　　韩轩没有任何的犹豫，直接提起震天魔刀，用震天魔刀来抵挡杨柳风这一击。

　　碰！

　　杨柳风凶狠无比，一把抓在震天魔刀上，发出了巨大的金属碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“哼！”一道痛苦的冷哼声自韩轩的口中传出，紧接着“咔嚓”一声响起，只见韩轩的身体如同一把利剑一般，不断地向着地里插去，最后只剩下韩轩的脑袋和左手在地面上。

　　而杨柳风却被灵力的反弹之力，给弹飞了出去。

　　“哈哈，小儿，看爷爷怎么将你打成肉泥！”魔阎见状，大笑一声，瞬急面色直接变得狞狠了起来，他一跃而起，凌空旋转，然后从天而降，一掌对着韩轩打去。

　　“该死的！”韩轩见状，暗自一惊，他万万没有想到魔阎和杨柳风二人，竟然配合得如此的默契。

　　他满脸露出焦急之色，不断的运转体内的灵力，试图以最快的速度，从地里挣脱而出。

　　可是他的速度还是比魔阎慢了一步，他刚一浮出地面，魔阎的手掌就来到了他的头顶边的不远处。

　　韩轩见状，额头上的冷汗直流，他没有任何的犹豫，直接再次运用震天魔刀来防御魔阎的这一击。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，而此时韩轩的身体再次陷入了泥土里。

　　“哼！”魔阎当时就冷哼一声，他手掌上顿时出现了一道深深的伤痕，他满脸露出诧异之色，他万万没有想到韩轩的刀，竟然如此的锋利，攻破了他的魔气，使他受了轻伤，而他身体不由自主的，向着自己的身后倒退了出去。

　　“杀，杀！”

　　而百位上天境的修士，也密密麻麻的来到了韩轩的不远处，全部都争先恐后的吼道，然后全力向着韩轩杀去。

　　“啊！”

　　然而，此时叶凌猛然的睁开了双眼，双眼散发出了无尽的凶光，满脸露出凶狠之色，浑身一震，一跃而起，直接向着百位上天境的修士飞去。

　　“哈哈，动手！”

　　待叶凌飞出去之时，李严也同样的睁开了双眼，他大笑一声，心神一动，召唤出一杆黑色的长枪，如同洪荒猛兽一般直接向着百位上天境的修士杀去。

　　“宋家的侍卫，我林宇一生，从未杀过任何人，但是今日，我定大杀四方！”一道暴戾的吼声自林宇的口中传出，他站立而起，凶猛无比向着敌人杀去。

　　“杀，杀，受死！”

　　李严，叶凌，林宇瞬间就冲进了百位上天境修士的人群中，疯狂的大战在了一起，庞大的怒吼声，巨大的碰撞之声，痛苦的惨叫之声，响遍整个山谷。

　　不过此时，杨柳风立即稳住了自己的身体，他双眼微眯地打量着李严，林宇，叶凌三人，震惊的发现李严，林宇，叶凌三人的实力竟然恢复了八成，达到了上天境？

　　轰！

　　韩轩瞬间就轰碎了身体周围的泥土，一跃而起，笔直的战立在地面上，他立即将目光看向正在战斗的李严，林宇，叶凌三人。

　　震惊的发现此时李严，林宇，叶凌三人浑身都散发出了一种带有愤怒的战意，如同上古洪荒时期的凶兽一般，凶神恶煞，但又不失理智。

　　这种战意，仿佛是一种奇妙的境界，正在不断的激发着他们三人的潜力，使他们三人越战越勇，在面临着百位上天境的修士，使自己处于不败之地。

　　当然这种意境韩轩曾今怒杀，杀手公会的人时也出现过，不过这种意境可遇而不可求。

　　“看来他们三人经历过这一劫，心境成长了不少，我现在也可以放心大胆的迎战杨柳风了？”韩轩见状，放心的点了点头，满意地说道。然后将自己的目光，转移到了杨柳风身上。

　　杨柳风见林宇，叶凌等人如此的凶悍，也是面色一凝。不过此时，他最想击杀的是韩轩，因为这里只有韩轩给他带来了危机之感。

　　他心神一动，只见他的手中顿时出现了一把黑色的长剑，他浑身一震，再次将灵力提升到顶峰，继续向着韩轩杀去。

　　“来得好！”韩轩见状，怒吼一声，他左掌紧握震天魔刀，脚踩太虚步法，直接向着杨柳风飞去。

　　因为此时韩轩体内的龙血，正在不断的沸腾，翻滚，刺激着韩轩的体内蕴藏着的潜力，一股无尽的战意从他的身体内散发出来。

　　又加上他清晰地感受到自己的灵力，已经达到灵劫境的瓶颈了，他渴望战斗来突破自己的修为，使自己达到灵劫大圆满。而且，以此时的情况，他不想战斗都不行。

　　数息之间，韩轩和杨柳风二人瞬间就来到了对方的面前，他们二人满脸露出凶狠之色，双眼中散发出了无尽的杀意，疯狂的向着对方杀去。

　　碰，碰，铛铛！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动，如海涨潮一般，不断地向着四周蔓延，只见韩轩和杨柳风二人的动作十分之快，一息之间，他们二人交手了数十次，都拼命的斩杀着对方，留下了无数道刀光剑影。

　　轰！

　　而韩轩和杨柳风二人，从地面上就这样一直厮杀到了天空中，又是巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“哼！”韩轩和杨柳风二人同时冷哼一声，身体不由自主的向着各自的身后，倒退出数十步，然后同时稳住了自己的身体。

　　“杀！”

　　韩轩和杨柳风二人，当时就爆喝一声，满脸露出凶狠之色，再一次大战到了一起。

　　九尾银狐神色自若，双眼微眯的看着韩轩和杨柳风的战斗，发现韩轩和杨柳风都是势均力敌，战斗已经进入到白热化了，看来要分出胜负，得需要一段时间了？

　　不过就在此时，诡异的事情发生了，原本在地面的魔阎，瞬间就消失在了原地，紧接着他直接出现在韩轩的身后，提着一把长剑，全力的对着韩轩一剑刺去。

　　“皇者小心！”

　　“轩哥小心！”

　　九尾银狐和林宇，李严，叶凌等人四人瞬间就感受到魔阎的异常，当时就焦急地吼道。


第一百九十三章 斩杀魔阎

　　“该死的东西？”韩轩闻言，面色一变，怒吼一声，他满脸露出疯狂之色，额头上的冷汗直流。

　　因为此时的他已经是骑虎难下，前面是杨柳风，后面是魔阎，这二人的实力都不弱，单打独斗韩轩只能战一人。现在这二人，前后夹攻他，他只能接下一人的攻击，根本没有任何多余的灵力来承受，另外一人的攻击。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，只见韩轩和杨柳风拼死一击之后，他的身体不由自主向着魔阎退去，最后被魔阎一剑从后背直到胸膛上，一剑穿身而过，大量的鲜血瞬间就从韩轩的身体内，飞射了出来。

　　“去死吧！”魔阎当时就狞狠的怒吼一声，疯狂将手中的长剑从韩轩的体内拔出，然后一掌打在了韩轩的后背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，如海浪一般，不断地向着四周蔓延。

　　喝！

　　韩轩当时就从口中痛苦的爆喝一声，紧接着就从口中吐出一口鲜血，而他的身体如刚刚发射的炮弹，一般快速的向着地面轰击而去。

　　“皇者！”

　　“轩哥！”

　　九尾银狐，李严，林宇，叶凌四人见状，痛苦的吼出一声，然后同时一跃而起，快速的向着韩轩飞去。

　　而林宇的速度，比他们三人快了一些，他瞬间就来到了韩轩的下方，瞬间就接住了韩轩的身体，最后缓缓地降落在了地面上。

　　“轩哥，你现在感觉怎么样了？轩哥，你醒醒啊！你怎么可能倒下了，你不能倒下啊！”林宇看着双眼紧闭，浑身都是鲜血的韩轩，当时就哭泣地吼道。他没有任何的犹豫，立即将自己的灵力快速的输入到韩轩的体内。

　　而九尾银狐，李严，叶凌三人也来到了韩轩的面前，痛苦地看着韩轩，只见他们三人的眼眶内，同时流出了眼泪。

　　“咳，咳。”此时韩轩轻声的咳出两声，然后缓缓的睁开了双眼，淡然一笑，故意愤怒地说道：“全部都沮丧着脸干嘛了，我还没有死了，只不过受了一点伤而已！”

　　说完他立即运转灵力快速的封闭了自己正在流血的伤口，他缓缓地站起身来，双眼微眯地打量着杨柳风和魔阎二人，双眼散发出了无尽的凶光，内心却是震惊无比。

　　刚刚实在是太过凶险了，如果不是他掌握了黄帝内经，运用黄帝内经将自己的心脏向着右边移动了三公分，方才避过此劫，若是真的被魔阎一剑穿心的话，估计后果不堪设想，想到此处韩轩都忍不住浑身颤抖了一下。

　　而杨柳风和魔阎二人，看见韩轩一剑穿心之后，竟然还是如此生龙活虎，仿佛只受了一点轻伤，当时就愤怒到了极点，他们二人满脸露出凶狠之色，再次向着韩轩等人飞去。

　　“杀！”近百位上天境的修士见状，也异口同声的吼道，他们满脸露出凶狠之色，也同时向着韩轩等人杀去。

　　“你们小心点，我这就去不惜一切的代价，也要砍下杨柳风和魔阎的头颅！”韩轩见状，满脸露出凶狠之色，浑身都散发出了无尽的杀气，提起震天魔刀，一跃而起。

　　他快速的运转了体内所有的灵力，疯狂的吼道：

　　“狗东西，敢偷袭老子，老子一刀劈了你。梵天刀法第一式，一刀毁山河。”

　　韩轩满脸露出疯狂之色，立即按照梵天刀法的口诀，逆转体内的灵力，左手不断地挥动着手上的震天魔刀。

　　当韩轩使用出梵天刀法之时，他清晰地感受到了自己的丹田，正在不断快速的碎裂着。

　　一道极其凶悍的剧痛，使他的大脑的神智开始模糊了起来，他立即用牙齿咬住自己的舌头，然后继续挥动着梵天刀法。

　　韩轩每挥动一次手中的震天魔刀刀之时，整个山谷内的山脉以及大山都在不停的颤抖，仿佛地震了一般，四周的天地灵气疯狂的向着韩轩汇集而去。

　　而他手中的震天魔刀，顿时就散发出了，一股既强大又霸气十足的灵力波动，这股灵力波动带着无尽的毁灭之力。

　　韩轩强忍着剧痛，左手紧握住手中的大刀，满脸露出凶狠之色，全力一刀对着魔阎斩去。

　　当韩轩斩出这一刀之时，他当时就痛苦地吐出一口鲜血，身体摇摇晃晃的向着地面落去。

　　呼呼！

　　只见一道数千米之大的刀印，划过长空，直接出现在魔阎的上空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着魔阎的大脑斩去。

　　魔阎见状，满脸露出恐惧之色，额头上的冷汗直流，此时他清晰地感受到了一股死亡的味道。

　　他立即就稳住自己的身体，而身体却不受控制，不由自主的往后退，一边退一边惊惧的吼道：“怎么可能会这样？”

　　此时他开始有点害怕了，心里顿时升起了一种快被灭了的恐慌，他十分清楚的直到，这一招他绝对不接，倘若接下不死，估计浑身的经脉也会被震得粉碎，那样的话，他活着还有什么意思了？

　　他立即转身，带着强烈的不甘心，向着远处飞快地逃去。

　　“不好，此时魔阎害怕了？如此下去，他必死无疑。他是我兄弟，我得去救他。”杨柳风见状，眉头一皱，当时就惊呼道。他满脸露出凶狠之色，瞬间将实力自己的实力提升到了顶峰，身形一闪，瞬间就消失在了原地。

　　魔阎瞬间就感受到了头顶上那巨大的刀印，正在形影不离的追杀着他，而且还瞬间就出现在他的头顶边缘，他当时就惊惧的叫道：“啊！怎么可能，居然被锁定了，我不甘心啊！”

　　碰！

　　只见那巨大的刀印直接劈在魔阎的身上，发出了巨大的碰撞之声，耀眼的灵力金光照亮了整个山谷，使得所有人都不敢直视，庞大的灵力气浪荡漾而开，瞬间就向着四周蔓延，震荡着两边的山脉都在不停的摇晃。

　　“啊！”魔阎当时就发出了一道欺凌的惨叫之色，只见他的身体被巨大的刀印，给一刀劈成了两截，当时就失去了生命之力，大量的鲜血飞射而出，最后缓缓地落在了地面上。


第一百九十四章 战局惊变

　　“好霸道的刀法啊！”李严，林宇，叶凌，九尾银狐等，在场的所有人见状，当时就惊呼出声，深深的吞下了一口唾沫，静静地站在那里。

　　“魔阎！”杨柳风瞬间就来到了一道凄凉的嘶吼声，他满脸露出痛苦之色，快速的来到了魔阎的身体边，浑身都忍不住颤抖，最后悲痛欲绝地说道：“兄弟啊！是我不好，是我担心自己的修为下降，一直不敢使用秘法，全力一战，你放心，我一定会手刃了那残疾人，为你报仇。”

　　杨柳风也是万万没有想到，韩轩竟然会如此霸道的功法，他原本以为天灵体韩轩，就是拥有上天境的魔气和灵劫后期的灵力，根本不可能击杀魔阎，所以他并没有拿出全力来战斗……

　　“轩哥！”李严看见摇摇晃晃的韩轩，他没有任何的犹豫，直接快速的飞到了韩轩的身边，一把扶助了韩轩，轻声地问道：“轩哥，你没有事吧。”

　　韩轩闻言，长长的叹出一口，虚弱地说道：“不碍事，老毛病了，施展梵天刀法的反噬之力，太过强烈。估计一年之内，再寻找不到道源，我这一身的修为恐怕就会消失殆尽？”

　　“轩哥，你放心，在这一年之内，我一定会为你找到天地道源的。轩哥你先休息一下，剩下的战斗交给我们来吧！”李严闻言，立即开口安慰道。

　　“好一个天地道源，这种东西可遇而不可求，这么多年就过来了，别人遇见道源了，就是在哪里有也没有听说过？现在什么都不要想，得想办法战胜敌人，才是王道。”韩轩闻言，长长的叹息一声，无奈地摇了摇头，道。

　　“天地道源吗？如果我记得没有错的话，乾坤界内就有天地道源，曾今在天外天出现过？”九尾银狐闻言，立即开口说道。

　　“道源在天外天？”韩轩闻言，浑身一震，双眼中散发出了无尽的渴望之色，他正准备开口说什么的时候。

　　“啊！韩轩小儿，从今日起，我与你不死不休，我不杀你誓不为人。”

　　杨柳风在也控制不住自己的情绪了，愤怒的吼出一声，他的吼声不断地在这个山谷内回荡，他满脸露出狞狠之色，缓缓地从地面上站了起来。

　　轰！

　　一道强大的灵力气浪自杨柳风的体内轰然而出，快速的向着四周蔓延，只见此时他的双眼瞬间变成了深灰色，头上的发簪在灵力波动的刺激下飞射而出，使其头上的乱发在不断的飞舞。

　　“不好？生死境的气息？”韩轩见状，面色一变，眉头上的剑眉瞬间就变成了八字行，他满级露出焦急之色，提起震天魔刀直接向着杨柳风飞去，因为他知道杨柳风正在使用秘法，此时不去阻止杨柳风，等到杨柳风将秘法使用出来，那后果他连想都不敢想。

　　一息之间，韩轩就来到了杨柳风的面前，他满级露出凶狠之色，浑身都散发出了无尽的魔气和庞大的灵力，他一咬牙，快速地将体内所有的魔气和灵气，全部输入到震天魔刀中，直接一刀向着杨柳风砍去。

　　呼呼！

　　当韩轩将所有的灵力和魔气输入在震天魔刀中之时，震天魔刀顿时就发出了嗡嗡的轰鸣之声，刀身上散发出了无尽的灵力波动，无坚不摧的向着杨柳风的大脑斩去。

　　眼看韩轩的震天魔刀就要砍中杨柳风的大脑之时，诡异的事情发生了，杨柳风的身体瞬间就模糊了起来，如同人间蒸发一般，消失得无影无踪。

　　轰！

　　韩轩一刀就砍在了地面上，发出了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力气浪荡漾而开，卷起了漫天的泥土，只见地面不断的龟裂，出现了一道深十米，长数十米的裂痕。

　　“不好，中计了？”韩轩见状，神色张皇失措，暗自一惊，他万万没有想到，杨柳风施展秘法，竟然是如此之快。

　　他瞬间就想到了什么，立即转身焦急地吼道：“李严，林宇，叶凌，银狐，你们小心……”

　　他话话语还没有说完，杨柳风瞬间就出现在林宇等人的身边，满脸露出疯狂之色，如同万古凶兽刚刚从封印中蹦出一般，浑身都散发出了无尽的凶煞之气。

　　“吼！”

　　杨柳风如同疯了一般，顿时发出一道怒吼身，浑身一震，庞大的灵力波动荡漾而开，瞬间就将李严，叶凌二人给震飞了出去。

　　他没有任何的犹豫，直接一把对着林宇抓去。

　　呼呼！

　　杨柳风的手掌瞬间就变化成了三米之大，庞大的灵力波动瞬间就从他的手掌中散发了出来，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“林宇小心！”李严，叶凌见状当时就惊呼出声。

　　可是还是慢了一步，只见杨柳风一把就抓住了林宇，他满级露出疯狂之色，双眼中散发出了一道可怕的光芒，愤怒的吼道：“韩轩，你杀我兄弟，此时，我也让你尝试一下，失去兄弟，到底是什么滋味！”

　　说完他没有任何的犹豫，右手紧握成拳，只见他的拳头上，散发着无尽的生死之气，带着无尽的毁灭之力，一拳对着林宇的胸膛打去。

　　“不！”韩轩，李严，叶凌三人见状，当时就痛苦的嘶吼道。他们三人满级露出焦急之色，快速的向着杨柳风飞去。

　　碰！

　　只见杨柳风的拳头，直接凶猛无比的打在了林宇的胸膛上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　“啊！”

　　林宇当时就发出了一道痛苦的惨叫之声，紧接着他就从空中连续吐出了数口鲜血，他满级露出绝望之色，因为他清晰地感受到自己的五脏六腑，在此时此刻已经完全崩溃，而他的身体如同炮弹一般，瞬急就向着远方飞射而去。

　　“啊！林宇兄弟！”韩轩见状，痛不欲生的倚天吼道，他满脸露出疯狂之色，左手紧握成拳，头上的乱发在不断的飞舞，脚踩太虚步法，拼命的向着林宇飞去。

　　而李严，叶凌二人也痛不欲绝，快速的向着林宇飞去。


第一百九十五章 狂化杀敌（上）

　　数息之间，韩轩脚踩太虚步法，直接来到了林宇的身后，他立即运转体内的灵力，小心翼翼的接住了林宇的身体，然后缓缓地降落在地面上。

　　“咳咳！”当韩轩刚刚降落在地面上之时，林宇当时就从口中咳出了两口鲜血，他痛苦得闭上了双眼，虚弱无力地说道：“轩哥，我……我快不行了，我好想……好想和你们继续并肩作战，可是……我真坚持不住了。”

　　“林宇兄弟，你不要说话，你没有事的，我不会让你死去。”韩轩闻言，浑身都在颤抖，他满脸痛苦地看着即将死去的林宇，拼命的将自己体内所有的灵力，全部输入在林宇的体内，用自己的灵力拼命的护住林宇最后的心脉。

　　李严，叶凌二人同时来到了林宇的身边，他们二人没有任何的灵力，快速地将自己体内的灵力输入在林宇的体内，颤抖地说道：“林宇兄弟，你一定要坚持住啊！你不会有事的，一定不会有事的？”

　　“轩哥，李严，叶凌，你们不要……不要浪费你的灵力了，我真的不行了，不要在将你的灵力浪费了。那杨柳风真的很强，你们将灵力留着对付他吧！等下，我会强行拖住所有人，轩哥你带着叶凌，李严他们离开此地，好好地活下去。”林宇深深地看着韩轩，虚弱无力地说道，他满脸露出痛苦之色，再次从口中吐出一口鲜血。

　　韩轩闻言，满脸露出平静之色，深深的呼吸了一口，看着林宇心如刀绞的说道：“说什么傻话，我韩轩没死，你林宇就不能死，就算是天要取你的性命，我便逆天？”

　　杨柳风见状，哈哈大笑的说道：“哈哈，好一个我便逆天，韩轩你现在知道什么是失去兄弟的滋味了吧？我明确的告诉你，这才刚刚开始，我会慢慢地将你身边另外两人，一一的杀死。”

　　“该死的畜牲，你我原本无冤无仇，可是你既然想至我们兄弟四人于死地。今天，就算我李严战死，也拔掉你一颗牙。”李严闻言，满脸露出凶狠之色，看着杨柳风愤怒的吼道，他正准备前去击杀杨柳风之时。

　　“李严，你回来，让我自己来手刃自己的仇人吧！”

　　一道平静而嘶哑的声音瞬间就从林宇的口中传了出来，随着林宇的声音传出，诡异的事情发生了，只见林宇的伤势竟然在此时，已经完全痊愈了，而且灵力正在以飞一般的速度飙升着……

　　李严，叶凌见状，当时就满脸露出喜悦之色，异口同声地笑道：“哈哈，林宇兄弟，你真的没有什么事了？我就说嘛，我们三人从小到大，一直都在说都将来老了，一起到深山去隐居，过平民的生活，你怎么可能先走一步了？”

　　而韩轩见状，眉头一皱，满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着林宇，发现此时的林宇体内的伤势，竟然完全复原了？而且灵力正在疯狂的提升，才放心的点了点头。

　　数息之间，林宇的实力就达到了上天境中期，他缓缓地从地面上站了起来，满脸露出不屑之色，双眼微眯的看着杨柳风，平静地说道：“我林宇从小到大，没有杀过任何一个人，就算是大奸大恶之人，我也最多将其重创，给他一次改过自新的机会，但是今日，我必杀你杨柳风，你是我杀的第一人，也是最后一人。”

　　杨柳风闻言，倚天狂笑，满脸不屑地看着林宇说道：“哈哈，简直是笑死人了，就凭你也想杀我？手笔虽然用得很大，但是要杀我无用，别以为我不知道你使用了，上古时期麒麟一族的万古长归元术，为你迎来最后的半刻中的时间，你就能击杀我了？半刻钟之后，你定当灰飞烟灭，今天，我到要看看你有什么能耐，能击杀我？”

　　“什么？万古归元术？”叶凌，李严闻言，当时就惊呼出声，原本喜悦的脸颊瞬间变得僵硬无比，傻傻地站在了原地，双眼紧紧地看着林宇。

　　所谓的万古归元术是水麒麟一族的禁忌秘术，没有得到族长的认可，族内的弟子不能学习此术，此术不仅能伤人，更能伤己，而且此术霸道无比，凡是施展此术必须耗费百年的寿命，才能施展出来。

　　而林宇在之前杨柳风抓他之时，他就知道自己的寿命已经走到了尽头，他知道自己不可能接下杨柳风全力的一击，所以在那个时候，他就已经开始在施展万古归元术了。

　　“林宇兄弟，他说的是真的吗？”韩轩闻言，颤抖地问道。

　　“嗯！”林宇也没有隐瞒，看着韩轩微笑地回应了一声，然后立即转身，面色瞬间变得狞狠无比，冰冷无情的说道：“杀你足够！”

　　唰！

　　林宇双手紧握成拳，身形一动，脚踩奇妙的步法，快速的向着杨柳风飞去，只见他的速度简直快到了极点，在天空中留下了数道残影，瞬间就来到了杨柳风的面前，凶猛无比的对着杨柳风打出一拳。

　　“好快的速度？麒麟一族的秘法果然强大？不过实力却太差了，我能杀一次，就能灭你第二次。”杨柳风见状，面色一怒，狞狠的说道，他双掌同样紧握成拳一拳对着林宇打去。

　　碰！

　　当林宇的拳头和杨柳风的拳头，撞击在一起之时，发出了惊天得碰撞之声，庞大的灵力气浪荡漾而开，瞬间就向着四周蔓延。

　　喝！

　　林宇当时就发出了一道痛苦的爆喝声，身体不由自主的翻飞了出去，轰然的向着地面上落去。

　　不过眼看他就要摔落在地面上之时，他一掌打在地面上，借助灵力与地面相撞的反弹之力，立即腾空而起，快速的稳住了自己的身体。

　　他满脸露出平静之色，双眼微眯的看着杨柳风，发现杨柳风正在刚才的交战之处，最后说出了一句震惊全场的话语：“果然和我的猜测一样，原来你真是双身体，不知道应该叫你魔阎，还是杨柳风了？”


第一百九十六章 狂化杀敌（中）

　　“什么？双身体？”韩轩闻言，简直是震惊到了极点，他满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着杨柳风，之前他一直在疑惑杨柳风和魔阎为什么配合得如此的默契。所以他才出手，不惜一切代价击杀掉其中的一人。

　　直到此时闻言林宇的话语之后，瞬间就解开了他的疑惑，因为他在黄帝内经中看到过黄帝的记载，书中写道：“吾偶遇双身体，与之大战，两败俱伤，后人遇见休大意。”

　　而双身体就相当于连体婴一般，出生之时身体相连，相貌什么都一样，只是不足的是每一个双身体，拥有一个人的血液。他们都会拥有一个共同的身体器官，比如两个人只有一个屁股一样，或者一个脑袋。

　　若是要将他们给分开，必须使用秘法将两个身体分开，但是一旦分开，双身体的婴儿最多只能存活一个的机率较大。

　　当然也有两个都存活的，不过两个都存活的机率却只有百分之一的机率。一旦两个人都存活，他们修炼起来就是事半功倍，合体之后实力能足足的提升两个境界，而且很难将其杀死，除非能同时将两人都杀死，倘若杀死一人，被杀的那人会逐渐的重组复活过来。

　　杨柳风闻言，浑身都颤抖了一下，他双眼微眯的看着林宇，平静地说道：“你到底是谁？怎么可能看穿我的身体？竟然你已经看穿我的身体了，我也不在隐瞒什么了？接下来，我会杀光这里的说有人，你们慢慢的享受死亡来临的味道吧？”

　　杨柳风嘿嘿一笑，身体一震，原本被韩轩一刀劈成两截的魔阎也跟着嘿嘿一笑，然后两截身体不断的融合在了一起，最后完美的融合，实力也同样在不断地提升着。

　　林宇见状，满脸平静地看了一眼杨柳风，魔阎二人一眼，嘴角微微一翘，不屑地说道：“看来你刚刚的演技真的很不错，不过今日，你就是天地之子，也得死。”

　　林宇满脸露出疯狂之色，双眼中散发出了无尽吧暴戾之色，双手不断地变幻着奇妙的法印，仿佛正在施展什么秘法一般，只见四周的天地灵气，仿佛遇见了自己的王一般，不停地向着林宇汇集而去。

　　“哼！小子想要施展什么邪术？我岂能让你得逞。”杨柳风见状，冷哼一声，冷满脸露出凶狠之色，浑身一震，脚踩奇妙的步法，直接向着林宇杀去。

　　“吼！”

　　待杨柳风前去击杀林宇之时，一道愤怒的怒吼声自林宇的口中传出，只见此时林宇的身后顿时出现了一头由灵力组成的麒麟圣兽，这头麒麟圣兽也跟着发出一道愤怒的怒吼声，然后直接飞进了林宇的体内。

　　“啊！”当那头麒麟飞进林宇的体内之时，林宇当时就发出了一道痛苦的吼声，他满脸露出痛苦之色，只见他的身体瞬间就狂化了，脑袋变成了麒麟头，双手变成了麒麟臂。而林宇此时的实力，也同样达到了生死境。

　　“难道是远古麒麟一脉的后裔？”杨柳风见状，当时就惊呼出声，他满脸露出震惊之色，立即就停下了脚步，双眼紧紧地看着林宇？

　　“林宇兄弟麒麟一脉的后裔？”韩轩闻言，也是暗自一惊，他双眼紧紧地看着林宇，不断地在脑海中思索着，韩家与麒麟一脉的关系……

　　不过，数息之间，杨柳风就恢复了平静，双掌紧握成拳，双眼中散发出了无尽的战意，冷哼，道：“今天，我就要看看你这远古麒麟一脉的狂化体到底有多强？”

　　他浑身一震，满脸露出凶狠之色，直接一拳对着林宇打去。

　　“来得好，杀！”林宇见状怒吼一声，口中吐出一口白烟，双眼中散发出了无尽的凶光，然后直接向着杨柳风一拳打去。

　　林宇和杨柳风的速度简直是快到了极点，用肉眼根本就无法看清楚他们的身影，只能看见两道灵力光团轰然的撞击在了一起。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声，如雷贯耳响遍天际，惊天的灵力气浪，瞬间就向着四周不断的蔓延，轰击着两岸的大山，震荡着两岸的大山摇晃不定。

　　喝！

　　林宇和杨柳风二人同时发出了一道爆喝声，只见他们二人的身体都同时向着自己的身后，到飞了出去，最后快速的稳住了自己的身体。

　　林宇满脸露出凶狠之色，缓缓地抬起头来，将视线锁定在了杨柳风身体之上，他淡然一笑，道：“杨小儿，你也不过如此，今日，接下来你就迎接我愤怒的怒火吧！”

　　“哼，小儿，你也不要太得意忘形了，想要凭此就击杀你杨爷，恐怕你太天真了一些。”杨柳风那低沉的声音之中，仿佛是有着怒雷滚滚，压人心魄。

　　“那倒是要试试了。”

　　林宇一笑，他手掌一握，麒麟臂上的鳞片便是裂开了一道道血缝，有着丝丝的鲜血渗透出来，而林宇的实力再次提高了不少？

　　看似狂化过后的他，拥有的力量虽强，对于现在的他而言太过的强大，他的身体要承受这种力量，显然是要经历极大的负荷。

　　不过此时，他早以不顾这些了，因为本是使用逆天的秘法，回光反照，来做完临死前的最后一战，自己的五脏六腑全部被震碎了，根本没有活下去的可能，他还会在乎自己的身体吗？

　　唰。

　　林宇的身形一动，已是出现在了的天空之上，遥遥的与杨柳风对峙，两股生死境强者的灵力威压，犹如大海涛浪般的涌动，然后凶狠无比的冲撞在一起。

　　轰！

　　整片山谷内，仿佛都是有着如同雷鸣般的声音在回荡着。

　　唰！

　　他们的身体，几乎是在同时动起来，两道身影，犹如闪电般的掠过天际，下一瞬间，又瞬间轰然相撞。

　　此时杨柳风眼神阴寒，面对着林宇突然间暴涨的力量，他也收起了所有的小觑，一拳轰出，滚滚灵力犹如海浪般相随，那股气势，犹如是要催裂山岳。

　　而面对着杨柳风的强大攻势，林宇却并未有丝毫的闪避，他双眼之中，散发出了无尽的杀意和狠意，双掌紧握成拳，拳头之上，散发出了无尽的毁灭之力，一拳对着杨柳风打去。

　　轰！

　　两道蕴含着极为强横灵力波动的拳风，狠狠的撞击在一起，低沉的声音，顿时轰隆隆的传荡开来，一股肉眼可见的气浪自两人拳下波荡而出，两岸那些高耸的树木，一碰触到那种气浪，便是瞬间化为粉末。

　　“我们本是一人，我来助你一臂之力。”魔阎见状，面色也是一凝，爆喝一声，直接凶神恶煞的向着林宇杀去。

　　韩轩见状，面色一凝，双眼紧紧地看着浑身散发着无尽魔气的魔阎，又看了看此时已经人心惶惶的那百位上天境的修士。

　　他然后立即转身对着李严，叶凌，九尾银狐说道：“我去迎战魔阎，你们不管付出多大的代价，都要留住宋家那一百位上天境的修士，不要放走任何一人。”

　　韩轩满脸露出凶狠之色，手提震天魔刀，一跃而起，直接向着魔阎飞去。


第一百九十七章 狂化杀敌（下）

　　吼！

　　待韩轩向着魔阎飞去之时，远方顿时传出一道愤怒的龙啸之声，紧接着只见驳龙，陈香，盛今海，齐明，莫天行，潘浩等八人快速的飞进了这个山谷内。

　　然而，齐明等人直接来到李严，叶凌二人的身边，而陈香和盛今海二人却是停留在齐明等人的不远处。

　　他们全部都抬头看着天空中林宇，杨柳风，和正在飞行一前一后的魔阎，魔阎二人，天空中散发着两道生死境强大的气息，还有一道气息正在不断的提升，也让他们暗自一惊，唯独韩轩散发的却是上天境的魔气。

　　“阉人休走，你的对手是我！”

　　韩轩瞬间来到了魔阎的面前，爆喝一声，满脸凶狠，提起震天魔刀，一刀对着魔阎斩去。

　　“该死的残疾人，又是你？给我滚开！”魔阎见韩轩再次提刀击杀他而去，脸都绿了，当时里就怒吼一声，直接向着韩轩轰出一拳。

　　呼呼！

　　只见魔阎的拳头上，顿时散发出极其强大的灵力波动，瞬间就震碎了他的衣袖，直接向着韩轩一拳打去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾，快速的向着四周蔓延。

　　哼！

　　韩轩和魔阎二人顿时发出一道冷哼声，身体不由自主的向着后方退出数十米，然后同时稳住了自己的身体。

　　“杀！”

　　韩轩和魔阎二人分开之后，满脸露出凶狠之色，怒吼一声再次向着对方杀去，最后大战到了一起……

　　杨柳风见状眉头一皱，暗自一惊，双眼不断的看着齐明等人，然后又将目光锁定在林宇身上。

　　“这小子狂化后的力量，强大得莫名其妙，太过诡异，而且如今敌方又来了数人，必须全力而为了，尽早解决掉对手，然后想办法离开此地。”杨柳风心中掠过这道念头，旋即他舌顶上颚，嘴中仿佛是爆发出一道雷鸣之声。

　　杨柳风身后，天地灵气滚滚而来，那种雄浑强大之感，看得连李严，叶凌二人都是有些心惊肉跳，生死境的强者，实在是太强了。

　　喝！

　　杨柳风一步踏出，这片天空仿佛都是微微颤抖了一下，他双掌紧握成拳，暴喝出声，双拳狠狠的轰出。

　　轰天之拳！

　　呜呜！

　　杨柳风出拳如风，而伴随着他每一次拳风的呼啸，便是有着滚滚灵力化为一道深黄色的灵力光团，短短数息间，只见得漫天都是被那种狂暴的灵力光团所弥漫，然后铺天盖地的对着林宇铺盖而去。

　　这些蕴含着杨柳风凌厉拳风的灵力光团，没一道都拥有着，重创生死境强者的力量，如此数量汇聚在一起，更是恐怖。

　　林宇望着那笼罩了自己周身数百丈的凌厉攻势，黑色眸子中掠过一抹光亮，然后他脚尖一点，竟是暴掠了出去。

　　呼呼！

　　漫天灵力光团呼啸，林宇的身影却是在此时变得极其模糊起来，那一道道残影自其身后浮现，那种魅影般的速度，竟然直接是自那种凌厉拳风光团之中穿梭了过去。

　　“好快的速度！”

　　杨柳风也是因为林宇这般速度微惊了一下，看来这小子，修炼的身法也不弱啊！

　　“唰！”

　　林宇那魅影的身影，穿过那漫天拳风光团，而后心神一动，一杆银色的长枪，瞬间就出现在他的手中，眼神冰冷无情，一枪杀出，有着耀眼的金光从枪尖暴射而出。

　　“杀天灭地枪，枪毙了你这龟孙子！”

　　林宇冷喝出声。右手紧握长枪，一枪刺出，只见得一道极其刚猛霸道的金色虹光，凶猛无比的自其枪尖暴射而出，撕裂长空，狠狠的对着杨柳风刺杀而去。

　　以林宇如今的力量来施展杀天灭地枪。那种破坏力，几乎能够一枪，轰碎一座二十米高的小山。

　　“哼！”

　　杨柳风望着那贯穿而来的金色虹芒，那之中弥漫的刚猛霸道波动，也是令得他眼神一凝，旋即他冷哼出声，手臂缓慢的抬起，然后以一种极为沉重的模样一掌轰出。

　　“嗡嗡！”

　　就在杨柳风这缓慢而奇特的一掌轰出时。他身前的空气震荡起来，竟隐隐的是化为了一个约莫百丈左右的巨手。

　　杨柳风沉重的一拳打出，旋即化为一道深灰虹光呼啸而出，夹杂着无尽的灵力波动，与那一道洞穿长空而来的金色虹光，正面相撞。

　　嘭！

　　两者相撞。那种惊人的灵力冲击波席卷开来，在这天地间，带起狂猛的风暴。

　　“有点能耐，不过半刻钟之后，你就灰飞烟灭了，瓜娃子，现在我和你耗时间，等时间到了，你自然就去见你的祖宗了？”

　　杨柳风双掌紧握成拳，双臂的袖子在此时爆成粉末。他那粗糙的手臂，竟是在此时迅速的膨胀起来，青筋耸动，一种沉重的力量之感，散发出来。

　　“巨魔拳，巨魔滔天！”

　　杨柳风冷喝之声响彻，旋即他双拳爆轰，一座座百丈大小的山峰在其拳下成形，然后这些由雄浑灵力以及沉重拳风所形成的灵力拳煞，便是尽数对着林宇镇压而去。

　　“哼！简直是小儿科，你来多少，我接多少！”

　　面对着杨柳风这种惊人攻势，林宇却没有丝毫后退，他满脸露出凶狠之色，右手紧握手中的长枪，疯狂的对着杨柳风刺出一枪，璀璨金芒在枪尖吞吐，犹如一柄绝世神枪，刚猛而霸道。

　　喝！

　　林宇将右手上的长枪陡然刺出，前方的空气都是在此时被撕裂，隐约可见的气弧成形，一道道百丈大小的金色指芒，自林宇枪尖暴射而出，而且，在那金光表面，似乎还有着一缕毁灭性的波动。

　　呜呜！

　　山谷内所有的人，都是在此时抬起头，面带震撼之色的望着那呼啸而过的漫天拳煞以及的霸道金芒。

　　这种层次的战斗，太过的壮观了。

　　轰轰！

　　铺天盖地的强悍攻势，在那天空之中猛然相触，金芒与拳煞狠狠撞击在一起，紧接着，惊人的灵力波动，便是一道道的爆炸开来。

　　灵力波动，在天空之上掀起风暴，风暴肆虐而开，那下方的山谷中，都是有着裂缝一道道的蔓延出来，两岸的突出的山峰，更是直接崩塌而去。

　　所有人都是在狼狈的躲避着那种强横无比的灵力冲击。

　　李严，叶凌，二人都抬起头，整个天空都是被金光与黄芒所弥漫，放眼望去，仿佛连太阳的光芒都是被遮掩。

　　他们见到这种阵仗的对碰，也是深深的吐了一口气，再度确切的感觉到了生死境强者的强大，之前杨柳风与他们动手，根本就没有动用真正的力量。

　　“生死境。”

　　齐明，盛今海，陈香，李严，叶凌，潘浩，等人的双掌紧握，双眼目不转睛的看着天空中的大战，对他们也是有着不小的好处，隐隐间的，仿佛是触摸到了一些什么。

　　那种感觉让得他们明白，此次大战过后，他若是能够潜修一些时间，或许也是能够真正的触碰到那个梦寐以求的境界。

　　……

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，只见韩轩的身体当时就被魔阎一拳打飞了出去？

　　轰！

　　又是一道巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，只见杨柳风和林宇二人也同时被强大的灵力波动给弹开。

　　魔阎见状，双眼紧紧地看了一眼林宇，然后又将目光锁定在韩轩的身上，冷哼，道：“哼！该死的瘸子，各人回家种田去吧，我现在就去击杀掉那头变身了的畜牲，回头在来收拾你？”

　　“哈哈，说得不错，不过你还是去解决掉那瘸子吧！这个狂化的小子，已经走到生命的尽头了，不出一分钟他就会道消人亡。”杨柳风闻言，也同时哈哈大笑的说道，然后快速的向着林宇飞去。

　　“哼！一分钟之内，杀你足以！”林宇闻言，当时就冷哼一声，他满脸露出疯狂之色，右手不断地施展着杀天灭地枪的枪法……

　　而此时韩轩立即运转体内的灵力，快速的稳住了自己的身体，他满脸露出焦急与疯狂之色，瞬间就消失在了原地。

　　“咦？该死的，竟然消失了？”魔阎正准备前去击杀韩轩，震惊的发现韩轩既然消失得无影无踪了，他直接惊呼出声。

　　“阉人，爷爷在这里，再接我一刀，梵天刀法，第二式，二刀灭神魂！林宇兄弟，必须全力一击重创杨柳风。”

　　一道霸气十足的爆喝声自韩轩的口中传出，纵然他受伤不轻，可还是不断地挥动着手中由灵力组成大刀。

　　韩轩每挥动手中的大刀十次，他就会从口中吐出一口鲜血，丹田内那巨大的疼痛不断地向着他的大脑冲击而去。

　　他就差点放弃了继续使用梵天刀法的念头，但是他又不断的提醒自己：如果不一刀重创魔阎，那么自己就没有时间，救治林宇了？所以就算付出再大的代价，也要在此刻灭掉这阉人。

　　数息之间，韩轩挥动了手中的大刀数十次，一股狂暴的毁灭之力再一次从刀身上散发了出来。他双手紧握大刀，将其举到头顶，全力一刀对着正在吃惊的魔阎斩去。

　　呼呼！

　　只见一把数百米之大的刀印从天而降，发出了狂暴的呼啸之声，带着一股庞大的杀戮之气，无坚不摧的向着秦家老祖砍去。

　　“杀天灭地枪，以身化杀天枪！”

　　而林宇听闻韩轩的话语之后，怒吼一声，瞬急他的身体直接化成了一杆笔直的长枪，带着无尽的毁灭之力，划过长空，直接向着杨柳杀去。

　　“啊！怎么会这样？不可能？”魔阎和杨柳风二人见状，当时就恐惧的摇头吼道，满脸露出恐惧地看着天空中，那数百之长的刀印。

　　此时他们二人震惊到了极点，他们恐惧的发现，自己完全被这数百米长的刀印和一杆长枪，给锁定了，想躲开此刀印和长枪是永远不可能了？

　　一股死亡的阴影瞬间就出现在他的脑海中，他万万没有想到，韩轩和林宇再此时还能给他们致命一击？

　　他们二人浑身都忍不住在颤抖，额头上的冷汗直流，身体不听使唤的不断地往后退。

　　轰！

　　那巨大刀印直接一刀就砍魔阎的身上发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，震荡得整个山谷都摇晃不定。

　　轰！

　　只见林宇所化的长枪，一枪就刺在了杨柳风的身上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”杨柳风和魔阎二人，当时就发出了痛苦的惨叫之声，紧接着就从口中吐出一口鲜血，身体轰然的向着远方飞去。

　　“继续击杀！斩草不除根，春风吹又生！”林宇瞬间就化成了人行，爆喝一声，再次击杀杨柳风杀去，可是他还没有飞到杨柳风的身边之时，突然一道怒吼声响起：

　　“双子合一，极速血遁！”

　　魔阎和杨柳风同时怒吼一声之后，诡异的事情发生了，只见他们二人瞬间就合在了一起，化成一道血芒，最后消失在天际。


第一百九十八章 逆天改命

　　“咳咳！”韩轩满脸露出痛苦之色，轻声的咳出两声，体内的一股淤血直接他喉咙，想要脱口而出，他痛苦地咬紧牙关，硬深深的将这口淤血咽了下去。

　　因为此时李严，叶凌，齐明，陈香，盛今海等人全部都到了，他不想让他们知道自己目前已经身受重伤了，不想让他们担心。

　　吼！

　　林宇见状满脸不甘，倚天咆哮一声，他双掌紧握成拳，随手一拳打出。庞大的灵力拳煞，直接从他的拳头上飞射而出，狠狠的轰击在两岸的石壁上，发出了巨大的碰撞之声，卷起了漫天的飞沙走石，留下了一个巨大的山洞。

　　李严，齐明，叶凌等人见状，都长长的叹出一口气，双眼紧紧地看着天空中的林宇，只见他们的眼眸中都有着滚烫的泪珠。此时此刻他们也不知道该说什么才好，只是双手紧握成拳，静静地站在那里。

　　平阳城宋家那一百位上天境的修士见状，全部都满脸露出惊惧之色，他们情不自禁的颤抖了一下自己的身体，正准备望风而逃之时。

　　“天元迷幻阵！”

　　一道极其沉重的爆喝声自九尾银狐的口中传出，她满脸露出平静之色，背后的九条雪白的尾巴，在不断的飞舞，而双手不断地施展着奇妙的手印……

　　“吒！”

　　九尾银狐当时就轻吒一声，她的身体直接消失在了原地，瞬间出现在宋家那百位上天凌修士的上空，随即直接布置出了天元迷幻大阵。

　　而她也没有任何的犹豫，直接飞入天元迷幻阵中，因为之前韩轩就有交代，不得放走这里任何的一个敌人。

　　“咦，这里是哪里？好多美女啊！”宋家那百位上天境的修士，当时就惊呼出声，他们只感觉自己仿佛到达了怡红院一般，全部都不断地在原地打转，不知所措。

　　林宇见状，长长的叹出了一口，淡然一笑，然后转身看着韩轩说道：“轩哥，还有酒吗？拿给我一壶。”

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，心神一动，只见从他的空间戒指里瞬间飞出十二壶酒，他运转灵力，随手一挥，只见其中的十一壶酒，分别的向着齐明，陈香，盛今海，林宇，叶凌等人飞去。

　　齐明等人见状，都立即接住韩轩扔出的酒壶，而陈香却是眉头微微一皱，不过瞬息，她还是没有任何的犹豫，直接接过了韩轩给她的那一壶酒，抬头白了一眼韩轩，不怪好气的说道：“我以前滴酒不沾，看在你的面子上，今天就破例一次！”

　　“哈哈！你体内寒气太过旺盛，不能喝，就少喝点，对你有好处？”林宇接过酒壶，哈哈一笑，随即他面色微微的平静了下来，拉开酒壶，对着韩轩以及所有人，轻声地说道：“轩哥，齐明哥，李严，林宇，潘浩，汐雨妹子，还有刚刚过来的那位美女，以及那位兄弟！我知道我生命走到了尽头，今天我们兄弟姐妹相逢，喝最后一壶酒，兄弟今生两家性，兄弟来生一个妈！来诸位兄弟姐妹们，一起喝下这一壶酒，送我最后一程！”

　　说完林宇没有任何的犹豫，立即提起手中的酒壶，大口地喝了起来。

　　“喝！”齐明，李严等人全部都异口同声的吼道，然后没有任何的犹豫，拉开酒壶盖，大口地喝了起来。

　　陈香见状也在此时，拉开酒壶，大口喝了起来，就连她身旁的盛今海，齐明等人见状，也为之动容？

　　数息之间，在场的所有人就一口气喝光了手中酒壶中的酒，然后同时用手擦了擦，嘴角边的酒水。

　　而此时林宇狂化的身体，也在开始缓缓的恢复人行。李严，叶凌二人见状，他们的神情瞬间就变得浮躁不安，仿佛此时此刻天都快要塌了一般。

　　“林宇兄弟！”李严，叶凌二人当时就痛苦的吼出一声，此时所有人都清晰地感受到林宇的生命之力，正在飞快地流失。

　　“不死魔攻！”

　　韩轩见状，随手就将手中的震天魔刀对着地面上插去，左手成拳十分沉重地施展着，奇妙的功法……

　　轰！

　　一股强大的魔气瞬间就从韩轩的体内轰然而出，快速的向着四周蔓延，只见无尽黑色的魔气，围绕着韩轩不断的飞舞，覆盖了韩轩的整个身体。

　　然而，他浑身都忍不住颤抖，头顶上的散发正在不断的飞舞，双眸中闪烁着狂暴的暴戾之色。

　　“轩哥？”齐明，李严，叶凌等人见状，暗自一惊，双眼诧异地看着韩轩，而陈香见状，更是震惊得无言以对，她不由自主的撅了撅自己的小嘴，最后还是将目光停留在韩轩的身上？

　　韩轩在所有人的注视下，脚踩太虚步法，快速的飞到了林宇的身边，他满脸露出沉重之色，浑身一震，立即按照黄帝内经所讲述的封住经脉，命脉之法，快速的封住了林宇的七经八脉和林宇目前仅有的灵力，然后做出了一件事，亮瞎了所有人的眼？

　　只见韩轩左手成爪行，他满脸露出凶狠之色，一爪对着林宇的胸膛抓去。

　　“啊！”

　　一道痛苦的惨叫之声自林宇的口中传出，只见韩轩那锋利的爪子，直接就钻入了林宇的胸膛之中，大量的鲜血瞬间就从林宇的胸膛之中飞射而出。

　　“轩哥，你要干什么？”所有人见状，当时就愤怒的吼出一声，他们满脸露出愤怒之色，双眼紧紧地看着韩轩，然后同时一跃而起，快速的向着林宇飞去。

　　此时别人说齐明，李严，叶凌等人，都同时发出了愤怒的吼声，就连陈香和盛今海二人，见状当时就傻了？他们全部都以为韩轩此时想要击杀林宇。

　　“林宇兄弟坚持一下，我这就为你施展远古神族才的施展的秘法，逆天改命！我不会让你死的，你要坚持住！”韩轩立即轻声地对着林宇说道。

　　他满脸露出沉重之色，然后直接取出了林宇的五脏六腑，提着林宇以他有生以来最快的速度，向着九尾银狐布置而出的天元迷幻阵飞去。

　　“啊！”齐明，李严，叶凌等人见韩轩取出林宇那破碎的五脏六腑之时，当时就倚天愤怒的咆哮道，他们满脸露出痛苦之色，傻傻地站在原地，久久不愿意相信这是事实？

　　不过就在此时，天元迷幻阵突然传出林宇一道痛苦的吼声：

　　“轩哥，你不能这样做，这样做你会死的。求求你，不要这样做，我本来就是将死之人，死不足惜。但是你不能有事，我不希望看到你有任何的闪失。”

　　“林宇兄弟，为什么要说出这样的话来了？”盛今海，齐明，叶凌，李严，潘浩等人闻言，瞬间就张大了眼睛，暗自一惊。然后立即转身向着天元迷幻阵望去，只见天元迷幻阵的上方列出一个口，出现了一个巨大的黑洞，不断的将四周的天地灵力吞噬到天元迷幻大阵去。

　　“啊，啊，啊，啊！”

　　不过就是在此时，天元阵内顿时传出了数十道惨叫之声，只见韩轩浑身散发出了无尽的魔气，使用吞噬之力，正在不断的吞噬宋佳百位男子的生命之力，然后将吸收过来的生命之力，输入在林宇的身体内。

　　紧接着他没有任何的犹豫，满脸露出疯狂之色，不断地击杀着宋家的百位上天境的修士，然后快速地将他们的五脏六腑取出，来对比林宇的五脏六腑。

　　而韩轩的动作十分之快，数息之间，他已经击杀了九十九人，吞噬掉了九十九人的生命之力，取出了九十九人的五脏六腑，震惊的发现没有一个人的五脏六腑是符合林宇的身体器官。

　　而失去五脏六腑的林宇，虽然被韩轩注了生命之力，但是由于没有五脏六腑的缘故，韩轩所注入的生命之力，最多只能维持数息之间……

　　“怎么可能？不可能，我不相信，还有最后一个，受死吧！”此时韩轩再也控制不住自己的情绪了，当时就倚天咆哮道。

　　他红着双眼立即转身看着宋佳的最后一个人，左掌紧握成拳，缓缓地向着宋佳最后一位上天境的修士走去。

　　宋家最后一位上天境的修士见状，满脸露出疯狂之色，双眼紧紧地看着韩轩，他有自知之明，他知道自己的下场会和其他九十九位一样。

　　他知道，这韩轩根本就不是人，而是一个来自地狱的魔，一个心狠手辣的魔，杀人眉头都不会皱一下的魔。

　　他再也控制不住自己的情绪，用手指着韩轩，愤怒的吼道：“啊！韩轩你是个畜牲，你不是人，这样做你迟早会遭到天谴的，你不得好死。”

　　“轰，轰！”

　　随着宋家那位上天境修士的话语刚刚落下，突然一道道闪电划破了整个天空，接着就是一声惊天动地的雷声，它似乎想要把整个宇宙震碎了似的，紧接着天元迷幻阵的上空瞬间就变得漆黑无比，无数的乌云正在不断的翻滚，仿佛天罚即将来临一般。

　　“银狐，你速度离开天元迷幻阵，不然天罚来临，不然后果不堪设想。”韩轩见状，当时就焦急地吼道。

　　“哈哈，老天有眼啊！韩轩就算我死，你不得好死！天罚已经来临，我看你怎么渡过？”宋家那位上天境的修士，见状当时就哈哈大笑地吼道。


第一百九十九章 争分夺秒

　　“皇者，我若出去了，天元迷幻阵就崩溃了，天罚来临的更快！你该怎么做？”九尾银狐闻言，立即开口说道。她满脸露出焦急之色，傻傻地站在那里。

　　“快走，天元迷幻阵，顶多欺骗苍天数息，你再不离开就与我同时面临天罚，速度出去。我自己有办法离开。”韩轩闻言，当时就爆喝道。

　　九尾银狐闻言，深深地看了一眼韩轩，然后直接就飞出天元迷幻阵。

　　“咔嚓！”

　　待九尾银狐一飞出天元迷幻阵，咔嚓一声响起，只见天元迷幻阵瞬间就崩溃，最后快速的消失殆尽。

　　然而，韩轩，林宇，还有宋家那位上天境的修士瞬间就出现在众人的面前。

　　“轰，轰，轰！”

　　天元迷幻阵刚一消失，庞大的怒雷声不断的从云层中传出，然而，天空中瞬间落下数十道拳头般大小的劫雷，直接向着韩轩轰击而去。

　　“妈蛋的，又是劫雷？”韩轩见状，当时就大骂出声，他满脸露出凶狠之色，左掌紧握成拳，额头上的冷汗直流，双眼紧紧地看着天空飞来那十道劫雷。

　　然而，此时林宇的生命也在飞快的流失，如果自己前去抵挡劫雷，林宇恐怕的小命休矣，如果自己不去抵挡劫雷，自己也有可能死在这劫雷下？

　　“哈哈，韩轩，任凭你手段逆天，恐怕今日你只有赔了夫人又折兵了，现在我看你是来杀我救你的兄弟，还是选择救你自己。哈哈，苍天有眼啊！”宋家那一位上天境的修士见状，更是喜出望外，哈哈大笑地吼道。

　　“笑你妈机巴笑，我说过，我韩轩的命不值钱，林宇是我的兄弟，我不会让他死的，就算是天要灭他，也不行。”韩轩闻言，立即大声的咆哮道，他左手紧握成拳，他没有任何的犹豫，脚踩太虚步法直接向着宋家那一位上天境的修士杀去。

　　“轩哥，你不要管我，我已经是将死之人，不要管我，赶紧全力抵挡天劫吧！你还有很多事情，没有处理完，你如果就这样死了，就算救活了我，我也生不如死。”林宇见状，立即开口焦急地吼道。他满脸露出痛苦之色，双眼紧紧地看着不顾一切的韩轩。

　　“轩哥，我们来为你抵挡天劫。”

　　此时齐明，盛今海，李严，叶凌，潘浩等人才回过神来，当时就惊呼出声。他们都震惊得无言以对，他们万万没有想到韩轩，竟然还会如此逆天的手段，而且不过自己的生死，义无反顾的选择了救治林宇？

　　齐明，盛今海等人满脸露出坚定之色，正准备前去抵挡天劫之时。

　　“大家不要轻举妄动，这是天罚，你们一旦加入，天罚的威力会增加十倍，那样，轩更加难以抵挡，现在轩只有两个选择，一是继续施展逆天改命之术，二是对抗天罚。”陈香见状，立即拦住了齐明，盛今海等人的举动。

　　她满脸露出痛苦之色，双眼紧紧地看着韩轩那消瘦的身影，眼眶都湿润了，不断地在内心生气地说道：“你怎么这么傻啊？难道你真的不在乎自己的生死了吗？”

　　“陈香，你到底什么意思？想害死轩哥吗？别以为我不知道，前段时间传言你和肖勇的事，俗话说，无风不起浪。你自己怕死，就滚到一边去。”盛今海闻言，当时就对着陈香，凶神恶煞的咆哮道。

　　他正准备前去为韩轩抵挡天罚之时，韩轩焦急的声音突然传出：

　　“胡闹，小海，你们如果还当我是兄弟，就不要在过来给我添麻烦了。”韩轩闻言，立即爆喝一声。他满脸露出疯狂之色，直接来到了宋家那位修士的面前，一把就掐住了宋家那位上天境修士的喉咙，然后用吞噬之力，直接疯狂地吞噬着那位修士的生命之力。

　　“啊！韩轩，你不得好死！”待韩轩吞噬那位上天境修士的生命之力之时，那位修士当时就发出了痛苦的惨叫之声，紧接着直接昏死了过去。

　　陈香，盛今海，齐明，叶凌等人见状，浑身都忍不住颤抖了一下，因为她们清晰地看见，韩轩如同一只妖兽一般直接疯狂地吞噬着那位修士的生命之力，只见那位修士，正在不断老去……

　　而就在此时，韩轩面色一狠，左手直接松开，然后直接一爪伸进了那位修士的胸膛内，最后快速的取出了那位修士的五脏六腑，脚踩太虚步法，焦急的向着林宇飞去。

　　半自之间，韩轩就来到了林宇的面前，将这活生生的五脏六腑，直接移植到林宇的胸膛之中，然后运用黄帝内经，不断的将林宇的经脉和这五脏六腑连接在了一起。

　　当林宇的经脉一连接到这个五脏六腑上之时，原本正在不断流失生命之力的林宇，突然身体情不自禁的颤抖了一下，而他的心跳也开始，慢慢的跳动了起来。

　　“哈哈，林宇兄弟，这个人的五脏六腑，果然符合你的身体。”韩轩见状，当时就哈哈大笑的吼道，他满脸露出激动之色，双眼紧紧地看着林宇。

　　“轩哥，小心啊！”李严，叶凌，盛今海等人看着韩轩当时就焦急地吼道。

　　“不好，劫雷？”韩轩闻言，暗自一惊，眉头一皱，他清晰地感受到，自己的头顶边缘，瞬间就出现了十道令他头皮发麻的劫雷，一股死亡的味道顿时在他的脑海中升起。

　　“啊！”韩轩满脸焦急之色，怒吼一声，他头上的乱发正在不断的飞舞，他不顾自己的安慰，用左手提起林宇，直接将林宇向着齐明等人的地方扔去。

　　“轩哥！”齐明，李严，叶凌，盛今海，潘浩等人全部都悲痛欲绝的吼道，他们再也控制不住自己的情绪了，眼泪直接从眼眶内轰然而出。

　　“全部都要好好地活下去！”韩轩扔出林宇之后，大声地吼出一声，因为他知道凭借自己现在的状态，根本不可能在这十道劫雷下生还。

　　眼看这十道霸道无比的劫雷就轰击在韩轩的身上之时，突然一道女子的轻吒声响起：

　　“无尽冰封！”

　　只见陈香瞬间就来到了韩轩的面前，她满脸露出平静之色，浑身都散发出了无尽的寒冰之气，和一股奇妙无比的灵力波动。

　　她没有任何的犹豫，直接张开双臂，紧紧的将韩轩抱在了怀里。

　　“啊！快离开这里！”韩轩见状，当时就惊呼出声。

　　“不，我不能眼睁睁的看着你死去，就算要死，我也会和你一起死，一起陪你共赴黄泉。”陈香立即开口斩钉截铁地说道。

　　韩轩见状，知道此时已经来不及将陈香送离此地了，他满脸露出焦急之色，直接一翻身将陈香紧紧的压在自己的身下，紧接着韩轩和陈香二人，直接被无尽的寒冰，冰封在了一起。

　　齐明，叶凌，潘浩等人见状，当时就深深的咽下了一口唾沫，他们万万没有想到，在这生死存亡未知之时，陈香居然会做出这样的选择？

　　而且还有一件事，他们就是想破他们的脑袋，也想不通。那就是前段时间，他们在赶去飞云城的路上，清楚的看见了陈香和肖勇二人在一片树林内的亲密的“接触”？怎么今天这位女子，又这么义无反顾的去营救韩轩了？

　　李严见状，当时就傻了？难道那位美女认识轩哥？她是轩哥的红颜知己，就算是红颜知己，也不可能这样义无反顾的去营救轩哥啊？看来他们的关系很不一般，怎么从来都没有听轩哥提到过那位美女了？

　　“难道之前误会陈香了？前段时间听闻陈香与肖勇有染，难道是有人造谣？”而盛今海见状，更是震惊得张大了嘴巴，他做梦都想不到，陈香居然会在此时前去和韩轩一起赴死？

　　他满脸露出愧疚之色，双眼紧紧地看着前方那一具巨大的冰块。

　　轰，轰，轰，轰！

　　十道凶猛无比的劫雷，带着十分狂暴的雷电之力，连续不断的轰击在那块巨大的寒冰上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的雷电之力和寒冰之气，瞬间就向着四周蔓延，然而，四周的花草树木瞬间就被轰成了粉末。

　　“咔嚓”当十道劫雷轰出三道之时，那块巨大的寒冰，如同玻璃落地一半，咔嚓一声，瞬间就龟裂开来，韩轩和陈香的身体，直接出现在众人的面前。

　　轰，轰，轰！

　　又是三道强大的劫雷，直接轰击在韩轩的身上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的雷电之力和灵力波动，如海浪一般，快速的向着四周蔓延，震荡着两岸的大山，不断的摇晃。

　　哼！

　　韩轩当时就痛苦的冷哼出声，他满脸露出痛苦之色，紧接着连续吐出了三口鲜血，吐在了陈香的身上，然后虚弱无力的扑在了陈香的身上。

　　“轩，你现在怎么样了？”陈香见状当时就哭泣的询问道，说完她也满脸露出痛苦之色，直接从口中吐出一口鲜血。

　　不过就在此时，她清晰地看见了另外三道，劫雷又要轰击在韩轩的身上之时，她正准备翻身将韩轩压在身下之时。

　　韩轩满脸露出疯狂之色，他直接用左手死死的将陈香按住，他知道陈香想用自己的身体来为他抵挡最后这三道劫雷。


第二百章 联手破劫

　　“轩，不要这样，你最多只能抗住三道劫雷，这样下去你会死的。赶快松手，交给我来为你抵挡？”陈香见状当时就焦急地说道。她满脸露出焦急之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　其实她能直接用灵力将韩轩给震开，不过她了解韩轩的脾气，如果强行震开韩轩，能不能成功渡过此劫暂且不说，倘若渡过了韩轩肯定会唯她试问。

　　“不行，人体本是导电体，你在我下面同样会受到伤害，我堂堂七尺男儿，岂能让一个女子为我遮风挡雨，如果真是那样，我宁愿死在这劫雷下。”韩轩闻言，轻声地说道。

　　“轩，对不起了，其他事情我能答应你，这件事情绝对不行，就算是死，我也不会让你受伤的。这次我不能听你的。”陈香深深地看了一眼韩轩，独自在内心说道。她浑身一震，瞬间就轰开韩轩，然后直接用身体压住了韩轩。

　　轰，轰，轰！

　　只见又是三道庞大的劫雷，瞬间就轰击在陈香的后背上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动和雷电之力荡漾而开，不断地向着四周蔓延，震荡着两岸的山谷不断的摇晃。

　　“咳咳！”陈香满脸露出痛苦之色，轻声的咳出了三口鲜血，直接吐在了韩轩的身上，然后虚弱无比的躺在了韩轩的胸膛上，最后缓缓的闭上了双眼，直接昏死了过去。

　　“香，香香，你怎么这么傻啊！”韩轩见状当时就痛苦的吼道，他满脸露出痛苦之色，浑身都忍不住颤抖。

　　他立即坐了起来，将陈香抱在怀里，立即运用体内残留的灵力，快速的检查着陈香的身体状况，发现陈香只是被重创昏迷而已，并没有什么生命危险。

　　“还好，并没有什么生命危险，还好谢天谢地。”此时韩轩才长长的叹出一口气，他满脸露出激动之色，轻声地说道。

　　他缓缓地站了起来，抱起陈香缓缓地走到了九尾银狐面前，轻声地说道：“好好的照顾她。”

　　“嗯！”九尾银狐轻声的回应了一声，然后快速地将陈香给接了过来。

　　“轩哥，你没有什么事吧？”齐明，盛今海，李严等人缓缓的来到了韩轩的面前，轻声地问道。

　　韩轩闻言，深深地看了一眼陈香，轻声地说道：“不碍事，还好有惊无险，如果不是陈香运用寒冰，冰封了我们二人，挡住了三道劫雷，后来陈香也用身体挡住了三道劫雷，不然后果不堪设想。走吧，我们先离开这里，休息一下，我好为林宇和陈香疗伤。”

　　“好，好！”盛今海，齐明，叶凌，潘浩等人异口同声的回答道。他们满脸露出喜悦之色，正准备离开之时。

　　“轰，轰，轰！”

　　突然又是数道，庞大的怒雷声不断地在天地间回荡，震撼人心，只见韩轩的上空出现四个巨大的血字，这四个血色的字写着《诛杀韩轩》

　　血红色的乌云不断的翻滚，庞大的怒雷声，不断地在天地间回荡。突然从血红色的乌云内发出了九道愤怒的怒吼声。

　　紧接着瞬间就从血红色的乌云内，飞出了九条数百米之大的银龙，每一条银龙都散发出上天境的气息，它们从口中吐出了一道庞大的雷电之力。

　　“吼，吼，吼！”

　　九条数百米之大的银龙，同时发出了愤怒的龙啸声，然后同时划破长空，快速的向着韩轩飞去，试图这一次必杀韩轩一般。

　　“妈蛋的，既然又是银龙，而且还是生死境的银龙？难道又和上次一样，这是天罚杀劫？”韩轩当时就惊呼出声，他满脸露出震惊之色，额头上的冷汗直流，双眼紧紧地看着轰杀他而来的九条银龙。

　　“吞噬之力，吞纳万物！”

　　一道愤怒的吼声自韩轩的口中传出，他没有任何的犹豫，直接一跃而起，左手不断地施展着奇妙的法印，他心神一动，一圈黑洞便是在其身后缓缓的扩散而开，一息之间，恐怖的吞噬之力，立刻爆发而出。

　　“呼呼！”

　　在那吞噬之力爆发时，整个山谷中，所有的天地灵气，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着韩轩飞射而来，那等声势，就算是上天境大圆满的强者，也是要被吓得面无人色。

　　而韩轩见状，面庞上的笑容却是愈发浓郁，如今的这些天地灵气，在他眼中，已是弥补他失散灵力的最好补药。

　　之前他一直在全力战斗，又拼命的营救林宇，根本没有喘气的机会，现在终于有多余的时间，吸收天地灵力，岂能放过这次机会。

　　吼！

　　驳龙见状当时就发出了一道愤怒的怒吼声，他满脸露出凶狠之色，直接一跃而起，快速的向着九条银龙其中一条银龙飞去。

　　而八戒见状，也同时怒吼一声，没有任何的犹豫，直接向着一条雷龙飞去。

　　“杀！轩哥，需要帮助，我们立即动手为他抵挡雷龙！”

　　盛今海见状，当时就爆喝一声。因为上一次韩轩渡天杀劫，他是亲眼见过，这次的情况有点类似，所有他直接开口叫大家一起动手。

　　他浑身一震，一股上天境后期的灵力波动，瞬间就从他的身体内散发了出来，他满脸露出凶狠之色，一跃而起，直接向着一条雷龙飞去。

　　“既然如此，还犹豫什么，杀！”李严，叶凌二人当时就愤怒的吼道，他们二人满脸露出愤怒之色，一跃而起，各自向着其中一条雷龙飞去。

　　“哈哈，生死境的雷龙又如何，我潘浩和你拼了？”潘浩见状，当时就大声地吼道，他没有任何的犹豫，直接向着其中一条雷龙飞去。

　　“潘浩兄弟，你实力还没有恢复。和我一起抵挡两头雷龙。”齐明见状，身形一动，瞬间就来到了潘浩的面前，看了一眼潘浩，而后者也看了一眼自己。然后他们二人，立即向着其中的两条雷龙飞去。

　　此时韩轩吸收了无数的天地灵气之后，转身看着齐明，盛今海等人正在向着雷龙飞去，眉头一皱，当时就提醒道：“诸位兄弟小心，这些是生死境初期的雷龙，不要太过大意！你们只要拖住他们便可，我这就去破了那团破劫云。”

　　“轩哥，放心，我们只是拖住这雷龙，不会硬闯的。”齐明，李严等人异口同声地吼道。他们满脸露出平静之色，直接和各自的雷龙大战在了一起。

　　碰，碰，撞。

　　巨大的碰撞之声，如雷贯耳，不断地在整个山谷回荡，仿佛要将整个山谷都震碎了似的。

　　只见齐明，李严，叶凌等人直接豪情万丈的和各自的雷龙大战在一起，那种声势惊天动地，巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动不断地向着四周蔓延，震荡着两岸的山谷在不断的摇晃抖动。

　　“吼，吼，吼！”

　　九条银色的雷龙顿时就发出了愤怒的吼声，其中有七条被齐明，盛今海，叶凌，李严，潘浩拦住以外，另外两条张大了龙嘴快速的向着韩轩飞去。

　　眼看这两条银色的雷龙，就要撞击在韩轩的身上之时，韩轩立即向前踏出一步，疯狂的吼道：

　　“太虚步，第三重，践踏虚空！”

　　韩轩愤怒的吼声不断地在天地间回荡，所有人都看见韩轩一脚向着高空中踏去，当韩轩踏出这一部之时，整个人都消失在虚空中了。

　　“吼，吼，吼！”

　　这两条银色的雷龙仿佛复活了一般，立即就发出了愤怒的吼声，然后快速的向着红色的劫云飞去。

　　数息之间，韩轩瞬间就出现在红色的劫云下，他满露出愤怒之色，双手死死的握住手上的震天魔刀，霸气十足的吼道：

　　“梵天刀法第二式，二刀灭神魂！”

　　由于劫云太过高，九尾银狐和秦汐雨，看见韩轩的身影，如同一只蚂蚁一样，而她们没有看清楚韩轩到底做了什么动作，只是清晰地看见了一把数千米之大的大刀。

　　这把大刀犹如万古战刀一般，浑身都散发出了一股能刀劈任何物体的无敌之势，气吞三河一般，直接就一刀劈在了这一片红色的劫云上。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞之声，如同万古洪钟一般，响遍天际。此时整个天空都在不断的震动着，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　只见天空中红色的劫云，竟然被韩轩一刀就劈成了两半，不过它们并没有消散在天地间。

　　“轰，轰，轰！”

　　红色的劫云内传出了愤怒的雷声，这道雷声，不断地在天地间回荡，红色的劫云也在拼命的翻滚，仿佛又要开始愈合一般。

　　“咳，咳。”韩轩当时就从口中连续咳出了数口鲜血，强大的反噬之力，不断地在韩轩的身体内回荡，一道极其的剧痛，快速的向着他的大脑冲去，试图将其给冲昏死一般。

　　他满脸露出痛苦之色，他只感觉自己的大脑开始模糊了起来，他立即用牙齿咬住自己的舌尖，使自己不在昏死过去，然后抬头看了远处的劫云。

　　“梵天刀法第三式，三刀震苍穹！给我散开！”韩轩疯狂的吼道，他满脸露出痛苦之色，左手死死的握住手中的震天魔刀，然后全力的对着天空中的红色劫云砍去。

　　“轰！”

　　所有人都看见韩轩一刀就劈在这一片红色的劫云上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的雷电之力和灵力波动快速的向着四周蔓延。

　　此时天空中都在不断的震动着，让人看着都觉得头晕目眩，不过所有人都清晰看见了韩轩一刀就将这红色的劫云给震散了。

　　随着这红色的劫云一消散，原本飞来击杀韩轩的两条银色的雷龙，协同正在和齐明，李严，盛今海等人大战的雷龙，也跟着消失在天地间了。

　　韩轩满脸露出喜悦之色，紧接着他就从口中吐出了一口鲜血，然后立即闭上了双眼，身体不由自主的向着地面落去。


第二百零一章 道源所在

　　“轩哥！”盛今海见状，惊呼一声，他没有任何的犹豫，直接浑身一震，快速的向着韩轩飞去。

　　数息之间，盛今海来到了韩轩的下方，他没有任何的犹豫，快速的接住了韩轩的身体。然后考都没有考虑，直接将自己的体内的灵力，直接输入到韩轩的体内，最后缓缓地向着地面落去。

　　“这位兄弟，轩哥，目前的状况如何了？”齐明，叶凌等人快速的来到了盛今海的身边，轻声的询问道。

　　“不碍事，轩哥只是疲劳过度而已，并无什么生命危险。”盛今海闻言，轻轻的对着齐明等人点了点头，轻声地说道。

　　“那就好。”李严等人放心地回应了一声。

　　“咳，咳！”此时韩轩轻声的咳出两口鲜血来，他满脸露出痛苦之色，缓缓的睁开了双眼，轻声地说道：“让诸位兄弟，担心了。现在林宇兄弟如何了？”

　　“轩哥，你放心啦！林宇哥的生命气息，正在不断地恢复着，只不过还没有苏醒罢了。刚刚真的是吓死我了？”秦汐雨闻言，立即开口说道。

　　“那就好，那就好！”韩轩闻言，轻声地说道。他强忍着剧痛，缓缓地从地面上站了起来，然后又从口中咳出一口鲜血来。

　　齐明，李严，盛今海等人见状，面色一变，正准备询问什么之时。韩轩立即做出了一个禁音的动作，轻声地说道：“不碍事，只不过丹田又碎裂一部份罢了，得尽快寻找到道源才行，不然我这一生的修为估计得全废了。”

　　齐明闻言，歉意地看了韩轩一眼，轻声地说道：“道源吗？我听说天外天有道源的存在，但是我将飞云城东南西北，方圆数千里都寻找了一遍，始终没有发现天外天的所在之地。”

　　不过就是此时，陈香的声音再次传出：“轩轩，你不能有事，你不能有事？”

　　韩轩，齐明，盛今海等人闻言，立即向着陈香看去，只见陈香此时还是昏迷不醒，口中不停地念叨着韩轩的名字。

　　韩轩见状，长长的叹出了一口气，正准备向着陈香走去之时，齐明和盛今海二人同时开口说道：“轩哥，有一件事，不知道当讲不当讲？”

　　韩轩闻言，立即就停下了脚步，眉头一皱，满脸露出诧异之色，道：“但说无妨？”

　　“前段时间，我发现陈香和那个肖勇有亲密的接触，所以……”齐明立即开口说道，虽然他没有说完，但是就凭这一点，也能足以提醒韩轩了？

　　“哎呀，你们都误会了，和那小白脸有接触的女子，虽然和现在这位女子的容貌相同，我可以用我的脑袋担保，她们二人并非同一人，因为她们散发出来的气息完全不同。”八戒闻言，立即开口焦急地说道。

　　“你说什么？竟然还有这事？”盛今海闻言，当时就惊呼出声，他双眼紧紧地看着八戒，仿佛在思考着什么？

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，然后快速地走到了陈香的身边，他直接抱起陈香，转身对着所有人说道：“现在大家都有伤在身，我们先去银狐她们居住的地方，修行一段时间，再前往天外天寻找道源。就是不知道，会不会打扰你们狐狸一族的修行？”

　　“皇者，这是说的什么话了？请随我来吧！我得尽快回去恢复实力了，不然夜圆之夜，恐怕……”九尾银狐立即开口说道，说完她没有任何的犹豫，率先向着前方走去。

　　而韩轩，叶凌，潘浩等人见状，也没有任何的犹豫，直接紧紧地跟随在九尾银狐的身后。

　　……

　　夕阳西下，漫天的晚霞照耀在一个奇妙的山谷内，映红了整个山谷，微风拂过，给人一种温暖而美妙的之感。

　　然而，一位身穿黑衣的男子，手中拿着一壶酒，独自坐在这个山谷的谷顶边缘，一边喝着酒，一边静静地看着正在不断落下的夕阳。

　　此时一位倾国倾城的女子，身穿蓝色长裙，缓缓地向着韩轩走去，那雪白的肌肤，绝世的容颜，完美的身材，在晚霞的照耀下显得格外的诱人。

　　数息之间，这位女子就来到了韩轩的身边，她缓缓地坐在了韩轩的身边，轻声地说道：“轩，十天就这样过去了，你痊愈了吗？打算什么时候离开这里？”

　　韩轩闻言，缓缓的转过头，淡然一笑，道：“伤势已经痊愈了，只不过丹田碎裂了三分之二，得尽快寻找到道源的下落。如果找不到……”

　　“一定会找到的，相信我。我给你的锦囊你看了吗？”韩轩的话语还没有说完，陈香就立即开口说道。

　　“锦囊？我还没有看了，其实找得到也罢，找不到也罢，这一切还是得靠一个缘字。”韩轩闻言，微微一笑，轻声地说道。

　　陈香闻言，对着韩轩微微一笑，轻声地说道：“不妨拿出来看看，这个锦囊是我父亲在我临走的时候，交给我的，说是锦囊里面写有道源的下落。”

　　韩轩闻言，心神一动，一个橙色的锦囊瞬间就出现在韩轩的手中，然后直接递给陈香，道：“既然是你父亲送给你的，还是你看吧，我一只手也不方便看。”

　　陈香闻言，轻轻地点了点头，接过那橙色的锦囊，然后快速的打开了锦囊，从中拿出一块黑色的布块来，最后直接快速的看了起来。

　　不过，数息之间，陈香完全将黑色布块上面的内容，完完全全的记在了心中，她运转体内的灵力，直接将手中的黑色布块给震成了粉末，看着韩轩轻声地说道：“轩轩，道源真的在天外天，在天外天的一件神器里，不过上面并没有提示是什么神器，只留下了一段话语提示。”

　　“哦？什么话语？”韩轩闻言，诧异地问道？

　　陈香闻言，并没有任何的隐瞒，立即开口说道：“说的是，这件神器炼制的人知道，拍买的人也知道，而使用的人却不知道。”

　　“呵呵，原来如此！”韩轩闻言，微微一笑，轻声的回应了一声，然后拿起酒壶继续大口地喝着酒？

　　“难道轩轩知道这是什么神器？”陈香闻言，诧异地问道？


第二百零二章 旭林遇害

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，然后对着陈香小声地说道：“香，那种东西，不太吉利，等我们进入天外天了，我在告诉你好吗？”

　　陈香闻言，白了一眼韩轩，嘴角微微一翘，轻声地说道：“好吧！既然你不说，我也不多问就是了，只要你知道就可以了？反正需要道源的是你，而不是我。”

　　随着夕阳逐渐的落下，夜色也缓缓的来临，而此时盛今海直接从山谷的下方，飞到了韩轩的身边。发现陈香也在这里，而且陈香的脑袋正靠在韩轩的肩膀上？

　　他“嘿嘿”一笑，道：“轩哥，看来我来得不是时候啊！天色刚刚暗淡下来，我就来当电灯泡了？呵呵，你们继续，我先下去了，等无极殿的那些兄弟齐聚了，我再来通知你们？”

　　陈香见状，雪白的脸颊瞬间就变成了淡红，她立即快速的坐立了起来，轻声地说道：“小海，你也有好几年没有和轩聚一聚了？既然来了，你们两兄弟好好的叙叙旧，我就先行离开了？”

　　“还是不打扰你们的好事为妙，不然以后有人会骂我不识抬举？我先走了！”盛今海闻言，淡然一笑轻声地说道。

　　他正准备离开的时候，韩轩突然开口说道：“小海，既然你和香都在，我有一件很重要的事情，要询问一下你们？你们得老老实实的告诉我？”

　　“什么事？”盛今海和陈香闻言，当时就诧异地问道？

　　韩轩闻言，长长的叹出了一口气，满脸严肃地看着盛今海和陈香二人，轻声地说道：“小海，旭林兄弟不是和你一起被带去震天宗的吗？我一来九州就马不停蹄，赶往青州的震天宗寻找你，香，旭林兄弟的下落？而招收学员那位老者告诉我，震天宗根本没有欧阳旭林这么一个人？到底是怎么一回事？”

　　“欧阳旭林不是回皓月域，找你去了吗？难道你没有遇见？”陈香和盛今海闻言，当时就诧异地问道？她们二人满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩轩？

　　“旭林兄弟什么时候回皓月域来找我的？”韩轩闻言，心里顿时升起了一道不好的预感，立即开口询问道。

　　陈香和盛今海闻言，同时暗自一惊，她们二人清晰地感受到韩轩的话语，带着十分强烈的怒意？

　　盛今海看了看韩轩，然后立即开口说道：“我一加入震天宗就和旭林兄弟分开了，后来我去询问旭林兄弟的师傅刘析，也是震天宗的执法长老，他告诉我说欧阳旭林根本没有拜在他的门下，而是直接离开了震天宗，回皓月域去了？当时陈香也在场，不信你问陈香？”

　　“小海，一点也没有说错，刘析执法长老是这样说的。”陈香闻言，也立即小声的补充道。

　　韩轩闻言，眉头一皱，他瞬间就想起了当日在震天宗，招收学员那位老者的话语和神情。

　　当日那位老者，面色一怒，对着他不屑地说道：“盛今海和陈香到是听说过，震天宗没有欧阳旭林这么一个人，还有你以为你是谁啊？所以请速度离开这里吧，倘若再不离去，就别怪老夫出手，请你离开了？”

　　他左掌紧握成拳，双眼微眯的看着远方，不断地在脑海中思考着，那位老者当日为何要强行赶他离开震天宗，还有他清晰地看见那时那位老者万分焦急的眼神？

　　而他和震天宗那位老者，一点关系也没有，后者为什么还这么义无反顾的提醒他离开？

　　不过话说回来，如果欧阳旭林真的回皓月域来找我了？肯定会去韩家，而他回到韩家之时，并没有听到韩家的任何人，提起过欧阳旭林，这说明欧阳旭林根本没有回到皓月域？

　　此时韩轩越想越心惊，经过以上的分析，他总结出两个结论，第一就是欧阳旭林真的没有在震天宗，离开震天宗之后，有可能回图腾域去了，毕竟欧阳旭林是图腾域的人？

　　第二便是震天宗的执法长老刘析，根本就是在说谎？如果是说谎的话，欧阳旭林现在就是被人给……？

　　盛今海和陈香见韩轩并没有说什么话语，而是满脸凶狠无比的看着远方，他们二人异口同声地问道：“难道旭林兄弟真的没有回皓月域吗？但是执法长老刘析，在震天宗也算是德高望重的前辈了，他的实力达到了化神境大圆满顶峰了，只差一步就突破，达到圣人境了，他是不可能骗我们的？”

　　韩轩闻言，眉头更是紧皱无比，他万万没有想到陈香和盛今海，竟然会异口同声地说出这一段话来？

　　他一听到刘析这个名字，不知道自己到底怎么了，心里的不安更是倍加万分？他不断地回忆着，当日欧阳旭林大战孙庭风连续使用战神决解体二次，才能够将孙庭风重创？

　　紧接着欧阳旭林就被人给带走，韩轩当时就感受到欧阳旭林的伤势，已经严重到了极限？而且他再早以前，也见识过欧阳旭林使用战神决解体大战厉旭以后，实力足足的降了一个境界，而大战孙庭风连续使用了两次，那样的后果他连想都不敢想？

　　此时他再也控制不住自己的情绪了，当时就对着陈香，盛今海二人，愤怒的咆哮道：“滚他妈比的德高望重，旭林兄弟要是有任何的闪失，我韩轩不管那刘析的实力，到底有多强，就算他是天地的主宰，只要我不死，我也要砍下他的狗头。待我崛起之时，一定要找震天宗好好的算算这一比帐，妈蛋的！还有你们二人，难道你们就没有将欧阳旭林，当做兄弟和朋友吗？这么多年过去了，没有消息也不知道寻找一下？”

　　陈香和盛今海二人，满脸露出惊惧之色，浑身都忍不住微微颤抖了一下，盛今海微微一怒，刚刚准备想要说些什么的时候，陈香直接用手拉了拉盛今海的衣服。

　　因为她认识韩轩这么多年以来，还是头一次见韩轩在自家兄弟和自己面前发这么大的脾气？

　　不过就在此时，齐明，李严，林宇，叶凌，潘浩，驳龙等人，全部都满脸露出焦急之色，快速的向着韩轩的所在之处飞去。

　　数息之间，李严，齐明，林宇，叶凌等人全部都来到了韩轩的身边，李严不断地打量着四周，发现只有陈香和盛今海二人，立即询问道：“轩哥，你无缘无故发这么大的火干嘛？”


第二百零三章 血屠招魂

　　叶凌等人也诧异地看着韩轩，刚刚他们就是听到韩轩的咆哮声，才来到此处的。

　　韩轩见状，缓缓地将自己的“不良”情绪，强行的压了下去，长长的叹出一口气，轻声的陈香和盛今海说道：“对不起，刚刚失态了。”

　　叶凌闻言，看了一眼陈香和盛今海，轻声地说道：“哦，轩哥，我们现在的实力都恢复得差不多了，什么时候前往飞云城，去寻找天外天的所在之处。”

　　“不急，我打算再次闭关，将实力突破到灵劫大圆满，就前往天外天。我停留在灵劫后期已经很久，所以决定闭关一段时间。”韩轩闻言，立即轻声地说道。

　　“我同意轩的看法，如今，九州其他门派的人也知道天外天的存在。大家还是做好准备在前往，争取一举拿下道源。”陈香也在此时，十分赞同的回答道。

　　李严见状，心都凉了半截了，十分憋屈的说道：“哎呀，受不了了。你们这一唱一和的，强烈的打击到我这幼小的心灵了。怎么像我这种帅无敌，就遇不到一个既美丽又温柔的女子了？”

　　盛今海闻言，不断了打量了一下李严，额头上顿时飞过了一条黑线，瞬急微微一笑，淡然的说道：“我说兄弟，你还是淡定点吧！你看你要身高没有身高，要脸嘴，脸嘴也不能过关，哎！”

　　“废话，你懂个球？身高不是距离，年龄不是问题，看哥以后娶一个美女回家给你看看？哦，对了，你这容貌也好不到哪里去，所以我们彼此彼此！”李严闻言，当时就十分不爽地回答道。

　　韩轩，齐明等人闻言，额头上顿时飞过一条黑线，无奈地摇了摇头。然而，韩轩却开口说道：“好了，不扯蛋了。都各自闭关修行去吧！”

　　“轰，啊！”

　　韩轩的话语刚刚说完，这片山谷的深处，突然传出一道灵力的碰撞之声，震荡着整个山谷都在不停的摇晃，紧接着就传出了数十位男男女女的惨叫之声。

　　韩轩等人见状，立即运用灵力，快速稳住了自己的身体。然后抬头望去，只见这个山谷深处的上空，瞬间就变得血红无比，直接演化成了一个血红色的漩涡，这个漩涡正在疯狂的吞噬山谷内，山谷外的所有天地灵气。

　　这种吞噬之力恐怖如斯，甚至比韩轩所施展的吞噬之力，还要强大数倍。

　　“好大的手笔，没有想到这个乾坤界内，还有人居然会施展《血屠招魂阵》”陈香见状，当时就失声说道。她满脸露出震惊之色，眼神也是随即一凝，紧紧地看着山谷的深处……

　　“难道是无情女帝在上古时期所创的《血屠招魂阵》”叶凌，齐明二人闻言，也同时失声地说道。

　　而韩轩闻言，满脸露出诧异之色，诧异地问道：“什么是血屠招魂术？有什么了不起的？”

　　陈香闻言，白了一眼韩轩，轻声地说道：“血屠招魂术，是一种极其残忍的秘术，它能将刚刚才死去人的魂魄重新召唤回来，使人再次获得重生。不过使用此术的代价极其的沉重，代价那就是一命换一命。”

　　韩轩闻言，眉头紧皱，然后轻声地说道：“既然如此，我们过去看看吧！”

　　说完他没有任何的犹豫，直接一跃而起，快速的向着这个山谷的深处飞去。

　　“喂……！”陈香见状当时惊呼一声，他正准备叫住韩轩之时，而韩轩却是率先的飞了出去。

　　她很想提醒韩轩，这样冒昧的前去打扰，十分的不好，而且这里是狐狸一族的居住之地，冒昧的前去打扰实属不好？

　　可是韩轩已经飞了出去，她也没有任何的犹豫，直接向着韩轩追去，而齐明，林宇，叶凌等人也同时向着山谷的深处飞去。

　　数息之间，韩轩等人直接飞进了血屠招魂大阵之中，而陈香一进入这个血屠招魂阵之时，她满脸露出痛苦之色，浑身都忍不住颤抖，傻傻的现在原地，一动也不动？

　　韩轩瞬间就感受到了陈香的异常反应，虽然他不知道陈香在此时，为何如此的异常？

　　但是他没有任何的犹豫，直接伸出左手，紧紧地握住陈香的手，然后将自己体内的灵力，不断的输入在陈香的体内，最后轻轻地说道：“香，你怎么了？不要害怕，有我在了？难道不适应这种环境吗？如果实在不适应你就先行离开这里吧，到外面去等我？”

　　陈香闻言，痛苦的摇了要头，轻声地说道：“我也不知道，自己现在到底是怎么回事？刚刚还好好的，但是一进入这个血屠招魂阵中之时，我只感觉我的大脑头痛欲裂？脑海中，不断的出现着十分模糊的画面？不过有你在，我心里踏实了许多。”

　　不过就在此时突然一道爆喝声响起：

　　“何人如此大胆，竟敢擅闯我狐族的境地？”

　　紧接着整整十位狐族生死境的修士，快速的直接将韩轩等人，全部围得死死的。

　　“大家不要误会，我们只是过来见识一下。”韩轩见状，立即开始解释道。

　　吼！

　　驳龙见状当时就发出了一道愤怒的龙啸之声，一股皇者之气，快速的向着四周蔓延。

　　“驳龙，休得无礼！”韩轩见状，立即开口说道。而驳龙闻言，才缓缓地将自己的气息快速的收敛了起来。

　　十位生死境的狐族修士，见状当时就暗自一惊，然后立即对着韩轩和驳龙说道：“不知皇者和皇子来此，方才实在冒犯皇者和皇子的威严，还望皇者和皇子，大人不计小人过，不要怪罪我等。”

　　韩轩闻言，立即轻声地说道：“无妨？是我们无理在先？”

　　说完他立即将目光停留在血屠招魂阵的中央，发现九尾银狐和一位身穿白色长袍的男子，紧闭着双眼，正在躺在血屠招魂大阵之中？

　　当韩轩看到血屠招魂阵之中，那位身穿白色长袍的男子之时，当时就傻了？他左掌紧握成拳，浑身都忍不住颤抖？

　　“旭林兄弟？”盛今海见状，当时惊呼出声，他满脸露出震惊之色，傻傻地站在了原地，一动也不动？

　　“啊！”

　　就在韩轩和盛今海震惊之时，九尾银狐当时发出了一道痛苦的惨叫之声，紧接着九尾银狐缓缓的睁开了双眼，然后痛苦的从口中吐出一口鲜血。

　　然而，就在此时诡异的事情大发生了，只见九尾银狐的九条尾巴，在一瞬间就消失了一条，只剩下了八条狐尾？

　　要知道九尾狐狸生来就有九条命，而他们的每一条狐尾，都代表着一条生命，如今九尾银狐少了一条狐尾，也就代表着九尾银狐。如今只剩下八条狐尾，那就代表着了九尾狐狸已经丧失了一条生命了？

　　“族长，你怎么样了？”十位生死境狐族的修士，当时就上前关心的询问道？

　　“无妨，只不过丧失了一条生命而已，可惜的是至今无法唤醒战神一脉的后裔，我不甘心啊！就算我失去所有的生命，也要将战神的后裔唤醒？”九尾银狐闻言，虚弱地说道。

　　她满脸露出坚定之色，然后缓缓的闭上了双眼，双手不断地施展着奇妙的手印，紧接着她的魂魄瞬间就从体内飞了出来，然后快速的向着天空中血屠招魂阵的漩涡飞去。

　　“给我回去！”

　　眼看九尾银狐的魂魄就要飞进血屠招魂阵的漩涡之时，韩轩瞬间就出现在漩涡边缘，爆喝一声，然后立即运转灵力，硬深深的将九尾银狐的魂魄给逼了回去。

　　待九尾银狐的魂魄回到她的体内之时，瞬间就睁开了双眼，看着韩轩恭敬地说道：“皇者，我真的必须去营救战神一脉的后裔，现在时间差不多了，如果在不出手，恐怕战神一脉就要绝后了？”

　　“银狐，你已经身受重伤，魂魄就算进入到这个漩涡中，也无法渡过万魂穿心之痛，到时候只是白白的浪费了一条性命罢了？”韩轩闻言，看着银狐轻声地说道。

　　说完韩轩双眼微眯地打量着血屠招魂阵的漩涡，他满脸露出诧异之色，他万万没有想到这个漩涡中，竟然如此的凶残无比？

　　如果不是他的魂魄在黑暗结界中待了数百年，使自己的魂魄强大了数百倍，如今也不会发现漩涡中那凶残的一幕。

　　“皇者怎么会知道万魂穿心？”九尾银狐闻言，当时就惊呼出声？她满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　因为她之前也不知道，要想从血屠招魂阵之中，找回刚刚死去人的魂魄，必须经历万魂穿心之痛，才能进入到阵中。而她也是刚刚进入过一次，才知道有这个难关，可惜最后她还是失败了，所以她打算再次进入。

　　韩轩闻言，立即从空间戒指内拿出了一壶酒，大口地喝了几口，淡然一笑，看着九尾银狐，道：“你放心，你所救的人，正是我的兄弟欧阳旭林，所以我不会让他死去的。我打算亲自进入这个漩涡中，去寻找旭林兄弟的魂魄。所以，你施展秘法，将我的魂魄直接送入到那个洞中吧？”

　　“不行，绝对不行？皇者乃是尊贵之躯，岂能为此事孤身犯险？我坚决不同意，况且皇者不像我有九条命，如果出什么差错，我死也不会原谅我自己的。”九尾银狐闻言，立即开口说道。


第二百零四章 前世今生

　　韩轩并没有理会九尾银狐的话语，而是立即用心灵之声，对着南方魔龙说道：“魔龙，将魂魄出窍的方法告知于我，我决定进入这大阵中去寻找旭林兄弟的魂魄。”

　　“还是我去吧！毕竟我是帝境的魂魄，虽然只有一魄，但是绝对比你的魂魄强？”南方魔龙闻言，轻声地说道。

　　“你去我不放心，以前我感觉不到你的魂力一直在不断的消弱中。自从我从黑暗结界出来之后，我就感受到你的魂力正在缓慢的消散？而这个血屠招魂阵内，魂魄众多，极其的凶险，所以我才决定亲自前往，好了，时间不够了，你快速，将出窍的方法告诉于我。”韩轩立即焦急地说道。

　　虽然他不知知道这个血屠招魂阵能坚持多久，但是他知道尽早进入漩涡中，绝对有利无害。

　　“哎！那你小心点。”南方魔龙轻声的叹息一声，然后直接将如何才能使用出窍的方法，快速的告诉给韩轩。

　　待韩轩收到如何运用魂魄出窍的方法之时，牢牢的将其记在心中，然后缓缓的闭上了双眼，满脸露出平静之色，盘坐在地，不断的按照南方魔龙交给他的方法，使自己的魂魄飞出体内。

　　“魂魄出窍！”

　　一道低沉的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出严肃之色，而浑身都散发出了，一种奇妙的道韵。紧接着只见一道漆黑的人影瞬间就从韩轩的头顶上飞出，然而快速的向着那血红色的漩涡飞去。

　　“皇者，你小心一点，如果遇到什么危险，请立即从漩涡中飞出来。”九尾银狐见状，当时就提醒道。

　　韩轩的魂魄闻言，立即就停下了脚步，然后缓缓的转过身，轻声地说道：“你们尽量，将这血屠招魂阵维持久一点，我自己会注意的。”

　　说完他浑身一震，脚踩太虚步法，直接向着那血红色的漩涡飞去。

　　“什么？怎么可能，魂魄不但会说话？而且还能运用功法，我的天啊！我是听错了，还是看花眼了？”

　　九尾银狐，齐明，林宇，盛今海等人闻言，又看见韩轩使用太虚步法，当时就醉了？

　　他们全部都震惊得张大了嘴巴，傻傻地站在原地，久久不愿相信这是事实？因为不论是活人还是死人，他们的魂魄都是一样的。

　　魂魄一旦出窍离开体内，能听见活人的话语，但是却不能与活人沟通，更不可能使用任何的功法？

　　而如今韩轩不但能说话，还能使用功法，所以雷到他们了？但是他们却不知道，韩轩的魂魄在黑暗结界中到底经历了怎么样磨练，才有如今的成就……

　　“啊！”

　　当韩轩的魂魄飞进血屠招魂阵的漩涡之时，陈香立即就痛苦的惊呼一声，她满脸痛苦的盘坐在地，然后运转太阴真经来调息自己。

　　可是就在此时，诡异的事情发生了，原本血屠招魂阵上空，那血红色的漩涡瞬间就消失不见，最后快速的转变成了一幅旷古绝伦的画面。

　　而齐明，盛今海，林宇，叶凌等人见状，当时就睁大眼睛，双眼紧紧地看着画面上，最上他们震惊的是，这里的画面不是别的地方，正是他们熟悉的九州？

　　只见画面中有一位身穿白色战袍的男子，他身躯凛凛，相貌堂堂，手中提着一把漆黑无比类似长方形的大刀，刀身不断的散发出了无尽的煞气，魔气，阴气，不断地在位男子的身边盘旋。

　　这块漆黑无比的大刀长四尺，宽一尺，无刀背，两边都有着锋利的刀锋。

　　他有着一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

　　语话轩昂，吐千丈凌云之志气。心雄胆大，似撼天狮子下云端。骨健筋强，如同天上降魔主，威武不凡。

　　然而这位男子的身边却站着一位倾国倾城的女子，这位女子的双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂脚踝，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质。

　　这位男子和那位女子的所在之地，正是中州天界山，而最让齐明等人感到诧异的事，画中的男子和女子的模样，竟然和韩轩，陈香二人一模一样，就连那位男子手中拿的兵器也正是震天魔刀。

　　然而，画面不断的变化开了，只见天界山的脚下却站满了男女老少，大约有十万人，他们全部都含着眼泪，双眼紧紧地看着天界山……

　　紧接着画面有开始发生了变化，不断地变幻着中州，青州，宛州，扬州，殇州，雷州等九大州的每一座城池。

　　只见整个九州的人，全部都站在自己的房门前，全部都含着眼泪，双眼紧紧地看着中州天界山的方向。

　　然而不仅仅是东方九州的人都双眼紧紧地看着天界山，就连南方的妖魔、半兽人，西方的佛，天使一族都有不少的强者，走出了自己的房间，洞府，同时双眼紧紧地看着天界山的方向。

　　随着画面又回到了天界山的山顶，此时画中貌似陈香的女子，终于开口说话了，她满脸露出平静之色，对着那位白袍男子说道：“问天哥哥，你才达到帝境，难道你真的决定要杀上九天吗？难道真的非要破了这片天地，你才会心甘吗？其实只有你还活着，其他星球人谁还敢来犯，倘若你一旦发生什么意外，估计天下得大乱，又是一场腥风血雨，九州的人民该如何生存。”

　　那位白袍男子闻言，面色微微一凝，道：“香，不必再劝。我是人，不是仙，就算我不杀上九天，也只能保住九州五万年的太平……五万年过后，我若逝去，其他星球同样会来侵犯，苍生劫，同样会再次来临。所以只有破了这个牢笼，打破天地规律，才是王道……”

　　“既然你去意已决，我不便在做阻拦。”那位女子闻言，长长的叹息一声。她满脸露出失落之色，目不转睛的看着那位白袍男子。

　　“香，这个星球内只能诞生出一位大帝，而以你自身的潜力，绝对能够达到帝境。倘若我此去随所偶，一去不复返，守护九州的重任我便交给你了？”那位男子深深地看着那位女子，轻声地说道。

　　随即他浑身一震，一股豪情，无敌之气，如同炮弹一般瞬间就从他的身上轰跑开来，快速的向着整个九州蔓延。

　　喝！

　　一道不卑不亢的爆喝声自这位白袍男子的口中传出，他满脸露出平静之色，右手紧握手中的震天魔刀，然后向着上空踏出一步。

　　嗡嗡！

　　而外界韩轩肉体旁的震天魔刀见状，当时就发出了嗡嗡的轰鸣声，它的刀身不断地在抖动着，仿佛十分愤怒一般，浑身都散发出了无尽的魔气，煞气，阴气……

　　只见画面中那位男子踏出一步，整个星球内的星空都在不停的颤抖，一息之间，那位白袍男子就来到星空的最顶端。

　　他满脸露出凶狠之色，右手提着震天魔刀，左手指着苍天，愤怒的咆哮道：

　　“我欲拔刀问青天，你不分好歹何为天？我欲开山破大地，你乱判人生何为地？”

　　“我欲拔刀问青天，你不分好歹何为天？我欲开山破大地，你乱判人生何为地？”

　　这一句话仿佛复活了一般，不断地在整片天地间回荡，传入了东方九州，南方妖魔，西方佛界，北方无极等星球的每一个角落。

　　“给我开！”

　　那位白袍男子，当时就爆喝一声，他左掌紧握成拳，一拳对着眼前的天空打去。

　　碰！

　　只见白袍男子那无敌的拳头，一拳凶猛无比的打在天空之上，发出了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力波动震荡着整片天地都在荡漾，颤抖。

　　“这就是大帝境的力量吗？我的天，好强，好霸道啊！这位男子和轩哥长得一模一样，要是轩哥现在有这么‘彪悍’就好了？”李严见状，当时就叹息地说道，他满脸露出渴望之色，看了一眼画中的男子，又看了看盘坐在地的韩轩。

　　“喂！我说兄弟，你说话能不能注意用词啊！什么叫‘彪悍’？人家那就帅，还有轩哥是谁？轩哥就是轩哥，我相信轩哥以后同样能够达到大帝境的。不过，我还是希望最先达到大帝境的人，是我？”盛今海闻言，当时就不满地说道。

　　齐明闻言，额头上顿时飞过一条黑线，不耐烦的看着盛今海和李严二人，说道：“我说两位兄弟啊！你们能不能安静一点啊！仔细看，九州到底发生了什么？使得大帝境的强者都要怒斥苍天，还要杀上九天？而且九州的所有修士，他们的眼眸中为什么含着眼泪？”

　　“哦，不好意思，刚刚太过激动了？”盛今海和李严异口同声的回答道。他们二人立即视线移到上空的画面中，震惊的发现之前貌似韩轩的那位男子，已经消失不见，然而天空还是之前那般的蔚蓝，一点变化也没有？


第二百零五章 攻击无效

　　“咦，人跑到哪里去了？”盛今海和李严二人发现画中的人消失不见，当时就惊呼一声。

　　“真是拿你们没有办法，刚刚人家已经划破虚空进入到虚空中去了？你们在多讨论一会儿，估计画面就消失了。”叶凌闻言，叹息一声道。

　　秦汐雨闻言，撅起了小嘴，白了一眼盛今海、李严，叶凌，齐明四位，道：“喂，实在是受不了了，我们的上空明明是一个红色的漩涡，哪里来什么画面？而且韩轩哥哥的魂魄还在里面了，你们不关心一下，全部都说一些乱七八糟的？”

　　盛今海，李严等人闻言，当时就暗自一惊，道：“什么血红色的漩涡，刚刚轩哥的魂魄一飞进去之时，不就改变了吗？”

　　“哪里有啊？想逗我们也要找一个符合实际的话题吧！你们四人刚刚说的，我是一句话也没有听明白，我还以为你们在打哑语了。”林宇闻言，也立即诧异地说道。

　　齐明等人闻言，眉头一皱，暗自一惊，静静地站在原地，双眼微眯的看着天空中的画面。

　　不过就在此时，原本清晰无比的画面，逐渐开始模糊了起来。齐明，林宇见原本貌似陈香的那位女子，竟然诡异的对着盛今海和李严二人，微微一笑，最后消失不见。

　　“啊！”

　　而盛今海和李严二人看到的画面，却是完全相反，他们二人所看到的却是恐怖如斯，当时就惊惧的吼出一声，吓得他们二人同时各自向着对方抱去。

　　碰！

　　只见盛今海和李严二人同时搂着对方的脖子，张开双腿同时向着对方夹去，最后却是两人同时一屁股坐在了地面上，发出了轻微的碰撞之声。

　　“哎呦喂，哎呦！我的屁股！”盛今海和李严当时就疼痛的吼道，他们二人满脸露出痛苦之色，各自用手不停的揉着自己的屁股。

　　“哈哈！”林宇，叶凌，秦汐雨等人当时就大笑出声，双眼紧紧地看着盛今海和李严二人。

　　“这下丑大了？”盛今海和李严二人见状，满脸露出尴尬之色，十分尴尬的用手挠了挠自己的头？然后抬头看着血屠之阵上空，那血红色的漩涡，最后同时看了一眼齐明和叶凌，最后诧异的摇了摇头。

　　然而此时，九尾银狐缓缓的睁开了双眼，长长的叹出一口气，道：“血屠招魂阵会产生出，过去真实的幻象，大家务必要守住心神，不要被幻象所迷失。”

　　说完她立即来到了陈香的身后，然后施展出玄妙的秘术，试图唤醒陈香。因为此时的陈香已经被幻象所迷失了自我？

　　……

　　当韩轩的魂魄一飞入这个血红色的漩涡之时，他原本以为这个漩涡是一条漆黑无比的结界？可是打量了四周才震惊的发现，自己竟然身在一座巨大的城市内，而自己正处在这座城市的借道上。

　　韩轩满脸露出平静之色，双眼不停地打量着四周，发现自身的四周全部都是阴气沉沉，魂力极其的沉重，而且头顶上的太阳竟然散发的竟然是银色的光芒。

　　哇哇！

　　街道两旁，突然有数万道鬼哭狼嚎之声传出，一个强大的阴气，魂力，魄力，疯狂的向着韩轩攻击而去。

　　只见数万道漆黑无比的魂影，瞬间就出现在韩轩的面前，凶狠无比对着韩轩抓去。

　　“哼！哪里来得孤魂野鬼，竟然挡住我的去路？”

　　一道愤怒的爆喝声自韩轩的口中传出，他满脸露出愤怒之色，双手成掌行，立即使用出八荒困天手，一掌对着攻击他而来的数万道黑影打去。

　　呼呼！

　　只见韩轩的手掌瞬间就变幻成了十米之大，带着强大的魂力波动，划过虚空，一掌就打在了前方的数十道黑影的身上！

　　碰！

　　当韩轩的手掌打在这些黑影的身上之时，诡异的事情发生了。只见韩轩的手掌直接穿过了这些黑影，狠狠地打在了地面上，发出巨大的碰撞之声，卷起了漫天的尘土……

　　“妈蛋的，怎么回事，打不到？”韩轩见状当时就惊呼出声，他满脸露出诧异之色，最后“嘿嘿”一笑，他原本以为他无法攻击这些黑影，那么这些黑影肯定也无法攻击到他？

　　他淡然一笑，然后对着攻击他而来的这些黑影点了点头，正准备上前去寻找欧阳旭林的魂魄之时，诡异的事情发生了。

　　只见十道孤魂野鬼，瞬间就来到了韩轩的面前，他们满脸露出凶狠之色，双眼中散发出无尽的饥渴之光，然后同时一掌打在了韩轩的胸膛之上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的魂力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延……

　　喝！

　　韩轩当时就发出了一道痛苦的爆喝声，他满脸露出既痛苦又震惊的表情，紧接着他的身体不由自主的向着后方倒飞了出去，最后狠狠的撞击在远处的城墙上，摔落在地。

　　“咳咳！”韩轩满脸露出痛苦之色，当时就从口中咳出了一口黑色的液体……然而，血屠招魂阵内韩轩的肉体，在韩轩魂魄吐出液体之时，也跟着吐出了一口鲜血。

　　“啊！轩哥（轩）！”盛今海，叶凌，林宇，陈香等人见状当时就焦急吼道。他们满脸露出焦急之色，正准备向着韩轩的肉体靠近之时。

　　“大家，不要靠近，皇者是活人，并没有死去。他的魂魄受伤肉体也会跟着受伤，如果过去触碰到了皇者的肉体，皇者的魂魄也会跟着受到牵连。”九尾银狐立即开口提醒道。

　　“既然不能过去，那该怎么啊！”陈香闻言，当时就万分焦急地问道？

　　九尾银狐闻言，看了一眼陈香，轻声地说道：“放心，我不会让皇者出事的，必要的时候，我会以我一条命为代价，施展血屠逆天招魂，将皇者的魂魄召回。”

　　“既然还有此功法？”

　　盛今海闻言，勃然大怒，他满脸露出愤怒之色，用手指着九尾银狐愤怒地说道：“我说你既然会什么血屠逆天招魂，干嘛不直接将欧阳旭林的魂魄召回，还让轩哥进去干嘛？”

　　“盛今海你别动怒，欧阳旭林是即将死亡的魂魄离体，而大哥的是魂魄出窍。这两者的本意就不同，欧阳旭林的魂魄必须在两天内寻找到，并且带回，在施展秘法才救活。如果找不到，那么他就……还有如果大哥两天之内，没有回归，那么他也会跟着……”一直没有开口说话的驳龙，也在此时开口轻声的劝说道？

　　九尾银狐闻言，当时就震惊得张大了嘴巴，双眼紧紧地看着驳龙，立即开口说道：“什么？怎么可能？我在血屠招魂阵法的卷谱上，就没有看到这么一说啊？皇子是怎么知道的？你能确定你所说的都是实话吗？”

　　“句句属实，当年龙族一位龙王，施展此术为救活自己的龙女，可惜超过了两天，龙王和龙女的魂魄，一同消失在血屠招魂阵内。”驳龙立即叹息地说道，他满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着天空中那血红色的漩涡。

　　“龙王？天那？堂堂的王者境的龙王，也死在了那个漩涡内吗？那漩涡内的魂魄真的有这么强大吗？那轩哥岂不是现在很危险？”

　　所有人闻言，当时就震惊得张大了嘴巴？傻傻地站在原地，此时他们的大脑一片空白，久久说不出任何的话语来？

　　“不过，漩涡和外界有时间的差异，外界一天，那个漩涡内便是十年，所以明天如果大哥还没有回来，我们就立即动手将大哥的魂魄召唤回来。所以，我们还是耐心地等上一天吧！”驳龙立即又补充地说道。

　　他满脸露出平静之色，从口中吐出一口白烟，然后缓缓的闭上了双眼，静静地站在了原地……

　　哇哇！

　　另一界那数万道黑色的身影，同时再一次发出了鬼哭狼嚎的嘶吼声，他们满脸露出凶狠之色，再次向着韩轩飞去，试图将韩轩的魂魄给抹杀掉？

　　“咳咳！”韩轩的魂魄再次轻声的咳出两声，他满脸露出痛苦之色，缓缓地从地面上站了起来，然后用右手擦掉了嘴角上，还残留的黑色液体，双眼微眯的看着正在向着他攻击而来，那数万道黑色的鬼影？

　　他满脸露出惊惧之色，身体不由自主的向着后方退出了两步。他万万没有想到，自己的攻击竟然对这些鬼影一点效果也没有？

　　可恶的是，这些黑色的鬼影竟然能攻击他，而且攻击力度还非常之强，丝毫不比任何上天境初期，所造成的伤害差？

　　“该死的孤魂野鬼，我打也打不到，现在该如何是好？”韩轩看着这些即将攻击到他的鬼影，自语地说道。

　　韩轩满脸露出凶狠之色，一咬牙，凶狠无比的看了一眼这些孤魂野鬼，然后脚踩太虚步法，快速的向着右边逃去。

　　因为在他没有想出如何对付这些孤魂野鬼之时，跑路是最好的办法？

　　哇！

　　此时突然一道高分倍的尖叫声，如雷贯耳一般，不断在天空中回荡，响遍了这座城市的每一个角落。

　　哇哇！

　　紧接着这座城市内瞬间就出现数百万孤魂野鬼，同时发出震天的鬼哭狼嚎一声。

　　而韩轩闻言，当时就停下了脚步，因为他震惊的发现，自己的前后左右，到处都是孤魂野鬼，自己已经无路可逃了？


第二百零六章 交战魂将

　　此时韩轩面对着数百万孤魂野鬼，他的心里开始发慌了，甚至有一种抓狂的冲动。他攻击这些孤魂野鬼也无效，感觉自己目前就像一块血肉一般，只有任人宰割。

　　想到此处，他满脸露出担忧之色，自语地说道：“不知道旭林兄弟现在如何了？难道只有站在这里任由这些孤魂野鬼攻击吗？”

　　因为他现在十分的担心欧阳旭林的魂魄进来之后，也会和他遇到情形类似……？

　　哇哇！

　　就在韩轩担忧走神之时，数百道孤魂野鬼瞬间就扑到了他的面前，全部都发出了哇哇的叫声，然后拼命的扑在韩轩的魂魄上。

　　“喝！”

　　一道痛苦的嘶吼声当时就从韩轩的口中传出，他痛苦得张大了嘴巴，他原本以为这些孤魂野鬼会再次的揍他。可是结果并不是这样，这些孤魂野鬼并没有揍他，而是拼命地撕咬着他的魂魄。

　　被数百道魂魄撕咬，这种痛苦简直是撕心裂肺，剧烈的疼痛使韩轩浑身都忍不住颤抖。他清晰地感受到自己的魂力，正在不断的减少，而撕咬他的那些魂魄正在不断的强大？

　　“原来如此？”韩轩见状痛苦的暗自一惊，直到此时他才明白过来。

　　这个奇妙的空间，有着保护这些孤魂野鬼的法则。很显然这个法则只对死去的人魂有效果，而自己却是一个活人的魂魄，所以在这里会受到伤害？

　　当然这个奇妙空间的法则，也只限制魂魄在这个空间内才能受到保护，倘若离开这里魂魄同样会被人击散，最后消失在天地间。

　　不过他震惊的发现，当这些孤魂野鬼吞噬掉他那活生生的魂力之后，他的魂魄随即就生出一股莫名奇妙的死亡魂力，这种魂力才是真正死去之人的魂力？

　　“看来这些魂魄是靠着吸收别人的魂力来增加自身的修为，这个结界应该是魂魄距离之地？好一个无情女帝，竟然能研究出这等逆天的阵法来？”

　　韩轩满脸露出痛苦之色，暗自一惊。不过随即，他强忍着剧痛，嘴角微微一翘，静静地站在原地，任由这些孤魂野鬼吸收他的魂力。

　　这些孤魂野鬼如同来自地狱的饿狼一般，不过数息之间，韩轩清晰地感受到了自己浑身上下活人的魂力，只剩下仅仅的五分之一。

　　然而，五分之四的魂力，全部转换为死人的魂力，他清晰地感受到自己的魂魄已经，接近死人的魂魄了……？

　　“妈那个巴子，吃饱了吗？现在老子饿了，吞噬之力，吞纳万魂！”

　　一道压抑了很久的咆哮声自韩轩的口中传出，他浑身一震，强忍着那撕心裂肺的剧痛，一跃而起，缓缓的悬浮在空中，立即就施展出了吞噬之力，一圈黑洞便是在其身后缓缓的扩散而开，一息之间，恐怖的吞噬之力，立刻爆发而出。

　　“呼呼！”

　　在那吞噬之力爆发时，原本正在撕咬，吞噬着韩轩的和这座城市的所有魂魄，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着韩轩飞射而来。

　　“哇哇！啊啊！”

　　韩轩的吞噬之力的声势，直接吓得那些孤魂野鬼，面无人色，当时就发出了恐惧的尖叫之声，只见他们无法控制自己的魂魄，不停地向着韩轩背后的黑洞飞去。

　　如今韩轩吞噬了这些孤魂野鬼的魂力之后，他自身的魂魄正在不断的强者，甚至正朝着实体质的方面发展，算起来已是弥补他失散魂力的最好补药……

　　而韩轩见无数的孤魂野鬼，正在不断的飞进他所布置出的吞噬黑洞之中，大量的魂力不断地向着他的魂魄汇集而去，他面庞上的笑容却是愈发浓郁。

　　“哪里来的小鬼，竟然敢在太上头上动土？我操，好过霸道的功法啊！竟然在短短的数息之间，吞噬了老子数万的魂兵？你妹的，简直是找死。”

　　此时突然一道焦急的咆哮声自这座城市中心传出，紧接着只见一道高十米的巨魂，出现在了天空中。

　　这个巨人清晰地感受到了自己身边的其他魂魄，正在疯狂的向着韩轩涌去，他满脸露出焦急之色，浑身一震快速的向着韩轩飞去。

　　数息之间，韩轩缓缓地降落到了地面上，满脸喜悦的握了握双手，此时他感觉浑身的魂力充沛无比？而自己的魂魄同样达到了十米之高大。

　　不过，眼下当务之急并不是喜悦的时候，而是得尽快寻找到欧阳旭林的下落才是上策，况且现在已经有一个和他一样的魂魄正向着他飞来？

　　“哪里来的小儿，敢在老夫的地盘上撒野，还不束手就擒？”

　　那位十米高大的巨魂，瞬间出现在韩轩的上空，愤怒的吼道，他满脸露出凶狠之色，直接一巴掌对着韩轩拍去。

　　呼呼！

　　只见这巨魂的手掌上散发出了强烈的魂力波动，划过长空，带着庞大的呼啸之声，瞬间就出现在韩轩的头顶边缘，试图一巴掌拍散韩轩的魂魄。

　　“妈蛋，不是魂力无法攻击人吗？怎么就大个子打出这一掌，让瞬间就感受到了死亡的味道。”韩轩见状，暗自一惊，额头上的剑眉，瞬间就形成了八字行，静静地站在原地一动也不动。

　　“这瓜娃子，怎么不躲避和反抗了？难道，他想用什么阴谋诡计暗算老子俺们，或者是他根本瞧不起俺们？”攻击韩轩的那位巨魂男子，见状满脸露出诧异之色，他当时就一惊，自语地说道。

　　眼看那巨魂男子的手掌就要打在韩轩的脑袋上之时，这位巨魂男子瞬间就稳住了自己的身体，立即将手给收了回来。震惊得不由自主的向着后方退出了几步，双眼微眯不断地打量着韩轩？

　　随即那位巨魂看着韩轩，立即开口说道：“小子，你到底是哪座城市的人，我是这座城市的魂将，你为什么要到我管辖的城市来惹事生非？难道你不怕被鬼王责罚吗？”

　　“嗯，看来和我想的一样，当我变成和他们一样之时，他们就无法攻击到我了？这个大个子能说人话，问一下他见过欧阳旭林的魂魄没有？”韩轩闻言，微微一笑，暗自在内心说道。

　　那巨魂见韩轩并没有回答他的话语，只是独自站在原地傻笑，当时就不耐烦的说道：“喂！我问你话了，你站在哪里傻笑个什么？在不回答，别怪我翻脸不认人了？”

　　韩轩闻言，淡然一笑，双眼紧紧地看着那个巨魂，微笑地说道：“我说大个子，你就算翻脸不认人又如何？我们是同一类魂魄，难道你以为你的攻击对我有用？”

　　“狗日的瓜娃子，竟然真的没有将俺放在眼里，俺，今天不打得你春天桃花开，你不知道花儿为什么那样红？”那巨魂闻言，当时就愤怒的咆哮道，他满脸露出凶狠之色，再次一掌对着韩轩打去。

　　呼呼！

　　只见这巨魂的手掌上散发出了强烈的魂力波动，划过长空，带着庞大的呼啸之声，瞬间就出现在韩轩的头顶边缘，试图一巴掌拍散韩轩的魂魄。

　　“咿？不对！”韩轩见状，面色一变，暗自一惊。他瞬间就再次感受到了死亡的阴影……？

　　“妈的，把老子搞糊涂了，这攻击的确能伤害到我？大荒轮回拳！”

　　眼看那带着狂暴魂力波动的巨人手掌，就要打在韩轩的头顶上之时，韩轩立即爆喝一声。

　　他满脸露出焦急之色，额头上居然还流出了冷汗来，他没有任何的犹豫，不停地施展着大荒轮回拳，然后直接一拳对着那巨大的手掌打去。

　　呜呜！

　　只见韩轩的拳头上同样散发出了，狂暴的魂力波动，拳头上散发出一股有我无敌之势，同样凶狠无比的向着那巨人手掌打去。

　　碰！

　　当韩轩的拳头和那巨魂的手掌撞击在一起之时，发出了惊天动地的碰撞之声。庞大的魂力波动，如同海浪一般荡漾而开，不断地向着四周蔓延，只见四周距离韩轩和那巨魂较近的建筑物，瞬间就被这股魂力余波，给轰击成了粉末。

　　哼！

　　那道巨魂当时就冷哼一声，满脸露出痛苦之色，身体不由自主的向着自己的身后，倒飞了出去。

　　不过数息之间，那道巨魂浑身一震，立即运转体内的魂力，立即稳住了自己身体，双眼紧紧地看着韩轩，自语地说道：“看来，这小子的确不弱于我，接下来必须得小心应付了？”

　　喝！

　　当那道巨魂飞出去之时，韩轩同样也发出了一道痛苦的爆喝声，他满脸露出痛苦之色，身体也不由自主的向着自己的身后倒飞了出去。

　　不过，数息之间，他也立即运转体内的魂力，立即稳住了自己的身体，他满脸露出惊惧之色，连忙用手擦掉了额头上的冷汗，双眼微眯的看着那道巨魂。

　　他自己的说道：“妈蛋的，这尼玛到底是怎么回事啊？竟然真的能相互攻击，我草，好险。还好前方那是一个傻大个，如果换做一位阴险毒辣的魂魄，估计自己的小命，就断送在这里了？”

　　“原来如此，竟然是外界来的人？受死吧！”那道巨魂瞬间就看穿了韩轩，爆喝一声，满脸露出凶狠之色，直接向着韩轩飞去。


第二百零七章 找到旭林

　　“要打吗？吞纳万魂！”

　　韩轩见那个巨魂再次攻击自己而来，露出了诡异的微笑。他浑身一震，一跃而起，缓缓的悬浮在空中，立即就施展出了吞噬之力，一圈黑洞便是在其身后缓缓的扩散而开，一息之间，恐怖的吞噬之力，立刻爆发而出。

　　“呼呼！”

　　在那吞噬之力爆发之时，这座城市的所有魂魄，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的再次对着韩轩飞射而来。

　　“哇哇！啊啊！”

　　韩轩的吞噬之力的声势，直接吓得那些孤魂野鬼，面无人色，当时就发出了恐惧的尖叫之声，只见他们无法控制自己的魂魄，不停地向着韩轩背后的黑洞飞去。

　　韩轩吞噬了这些孤魂野鬼的魂力之后，他自身的魂魄又开始不断的强者，甚至正朝着实体质的方面发展，魂魄再次不断的壮大……

　　而韩轩见无数的孤魂野鬼，正在不断的飞进他所布置出的吞噬黑洞之中，大量的魂力不断地向着他的魂魄汇集而去，他面庞上的笑容却是愈发浓郁。

　　“可恶啊！小子，今日，我定将你打得魂飞魄散。”

　　那巨魂见状，当时就暴跳如雷的吼道，他心神一动，一把漆黑无比的大刀，瞬间就出现在他的手中，随即他就来到了韩轩的面前一刀对着韩轩砍去。

　　“移形换位！”

　　韩轩见状，当时就爆喝一声，他立即使用出太虚步法的移形换位，瞬间就消失在了原地。

　　碰！

　　只见那巨魂的大刀，一刀就砍在了地面上，发出了巨大的碰撞声，庞大的魂力波动荡漾而开，只见地面上留下了一道十米深，数十米长的裂痕？

　　“妈蛋的，竟然消失了？”那巨魂见状，暗自一惊。不断地打量着四周，寻找着韩轩的下落，双眸中散发出了无尽的暴戾之气。

　　“幻化神术！”

　　韩轩瞬间就出现在这座城市的中心地带，爆喝一声。双手不断地施展着幻化神术的玄妙手法，随即他浑身都散发出了无尽玄妙的魂力波动。

　　吼！

　　他向前踏出一步，直接幻化成了一条暗金色的巨龙，顿时发出了一道愤怒的龙啸之声，不断地在天空中盘旋，随即转身，张大了龙嘴，继续疯狂地吞噬着这座城市的魂魄。

　　“什么？魂魄竟然还能施展出功法来？怎么可能？”那巨魂见状，当时就惊呼出声。他满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着天空中韩轩所化的，那条暗金色的巨龙，然后一跃而起，手提漆黑无比大刀，身行一闪，瞬间就消失在了原地。

　　“该死的东西，吃俺一刀！”

　　这道巨魂直接出现在巨龙的左侧，怒吼一声，他满脸露出凶狠之色，全力一刀砍在了巨龙的龙背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的魂力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延，只见四周较高的建筑物瞬间就化成了粉末。

　　然而，韩轩的身影，立即就从龙嘴里飞了出来，他满脸露出喜悦之色，十分舒服地伸了一下懒腰，然后转过身，低着头，微笑地看着那道巨魂。

　　而那道巨大的魂魄看见韩轩之后，当时就震惊得张大了嘴巴，他万万没有想到，才短短的数息之间，韩轩的魂力已经远远的超越他了？

　　原本韩轩和他一样，只有十米之高，现在达到了二十米之高大了，足足的比高出了一截，而且韩轩浑身散发出来的魂力波动，那种威压，让他都忍不住颤抖。

　　“怎么会这样？难道他不受这个空间内的限制吗？”那道巨魂看着韩轩，自语地说道。

　　韩轩闻言，微微一笑，低下头看着那道巨魂，诧异地问道：“刚刚是谁？骂我瓜娃子来着，又是谁要扬言，今日要打得我魂飞魄散，出来单挑啊！哥哥，我让你一只手！竟然你都要将我打得魂飞魄散，那么我岂有不还之礼？”

　　那道巨魂闻言，当时就急得快要疯了？他满脸露出惊惧之色，浑身都忍不住颤抖了一下，身体不由自主的向着自己的身后倒退出了数步。

　　“这小子的实力，现在的确很强，我不是他的对手，要是大哥没有离开就好了？”此时那道巨魂，双眼不停地在转动，不断地嘀咕着。

　　随即，他满脸露出无奈之色，缓缓地抬起头，看着韩轩轻声地道：“虽然我不知道你从何处而来，但是我知道你并没有击杀我的意思。既然如此，你肯定有什么事情，需要我的帮助？”

　　“咿？这傻大个，看来也并不算是太傻嘛？”韩轩闻言，满脸露出诧异之色，低下头，长长的叹出一口气，轻声地说道：“既然被你看出来了，我也不在拐弯抹角了。我之所以来到此处，是想询问一下，这个空间到底有多大，有多少座城池？你有没有见过，一个名为欧阳旭林的男子？我是寻找他才来的此地。”

　　“什么？你竟然认识我大哥？”那道巨魂闻言，惊呼一声。

　　他震惊得张大了嘴巴，双眼紧紧地看着韩轩。不过数息之间，他的面色微微一变，双眼微眯的看着韩轩，不屑地说道：“竟然你是来寻找我大哥的，现在有什么事，可以直接给我说。等他回来之时，我在转告于他？”

　　“什么？欧阳旭林是你大哥？你别心存芥蒂，我并没有任何的恶意，欧阳旭林是我的兄弟。你能否告知我，他的去向吗？”韩轩闻言，激动地说道。

　　他满脸露出激动之色，双眼紧紧地看着那道巨魂。他不是傻子，刚刚他清晰的听出了这道巨魂的语气，带着强烈的怒意。从这点就可以看出，他一个重情重义的人，真心的将欧阳旭林当做大哥来看待。

　　“哼！世上骗子太多了，我没有死之前，就是上当受骗，才不幸惨死。如果你确定你并没有什么恶意，就立下一个誓言，我就告诉你他的去向。否则就算我魂飞魄散，也不会告诉你他的去向的。”那道巨魂闻言，当时就冷哼一声。

　　他满脸不屑地看着韩轩，静静地站在原地，等待着韩轩的回答。

　　韩轩闻言，看着那道巨魂满意的点了点头。随即，他浑身一震，一股强大的魂力波动，从他的身体内轰然而出，他没有任何的犹豫，立即施展出魔族搜魂的功法。

　　“魔族搜魂的功法？你到底想怎么样？”那道巨魂见状，当时就惊呼出声，他满脸露出惊惧之色，身体再次不由自主的向着后方退出几步。

　　韩轩闻言，嘴角微微一翘，在他的脸颊上勾起了一条完美的弧度，看着那道巨魂，轻声地说道：“你也知道魔族搜魂的功法，我就不在解释了？你认为以你目前的实力，能逃脱出我的手掌心吗？我要搜索你的魂魄是易如反掌，所以我也没有必要骗你什么？赶快说出欧阳旭林的下落，别耽误了我的时间？”

　　“哼！你以为你是谁啊？有本事你来搜我的魂魄试试，看看是你的速度快，还是我自焚的速度快？不立下誓言，我绝不说出大哥的下落。”巨魂闻言，当时就冷哼一声，他满脸露出坚定之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　“既然如此，那就得罪了？”韩轩闻言，面色一怒，道。他满脸露出愤怒之色，左手成掌行，他没有任何的犹豫，直接对着那道巨魂使用出八荒困天手。

　　“该死的，果然是骗子，还好没有上当。”那道巨魂当时就愤怒的咆哮道，他满脸露出凶狠之色，一咬牙，正准备自焚魂魄之时。震惊的发现，自己已经完全被锁定了，竟然一点魂力也无法使用出来。

　　呼呼！

　　只见巨魂的上空，出现了一个数百米之大的手掌，散发着无尽的魂力波动，带着狂暴的毁灭之力，划破长空，直接霸道十足向着巨魂打在。

　　“这该怎么办？现在无法动弹，以我目前的魂力，估计接下这一巴掌，不魂飞魄散，修炼一生的魂力也会就此毁掉？”那道巨魂见状，面色一变，暗自一惊，额头上顿时就出现了，雨珠般大的汗水珠，身体情不自禁的颤抖了起来。

　　眼看韩轩施展出的八荒困天手，就要打在巨魂的头顶上之时，突然一道焦急地吼声响起：

　　“还望轩哥手下留情，不要伤害萧岚兄弟。”

　　韩轩闻言，手势一变，立即就收回了八荒困天手，他满脸露出喜悦之色，双眸紧紧地看着声音的来源处。

　　“大哥？”巨魂立即惊呼一声，他满脸露出激动之色，双眼紧紧地看着声音的来源处。

　　只见一位赤裸着上身的男子，正在快速的向着韩轩的所在之处飞来，这位男子正是欧阳旭林的魂魄，然而他的身高是十米之高。

　　数息之间，欧阳旭林就来到了韩轩的面前，长长的叹息了一声，双眼紧紧地看着韩轩，痛苦的不停的摇头，最后颤抖地说道：“轩哥，你也来这里了？不知道，是谁？残害了轩哥？下辈子若是能遇见，我定灭他十族。”

　　“哈哈！能击杀我韩轩的人，至今还不知道在哪个娘胎里了？我来此地，当然是为寻找旭林兄弟，你而来。”韩轩闻言，哈哈地说道。


第二百零八章 时空隧道

　　“寻找我而来？”欧阳旭林闻言，当时就震惊地站在原地，双眸朦胧地看着韩轩，他知道自己的生命已经走到了尽头，魂魄出窍来到了此地？而方才韩轩所说，为寻找他才来到此地？

　　那道巨魂闻言，深深的咽下了一口唾液，满脸歉意地看着韩轩，不好意思的说道：“原来兄弟你真的是我大哥的朋友，自我介绍一下，我叫萧岚，刚才有所冒犯，还望见谅。”

　　“呵呵，傻大个，你太客气了。刚才是我有所冒犯才是，差点宣兵夺主了。还望你不介意才是，因为我在攻击你之时，某人就已经存在？只是不愿意出来罢了，所以我才出此下策。”韩轩闻言，微微一笑，道。随即他转身诧异地看着欧阳旭林，仿佛在试问你明明知道是我，为何还不出来一见？

　　欧阳旭林闻言，叹息了一声，看了一眼韩轩，叹息地说道：“轩哥，你误会了？你一来我就知道是你了？但是我不愿意相信这是事实，我不相信轩哥会英年早逝？所以才犹豫，准备试探你一番？可是我最不想见到的事，还是发生了？看来我们兄弟二人，只有等到鬼王批准我们轮回了，来世在做兄弟。”

　　韩轩闻言，淡然一笑，他双眼不停地打量着四周，最后缓缓地将视线移动到欧阳旭林的身上，斩钉截铁地说道：“这里只不过是一个奇妙的空间，魂魄的距离地罢了。如果能够离开这里，在外界又有人找来，刚刚死去的身体，那么这个人就能再次复活过来。”

　　“什么？我们还有机会复活？”欧阳旭林和萧岚闻言，当时就惊呼出声，他们满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着韩轩，久久不愿意相信韩轩一般？

　　韩轩闻言，深深地看了一眼欧阳旭林，斩钉截铁地说道：“嗯，还有机会。我就是外界的狐狸一族的九尾银狐，以自己的性命为代价，布置出血屠招魂阵，我才来到这个空间，这次我进来就是为了带你出去。”

　　“原来如此，竟然是血屠招魂阵？”萧岚和和欧阳旭林闻言，轻轻地点了点头，自语地说道。

　　“看来两位兄弟也知道血屠之阵？竟然如此，你们就跟着我一起出去吧！等出去之时，我在为萧岚兄弟寻找一个好一点的肉身。”韩轩闻言，立即开口说道。

　　欧阳旭林闻言，看了一眼萧岚，然后又转身看着韩轩，长长的叹出了一口气，轻声地说道：“轩哥，你有所不知，血屠招魂阵虽然逆天，但是也有时间限制，只有外界刚刚死去两天的人，才能返回。而外界一天，这里是十年。所以萧岚兄弟无法离开这里了？而且如果我们要出去的话，估计也很难走出时空隧道。”

　　“什么是时空隧道？”韩轩闻言，当时就惊呼出声。他眉头一皱，面色一变，双眼微眯的看着欧阳旭林，看似正在等待欧阳旭林给他解说一般？

　　欧阳旭林闻言，满脸露出沉重之色，看着韩轩轻声地说道：“这个结界里每座城市都有时空隧道，倘若你我二人要从这里出去，就必须经过时空隧道，方能离开这里，而且还必须在外界的两天之内，离开这个时空隧道，否则就算出去了。你我的身体也无法回到我的肉体，到时候只有等着灰飞烟灭？”

　　“原来如此！”韩轩闻言，暗自一惊，额头上顿时就流出了冷汗，他浑身都忍不住颤抖。

　　然而，他不是为别的什么颤抖，而是在为南方魔龙在颤抖，此时听闻欧阳旭林的话语才明白，原来魂魄在那个九州，迟早都会飞灰烟灭？

　　看来魔龙一开始就知道自己会飞灰烟灭，但是他为什么当年要装作凶神恶煞的来吞噬我了？还有他为什么会跟着我一路到此，还不顾一切的帮助我？

　　不过，数息之间，韩轩就恢复了平静，他并不是什么鲁莽之人，知道现在也不是考虑这些的时候，目前最要紧的就是赶紧离开此地？

　　他长长的叹出一口气，随即将视线停留在欧阳旭林的身上，道：“旭林兄弟，事已至此，我们还是赶紧离开这里吧！如果萧岚兄弟，不介意可以跟着我们一同离开此地。等出去之后，我在另想办法，为你寻找肉身让你复活过来？”

　　“谢谢兄弟的好意了，我在这里待习惯了，所以我想留在这里。大哥，这位兄弟，你们跟我来，我这就带你前去，时空隧道。”萧岚闻言，没有任何的犹豫，当时就开口说道。说完他直接一跃而起，快速的向着城市的中央飞去。

　　“看来这萧岚兄弟，是一个有故事的人？”而韩轩和欧阳旭林闻言，相视一眼，然后一跃而起，快速的向着萧岚消失的地方飞去。

　　数息之间，韩轩，欧阳旭林二人跟着萧岚来到了这座城市的中央。

　　“以我魂将之名，开启时空隧道！”

　　而萧岚满脸露出沉重之色，爆喝一声，双手不断的变化着奇妙的手印，然后一掌打向高空。

　　呜呜！

　　只见一道奇异，玄妙的黑色长虹，犹如一条万古巨龙一般，瞬间就飞向高空，撞击在天际的边缘上，发出了轻微的碰撞之声。

　　随即这道黑色的长虹便消失不见，只见天空中出现了一个面积并不大，仅仅只有直径三十米长黑洞。

　　而且这黑洞，并没有固定的轨迹，而是在时时刻刻的蠕动，变幻着，不过，不管这如何的变幻，它的形体，都是宛如一个缓缓旋转的黑洞一般，一股万古长青的岁月，时光之感，一丝丝的渗透出来，令得空间都是为之波动。

　　这是一个黑洞，一个由黑洞凝聚而成的时空隧道！

　　“这就是时空隧道吗？轩哥接下来怎么办？”欧阳旭林搓了搓手，低声问道。

　　“管它妈的，什么隧道，我们先进去再说，反正都只剩下魂魄，大不了飞灰烟灭，也总比留在这里强？萧岚兄弟，真的不愿意和我们一起出去吗？”韩轩闻言，立即霸气十足地说道。

　　萧岚闻言，看了看韩轩和欧阳旭林，眼神突然凝重了许多，道：“虽然我没有进入过时空隧道，但是我知道里面残酷无比，所以你们万事要小心。若是你们真的能够走出这个时空隧道，才能万事大吉，若是走不出这个时空隧道，你们便万劫不复，永远会被落在这个时空隧道中，最后同样是魂飞魄散。”

　　“无妨！你真的不打算陪我们一起进去吗？”韩轩再次看着萧岚问道。而后者闻言，坚定的摇了摇头。

　　“既然如此，旭林兄弟准备好了吗？准备好了，我这就带你进去！”韩轩面色一变，一把抓住欧阳旭林，然后脚踩太虚步法直接飞入了天空中的黑洞中。

　　随着韩轩和欧阳旭林飞进那道黑洞之时，萧岚满脸露出痛苦之色，自语地说道：“大哥，那位兄弟，对不起了。我也是逼不得已，希望你们不要怪我？”

　　随着萧岚的话语刚刚落下，天空中突然一道的冷笑声响起：

　　“哈哈！做得很好，萧岚，你明天就来鬼王府，将你妻子的魂魄带回去吧！”

　　当韩轩带着欧阳旭林冲进黑道之时，他们二人的眼前，迅速被黑暗所笼罩，那种黑暗极为的纯粹，不仅彻底的隔绝了视觉，甚至连触觉都是失去了作用。

　　黑暗，这是黑暗的世界，没有一丝的光亮，没有一丝的声音，整个世界，犹如混沌未开！

　　无形容在那种环境，对人将会是一种何等可怕的折磨，在那种黑暗下，仿佛连自己，都是并未存在。

　　“哼！又是黑暗结界？妈蛋的，萧岚别以为老子不知道你做了什么手脚吗？可惜你错了，这种结界对我韩轩而言，已经并不是怎么陌生了？不过，只要能走出去，就好了？”韩轩感受到四周的环境之后，冷哼一声。

　　然而，韩轩的右手死死的抓住欧阳旭林的手，他清晰地感受到了欧阳旭林，浑身都忍不住颤抖了一下，随即就恢复了平静。

　　韩轩满脸露出平静之色，牵着欧阳旭林，静静的行走在黑暗中，一步一步，不知疲倦的走下去，黑暗中，他要忍受着黑暗，忍受着孤寂……

　　黑暗的世界，时间变得无比的漫长，一道身影，漫无目的行走在黑暗中，犹如苦行僧，永远都是不曾停下步伐……

　　时间仿佛走过去了很久很久，一年，两年……五年……

　　韩轩已经没有概念，在这漫长而无尽的黑暗中，他再也没有恐慌过，也没有向曾经那般绝望疯狂过，只是静静的在黑暗结界中行走。

　　然而，欧阳旭林却没有这么镇定了，他在这些年内，不停的询问着韩轩什么？也在开口破骂萧岚，他知道自己和韩轩被萧岚给骗了？

　　但是直到此时他才发现这个空间内，无法交流，如果不是韩轩的手还牵着他，估计他连想都不敢想，自己目前会变成什么样子？

　　随着又是无数年过去了，这无尽的黑暗中，突然一道光线，自韩轩和欧阳旭林的后方延伸而来，最后蔓延到他们的脚下，这般一幕，只要他转身踏着光芒而去，便可踏破这片无尽的黑暗。

　　欧阳旭林见状，满脸露出激动与疯狂之色，他正准备转身向着光亮踏去之时。

　　韩轩一把就拉住了欧阳旭林，他轻轻一笑，笑声之中，竟是透着一种沧桑之味。

　　而后，他却并没有回头走向光芒，反而带着欧阳旭林是再次踏出，毫无畏惧的迈步走进黑暗之中。

　　随着他这一步的踏出，那后方的光线，顿时崩溃而去，黑暗开始扭曲，最后犹如破碎的玻璃，炸裂而开。

　　黑暗炸裂，一道道柔和的光芒，散发而开，衍化成美丽的星空。然而韩轩和欧阳旭林的魂魄，瞬间就出现在这星空下，到达了血屠招魂阵内。


第二百零九章 沉重代价

　　“天地为牢，众生为药，血流成河，龙凤朝阳……昙花一现。震天出，乾坤崩，万族出，刀中武霸萧声绝……血路争帝……九死一生……苍天已死……”

　　待韩轩的魂魄一走出黑暗结界之时，突然一道万古沧桑的声音，又在韩轩的脑海中响起。

　　“又是这句话？天地为牢，众生为药……？这句话之中到底蕴含着什么意思？”韩轩闻言，浑身一震，眉头一皱，双眼珠不断地在转动，仿佛在思考着什么……？

　　“终于回来了？”欧阳旭林见状，满脸露出激动之色，轻声地说道。然而，他缓缓的转过头，发现韩轩的神色自若，双眼中透露出了旭林的沧桑。

　　他自己心里十分的清楚，如果没有韩轩牵着他走，估计他早就迷失在那黑暗的结界里，想到那黑暗的结界，他都不由自主的颤抖了一下。

　　“天那，这还是魂魄吗？”

　　此时陈香，齐明，盛今海，叶凌，林宇等人瞬间就发现了两道巨大的魂魄，屹立在他们的面前，而且这两道魂魄全部都接近实体化，清晰的脸颊，身体，双手，双脚都完美的展现在他们的面前。

　　而这两道魂魄正是韩轩和欧阳旭林，陈香，盛今海等人一直在对着韩轩和欧阳旭林说什么？

　　可是这韩轩二人的魂魄，仿佛听不到他们的话语一般，只是静静地站在那里。

　　欧阳旭林看着韩轩，歉意地说道：“轩哥，都怪我交友不慎，害你忍受了这么漫长的寂寞与孤独？”

　　突如其来的声音，瞬间就惊醒了正在发呆的韩轩，他立即转过头，看了看陈香，盛今海等人，又看着欧阳旭林，微微一笑，道：“旭林兄弟，不必自责。之前经历的黑暗结界，我曾经独自经历过，所以我们还是先回到肉体中去吧！你看，他们都开始焦急不安了？”

　　韩轩用手拍了拍欧阳旭林的肩膀，他没有任何的犹豫，直接快速的飞进了自己的身体内。

　　数息之间，韩轩缓缓的睁开了双眼，十分舒服地伸了一个懒腰，紧接着就从地面上站了起来。

　　“轩！”

　　“轩哥！”

　　此时突然连续数道激动声音传入到韩轩的耳朵里，韩轩微微一笑，转身看着盛今海，陈香，林宇，叶凌等人，道：“让大家担心了，这次前去寻找旭林兄弟，算是有惊无险吧！我知道大家现在都有很多疑问，等下我会一一的告知大家。”

　　他满脸平静的对着陈香，盛今海，林宇，叶凌，齐明等人点了点头。然后直接将视线移动到欧阳旭林的身体上。

　　当韩轩看到欧阳旭林的身体和魂魄，竟然没有复合在一起之时，欧阳旭林无奈的对着韩轩摇了摇头。

　　韩轩见状，浑身一震，满脸露出焦急之色，飞快地转身，双眼紧紧地看着九尾银狐，颤抖地问道：“银狐，这到底是怎么一回事？”

　　九尾银狐闻言，也同样露出惊骇之色，她并没有回答韩轩的话语，然后直接越到了欧阳旭林的肉体旁，飞快地将欧阳旭林的身体检查了一遍。

　　当九尾银狐检查完欧阳旭林的身体之后，她的面色瞬间变得僵硬无比，仿佛天都快踏下来了一般，双眸中瞬间就湿润了，眼泪情不自禁的流了出来。

　　“不好？”韩轩见状，暗自一惊，他满脸露出焦急之色，身形一动，瞬间就来到了欧阳旭林的身体边，然后立即探出一道红色的灵力，快速地将欧阳旭林的身体检查了一遍。

　　他震惊的发现，此时的欧阳旭林已经停止了心跳，身体内没有任何的生气，然而死亡之气，正在不断地向着欧阳旭林的身体汇集而去。

　　“不可能？怎么可能？大荒夺命术！”

　　一道低沉的怒吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出疯狂之色，左手不断地施展着大荒经的奥义，然后一掌打在大地之上。

　　哗哗！

　　只见方圆几里的花草树木，当时就发出了哗哗的声音，它们全部都再不停地颤抖着，叶子慢慢的发黄，枯萎着，无数的生命之气，像发疯了一般，不断地向着韩轩汇集而去。

　　而此时齐明，陈香，盛今海，李严等所有人，都静静地站在原地，一动也不动，不敢发出任何的声音来。

　　因为他们不是傻子，从九尾银狐和韩轩的表情就能看出，此时欧阳旭林的肉体出现了问题。如果韩轩和九尾银狐没有办法，解决欧阳旭林肉体的问题，那就意味着欧阳旭林的魂魄，永远无法回到自己的身体内了？

　　数息之间，只见韩轩的手掌上，汇集了四周方圆几里所有花草树木的生命之力，他满脸露出沉重之色，全力将手掌上的生命之力输入在欧阳旭林的体内。

　　呼呼！

　　一股庞大的生命之力，从欧阳旭林的身体内轰然而开，发出了呼呼的声音。

　　“此时魂不入体，更待何时？”

　　韩轩看着欧阳旭林的魂魄，当时就焦急的爆喝一声。

　　然而，欧阳旭林虽然听不到韩轩的声音，但是从韩轩的表情上他就能看出，韩轩是让他的魂魄，赶紧进入自己的肉体。

　　他没有任何的犹豫，立即就进入了自己的肉体，可是诡异的事情还是发生了？

　　轰！

　　当欧阳旭林的魂魄，一进入自己的肉体之时，他肉体内的生命之力，如同炮弹爆炸一般，从他的身体内轰然而出，快速的向着四周蔓延。

　　半息之间，欧阳旭林的肉体内的生命之力，全部消失殆尽，恢复了之前的模样，然而欧阳旭林的魂魄，不由自主正在缓缓地脱离自己的身体。

　　“怎么会这样？”韩轩见状，当时就痛苦的自语道，他满脸露出痛苦之色，傻傻地站在了原地。

　　“我想他的生命已经到达了极限，外界的生命之力，对他根本没有任何的用处了，除非他也会大荒经，运用自己的魂魄使用大荒经，来复活自己。我曾经听说大荒经的奥义，能使自己再次复活一次，但是也只有一次的机会。”九尾银狐闻言，看着韩轩轻声地说道。

　　“既然如此，大家一起运用灵力，将旭林兄弟的魂魄封在他的体内，我魂魄再次出窍，将大荒经的奥义传授给旭林兄弟。”

　　韩轩闻言，眉头一皱，满脸露出凶狠之色，他没有任何的犹豫，当时就爆喝一声。

　　韩轩自然知道大荒经的奥义，有着如此的功效，当年他就是为了参悟出大荒经的奥义，在那个奇妙的空间内，待了数百年，使自己的生命走到了尽头。

　　而他成功参悟出大荒经的奥义之后，离开那个奇妙的空间内，神识回到体内，就已经将复活过来，那唯一的一次机会给使用了。

　　不过，这还不是最重要的，韩轩清晰地记得自己在那个奇妙的空间内，那个巨大的头颅，也就是那个空间的主宰，十分肯定的告诉过他，不要将大荒经的奥义，传授给任何人。

　　别说是韩轩不能将大荒经的奥义外传出去，就连上古时期的大荒帝也不敢私自将大荒经的奥义，传授给自己的子女。因为大荒经不是大荒帝所创……

　　倘若一旦有人领悟了大荒经，又将大荒经的奥义传授给别人，他就会身受一道万古都无法解开的诅咒。一旦被诅咒，胸膛上会聚集一个荒奴印。这个荒奴印会随着时间的流失而增强。百年之内，他就会丧失神智，成为荒奴，如同行尸走肉的活在人世间，直到老死。

　　当陈香，盛今海，齐明，林宇，叶凌等人闻言，没有任何的犹豫，全部都飞到了欧阳旭林的身体边，立即运用体内的灵力，硬深深的将欧阳旭林的魂魄给压后者的体内。

　　“成为荒奴又如何？至少我还有百年的时间，可以存活，但是欧阳兄弟却不行。所以我必须救他？”韩轩满脸露出坚定之色，独自在自己的心中说道。

　　随即他立即盘坐在地，再次运用出窍的功法，使自己的魂魄再次出窍，最后飞进了欧阳旭林的身体内，他没有任何的犹豫直接将大荒经的奥义，传授给欧阳旭林后，快速的回到了自己的身体。

　　……

　　黎明像一把冰冷的利剑，划破了漆黑的长空，此时天刚灰蒙蒙，黑暗与光明正在交叉不定。

　　忽然迎面升起一轮红日，洒下的道道金光，就像条条金鞭，驱赶着飞云流雾。天空上跃出一轮红日，鲜艳夺目，天空顿时洒满了金辉，金灿灿的朝晖，渐渐染红了东方的天际，高高的山峰被灿烂的云霞染成一片绯红。

　　经过一夜的融合，欧阳旭林的魂魄完全掌握了大荒经的奥义，他满脸露出平静之色，缓缓的蹲在地面上，然后伸出右手，轻轻的接触着大地。

　　只见这个山谷内的大地上所有的花草，正在快速的枯萎，庞大的绿色生命之力疯狂的向着韩轩的体内流去……

　　半个时辰之后，原本肉体全身没有一丝生机的欧阳旭林，在这半个小时之内，浑身缓缓的散发出了生机。

　　欧阳旭林的魂魄见状，满脸露出喜悦之色，直接飞进了自己的肉体。

　　他缓缓的睁开了自己的双眼，站起身来，看了一眼四周的花草，发现方圆数数十里的花草树木，都因他枯萎而死。

　　他长长的叹出一口气，然后走到韩轩的身边，单膝跪在了地面上，含着眼泪看着韩轩，斩钉截铁地说道：“轩哥，大恩不言谢，百年之后，那件事如果真的发生，我一定追随你而去。”


第二百一十章 全体闭关

　　韩轩见状，立即微微一笑，直接一把将欧阳旭林给扶起，对着欧阳旭林摇了摇头，故意开口说道：“旭林兄弟，你这是做甚，此事不要再提。”

　　说完韩轩立即给欧阳旭林使了一个眼色，欧阳旭林见状也是轻轻地点了点头。

　　“咦？”盛今海，叶凌等人见状，满脸露出诧异之色，他们全部看着欧阳旭林和韩轩，他们是一点也没有弄明白韩轩二人说话的意思？

　　盛今海看着韩轩和欧阳旭林二人，轻声地说道：“轩哥，你们在说什么啊？旭林兄弟，你不是前去寻找轩哥了吗？你怎么会出现在这里，到底是怎么一回事？”

　　欧阳旭林闻言，浑身一震，双掌紧握成拳，双眼微眯的看着远方，眼神中散发出了无尽的凶光，浑身都散发出了一股强烈的杀气。

　　他长长的叹出一口气，最后叹息地说道：“哎！我刚刚复活过来，走，大家一起好好聚聚，一边喝酒了，听我慢慢给我大家道来？还望九尾银狐族长，安排一下。”

　　九尾银狐闻言，淡然一笑，轻轻的对着欧阳旭林点了点头，道：“客气了，如今皇者，皇子，战神一脉都在，我应该尽地主之谊。麻烦几位长老，速度去安排一下。诸位请随我来？”

　　说完九尾银狐，微微一笑，然后立即转身，率先向着前方走去，而韩轩等人见状，没有任何的犹豫，却是紧紧地跟随在九尾银狐的身后。

　　……

　　大约过了半刻钟左右，韩轩等人齐聚一堂，大家都在谈笑风生一阵，最后洗耳恭听，欧阳旭林讲述着他这几年的经历……

　　经过了解之后，韩轩终于知道了欧阳旭林这经历。而陈香，盛今海二人闻言，却是满脸露出震惊之色，她们二人深深的咽下了一口唾沫，傻傻的坐在原地。

　　然而，林宇，叶凌，齐明等人却是愤怒到了极点，他们万万没有想到，欧阳旭林这几年居然经历了如此多的磨难。

　　韩轩万万没有想到的事，当年欧阳旭林被带走之后，的确加入了震天宗。但是加入震天的当天，欧阳旭林人生的噩梦开始了……

　　欧阳旭林原本以为自己加入震天宗之后，从今以后可以学习一下震天宗，那神乎其神的功法，可是他连做梦都没有想到的是，就在他加入震天宗的当天。

　　震天宗的执法长老刘析，也是欧阳旭林的师傅，竟然想抽取他体内，战神一脉的血液，来炼制传说中战神丹。

　　然而，欧阳旭林的为人处事比较稳重，进入震天宗之时，就发现了刘析十分的诡异？

　　他提前布置出了战神血盾术，再紧急关头的时候，使用出战神血盾术，逃出了刘析的魔掌，不知不觉来到了乾坤界。

　　要知道当年欧阳旭林为了大战欧阳旭林，连续使自己解体二次，再他前往震天宗之时，他已经身受重伤了。使用出战神血盾术之后，自己来到乾坤界之后，实力瞬间下降到灵动初期。

　　可是他万万没有想到的是，乾坤界内刚出生的孩童都拥有着灵动初期的实力，而自己来到乾坤，相当于一个孩童，不幸的是还被飞云城的江霖抓住之后，将欧阳旭林卖到了奴隶场。

　　堂堂战神一脉的欧阳旭林，岂能甘心成为奴隶，他愤死反抗，最后被江霖打得只剩下半条命，被扔到了飞云城外，后被伊梦痕所救。

　　不过伊梦痕带着欧阳旭林回平阳城，经过幻妖谷之时，被九尾银狐发现，九尾银狐以一个条件换下了欧阳旭林。

　　然而，这次韩轩等人遇害，伊梦痕带着所有的家当，来到幻妖谷，请求九尾银狐营救韩轩等人……

　　“原来如此，我当初就在纳闷，传言九尾银狐以个人的实力，能独战生死境初期的强者，而当初大战杨柳风和魔阎之时，却显得底气不足，仿佛消耗过度一般。原来九尾银狐不惜耗费自身的灵力，来救治了旭林兄弟，所以在营救他们之时，显得底气不足。”韩轩了解所有的来龙去脉之后，暗自一惊。

　　他满脸露出凶狠之色，左掌紧握成拳，双眼微眯的看着远方，浑身散发出无尽的杀气，最后发寒的说道：“好一个震天宗，当日我前去震天宗寻找香，小海，旭林兄弟。就发现有人要杀我，经过种种的分析，我猜测应该就是刘析想要击杀我。因为刘析姓刘，记得当年，我在金沙海击杀的刘伟，应该和刘析有关系。所以此事旭林兄弟，你不要管了，我韩轩会替你讨回一个公道，我会亲自用我手中的震天魔刀，砍下刘析的狗头！”

　　陈香闻言，面色一变，满脸露出震惊之色，傻傻的坐在原地，此时他满脸露出焦急之色。

　　因为刘析和她的父亲是结拜生死兄弟，倘若韩轩以后真的击杀了刘析，那么她的父亲不会做事不管，肯定会不惜一切代价击杀韩轩，倘若事情真的发展到那一步，她就不知道该怎么办了……？

　　因为她也了解韩轩的脾气，韩轩是一个说道做到的人，这句话韩轩已经当着所有人说出，那么他肯定说道做到，不过她知道此时的韩轩正在气头上，所以他也不知道该说什么才好。

　　欧阳旭林闻言，双眼紧紧地看着欧阳旭林，不卑不亢地说道：“轩哥，此事是我自己的是，我堂堂七尺男儿，岂能当个缩头乌龟？况且我战神一脉，岂能任人宰割，所以我自己的事，我自己会处理。”

　　“狗日的刘析，竟然胆敢做出如此歹毒的事情来，还有从现在起，我决定判出震天宗，刘析我盛今海必杀之！”盛今海闻言，满脸露出愤怒之色，当时就大声地吼道。

　　“哈哈，说得好！等我们离开乾坤界，一定将震天宗搅得天翻地覆！”李严，林宇，叶凌三人闻言，当时就起身愤怒的咆哮道，一股豪情万丈之气，从他们三人的体内散发出来。

　　“哈哈，好。俗话说：大家今生能做兄弟，也是一种缘。大家一起喝了这碗酒，等离开乾坤界，就算我们叛离出无极殿，也要将震天宗捅一个窟窿！”齐明闻言，当时就起身豪情万丈地说道。说完他没有任何的犹豫，立即将手中的那一碗酒，大口地喝了下去。

　　“哈哈，喝！”盛今海，林宇，叶凌等人当时就起身，哈哈大笑地说道。随即他们说没有任何的犹豫，大口地喝着手中那一碗酒。

　　韩轩见状，立即起身将自己的那一碗喝完以后，快速地将陈香手中那一碗也抢了过来，同时没有任何的犹豫，直接快速地将陈香那一碗酒，也大口地喝了下去。

　　“嘿！轩哥这就是你的不对了，陈香的酒应该是自己喝才对，岂能有带酒的道理。你自己看着办，竟然你要带酒，就罚你一个人喝一坛。”盛今海见状，立即就不依不饶地说道。

　　“哈哈，竟然想和拼酒，奉陪到底！”韩轩见状，立即起身哈哈大笑地说道。他满脸露出喜悦之色，左手立即提起一坛酒，正准备大口喝之时。

　　突然一道撕心裂肺的痛苦，直逼他的大脑而去。此时他满脸露出痛苦之色，浑身都忍不住在颤抖，身体在原地摇摇晃晃。

　　“咔嚓”一声响起，只见韩轩左手一松，手中的酒坛顿时滑落在地，瞬间就摔得粉碎，酒水四溅。

　　“轩哥！”盛今海，齐明等人当时就惊呼出声。

　　陈香立即起身，满脸露出焦急之色，快速的来到韩轩的身后，一把抱住了韩轩了，轻声的询问道：“轩，你怎么了？有哪里不舒服吗？”

　　韩轩闻言，强忍着剧痛，故作镇定，微微一笑，道：“无妨，上次大战受了伤，灵力消耗过多，还没有恢复了，所以就不陪大家了，我准备独自去闭关了。请诸位兄弟，也闭关一段时间，提升一下自己的诸修为。半年后，我们一起前往天外天！”

　　说完韩轩没有任何的犹豫，对着陈香，齐明等人点了点头，然后强忍着剧痛转过身，左手捂住自己的胸口，缓缓地向着山谷的深处走去。

　　此时韩轩清晰地感受到了，自己的胸口上剧痛无比，他一边走，一边扒开了上衣，往自己的胸口一看，只见自己整块胸膛上出现一个巨大的“奴”字，硬深深的印在了他的胸膛上，大量的鲜血从奴字的边缘流出。

　　“荒奴印，又如何？这点痛苦我还是能够承受得住！”韩轩满脸露出痛苦之色，自语地说道，最后继续向着山谷的深处走去。

　　陈香，驳龙，齐明三人，双眼朦胧地看着韩轩那虚弱消瘦的背影，仿佛在思考着什么？最后陈香立即起身，歉意的对着齐明，林宇，盛今海，叶凌等人一笑，道：“我也不会喝酒，我还是去看看轩的伤势，你们继续，恕不奉陪了，望大家理解？”

　　“哈哈，嫂子，你去吧！你留下来，我们反而喝得不自在，等下喝完这些酒，我们也前去闭关去了？来，来，兄弟们继续喝！”盛今海闻言，立即哈哈大笑地说道。

　　陈香闻言，再次歉意的对着齐明，林宇，叶凌，莫天行，潘浩等人点了点头，最后快速的向着韩轩消失的方向追去……

　　然而，齐明，盛今海，等人喝完酒以后，也各自前去闭关修炼去了。因为他们知道天外天内拥有道源，如果在拿不到道源，韩轩的修为估计就废了？

　　而且最重要的是，天外天有道源的存在，也不是只有他们才知道，九州的另外八大门派的天之骄子，还有乾坤界的强者都对道源虎视眈眈，所以他们必须提高自己的修为，才能拥有更大的机会将道源弄到手。


第二百一十一章 梵天刀阵（上）

　　韩轩满脸痛苦的走到了这个山谷深处的一片树林，从那重重的绿叶的斡隙中透过点点金色的彩霞，林子中映出～缕一缕的透明的淡紫色的、浅黄色的薄光。

　　“就是这里了！”他发现这里的天地灵气十分的浑厚，他满脸的点了点头，自语地说道。

　　随即他盘坐在地，正准备闭上眼睛，运转太虚经修炼之时。

　　陈香缓缓的来到了韩轩的身边，她满脸露出平静之色，看着韩轩认真地说道：“轩，你老实的告诉我，你到底怎么了？我感觉你对我冷漠了许多，我站在你的身边就仿佛隔着一条银河？还有这些鲜血是怎么一回事？”

　　韩轩闻言，立即抬起头看着陈香，发现她的手掌上还有鲜血和泥土，故作镇定，道：“香，我真的没有什么事？只需要调息一段时间，就可以了。你就别在打扰我了，我打算在这一段时间将实力突破到灵劫大圆满，强行修炼一下梵天刀法第四式，梵天刀阵，研究一下之中奥秘。”

　　陈香闻言，满脸露出无奈之色，长长的叹出了一口气，轻声地说道：“好吧！竟然你不愿意说，我也不在多问了，你就安心的修炼吧！那我这里陪你吧！”

　　她深深地看了一眼韩轩，然后向着前方走出了几米，盘坐在地，闭上双眼不断推动着奇妙的功法……

　　韩轩见状，从口中吐出一口气，看了一眼正在修炼的陈香，随即就快速的闭上了双眼，不断地在脑海中回忆着梵天刀法第四式的口诀。

　　因为他现在有天道伤在身，如果运用太虚经来吸收天地灵力，那样效果并不是很大，而杀戮印，幻化神术，杀戮玄术，这些功法他已经将其掌握。而如今只有尝试修炼梵天刀法第四式，看看能不能有所有收获？

　　“梵天刀阵，以五行之力而形成，想修行梵天刀阵，请跟随我来吧！”

　　此时突然一道沧桑有力的声音自韩轩的脑海中响起，紧接着韩轩的脑海中出现了一个奇妙的阵法黑洞，这个奇妙的黑洞，不断地吸引着韩轩的魂魄。

　　“呵呵，跟你来又何妨？”韩轩的心神微微一笑，他心神一动，魂魄直接飞进了哪个黑洞。

　　待韩轩的魂魄飞进那个黑洞之时，陈香瞬间就睁开了双眼，面色一变，自语地说道：“轩的魂魄和生命气息消失了？到底去了哪里？”

　　数息之间，韩轩便来到了一座奇妙的岛屿上，这座岛屿并不大。但是十分的美丽，到处都是桃树，梨树，蝴蝶，蜜蜂不断的围绕桃树偏偏起舞，岛屿的正中有一间房屋，房屋完全由金属打造而成。房门的牌匾上写着《无情问天》四个金色的大字。

　　“呵呵！好一个，无情问天？”韩轩见状微微一笑，自语地说道。他缓缓的闭上了双眼，呼吸了一下这里的新鲜空气。

　　不过就在此时突然一道霸气十足的声音响起：“小子，你活得真是自在，这是一个奇妙的空间，你参悟不透梵天刀阵的奥义，你的魂魄就准备消散在这里吧！”

　　韩轩闻言，瞬间就睁开了双眼，面色一变，眉头一皱，此时他清晰地感受到了自己的魂力，正在不断的消失？

　　韩轩不断地打量了一下这座岛屿，发现东方是桃树，梨树林，西方有一座较小的火山，南方是一片生机勃勃的土地，北边距离韩轩最近，中央有金色的房屋？

　　他自语地说道：“梵天刀阵，以五行生克生成，想要施展出梵天刀阵，必须得完全掌握五行之力才行？土行和水行之力，我已经掌握了一部份，那么我就开始从火行和金行入手！不过怎么我感觉五行的方位仿佛错乱了？”

　　韩轩无奈地摇了摇头，他身形一动，脚踩太虚步法，直接向着西方的那一座小火山飞去。

　　数息之间，韩轩就飞到了小火山的边缘，只见一道直冲云霄的滚滚火焰，接着大量炽热的熔岩从火山口宁静溢出，顺着山坡缓缓流动，好象煮沸了的米汤从饭锅里沸泻出来一样。

　　“热，热，热！”

　　此时韩轩只感受到自己十分的热，热，仿佛自己的魂魄就要被无比强大的热量蒸发了一般，他面色一变，立即脚踩太虚步法离开了此地。

　　“妈蛋的，这小火山一直都在爆发，我该如何去感悟火源之本意？”

　　一道愤怒的声音自韩轩的口中传出，他满脸露出无奈之色，然后转身看了看中央的房屋，然后身形一动，直接来到了房屋的大门山，他直接推开了房门，大步地走了进去。

　　当他一进入这间金色房屋之时，震惊的发现一股强烈的金色暗流涌动，瞬间就来到了自己的脚下，快速的向着自己的身体覆盖而去，只见他的双腿瞬间就变成了金色？

　　韩轩满脸露出惊惧之色，额头上冷汗直流，直接一跃而起，快速的飞出了这间房屋，缓缓地降落在地面上。

　　他满脸痛苦地看着自己已经变成了金色的双腿，震惊的发现自己的双腿在此时，已经全部麻木了，仿佛就向两根腿行的金条一般，无法动弹和走路了？

　　不过此时韩轩想到了什么，当时就自语地说道：“看来这金行也不好感悟啊？咦，不对，我怎么这么傻了？五行本来就相生相克，我和不想办法，让它们自己来攻击自己了，而我才有机会从中来感悟这五行的本源之力。”

　　金生水，因为高温能使金属融化成水；水生木，因为水灌溉树木，树木便能欣欣向荣；

　　木生火，因为火以木料作燃料的材料，木烧尽，则火会自动熄灭。火生土，因为火燃烧物体后，物体化为灰烬，而灰烬便是土；

　　土生金，因为金蕴藏于泥土石块之中，经冶炼后才提取金属。

　　……

　　然而，金克木，因为金属铸造的割切工具可锯毁树木。

　　木克土，因为树根吸收土中的营养，以补己用，树木强壮了，土壤如果得不到补充，自然削弱。

　　土克水，因为土能防水。水克火，因为火遇水便熄灭。火克金，因为烈火能溶解金属。

　　韩轩回忆了五行相生相克的原理之后，额头上不由自主的流出了冷汗，自语地说道：“原来如此！当初是说怎么感觉五行的方位错乱了，原来中央的房屋，西方那小火山这些都是用来迷惑我本意的？”


第二百一十二章 梵天刀阵（中）

　　“喝！”

　　随即韩轩缓缓的闭上了双眼，满脸露出了自信的笑容，立即爆喝一声。他立即运用自身的灵力，凝聚成了一把由灵力组成的大刀，然后一跃而起，直接使用出了梵天刀法。

　　只见他手中那由灵力组成的大刀，每挥动动一次，这座岛屿都在不停的颤抖，而岛屿四周的大海，不断地在咆哮庞大的水源之力与土源之力，疯狂的向着韩轩的体内流去。

　　“吞噬之力！”

　　韩轩见状，当时就爆喝一声，他直接使用吞噬之力，快速地将水源之力给吞噬干净，眼看土源之力就要来到他身边之时。他再次使用出移形换位，瞬间就来到了这座小火山的面前，而无尽的土源之力见状，继续追寻着韩轩而去。

　　当韩轩来到这座小火山的边缘之时，他没有任何的犹豫，一咬门牙，满脸疯狂的直接跳进了，眼前熊熊的火焰之中。

　　啊！

　　一道痛苦嘶吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出痛苦之色，只见他浑身的衣物全部被熊熊的烈火烧成了灰烬。然而，他全身的肌肤，瞬间就撕裂而开，大量的血液不断地向着体外流出，不过刚一流出就被这熊熊烈火给蒸发得一干二净了。

　　“老子让你烧我，水源之力？”

　　韩轩当时就爆喝一声，他满脸露出痛苦之色，立即将刚刚吸收而来的水行之力，快速的向着熊熊的烈火放去，不过他并没有全部放出去，而却留下了一小部份。

　　“哧哧！”

　　只见韩轩所放出的水源之力，瞬间就和这熊熊的火焰撞击交融在了一起，发出了哧哧的声音。

　　不过数息之间，熊熊的火焰就将韩轩所放出的水行之力，全部蒸发掉了，紧接着铺天盖地的熊熊烈火，再次对着韩轩笼罩而去。

　　眼看这无尽的熊熊烈火就要包围韩轩之时，无尽的土行之力瞬间就飞进了韩轩的体内，韩轩浑身一震，大量的土源之力轰然而出。

　　只见韩轩的身体瞬间就被泥土所覆盖，他直接变成了一个巨大的泥人，屹立在熊熊的烈火之中，随即韩轩缓缓地将剩下水源之力和土源之力融合，然后盘坐在熊熊的烈火之中，开始不断的感悟着火源之力……

　　因为此时韩轩的完全被无数的泥土所包裹，又加上他释放出水源来，而水克火，所以此时韩轩大火之中，所承受的焚烧不并大。

　　……

　　随着时间的流失，三个月过去了。韩轩就这样独自坐在了，熊熊的烈火之中三个月。他自己也不知道被熊熊烈火焚烧了多少次，他也不知道自己用水源和土源之力，来抵挡了多少次这无尽的火焰。

　　不过就在此时，他瞬间就睁开了双眼，只见他双眼之中散发出了无尽的火花。

　　“火焚一切，给我开！”

　　他满脸露出平静之色，大声的爆喝一声。随即他猛然地站起，浑身一震，一股熊熊的火焰，犹如一道万古火焰一般，自韩轩的体内爆发而出。

　　紧接着“咔嚓”一声响起，瞬间就震碎了包裹着他的那些泥土。只见韩轩，犹如万股火神一般，屹立在火焰之中。

　　“哈哈，这就是火火源之力吗？”

　　他满脸露出喜悦之色，哈哈的大笑地说道。他双眼不断地打量着自身散发而出的火焰，随即他浑身一震，猛地一吸，整座小火山内的火源之力，全部都疯狂的飞进了他的身体之中。

　　当这座小火山内的所有火源之力，全部飞进韩轩的身体之时，熊熊的烈火如同阳痿了一般，缓缓的不断地消失着，最后直接消失殆尽，然而火山也变成了一座普通的山脉。

　　“金属房屋吗？我管你什么无情问天，看我不焚烧你！”韩轩微微一笑，自语地说道，他满脸露出不屑之色，光着全身，身体一震，庞大的灵力从他的体内轰然而出，脚踩太虚步法直接向着岛屿的中央飞去。

　　数息之间，韩轩便来到了这座金属房屋前，他满脸露出平静之色，直接再次推开了这间房屋的大门，毫不犹豫，直接一步跨了进去。

　　当韩轩再次跨入这间房屋之时，房屋内的金属暗流涌动，同样铺天盖地的对着韩轩一拥而去，韩轩见状微微一笑，身形一动瞬间就出现在这间房屋内的中央，然后直接盘坐在地，任由金属暗流覆盖他全身。

　　瞬息，只见韩轩只感觉自己的全身上下，除去大脑之外，全部都失去了知觉，而暗流正在疯狂的向着韩轩的大脑覆盖而去。

　　“火源之力，焚烧一切！”

　　眼看金色暗流就要覆盖韩轩的脑袋之时，他满脸露出凶狠之色，爆喝一声，立即控制心神，使用出了火源之力。

　　不过当韩轩爆喝声一出之时，金色的暗流直接就覆盖了韩轩的脑袋。

　　此时的韩轩完完全全的变成了，一尊金色的人。坐在那里一动也不动，只见他全身和金属交加的边缘，有着无尽的熊熊烈火正在疯狂地燃烧着……

　　而火克金，大量的火焰正在不断的溶解着包裹着韩轩的金属，只见金属韩轩的内部有着大量的金色液体正在流动，这些液态内蕴含了大量的金源之力。

　　而此时，韩轩瞬间变恢复了知觉，然后快速的用手去接触，这些被融化过后的金色液体。

　　当他一接触到这些金色的液体之时，瞬间就感受到了大量的金源之力，随即就缓缓的闭上了双眼，开始不断的参悟着金源之力的奥义所在……

　　随着时间的流失，一个月又在这样过去了，韩轩在这一个月内，他自己也不知道被金属的暗流被覆盖了多少次，他也不知道自己用火源之力，焚烧了多少次金色的液体……

　　不过就在此时，他瞬间就睁开了双眼，只见他双眼之中散发出了无比激动之色，他立即将火源之力收回到了体内，静静地站在原地，任由金属暗流覆盖他全身。

　　他满脸露出不屑之色，浑身一震，猛地一吸，瞬间就将金属暗流内的金源之力，收进自己的体内，随即金属暗流瞬间就随着韩轩的身上滑落在地。

　　数息之间，韩轩就将这间房屋内所有的金源之力，全部吸收在自己的体内，随即缓缓地走出了这间房屋。


第二百一十三章 梵天刀阵（下）

　　“金克木？水生木？现在只剩下木源之力没有掌握了？”韩轩走出房屋之后，看着前方那一片美丽的桃树林和梨树林，自语地说道。

　　他长长的叹出一口气，深深地看了一眼前方的桃花林和梨树林，然后缓缓地向着前方的那一片美丽的树林走去。

　　数分钟之后，韩轩就来到了桃花林和梨树林的中间，满脸露出不舍之色，深深地看着这一片美丽的树林，正舍不得使用金源之力，来参悟木源之力之时，诡异的事情发生了？

　　吼！

　　不过就在此时，突然一道愤怒的兽吼声响起，这道怒吼声如雷贯耳，不断在这两片树林回荡！

　　随着这道兽吼的传出，整片树林的桃树，梨树都发生了天大的变化，这片树林的树木仿佛全部都复活了一般，不断都在不停地变幻着方位，然后全部都向着韩轩撞击而去。

　　而且最诡异的是这些树木，竟然全部都散发了灵劫大圆满的灵力波动。

　　“怎么会这样？这些数万棵树怎么全部都复活了，而且它们散发出来的灵力波动，怎么如此之强？”韩轩见状，自语地说道。

　　他满脸露出平静之色，双眼不断地打量着四周这些，正在快速的向着他靠近的桃树，梨树。使他突然想起了当年，当年厉旭也使用过树木来攻击他和欧阳旭林等人……

　　他自语地说道：“难道会前字秘的厉旭，也会木源之力？既然如此，如今肉身缺德就是大量的天地灵气，来冲击灵劫大圆满之境，如此多的天地灵力我岂能浪费掉，况且也能送香一部份的灵力。”

　　“大荒夺灵术！”

　　一道低沉的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出痛苦之色，然后直接从口中吐出一口鲜血在地面上，紧接着他用右手一掌就打在自己刚刚吐出的鲜血之地。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。只见从韩轩的手掌上出现了一个奇妙的八卦图，这个八卦图散发出七彩色的灵力光蕴。

　　这些灵力光蕴瞬间就静止了这大树的行动之后，并疯狂地吞噬着这些大树内的灵力，然后在转换到韩轩的体内。

　　随着韩轩使用出大荒夺灵术之后，这些桃树，梨树不但不能动弹，树内的灵力不断在向着韩轩汇集而去之外，它们的生命之力也在不断地流失！

　　哗哗！

　　这数无数棵桃树，梨树，此时仿佛十分的痛苦一般，都在不停摇晃。飘动的树叶，发出了哗哗的声响！

　　只见它们的树枝，主体，树叶都在慢慢的枯萎……

　　“无上金身！”

　　韩轩见状，当时就爆喝一声。他立即就收回了大荒夺灵术，静静地站在原地。然而，立即使用出了金源之力，只见他瞬间就变成了一个金人。

　　任由这些桃树，梨树如何的撞他，都无法撼动他分毫，假如倘若韩轩并没有使用大荒夺灵术的话，估计会被这些桃树，梨树直接给撞飞了出去……

　　轰！

　　而乾坤界内，韩轩的肉身，突然传出一道庞大的灵力波动，快速的向着四周蔓延，连续轰断了韩轩四周近三十棵大树。

　　此时只见韩轩的肉身在这无尽纯净的灵力滋润下，他的实力瞬间就达到了灵劫大圆满的境界。

　　不过，韩轩的肉身的灵力正在以疯狂的速度飙升着，直接延伸到了体外。只见他浑身就被无数纯净的灵力给围得死死的，虽然他双眼紧闭，但是满脸露出痛苦之色，浑身都忍不住在不停的颤抖。

　　陈香瞬间就被韩轩体内散发出来的灵力波动给惊醒，她满脸露出焦急之色，立即将自己的实力提升到了顶峰，瞬间就来到了韩轩的面前。

　　“轩，你怎么了？”陈香立即担忧地问道。可是她发现如今韩轩的魂魄并没有在身体内？而如今境界又从灵劫后期提升到了灵劫大圆满？这到底是怎么一回事……？

　　……

　　然而，那个奇妙的空间内，韩轩被桃树，梨树撞飞出去之后，他一跃而起，正准备上前去参悟木源之力之时，他震惊的发现自己使用的金源之力正在逐渐地消失。

　　那些桃树，梨树正在疯狂的向着他撞击而去，而自己现在却无法使用出金源之力？

　　“该死的，难道肉身出了什么问题？香到底在搞什么？难道没有使用功法吸收我送出去的灵力，如果是这样的话，我的肉身岂不是要被毁了？”韩轩瞬间便想到了什么，自语地说道。

　　他满脸露出焦急之色，额头上的冷汗直流……

　　乾坤界幻妖谷内，陈香见韩轩的表情越来越痛苦了，眉头一皱，自语地说道：“现在轩的体内的灵力已经达到顶峰了，正在疯狂的外泄，如此下去估计不到数息之间，他就会爆体而亡。难道他是想让我吸收这些多余的灵力？”

　　随即她没有任何的犹豫，立即盘坐在韩轩肉身的面前，双掌与韩轩的双掌相融合，快速的闭上了双眼，立即使用出太阴真经的功法，疯狂地吸收着韩轩体内的灵力。

　　……

　　那个奇妙的空间内，韩轩正焦急得像热锅上的蚂蚁，双眼紧紧地看着已经撞击到眼前的桃树和梨树。

　　眼看这些散发着灵劫境灵力波动的无数桃树和梨树正在撞击在韩轩的身体上之时。

　　“金源之力！”

　　韩轩瞬间就感受自己已经好转过来，当时就爆喝一声。他浑身一震，立即使用出了金行之力，身体瞬间就再次变成了金色。

　　“大荒轮回拳！”

　　一道仿佛压抑了很久的爆喝声自韩轩的口中传出，他满脸凶狠不断地挥动着手中的拳头，疯狂的向着攻击他而来的那些桃树，梨树打去。

　　碰，碰，碰！

　　韩轩犹如万古战神一般，不断地挥动着金色的拳头，霸气十足的打在这些桃树，梨树上，发出了无数道碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　数分钟之后，只见所有的桃树，梨树被韩轩的拳头全部轰成了粉碎，散发出了大量的木源之力。

　　韩轩见状双手撑在双膝盖上，大口地喘气几息，随即立即就盘坐在地，运用吞噬之力不断的将些木源之力，吸收到自己的身边，然后快速的闭上了双眼，静静的参悟着木源之力……

　　“哈哈，金木水火土，五行本源之力，我终于全部掌握了，哈哈！”

　　随着时间的流失，又是一个月过去了，韩轩瞬间就睁开了双眼，他满脸露出激动之色，不断的对着天空中咆哮了几声。

　　“梵天刀法，第四式梵天刀阵！”

　　数息之间，韩轩便恢复了平静，怒吼一声。他满脸露出沉重之色，立即用体内的灵力凝聚成了一把灵力大刀，右手提刀，不断地施展着梵天刀法第四式的刀法……

　　呼呼！

　　随着韩轩不断地变幻着手中的灵力大刀，无数的金，木，水，火，土之力，直接变幻成了五把大刀，这五把大刀各自散发着，金，木，水，火，土等五种本源之力不断的围绕着韩轩的身体旋转。

　　然而，他方圆百里的大山，大海，森林，荒地都在不断的颤抖，无尽的火源，金源，木源，水源，土源之力，快速的向着韩轩汇集而去。

　　一息之间，只见这些向着韩轩汇集而来的金源，木源，水源，火源，土源之力快速的向着，围绕着韩轩旋转的五行大刀飞去。

　　“给我破了这结界！”

　　一道霸气十足的声音自韩轩的口中传出，他面色一凝，双手不断地变幻着手印，控制着这由五行本源之力，组成的大刀，直接向着虚空砍去。

　　呼呼！

　　随着韩轩手势的变动，只见这五把大刀随即就飞射而出，带着庞大的本源之力和狂暴的灵力波动，划过长空，瞬间就劈在了这个结界的上空！


第二百一十四章 太阴封灵

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，整个天空在外颤抖，庞大的灵力波动如海浪一般，快速的向着四周蔓延。

　　紧接着“咔嚓”一声巨响，如雷贯耳，响遍天际，只见天空中瞬间就裂开一道巨口。

　　唰！

　　韩轩见状，嘴角微微一翘，淡然一笑，十分满意的点了点头，他身形一动，瞬间就消失在了原地。

　　数息之间，韩轩来到了天空的裂痕处，他没有任何的犹豫，直接就飞了出去，魂魄瞬间就回到了自己的脑海中。

　　此时韩轩缓缓的睁开了双眼，满脸露出喜悦之色，缓慢的从地面上站了起来，不断的活动了一下胫骨。

　　韩轩只听见浑身上下都发出了“咔咔”的声音，随即双眼不断地打量着四周。发现陈香静静地坐在他的不远处修炼，浑身都散发出了无尽的寒气，只见陈香身后的大树上，全部布满了冰霜？

　　“我不是将我体内，唯一龙皇的精血，送给香了吗？怎么她修炼之时，还会散发出这么强烈的寒气来？看来太阴之体，果然强大无比？”韩轩见状，暗自一惊。

　　他满脸露出诧异之色，正准备上前去看看陈香之时，发现陈香不知何时睁开了双眼，正微笑地看着自己了？

　　陈香缓缓地站起身来，用她那雪白的手，抓了抓额头前方，那一些稍微有点凌乱的秀发，随即抬起头，看着韩轩微笑地说道：“轩，梵天刀法，第四式修炼成功了？”

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，轻声地说道：“嗯！修炼成功了，我处在一个奇妙的结界内，就是不知道外界过了多长的时间了？”

　　陈香闻言，嫣然一笑，白了一眼韩轩，叹息地说道：“已经过了三年了，我也在这里对着一具肉体渡过了三年，白白的浪费了三年的青春？”

　　“三年！天那，我在那个空间内只渡过了六个月的时间，这里却过了三年？那天外天你没有去吗？道源出现没有，被谁拿走了？这下他妈的修炼得好，足足浪费了我三年的时间。”韩轩闻言，当时就惊呼出声。

　　他满脸露出失落之色，静静地站在原地。

　　“你还想道源啊！你那些兄弟们，为了帮你抢夺道源，全部都身受重伤而归，可惜道源还是没有抢到手，这下看你如何面对他们？”陈香闻言，又看了看失落的韩轩，是笑非笑地说道。

　　“什么？是谁打伤了我的兄弟？他们的伤势，如今怎么样了？”韩轩闻言，立即焦急的询问道。

　　不过就在此时，韩轩仿佛明白了什么？又发现陈香笑意正浓的看着他，前者那美丽雪白的脸颊上，充满了嘻戏之色，双眸中散发着喜悦之意。

　　这样的眼眸，满脸的笑意，怎么可能像齐明，林宇，李严，叶凌，盛今海等人受过伤害？

　　“好啊！香，竟敢戏弄于我？”韩轩面色一变，眉头一皱计上心来。他身形一动，来到了陈香身边，伸出左手，直接一把将陈香搂在怀里。

　　“啊！”原本正在嘻笑正浓的陈香，被韩轩突然搂在了怀里，当时就惊呼出声，双眸中透露出了诧异惊恐之色，焦急得站在那里不知所措。

　　“怎么可能是这种眼神，不可能？难道当日前往韩家蒙面人中，第一个与我交战的人是香？”韩轩见状，满脸失落的摇了摇头，身体不由自主的颤抖了一下，立即松开了楼主陈香的左手，双腿不听使唤的往后面退出了数步，嘴里不停地念叨着：“不可能，怎么会是她？如果她们是一伙的，我该如此抉择？”

　　“咳咳！”想到此处韩轩气急攻心，当时就痛苦得从口中吐出一个鲜血，随即直接伤心欲绝的昏倒在地上。

　　“轩，到底是怎么了？刚刚还好好的，他的眼神中透露出了无尽的心寒，震惊，不相信之意？”陈香见状，神色一变，暗自一惊。

　　她满脸焦急的来到了韩轩的面前，立即握住韩轩的左手，探出一道灵力在韩轩的体内，快速的检查着韩轩的身体状况。

　　当她快速的检查了身体的身体状况，发现韩轩的身体并无大碍，唯独胸膛处有着一道奇妙的灵力波动？

　　陈香满脸露出诧异之色，飞快的扒开了韩轩的上衣，震惊的发现韩轩的整块胸膛上居然印着一个《奴》字。而这个奴字为橙色，有着一道奇妙的灵力波动，正在不断地环绕着《奴》字的笔画游走，干扰着韩轩体内的灵力？

　　“什么？竟然是荒奴印？轩什么时候，被人种上了荒奴印的诅咒？传言从古至今，凡是身中荒奴印的人，没有任何一个人活过了一百年？”陈香见状当时就惊呼一声，她满脸露出震惊之色，久久不愿相信这是事实？

　　她深深地看着昏倒过去的韩轩，心疼地用手轻轻的抚摸了一下，韩轩胸膛上那个橙色的奴字。随即面色变得沉重了起来，瞬间就将自己的实力提升到了顶峰。一股上天境大圆满的灵力波动，从她的身体内散发出了出来。

　　“太阴封灵！”

　　一道沉重的轻吒声自陈香的口中传出，她满脸露出沉重之色，双手不断的变化着奇妙的手印，无数奇妙无穷的寒气，不断的围绕着她的手掌转动，最后轻轻的一掌打在韩轩的胸膛上。

　　只见一道奥妙无穷的寒冰之气，直接钻入了韩轩胸膛上那个橙色的奴字印中，不停的封印着奴字印记中的橙色气息。

　　可是诡异的事情发生了，原本风平浪静的橙色气息。在此时霸道十足的散发出了无尽的荒气，瞬间就将陈香输入在奴字印中的寒冰之气，给震了出来。一道极强的橙色气息，从韩轩的胸膛上飞出，狠狠的撞击在陈香的胸膛上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延……

　　“啊！”

　　陈香当时就发出一道痛苦的轻吒之声，身体不由自主的倒飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“咳咳！”陈香强者忍着剧痛，缓缓地从地面上站起，紧接着就从口中咳出一口鲜血。


第二百一十五章 恩断义绝

　　陈香满脸痛苦地看了躺在地上的韩轩，伸出右手缓缓的擦掉了嘴角上残留的血液，自语地说道：“荒奴印，好过霸道，我使用出太阴真经，竟然无法将轩胸膛上的荒奴印封印掉？不行，在试一次？”

　　她满脸露出坚定之色，强忍着剧痛，不顾自己的伤势，立即将自己的实力提升到顶峰，再次使用出太阴封灵术，一掌对着韩轩打去。

　　“原来真的是你，当年盗取我的震天魔刀不说，害死我云姐，今日，还想抹杀于我吗？”

　　眼看陈香的手掌就要打在韩轩的胸膛上之时，韩轩瞬间就睁开了双眼，怒吼一声。

　　他一跃而起，满脸露出狞狠之色，双眼通红，头上的散发不断的飞舞，身形一动，一掌就和陈香的手掌碰撞在了一起！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，疯狂的向着四周蔓延，只见四周的大树被灵力波动直接震得粉碎？

　　“啊！”

　　陈香当时就痛苦的尖叫一声，直接从口中吐出一口鲜血，身体不由自主的向着后方倒飞了出去，在飞出去的同时，双眼朦胧地看着韩轩，最后狠狠地摔落在地面上。

　　此时她根本感受不到自己身上的剧痛，只感觉自己的心仿佛被针扎了一般，心痛如割，热泪盈眶，情不自禁的流了出来。

　　陈香恐怕连做梦都没有想到，韩轩会如此对待她？

　　而韩轩的身体也不由自主的向着后方倒退出去数步，他立即运转体内的灵力，快速的稳住了自己的身体。

　　他双眼微眯的看了一眼陈香，左掌紧握成拳，浑身都散发出了无尽的杀气，脚踩太虚步法，再次一跃而起，凶狠无比的对着陈香一拳打去。

　　“韩轩，你竟然要杀我？我到底做错了什么？”陈香见状，当时就不甘心的对着韩轩吼道。

　　“你还记得你曾今来盗取过我的震天魔刀吗？还和我交过手，我永远也忘不了你当时的眼神，而正是因为你将我引走，才让你的同伴，有机会盗取我的震天魔刀，最后偷刀不成，反击杀我云姐。此仇不报，我韩轩誓不为人。”韩轩闻言，当时就愤怒的吼道，随即他直接再次击杀陈香而去。

　　“韩轩，你别动怒，事情不是你想的那样？”陈香闻言，瞬间就明白过来了，她立即开口说道。

　　而韩轩并没有理会陈香的话语，瞬间就来到了陈香的面前，一拳对着陈香的胸膛打去。

　　陈香见状，并没有丝毫的防御与躲避，十分倔强的站在原地，双眼紧紧地看着击杀她而来的韩轩。

　　韩轩见状，面不改色，并没有收回轰出的这一拳，可是他不断地在内心咆哮：“傻妞，你这是为何啊！快闪躲啊！快逃离这里啊！妈蛋的，李严，叶凌二位兄弟也不出手来阻挡？”

　　眼看韩轩的拳头就要打在陈香的胸膛之时，只见一杆黑色的长枪，带着强大的灵力波动，凶猛无比的来到了韩轩的面前。

　　韩轩见状，面不改色，暗自一喜，身形一动，快速的躲避着这杆凶猛无比的长枪。

　　碰！

　　只见这杆凶猛无比的长枪，一枪插在了远处的石壁上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动，卷起了漫天的飞沙走石。

　　“轩哥，你这是做甚？为何要击杀嫂子？从你一昏倒在地，我们就来到了此地，看见嫂子使用秘法救治你，结果被震成了重伤，她不顾自己的安慰，想再次救治于你，而你却做出如此的事来，实在是伤透了兄弟的心？”李严直接来到了陈香的面前，对着韩轩愤怒地吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　“轩哥，李严说得对啊！嫂子一个人默默的在这里守候了你半年，从未离开过你一百米的范围内，这样的女子，难道就不值得你珍惜吗？”叶凌也来到了韩轩的面前，反问韩轩道。

　　“哈哈，好一个值得珍惜，估计在珍惜起来我的爷爷，也会死在这个婆娘的手里。假如你们的姐姐被人杀了，你们恐怕比我还要愤怒吧！”韩轩闻言，哈哈大笑地说道。随即他面色一变，双眼微眯的看着陈香。

　　陈香闻言，痛苦的一笑，看着韩轩颤抖地说道：“韩轩，难道这么多年下来，你还不了解我吗？我是那样的人吗？当初我收到一封信，信中说有一位独臂男子，十分的强大，要去韩家击杀你。所以我就乔装过来，准备将那独臂男子给击杀掉，可是当我出手之时，发现独臂男子就是你，我才知道自己上当了，才落荒而逃。”

　　“哼！”韩轩闻言，冷哼一声，冰冷无情的说道：“故事编得挺动听的，不过想骗我韩轩，恐怕你找错人了？今日就此作罢，请你速度离开这里，我不想看到你，还有从今日起，你我恩断义绝。来日想见，你最好见我就躲，否则我同样将你斩杀于刀下。快滚！”

　　陈香闻言，面色瞬间变得苍白无力，仿佛都快塌陷了一般，身体情不自禁地颤抖着，双腿不由自主的向着后方，倒退出数步。

　　她的脑海中不断的回荡着韩轩的话语：“从今日起，你我恩断义绝。来日想见，你最好见我就躲，否则我同样将你斩杀于刀下。快滚！”

　　“好，我滚，韩轩这是你说的，你别后悔，我这就消失在你的面前。”陈香看着韩轩，颤抖地说道。说完她就立即转身，一跃而起，快速的向着远处飞去，只见陈香消失的方向，飘落着数颗，金银剔透的泪珠，缓缓地向着地面落去。

　　韩轩看着陈香消失的背影，独自在内心深处，颤抖地说道：“香，其实当年我就猜测到前来盗取我震天魔刀的那人是你，我怎么可能不了解你，正因为我太了解你，所以才出此下策，将你赶走。现在我身受道伤，荒奴印，寿命不多，而我还有无数的仇家，视我为眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。而你却不同，你还有着近千年的寿命，我不想因为我的存在让你孤独一身，我希望你快快乐乐的活着。”

　　而如今韩轩最怕的就是自己不借此机会，赶走陈香，倘若自己发生什么意外的话，陈香估计就……

　　他满脸露出痛苦之色，浑身都忍不住颤抖，缓缓的闭上了双眼，默默的流下了数滴带有浅红色的血泪。

　　可以说这数滴眼泪，是韩轩从地球上来到这个星球第一次流泪，不管以前他在韩家受到了多大的屈辱，还是在身陷囹圄之时，他都是微笑的面对。

　　不过就在此时，奇迹发生了，只见韩轩流出的数滴浅红色的血泪，和陈香飘落而下的眼泪，它们仿佛复活了一般，不由自主的飞到了一起，最后快速的融合在了一起，散发出了无穷无尽的力量波动，最后飞向天空消失不见？

　　当然这一幕，韩轩，李严，叶凌等人并没有看见？

　　“刚刚是什么力量？好强大？”韩轩当时就惊呼出声，他满脸露出惊惧之色，双眼不断地打量着四周，随即发现四周并没有什么风吹草动？

　　他那紧张的神色，才缓缓的平静下来，最后看着叶凌恳求的说道：“叶凌兄弟，帮轩哥一个忙？陈香现在已经受了重伤，乾坤界内危机四伏，你现在就悄悄地跟随在陈香的身后，保护她周全，待她伤势复原了，你在回来，我在飞云城等你。”

　　“好，轩哥，你放心，除非我叶凌死了，否则不会嫂子少一根头发。”叶凌闻言，立即回到道，他看了一眼韩轩，然后一跃而起，快速的向着陈香消失的方向飞去。

　　李严见状，满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩轩，诧异得问道：“哎！轩哥，我真是搞不懂你，你明明深爱着陈香，刚刚为何又要装作如此的凶狠无情，将陈香给赶走，你这是到底要做什么啊？这情真是把我给搞糊涂了？”

　　韩轩闻言，长长的叹出一口气，看着李严轻声地说道：“当你以后遇到深爱的女子之时，你自然就懂了？哦，对了，现在齐明，小海他们怎么样了？”

　　“哎呀，你看，差点将正事给搞忘记了。明哥，盛今海，潘浩，莫天行，他们四人得知天外天已经开启了，所以率先赶去了，叫我和叶凌兄弟留下来等你，等你出关，我们立即就去寻找他们，与他们会合。而旭林，林宇，银狐三人的伤势并没有痊愈，所以他们三人和汐雨妹子正在闭关，我们没有通知他们？”李严闻言，立即快速地说道。

　　他满脸露出歉意之色，看了一眼韩轩，示意自己不是故意搞忘记的，谁让你刚刚对陈香凶来着？

　　“既然天外天已经开启了，我们二人这就去与齐明，小海他们会合，道源我势在必得，不得有任何的闪失？”韩轩闻言，立即开口坚定地说道。

　　他满脸露出平静之色，随手一招，就将远处的震天魔刀，拿在了手中，然后用锁魂链捆绑好，背在背后，一跃而起，快速的向着飞云城方向飞去。

　　而李严见状，也同时一跃而起，紧紧地跟随在韩轩的身后。


第二百一十六章 怀疑此楼

　　黑夜的星空中，繁星点点，不断地在天空中闪烁着，温暖的月光飞洒而下，让人如痴如醉。

　　“轩哥，我们已经飞行一天，前面有一个小镇，要不我们去那小镇上，休息一晚吧！况且这里距离飞云城也不远了，现在赶过去，城门估计也关了。”李严见状，满脸疲惫地说道。

　　韩轩闻言，立即稳住了身形，放眼望去，只见小镇的街巷纵横，闾檐相望，酒楼林立。

　　然而，大道两旁，柳色如云，桐花烂漫，艳杏烧林，湘桃绣野。

　　韩轩打量了前方的小镇一眼，瞪了一眼李严，大笑道：“哈哈，原来这小镇有一座，高阁广厦，明灯高挂，彩绣盈门，曲调暧昧，酒香脂浓。看来你小子的鼻子还挺灵的啊！是不是在很遥远之时，就发现了这里？”

　　李严闻言，微微一笑，不好意思的用手挠了挠自己的后脑，看着韩轩说道：“呵呵，轩哥，你别介意哈，我是老早就发现这里了，发现这里十分的繁华，美女如云？反正陈香嫂子不在，所以我才叫你留下来，一起去目睹美女的风采？”

　　韩轩闻言，怒瞪了一眼李严，道：“想去见识一下可以，不过从今以后，不要在提陈香的名字。”

　　李严闻言，白了一眼韩轩，道：“真虚伪，我懒得理你。现在就去看美女喝美酒去。”

　　他看了一眼韩轩，瞬间提高自己的速度，快速的向着前方的小镇飞去。

　　“哎！”韩轩闻言，叹息一声，随即脚踩太虚步法紧紧地跟随在李严的身后。

　　数息之间，韩轩，李严二人便来到了这座高阁的大门前，发现此楼名为《诗境轩》房门却是紧闭不开，像是夜深关门了？

　　虽然房门已关，但是屋内灯火通明，琴音缭绕，酒香扑鼻而来，让人听了，闻了如痴如醉。

　　然而，韩轩却是双眼微眯的看着这房门，因为他震惊的发现屋内散发着四道上天境大圆满的气息……

　　“碰，碰！”

　　李严见状，快速的来到诗境轩的大门前，用手轻轻的拍打着诗境轩的大门，发出了碰碰的声音。

　　随着李严的敲门声响起，紧接着诗境轩的大门突然就开了，从房屋内走出一位位身穿白色长裙的女子。

　　她那可爱俏丽、椭圆脸蛋，把她那活泼、可爱、好动的气质，完全衬托了出来。

　　她身高不高，大概只有一百六十多公分左右，身材大致上看得出凹凸有致，只能算得上是普通货色。

　　不过配上她那可爱的脸蛋，却给人感觉到，这才是最完美的组合，多一分太过艳丽，少一分则太过青涩，都无法搭配她那张可爱的脸蛋。

　　这位女子看了一眼韩轩和盛今海，歉意地说道：“两位公子，今天实在是对不起，诗境轩被人包场了，请两位公子改日再来吧！”

　　“喂！我说美女，你谁啊？是这里的老板吗？你说包场了就包场了？况且你们的大门上怎么不挂一个暂停营业？万一你是一个路人了，那我们不是亏大了？叫你们老板出来，我轩哥要找他训话？”李严闻言，十分不满地说道，他满脸露出愤怒之色，双眼不停地打量着那位美丽的女子？

　　那位女子闻言，淡然一笑，随即看了一眼李严，轻声地说道：“呵呵，还望公子见谅，小女子名为徐凤，这家酒楼正是我开的。今天确实被人包了场，还望两位公子见谅。还有这位公子，如果你实在想知道姑娘的芳名，直接问便可，不用这么拐弯抹角的来套芳名，不然你会吃亏的。”

　　说完她深深地看了一眼韩轩，随即转身进入到屋内，正准备关门之时。

　　李严身形一动，直接来到了大门前，右手直接用力地按在门上，十分神棍的说道：“美女，我想你是误会了？贫道乃出家人，从九州四海而来，路经此地，借宿一晚，整完就走？倘若你不信，你问我道友韩轩。”

　　韩轩闻言，额头上顿时飞过一条黑线，满脸尴尬的扭过头，看也不看李严，仿佛是在示意，我不认识这“货”一般？

　　“哼，我的诗境轩不让整，你当我诗境轩是什么地方了？我好言相劝，你竟然如此不知好歹，再不走别怪我翻脸不认人了？”徐凤闻言，当时就冷哼一声。

　　她满脸露出愤怒之色，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，一股上天境大圆满的灵力波动，从她的身体内轰然而出，直接对着李严威压而去。

　　“你妹的，实力好强，误会啊！”李严见状，当时就惊呼出声。他满脸露出震惊之色，然后一跃而起，快速的避开了这道灵力波动的威压。

　　待李严避开这道威压之时，由于韩轩站在李严的身后，那道威压直逼韩轩而去。

　　韩轩见状，面色一变，浑身一震，左掌紧握成拳，立即使用出了金源之力，浑身散发出一道金光，静静地站在原地一动也不动。

　　碰！

　　那道威压撞击在韩轩的身体上，发出了轻微的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“哼！”韩轩当时就冷哼一声，他满脸露出平静之色，静静地站在原地，双眼微眯的了徐凤一眼，随即将目光移动到诗境轩内。

　　因为他运用太虚经清晰地感受到诗境轩内，有着一道极其熟悉的气息，这道气息奄奄，仿佛受了什么重创一般，不过却没有生命危险。

　　然而，徐凤见状，眉头也是一皱。随即满脸平静，双眼不断地打量着韩轩。虽然她的神色没有太多的变化，但是她的内心却是震惊不已，她万万没有想到，韩轩竟然以区区灵劫大圆满的实力，硬深深的将她上天境大圆满的威压，给抵挡住了？

　　“该死的婆娘，竟然真的敢出手，接我一击试试！”李严见状，爆喝一声，他正准备上前去交战徐凤之时，韩轩的声音突然响起：

　　“李严兄弟，休得无礼，是你无理在先，此事就此作罢，既然诗境轩不接待客人，我们还是离开这里吧！”

　　说完韩轩看了一眼李严，并给李严使了一个眼色，随即一跃而起，快速的向着远处飞去。

　　而李严见状，瞬间就明白过来了，也同时一跃而起，紧紧地跟随在韩轩的身后，离开了这里。


第二百一十七章 营救法海

　　“刚刚那个残疾人的实力好古怪？”徐凤见状，自语地说道，随即她就走进了屋内，关上了房门。

　　韩轩飞到这个小镇外的不远处，就停下了脚步，稳住了自己的身形，缓缓地降落在地面上。

　　而李严也在此时，缓缓地降落在韩轩的身边，轻声地问道：“轩哥刚刚是怎么回事？到底发生什么事了，你怎么突然叫我离开了？”

　　“刚刚我感受到诗境轩的房屋内，有一道熟悉的气息，这道气息十分的微弱，应该是受了重创？”韩轩闻言，轻声地说道。

　　“既然有故人的气息，在那屋内，我们为何要离开了？难道是你的仇家？”李严闻言，诧异地问道。

　　“不是我的仇家，算是老乡吧！我怀疑他被诗境轩挟持了，所以才叫你离开，在过几个时辰，等他们休息了，我们杀他个回马枪。”韩轩闻言，轻声的回答道？

　　随即他又看了一眼李严，轻声地说道：“如果我感悟得没有错的话，诗境轩的屋内应该还有一男一女接近生死境的强者，他们二人浑身都散发着奇异的灵力波动，如果真的交手的话，估计你我二人不是他们的对手？所以等下我们在去，不得打草惊蛇。”

　　“原来如此，轩哥，你放心我不会给你添乱的。”李严闻言，轻声的回答道。随即他从空间戒指内，拿出一壶酒，递给韩轩，随后独自坐在一棵大树下，慢慢地喝着酒。

　　……

　　诗境轩的大厅内，坐着看似大约二十几岁的一男一女，男子相貌堂堂，帅气无比。女子貌美如花，楚楚动人。

　　男子名为李旭，女子名为李菲，他们二人是乾坤城主的子女，实力上天境大圆满顶峰，看似过不了多久，就能突破于生死境了。

　　他们二人的不远处，有一位被捆绑住的光头和尚，这位和尚不是别人，正是法海？

　　不过就在此时，诗境轩的楼主徐凤缓缓的来到了这一男一女的身边，李旭瞬急抬头，十分不满地看着徐凤，道：“刚刚是怎么回事？”

　　徐凤闻言，满脸歉意地看着李旭，恭敬地说道：“刚刚是两个跳梁小丑而已，李公子不必担心，他们的实力最上者才上天中期的实力。”

　　李菲闻言，面色一变，双眼中飘过一丝怒火，看着徐凤不满意了的说道：“既然是最强的才上天中期，你还在门外墨迹个什么？”

　　“是在抱歉，我开诗境轩是为了生存，顾客至上，所以需要给他们解释清楚，如果有冒犯之处，还望见谅。好了，不打扰二位了，小女子就此告辞。”徐凤闻言，十分真诚地说道。

　　“嗯！”李旭闻言，轻声的回应了一声。

　　徐凤见状，轻轻地点了点头，随即便转身离去。

　　“哥哥，你怎么就这么放她走了？”李菲见状，不满地问道。

　　“妹妹，别忘了我们这次出来的主要目的，能不惹事，尽量不惹事。如果不是这该死的秃驴搅局，恐怕我们早就行动了。现在必须等到魔族来人，对这秃驴施展魔族搜魂术，找出紫异宝兽的所在。天外天的道源与灭世金锤，我势在必得。”李旭闻言，发狠地说道。

　　李菲闻言，看了一眼法海，对着李旭说道：“哥哥，这该死的秃驴，修成了罗汉金身，怕是魔族的人，也无法对他施展搜魂之术。不是佛教的人，不吃荤，不喝酒，不尽色吗？如果这秃驴在不从实招来，我们就破了他的色戒，酒戒，荤戒，让他失去罗汉金身？”

　　李旭闻言，邪邪的一笑，道：“还是妹妹的头脑灵活啊！”

　　随即他缓缓地站起身来，左手提起一壶酒，右手端起一盘肉，缓缓地向着法海走去。

　　法海见状，眉头一皱，满脸露出恐慌之色，看着李旭愤怒地说道：“阿弥陀佛，施主你不能这样做啊！你与妖兽为伍，迟早有一天你的性命会断送在妖兽的手里啊！老衲慈悲为怀，替你铲除了身边的那只紫色的妖兽，你不知感恩回报，百般折磨老衲。今日还想破了老衲的金身，你……”

　　“什么？你妹的，竟然将紫异宝兽杀害了？尼玛的，你知道紫异宝兽有多么的珍贵吗？就是一百个你这种老秃驴的性命，也难以与紫异宝兽的一毛相提并论。简直是活得不耐烦了？”

　　法海的话语还没有说完，李旭闻言，顿时气得，浑身都在颤抖，愤怒的咆哮道。

　　李旭万万没有想到，紫异宝兽竟然被法海给铲除了？这紫异宝兽可是他父亲乾坤城主的心头肉，如果真的被法海给屠杀了？那么他给如何像父亲交代啊？

　　“哥哥，这该如何是好啊！紫异宝兽被这秃驴击杀了，那现在该怎么办？”李菲闻言，当时就失声问道。她满脸露出焦急之色，双眼紧紧地看着李旭，看似都快哭出来了一般。

　　“紫异宝兽以死，那我还留下这秃驴有何用？现在我就直接送他去见阿弥陀佛大帝。”李旭闻言，满脸露出愤怒的吼道，双眼中散发出了，无尽的暴戾之色，直接向着法海的头顶打去。

　　李菲见状，双眼中闪过一丝嘲笑之色，独自在心中说道：“老和尚对不住了，其实我早就知道你见异兽和妖就杀，所以我才出此下策，让你去抓紫异宝兽。要怪你就怪我的父亲吧，怪他太过疼爱李旭哥了，如果这次李旭哥成功的找到道源与灭世金锤，他就名正言顺的成为了李家的接班人。可是不论文韬武略，李旭哥都赶不上李发贵哥哥的三分之一，所以……”

　　而法海见状，他长长的叹出一口气，口中不停地念着“阿弥陀佛”。他知道今天自己可能难逃此劫，但是他从来都没有后悔过。

　　不过，他至今，直接现在马上就要死在这里了，始终都没有弄明白过，这个世界的人为什么如此的喜欢妖？甚至还将妖兽当成宝，与他这个斩妖除魔的人为敌？

　　眼看李旭那带着狂暴灵力波动的手掌就要打在法海的脑袋上之时，突然一道愤怒的爆喝声响起：

　　“尔想伤他，得过了我这关再说？”


第二百一十八章 屠龙剑诀

　　随着声音的传出，只见韩轩瞬间就出现在李旭的上空，手提震天魔刀，一刀对着李旭的大脑砍去。

　　李旭闻言，瞬间就感受到自己的上空有一道危险的气息，这道气息极其的凶残。

　　如果此时他击杀法海，那么估计自己也会受到沉重的代价，他面色一变，眉头一皱，直接向着远处躲避而去。

　　碰！

　　待李旭躲避开来，韩轩一刀就砍在了地面上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。震荡着整座诗境轩摇摇晃晃，只见地面上瞬间就出现一条十米深的裂痕。

　　随着碰撞之声的传开，诗境轩的老板徐凤瞬间就带着十几位上天境的修士，快速的从房屋内冲出。

　　喝！

　　法海当时就被灵力余波给击飞了出去，而李严却是瞬间出现在法海的后方，一把接住了法海。

　　李旭见状，双眼微眯的打量了一下韩轩，发现韩轩的实力不过灵劫大圆满，的而自己却是上天大圆满之境，他要击杀韩轩如同杀鸡一般的轻松。

　　他满脸露出凶狠之色，双眼微眯的看着韩轩，愤怒地说道：“你是谁？为何来此破坏我的好事？实相的就给老子滚，否则，我不介意多杀你一人。”

　　“诸位公子，如果你们要厮杀请到外面去年，能不能不在我的店里动手？”徐凤见状，立即开口说道。

　　而法海立即就看见了韩轩，发现韩轩的实力不过是灵劫大圆满之境，当时就激动的吼道：“原来是你这小子，你赶快走，不要管我，你不是他的对手，赶快离……”

　　法海的话语还没有说完，李严直接扛起法海，脚踩无极步法，瞬间就冲出了诗境轩。

　　而韩轩见状，身形一动，也瞬间来到诗境轩的大门外。

　　“想走？没那么容易！今天，谁也别想离开，我要拿你们全部的人头来给紫异宝兽陪葬。”李旭见状，面色发寒地说道。

　　他浑身一震，一股上天境大圆满的灵力波动自他的体内，轰然而出，直接向着韩轩威压而去，紧接着他身形一动，直接向着韩轩打出一拳。

　　“李严兄弟，带着法海大师先走，我来阻挡，等下在我们商量好的地方会合。”韩轩瞬间就感受到，李旭的举动，当时就大声的对着李严说道。

　　“轩哥，你小心点！”而李严闻言，轻声的回应了一句。随即扛起法海快速的向着远处飞去。

　　韩轩立即转过身来，远远的便是见到了李旭这一击，十分的强大，给他一种危机之感，看似这李旭想要一击重创于他，他那黑色眸子中的寒意顿时变得更为的浓郁，这混蛋，竟然出手如此猛烈？

　　“小子，看我怎么一拳将你打成肉泥！”

　　而在韩轩眼中寒意浓郁时，也是瞧得那对着他掠来的一道身影，李旭那冷笑声，瞬间的传来。

　　韩轩见到这家伙竟然还敢如此嚣张，面庞上也是有着冰寒掠过，左掌陡然紧握，一拳轰出，漆黑灵力凝聚间，三道杀戮印同时凝聚而出，旋即被其一掌轰出。

　　嘭！

　　三道杀戮印掠出，带起长长的黑色光尾，所过之处，空气都是被生生的震爆而去，带起低沉的气爆声。

　　李旭也是察觉到韩轩这番攻势的凌厉，当即眼神也是一凝，这小子，居然以灵劫大圆满的实力，随手一击竟然能如此的凶猛无比，果然还是有些本事。

　　“一个区区灵劫大圆满，也敢在我面前张狂？”

　　不过李旭诧异归诧异，但却并未有所惧怕，冷笑中，也是双掌紧握，体内灵力奔腾，一拳轰出，滚滚灵力在其拳头表面汇聚，然后一拳对着那飞射而来的三道杀戮印，正面轰在一起。

　　碰！

　　只见庞大的灵力冲击波，伴随着巨声席卷开来，旋即那李旭的面色涌上了一抹苍白与惊骇，身体一颤，竟是被生生的震飞而去，喉咙一涨，便是有着血迹自其嘴角浮现出来。

　　而韩轩的身体，也是不由自主的被震退了数十步，直到诗境轩之外的二十米处，他才稳住自己的身形。

　　“旭哥！”李菲见状，当时就惊呼一声。她满脸露出焦急之色，直接来到了李旭的面前，快速的检查了一下李旭的身体，发现李旭只是受了一些轻伤，并无大碍。

　　可是李菲的内心却是震惊到了极点，虽然李旭的实力达到上天境大圆满比较“水”？但是她万万没有想到，韩轩竟然以一击就将李旭击成了轻伤？

　　“呵呵，还上天境大圆满了？你这实力恐怕是你的家族，用天财地宝提升上来的吧！不然，怎么会如此不堪一击？”韩轩见状，微微一笑，看着李旭是笑非笑地说道。

　　“菲妹，不碍事。这小子倒是有些能耐，刚才是我一时大意，才着了他的道。现在看我，如何斩下他的头颅，挽回我的尊严？”李旭轻声地道。

　　韩轩虽然是灵劫大圆满的境界，但是表现出来的实力，倒的确是堪比上天境中期的人，这倒是极为的罕见。

　　“不过你也别太得意了。这才刚刚开始呢！”

　　李旭眼神陡然间锐利起来，他一步跨出。披散头发竟是飘舞起来，璀璨金光自其体内涌出来，伸缩不定，犹如万千金芒涌动。

　　“屠龙剑诀，万剑穿心！”

　　李旭手印一变，低喝出声，只见得金光弥漫，旋即在其前方凝聚，竟是化为了铺天盖地无数道金色剑影，这些剑影颤抖不停，嗡鸣之中，渗透着一种极为凌厉的波动。

　　随着那无数道金色剑影的出现，李旭周身的天地灵气，都是变得有些狂暴起来，所有人都是能够察觉到，他这突然间凌厉起来的攻势。

　　这李旭，显然动用真正杀手锏了！

　　李菲见到这一幕，眼中也是掠过了一抹惊讶之色，独自在内心既震惊又愤怒，道：“竟然能够把李旭逼得动用屠龙剑诀，这小子，倒的确有些本事了。哼！父亲就是偏心，这么惊奇的剑法，偏偏不传授给我和李发贵哥哥？”

　　“什么？这竟然是乾坤城李家家主的不传绝学？”徐凤等人闻言，当时就惊呼出声。

　　“呼呼！”

　　而在徐凤他们声音刚落间，李旭已是将冷厉的目光锁定在韩轩身体之上。他的低低冷笑，印法一变，只见得那漫天金色剑影，陡然转向，先是犹如一片金虹冲上云霄，然后猛的呼啸而下，化为一片金色洪流，唰的一声，撕裂空气，带起阵阵急促的破风之声，以一种极端惊人的速度，铺盖了韩轩所有的退路。

　　随着李旭这一式的传出，顿时惊出了这个小镇上所有的强者？

　　这一幕，看得不少人都是面色剧变，李旭这等攻势，就算是寻常生死境的强者，都接不下来吧！看来这李旭是打算早点结束这场战斗了。

　　“好霸道的剑法，竟然不用剑，用气也能施展出如此的霸道的招式来？”韩轩见状，眉头一皱，暗自一惊，身体不由自主的向后退出了半步。但是震惊归震惊，以目前的行事来看，他根本没有退路，只有拼死一战。

　　“梵天刀法，第三式，三刀震苍穹。”

　　韩轩满脸露出疯狂之色，他立即按照梵天刀法的口诀，逆转体内的灵力，左手不断地挥动着手上的震天魔刀。

　　当韩轩使用出梵天刀法之时，他清晰地感受到了自己的丹田，又在快速地撕裂着……

　　一道极其凶悍的剧痛，使他的大脑的神智开始模糊了起来，他立即用牙齿咬住自己的舌头，然后继续挥动着梵天刀法。

　　韩轩每挥动一次手上的大刀之时，整个小镇四周的山脉以及大山都在不停的颤抖，仿佛地震了一般，而较近的河流都在不停地翻滚，咆哮。

　　在场的所有人见状，当时就震惊得张大了嘴巴，这等声势同样十分的浩大。

　　而韩轩手中震天魔刀的刀背上却是散发出了，既强大又霸气十足的灵力波动，这股灵力波动带着庞大的毁灭之力。

　　“震天魔刀我知道你有灵，借你魔气，阴气，煞气，随我杀敌，给我破！”

　　韩轩满脸露出凶狠之色，爆喝一声。左手紧握手中的震天魔刀，全力对着天空中那无数把金色的长剑砍去。

　　呜呜！

　　只见一道数千米之长的刀印，从震天魔刀中飞出，散发出了无尽的魔气，阴气，煞气，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着天空中的无数把金色长剑砍去。

　　碰，叮叮！

　　只见这道数千米之长的刀印，无坚不摧的撞击在无数的金色长剑上，发出清脆的金铁之声响彻而起，疯狂地在天空中旋转，绞杀着这无数把金色的长剑，那种波动，连空气都是呈现扭曲的迹象，无数人看得头皮发麻。

　　一息之间，只见那数千米大的刀印，疯狂的将所有的金色长剑砍之殆尽，它也在瞬息消失在了天地间。

　　“啊！”

　　随着那无数把金色的长剑消失殆尽，李旭当时就满脸痛苦的吼出一声，紧接着就从口中吐出一大口鲜血，随即就昏死了过去。


第二百一十九章 紫异宝兽

　　“咳咳！”而韩轩此时也轻声的从口中咳出两口鲜血，身体摇晃不定，仿佛喝醉了一般。

　　他立即背起震天魔刀，左手捂住胸口，强忍着剧痛，脚踩太虚步法，快速的向着远处逃去。

　　“贼子休走！”李菲见状，当时就怒吼一声，她满脸露出凶狠之色，正准备前去追韩轩之时。

　　“菲妹，穷寇莫追，快带我去一个安静的地方疗伤。”

　　李旭瞬间就睁开了双眼，虚弱无力地说道，紧接着他又从口中咳出了一口鲜血。

　　李菲见状，瞬间就停下了自己的脚步，快速的来到了李旭的身边，背起李旭，快速的向着远处飞去。

　　……

　　这座小镇的不远处，李严扛着法海，一边跑，一边自语地说道：“妈蛋的，出家人不是不吃猪肉的吗？狗日的，一个吃素的秃驴，居然能长到五百斤重？”

　　不过就在此时，他突然就感受到了韩轩的气息，他立即转过身，发现韩轩正快速的向着他飞来。

　　可是眼看韩轩就要飞到李严的远处之时，韩轩再也坚持不住，双眼一闭，身体不由自主的向着地面落去。

　　“轩哥！”李严见状，焦急地吼出一声，他没有任何的犹豫，直接扔下了法海，直接飞到了韩轩的下方，快速的接住了韩轩，缓缓地降落在地面上。

　　他立即探出一道灵力快速的检查韩轩的身体，震惊的发现此时韩轩体内的灵力混乱无比。

　　李严立即将韩轩盘坐在地，而自己却坐在韩轩的背后，快速的运转体内的灵力，为韩轩来平反体内那些混乱的灵力……

　　清晨，天灰蒙蒙亮，太阳终于屁颠屁颠的从遥远的东方钻出，刹那间万千橙光普照而出，将天空印得一片通红。

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，立即起身，抬头看了一眼东方的太阳，随即转身发现李严和法海二人，正在闭目打坐，不断地恢复着体内的灵力。

　　“吞噬之力！”

　　韩轩见状，没有任何的犹豫，而是立即悬浮到李严，法海二人的上空，心神一动，一圈黑洞便是在其身后缓缓的扩散而开，一息之间，恐怖的吞噬之力，立刻爆发而出。

　　“呜呜！”

　　在那吞噬之力爆发时，这一片天空中，所有的天地灵气，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着韩轩飞射而来，那等声势，就算是上天境大圆满的强者，也是要被吓得面无人色。

　　韩轩见状，微微一笑，随即手掌一变，直接将这些天地灵气，快速的传输给李严和法海二人，助他们二人快速的恢复实力。

　　李严，法海二人瞬间就感受到了大量的天地灵气，快速的向着自己汇集而来，满脸露出喜悦之色，拼命地催动着功法，不断地吸收着天地灵气……

　　韩轩见状，微微一笑，缓缓地降落在地面上，双眼微眯的看着远方，自语地说道：“昨天呼啸而过，今天已经来临，丹田碎裂不堪，唯有道源相救，下一站天外天！”

　　此时李严瞬间就睁开了双眼，微笑地说道：“呵呵，轩哥，刚才谢谢了？现在就动手前往天外天吗？”

　　“阿弥陀佛，谢过韩轩施主！”随即法海也同时睁开了双眼，轻声地说道。他满脸露出平静之色，双眼不断地打量着韩轩，当他看到韩轩的双眸之时，眼眸中闪过一丝惊讶。

　　他万万没有想到，当年遇见的小伙子，如今变得如此的沧桑。这么多年过去了，境界虽然没有多大的变化，但是爆发出的实力，实在让他震惊不已。

　　韩轩闻言，轻轻的对着法海点了点头，歉意地说道：“法海大师，客气了。当年情非得已将你独自一人，扔在阴兵通道里，还望大师见谅。”

　　法海闻言，浑身都忍不住颤抖了一下，双眸的深邃中透露出了惊恐之意，从他的神情就能看出，当年他在阴兵通道中，的确是九死一生。

　　随即他瞬间就恢复了平静，痛苦的从地面上站了起来，看着韩轩叹息地说道：“此事就此作罢，虽然我在那通道中差点死去，但是后来被一个骑牛的老头所救，在加上作日你救我一次，所以我恩怨分明，不与你计较了？大恩不言谢，老衲就此告辞。”

　　韩轩闻言长长的叹出了一口，看着法海离去的背影，随即大声地说道：“法海大师，这个世界与地球不同。人妖虽然殊途，但是妖也分好坏，人也分善恶，所以小子恳请大师不要如此执着。”

　　法海闻言，浑身一震，瞬间就停下了脚步，他满脸露出平静之色，缓缓的转过身来。看了一眼韩轩，心神一动，他那金铂瞬间就出现在他的手中。

　　他浑身一震，手印一变，一掌打在金铂上，那金铂也是浑身一震，金光闪闪，只见一只奄奄一息的紫色异兽，从金铂的口中飞出。

　　这只异兽身长一尺，行似松鼠，浑身的毛发都是紫色，全身都散发着紫色的光芒，它就是传说中的紫异宝兽，拥有寻找天下奇珍异宝的本领。

　　“这难道是传说中的紫异宝兽？轩哥，这下你有救了，只要有紫色宝兽在，找到道源指日可待。”李严见状，当时就惊呼出声。他满脸露出激动之色，震惊得双眼紧紧地看着那条紫色的松鼠？

　　他万万没有想到，居然能在此处见到，传说的紫异宝兽？

　　“什么是紫异宝兽？”韩轩闻言，又看着震惊得已经发傻的李严，诧异地问道。

　　“紫色宝兽，拥有着寻找奇珍异宝的本领，天下不论什么奇珍异宝，都逃不过它的鼻子。而且它还有着诸多本领，不过轩哥，你知道我只是半罐水，看书少，只知道这么多。等遇见齐明，林宇他们了你在问，现在赶紧救治这宝兽啊！”李严闻言，满脸猴急地说道。

　　他身形一动，直接来到了紫异宝兽的身边，小心翼翼的将异兽宝兽抱起，快速的来到了韩轩的身边，然后将其递给韩轩。

　　待韩轩接过紫异宝兽之时，瞬间就感受到紫异宝兽散发出了一种清凉之气，快速的钻入了韩轩的身体。

　　一股薄荷的清香从紫异宝兽的体内传出，顿时使韩轩心旷神怡。


第二百二十章 大战爆发

　　“这奇异的松鼠果然神奇？不过，它现在身受重伤，生命休矣，我又不是兽医，暂时只能使用大荒经，给它输入生命之力。”韩轩见状，暗自一惊。

　　他浑身一震，强大的灵力波动自他的体内轰然而出，瞬急使用出大荒经的奥义，只见韩轩四周的花草树木不断地颤抖着，大量的生命之力，不断地向着韩轩汇集而去。

　　数息之间，只见韩轩的手掌上散发出了无尽的绿色生命之力，他正准备将这些生命之力，输入在紫异宝兽的体内之时。

　　“韩轩，先不要输入生命之力给紫异宝兽，它的体质十分的特别，普通的生命之力对他根本没有任何的用处，你不妨用你体内的精血试试。或许这样效果会好一点。”南方魔龙的声音突然在韩轩的脑海中响起。

　　韩轩闻言，眉头一皱，随即立即停止了自己的动作，然后满脸露出凶狠之色，左手成掌行，一掌打在自己的胸前。

　　“噗！”

　　韩轩当时就从口中吐出一口精血，他没有任何的犹豫，立即运用灵力将吐出的精血收入在手中，最后缓缓的喂入紫异宝兽的体内……

　　当韩轩的精血一进入紫异宝兽的体内之时，紫异宝兽的浑身都是一震，瞬间就散发出了紫色的光芒，仿佛在吸收韩轩的精血一般。

　　数息之间，原本奄奄一息的紫异宝兽，瞬间便睁开了双眼，双眼却是不停地打量着韩轩。从它的眼神中就能看出，它充满了感激之色。

　　最后它虚弱地说道：“谢谢皇者，不惜精血救治紫异的性命，从此以后，紫异定当誓死跟随皇者。”

　　“你没事就好，没事就好。客气的话就不用说了，你先休息吧！”韩轩闻言，轻声的回答道。

　　紫异宝兽闻言，不停的摇了摇头，看着韩轩轻声地说道：“虽然皇者体内真正皇族精血，已不复存在，但是你这普通的精血，就足以让我生命充沛无比。目前皇者身受道伤，我曾今感受到天外天有道源的存在，不过那里极其的危险，我现在就带皇者过去，能不能取道，还得看皇者的本事如何？”

　　韩轩闻言，满脸露出激动之色，浑身都忍不住颤抖了一下。道源？那是他梦寐以求的东西，虽然他不知道这紫异宝兽，是如何看出他身受道伤的。

　　但是这紫异宝兽，竟然感应到天外天有道源，而且从它的语气中就能听出，它真的知道道源的所在之地。

　　此时韩轩激动得立即抱起紫异宝兽，正准备向法海道别之时，只见法海已经渐渐地离开远去，离开了这里。

　　他深深地看了一眼法海的背影，最后开口说道：“紫异宝兽，如果你能替我找到道源，我就在将我的精血送给你一次。现在你为我们引路，李严兄弟，走，立即前往天外天。”

　　说完韩轩一跃而起，脚踩太虚步法，快速的向着远处飞去。而李严闻言，也是满脸露出喜悦之色，打心里为韩轩高兴，随即他也一跃而起，紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　……

　　烈日当头，炙热的眼光照耀在大地上，令整片大地都沸腾了起来。

　　此时韩轩和李严二人正走在一条宽敞的大道上，李严满脸露出诧异之色，看着韩轩自语地说道：“轩哥，怎么这天外天的外围，除了大树和道路，其他什么都没有啊？你问下你怀里那紫异宝兽，它指的路到底对不对啊！别他妈的，被那秃驴重创之后，就变糊涂了，乱指路啊！”

　　“皇者，请你相信我。我并没忽悠你们，继续在往前面赶两天的路程，就能达到目的地了。”紫异宝兽闻言，立即开口焦急地说道。

　　“我说李严兄弟，遇事勿急，急也急不来。我相信紫异宝兽说得没有错。”韩轩闻言，看了一眼李严，轻声地说道。

　　碰，碰！

　　韩轩的话语刚刚说完，前方数千米之处顿时传来了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动，竟然传到了韩轩等人的所在之地。

　　“前方竟然有数位强者在战斗，李严兄弟走我们跟上去看看！”韩轩见状，眉头一皱，立即爆喝一声，随即脚踩太虚步法，快速的向着前方飞去。

　　而李严闻言，却是紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　数息之间，韩轩带着李严来到了前方的一座小山峰上，放眼望去，只见下方有着数百位修士，这些修士正是九州各大门派的修士。

　　“李严兄弟，趴下，躲在草堆里。我们对面的山峰有人？”韩轩见状，立即轻声地说道，随即他一把将李严按在了草堆里，随即自己瞬间就躺在了草堆里。

　　而下方无数道目光，汇聚在那巍峨的山巅之上，在那里，有着七道身影静静而立，但任谁都是能够感觉到，在那种短暂的平静下，涌动着何等汹涌的涛浪。

　　经过之前双方的初次战斗，他们又再一次分开，双方都凶狠的看着对方。

　　真正的战斗，现在才真正的开始。

　　周围山峰那无数道身影，都是在此时屏息静气，他们知道，这种平静，无法持久。

　　而平静一旦被打破，那么接下来的，便将会是一场真正精彩的战斗！

　　在那无数道目光注视的山巅上，气氛同样是略有些诡异，陈香与齐明，盛今海三人的站位相近，而混沌体伍村林，厉旭，盖地虎，孙庭风等人则是各自占据一个方位，眼神闪烁中，带着警惕与戒备。

　　这毕竟不是单打独斗，只需要打败对手便可，在这里，一个不慎，或许就要面对着四位相同层次的对手凶狠攻势，而一旦陷入那种局面，想来他们双方之中的任何人，都会感到格外的头疼与棘手。

　　紧绷的气氛中，七人的身体，都是在悄然的紧绷起来，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，不断的围绕着身体转动。

　　厉旭目光微眯，掠过那眼神一直冷冽盯着自己的对手齐明，下一霎，他的身体微微前倾。眼中精芒陡然掠过。

　　唰！

　　他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那齐明而去。

　　紧绷的气氛，伴随着厉旭的动作，瞬间被打破。

　　齐明见状，眸子中寒芒掠过，右手握上那嗜血剑，毫不犹豫的一剑劈出。一道约莫数十丈之长的红色剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着厉旭的身影狠狠斩下。

　　那道红色剑芒，呼啸而来，尚未落地，已是在那地面之上撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，那等锋锐之气，让人暗自心惊。

　　而面对着齐明的这般攻势，就算是厉旭都不敢轻易无视。不过就在众人以为他要停身防御时。他身形突然诡异的闪掠而出。方向一改，反身一拳对着那另外一个方向的陈香轰了过去。

　　“轰隆！”

　　厉旭这一拳，灵力滚动。犹如风暴肆虐，带起一股刚猛霸道的劲风。毫不留情的对着陈香轰了过去。

　　厉旭这突如其来的攻势，显然是出乎了很多人的意料，那拳风之盛，明显是早有准备，他的目标，并非是道源，而从一开始便是陈香！

　　不过他这般攻势虽然出人意料，但陈香的眼眸，依旧是一片冷冽，对于这个对手狡诈的性子，她早便是有所了解，所以自然不可能对他真的毫无防备。

　　如果不是她为救韩轩出手被反噬，如今体内的灵力只能使用九成的话，她早就直接杀向厉旭而去，她正准备出手之时。

　　“没想到你还是喜欢做这偷偷摸摸的勾当。”

　　盛今海见状当时就冷笑连连，立即将自身的功法催动到极致，身形一动，直接来到陈香的前方，随即一股幽黑灵力犹如潮水般的涌出，而后他一拳轰出，一道漆黑无比的拳印凝炼出来，旋即爆炸，黑浪重叠，直接是与厉旭那一拳狠狠的对轰在一起。

　　碰！

　　肉眼可见的气浪在场中席卷开来，旋即鼓荡而开，震动着空气，发出犹如雷鸣般的低沉之声。

　　气浪逐渐地散去，那两道身影也是出现在了无数道目光注视中，不出人的意料，厉旭与盛今海，果然是最先出手的。

　　“盛今海，你这个叛徒，你不是想要与我斗上一斗吗？现在我便给你这个机会，不过我看你这上天境后期的实力着实可怜，要不就加上陈香一起上吧？反正你们两人，竟然为一个残疾人，判出门派，与我们大动干戈？”厉旭眼神冷厉的盯着盛今海，冷笑着嘲讽道。

　　盛今海闻言，却是一笑，道：“厉旭，何必玩这种手段，你怕我和陈香二人联手直接对付你，明说便是，何必这般。”

　　“放心吧。”盛今海眼目微垂，黑色眸子中，寒光闪烁：“对付你，我还用不着这样做。”

　　厉旭冷笑一声，道：“大言不惭。”

　　话落，厉旭又突然看向了伍村林，道：“伍村林兄，我眼下要与这盛今海动手，为震天宗清楚叛徒，想来无人拦你，你此时倒是夺取道源的绝好机会，到时候我们能分一杯羹就好？”

　　伍村林咧嘴笑了笑，看似平静的眼中，却是有着精光浮现，暗自在内心冷笑：“厉旭，你总是喜欢玩这些心计，如果我真这么做了，恐怕才是你最不想看见的吧？不过你放心，你们震天宗，内斗管我鸟事，但是道源我志在必得？”

　　伍村林眼中燃烧起炽热的战意，看着陈香，齐明，孙庭风，盖地虎，道：“你们要斗，那就尽管斗，不过谁如果胜了，那接下来就得该我来了，打败你们，我自然会去取那道源！”

　　“哈哈，伍兄倒是磊落，佩服。”厉旭哈哈一笑，嘴角却是微不可察的撇了撇，他就知道以这伍村林身为混沌体，也有自己孤傲的性格，是绝对不会趁着他与盛今海动手时，出手取走远处的道源？

　　“你们要打，就随你们打吧，我没兴趣，既然这道源没人拿，那就让我来吧。”那不远处一位身穿橙色长裙的女子，却是突然冷冰冰地说道。这厉旭算计着伍村林，但她却是没兴趣来等着他们战斗的结束。

　　“什么？神门道体彭丹要出手了？传言她以上天中期足以大战上天大圆满的实力？”下方的人修士见状，不知道是谁惊呼了一声。

　　她话音落下，懒得停留，娇躯一动，直奔那道源而去。

　　不过她身形刚动，那前方便是有着一道纤细倩影出现，冰清望着出现在前方的陈香，黛眉微蹙，道：“你要来拦我？”

　　陈香微微一笑，道：“并非是要阻拦，只是想请你能够多等一会儿。如果他们战斗结束你，要来，随时都可以。”


第二百二十一章 道源有假？

　　“无知的丫头，你想上我等什么？”彭丹淡淡地道。

　　“等他们的战斗有了结果，你再来抢道源，我就不再拦你。”陈香轻声道。

　　“陈香，你枉为与我齐名并列为九州才女，前段时间传出你与肖勇有染，这次竟然为一个下等区域的残疾人，当众判出门派。你还真是水性杨花啊！”彭丹闻言，是笑非笑地说道。双眸中透露出了嘲笑讽刺之色。

　　陈香闻言，满脸平静地看了一眼彭丹，气语高昂，道：“想不到中州第一才女也会相信流言蜚语。不过，我至始至终心只系一人，至于是谁？众所皆知。所以，道源我也是志在必得！”

　　“哼！如果我不同意呢？”彭丹的声音，依旧冰冷，犹如渗透着彻骨的杀气。

　　“那我就只好讨教一下神门的绝学了。”陈香心神一动，手中瞬间出现一把黑色的长剑，手缓缓的握紧黑色长剑，黑色剑芒，犹如水流一般，缠绕上剑身。

　　彭丹闻言，冰冷双眼紧紧地盯着眼前的陈香，她那玲珑有致的娇躯上，一股强大的灵力波动缓缓地渗透出来，周遭的空气，都是开始不断的呼啸起来。

　　两女之间的气氛，也是有些剑拔弩张。

　　韩轩双眼微眯的看着陈香所散发出来的气势，仿佛是已经开始动真格的了？不过，让他感受到诧异的是，当年陈香不是获取了烈阳神剑了吗？怎么今日战斗，并没有动用烈阳神剑？或是她已经把烈阳神剑，上交给陈家了？

　　他独自在内心说道：“傻妞，我不是已经将你赶走了，你为何还如此对我？”

　　“轩哥，下方是明哥他们，要不我们出手帮助他们吧！那可是道源啊！就算不是道源，我们为何龟缩于此？”李严见状，满脸露出焦急之色，十分不满地说道。

　　“那并非真正的道源，只不过道源的躯壳罢了。齐明，小海，陈香三人的实力并不是他们表面上的实力，他们三人已经远远的超越我们了，如果此时我们出手不但帮不上忙，反而会成为累赘。”韩轩闻言，轻轻地叹息一声。

　　若不是他以前接触过道源，此时估计早就现身取道源去了，而盖地虎和伍村林的实力他不是很清楚，但是厉旭和孙庭风的实力，他是在清楚不过，现在的他并不是这二人之中，任何一人的对手。

　　因为九州鼎测试出陈香，齐明，盛今海，伍村林，孙庭风，盖地虎，厉旭等人，为未来的王，也是精准的探测过他们的潜力的，实力自然不可小觑。

　　更何况下方的人群中还隐藏着数位强者，毕无涯也在其中隐藏着的数位强者之列？别说此时韩轩出手，就是韩轩不出手，毕无涯这些隐藏在暗处的人，难道不会出手？

　　“轩哥，不管是不是真的道源，可是明哥他们真的在做生死大战啊！倘若他们有所不测，我……”李严闻言，立即焦急地说道。

　　“李严兄弟，难道你没有发现吗？叶凌，驳龙，八戒，潘浩他们并没有在这里？就可以足以证明，齐明，香，小海他们三人是想在此故意拖住敌人？”韩轩立即小声地说道。

　　眼下之局正好是韩轩浑水摸鱼的大好时机，正好借此寻找真正的道源，他坚定地说道：“紫异宝兽，你现在感应到真正的道源所在之地了吗？”

　　“皇者，道源就在前方万米之处的悬崖下。我刚刚感受到了它那微弱的波动。”紫异宝兽闻言，双眼紧紧地看着远方，立即轻声地说道。

　　“那就好，我们现在就绕过这里，前去寻找道源。”韩轩闻言，双眼散发出了奇异的精光，道。随即他带着李严，小心翼翼的离开这里……

　　而另外一处，厉旭见到那边陈香与彭丹的对峙，也是悄悄的松了一口气。他对道源看得极重，因为只要他成功的融合道源，那么他所掌握的前字秘就会在更上一层楼，他可不希望道源被任何人所夺。

　　眼下有陈香出手拦住彭丹，正合他的意，也是在他前字秘的预算之中。虽然他知道陈香会出手，完全是因为打算将那道源给韩轩留着。

　　不过她最终会知道，她这样做，只是在为他人作嫁衣裳，只不过是会便宜了他厉旭而已。

　　厉旭的嘴角，掀起一抹冰冷笑容，旋即看向盛今海，眼中的森然愈发的浓郁，道：“接下来，我也可以与你安心的斗上一斗了，我会让你明白，什么叫做人外有人，天外有天。”

　　盛今海缓缓的伸出手掌，微微一笑，笑容中，充满着杀意：“瓜娃子，我会把你打得不敢再说这句话的。”

　　“凭你这上天境后期的可怜实力吗？就算你拥有那个神马盘古帆，也难以挡住哥前进的脚步，你只不过是一个绊脚石而已。”

　　厉旭嘴角的笑容愈发的讥讽，旋即他缓缓的踏出一步，一股惊人的灵力波动，开始从他的体内弥漫出来：“你真以为，我的实力，只是上天境大圆满吗？”

　　轰！

　　厉旭的脚步，重重的落地，仿佛连山巅都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，生死相依，形成灵力威压，铺天盖地的涌向盛今海。

　　厉旭的长袍呼呼作响，双掌之下，灵力汇聚成洪流波荡着，生死之气围绕着他盘旋，那种程度，已经达到了真正的生死境的层次！

　　这厉旭，果然是一直隐藏了真实的实力！

　　周围的那些山峰上，无数人都是在此时惊叹了一声，他们万万没有想到这届进入乾坤界的人士，竟然个个都是如此之强，不愧是被九州鼎评为未来王者境的人物？

　　“拿出你的真事来吧，不然你会被我打得犹如死狗一般！”

　　厉旭衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向盛今海，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着后者，眼中有着许些杀意涌动。

　　“生死境初期？”

　　盛今海也是轻吐了一口气，现在他终于明白当初韩轩为何要告诉他，厉旭能不惹就最好不要惹？

　　这厉旭，的确算是一个厉害的对手，不过，现在的盛今海已经不在是，当年那个盛今海了，经过这些年的勤修苦练，又加上对盘古帆的感悟，他早已脱胎换骨。

　　盛今海缓缓的伸出手掌，对着厉旭轻轻弯下，黑色眸子深处，黑芒凝聚，仿佛是化为了一艘大帆，神秘莫测。

　　“来吧，瓜娃子，哥岂能是你这瓜娃子能惹的人，我定要你好看。”

　　随着盛今海那轻轻的声音落下，所有人都是感觉到，那山巅的天空，都是因为两人这种惊人的对峙，变得暗沉下来。

　　这未来王者境强者的顶尖大战，一触即发。

　　呼呼！

　　两股雄浑的灵力在天空上鼓荡开来，然后彼此交融对碰，犹如云层之中的雷霆相碰，爆发出低沉的声音，那剑拔弩张的气氛，令得空气都是停止了流动。

　　无数道目光汇聚在那山巅，他们屏息静气，眼下这种紧绷到极致的气氛，只需要一点细微的引线，就将会彻底的爆发。

　　漫天安静中，突然有着狂风吹拂而来，山林摇曳，在那山岳之中，带起绿色的浪潮，滚滚远去。

　　就在那狂风消散的瞬间，盛今海与厉旭的眼神，几乎是瞬间涌上凌厉，两人身形一动，同时间暴掠而出，只见得两股雄浑灵力，化为一黑一青两股磅礴洪流，呼啸过天空，然后在那半空之中，狠狠的冲击在一起。

　　轰，轰！

　　惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，那山巅之上，参天大树被连根拔起，然后被那种冲击震成粉碎。

　　两股灵力洪流狠狠的对撞，冲击着，这并没有太多的巧妙，凭借的，完完全全便是灵力的雄浑程度。

　　而在这种对碰之中，显然是厉旭占据了上风，不管怎么样，他毕竟都是生死境的实力，而盛今海却只是上天后期，光比拼灵力雄厚，他显然是要落入下风的。

　　因此，在这种冲击下，黑色灵力所形成的洪流，也是出现了一些弱势。

　　“敢骂我瓜娃子？小儿，看明白了吗？这就是你与我之间的差距！”

　　厉旭凌空而立，洪流般的青色灵力源源不断的自其体内呼啸而出。并且引动着天地灵气也是加入其中，他长袍被震得猎猎作响，居高临下的俯视着盛今海，冷冷笑道。

　　“我可没时间跟你耗下去，解决掉你，我还得去夺道源！”厉旭大手一握，只见得青色灵力洪流猛的席卷而出，竟是化为一道约莫百丈庞大的灵力漩涡，将盛今海的所处之地，尽数的包围。

　　而在那庞大的青色漩涡之中。便是一股黑色灵力洪流盘踞，带有极强的生死之气，只不过与那种雄厚的青色灵力相比，盛今海黑色洪流气息，无疑是显得要弱小一些。

　　“轰！”

　　厉旭望着那身处黑色灵力洪流之中的盛今海。眼中寒芒一闪，手掌陡然握下，顿时低沉闷声响彻，只见得那青色灵力漩涡高速的旋转起来。一股极端强悍的挤压之力，狠狠的对着内部的那黑色洪流席卷而去。

　　他要摧枯拉朽般的摧毁盛今海的所有防御！

　　“轰！”

　　庞大的青黑色灵力洪流，汇聚着厉旭那森然的杀意，散发出惊人的破坏之力，然后狠狠的轰击在那黑色灵力洪流之上。

　　嗡。

　　撞击的霎那。黑色洪流果然是一触即溃，面对着一名生死境实力的对手全力攻击。光凭借着上天境后期的灵力，显然是无法阻拦。

　　周围山峰上，也是在此时传出了一些轻叹声，这叫做盛王的强者，这么快就要败了吗？看来本身等级对他的限制还是太大了，不过能够以上天境后期的实力，大战这么久，已经很不错了。


第二百二十二章 玄术相对

　　毕无涯见状，眼神依旧淡漠，他望着那不断崩溃的黑色洪流，眉头微微皱了皱，暗自一惊：应该，不至于这么弱的吧？

　　“嗯？不对？”

　　就在毕无涯心中自语间，他心头突然一动，再度凝神，却是见到，那些不断崩溃的黑色灵力洪流突然在此时蠕动了起来，黑色光芒凝聚，隐隐的，仿佛是化为了一艘有些模糊的黑色古船。

　　这艘古船散发出了无尽道韵，黑色古船，矗立在那青色灵力洪流中央，隐约仿佛是有着奇异的海航哨声传出，船身之上，光芒流溢，却是任由那青色灵力洪流如何冲击，都是纹丝不动。

　　厉旭的面色，也是在此时微微一沉，旋即眼中掠过一抹冷色，双手成掌，袖袍一挥，青色灵力洪流旋转的速度陡然加快。

　　一股足以将山峰轻易碾碎的挤压之力，不断的冲击向那艘由黑色洪流所形成的古船。

　　嗡嗡！

　　而面对着那青色灵力洪流的狂暴冲击，那由黑色灵力洪流所形成的古船也是发出了一些嗡鸣之声，一道道黑色光圈，不断的扩散出来。

　　那种黑色光圈极为的奇特，仿佛具备着一种神奇的力量，每当那青色灵力洪流所形成的冲击波席卷而来时，都将会被那黑色古船悄然的化解而去。

　　“竟然抵挡下来了……”

　　天空上的这般变化，也是被无数人收入眼中，当即便是有着一些惊讶之声传出来，原本以为盛今海即将落败，但没想到后者也是有着一些独特的手段。

　　在那山脚的方向，无数九州的修士也是紧张地望着山巅的方向，齐明，莫天行等人都已经汇聚在一起，他们眼神紧紧地盯着那最上方，他们都明白，这厉旭，实在是强悍无比，就是不知道盛今海，还能坚持多久？

　　不知道这一次的胜负，究竟会是如何？

　　厉旭那眼神冰冷地注视着那模糊的黑色古船，冷笑道：“我就不信，你能依靠这东西将我给挡下来！”

　　“破天一击！”

　　厉旭手掌猛的一握，只见得那青色灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在天空之上化为一柄数十丈大小的青光巨矛，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。

　　“去！”

　　厉旭屈指一弹，那青光巨矛顿时飞射而出，巨矛速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那巨矛已经出现在了那座模糊的古船之前。

　　嗡嗡。

　　黑色光圈荡漾着，试图将其阻拦。但那巨矛却直接是一路横冲而进，然后在那无数道目光的注视下，狠狠的射在那古船表面之上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那古船之上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“哼！不自量力！”

　　厉旭见到那古船被破，这才冷哼一声，不过还不待他说话，他的眼神猛的一凝。只听到一道急促的嗡鸣之声响起，那古船爆裂处，一道巨大的金光古帆，突然暴射而出，划破长空，直奔厉旭而去。

　　“这就是那神马盘古帆？给我滚！”

　　厉旭眼神一冷，一拳轰出。雄浑灵力呼啸间。直接是一拳硬生生的轰在那盘古帆之上，然后一拳将其轰爆而去。

　　“吼！”

　　然而就在厉旭刚刚一拳轰爆，那古帆之时，那前方又是有着惊天般的龙吟象啸之声响彻而起，只见得漫天暗金光芒涌动，龙象踏空而来，彼此相融，化为龙象金盘，当头便是对着厉旭镇压而去。

　　“天阵宗的绝学？”

　　毕无涯见状，眉头一皱，暗自一惊？他双眼紧紧地看着天空中，那踏空而行的龙象？眼珠不停地转动，仿佛在思考着什么……？

　　厉旭此时也是察觉到了那奇特的灵力波动。再瞧得那空气中若隐若现的光芒之阵，眼神也是微凝。原来这盛今海，竟然还会阵法？眼前这阵法的威力怕是能够与上天境大圆满媲美了？

　　“这家伙难道还真是一位阵法天才不成？如果真的会阵法，又加上上天境后期的实力，想要将其打败，足以耗费自己很大的灵力？”厉旭心中掠过一抹惊疑，眼前这阵法的威力，已经拥有着堪比上天境大圆满的实力。

　　“不管今天你隐藏了多少手段，我都得把你踩在脚下！道源一定是我的？”

　　厉旭眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌，青色的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得青翠如玉，隐约仿佛还是能够见到其下无数细小的血管。

　　“破天崩灵手！”

　　厉旭大手探出，那晶莹如翡翠般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来龙象金盘之上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，厉旭衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，翡翠般手掌之上青光席卷，挥出数十道青光掌印，尽数的轰击在那龙象金盘之上，狂暴的力量，竟是将龙象金盘震得节节败退。

　　“给我破！”

　　厉旭身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，只听得清脆之声响彻，那龙象金盘直接是被其一掌拍碎而去，化为漫天光点逐渐地消散。

　　漫天光点飘散，厉旭凌空而立，眼神冰寒的锁定着远处半空中的那道修长身影，掌心青色灵力犹如风暴一般席卷而开。

　　“咳咳！”而盛今海当时就从口中咳出一口鲜血，他同样是眼神漠然的望着远处威武霸气的厉旭。

　　他万万没有想到，自己接连所施展的两道灵阵都是被对方轻易所破，真正生死境的实力，果然不凡？

　　齐明见状，眉头一皱，身形一动，瞬间来到了盛今海的身边，关怀的问道：“兄弟，你现在的状况如何？要不我出手吧？”

　　“齐明兄弟，无妨？我没有事，只是受了一点轻伤而已，轩哥说得没有错，厉旭的确不凡。接下来我会借用盘古帆的力量，来拖住他。”盛今海闻言，轻声地说道。

　　他满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着厉旭。


第二百二十三章 混战一团

　　“那你小心点，不要逞强。适当的大吼一声，兄弟我会来助你。”齐明闻言，轻声地说道，盛今海和他同样被评为未来的王者境，那么身体隐藏的潜力，自然不弱于他，这一点是可以肯定的。

　　“居然还会阵法？”

　　山巅之上，伍村林也是仰头望着盛今海的身影，眼中的炽热愈发的浓郁，后者果然并没有让他太失望，如果盛今海这么快就败在了厉旭的手中，那他就真是有些惋惜了。九州鼎也白评论盛今海为王者级了？

　　在另外一边，陈香与彭丹则始终处于对峙之中，两女虽说气氛紧绷，但却并没有真正的出手，显然都是能够察觉到对方的厉害，一旦动起手来，或许对双方都会有着不小的消耗。

　　彭丹看了陈香一眼，然后也是抬头盯着天空上那惊人的战场，盛今海所展现出来的隐藏手段，也是令得她有些诧异，原她以为厉旭应该能很快取得胜利的。

　　而现在看来，似乎没那么简单了，那个盛今海，倒也不是什么没事的无用之人。造这样看的法，陈香喜欢的那个残疾人，应该同样有着不可小觑的实力，不然盛今海等人不会以那个残疾人为首？

　　她双眼中散发出了期待的光芒，甚至有点期待那个残疾人的出现了？

　　厉旭见状，满脸凶狠的看着盛今海，眼神也是一凝，他万万没有想到，经过这么多的攻击，对手也只不过是受了一部份轻伤？

　　“吼！”

　　不过就在此时，突然一道凶兽人的吼声响起，紧接着便是无数道鬼哭狼嚎之声“哇哇”的叫个不停，一道庞大的灵力波动不断的围绕着孙庭风盘旋，震荡着孙庭风的长袍呼呼的作响。

　　他满脸露出不屑之色，手提虎魄凶刀，双眼微眯的看了一眼众人，随即将目光转移到厉旭身上，道：“我说厉旭兄弟，看来你还是不行啊！与那小厮交手数个回合，虽然占据上风，但是并没有赢得胜利，所以我已经给过你机会了。我也不想等下去了，现在就出手拿下道源，厉旭兄弟你就等着分一杯羹吧！”

　　“你就得瑟吧！老子先休息半刻钟，老子看你如何取得这道源？”厉旭闻言，面色难看到了极点，暗自在心中不屑道。不过，他万万没有想到孙庭风既然会如此的说，他不是傻子自然明白孙庭风话中有话？

　　毕无涯闻言，嘴角也是微微一翘，双眸中透露出了完全看好戏之色，刚才都说厉旭诡计多端，这孙庭风貌似也好不到哪里去啊！

　　下方所有的人闻言，都以为此时的厉旭会愤怒不已，结果出乎意料的是，这厉旭竟然没有之前的那股锐气，而是静静地站在原地。

　　顿时所有人将目光放在了孙庭风的身上。

　　孙庭风见状，眉头一皱，他原本以为自己用激将法，能够激怒厉旭，可是效果竟然适得其反？现在所有人都将目光放在了他的身上，如果自己在不出手，那是不自己打自己的脸吗？

　　唰！

　　孙庭风面色一怒，浑身的灵力卷动着长袍呼呼作响，手提虎魄刀，身形一动，直奔远处的道源而去。

　　“哼！杀戮剑气！”

　　齐明见状，冷哼一声。眸子中寒芒掠过，右手握上那踏血剑，毫不犹豫的一剑劈出。一道约莫数十丈之长的红色剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着孙庭风的身影狠狠斩下。

　　那道红色剑芒，呼啸而来，尚未落地，已是在那地面之上撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，那等锋锐之气，让人暗自心惊。

　　而面对着齐明的这般攻势，就算是一向自负的孙庭风也不敢轻易无视。

　　不过就在众人以为他要停身反击之时。他身形突然诡异的闪掠而出，方向一改，反身一刀对着那另外一个方向的盛今海砍了过去。

　　“呼呼！”

　　孙庭风这一刀，漆黑的灵力滚动，犹如风暴肆虐，带起一股刚猛霸道的凶煞之气，毫不留情的对着盛今海砍了过去。

　　孙庭风这突如其来的攻势，显然是出乎了很多人的意料，那刀锋之气盛大，明显是早有准备，他和厉旭一样，目标并非是道源，而从一开始便是盛今海！

　　不过他这般攻势虽然出人意料，但盛今海的眼眸，依旧是一片冷冽，对于这个对手狡诈的性子，他早便是有所了解，所以自然不可能对他真的毫无防备。

　　但是以目前盛今海体内所剩下的灵力来抵挡孙庭风这一击，估计他的伤势会再次加重，那样的话他，陈香，齐明三人的处境就开始变得危险起来了？

　　“卑鄙！”陈香见状，冷哼一声，美丽的脸颊上布满了怒意，双眸中怒火不断，她身形一动，前去为盛今海阻挡孙庭风的一击。

　　她必须出手为盛今海抵挡这一击，不是因为韩轩，而是当年在阴兵通道中，盛今海也同样誓死守护过她。

　　可是人生有着百般的不如意，她的身形刚一掠出，彭丹就瞬间出现在陈香的前方，挡住了陈香的去路，并用灵力大声的讽刺，道：“之前是谁理直气壮的说，我心只系一人？现在又想去救另外一个男人，你还真是水性杨花，想愁杀渡江人？不过可惜了，你的对手是我？”

　　“喂，陈香！你可是我曾经的女神啊！曾经你连看都不看我一眼，现在怎么能这样做了？”下方不知道是谁？当时就大声地吼道。

　　“滚开！”

　　陈香并没有理会所有人的话语，只是轻吒一声，浑身的庞大的灵力缭绕，右手紧握手中的长剑，随即直接对着彭丹一剑斩去。

　　“哼！终于忍不住出手了吗？”彭丹见状，冷哼一声。她浑身一震，一股霸气十足的灵力，从她的体内轰然而出，心神一动，一把银色长剑出现在自己的手中，随即同样对着陈香斩出一剑。

　　齐明见状，微微一笑，嘴角上勾起了一抹自信的笑容，他右手紧握住手中的嗜血剑，左手拇指、无名指，小指紧握在手掌上，而食指，中指却如同剑身一般的笔直。

　　只见齐明的食指和中指瞬间散发出了，一道金色的灵力波动，而他的身体如同魅影一般，瞬间就消失在了原地。

　　一息之间，齐明的身体，完全的出现在盛今海的上空，他俊美的脸庞上，露出自信的笑容，头上的散发随风不断的飘荡。

　　轰，轰，轰！

　　“一剑斩八方！”

　　紧接着一道霸气十足的声音自齐明的口中传出。他满脸无情地挥动着玄妙无穷的剑法。手中的嗜血剑，不断的发出“嗡嗡”的欢快一声，散发出无尽杀戮剑气。

　　他立即将嗜血剑，平拿在自己得身前，左手却是一掌打在嗜血剑的剑柄上！

　　哧哧！

　　嗜血剑散发出了庞大的杀戮之气，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，直接对着孙庭风那一道强大的刀气飞射而去。

　　轰，轰！

　　刀气与剑气相撞，惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，那山巅之上，参天大树被连根拔起，然后被那种冲击震成粉碎。

　　两股灵力洪流狠狠的对撞，冲击着，这并没有太多的巧妙，凭借的，完完全全便是灵力的雄浑程度。

　　而在这种对碰之中，显然是孙庭风并没有占据上风，居然与齐明战平？

　　唰！

　　齐明和孙庭风二人见状，同时身形一动，霸气十足，凶狠无比的向着自己的对手厮杀而去，最后大战在了一起。

　　轰，轰！

　　紧接着又是，一道惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，那山巅附近，参天大树被连根拔起，然后被那种冲击震成粉碎。

　　两股剑气波动狠狠的对撞，冲击着，这并没有太多的巧妙，凭借的，完完全全便是灵力的雄浑程度。

　　只见天空中陈香与彭丹二人的倩影，不断地变幻着方位，再也没有什么女神，淑女的风范，各自都凶猛无比，拼命地厮杀着对方？

　　“盛今海，受死？”

　　厉旭见状，浑身一震，头上乱发飞舞，脚踩奇妙的步法，直接再次向着盛今海攻击而去。

　　“瓜娃子，想杀我，就看你有没有这个本事？”

　　盛今海闻言，怒吼一声，满脸凶狠的看着厉旭，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，庞大的灵力波动，催动着自身的长袍呼呼作响，身形一动，直接向着厉旭飞去。

　　碰，碰，轰！

　　天空中顿时传出了数道巨大的碰撞之声，庞大的灵力气浪，如日中天，在天空中呼啸而过，快速的向着四周蔓延，四周山峰的大树，瞬间被这几股呼啸而出的灵力气浪，直接冲击成粉末。

　　下方的所有人见，天空中那六道身影，浑身散发出庞大的灵力波动，都有一种让他们头皮发麻之感。

　　此时天空中已经大战成一团，他们的实力不相上下，想要分出胜负，看来得需要一段时间了？

　　而另一边的悬崖峭壁边，韩轩负手而立的站在那里，双眼紧紧地看着悬崖下，轻声地说道：“紫异宝兽，你确定道源就在下面的山洞里？”


第二百二十四章 迷惑心智

　　“皇者，我之前感应到真正的道源，就是从这悬崖下的山洞中传出来的？”紫异宝兽十分肯定的回答道，它直接激动得站立了起来，双眼紧紧地看着悬崖下。

　　“好，既然如此，我就下去看看到底有没有山洞。”韩轩闻言，双眼散发着激动的光芒，道。他浑身一震，一股强大的灵力波动自体内轰然开来，随即猛地向着悬崖下跳了下去。

　　李严见状，也同时向着悬崖下跳去，紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　大约过了几分钟之后，韩轩瞬间就发现这悬崖峭壁的前方，有一个高三米，宽一米的大洞。

　　“轩哥，莫非道源真的在那个洞里？”李严见状，立即激动地说道。

　　“不管道源在不在那个洞里，进去看看不就知道了？”韩轩轻声地说道，他没有任何的犹豫，直接脚踩太虚步法，快速的向着那个山洞飞去。而李严也是在韩轩飞出出的同时，身形一动，也直接向着山洞飞去。

　　一息之间，韩轩带着李严和紫异宝兽直接飞进了这个山洞中。

　　当韩轩飞进这个山洞之时，当时就傻了？震惊得无言以对，因为这种类型的山洞他不是第一次见，曾经在离王岛和图腾域秦家的附近见过？

　　这哪里使山洞啊！根本就是一条阴兵的通道？这里的阴气，煞气、怨气还是和之前他见过的山洞，一样多？

　　嗡嗡！

　　此时韩轩后背上的震天魔刀，发出了嗡嗡的轰鸣声，仿佛它十分喜欢这里一般，不断地在韩轩的后背上抖动着。

　　当震天魔刀在颤抖之时，无数的怨气，阴气，煞气，不断地向着震天魔刀汇集而去……

　　“轩哥，这里的阴气，煞气，怨气为何如此的沉重啊！我感觉自己在这里面好难受，仿佛无法呼吸一般？”李严满脸露出痛苦之色，轻声地说道。

　　韩轩闻言，眉头一皱，又发现震天魔刀举动，他的心里顿时升起了一种莫名其妙的烦躁感？仿佛瞬间发现了什么？

　　他立即转身，将紫异宝兽递给李严，焦急地说道：“快带着紫异宝兽出去，到外面去等我，前方有大量的阴气向着我们这里赶来？”

　　“轩哥，我们出去了你怎么办？”李严闻言，焦急地问道？

　　“我继续寻找道源，这里的气息对我没有任何的影响。你们先出去，不管找不找得到，明日午时我会初来与你们汇合。”韩轩面色焦急，道。他没有任何的犹豫，立即运转体内的灵力，随手一挥，直接将李严和紫异宝兽给送了出去。

　　“哼！我到要看看，你到底是何方神圣？”

　　韩轩送出李严和紫异宝兽以后，冷哼一声，随即将自己的实力提升到了顶峰，然后脚踩太虚步法，快速的向着山洞的深处赶去。

　　数息之间，韩轩大约行驶了三千米，他立即停下了脚步，放眼望去，只见前方每隔十米之处都有一个洞口？

　　“果然和在秦家附近那山脉内的通道相似？”

　　他独自吞咽了一口唾沫，小心翼翼的向着前方走去。

　　韩轩刚刚走出十米，到达这个洞口之时，还是那熟悉的一阵凉幽幽的阴气快速的从洞内传出，给他一种毛骨悚然的感觉。

　　他歪着脖子向着洞内看去，发现这个小洞内居然放着一口黑色的成人棺材，棺材上贴满了符纸？

　　韩轩自语地说道：“前段时间陈香说，道源藏在一件神器里，那件神器炼制的人知道，拍买的人也知道，而使用的人却不知道？说的不就是棺材吗？难道棺材内封印着道源？”

　　他满脸露出平静之色，正准备进去看看之时，朱雀的声音突然响起：

　　“韩轩，里面的棺材内应该封印着地府的人，以你目前的修为最好不要触及，不然会引祸上身。地府是一个很神秘的存在，虽然被一个叫情帝的人，重创了之后，就销声匿迹了，但是它还有着不可逊试的力量。就连我主人黄帝，都不愿意去招惹，所以你不要轻举妄动。难道你真的想现在就招惹地府吗？”

　　韩轩听闻地府二字之后，原本的烦躁不安，更是变得暴戾了起来，浑身都散发出无尽的杀气，声音嘶哑地说道：“朱雀我知道你为我好，抛开道源的事不说。地府我本来不想招惹，但是他们抓走我云姐那奄奄一息的身体之时，就已经触犯了我的逆鳞。犯我逆鳞者，不是他死，就是我亡。”

　　韩轩的话语刚刚说完，他的面色瞬间变得狞狠了起来，双眼缓缓的变像灰色。

　　“喂！小子，守住你的心神不要被仇恨蒙蔽了心智，那样你会万劫不复？别说报仇了，你很有可能成为行尸走肉？”南方魔龙见状，当时就用魂力愤怒的咆哮道。

　　当南方魔龙的声音咆哮出去之时，就已经晚了，韩轩此时满脸狞狠无比，整个人仿佛都傻了一般，眼睛全部变成了深灰色。

　　他缓缓的转过身来，如同行尸走肉一般，一步一步的向着山洞的深处走去，而且更诡异的是，韩轩浑身所有的灵力正在逐渐地消失，取而代之的是一股死亡的阴气，而韩轩的心跳也正在不断的消失。

　　如果李严等人没有离开的话，此时一定会看到韩轩的肌肤正在不断的失去活力，慢慢的变成僵硬，口中还吐着白烟……

　　这股死亡的阴气，正在韩轩全身上下的灵脉里游走，试图摧毁韩轩的灵脉……

　　“朱雀大事不好了，死亡之气入体，灵力崩溃蜕变，这正是由人变为阴兵的征兆啊！你我一起出手阻止死亡之气入体，不然这样下去，估计十分钟不到，韩轩就真正的成为阴兵了？”南方魔龙见状，当时就焦急地说道。

　　此时南方魔龙心急如焚，不断地在韩轩的丹田内走开走去，静静等待着朱雀的回答。

　　“没有用的，韩轩心神被迷失，我们二人根本阻止不了，这些气息是韩轩催动太虚经吸收入体的，倘若你不信，自己闭上双眼感悟一下就明白了？”朱雀闻言，长长的叹出了一口气。

　　“什么？”南方魔龙闻言，当时就惊呼出声，他满脸露出惊骇之色，傻傻地站在原地。

　　不过惊骇归惊骇，他还是不相信朱雀的话语，立即闭上了自己的双眼，控制神识缓缓的探查着韩轩全身上下所有的变化？

　　数息之间，南方魔龙瞬间就睁开了双眼，满脸露出痛苦之色，失落的一屁股坐在了韩轩的丹田内。

　　他刚刚探查了一下韩轩全身上下的变化，才发现原来朱雀说得一点也没有错，韩轩已经完全被迷失了心智，催动了太虚经的功法，自己散去了自己的灵力，自动地吸收着这个通道内的阴气，煞气，怨气……


第二百二十五章 智取道源

　　“难道就没有别的办法可以唤醒韩轩了吗？”几分钟之后，南方魔龙不甘心地问道。

　　“你觉得，现在还有那个可能吗？韩轩现在已经完全成为了阴兵。不过好的是，韩轩的灵脉，经脉内有着少数的黑色血液。这些阴气，怨气，煞气奈何不了他的经脉与经脉。所以还有转机，目前只有等韩轩自己醒来。”朱雀闻言，轻声地说道。

　　嗡嗡！

　　朱雀的话语刚刚说完，震天魔刀当时就发出了嗡嗡的欢快之声，它直接从韩轩的后背上飞了出去，不断地在这个山洞内盘旋，吸收着这里的阴气，怨气，煞气……

　　……

　　随着时间的流逝，转眼之间，数个时辰这样过去了，此时的韩轩已经完全变成了阴兵，面色变得一片绿，一片黑，浑身僵硬无比。

　　而他也随着这个通道来到了这个山洞的最深处，只见这个山洞的最深处宽敞无比，大约能容纳下数千多人，这里和离王岛那条通道不同的是，这里是一个死胡同，并没有任何的通道在离开此地了。

　　不过，可以明确的是，这里的阴气，怨气，煞气十分的强烈，时而还会传出鬼哭狼嚎之声。

　　而最中央有着一口黄金棺材，黄金棺材上贴满了诡异的符纸！

　　此时突然从这些煞气之中，冲出一位身穿黑衣的男子，这位男子的相貌堂堂，身高七尺，体格强壮，面无血色，浑身都缠绕着无尽的煞气，阴气，怨气。

　　他满脸平静的来到了韩轩的身边，双晚不断地打量了韩轩一阵，伸出干枯的手掌，轻轻的拍了拍韩轩的脸颊，叹息地说道：“可惜了，可惜了？天灵体，龙血，还有少量洪荒时期的真魔之血，竟然让这草包给浪费了？现在身体残废了，天灵体也浪费了？就算这具身体送给我吴江，我也不想要。”

　　不过就在此时，诡异的事情发生了？韩轩仿佛复活过来了一般，满脸露出凶狠之色，直接给他了身前这位男子一巴掌。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见这位自称是吴江的黑衣男子，当时就被韩轩一巴掌抽飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　吴江满脸露出震惊之色，仿佛遇见了鬼一般，当时就从地面上跳了起来，双眼微眯的看着韩轩，发现韩轩浑身同样布满了怨气，阴气，煞气，面不改色的站在原地一动也不动。

　　“哼！该死的小儿，难道是幻觉？”吴江见状，当时就冷哼一声。他双眼不停地在转动了数圈，随即手势一变，再次运用地府的秘法，打出一道漆黑的阴气在韩轩的身上，控制韩轩，最后嘶哑地说道：“阴兵韩轩听令，命你速度去粉碎，中央那口棺材，当初道源来？”

　　随着吴江的声音传出，而韩轩还是没有丝毫的变化，还是傻傻地站在了哪里？

　　吴江见状，眉头一皱，自语地说道：“怎么会这样？难道秘法对天灵体无用？”

　　不过就在此时，突然一道嘶哑的声音响起：“不是对天灵体无用，而是你这草包在施展秘法，所以对天灵体无用？”

　　“谁？到底是谁？给老子滚出来说话？”

　　吴江闻言，面色一变，愤怒的咆哮道。

　　随着吴江的声音传出，紧接着又是一位身穿上古服饰的男子，瞬间就从怨气中飞了出来。

　　“你是谁？”吴江见状，面色一凝，震惊的询问道。

　　“我已经记不清我是谁？以前世人都称呼我为魂天？”那位身穿上古服饰的男子，嘶哑地说道。

　　“什么难道你就是地府的护法，魂天？”吴江闻言，当时就惊呼出声，他满脸露出惊骇之色，仿佛十分害怕魂天一般，浑身都忍不住颤抖，立即转身直接向着远处逃去。

　　魂天不屑地看了一眼逃走的吴江，随即双眼微眯的看着韩轩，道：“天灵体果然名不虚传，地府的煞气，阴气，怨气，还是无法奈何你分毫？小子，不用隐藏了，动手吧！我在此恭候多时了？今天我会将你和道源一起带回地府？”

　　“地府果然名不虚传，随便出来一人，就将我看穿了。那我就领教一下地府的高招了？不过，你只是一道神识附在一个阴兵身上而已，想要擒拿我韩轩，恐怕要让你失望了？”韩轩闻言，淡然一笑，不卑不亢地说道。

　　随即他的身体在悄然的紧绷起来，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，不断的围绕着身体转动。

　　韩轩双眼微眯，掠过那眼神一直冷冽盯着前方的魂天，下一瞬，他的身体微微前倾。眼中精芒陡然掠过。

　　唰！

　　他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔魂天那而去。魂天见状，满脸不屑地看了韩轩一眼，正准备出手攻击韩轩之时。

　　韩轩的身形突然诡异的闪掠而出。方向一改，反身一拳对着那中央那口棺材轰了过去。

　　“轰隆！”

　　韩轩这一拳，灵力滚动。犹如风暴肆虐，带起一股刚猛霸道的劲风，毫不留情的对着中央那口棺材轰了过去。

　　因为他知道现在不是争斗的时机，就算与地府有在大的仇恨，此时最要紧的事，那就是道源一定要弄到手？

　　“哼！”

　　魂天见状冷哼一声，他浑身一阵，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，无尽的阴气，怨气，煞气，不断的围绕着身体转动。

　　他身形一动，就消失在了原地，瞬间出现在中央那口棺材的边缘，凶猛无比的对着韩轩打出一拳。

　　“火源之力？”

　　一道压抑了很久的声音自韩轩的心中响起，他满脸凶狠的看着攻击他而来的魂天，双眼中散发出了无尽的火花。

　　哗哗！

　　随即韩轩瞬间就变成了一个火人，他浑身上下全部都爆发出了熊熊的烈火，随即一拳对着魂天打去。

　　魂天见状双眼也是一凝，他万万没有想到韩轩居然还会火源之力，虽然火源之力对阴兵的伤害较大，但是对他而言，简直是小儿科了？

　　他满脸露出凶狠之色，毫不留情的对着韩轩轰击而去。

　　碰！

　　惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，那使得整个山洞都在不停的摇晃。

　　哼！

　　而韩轩和魂天二人同时冷哼一声，的身体却是不由自主向着自己的身后退去。

　　“金源之力！”

　　韩轩满脸露出痛苦之色，立即运转体内的灵力，快速的稳住了自己的身体，随即立即使用出了金源之力。

　　轰轰！

　　只见中央那口黄金棺材如同受到了什么刺激一般，轰然而开，瞬间就分裂开了，随即从棺材内飞出了一道精光，快速的向着山洞外飞去？

　　“道源？你往哪里跑？”韩轩见状，当时就大喜，身形一动快速的向着山洞外，追寻道源而去。

　　“可恶，这该死的韩轩，竟然同时掌握了火行与金行的力量？哼，你以为你跑得掉吗？”魂天见状，面色发青，再也控制不住自己的情绪了，愤怒的咆哮道。

　　他身形一动，瞬间将自己的实力提升到了顶峰，正准备前去追寻韩轩之时。

　　呜呜！

　　突然整个山洞都发出了呜呜的声音，只见大约数百位泥人，瞬间就从地里冒了出来。而且这些泥人全部都是灵劫大圆满的实力，它们疯狂地扑向魂天而去。

　　“该死的，土行之力的波动，木行的布阵？”

　　韩轩紧追道源不舍，偶尔还听到了后方的山洞内，传出了魂天的咆哮之声。


第二百二十六章 底牌齐出

　　而天外天的另一端，陈香对战彭丹，齐明对战孙庭风，他们四人此时是旗鼓相当，谁也奈何不了谁？而盛今海却是被厉旭打得节节败退。

　　轰，轰！

　　只见得两股雄浑灵力，化为一黑一青两股磅礴洪流，呼啸过天空，然后在那半空之中，狠狠的冲击在一起。惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，四周的参天大树被连根拔起，然后被那种冲击震成粉碎。

　　喝！

　　盛今海当时就痛苦的爆喝一声，随即从口中飙出一口鲜血，身体不由自主的向着地面落去，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“哼！小儿，浪费了我这么多时间，受死吧！”

　　厉旭嘴角微微一翘，不屑地看了一眼盛今海，双掌紧握成拳，强大的灵力波动从他体内涌出，冷哼一声，随即一拳对着盛今海轰去。

　　呼呼！

　　厉旭这一拳，灵力滚动。犹如风暴肆虐，带起一股刚猛霸道的劲风。毫不留情的对着陈香轰了过去。

　　“小海！”

　　“盛今海兄弟！”

　　陈香，齐明二人见状当时就惊呼出声，她们二人满脸焦急的想避开对手，前去营救盛今海，可是心有余而力不足，对手实在是太难缠了，死死的耗住她们二人，使她们无法脱身。

　　眼看厉旭的拳头就要打在盛今海的身上之时，不过就在此时，下方的人群中一位身穿蓝色长裙的女子，瞬间将自己的实力提升到了顶风，全身的长裙随灵力而飘扬。

　　她满脸露出焦急之色，身形一动，瞬间就来到了盛今海的身前，对着上空的厉旭打出一掌。

　　呼呼！

　　庞大的灵力波动从她那细长白玉手中，呼啸而出，随即凶猛十足的与厉旭的拳头撞击在一起。

　　碰！

　　惊天的碰撞之声响起，庞大灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，四周的参天大树被连根拔起，然后被那种冲击震成粉碎。

　　“哼！”

　　只见那位身穿蓝色长群的女子，当时就冷哼一声，身体不由自主的向着后方退去，而厉旭的身体却借助灵力的反弹之力，再次弹到了高空中。

　　“夏云，你为何出手？难道你真的喜欢这盛今海？”

　　厉旭见状，当时就痛苦的吼出一声。他满脸露出痛苦之色，浑身都忍不住颤抖，久久不愿意相信这是事实？

　　盛今海见状，立即一跃而起，快速的来到了夏云的身边，发现夏云的嘴角上还有着残留的血液，轻声地问道：“你没有事吧？”

　　“不碍事，你还好吗？”夏云闻言，淡然一笑，关怀地问道。

　　“原来是真的？盛今海，你胆子到不小，就连我看上的女人，你也敢泡，看来今天，我必须留你在此处了？”

　　厉旭见状，面色发狠，愤怒的咆哮道。他浑身一震，再次轰杀盛今海而去。

　　“不要脸的东西，什么又成你的女人了？妈那个巴子，感侮辱夏云。今天就算是付出沉重的代价，老子也要烧死你瓜娃子。”

　　盛今海闻言，当时就愤怒的咆哮道。他满脸露出凶狠之色，一跃而起，快速的飞到了高空中。

　　此时只见盛今海所处的那一片天空，在此时变得一片赤红，那云彩都是被渲染成火红之色，犹如燃烧起来了一般，空气被那种炽热炙烤得有些扭曲，一道巨大的火红光阵，逐渐的成型。

　　从那火红光阵之中所散发出来的一些灵力波动，下方九州的修士见状，都是面色有些变化，这种程度，恐怕连寻常生死境实力的人都接不下来。

　　在那无数道目光瞩目的天空上，厉旭也是眼神略有些阴沉地望着前方逐渐成型的赤红光阵，那里传出的狂暴灵力波动，让得他都是感觉到一些惊讶。

　　“阵法吗？不过，我不会让你这么容易就把灵阵给布置出来的！”

　　厉旭冷哼，他不是没跟会阵法的人交手过，那种成型的灵阵威力的确不弱，但阵法有着一个缺陷，那就是布置灵阵需要时间，而真正的交手，想要获取到这些时间可不是容易的事情，经验丰富的人，都会让得对手连布置灵阵的时间都没有便结束战斗。

　　唰！

　　厉旭身形闪电般暴掠而出，他的双掌，再度变幻成晶莹之色，犹如玉石，相当的奇特。

　　厉旭直奔盛今海而去，这一幕也是让得很多人暗中点点头，这厉旭倒的确不是省油的灯，没蠢得就在那里等着盛今海将灵阵布置好。

　　只要他能够将盛今海干扰得无法布置出阵法，这场战斗的胜负，便是能够分出来了。

　　“小海，小心啊！”

　　在那山脚的方向，夏云见状，顿时将心都是提了起来，急声喊道，但旋即便是发现距离太远，盛今海根就听不见。

　　盛今海紧闭着双目，他沉侵在心阵状态之中，将那一道道灵印完美的控制，不过旋即他也是察觉到了直奔而来的厉旭，后者的意图，也是被他所发现。

　　“想要阻止我吗？”

　　盛今海心中冷笑了一声，但心境依旧是古井无波，甚至没有丝毫的慌乱，反而是愈发的沉入那种心阵的微妙掌控状态之中。

　　那是一种入微的掌控，他能够清晰的感觉到周遭天地的灵气流动的方向甚至轨迹。

　　后方那复杂的灵阵阵图，也是印射在他的心中，无比的清晰与透彻。

　　而在那种入微的掌控下，盛今海的手掌，突然划出衣袖，旋即轻轻一旋，只见得数十道灵印再度被其凝聚而出，屈指一弹，灵印射入前方的空气中，灵力波动，一道灵阵竟是瞬间被凝聚而出。

　　“轰！”

　　滔天的火焰，铺天盖地的自那阵法中席卷而出，紧接着，仿佛是有着一道不似人类般的咆哮之声自其中传出，火焰弥漫，一道数百丈庞大的火焰光柱，直接是从那灵阵之中暴射而出。

　　吼！

　　火焰暴射，只见得无数火焰蠕动出来，竟是化为了一尊巨大无比的火焰之魔，它头生双角，通体布满着火红的鳞片，一种极端狂暴与灼热的灵力波动，一的散发开来，将空气都是蒸发而去。

　　无数道目光惊异地望着那尊火焰之魔，从它体内传出来的波动，丝毫不弱于融天境中期的人，看来盛今海所布置的这灵阵。

　　“大炎魔阵！”

　　盛今海屈指轻弹，淡淡地道，在半空中传快：“去吧！”

　　吼！

　　火焰之魔仰天咆哮，火焰犹如火浪般的席卷而开，它身躯一动，直接是化为一道火焰之光，火焰熊熊燃烧，整个身体都是化为了一颗火焰陨石，划破天际，笼罩向厉旭。

　　火焰陨石掠过，下方的大地都是崩裂开来，巨大的气弧在火焰陨石之前成形，形成绚丽的火尾。

　　厉旭见状，他的眼瞳中反射着那由火焰之魔所凝成的陨石，嘴角也是有着一抹狰狞缓缓地攀爬起来。

　　“这就是你为我准备的手段吗？的确很不错，不过，也该到此为此了！胆敢泡我看上的女人，我陪你玩够了，受死吧！”

　　厉旭一步跨出，他身体之上的衣衫，竟是在此时化为粉末，青光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天青光中，厉旭的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体碧绿，那青色龙鳞之上，竟是有着虎纹蔓延开来，它非龙首，而是蛟龙之头，面色狞狠无比。

　　而在这头古怪的巨龙出现时，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　“那是什么功法？难道是白帝的幻化神诀？”

　　无数人视线凝聚在那巨龙身躯上，眼神中布满着凝重。

　　青光弥漫着天际，一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，无数道噙着许些震动的目光望着那盘踞在天空之上的青色巨龙，心头犹如翻江倒海一般。

　　吼！

　　这头青色的巨龙当时就了一道愤怒的龙声，不断地在空中盘旋数息，吸收足够的天地灵力之后，直奔盛今海而去。

　　“这龙能自动吸收天地灵气，果然是白帝的绝学，幻化神术？”

　　下方有不少人见状，当时就惊呼出声，就连正在大战的陈香，齐明，等人全部都停止了动作。

　　她们的面色一变，全部将目光天空中，那条巨龙上。


第二百二十七章 毁掉道源？

　　青光弥漫着天际，一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，无数道震动的目光望着，那在天空之上攻击盛今海而去青色巨龙，心头犹如翻江倒海一般。

　　因为这条青色巨龙散发出来的威压，足足达到了生死境后期，以目前盛今海的实力，就是十个盛今海也不过这条青色巨龙抹杀。

　　“原来是白帝的幻化神术，难怪会有如此的威力？嘿嘿，水性杨花的女人，现在我不阻拦你了，你过去营救那男子吧！估计就是你去了，也是白白的搭上一条性命而已？”彭丹见状，看着陈香戏弄地说道。

　　“哼！你真是一个可悲的女子，也许你在这一生中也无法弄明白，什么叫做朋友？”陈香闻言，冷哼一声，身形一动，快速的向着盛今海飞去。

　　而齐明见状，面色微变，身形一闪，快速的向着盛今海飞去。

　　夏云见状，满脸露出焦急之色，也同时快速的向着盛今海飞去。

　　“大家不要过来，过来也无用，只是做无谓的牺牲罢了，不要过来啊！”盛今海见状，疯狂地吼道。

　　他十分清除这条青色巨龙的威力到底有多么的强大，恐怕就是十个他，也不够这条青色巨龙抹杀，想来厉旭为了击杀他，肯定付出了沉重的代价，不然这条青色巨龙，不会有如此强大的威力。

　　不过眼看这条青色巨龙就要击杀盛今海之时，突然一道道韵十足的光芒，散发着万千大道，如同流星一般瞬间从这条青色巨龙的背部划过。

　　吼！

　　紧接着一道通天的龙啸声，传遍四方。只见一条金色的巨龙，浑身散发着无尽的灵力波动，瞬间从天空中飞过，快速的追寻前方那一道光芒而去。

　　呼呼！

　　随即又是数道强大的气息，快速的向着前方的金龙追去。

　　“什么？又是一条金龙？这金龙追寻那东西散发出来的气息，怎么和道源一样？甚至比这里的道源还要浓烈？杨森，还有舒军，舒荣，绝无天等人也在追？”

　　下方的所有九州修士见状，满脸诧异地看着已经消失在天际的金龙和那几人的身影？

　　吼！

　　厉旭所化的青色巨龙，当时就发出了一道怒吼声，随即直接放弃了击杀盛今海，一转身，直接向着前方那条金龙追去。

　　“难道刚才那是真正的……？”

　　陈香，齐明，孙庭风，彭丹，毕无涯等所有的九州修士，见状全部都暗自一惊，紧接着九州数百位修士瞬间将自己的实力提升到顶峰，滔天的灵力波动不断的蔓延，只见一道道身影从原地掠出，快速的向着前方那条金龙追去。

　　……

　　黎明像一把冰冷的利剑，划破了漆黑的长空，此时天刚灰蒙蒙，黑暗与光明正在交叉不定。

　　忽然迎面升起一轮红日，洒下的道道金光，就像条条金鞭，驱赶着飞云流雾。

　　海面上跃出一轮红日，鲜艳夺目，海空顿时洒满了金辉，海面由墨蓝一变而为湛蓝。

　　金灿灿的朝晖，渐渐染红了东方的天际，高高的山峰被灿烂的云霞染成一片绯红。

　　只见天空中飞着无数道人影，然而最前方飞着一个一尺高的物体，这个物体行似小人，但是没有面孔，浑身都散发出了一股奇妙无穷的道韵。

　　随后就是一条金龙和一条青龙，在此时竟然并排飞行，这两条龙距离前方的那个小人最近，仅仅只有七尺之远，但是还是无法触及到最前方的那个人行物体。

　　“哼！他妈的，老子和你纠缠一天了，我不管你是谁？我没有闲工夫，与你在耗下去了，道源我志在必得？”青色的巨龙，看着身旁的青龙，顿时开口愤怒地吼道。

　　他浑身一震，青光弥漫着天际，一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，随即他猛地向前，伸出巨大的青龙爪，一把对着前方的道源抓去。

　　呼呼！

　　只见青色巨龙瞬间就来到道源的上空，他双眼一凝，巨大的青色龙爪上散发出了惊人的灵力波动，瞬间就固定了道源，凶猛无比的对着道源抓去。

　　眼看青色的巨龙就要抓住道源之时，突然一道不屑的冷哼声响起。

　　“哼！想要从我眼皮子底下夺取道源，就看你有没有这个本事？”

　　只见一位百米之大的巨人，瞬间就来到青龙背部的上空，他双手紧握成拳，满脸露出凶狠之色，全力一拳对着青龙的背部打去。

　　呜呜！

　　那百米之大的巨人这一拳，灵力滚动，犹如风暴肆虐，带起一股刚猛霸道的劲风。毫不留情的轰在了青龙的背部上。

　　这巨人这突如其来的攻势，并没有出乎很多人的意料，那拳风之盛，明显是早有准备，他的目标，并非是道源，而从一开始便是厉旭幻化成的青龙。

　　因为前方的两条幻化而成的龙，金龙的实力，仅仅才上天境左右罢了，而青龙却不同，青龙太过强大，对于他们这些人来说危险至极。

　　碰！

　　惊天的碰撞之声响起，庞大灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，压缩着天空下方的海面，豁然开来，卷起了惊天的海浪，渐向高空。

　　吼！

　　那条巨大的青龙，当时就发出了一道愤怒的吼声，身体一震，瞬间向着下方的海面落去。

　　而道源瞬间就获救了一般，身形一动，再次向着前方飞去。

　　“该死的毕无涯，你我往日无怨，近日无仇，今日你竟敢出手偷袭于我。哼！我得不到的东西，谁也别想得到。”那条青龙在下落的过程中愤怒的吼道，随即他身躯一震，再次向着道源追去。

　　哼！

　　毕无涯闻言冷哼一声，他身形一动，直接消失在了原地，瞬间出现在道源的前方，并做出了一个震惊了所有人的举动，亮瞎所有人的眼？

　　“给我散！”

　　他的面色，也是在此时微微一沉，旋即眼中掠过一抹冷色，双手成掌，袖袍一挥，庞大的灵力波动旋转的速度陡然加快。

　　一股足以将山峰轻易碾碎的挤压之力，不断的冲击向面前的道源。


第二百二十八章 源落谁家

　　“什么？尔敢！”

　　所有人见状，当时就愤怒的吼道，由于数百人同时怒吼出声，咆哮声响遍天际，不断地在天空中回到。

　　伍村林，孙庭风，齐明，彭丹等人，当时就震惊得张大了嘴巴，他们万万没有想到，毕无涯竟然不是去夺取道源，而是将道源毁掉？

　　毕无涯的速度已经超乎了他们是的想象，此时他们已经是心有余而力不足，根本无法阻止毕无涯的动作，只能眼睁睁的看着毕无涯毁掉道源？

　　“哇哇！”

　　那个行似人行的道源见状，当时就发出了婴儿般的叫声，它惊惧的转身，直接向着厉旭所化的青龙飞去。

　　“哼！我毕无涯，想要毁掉的东西，岂是尔等灵物，就能逃脱的？”

　　毕无涯见状，冷很一声，他面色一凝，向前踏出一步，浑身的那狂暴的灵力波动轰然而出，双手不断地变幻着奇妙手印。

　　呼呼！

　　只见毕无涯四周的天地灵气，全部都疯了一般，疯狂的向着毕无涯汇集而去，随即他后背的上空顿时出现了一个，数百米之大的手掌。这个巨手掌带着散发着强大的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“去！”

　　毕无涯嘴角微微一翘，双眼凶光涌现，手印一变，只见他背后那数百米大的巨手，立即散发出一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，它划破长空，直接霸气十足的向着道源拍去。

　　“该死的？道源有灵，看似它已经选择了我？不然，也不会向着我飞来？”

　　厉旭见状，面色发狠，瞬间变幻成人行，那眼神冰冷地注视着那毕无涯所施展的巨手，冷笑道：“我就不信，你能依靠这东西也想伤害道源？”

　　“破天一击！”

　　厉旭手掌猛的一握，只见那青色灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在天空之上化为一柄数十丈大小的青光巨矛，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。

　　“去！”

　　厉旭屈指一弹，那青光巨矛顿时飞射而出，巨矛速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那巨矛已经出现在了那巨手的下方，随即狠狠的手掌轰射而去。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的手掌上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“哼！不自量力！”

　　厉旭见到那巨手被破，这才冷哼一声，不过还不待他说话，他的眼神猛的一凝。只听到一道急促的嗡鸣之声响起，那巨手爆裂之后，瞬间再次组成了一个巨大的手掌，突然暴射而出，划破长空，直奔道源而去。

　　远处那金龙见状，面色一变，随即只见韩轩瞬间就从金龙的口中飞出，负手而立站在高空中，双眼微眯的看着不远处，那再次凝聚的手掌。

　　这毕无涯果然不是一般的人，竟然将大荒困天手，修炼到如此出神入化的地步了？

　　“原来金龙是韩轩所化？”

　　九州的所有修士，见状全部都暗自一惊，双目停留了在韩轩的身上几息，随即将目光再次移动到厉旭的身上。

　　“原来是大荒困天手？给我散！”

　　厉旭见状暗自一惊，眼神一冷，身形一动直接来到了巨手的下方。一拳轰出，雄浑灵力呼啸间，直接是一拳硬生生的轰在那巨手之上，然后一拳将其轰爆而去。

　　他浑身一震，庞大的灵力波动涌出，瞬间就震散了四周的灵力，生怕此时那诡异的手掌再次愈合。

　　因为他曾经在震天宗的藏书阁见过大荒困天手的记载，传言上古时期，大荒帝施展大荒困天手，不论怎样的摧毁，大荒困天手就能愈合八次？

　　“哈哈？真正的道源终于是我的了？”

　　此时道源已经来到了厉旭的一尺之处，厉旭见状哈哈大笑地吼道。

　　只见他欣喜若狂，嘴角上还残留着鲜血，看似经过之前到现在的战斗，厉旭的确是受了不小的轻伤？

　　“嘻嘻，看来某人的情郎也十分的自知之明啊！知道自己以灵劫大圆满的实力，无法撼动厉旭分毫。老老实实的站在了原地，可惜了，韩轩这次得不到道源，他就真的成为一个废人了，你还不赶快去钩引厉旭，用你那风骚的身体，为韩轩换回道源。”彭丹见状，微微一笑，看着陈香讽刺地说道。

　　陈香闻言，深深地看了一眼静静地站在上空的韩轩，随即不屑地看了一眼彭丹，道：“他没有那么容易失败的。”

　　虽然她不知道韩轩为什么一直没有出手，而是静静地站在原地，但是她十分的清楚，道源对韩轩的重要性，所以她相信韩轩会出手的。

　　彭丹闻言，黛眉微蹙了下，显然是不明白陈香哪来的那么大的信心，眼下的情况，对韩轩而言，可一点都不乐观，只要厉旭一伸手道源就是厉旭的了？

　　“那我倒是要看看，这局面他能如何来扭转。”彭丹仰起俏脸，盯着天空，显然，她并不相信陈香对韩轩所拥有的那种信心。

　　如果陈香说的是真的，那么双方得多么相爱才能够，真正的了解彼此？

　　陈香同样也是微微仰起雪白修长的脖颈，琉璃般的眸子凝视着那一道修长的身影，眼中掠过一丝柔意，如果那韩轩和九州的天之骄子来比。

　　韩轩的身世算不得什么？因为韩轩伴随韩轩长大的地方，应该只是大千世界中相当弱小的一片区域。他没有太过惊人的身世但他，但是同样能与九州的天之骄子并列，丝毫不弱于这些天之骄子。

　　韩轩，拥有着常人难及的坚毅与执着，这一点，她在和韩轩的相处之中，能够有着最深的感触。

　　所以，她一直都相信着，即便是韩轩被身受天道之伤，以及荒奴印，但他必定能够化险为夷，使自己重新散发光彩。而且。就算身受道伤的韩轩，虽然修炼起来十分的痛苦与困难，也依旧在这天才云集之地，显得耀眼。

　　或许，很久以后。韩轩，甚至能够在这浩瀚的九州中，拥有着属于他的威名。现在的他只不过才刚刚起步而已，所以道源同样是志在必得。

　　在那离王岛天杀劫的来临下，他没有丝毫的恐惧与害怕，而经过与肖勇大战的他，虽然显得略微有些狼狈，但是他仰着头，俊逸的脸庞上，有着一些笑容，只是那笑容之中，充满着向往与坚毅，还是义无反顾迎向了天劫。

　　此时有不少的人满脸不甘的看着，激动万分厉旭，双眼中散发出了无尽的凶光。

　　因为只要厉旭一伸手就能触及到道源，所以就算他们出手再去抢夺道源，也是徒劳无功。

　　“哈哈，道源，今日之后，你我激将完美的融合，看我融合你之后，以后如何将一切的天之骄子踩在脚下，看我如何一步一步的证道称帝！”

　　厉旭深深地看了一眼道源，哈哈大笑地吼道。他满脸露出兴奋之色，正准备伸手去拿道源之时。

　　“哼！杀戮剑气！”

　　齐明见状，冷哼一声。眸子中寒芒掠过，右手握上那嗜血剑，毫不犹豫的一剑劈出。一道约莫数十丈之长的红色剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着厉旭的身影狠狠斩下。

　　那道红色剑芒，带着无尽的杀戮之气，呼啸而来，尚未斩下，已是在那海面之上，撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，卷起了漫天的水花，那等锋锐之气，让人暗自心惊。

　　武神拳煞！

　　紧接着孙庭风向前踏出一步，这片天空仿佛都是微微颤抖了一下，他双掌紧握成拳，暴喝一声。

　　呜呜！

　　孙庭风出拳如风，而伴随着他每一次拳风的呼啸，便是有着滚滚灵力化为一道深黑色的灵力光团。

　　一息之间，只见得漫天都是被那种狂暴的灵力光团所弥漫，然后铺天盖地的对着厉旭轰击而去。

　　这些蕴含着孙庭风凌厉拳风的灵力光团，每一道都拥有着重上天境大圆满强者的力量，如此数量汇聚在一起，更是恐怖如斯！

　　“哼！”

　　厉旭见状冷哼一声，望着那杀戮一切的剑气和那铺天盖地的黑色光团，黑色眸子中掠过一抹光亮，右手握住道源，然后他脚尖一点，竟是暴掠了出去。

　　轰，轰，轰！

　　只见齐明的剑气，以及孙庭风的拳煞，一击落空，狠狠的轰击在海面上，发出了惊天的爆炸之声，庞大的灵力波动直接将海面一分为二，甚至能看到海底的那潮湿的泥土与珊瑚。

　　“无知的小儿，待我吞食道源之后，首先便砍下你二人的狗头。”

　　厉旭瞬间就出现在远处的上空，愤怒的咆哮一声，他满脸露出愤怒之色，直接一把将道源往自己的口中放去。

　　“移形换位，吞噬万物！”

　　在这千钧一发之时，韩轩瞬间出现在厉旭的面前，心神一动，一圈黑洞便是在其身后缓缓的扩散而开，一息之间，恐怖的吞噬之力，立刻爆发而出。

　　“呜呜！”

　　在那吞噬之力爆发时，天地间所有的物体，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着韩轩飞射而去，那等声势，就算是上天境大圆满的强者，也是要被吓得面无人色。

　　就连有灵的道源也不例外，也同时直接飞进了韩轩的黑洞之中？


第二百二十九章 目标韩轩

　　“什么？道源被韩轩的黑洞吞噬了？那到底是什么力量，好恐怖的吞噬之力？”远处九州的所有修士见状，当时就惊呼出声。

　　他们久久不愿意相信这是事实，若不是亲眼所见，他们死不会相信这是事实？

　　韩轩收取道源之后，身形一闪，瞬间就来到了海面上，然后直接盘坐在海面上。

　　“啊！怎么可能？不可能？怎么会这样……？”

　　厉旭见状当时疯了，气得不断在天空中咆哮，头上凌乱的长发不断的飘扬，浑身的灵力波动，冲击着长袍呼呼作响。

　　“韩轩，你只不过一个下等区域的蝼蚁，你拿道源无非是治疗你的道伤，真是暴浅天物，你治疗道源至少需要数个时辰，而且不能分心。今日，你我的老账新帐一起算。”

　　随即他瞬间转身，凶狠无比的看着韩轩，冷笑，道？

　　因为他知道此时韩轩，盘坐于海面上，就是为了在道源最纯净的时候治疗道伤，所以现在是击杀韩轩的最好时机。

　　彭丹将视线移动到海面上，发现韩轩正在闭目盘坐于海面上，并没有理会厉旭疯狂话语。她此时的内心震惊不已，她没有想到一个区区灵劫境大圆满的残疾人，能从生死境初期的手里将道源抢夺过来？难怪陈香这等高傲的女子，也能将其看上，看来这韩轩隐藏的手段，的确不少？

　　厉旭正准备前去击杀韩轩之时，海面突然发生了翻天覆地的变化。

　　哧哧！

　　韩轩方圆数十里之内，居然在一瞬间生长出数万棵密密麻麻的大树，这些大树瞬间就韩轩给掩埋，生长在海面上，而且每一棵大树都散发着灵劫境初期的灵力波动。

　　九州所有的修士见状，当时就震惊得张大了嘴巴，随即默默的吞下了一口唾液，他们见过土里能生长出大树，但是这水中瞬间长出大树来，他们还是头一次看见。

　　毕无涯见状，面色也是一凝，双眼微眯的看着韩轩，自语地说道：“木行，土行，水行之力？这韩轩果然有些门道，既然能同时掌握五族的三种本源？难道他和五族的人有渊缘？”

　　所谓的五族是指金，木，水，火，土，五族，传言天地初开之时，诞生了金木水火土五中本源之力，这五种本源之力，不断的吸收日月精华，最后化成人行，留下了后裔，就是毕无涯口中所说的五族。

　　“不对，他只是轻微的掌握五行之力，并不是真正的掌握了五行之力，不过以他目前的年纪，能掌握到如此的程度，也算是一个难得的人才了？可以，天才始终是命短啊！我都有点舍不得击杀他了？不过，受人之托，忠人之事，所以我必斩韩轩。”

　　此时一位身穿黑衣的男子缓缓地飞到了最前方，双眼微眯的看着韩轩，自语地说道。

　　这位男子身高七尺，相貌堂堂，英气逼人，他那雄伟健壮的身躯上，一股强大的灵力波动缓缓地渗透出来，周遭的空气，都是开始不断的呼啸起来。

　　这股灵力波动不断地向着四周蔓延，足足达到了生死境初期顶峰，差一点就达到生死境中期了，这股庞大的灵力波动，给众人一股窒息之感，威压着众人。

　　“什么？盖地虎的实力竟然如此之强？”

　　九州的所有人闻言，面色一变，双眼紧紧地看着道宗的盖地虎，仿佛在思考着什么？

　　孙庭风在此时同样浑身一震，一股强大的灵力波动缓缓地渗透出来，周遭的空气，都是开始不断的呼啸起来。

　　这股灵力波动不断地向着四周蔓延，这股庞大的灵力波动，给众人一股窒息之感，同样威压着众人，竟然丝毫不比盖地虎的弱？

　　他立即转身，抱拳的对着盖地虎，用灵力大声地说道：“盖地虎兄弟，俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，这韩轩曾经连续残害过我两位兄长，我与他有不共戴天的之仇，所以韩轩我同样必杀之。今日，你我联手，韩轩必死无疑！”

　　盛今海刚一来到这里，就听见孙庭风污蔑韩轩的声音，当时就暴跳如雷，朝着孙庭风，大声地吼道：“去你娘的，孙儿，什么叫做残害你的兄长，成王败寇，战场上生死有命。是你兄长自己是个短命鬼，还想击杀我轩哥。死了就死了何必给我轩哥，安一个残害你兄长的罪名？”

　　“哼！盛今海，你还敢来此，刚才我就该直接抹杀了你？”厉旭见状，当时就怒吼一声。

　　随即他转过身，同样对着盖地虎，孙庭风二人，故意大声地说道：“既然两位兄弟都要出手灭韩轩了，我也会助两位一臂之力，这韩轩当年在图腾域，用计屠杀了我雁荡门四十位兄弟？所以，韩轩我必杀之。”

　　“哈哈，说得好，击杀韩轩，我杨森同样愿意加入，这韩轩胆敢屡次与我作对。所以，韩轩我必杀之。”

　　此时太阳体杨森不屑地说道，他浑身一震，同样一股强大的灵力波动，从他的身体内轰然而出，这股气息同样丝毫不比盖地虎，孙庭风等人的弱。

　　“既然大家都准备动手了，我肖勇也同样愿意加入击杀韩轩之列。”

　　肖勇闻言，同样将自己的实力提升到了顶峰，从他体内散发出来的气息，同样强大无比，足足的达到了生死境。

　　所有人闻言，眉头都是一皱，暗自一惊，他们万万没有想到，除厉旭是生死境之外，盖地虎，孙庭风，杨森，肖勇，也是同样是生死境的实力。

　　想到此处，所有人都替韩轩捏了一把冷汗，五位生死境啊！随便一人出手，就足以将韩轩大卸八块了，现在他们居然要同时出手？

　　还有一点他们就是想破脑袋也想不通的事，那就是至今韩轩不过一个区区灵劫大圆满的修士，他到底有着什么样的资格，同时得罪了这么多人强者？

　　“哈哈，简直是一派胡言，你们想要同时出手对付我轩哥，直接说便是。我算是听明白了，厉旭，孙庭风二人的亲人和兄弟死在轩哥手上。而你杨森，盖地虎，肖勇，你们发哪门子的神经，不可能我轩哥上了你们家的女人吧？妈蛋的，有本事你冲着爷爷来？”

　　此时远方突然传来了一道朗朗的笑声，只见李严乘骑八戒，带领着潘浩，莫天行，秦汐雨三人，快速的向着齐明所在之地赶去。


第二百三十章 强势对决

　　“哼！原来是无极殿的小儿来了？我奉劝你们一句，无极殿除齐明以外，其他人都是垃圾，最好别多管闲事，否则克死异界，那便是你们最好的归宿！”盖地虎闻言，当时就怒吼一声，他满脸露出凶狠之色，浑身都散发出了无尽的杀气，不屑地看了李严等人一眼。

　　齐明，陈香闻言，相似了一眼，然后身形一动，直接来到了韩轩所在那片森林的左侧，随后李严，潘浩，莫天行，八戒等人也快速的来到了齐明等人的身边。

　　“云儿，等下我会继续战斗，请你退到一边去，不要多管闲事。”盛今海深深地看了夏云一眼，轻声地说道。

　　说完，他并没有等夏云回答，身形一动瞬间变来到了齐明等人的前方。

　　“无极殿的人简直是找死，盛今海，我给你最后一次机会，如果你现在回头，我可以既往不咎。”杨森见状，当时就怒吼一声，他双掌紧握成拳，庞大的灵力波动卷动着他的衣袍呼呼的作响，随即转身对着彭丹点了点头。

　　陈香见状，瞬间就明白了杨森的意思，看着彭丹满脸坚定说道：“彭丹你我近日无仇，往日无怨，现在我要去守护轩，希望你不要插手？”

　　“嘻嘻，轩，喊得多亲热啊！韩轩今日估计在劫难逃了？你是不是很想去与他们一起守护韩轩啊！不过我可不会，这么轻易地让你插手此事的，我要你亲眼看看你的情郎是如何死在你面前的。”彭丹见状，故意嘲笑道。

　　“你……！”陈香闻言，眉头一皱，漆黑眸子紧紧地盯着眼前的彭丹，她那玲珑有致的娇躯上，冰蓝色的寒气缓缓地渗透出来，周遭的空气，都是开始一点点的被冰冻起来。

　　“咦，想要动真格了？难道我还怕你不成？不过，我劝你最好不要乱动。”彭丹闻言，面色一怒。浑身一震，同样散发出来一股强大的灵力波动，奇异的力量不断的围绕着她浑身旋转，随即她的身体瞬间就融入了天空中，若隐若现。

　　彭丹，陈香这一对峙，几乎是立即让得周围那无数道关注的目光火热了起来，一边是五位生死境的要同时出手对付韩轩，打起来肯定精彩。

　　但显然这边才更养眼，陈香与彭丹都是极为优秀的女孩，两人同时被九州的人称呼为“才女”，陈香容颜精致，令人望之心醉，彭丹那冰冷的气质，也是极其的独特，她们两人的对碰，显然更具备一种美感。

　　紧绷的气氛中，孙庭风，厉旭，齐明，盛今海等双方的人员，都是在悄然的紧绷起来，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，扩散到四肢百骸。

　　杨森目光微眯，掠过那眼神一直冷冽盯着自己的盛今海，下一瞬，他的身体微微前倾，眼中精芒陡然掠过，显得无比的狡猾。

　　唰！

　　他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那海面上的树林的而去。

　　紧绷的气氛。伴随着杨森的动作，瞬间被打破。

　　“妈蛋的，我去会他！”李严见状，当时就怒吼一声，虽然他知道自己打不过杨森，但是拖住杨森一时半会，他还是能做到的。

　　李严正准备掠出之时，齐明一把拉住了李严，道：“兄弟，不要操之过急，轩哥竟然敢当着众人的面前炼化道源，来治疗道伤，肯定有所准备。”

　　齐明的话语刚刚说完，下一瞬，杨森的身体就来到了这片树林前，他正准备飞进树林之时。

　　吼！

　　突然一道愤怒的龙啸声响遍天际，只见树林边缘的水里，顿时掠出一条百米长的水龙，散发着无尽的水源之力，张大了龙嘴，一口对着杨吞噬而去。

　　“震天烈焰手！”

　　杨森冷哼一声，脚踩奇妙的步法，来到水龙的上空，大手探出，那火红如炎般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来水龙的头顶上。

　　碰！

　　两者对碰，巨大的碰撞声响遍天际，那一片天空的天地灵气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空。

　　杨森衣袍扇动，犹如一尊战神一般，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在那水龙的头顶上，炎热的力量，竟然将水龙震得节节败退。

　　“给我破！”

　　杨森身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，只听得清脆之声响彻，那水龙直接是被其一掌拍碎而去，化为漫天水花，缓缓地落向大海。

　　漫天水光飘散，杨森凌空而立，眼神冰寒的看着自己身前不远处的树林，浑身的灵力犹如风暴一般席卷而开，随即他瞬间就化成了一个火人。

　　“这杨森对体质的掌握又熟悉了不少？”伍村林见状，暗自一惊。他眼神漠然的望着大展神威的杨森，韩轩布置出的水源之龙被杨森如此轻易所破，看来这杨森的实力，的确不凡。

　　“一片树林而已，我这就进去将一切焚烧个干净！”

　　杨森冷哼一声，浑身一震，浑身火光滔天，随即他竟然消失不见，化成了一个巨大的火球，如同导弹一般，直接向着树林内飞去。

　　当杨森化为火球一飞入树林之时，诡异的事情发生了？

　　只见原本绿油油的大树，在一瞬间竟然化成了泥树，不伦树叶还是树干，瞬间就变成了泥土。同时发出了庞大的灵力波动，不断的转动了起来，全力地向着杨森的火球撞去。

　　惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，卷起了惊天的巨浪，只见杨森所化的火球，瞬间就被撞飞出树林外。

　　“这韩轩果然有点手段，竟然能绿油油的大树，瞬间变成泥树？”九州所有的修士见状，都是暗自震惊韩轩的手段，他们深深的吞下了一口唾液，继续目不转睛的看着杨森所化的火球。

　　“不好，如此下去，杨森兄弟是无法破掉那树林，我去助他一臂之力。”肖勇见状，当时就惊呼一声。

　　他浑身一震，无尽的火源之力，从他的体内轰然而出，他双手不断地变幻着奇妙的手法。

　　随即肖勇所处的那一片天空，在此时变得一片赤红，那云彩都是被渲染成火红之色，犹如燃烧起来了一般，空气被那种炽热炙烤得有些扭曲，一只巨大的三足金乌，在肖勇后方，逐渐的成型。

　　从那火红光阵之中所散发出来的一些灵力波动，就连毕无涯，伍村林都是面色有些变化，这种程度，恐怕连生死境初期实力的人，都难以接下来吧！

　　肖勇一步跨出，他身体之上的衣衫，竟是在此时化为粉末，庞大火焰铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的凤鸣之声，猛的响彻了天地。

　　无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天火光中，肖勇的身体缓缓的消失，取而代之的，是一只展翅在天空之上的三足金乌，随即这只三足金乌协同杨森所化的太阳，凶悍十足，再次向着树林飞去，试图一举焚烧海面上所有的泥树。

　　“哈哈，肖勇，杨森兄弟好样的，此时不出手，更待何时？”孙庭风见状，当时就哈哈大笑地吼道。

　　随即他满脸露出凶狠之色，手提虎魄刀，率先向着海面上的树林飞去，而厉旭，盖地虎，也同时浑身一震，快速的向着树林飞去。

　　“一起出手，小海对战继续厉旭，李严，潘浩，莫天行你们三人对战孙庭风，盖地虎交给我，千万不要让他们进入树林。”齐明见状当时就怒吼一声。

　　他浑身一震，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，扩散到全身，手提踏血剑，率先飞出，目标直指盖地虎。

　　而盛今海，李严，潘浩，莫天行闻言，也同时浑身一震，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，扩散到四肢百骸。

　　唰！

　　他们四人的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔各自对手而去。

　　“哼！不自量力的东西，你们找死我们就成全你们。”

　　盖地虎，厉旭，孙庭风三人见状，异口同声的吼道，他们三人满脸露出凶狠之色，双眼中散发着无尽的凶光，同时向着齐明，盛今海等人杀去。

　　……

　　然而，韩轩并不知道外界已经大战开来，他控制心神，在自己体内的丹田处，协同朱雀，南方魔龙，使用秘法不断地炼化着道源，拼命的治疗，修补着自己的丹田……

　　“天地不仁，我便逆天，炼化道源！”

　　韩轩双眼紧闭，暗自冷哼一声。他的双手不断地变幻着奇妙的手印，随即双掌瞬间就化成了黑白色，左手为黑，右手为白，然后双掌死死的抓住道源，疯狂地吸收着道源中的源和道。

　　“啊！天杀者，你不得好死，天地不认可你，你就算炼化了我，你也渡不过生死劫，啊！”

　　道源不断的发出一道道婴儿的吼声，它不断的变小，缓缓地流出了纯净的七彩色的气息。

　　韩轩没有任何的犹豫，立即将这一股气息注入自己的天道伤之处。

　　当这股一股七彩色气息，一进入天道伤痕之处，就散发出了七彩色的光芒，使得韩轩的伤口快速的愈合……


第二百三十一章 毫发无伤

　　韩轩满脸焦急，正在拼命地吸收着天地道源，他虽然他全神贯注地吸收着，但是他不用想也知道，外界已经大战成一团了。

　　厉旭，孙庭风等人和他几年前都有恩怨，此时是击杀他韩轩最好的时机，他们岂能不出手？

　　不过，韩轩在用道源治疗自己道伤的同时，还发现了一个惊天之谜，那就是真正的道源不仅蕴含了天地的大道，不但可以治疗道伤，还蕴含着强大的生命之力。

　　因为他清晰的发现自己的右臂，在道伤复原之时，也在逐渐的增长……

　　轰，轰！

　　海面上数道身影疯狂的大战在了一起，惊天动地碰撞之声，狂暴的灵力波动，不断地向着四周蔓延，卷起无数的惊天巨浪。

　　只见盛今海同样被厉旭打得节节败退，而齐明和盖地虎居然战成了平手。叶凌，李严，潘浩，莫天行四人联手不断的攻击孙庭风，将孙庭风硬深深的困在天空中。

　　哗哗！

　　不过就在此时海面上的树林里，顿时传出了惊天地泣鬼神的火焰，焚烧整片树林顿时全部燃烧了起来，发出了哗哗的爆炸之声，庞大的热流瞬间就向着四周蔓延。

　　一股热流如日中天的热流，如同炮弹爆炸一般，疯狂的向着四周蔓延。

　　九州的所有修士顿时就震惊得张大了嘴巴，他们清晰地看见了树林有着一只近百米的大的三足金乌和一轮红日，不断地焚烧着大树。

　　随着热流的传出，天空中正在大战齐明，李严，叶凌，潘浩，孙庭风，厉旭等人，立即就稳住了自己的身行，全部将视线停留到远处的树林，如此强大的火焰，估计就算是生死境初期的强者，恐怕也会被烧为灰烬。

　　“轩！”

　　“轩哥！”

　　陈香，盛今海，李严等人当时就惊呼出声，他们满脸露出焦急之色，正准备向着树林飞去之时。

　　“全部给我回来，现在你们进入树林也是于事无补，去也没有用。轩哥，吉人自有天相，不会出什么事的？”齐明身形瞬间就出现在陈香等人的前方，爆喝一声，直接拦住了陈香，盛今海，李严等人。

　　“哈哈，还是齐明小儿有见识，如此的熊熊烈火，就算你们进入到树林内，也只会被烈火烧成灰烬。至于那小小的韩轩嘛，估计现在已经化为灰烬了？”

　　厉旭见状，哈哈大笑的吼道，他满脸露出喜悦之色，不断地在天空中狂笑不已。

　　齐明等人闻言，面色难看到了极点，他们立即将视线转移到正在燃烧的树林内，内心却是不断地在祈祷，韩轩能平安无事？

　　而毕无涯和伍村林二人，双眸同样紧紧地看着树林内，那百米之大的三足金乌和一轮红日。

　　他们二人万万没有想到，三足金乌竟然和太阳，这两者竟然有着互补的功效，倘若这杨森和肖勇二人，所施展的功法没有互补的功效，那片数十里的泥树林，也不可能这么快被焚烧掉。

　　此时整片森林完全彻底的燃烧了，整片树林，直接变成了火海，惊天的火焰，直接染红了整片天空，庞大的热流不断地向着四周蔓延，所有修士见状立即运用体内的灵力来抵挡，外界的热流。

　　此时杨森，肖勇二人顿时就飞出了那片树林内，如此大的火焰看似他们二人的身体也难以抵挡。

　　“哎！”

　　所有九州的修士见状长长的叹息一声，事情居然发展到如此的地步，也是出乎他们的意料，原本以为道源肯定会花落一家，但是最后的结果确是被焚烧在这天地间了？

　　“轩！”

　　陈香见状，当时就打出了痛苦的吼声，她漆黑眸子紧紧地盯着眼前的正在疯狂燃烧的火焰，她那玲珑有致的娇躯上，冰蓝色的寒气缓缓地渗透出来，周遭的空气，都是开始一点点的被冰冻起来。

　　“无极禁锢阵！”

　　她正准备上前飞进火焰之时，齐明立即上前，运用无极禁锢阵，瞬间就将陈香给禁锢了起来。

　　“齐明，快放了我，我要去救轩！”

　　陈香见状满脸露出凶狠之色，愤怒的吼道，她双眸紧紧地看着前方的熊熊烈火，头上的长发正在不断的飞舞，拼命地挣扎着，想要从齐明的阵法中挣脱而出。

　　……

　　随着时间的推移，数分钟之后，熊熊的烈火逐渐地消失不见，热流也随风而散，海面从此恢复了平静。

　　“哈哈，让我来看看海面上有没有飘着韩轩的骨灰，陈香你就别伤心了，天下好男人多的是，韩轩死了，你也可以选择我啊！俗话说窈窕淑女君子好逑，你选择我，才是你最好的归宿！”肖勇感受到火海已经熄灭，看着悲伤的陈香，哈哈大笑地说道。

　　所有人都以为韩轩已经葬身在火海了，可是让他们意想不到的事情，还是发生了，只见韩轩毫发无伤的盘坐在海面上，浑身都散发无尽的道韵。

　　“什么？怎么可能，这韩轩怎么可能没有受到任何的伤害？难道他也同样的掌握了火源之力？”

　　肖勇，杨森二人见状仿佛见了鬼一般，当时就惊呼出声。若不是亲眼所见，他们简直不敢相信自己的眼睛，刚才那熊熊的火海，就连他们二人都难以抵抗，这韩轩竟然能毫发无伤的在火海中度过这么久的时间？

　　“这韩轩不仅仅是掌握了火源之力这么简单哦，如果我没有猜错的话，韩轩完全的掌握了金木水火土五行的本源之力，刚才的火海，韩轩应该还动用了金源之力，不然他不可能毫发无伤。”

　　混沌体伍村林见状，自语地说道。他眼中燃烧起炽热的战意，双眼紧紧地看着海面上的韩轩，双掌紧握成拳，随即又接着说道：“当年在离王岛，我就想与韩轩动手，但是我在阴兵通道里消耗过大，这次等韩轩醒来，我一定与他一分高低？”

　　“什么？韩轩完全掌握了金木水火土五行本源之力？”

　　九州的所有修士闻言，当时就深深的咽下了一口唾沫，就连陈香，齐明等人闻言，双眼中都散发出了无尽的喜悦之色。

　　五行本源之力，能完全掌握五行本源之力的人，随着不断的领悟五行本源之力，如果能达到炉火纯青的地步，最后能成功的成为五行之王，那样的话韩轩就能统领五族？


第二百三十二章 生死存亡

　　“哼！五族的确很强，那也是上古时期的事情了，五族早已经销声匿迹，数万年没有现身九州了。不过我可不会，让韩轩成功的活着离开这里的。香妹，我必须娶到手，太阴体和太阳体才是天生的一对。”

　　杨森见齐明，陈香等人那喜悦的神情，当时就在心中冷哼一声。他目光微眯，双眼发狠，散发出了无尽的杀意，下一瞬，他的身体微微前倾，眼中精芒陡然掠过，显得无比的狡猾。

　　唰！

　　他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那海面上的韩轩而去。

　　唰！

　　紧接着孙庭风身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那海面上的韩轩而去。

　　不过在厉旭掠出之时，潘浩的身体也在瞬间掠出，因为他一直在留意厉旭，杨森等人的举动。

　　“卑鄙无耻！”

　　齐明见状，冷哼一声。眸子中寒芒掠过，右手握上那踏血剑，毫不犹豫的一剑劈出。一道约莫数十丈之长的红色剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着厉旭的身影狠狠斩下。

　　那道红色剑芒，带着无尽的杀戮之气，呼啸而来，尚未斩下，已是在那海面之上，撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，对着厉旭疯狂的斩去。

　　武神拳煞！

　　孙庭风在齐明出手之时，向前踏出一步，这片天空仿佛都是微微颤抖了一下，他双掌紧握成拳，暴喝一声。

　　呜呜！

　　孙庭风出拳如风，而伴随着他每一次拳风的呼啸，便是有着滚滚灵力化为一道深黑色的灵力光团。

　　一息之间，只见得漫天都是被那种狂暴的灵力光团所弥漫，然后铺天盖地的对着齐明轰击而去。

　　这些蕴含着孙庭风凌厉拳风的灵力光团，每一道都拥有着重上天境大圆满强者的力量，如此数量汇聚在一起，更是恐怖如斯！

　　“不好！好快的速度，居然被锁定了？韩轩兄弟已经快苏醒了？好久没有拔剑认真的与自己实力相近之人，痛痛快的大干一场了？”齐明见状暗自一惊，叹息一声。

　　他满脸露出平静之色，双眼紧紧地看着天空中飞来的灵力光团。

　　“孙庭风竟然你找死，我就成全你，刚刚让你嚣张了半天，别以为老子没有回应你，你就欺负我无极殿无人了吗？嗜血剑，我的朋友，今日随我嗜血个痛快！”

　　齐明直接爆喝一声！

　　嗡嗡！

　　只见齐明一把断剑，瞬直接出现在齐明的手中，这把剑是一把血红色的断剑，圆柱形虎身雕刻而出的剑柄，无剑格，长二尺，整把断剑都散发出了，一道杀戮剑气，嗡嗡的响个不停……

　　当齐明一握住这把血红色的断剑之时，整个人的气势瞬急变得，如剑的锋芒一般凌厉无比，一股生生不息的气息，不断地在围绕着齐明盘旋。

　　“看来明哥，要动真格的了？轩哥苏醒再急，明哥也可以放心大胆的出手了？”秦汐雨见状，暗自一惊，美丽明亮的双眸紧紧地看着齐明。

　　“生死境？看来这齐明也隐藏了实力，宛州齐明果然名不虚传？”

　　九州所有的修士见状，都暗自一惊，此时齐明犹如一把利剑一般，锋芒毕露，威压着众人。

　　齐明浑身一震，立即对着最前方的三道灵力光团，斩出一剑。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，由于齐明向下斩出的一剑，卷起了漫天的水花，不断地在天空中飞舞。

　　齐明斩出一剑之后，立即一跃而起，踏空而行，而剩余的数十道灵力光团，却是紧追不舍。

　　齐明见状，微微一笑，嘴角上勾起了一抹自信的笑容，他右手紧握住手中的嗜血剑，左手拇指、无名指，小指紧握在手掌上，而食指，中指却如同剑身一般的笔直。

　　只见齐明的食指和中指瞬间散发出了，一道金色的灵力波动，而他的身体如同魅影一般，不断的出现在每一道火焰的面前。

　　一息之间，齐明的身体，完全的出现在天空中，他俊美的脸庞上，露出自信的笑容，头上的散发随风不断的飘荡。

　　轰，轰，轰！

　　当齐明的身体出现在众人的面前之时，天空中瞬间就发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，不断地向着四周蔓延。

　　“一剑斩八方！”

　　紧接着一道霸气十足的声音自齐明的口中传出。他满脸无情地挥动着玄妙无穷的剑法。手中的嗜血剑，不断的发出“嗡嗡”的欢快一声，散发出无尽杀戮剑气。

　　他立即将嗜血剑，平拿在自己得身前，左手却是一掌打在嗜血剑的剑柄上！

　　哧哧！

　　嗜血剑散发出了庞大的杀戮之气，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，直接对着孙庭风飞射而去。

　　“齐明小儿，休要猖狂，看看你的剑厉害，还是我的刀硬！”

　　孙庭风双眼也是一凝，随即满脸露出凶狠的爆喝一声。他向前踏出一步，左手提起虎魄，右手成掌形，挥霍出灵力，一掌拍在虎魄的刀柄上！

　　吼！

　　虎魄刀顿时就发出了一道猛虎的怒吼，整把大刀直接幻化成就一头漆黑无比的猛虎，带着无尽的至邪之气，猛然的向着齐明的嗜血剑飞去。

　　“哇，哇！”

　　随着至邪之气的散开，这头漆黑无比的猛虎的四周都全部形成了无尽的黑色气息，这些气息看似犹如来自九幽一般，黑色的气息中，有着孤魂野鬼的若隐若现，并发出了鬼哭天愁的声音，给人一种毛骨悚然之感，还迷乱人的心智。

　　“好恐怖的兵器，这还是兵器吗？这是绝世魔兵啊！不知道，这两把兵器到底那一把厉害。”九州的所有人见状都暗自一惊，他们的大脑瞬间就变成一片空白，傻傻地看着虎魄刀，攻击嗜血剑而去。

　　砰砰！

　　虎魄兵和嗜血剑碰撞在一起，发出了惊天地泣鬼神的碰撞之声，震荡着所有人的耳朵嗡嗡的作响，庞大的灵力波动，如惊天海浪一般，不断地向着四周蔓延。

　　喝！

　　齐明和孙庭风当时就发出一道痛苦的爆喝声，他们二人的身体，不由自主的向着后方退出数百米，随即同时从口中吐出一口鲜血。

　　“哼！杀！”

　　齐明，孙庭风二人同时冷哼一声，满脸露出疯狂之色，浑身一震，瞬间招幻回自己的兵器，同时脚踩奇妙的步法，再次向着对方杀去。

　　……

　　“震天烈焰手！”

　　而另一边杨森直接来到了韩轩的上空，冷哼一声，脚踩奇妙的步法，大手探出，那火红如炎般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的对着韩轩的头顶拍去。

　　“森哥手下留情！”

　　陈香见状，当时就看着杨森大声地吼道。她满脸露出焦急之色，不断的对着杨森摇头，示意杨森不要击杀韩轩。

　　而杨森闻言，并没有理会陈香的话语，更是加快速度，全力一掌对着韩轩的头顶打去。

　　“杨森当年我在离王岛，留你一条狗命，你却不知感恩，反而还想继续击杀于我？”

　　不过就在此时，突然一道黑色人影愤怒的吼道，这道人影和韩轩一模一样，浑身都在散发出了无尽的魂力波动。

　　他满脸露出疯狂之色，全力一拳对着杨森打去？

　　“尼玛，好大的胆子，竟然敢用魂魄出来抵挡杨森的攻击？”

　　混沌体伍村林见状，当时就跳起来吼道，他再也控制不住自己的情绪了，他万万没有想到，这韩轩竟然有着如此胆大包天的本事，用魂魄出来战斗。倘若魂魄被杨森一掌打散，那韩轩就必死无疑……？

　　不过话说回来，韩轩就是不用魂魄出来战斗，他被杨森这一掌，打中同样必死无疑，而韩轩做的破釜沉舟，背水一战了？

　　所有人闻言，当时就震惊得张大了嘴巴，就连一直都不怎么看不起韩轩的彭丹，也在此时为之动容……

　　她深深的咽下了一口唾沫，她现在终于明白陈香为何会如此沁心于韩轩了，韩轩抢夺道源之后，所展现出来的五行本源之力，以及现在生死关头之时，竟然敢以魂魄来战斗，如此镇定自若的男人，换做是谁也会好奇，爱上这样的男子？

　　不过她只知道韩轩的手段逆天，但是她却不知道，韩轩为修行五行之力和把魂魄修炼到如此的程度，付出了多少心血与汗水？

　　碰！

　　杨森的手掌和韩轩的魂魄对碰，巨大的碰撞声响遍天际，那一片天空的天地灵气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空。

　　杨森衣袍扇动，犹如一尊战神一般，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在韩轩的魂魄上，炎热的力量，竟然将韩轩的魂魄震得节节败退。

　　“魂飞魄散吧！”

　　杨森身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，庞大的火焰之力，疯狂的对着韩轩的魂魄拍去，而韩轩的魂魄见状，瞬间就飞回了体内。

　　只见杨森火红的手掌直逼韩轩的大脑而去，而韩轩确是额头上冷汗直流，并没有睁开双眼，看似他已经是融合道源的最关键的时刻了？

　　“轩哥！”

　　盛今海等人见状，当时就痛苦的吼道，他们清晰地感受到了杨森手掌上散发出来的波动，足以将韩轩抹杀了，可是眼前他们想去救韩轩，已经来不急了？


第二百三十三章 突破桎梏

　　“杨森你敢动韩轩，今日，我齐明拼了命不要，也要将你斩杀在此！”齐明见状，倚天愤怒地吼道。他头上的乱发不断的飞舞，脚踩无极步法，杀气腾腾的向着杨森飞去。

　　“韩轩，其实我也不想杀你，但是你千不该万不该，从我手中抢走香妹，你知道我有多爱她吗？所以，你必须死。”

　　杨森面色发寒，浑身杀气四射，随即手印一变，庞大的灵力呼啸而出，全力一掌对着韩轩的头顶打去，试图一掌粉碎韩轩整个脑袋，要韩轩死无全尸。

　　轰！

　　眼看杨森的手掌就要打在韩轩的脑袋上之时，海里突然卷起一道惊天巨浪，只见一道人影，瞬间飞到韩轩的上空，而杨森那凶悍十足的手掌，一巴掌打在了那道人影的后背上！

　　碰！

　　巨大的碰撞声响遍天际，庞大的灵力波动荡漾而开，那一片天空的天地灵气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，那道人影瞬间就消失在了天地间？

　　“啊！”

　　一道痛彻心扉的嘶吼声自叶凌的口中传出，随即叶凌当时就从口中吐出一口鲜血，面色苍白无力，身体缓缓地向着海面落去，他的生命气息正在不断地流失。

　　“叶凌兄弟！”

　　李严，莫天行，潘浩见状当时就痛苦吼出一声，齐明见状也在此时稳住了自己的身体，瞬间转身看向叶凌，然后快速的向着叶凌飞去。

　　“该死的小儿，竟然使用出了，无极幻身玄术？这神术不是失传了数百千年了吗？”

　　杨森见状当时就怒吼一声，他万万没有想到，叶凌竟然学会如此的神术。所谓的无极幻身神术，算是一种逆天的功法，可以和人对换承受攻击。

　　现在叶凌使用无极幻身玄术，本意将自己的身体与韩轩对换了，也就是说，就算杨森此时砍下韩轩的脑袋，韩轩的脑袋还会获得重生，而叶凌的脑袋就会掉落，死的人便是叶凌？

　　“该死的？这杨森傻站在那里发什么傻？”

　　厉旭见状，面色发狠，瞬间变幻成人行，那眼神冰冷地注视着那毕无涯所施展的巨手，冷笑道：“我就不信，今日，还杀不了这韩轩了？”

　　“破天一击！”

　　厉旭手掌猛的一握，只见那青色灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在天空之上化为一柄数十丈大小的青光巨矛，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。

　　“去！”

　　厉旭屈指一弹，那青光巨矛顿时飞射而出，巨矛速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那巨矛已经出现在了那韩轩的身前，随即狠狠地向着韩轩的胸膛轰射而去。

　　“啊，叶凌兄弟！”

　　不过就在此时，韩轩瞬间就睁开了双眼，他立即站起，满脸凶狠的朝天嘶吼，只见他双眼通红头上那凌乱的散发，不断地在飞舞，只见他右臂正在不断的生长出来，最后他的右手在一息之间，就完完全全的生长了出来。

　　他歪着脖子看了一眼，正向着他飞来的青光巨矛，左掌紧握成拳，浑身一震，瞬间将变成了一个金人，他向前踏出一步，一拳对着那青光巨矛轰击而去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那青光巨矛，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　唰！

　　韩轩身形一动，脚踩太虚步法，直接飞掠了出去，当众人看清楚韩轩的身影之时，韩轩已经来到了叶凌等人的面前，他立即探出灵力，快速的检查着叶凌的身体状况……？

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　当韩轩将叶凌的身体检查了一遍之后，满脸露出痛苦之色，双眸瞬间湿润了，身体不断地在颤抖，但是他还是坚强的忍不住，不让自己的眼泪流出。

　　他万万没有想到，叶凌会因为他的生命至自己的生命于不顾，叶凌并无生命大碍，但是全身的灵脉被火焰之力，摧毁一半，估计以后难以修炼……

　　韩轩永远无法忘记，进入乾坤界以来，叶凌，李严，林宇三人跟着他吃了多少的哭，也可以说没有过上一天的好日子。

　　进乾坤界的第一天就面临着与毕无涯生死大战，过后平阳城被俘，接下来林宇差点丧命，现在叶凌又被彻底的重创？

　　“韩轩，竟然苏醒了，还长出了右手，看来道源还蕴含着再生之力？”

　　九州所有的修士，见状都暗自一惊，全部将视线移动到韩轩的身上，发现韩轩浑身散发着一股奇特的道韵。

　　杨森，孙庭风，厉旭，肖勇四人见状，面色难看到了极点，他们万万没有想到，在这生死光头，竟然还有“傻子”为韩轩不惜付出生命。

　　“你们照顾好叶凌兄弟，他的伤势我会想办法救治，剩下的交给我来处理，之前，与你们动手的，我一一为你们讨回？”韩轩神色自若，双眸中散发着无尽的怒火，不断地打量了厉旭，孙庭风，杨森，三人一眼，浑身杀气腾腾，催动着他的衣袍呼呼的作响。

　　这股杀气惊天，不断地向着四周扩散，给在场的所有人一股头皮发麻，胆战心惊之感。

　　“到底要杀多少人？才有这样的强烈的杀气？”

　　九州所有的修士见状，全部的面色都发生了微微的变化？

　　“吞噬之力，吞纳万物！”

　　韩轩缓缓的悬浮到这一片天空中，心神一动，一圈黑洞便是在其身后缓缓的扩散而开，一息之间，恐怖的吞噬之力，立刻爆发而出。

　　“呜呜！”

　　在那吞噬之力爆发时，这一片天空中，所有的天地灵气，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着韩轩飞射而来。

　　而韩轩见状，面庞上的笑容却是愈发浓郁，如今的这些天地灵气，仿佛不够他吸纳一般，他立即从空间戒指内拿出数十颗空间戒指，将那些空间戒指内所有的灵石，全部拿了出来，将近十万的灵石全部扔进了背后的黑洞中。

　　呼呼！

　　数息之间，韩轩浑身就被无数纯净的灵力给围得死死的，他满脸露出激动之色，浑身都忍不住在不停的颤抖，此时韩轩的四周直接形成了一个灵力漩涡，发出了惊天的呼啸之声，那等声势，就算是上天境大圆满的强者，也是要被吓得面无人色。

　　轰，轰！

　　紧接着连续两道惊天的灵力波动自韩轩的体内冲向高空，划破长空，直逼虚空而去。

　　“天那，连续突破了两个境界！”

　　九州的修士见状当时就惊呼出声，他们的大脑瞬间就停止思考，目不转睛看着还在疯狂吸收天地灵气的韩轩。


第二百三十四章 重创杨森

　　轰！

　　待韩轩吸收完所有的天地灵气之后，一股上天境后期的灵力波动，瞬间就从他的身体内轰然而出，快速的向着四周蔓延。

　　“上天境后期？”

　　九州的所有修士见状，当时就震惊得无言以对，韩轩之前的表现，让他们感到惊艳。而且最让他们感到震惊的是，韩轩数分钟之前，还是灵劫境大圆满的实力，现在才过去不过数分钟中的时间，实力真正的达到了上天境后期。

　　连续突破三个境界的事情，在九州从古至今，前所未有，这韩轩到底是怎么做到的？

　　其实他们不知道的是，韩轩自身的心境，早就达到上天境后期了，可是由于天道之伤的缘故，使其丹田碎裂，灵力不断的外泄，所以韩轩的实力一直停留在灵劫境。

　　还有就是曾今借用过南方魔龙的灵力，强行使自己的实力达到上天境之后，他的身体早就能够承受上天境的灵力。

　　韩轩吸收完所有的天地灵力之后，缓缓的转过身，双眼微眯的看着杨森，孙庭风，厉旭，肖勇四人，浑身的杀气丝毫没有减少，随即开口说道：“你们四人是准备一一的与我单挑了？还是一起上？”

　　他的话语刚刚说完，那雄伟健壮的身躯上，一股强大的灵力波动缓缓地渗透出来，周遭的空气，都是开始不断的呼啸起来。

　　这股灵力波动不断地向着四周蔓延，足足达到了上天境后期顶峰，差一点就达到大圆满了，这股庞大的灵力波动，还带着强烈的杀气，给众人一股窒息与惊慌之感。

　　“好狂傲的口气，今天，我就让永远闭嘴！”

　　杨森见韩轩如此嚣张，当时就在心中冷哼一声。他目光微眯，双眼发狠，散发出了无尽的杀意，下一瞬，他的身体微微前倾，眼中精芒陡然掠过，显得无比的狡猾。

　　唰！

　　他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那海面上的韩轩而去。

　　“既然如此，韩轩，拿命来？”

　　紧接着孙庭风身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那海面上的韩轩而去。

　　“哼！轩哥，孙庭风交给我。”

　　齐明见状，冷哼一声，身形一动，以一种极端惊人的速度，直奔那孙庭风而去。

　　吼！

　　韩轩一步跨出，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天青光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，而在这头金色的巨龙出现时，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　“真龙之气？怎么可能？这韩轩使用幻化神术，怎么可能散发出真龙之力？”

　　厉旭见状当时就暗自一惊，他满脸露出震惊之色，双眼微眯地打量着韩轩，仿佛在思考着什么？

　　不仅是厉旭，就连毕无崖，伍村林等九州的所有修士见状，都是暗自一惊，双眼紧紧地看着韩轩所化的金龙。

　　“区区上天境的金龙而已，震天烈焰手！”

　　杨森直接来到了金龙的上空，冷哼一声，脚踩奇妙的步法，大手探出，那火红如炎般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的对着金龙的头顶拍去。

　　吼！

　　韩轩所化的金龙见状，当时就发出一道愤怒的龙啸之声，巨龙头一动，龙尾一摆，直接横扫杨森而去？

　　碰！

　　杨森的手掌和巨龙尾对碰，巨大的碰撞声响遍天际，金光四射，那一片天空的天地灵气都是在此时被震得逃逸开去。

　　哼！

　　相撞之后杨森的身体不由自主的退出数米，他面色发寒，冷哼一声，衣袍扇动，乱发飞舞，犹如一尊战神一般。

　　他身形一动，直接来到了金龙的头顶前，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在金龙的头顶上，炎热的力量，竟然将韩轩所化的金龙，震得节节败退。

　　“哎！任凭韩轩手段如何的逆天，但是境界上与杨森差距太大，看来这一交手，就要被败下阵来了。你还不去出手，帮助韩轩，不然晚了，可就要被杨森秒杀了？”彭丹见状，黛眉宇间微微一动，看着陈香轻声地说道。

　　“轩，敢说出让他们三人一起上的话语，就不会这么快败下阵来，继续期待吧！”陈香闻言，轻声的回应了一句。

　　随即双眼紧紧地看着韩轩，虽然她神色自若，但是内心却是紧张无比，因为韩轩和杨森二人的实力都不弱，这种程度的大战，一不小心，就有可能死在对方的手上。

　　“哼！给我破！”

　　杨森身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，庞大的火焰之力，疯狂地打在巨龙的龙头上，“喀嚓”一声响起，巨龙头正在慢慢的龟裂。

　　“还不滚！”

　　杨森眼神一冷，手掌一握，一拳轰出。雄浑灵力呼啸而出，直接是一拳硬生生的轰在金龙的头顶之上。

　　轰！

　　一股惊人的灵力气浪，漾漾泛菱荇。只见金色的巨龙，彻彻底底的爆炸开来。耀眼的金光四射，亮瞎了所有人眼，使得众人都不敢直视？

　　一息之间，金光散去，杨森踏空而力，浑身的灵力涌出，推动着自己的衣袍呼呼作响，他双眼微眯地打量着四周，不断地寻找着韩轩的下落。

　　韩轩瞬间就出现在杨森的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向杨森。

　　“小儿，打够了吗？打够了，该轮到我了？”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到杨森的面前，浑身衣袍作响，散发飘动，满脸凶狠的对着杨森轰出一掌。

　　“这就是你实力吗？拿出你的真本事来吧，不然，我杀你犹如屠狗一般！”

　　杨森衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着后者，眼中有着许些杀意涌动。

　　“烈日神拳！”

　　杨森面色发狠，冷笑连连，向前踏出一步，大声的爆喝道。他双手紧握成拳，不断地挥动着奇妙的拳法。

　　他的手每挥动一次都带有庞大的灵力波动，然后形成一个小型的太阳，出现在他的面前，这个小型的太阳散发出了能重创任何上天境的灵力波动。

　　数息之间，杨森的双手不停地挥动了数十次，只见他的四周瞬间就出现了数十个小型的太阳。

　　“烈日杀！”

　　一道低沉的冷哼声自杨森的口中传出，他满脸露出凶狠之色，立即将这数十个小型的太阳，全部对着韩轩打去。

　　只见这数十个小型的太阳散发出了耀眼的金光，带着狂暴的灵力波动，直接向着韩轩轰击而去。

　　韩轩双眼微眯的看着这数十个向着他飞来的太阳，给他一股炎热而刺眼的感觉。

　　“就这么点速度么？践踏虚空！”

　　韩轩嘴角微微一翘，叹息一声，随即他面色瞬间就变得凶狠了起来，立即将太虚步法催动到第三重，以光的速度瞬间就消失在了原地。

　　下一瞬，韩轩便直接来到了杨森的面前。

　　杨森见状面色瞬息万变，额头上顿时就流出了冷汗，他怎么也想不明白韩轩是如何来到他的身前的？难道初次交手，就要败下阵来了吗？

　　他满脸露出不甘之色，双眼紧紧地看着韩轩，十分的后悔自己太过大意了？

　　而后韩轩一掌轰出，三道杀戮印，竟然在此时完全融合在一起，直接一拳轰在杨森的胸膛上。

　　砰！

　　用肉眼可见的气浪在天空中席卷开来，旋即鼓荡而开，震动着空气，发出犹如雷鸣般的低沉之声。

　　“啊！”

　　随即一道痛苦的嘶吼声自杨森的口中传出，紧接着他就从口中飙出一口鲜血，身体不由自主的向着远方翻飞了出去？

　　“什么？太阳体杨森竟然被打飞了出去？”

　　九州的所有修士见状，当时就惊呼出声，他们万万没有想到，竟然是杨森被打飞了出去？

　　此时所有人都困惑不已，刚刚明明是杨森使用神术，在轰杀韩轩，怎么这才一瞬间，就被打飞了出去，这到底是怎么回事？

　　“这韩轩的速度好快？”伍村林，毕无崖二人见状，也是暗自一惊，他们万万没有想到，韩轩所展现出来的速度，足足达到生死境中期的速度了？

　　不过。他们二人不知道的是，韩轩这几年一直背着震天魔刀在行走，震天魔刀足足有一万三千多斤重，如今震天魔刀没有在韩轩身上，所以韩轩才能展现出如此的速度。

　　“杨森，受死！”

　　韩轩打飞杨森之后，立即脚踩太虚步法，击杀杨森而去，眼看他就要飞到杨森的身边之时，突然察觉到自己的上空有着一道极其危险的气息，轰击他而来。

　　“韩轩小儿，受死！”


第二百三十五章 地府干尸

　　“该死的！”

　　韩轩见状冷哼一声，双眼中散发出了无尽的杀意，猛然抬头，只见盖地虎瞬间就出现在韩轩的上空，全力一掌对着韩轩打去。

　　轰！

　　滚滚灵力倾泻而下，那等惊人掌风，直接是将湖面掀起阵阵巨浪，不断的对着四周扩散拍打而去。

　　韩轩见到这家伙说出击杀他就击杀他，黑色眸子中也是掠过一抹冷色，此人的实力，其实也就与杨森差不多，但是如此的实力也不得不让韩轩重视起来。

　　他十分的清楚刚才若不是杨森狂傲自大，根本没有将如此实力的他，放在眼里，他也不可能这么快将杨森重创。

　　“你是谁？还真以为我韩轩，就能任你们想杀就杀不成？”

　　韩轩双掌一旋，冰冷声之中，只见得一股漆黑的魔气，猛的自其体内爆发而出，无尽的魔气不断的围绕着韩轩盘旋。

　　韩轩五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得漆黑的魔气，顺着手臂席卷而出，犹如一头万古恶魔头，毫不退缩的与那盖地虎强横掌风硬憾在了一起。

　　嘭！

　　用肉眼可见的灵力波动自两人拳掌交触之处如同风暴般的席卷而开，那下方的海面，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　两股惊人的灵力疯狂的席卷，但那盖地虎的面色却是在此时陡然剧变，因为他感觉到，他的灵力，竟然是在以一种惊人的速度被消耗着。

　　“吞噬之力，无极殿的吞噬之力！”

　　盖地虎当时眉头一皱，面色一变，惊呼一声，随即浑身一震，直接用强悍的灵力将韩轩的拳头震开，身形一动，瞬间就出现在高空中，双眼散发着无尽的凶光，不断地打量着韩轩。

　　“你是谁？你我无冤无仇，难道你想出手，奉劝你一句，最好别惹我。”

　　韩轩双眼微眯的看了一眼盖地虎，冷哼一声，随即转身正准备前去击杀杨森之时，发现震天宗的其他修士，已经出现在杨森的身边，正在为杨森疗伤。

　　“哼！我是谁，等你死了之后，去地府询问你姐姐吧！”

　　盖地虎闻言，他满脸露出凶狠之色，双眼散发出了无尽的杀意，冷笑连连地说道。

　　“吼！什么？”

　　韩轩闻言，他抬头，黑色眸子中，红光涌动，他也是深吸一口气，喉咙间仿佛是发出了一道犹如春雷般的低喝声，双掌一旋，一掌拍出。

　　轰！

　　黑色的魔气，庞大的灵力，几乎是在此时毫无保留的自韩轩体内全部的席卷而出，他满脸露出凶狠之色，随着打出一道灵力，直接对着盖地虎轰击而去。

　　“哼！”

　　盖地虎也同时冷哼一声，随手挥动，雄浑灵力犹如风暴一般，带起磅礴大雨，对着韩轩呼啸而去。

　　轰！

　　两股惊人的灵力，狠狠的碰撞在一起，气浪席卷而开，海水被刮上天空，然后化为暴雨，铺天盖地地肆虐着四周的海面。

　　“那我今天就要见识见识地府的绝学了？”

　　韩轩见状，冷很一声，他面色一凝，向前踏出一步，浑身的那狂暴的灵力波动轰然而出，双手不断地变幻着奇妙手印。

　　呼呼！

　　只见韩轩四周的天地灵气，全部都疯了一般，疯狂的向着韩轩的身体汇集而去，随即他后背的上空顿时出现了一个，数百米之大的金色巨手掌。这个金色巨手掌带着散发着强大的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“去！”

　　韩轩嘴角微微一翘，双眼凶光涌现，手印一变，只见他背后那数百米大的巨手，立即散发出一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，它划破长空，直接霸气十足的向着盖地虎拍去。

　　“金行，土行之力，运用到功法中？这韩轩到底是什么来路？难道他也进入过时光结界！”毕无崖见状，当时就面色一变，他原本以为自己在那个残酷的时光结界内修炼了数十年，才将大荒困天手修炼到如此程度？

　　而这韩轩的年纪丝毫不比他大，掌握的大荒困天手，丝毫不比自己差，甚至还略胜一筹？

　　“不对，时光结界只有我的母星才有，这个星球根本没有，韩轩到底是怎么将大荒困天手，修炼到如此程度的？等下出手再次去会会这韩轩，就知分晓了？”

　　随即毕无崖无奈地摇了摇，然后将视线转移到盖地虎的身上，静静地期待着这蕴含了金源，土源之力的大荒困天手，到底有多强？

　　盖地虎面对韩轩这一次性的轰击，双眼也是一凝，随即嘴角上勾出了一股诡异的笑容，他心神一动，一具古老的干尸瞬间就从他的空间戒指内飞出，站在他的身旁。

　　“什么？干尸，道宗的天才盖地虎怎么会有干尸？难道地府真的还存在……？”

　　九州的所有人见状，面色一变，暗自一惊，双眼紧紧地看着那具干尸……？

　　韩轩见状，双眸中散发出来的杀意更是越来越浓，双掌更是紧握成拳，浑身散发出来的灵力波动，越来越强烈，他也同样双眼紧紧地看着那具干尸，静静地站在原地。

　　“难怪这韩轩能在这么短的时间内重创杨森，就凭这心性，比起当年在离王岛的确沉稳了不少？”

　　伍村林见状，满脸的点了点头，这韩轩并没有让他失望，这样的人才能配和他混沌体交手。

　　盖地虎心神一动，一根玉笛瞬间就出现在手中，他立即将玉笛放在嘴边，不断的吹着那玉笛，一阵清脆的笛音扬起，音韵悠游柔转，悦耳动听，宛若朱雀般轻鸣，不断地向着四周扩散。

　　吼！

　　那具干尸听闻笛声之后，顿时发出一道怒吼，手掌猛的一握，诡异幽黑的灵力自体内猛的呼啸而出，双眼一亮，满脸凶狠的看着正在对着盖地虎拍来的手掌。

　　“拿出你前世的力量，去粉碎着那手掌，击杀掉下方那位男子。”

　　盖地虎自语的嘀咕道，那具干尸浑身一震，身体一闪之下，便是消失了踪迹，待得众人看清时，那那具干尸已经出现在了那巨手的下方，随即狠狠的一拳对着手掌轰射而去。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的手掌上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　唰！

　　盖地虎也在此时，身形一动，直接来到了手掌破散的空中，浑身一震，庞大的灵力波动涌出，瞬间就震散了四周的灵力，生怕此时那诡异的手掌再次愈合。

　　他继续拿起玉笛，不断的吹奏着，笛音清亮悠远，入耳不由心神一静，洗尽尘俗，曲调如松涛阵阵，万壑风生。

　　嗖！

　　那具干尸听闻，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了面前，下一瞬，直接出现韩轩的面前，手掌一握成拳，霸气的对着韩轩轰出一拳。


第二百三十六章 强行夺宝（上）

　　“好快的速度，天那，这速度足以与生死境中期媲美了？”

　　九州的所有人见状，都是暗自一惊，尸体都如此的强悍，那活着的时候，到底有多强？

　　“好快的速度？”

　　韩轩见状双眼也是一凝，暗自一惊，只见得一股强大的灵力波动，猛的自其体内爆发而出。

　　他五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，毫不退缩的与那具干尸的拳头硬憾在了一起。

　　碰！

　　两者的拳头相碰，发出巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，韩轩和那干尸所在海面上顿时就浮现了一条深沟。

　　哼！

　　韩轩当时发出一道冷哼声，满脸露出痛苦之色，身体如同打水漂一般，直接躺飞了出去。

　　盖地虎见状，继续拿起玉笛，不断的吹奏着，笛音清亮悠远，入耳不由心神一静，洗尽尘俗，曲调如松涛阵阵，万壑风生。

　　嗖！

　　那具干尸听闻，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现韩轩的面前，手掌一握成拳，再次霸气的对着韩轩轰出一拳。

　　“什么？好快的速度？”

　　韩轩见状，面色一变，暗自一惊，他立即将太虚经催动到极致，一掌拍在水面上，卷起了漫天四射的水花。

　　他借助灵力与水面冲击的反弹之力，一跃而起，立即将灵力输入在双腿上，直接一鞭腿对着那具干尸的大脑扫去。

　　呼呼！

　　只见得庞大的灵力波动，顺着双腿席卷而出，他的右脚瞬间就变成了金属，疯狂的扫去。

　　那具干尸见状，身形一动一拳对着韩轩的右腿打去，而韩轩的右腿毫不退缩的与那具干尸的拳头硬憾在了一起。

　　碰！

　　两者相碰，发出巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，韩轩的身体再次被那具干尸一拳打翻飞了出去。

　　嗖！

　　那具干尸听闻，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现韩轩的后方，杀气腾腾的再次对着韩轩轰出一拳。

　　呼呼！

　　那具干尸一拳轰出，诡异的事情发生了，竟然从那具干尸的体内发出了庞大的灵力波动，霸气的拳煞，凶猛无敌的向着韩轩的背部打去。

　　不过就在那具干尸呼啸出灵力之时，韩轩体内的若恋项链，竟然在此时颤抖了一下？

　　“轩哥，小心啊！”

　　盛今海，齐明等人见状，当时就朝着韩轩大声地吼道，不过由于距离实在是拉开太远，韩轩根本就听不到他们的声音。

　　而此时陈香也满脸露出紧张之色，手掌心里还有冷汗流出，如此看来韩轩根本就不是那具干尸的对手，韩轩只有招架之功，毫无还手之力？

　　而李严却是双眼微眯的看着盖地虎，仿佛在思考着什么？

　　“好强？”

　　毕无崖，伍村林，彭丹等人见状，全部都暗自一惊，满脸露出不可思议之色，双眼微眯的看着那具干尸。

　　韩轩瞬间就感受到自己的身后，有着一股极其危险的灵力波动，他满脸一变，万万没有想到，这具干尸的速度竟然如此之快，而且还越战越勇？

　　“吞噬之力！”

　　韩轩五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得一股那漆黑的灵力顺着手臂席卷而出，形成了一个巨大黑洞在手掌上，随即转过身，全力一掌的与那具干尸强横拳风硬憾在了一起。

　　嘭！

　　肉眼可见的灵力波动自两人拳掌交触之处如同风暴般的席卷而开，那下方的海面，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　两股惊人的灵力疯狂的席卷，但那具干尸仿佛复活了一般，面色却是在此时陡然剧变，因为他感觉到，他的灵力，竟然是在以一种惊人的速度被消耗着。

　　那具干尸一咬牙，面色一怒，直接一脚踢在韩轩的小腹上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，肉眼可见的灵力波动，如同风暴般的席卷而开，不断地向着四周蔓延！

　　喝！

　　韩轩当时就发出了一道痛苦的嘶吼声，随即直接从口中吐出一口鲜血，身体一弓，如炮弹一般，直接向着远方飞射了出去。

　　而那具干尸身形一动，却是在韩轩身后紧追不舍。

　　“震天魔刀，速来！”

　　一道低沉的怒吼声自韩轩的口中传出，虽然韩轩的身体正在向着远方倒飞，但是他的双手却没有丝毫的停顿，不断的使用着杀戮玄术……

　　呼呼！

　　那具干尸见状，一拳轰出，灵力呼啸而出，霸气的拳煞，凶猛无敌的向着韩轩的背部打去。

　　不过眼看那具干尸的拳头就要打在韩轩身上之时，诡异的事情发生了，只见那具干尸的拳头，一拳就将韩轩给打散了？

　　“消失了？”

　　九州所有的修士见状，暗自一惊，深深的咽下了一口唾液，他们满脸露出佩服之色，也没有想到韩轩如此的惊艳，竟然能在受伤飞出去的时候，还能守住心神使用功法？

　　“哼！你以为融入虚空中，就能逃出我的感应范围内吗？”

　　盖地虎见状，冷哼一声，随即他双眼一眯，不断的感应着韩轩的气息……

　　“韩轩，那具地府的干尸比较诡异，现在正在不断地吸收着天地灵气，还有你的道伤才复原，不可长久的大战，必须尽快结束战斗，先离开这里，在做商议，没有什么比活着更重要？”韩轩在虚空中，刚一稳住自己的身形，南方魔龙的话语就在他的脑海中响起。

　　韩轩闻言，立即伸出右手，擦掉了嘴角上的血液，不断地思索着，刚刚那具干尸散发出来灵力波动之时，若恋项链为何要颤抖？那中颤抖透露出了渴望之感？难道那具干尸身怀什么东西？

　　而经过之前的战斗，他清晰地感受到那具干尸，浑身上下除去衣服裤子之外，并没有任何多余的物体，难道在那具干尸的体内？

　　“哼！韩轩，我看你往哪里逃？”

　　盖地虎瞬间就睁开了双眼，不断的吹奏着手中的玉笛，控制着那具干尸直接向着右上空，轰击而去。

　　“不好，被发现了？”

　　韩轩瞬间就感受到一股强烈的杀气，直逼他而来，暗自一惊，他万万没有想到，这才数息之间，自己的藏身之处就被人看破了？

　　杀手公会，地府的人都擅长隐藏之术，这盖地虎也会，想必真的地府有所来往？

　　随即韩轩浑身一震，瞬间就出现在高空中，双眼微眯的看着轰击他而来的那具干尸，经过再一次的检查之后，发现这具干尸的身上，除去衣服之外，还是并没有任何多余的物体？

　　他双掌紧握成拳，正准备再次攻击那具干尸之时，突然一道惊天的怒吼声响起：

　　“老子，让你狗日吹，你吹你妈蛋你吹！”

　　只见浑身都散发出无尽灵力波动的李严，瞬间就出现在盖地虎的后方，双手紧握手中的长枪，把长枪当做长棍使用，全力一棍打在盖地虎的后背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声，响遍天际，庞大的灵力气浪呼啸而开，不断地向着四周蔓延。

　　“啊！”

　　盖地虎当时就发出一道痛苦的吼声，随即就从口中吐出一口鲜血，身体不由自主的向着远方倒飞了出去。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼中散发出了无尽的凶光，他万万没有想到，自己在享受用干尸击杀韩轩的快感之中，忽略了自身的安慰。

　　“这李严碉堡了？”

　　所有人见状都暗自一惊，他们的目光一直停留在干尸的身上，也万万没有想到，这李严竟然如此的大胆，竟敢偷袭盖地虎，要知道他们的实力差距太大，如果偷袭不成功，那后果……

　　当李严成功盖地虎之后，那具干尸瞬间就停止了动作，而此时的韩轩又做出了一件，让人震惊无比的事。

　　韩轩快速的向前踏出一步，直接用右手直接一把抱住那具干尸，左手不停地在那具干尸身上乱摸。

　　“尼玛啊！刚刚看他还英勇无比的对战杨森，我都把他当成偶像来看待了，没有想到他竟然做出这样的事来！”不知道是谁见状，实在是接受不了，大声地吼道。

　　所有人听了之后，都抬头傻傻地看着韩轩，震惊的发现韩轩正在那具干尸上摸来摸去。这韩轩该不会是尸癖吧？

　　就连盛今海，李严，齐明，潘浩等人见状，当时就傻了？轩哥不会是出了什么问题吧？

　　“哈哈，想不到你陈香还有没有一具尸体有魅力啊！”彭丹见状当时就忍不住，哈哈大笑出声。双眼紧紧地看着陈香，透露出了无比的嘲笑与讽刺？

　　陈香闻言，故作镇静，白了一眼韩轩，然后直接将头扭到一边，装作我不认识这人一般，再也不看韩轩一眼。

　　“该死的无赖，你简直是找死？我这就抹杀了你。”

　　盖地虎浑身一震，立即稳住了自己的身体，怒发冲冠，咬牙切齿地吼道。他正准备前去击杀李严之时，震惊的发现，韩轩竟然抱着他那具干尸不停的乱摸，仿佛在寻找什么一般？

　　他眉头一皱，他是何许人也，自然知道韩轩摸干尸，是在探地府的秘密，随即他立即放弃了击杀李严，不停地吹皱着手中的玉笛。


第二百三十七章 强行夺宝（下）

　　随着悠扬的笛声传开，那具干尸双眼一亮，瞬间就恢复了知觉。

　　“我去你娘的！”

　　韩轩见那具干尸双眼一亮，当时就怒吼一声，立即将太虚经催动到极致，直接一脚踢在那具干尸的小腹上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，不断地向着四周蔓延，而那具干尸，如同刚刚发射的导弹一般，向着远方直接轰射而去。

　　“看来那东西真是在那具干尸的身体里？”

　　韩轩一脚将那具干尸踢飞出去之后，思索一下，身形一动，脚踩太虚步法从原地暴掠而出，下一瞬，便是直接出现在那具干尸的身前。

　　他面色一狠，浑身一震，他双手紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在那具干尸的胸膛之上。

　　碰！

　　韩轩一拳打在那具干尸的胸膛之上，发出巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，只那干尸的身体再次向着海面落去，不过眼看他就要掉进海里之时。

　　那具干尸浑身一震，一掌打在海面上，庞大的灵力波动，卷起了惊天的巨浪，那具干尸借助灵力与海面相碰的反弹之力，一跃而起，霸气的对着韩轩打出一拳。

　　“火源之力！”

　　韩轩见状，面色一变，立即使用出火源之力，随即韩轩双掌紧握成拳，对着那具干尸轰出一拳。

　　只见一道庞大的火源之力从韩轩的拳头上轰射而出，火源之力所有过之处，全部变得一片赤红，那云彩都是被渲染成火红之色，犹如燃烧起来了一般，空气被那种炽热炙烤得有些扭曲。

　　那具干尸见状，面色没有丝毫的变幻，全力对着一拳难道火源之力轰去。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动与火焰，不断地向着四周蔓延，卷起了无数的火花。

　　只见那具干尸在遇见火之时，瞬间就有着无数古怪的符文，从他的体内散发出来，为那具干尸抵抗着火焰？

　　“这地府果然有些门道，竟然能将阴兵炼制成水火不侵，如日中天，可以在世间行走战斗？”

　　韩轩见状，暗自一惊，他万万没有想到地府的人竟然如此神乎其神？

　　“哼！这韩轩的确有点门道，竟然能与阴兵对战这么久，处于不败之地。看来得尽快解决掉他，不然期限到了……”

　　盖地虎见状，面色微微一变，双眸中凶光闪烁不定，他立即拿出玉笛，不断的吹奏着玉笛。

　　只听他的笛音，缓缓地由慢变快，不断的传遍四周，从他的笛音中就能听出杀机四伏，杀意滔天！

　　“吼！”

　　那具干尸听闻，双手紧握成拳，倚天怒吼一声。只见他浑身都散发出了一股奇妙的波动，瞬间一股强大的灵力波动从他的体内轰然而出，不断地向着四周蔓延，威压着众人。

　　“生死中期顶峰？”

　　韩轩见状面色瞬息万变，暗自一惊，心里顿时升起一种不好预感，他双眼一凝，死死地盯着那具干尸，双掌紧握成拳，随时都做好了战斗的准备。

　　不仅是韩轩，就连九州的所有人强者见状，全部都暗自一惊，他们万万没有想到地府随便一具干尸的实力，就能达到生死中期的实力，那么地府到底有多强？

　　“既然那具干尸目前无法毁灭，我传你龙族夺舍术，你找机会魂魄出窍，夺舍那具干尸，将其控制住，如何？”此时南方魔龙的声音在韩轩的脑海中响起。

　　“如此甚好！”韩轩立即用心神回应一声，随即他清晰地感受到一道奇异的信息飞进他的脑海里……

　　吼！

　　随即那具干尸怒吼一声，双眼不屑的考了韩轩一眼，身形一动，下一瞬，瞬间就出现在韩轩的面前，他双手一握，一拳对着韩轩的胸膛打去。

　　“好快的速度，这样的速度，估计自己连还手之力都没有？必须想办法，解决掉这具干尸才行。”

　　韩轩见状面色一变，暗自一惊，额头上顿时就流出了冷汗，他万万没有想到，这具干尸在此时能达到如此的速度？

　　轰！

　　不正准备反击之时，突然一阵轰鸣声响起，只见一块漆黑无比类似长方形的铁块，浑身都散发出了无尽的煞气，魔气，阴气，划破长空，瞬间就来到了韩轩面前。

　　这块漆黑无比的铁块，有一个血红色的龙行刀柄，长四尺，宽一尺，无刀背，两边都有着锋利的刀锋。

　　“震天魔刀！”

　　韩轩见状满脸露出喜悦之色，立即伸手右手一把握住整天魔刀，当他刚一握住震天魔刀之时，那具干尸直接霸气十足的一拳打在韩轩的身上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见韩轩当时就痛苦的从口中吐出一口鲜血，身体不由自主的倒飞了出去。

　　一息之间，韩轩立即稳住了自己的身体，他歪着脖子看了一眼正轰杀他而来的那具干尸，右手不断的武动着梵天刀法的招式。

　　韩轩的右手每挥动一次手中的震天魔刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，下方的海不断的咆哮。

　　只见四周的天地灵气和大地之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的震天直接幻化成了长数百米，宽十米的大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“盖地虎，我本不想杀你，梵天刀法，一出必杀人，今天我就要看看，到底是你控制干尸厉害，还是我的刀法霸道！”韩轩倚天怒吼道，他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住手中的震天魔刀，最后直接挥出一刀对着头远处的盖地虎劈去。

　　呼呼！

　　只见一把数百米之大的刀印从天而降，发出了狂暴的呼啸之声，带着一股强烈的杀戮之气，无坚不摧的向着盖地虎砍去。

　　盖地虎见状，面色一变，双眼一凝，他清晰地感受到了韩轩这一刀的危险，随即他瞬间脚踩奇妙的步法，一边不断的后腿，一边吹奏玉笛。

　　吼！

　　那具干尸听闻，立即来到盖地虎的下方，见头顶上那巨大的刀印，双眼也是一凝，随即双掌紧握成拳，一跃而起，一拳对着那道刀印轰击而去。

　　轰！

　　只见那具干尸强悍无比，一拳就轰散了韩轩所斩出的刀印，用肉眼可见的气浪在天空中席卷开来，旋即鼓荡而开，震动着空气，发出犹如雷鸣般的低沉之声。

　　“滚！”

　　韩轩见状嘴角微微一翘，随即满脸发狠，立即使用出佛教六字真言，对着盖地虎大声地吼出“滚”字音。

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“滚！”

　　“滚，滚，滚，滚。”

　　滚字音不断地在天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了盖地虎的耳朵内，直奔脑海而去。

　　盖地虎闻言，立即停止了吹奏，焦急的运转体内的灵力，快速的护住自己的双耳，但是滚字音不断地在盖地虎耳畔回荡，犹如万古魔神在咆哮一般，直逼盖地虎的耳内而去。

　　“咳咳！”盖地虎在也承受不住了，当时就从口中咳出鲜血，他被韩轩用六字真言锁定，所以他受到的音波功最强，若不是他有着生死境的实力，恐怕早已被这音波功给震成了重伤。

　　“佛教六字真言，果然强大！”

　　所有九州的天子骄子听闻之后都暗自一惊，只见他们的嘴角上还有着轻微的血迹，看似他们也被这音波功给击成了轻伤。

　　唰！

　　韩轩并没有在理会盖地虎，身形一动，直接来到了那具干尸的面前，双手紧握震天魔刀，全力一刀砍在那具干尸的身体上。

　　碰！

　　巨大碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，震动着空气，发出犹如雷鸣般的低沉之声。

　　只见那具干尸的身体如同炮弹一般，直接就落入了海底，卷起了惊天的浪花。

　　“好机会！”

　　韩轩见状，双眼一亮，知道夺舍那具干尸的机会来了，他身形一动，拼命的将太虚步法运转到极致，猛地一头直接钻入了海里……

　　“咦？这韩轩不会是傻了吧？他明明用佛教六字真言，震伤了盖地虎？不去击杀盖地虎，反而和那具干尸真正的耗上了，这……？”

　　九州的所有人见状都暗自一惊，无奈地摇了摇头，他们怎么想也想不明白韩轩为何要如此做？

　　“哼！无知的小儿？地府的神兵，岂是你这种实力的垃圾，就能撼动的？”

　　盖地虎见状冷哼一声，身形一动，立即来到海面上，运用体内的灵力不断的吹奏的玉笛。

　　轰！

　　随着悠扬的笛声传开数息，一道惊天的爆炸自海底响起，紧接着只见韩轩和那具干尸的身体，如同炮弹一般，瞬间就从海底飞出。

　　只见那具干尸满脸露出凶狠之色，一把就抓住韩轩的大腿，直接向着齐明的方向扔去。

　　齐明见状，暗自一惊，身体一动，直接来到韩轩身体的后方，一把接住韩轩的身体。

　　“轩哥啊！”

　　当齐明接住韩轩的身体之时，发现韩轩的生命之气全无，当时就颤抖的吼出一声，随即痛苦地张大了嘴巴。

　　“轩哥！”李严，盛今海等人见状，当时就暗自一惊，快速的向着齐明的方向飞去。

　　陈香闻言，面色一变，浑身都忍不住颤抖，身形一动，满脸焦急的向着韩轩飞去。

　　“难道韩轩被击杀了？”

　　九州的所有修士见状，当时就暗自一惊？不能吧？那具干尸和韩轩到底在海底发生了什么？


第二百三十八章 震盖地虎

　　“一起出手杀了盖地虎，为轩哥报仇！”李严当时就痛苦的吼道，他满脸露出狞狠之色，手提黑色的长枪，率先向着盖地虎飞去。

　　唰唰！

　　紧接着盛今海，齐明，潘浩等人浑身一震，体内的灵力呼啸而出，身形一动，同样向着盖地虎杀去？

　　“难道韩轩真的死了？”

　　孙庭风，厉旭等人，眉头微皱，半信半疑，站在原地坐山观虎斗。

　　“既然你们找死，我便成全你们？”

　　盖地虎见状，面色一变，凶狠无比，他拿起玉笛再次吹奏起来，控制那具干尸想击杀齐明等人。

　　不过当盖地虎的玉笛吹响之后，那具干尸竟然丝毫未动，傻傻地站在原地，一动也不动？

　　盖地虎见状，当时就诧异了，立即继续拼命地吹奏着那玉笛，可是他吹得已经脸红耳赤了，那具干尸还是丝毫未动，仿笛音无法控制那具干尸了一般？

　　“怎么会这样，难道在海底，韩轩在临死之前，还重创了那具干尸不成？”

　　盖地虎见状，暗自一惊，满脸露出心痛之色，心急如焚，这具干尸可是他的杀手锏啊，如今在此时居然出了问题？

　　“拍，拍！”

　　不过正在盖地虎心急如焚之时，突然一道拍手称赞的声音，只见那具干尸并没有去击杀齐明，盛今海等人，而站在原地不停的拍手称赞。

　　盖地虎见状，当时就瞪大了双眼，久久不愿相信这是事实，立即继续不断的吹奏的玉笛，试图在次控制那具干尸。

　　“哦哟！”

　　所有的九州修士闻言，当时就惊呼出声，浑身都忍不住颤抖一下，所有人在此时都傻眼了，双眼紧紧地看着那具干尸正在拍手称赞，而且让他们感觉浑身鸡皮疙瘩和毛骨悚然之事就是；

　　“吹奏的真动人，来这是给你的小费？”

　　那具干尸那青黑色的脸颊上露出诡异的笑容，紧接着嘶哑已久的声音，自那具干尸的口中传出，随即他还很人性化的从一个空间戒指内拿出一块灵石，扔给盖地虎。

　　“哈哈！这具干尸复活了不成？”

　　九州所有修士见状当时就大笑连连，他们万万没有想到，这具干尸居然在此时不听使唤了，还十分的滑稽？

　　此时九州所有修士全部将视线移动到盖地虎身上，满脸嘲笑的看着盖地虎，你家那干尸太有才了吧？

　　“哼！就算没有干尸，我也同样能抹杀尔等蝼蚁。”

　　盖地虎见正向着他击杀而来的齐明等人，气急败坏，暴跳如雷，冷哼一声，随即他立即将自己的功法催动到极致，庞大的灵力波动呼啸而出，身形一动，凶狠无比的向着齐明，盛今海等人杀去。

　　他知道自己这次简直是丢脸丢到家了，无地自容，目前最好的办法就是击杀盛今海等人来解气。

　　不过当盖地虎的身体，刚一掠出之时，那具干尸的身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现盖地虎的面前，手掌一握成拳，霸气十足的对着盖地虎轰出一拳。

　　“什么？”

　　盖地虎见状，当时就惊呼一声，双眼也是一凝，暗自一惊，不他知道此时不是震惊的时候。

　　“道幻天虎！”

　　随即他面色一狠，手掌猛的一握，冷哼一声。只见一股庞大灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在他的身后化为一头凶猛无比的猛虎，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空撕裂一般。

　　“去！”

　　盖地虎屈指一弹，那头凶猛无比的猛虎，顿时飞射而出，猛虎速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那猛虎已经出现在了那具干尸的前方，随即狠狠地向着那具干尸咬去。

　　“道宗宗主才能学习的绝学！这盖地虎难道就是道宗未来的宗主！”

　　不知道是谁见状，当时就惊呼一声，随即所有人闻言，全部都将视线移动到那头猛虎上。

　　“大荒轮回拳！”

　　那具干尸见状嘶哑的声音再次传出，他面色一狠，浑身一震，他双手紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在那头猛虎的大脑上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的虎头上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“吼！”

　　不过那具干尸刚刚将那头猛虎一拳轰碎，诡异的事情发生了，那头猛虎竟然再次愈合，体型居然比之前的还大了三分之一，随即那头猛虎立即张大了虎嘴怒吼一声，再次向着那具干尸一扑而去。

　　“哼！韩轩我不知道你到底使用了什么手段，用自己的魂魄夺得了地府的阴兵，不过今天你必死无疑，让我将你和那阴兵一起毁灭吧！”

　　盖地虎见状，冷哼一声，双眼一凝，浑身都散发出了无尽的杀气，他身行一动，也同时向着那具干尸攻击而去。

　　“什么？韩轩没有死，那具干尸是韩轩？”

　　九州的所有修士闻言，当时就惊呼出声，他们的大脑瞬间就变得一片空白，傻傻地站在了原地一动也不动。

　　“既然被你发现了，那就看你有没有这个本事击杀我了？”

　　那具干尸闻言，冷哼一声，眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌，庞大的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得金色的手掌，散发出无尽的荒凉之气。

　　“大荒困天手！”

　　那具干尸大手探出，那金色无坚不摧的手掌猛然探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来猛虎背上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，韩轩控制的那具干尸的衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，金色手掌之上金光四射，挥出数十道金光掌印，尽数的轰击在那猛虎的背上，狂暴的力量，竟是将那头猛虎震得节节败退。

　　“给我破！”

　　韩轩控制那具干尸再次向前踏出一步，眼神森寒，猛的一掌拍出，只听得清脆之声响彻，那头猛虎直接是被其一掌拍散而去，化为漫天光点逐渐地消散。

　　漫天光点飘散，韩轩控制那具干尸凌空而立，眼神冰寒的锁定着远处半空中的那道修长身影，掌心的灵力犹如风暴一般席卷而开。

　　韩轩原本以为运用灵力震散四周的天地灵气之后，那头猛虎不会再次重组，可是他万万没有想到的是，那头猛虎，竟然再次重组了，而且体积竟然是第二次组合的五倍，足足变成了数千米之大，更诡异的是这头猛虎的毛发的颜色变成了黑白色，背后还生长出了一对翅膀？

　　吼！

　　那头黑白色巨虎当时就怒吼一声，浑身散发出了生死境后期的灵力波动，然后探出虎爪，直接对着韩轩抓去。

　　呼呼！

　　只见虎爪带着庞大的灵力波动，所过之处，压缩着四周的空气都呼呼的作响，霸道十足的向着韩轩的头顶抓去。

　　“不知道轩哥，他能不能接下来这种攻击。”盛今海和齐明二人同时自语地说道。

　　他们二人的目光有些担忧地望着天空上那道清瘦的干尸身影，在那庞大的巨虎之下，他渺小得就犹如蝼蚁一般。

　　“好强大的压迫感！”

　　韩轩暗自心惊，他只感觉眼前一黑，一种莫名其妙的镇压感，直冲他的脑海中。

　　他面色一狠，立即将震天魔刀召唤在手中，立即脚踩太虚步法，快速的向着地面飞去，然后右手使用出吞噬之力不断的吸收四周的天地灵气。

　　只见方圆数十里的天地灵气，不断地向着韩轩汇集而去，一息之间，韩轩浑身都爆发出了一股狂暴的灵力波动，这股波动像发狂了一般，瞬间向着四面八方传去。

　　“啊！梵天刀法，三刀震苍穹！”

　　一道压抑了很久的怒吼声自韩轩的口中传出，他歪着脖子，双眼通红看了一眼悬在空中的那巨大的猛虎，右手不断的武动着梵天刀法的招式。

　　韩轩的右手每挥动一次手中的震天魔刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，下方的大海在不断的翻滚，咆哮！

　　而四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的大刀直接幻化成了长数百米，宽十米的大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“畜牲，看我一刀不生劈了你！”

　　韩轩倚天怒吼道，他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，最后直接挥出一刀对着头顶上的那巨大的猛虎斩去。

　　碰！

　　韩轩满脸凶狠一刀斩在了那头猛虎的头上，发出了如雷贯耳的碰撞之声，这道声音仿佛要将整个天空都要震碎一般，不断地在天地间回荡。庞大的灵力波动，如黄河涣澜，滔滔不绝的在天空中荡漾。

　　“咔嚓！”

　　紧接着一声巨响，只见韩轩一刀就将那头巨虎直接从中间破开，斩成两截。

　　“咳咳！”而盖地虎当时就从口中咳出一口鲜血，他同样是眼神漠然的望着远处威武霸气的韩轩。

　　他万万没有想到，道宗的不传绝学都是被对方轻易所破，看来这韩轩的实力，果然不凡？

　　“韩轩来日方长，他日相见，我必杀你！”

　　盖地虎怒吼一声，强忍着剧痛，怒吼一声，只见他咬破舌尖一口精血喷出，身体化为一道红芒一闪，瞬间就消失在天际。


第二百三十九章 若恋发威

　　“不可能，就算是韩轩的魂魄控制了地府的阴兵，也不可能如此完美的使用出功法，来重创盖地虎，看来这韩轩的确有着过人之处？难怪陈香会对他死心塌地。”

　　伍村林，彭丹等九州的天才人士见状，各自暗自一惊，若不是亲眼所见，恐怕他们死也不会相信。

　　但是如果他们知道韩轩前不久才进入过一个结界寻找欧阳旭林的魂魄，九死一生才使自己的魂魄壮大起来，如果他没有进入那个魂界的话，估计也无法完美的用魂魄使用出功法来。

　　“你当我韩轩是软柿子吗？想捏就捏，想走就走？”

　　盖地虎的身体刚一消失，那具干尸顿时就怒吼一声，正准备追杀盖地虎而去之时，从那具干尸的胸膛上顿时发出一道耀眼的红色光芒，如日中天，红光四射。

　　“难道那具尸体的体内有器灵魂？”

　　伍村林，厉旭，孙庭风，彭丹等人见状，当时就暗自一惊，随即双眼中散发出了无极激动的光芒。

　　而器灵魂是王者，大帝的兵器被摧毁之后，所留下的器灵魂，拥有极强的兵韵，能修复被重创的有灵兵器。

　　唰！

　　他们四人在此时，根本没有任何的犹豫，身形一动，庞大的灵力呼啸而出，直接向着那具干尸暴掠出去。

　　伍村林，孙庭风二人的速度最快，飞在最前面，因为伍村林的荒古混沌剑和孙庭风的虎魄凶刀，在跟随原主人时，都受到了沉重的伤害，必须要器灵魂，才能复原。而且如果得到器灵魂，将它炼入普通的兵器中，普通的兵器就能变成圣兵。

　　唰！

　　待伍村林，孙庭风等人飞向韩轩之时，九州的所有修士，也同时一跃而起，快速的向着那具干尸飞去，看似他们也瞬间明白了那具干尸内到底藏着什么？

　　所谓人为财死，鸟为食亡，如此葵宝，是个人怎么会葵宝，而不动心了？

　　“这具干尸内，果然有异宝。”

　　韩轩见状，不怒反而大喜，双眼中散发出了激动的光芒，随即歪着脖子看了一眼，正在向着他飞来的九州修士。

　　他淡然一笑，嘴角微微一翘，身形一动，瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现在齐明，盛今海，陈香等人的身边，立即对着八戒说道：“八戒准备离开这里，所有人全部上八戒的背上。”

　　“嘿嘿！好！”

　　八戒闻言，嘿嘿的笑道，他浑身一变，瞬间就变成了百米之大，而韩轩，齐明等人闻言立即越到八戒的后背上。

　　“大鹏展翅，瞬息行万里！”

　　一道低沉的自八戒的口中传出，他满脸露出严肃之色，一扇动翅膀，瞬间就消失在了天空中……

　　数息之间，八戒带领着众人便飞出了数万里，来到了一个峡谷。

　　韩轩放眼望去，只见山腰盘旋的那曲折险峻的实木栈道，如缕缕飘带缠绕在绿水青山之中，成为一道独特的亮丽风景；幽深的峡谷之中，升腾着神鬼莫测的氤氲山气，如一副神奇的轻纱帷幔，精致而婉约地绘成了一副山水画卷；粗旷的山峦，敦厚的栈道，别样的情趣，万般风情，不知是人在景中走，还是景随人流动。

　　夕阳西下，八戒煽动着翅膀缓缓地降落到了地面上的松林间，李严满脸露出不可思议之色，双眼紧紧地看着八戒，自语地说道：“我靠，猪兄弟，你这速度是要逆天啊！”

　　说完李严不停的围绕着八戒转来转去，双眼都放着精光，就连齐明，陈香等人见状也不断地点头，示意八戒的速度的确惊天。

　　“去，去，去，一边去，少打我的主意，除了皇者和皇子，我谁的命令也不听。”八戒见所有人都像看活宝似的看着他，十分不满地说道。

　　“……！”

　　韩轩并没有理会他们的话语，打量了一下四周，发现不远处有着一条小溪，溪边的兰草才抽出嫩芽，蔓延在溪水中。松柏夹道的沙石小路，经过溪流的冲刷，洁净无泥，松林间的杜鹃在喜悦的啼叫着。

　　“好了，大家不要开玩笑了，我魂魄出窍的时间也快到了，我现在就回到肉体中去，你们守住这具干尸，不要让他逃走了。”一道嘶哑的声音从那具干尸的口中传出，随即一道巨魂瞬间就从那具干尸的头顶飞出，然后快速的向着韩轩的身体飞去。

　　吼！

　　不过当韩轩的魂魄刚刚从那具干尸的体内飞出之时，那具干尸顿时就发出了一道愤怒的吼身，他浑身一震，顿时散发出了无尽的灵力波动，一拳对着韩轩的肉体轰击而去。

　　“什么？妈蛋的，已经飞出这么远了，不可能这具干尸还会被盖地虎控制吧！”李严和盛今海见状，当时就惊呼一声。他们浑身一震，庞大的灵力波动呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　“老虎下山，猛虎扑救！”

　　随即李严和盛今海二人，异口同声的吼道，他们二人直接一跃而起，疯狂的向着那具干尸扑去。

　　只见他们二人瞬间扑到了那具干尸的身后，一人抱住那具干尸的一条腿，然后立即将那具干尸抬起，往后一扔。

　　呼呼！

　　那具干尸面色一变，身体不由自主的向着后方，倒飞了出去。

　　“嗜血剑，出！”

　　齐明直接爆喝一声！

　　嗡嗡！

　　只见齐明一把断剑，瞬直接出现在齐明的手中，这把剑是一把血红色的断剑，圆柱形虎身雕刻而出的剑柄，无剑格，长二尺，整把断剑都散发出了，一道杀戮剑气，嗡嗡的响个不停……

　　当齐明一握住这把血红色的断剑之时，整个人的气势瞬急变得，如剑的锋芒一般凌厉无比，一股生生不息的气息，不断地在围绕着齐明盘旋。

　　齐明见状，眸子中寒芒掠过，右手握上那嗜血剑，毫不犹豫的一剑劈出。一道约莫数十丈之长的杀戮剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着那具干尸狠狠斩下。

　　那道杀戮剑芒，呼啸而来，尚未落地，已是在那地面之上撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，那等锋锐之气，试图一剑生劈了那具干尸！

　　吼！

　　那具干尸见状，怒吼一声，身形一动，稳住身体，一拳对着自己头顶上的那道杀戮剑芒打去。

　　碰！

　　两者相碰，发出巨大的碰撞之声，只见那具干尸一拳就轰散了那道杀戮剑芒，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，只见松林间的松树瞬间就被庞大的灵力波动，给轰成了粉末。

　　“一剑斩八方！”

　　紧接着一道霸气十足的声音自齐明的口中传出。他满脸无情地挥动着玄妙无穷的剑法，只见他手中的嗜血剑，不断的发出“嗡嗡”的欢快一声，散发出无尽杀戮剑气。

　　他立即将嗜血剑，平拿在自己得身前，左手却是一掌打在嗜血剑的剑柄上！

　　哧哧！

　　嗜血剑散发出了庞大的杀戮之气，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，嗜血剑所过之处，大地瞬间就出现了一道深深的裂痕，疯狂的对着那具干尸飞射而去。

　　吼！

　　那具干尸瞬间就感觉到了危险，当时就发出了一道愤怒的怒吼声，他浑身一震，只见无数的金色字符，不断的围绕着他的浑身盘旋，随即凶狠的向前踏出一步，一拳对着那柄嗜血剑轰击而去。

　　哧哧！

　　那具干尸轰出这一拳，仿佛天空都颤抖一般，他四周的空气都发出了哧哧的爆炸声，霸气十足的向着嗜血剑轰去。

　　轰，轰！

　　那具干尸的拳头和嗜血剑相撞，惊天的碰撞声响遍天际，庞大的灵力波动，呼啸而来，只见那具干尸的地面之上撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，四周方圆数十里的松树全部不灵力波动轰成了粉末，那等声势，惊天动地。

　　只见那具干尸毫发无伤的一拳就将嗜血剑轰飞了出去。

　　喝！

　　齐明当时就发出一道痛苦的爆喝声，他满脸露出痛苦之色，不由自主的向着后方退出数百米，随即从口中吐出一口鲜血。

　　吼！

　　那具干尸一拳打飞出去之后，身形一动，下一瞬，直接来到了韩轩的身体旁，凶猛无比，向着韩轩的胸膛打去。

　　眼看这十道那具干尸的拳头就轰击在韩轩的身上之时，突然一道女子的轻吒声响起：

　　“无尽冰封！”

　　只见陈香瞬间就来到了韩轩的面前，她满脸露出平静之色，浑身都散发出了无尽的寒冰之气，和一股奇妙无比的灵力波动，一掌打在了那具干尸的身上。

　　哧哧！

　　那具干尸从上到下，直接被无尽的寒冰，冰封在了起来。

　　吼！

　　不过数息之间，那具干尸怒吼一声，浑身一震，瞬间就震碎了身体上的寒冰，他满脸露出凶狠之色，全力一拳对着韩轩的胸膛打去。

　　“轩，轩哥！”

　　陈香，齐明，盛今海等人见状，当时惊呼出声，他们满脸露出焦急之色，同时向着韩轩飞去。

　　眼看那具干尸的拳头就要打在韩轩的胸膛上之时，在这千钧一发的时刻，若恋项链瞬间从来韩轩的体内飞出，发出一道红光，射向那具干尸。

　　当那具干尸被若恋项链的红光射住之后，立即就停止了动作，傻傻地站在原地一动也不动。

　　嘻嘻！

　　而若恋项链顿时发出了一道欢快的笑声，直接化为一道红光，飞进了那具干尸的体内。


第二百四十章 以柔克刚

　　此时韩轩缓缓的睁开了双眼，用手轻轻地擦掉了额头上的冷汗，看了一眼那具干尸，随手一挥，立即就将那具干尸收回空间戒指内。最后自语地说道：“差点就死在这具干尸手里了。”

　　随即他立即起身，看了一眼陈香，盛今海，齐明等人，轻声地说道：“你们没有什么事吧？对了，驳龙和紫异宝兽了？”

　　说完他还伸出手，为陈香擦掉了嘴角上，残留的血液。

　　李严闻言，立即开口解说道：“轩哥，我在追你的途中遇见了驳龙，八戒他们，驳龙带着紫异宝兽，寻找什么灭世神锤去了，所以没有跟过来。”

　　韩轩听闻，轻轻地点了点头，道：“既然大家都安然无恙，我们还是找一处清静之地休息一下吧！叶凌的兄弟昏迷未醒，我也要为他输入生命之力，来救醒他，至于他灵脉的事情，我会另想办法的。”

　　“嗯！”所有人闻言都轻声的回应了一声，不过就在此时，秦汐雨激动的声音响起：

　　“太好了，太好了，叶凌哥哥的灵脉正在自行不断的恢复，相信过不了多久，他就可以完全复原了？”

　　韩轩闻言，满脸露出激动之色，身形一动，就来到了叶凌的身边，立即探出一道灵力快速地将叶凌的身体状况检查了一遍，发现正如秦汐雨说的那样，叶凌自身的灵脉四周，散发出了奇异光芒，正不断的复原。

　　“哈哈，叶凌兄弟的身体真乃神体啊！灵脉断了，居然能自动复原，而且这复原的灵脉，比他之前的宽敞了许多。”韩轩满脸露出激动之色，双眼精光四射，哈哈大笑地说道。

　　齐明，盛今海，潘浩等人闻言，也是随即露出了喜悦之色，最后异口同声地说道：“既然如此，经过之前的大战，我有所悟，那就借此闭关一段时间了，就素不奉陪了？出来之后，我们就在这里汇合。”

　　说完齐明，盛今海二人相似一眼，微微一笑，身形一动，瞬间就向着远处掠去。

　　秦汐雨，潘浩等人见状，也对着韩轩说道：“轩哥，那我们也去闭关了，争取这次闭关实力会有所突破。”

　　随即潘浩抱起叶凌，协同秦汐雨等人也一同离开了这里。

　　“咦？他们这是怎么了？”李严见状暗自一惊，随即看了一眼韩轩和陈香，仿佛瞬间就明白了什么？

　　他立即开口对着八戒说道：“八戒兄弟，走我带你去一个好玩的地方？”

　　随即李严还给八戒使了一个眼色，八戒瞬间就明白过来了，最后和李严二人快速的离开了这里。

　　“平日里也没有见他们这么勤快啊！今日这是……？”韩轩见状，诧异的自语道。随即他抬头看了一眼陈香，眼睛微微一眨，瞬间就明白盛今海，齐明等人的用意了？

　　陈香看了一眼韩轩，叹出一口气，转过头看着天空中的夕阳，道：“估计是经过之前的战斗他们都有所感悟吧！”

　　“哦！”韩轩闻言轻声的回应了一声，随即也抬起头向着即将落下的夕阳看去。

　　“今天的夕阳真美？”

　　数息之间，陈香和韩轩二人异口同声地说道，随即同时尴尬地看了对方一眼，最后在次开口说道：“你有事直接说吧？”

　　陈香，韩轩闻言相似一笑，随即陈香白了一眼韩轩，故意生气地说道：“当日是谁说的见我一次就将我斩于刀下来着？”

　　韩轩闻言，眉头一皱，立即反驳，同时也用陈香类似的语气问道：“当时是谁想要盗取我震天魔刀来着？甚至还害得我云姐，下落不明，生死未知。”

　　陈香闻言，面色一变，立即焦急的解说道：“韩轩，难道这么多年下来，你还不了解我吗？我是那样的人吗？当初我收到一封信，信中说有一位独臂男子，十分的强大，要去韩家击杀你。所以我就乔装过来，准备将那独臂男子给击杀掉，可是当我出手之时，发现独臂男子就是你，我才知道自己上当了，所以才落荒而逃。你一定要相信我？”

　　韩轩闻言，长长的叹出一口气，轻声地说道：“我一直都相信你，不过以后不要这么傻了？我不想你为我受到任何的伤害，那样我会更难过，更……”

　　“轩，我懂你，你不要说了。我都懂，不然我也不会为你叛出门派了，现在我也是震天宗的罪人了。”韩轩的话语还没有说完，陈香就立即开口说道。

　　韩轩闻言，浑身都忍不住颤抖了一下，双眸紧紧地看着陈香，最后一把将陈香抱在怀里，一步一步的向着前方走去，一边念叨：“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁？”

　　“我又不傻，怨恨你干嘛？真是的。”

　　……

　　清晨，百鸟欢唱，你唱我和，你呼我应，有远有近，百鸟争鸣，百花齐放，是个清新而欢快的清晨。

　　此时齐明，盛今海，李严，秦汐雨等人一起在湖畔散步，突然远处传开了一道惊天的碰撞之声，他们听闻，面色一变，立即脚踩奇妙的步法，快速的向着远处飞去。

　　数息之间，齐明等人便来到了声音传出的来源之处，当时就听到了一道低沉的话语：

　　“傻妞，注意了，我全力使用杀戮印了？”

　　一道低沉的声音自韩轩的口中传出，他满脸露出平静之色，嘴角微微一翘，浑身一震，庞大的灵力波动自他的体内呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　“随让你叫我傻妞，我不傻，你尽管出手便是！就算使用出吃奶的力气，也没有关系！”

　　陈香见状，嘴角微微一翘，白了一眼韩轩，不怀好气，故意激怒韩轩，道。

　　唰！

　　只见韩轩的人影，已是犹如鬼魅般的掠近陈香。他五指紧握成拳，没有丝毫的犹豫，一拳对着陈香打去。

　　不过。眼看韩轩的拳头就要打在陈香的身上之时，陈香唇角也是微微掀起，身前的水面陡然爆炸开来，一道水柱冲天而起，急速的水流在灵力的涌荡下，犹如一面水盾，抵挡在了她的面前。

　　碰！

　　韩轩一拳打进水盾之中，庞大的灵力疯狂的伸缩延长着，试图攻破这水盾，不过就在即将突破水盾时，却是彻底的凝固下来，然后直接将韩轩的拳头给震了出去，而其中所蕴含的灵力，被那水盾生生绞碎而去。

　　唰！

　　韩轩见状嘴角微微一翘，随即一掌轰出，三道杀戮印凝聚浮现在他的手掌心，再次一掌在打水盾上。

　　轰！

　　三道杀戮印，以一种极为霸道的攻势，冲进那水盾之中，狂暴无匹的杀戮之力，瞬间震碎那片水盾，水气溅射，重叠在一起的霸道灵力冲击，也是直接对着水盾之后的陈香席卷而去。

　　陈香望着那撕裂水盾，狂暴而来的黑色灵力冲击，修长玉手伸出，轻轻一旋，只见得湛蓝色的灵力在此时犹如潮水般的涌出，竟是在其玉手之下飞快的化为了一道湛蓝色的灵力漩涡。

　　漩涡高速的旋转着，周遭天地的灵气纷纷涌来，令得那湛蓝色的水漩，愈发的晶莹，一种奇特的波动散发出来。

　　轰！

　　三道霸道的杀戮印所形成的冲击，狠狠的轰击在那湛蓝色的水漩上，只见得那灵力漩涡疯狂旋转，竟是直接将那来自杀戮印的杀戮之气，生生的消融化解而去。

　　杀戮印的霸道，那湛蓝灵力漩涡却是柔和无比，犹如绕指柔一般，看似脆弱，但却缠缠绕绕，令得那杀戮印所形成的霸道的杀戮之气，都被其尽数的化解。

　　这是一种高明的以柔克刚，和太极十分的相似？

　　韩轩望着那在湛蓝水漩中愈发微弱的杀戮之气，眼中也是掠过一抹惊异之色，陈香的手段，相当的奇异。

　　唰！

　　而就在韩轩对此有所惊之时，那湛蓝的灵力漩涡突然一顿，雄浑异常的灵力席卷而出，原本柔和的漩涡，仿佛是在此时露出了一些峥嵘，夹杂着犹如海兽咆哮的声音，一重重地对着韩轩胸膛冲击而去。

　　韩轩见状，眼芒一闪，身体表面，便是有着金芒涌动，立即使用出金源之力，一道金色的金盾瞬间出现在韩轩的面前。

　　铛！

　　重重灵力冲击，撞击在那金色的金盾之上，爆发出清脆之声，也是在那金盾上，震出道道涟漪波动。

　　轰！

　　两人所处的湖面爆炸开来，漫天水柱冲天而起，然后化为磅礴大雨倾泻下来，让得视线都是有些模糊下来。

　　嗤！

　　雨滴划过眼前，陈香娇躯突然一动，玉手一握，一把长剑滑落在手，娇躯闪掠而出，那带着剑柄的长剑便是穿透了雨幕，快若闪电般的停在了前方韩轩的咽喉之处。

　　漫天的雨滴，也是尽数的落下，视线再度恢复清明。

　　陈香笑吟吟的望着眼前的韩轩，她的长剑，停在韩轩的胸前。

　　“不好意思，我好像赢了。”陈香笑着，扬了扬手中的剑。

　　韩轩也是一笑，然后手掌抬起，缓缓的摊开，一根银色的发簪出现在韩轩的手中。

　　“你什么时候，拿下来的？”陈香见状暗自一惊，当时就惊呼出声，随即她瞬间就明白了什么，然后生气地看着韩轩说道：“原来你是用金源之力拿下来的，所以还是你输了？”

　　“香，算我输了吧！不过，你刚刚的招式让我想起了当年那位老者，他送了我一团东西，我现在就去看看，闭关一段时间。”韩轩瞬间就想起了什么，立即激动地说道，随即身形一动，瞬间就消失在了原地。


第二百四十一章 太上老君

　　“喂，你慢点！发簪还给我。”陈香见状，立即开口提醒道，由于韩轩的速度太快，可是她的话语韩轩根本没有听到，她生气的白了一眼，韩轩消失的方向，随即再次召唤出一根发簪，将自己的秀发盘起。

　　“呵呵，嫂子你别见怪，轩哥就那样子，是个修炼狂人。还记得当年轩哥，在皓月域，轩哥刚刚拍买下杀戮印的时候，杀戮印一到手，直接在人家拍卖会就开始废寝忘食的修炼。”盛今海见状，立即开口说道。

　　齐明，李严二人闻言，也是轻轻地点了点头，盛今海说得没有错，韩轩的确是个修炼狂人，而且胆子更大，为了得到功法不惜一切，也要弄到手。

　　因为他们二人是亲眼见到韩轩来的无极殿，而韩轩一来无极殿，就去接触吞噬神碑，没有任何的休息，同样在吞噬神碑内修炼半年。

　　陈香闻言，立即转过身，对着盛今海轻轻地点了点头，表示她并没有怪韩轩，而是理解韩轩。

　　她清晰地记得韩轩昨天晚上对她说的哪些话语，现在都还在她的脑海中回荡：

　　“香，我知道我出身卑微，也没有什么势力，如今仇家多不胜数，尽得你垂怜，对我不弃不离。但是请你相信我，总有一天，我韩轩的名字会传遍整个九州，到那个时候，我自然会去陈家提亲，娶你为妻。”

　　“为什么要你的名字传遍整个九州才去提亲了，以你的潜力，加上我死活要跟着你，这样我的父亲也拿我们没有办法啊！但是我想不通，你为什么要等到那个时候？”

　　“这是一个肉弱强食的世界，如果没有实力就没有尊严，尊严那什么东西，我看得并不是那么重要，最重要的是，我必须强大，只要我实力够强，当世无敌，那样才有能力保护你，保护我的亲人，兄弟……”

　　陈香缓缓的回过神来，长长的叹出一口气，深深地看了一眼韩轩消失的方圆，随即转过头来对着齐明，盛今海等人说道：“走吧，我们也去闭关一段时间吧！无极殿还有八年的时间，这里面危险重重，暗藏杀机，接下来会发生什么样的事情，我们谁也不知，所以我们还是尽快提升自己的修为，那样才能帮助到轩。”

　　“嗯，我也正有此意，过去的五百年里，无极殿进来了五届修士，全部葬身在这乾坤界内，无一幸免。这次我们进来，虽然两年过去了，从未遇到过什么大事，但是越是这样平静，我心里就越不安。”齐明闻言，也轻声地说道。

　　他浑身都散发出来一道奇异的气息，双眸微眯的看着远处的天空。

　　“宛州齐明的大名可是如雷贯耳啊！这次有你和轩的存在，估计无极殿的命运会逆转也说不一定，等这次出关以后，真想和你切磋一番。”陈香闻言，轻轻地回应了一声。

　　随即她双眼紧紧地看了齐明一眼，身形一动，化成一团寒气，瞬间就消失在了原地。

　　陈香知道齐明的为人与实力，之前的大战之中，齐明一直都有所顾忌，并没有拿出真正的实力来。

　　况且几年前齐明就能一剑斩杀八位同届的天才，之前的战斗只是在耗住对手，并没有拿出真正的实力来。

　　“这陈香不简单，实力也够强，估计数息之间就能将轩哥拿下，不在自己之下，如果有变的话，交手中鹿死谁手还是个未知数？”

　　齐明闻言，嘴角微微一翘，双眼微眯的看着陈香消失的方想，内心暗自一惊。

　　随即他面色一变，独自在内心说道：“当年我击杀那八人之中，就有一位震天宗的修士，如果我没有记错的话，那位应该是陈香的师兄。希望你是真心地待轩哥，如果敢有什么小动作，我率先拔剑斩了你。”

　　……

　　另一边，韩轩快速的飞进了一个山洞内，这个山洞是他昨夜也陈香居住的地方，洞内的篝火通明，并没有熄灭。

　　而韩轩一进入这个山洞内，就立即盘坐在地，立即回想起当年那位老者告诉他，让他放弃修炼，在娶一个妻子平平淡淡的过完后半生。

　　而自己拒绝了，随后那位老者送给他一道道印，还说道印会在我达到上天境的时候，自然会解开？

　　可是自己已经是上天境的实力，但是脑海中那道道印的音信全无，并没有任何的波动啊！

　　他立即控制心神，对着南方魔龙说道：“魔龙，当年在阴兵通道内，那位老者送我一道道印，但是怎么我在脑海中寻找不到了？”

　　“咦？在阴兵通道中，你哪里遇见什么老者了？怎么我不知道？”南方魔龙闻言，诧异地问道。

　　韩轩闻言，浑身一震，满脸露出震惊之色，立即开口辩解说道：“就是在阴兵通道最后哪里，有一位骑牛的老者啊？”

　　“哪里有什么骑牛的老者啊！小子，你不会是记错了吧？如果没有别的什么事，我要休息一会儿了？”南方魔龙的声音再次响起。

　　“难道是在那个洞中只有我和胡小双，伍村林看见了，魔龙没有看见？”韩轩闻言，暗自一惊，不断地思考着，不过就在他百思不得其解之时，朱雀的声音响起：

　　“韩轩的脑海中的确有一道道韵，不过隐藏起来了，道家与魔族，妖族，势不两立，如果你想找到那道印必须屏蔽你体内的魔气和血液内散发出来的龙皇之气。”

　　韩轩闻言，双眼一亮，立即控制心神运用太虚经，不断的封印了自己体内的魔气，龙皇之气。

　　当韩轩运用太虚经完全封印自己体内的魔气和龙皇之气，他浑身一震，一股上天境的灵力波动，从体内呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　嗡嗡！

　　不过就在此时，韩轩的脑海中顿时飞出一枚三角形的道印，发出了嗡嗡的轰鸣之声。

　　韩轩瞬间就感应到了脑海中的波动，立即控制自己的心神，飞入了自己的老海中。

　　当他一飞入自己的脑海中之时，道印却是没有看见，只看见了一位骑牛的老者，正在韩轩的脑海中游走。

　　“韩轩拜见太上老君！请前辈赐法！”

　　韩轩立即抱拳，恭敬的对着那位骑牛的老者说道。

　　“哈哈，小子，无需多理，这只是我的一缕神识而已，看你这几年的并未偷懒，才短短的数年未见，加上道伤的缘故，有如此的修为，实属难得。”那位老者闻言，慈祥的笑道，十分满意的对着韩轩点了点头。

　　随即他面色一变，瞬间变得沉重了起来，慎重的对着韩轩说道：“小子，你注定孤独一生，一生悲苦，这个死结难以解开，现在我传授你，我一生所悟的绝学，一气化三清，请你守住心神，牢记于心，至于你能参悟多少出来，就看你的本事了？”

　　“谢过太上老君！”韩轩闻言，慎重，恭敬的回到道，随即没有任何的犹豫，立即盘坐余地，静等太上老君传授他一气化三清之神术……

　　“道修修万法，静以修身，凝天地之灵气化不灭分身……”

　　玄妙的口诀，犹如远古圣人在朗诵一般，悄然的在韩轩脑海之中回荡，而他也是连忙紧守心神，将这些修炼口诀，牢牢的记在心中。

　　那犹如远古圣人的朗诵，逐渐地消失了，韩轩缓缓的睁开了双眼，发现太上老君也在此时逐渐地消失，在消失的过程中深深地看了一眼吞噬神碑。

　　一气化三清只是一部修炼凝聚分身的功法，不过，这太虚经的确是玄妙无比，他目前只能理解，其中一部分份的修炼之法，还有很多深奥玄妙的修炼之法以他现在的境界与悟性是不可能领悟的。

　　“看来这一气化三清果然玄妙无比，和传说中的一样，竟然能凝练出与自己实力完全相同的分身来。”韩轩深深的咽下了一口唾液，自语地说道，他满脸露出激动之色，再次守住心神，不断地回忆着刚才那玄妙的口诀。

　　数息之间，韩轩缓缓的睁开了双眼，满脸露出喜悦之色，看似他已经完全的将这一气化三清的口诀，牢牢的记在心里了。

　　“如今时间紧迫，我就运用魂魄，进入吞噬神碑内的结界里去领悟一气化三清吧！”韩轩睁开双眼，自语地说道，随即他没有任何的犹豫，直接控制自己的魂魄，飞入了吞噬神碑的结界内。

　　当韩轩的魂魄冲进吞噬神碑所化的黑洞中时，韩轩的眼前，竟是黑暗，伸手不见五指，那种黑暗极为的诡异，不仅彻底的隔绝了视觉，甚至连触觉都是失去了作用。

　　此时韩轩心中顿时升起了一种快被灭了的恐慌，因为眼前漆黑一片，这里是黑暗的世界，没有一丝的光亮，没有一丝的声音，整个世界，犹如混沌未开！

　　无法形容在那种环境，对人将会是一种何等可怕的折磨，在那种黑暗下，仿佛连自己，都是并未存在一般？

　　“这里还是这般？不过时间却是外界的几倍，不管了，还是开始参悟一气化三清的功法吧！”

　　韩轩感应了一下四周，无奈地摇了摇头，自语地说道，随即立即盘坐在地，开始参悟着一气化三清的功法……


第二百四十二章 凝练分身

　　黑暗的世界，时间变得无比的漫长，一道身影，双眼紧闭，身躯笔直的盘坐在黑暗之中，犹如苦行僧，永远都是不曾睁开双眼一般……

　　时间仿佛过去了很久很久，一年，两年……五年……百年……

　　韩轩已经没有概念，在这漫长而无尽的黑暗中，疯狂的参悟着一气化三清之玄功！

　　随着时间的流逝，韩轩瞬间就睁开了双眼，双眸中透露出了一股傲视群雄之光芒，就连如今魂魄的他，也散发出了一种神奇的道韵，而魂魄也更加的凝实，已经接近人体了。

　　他满脸露出喜悦之色，双掌紧握成拳，叹息一声：“岁月如歌，也不知道在这黑暗结界里，度过了多少岁月，也是时候，该离开这里了。”

　　他心神一动，一枚古老的符灵瞬间就出现在他的面前，随即那枚古老的符灵，散发出奇妙的光辉，卷起韩轩的魂魄，瞬间就消失在这黑暗世界内……

　　韩轩满脸露出喜悦之色，缓缓的睁开了双眼，然后快速的打量了一下四周，发现洞内却是干净无比，而洞口处有一道轻微的阵法波动，将洞口封锁住了。

　　“看来陈香她们来过，将洞口给封住了。”韩轩见状，自语地说道，随即他立即起身，快速的一下自己的胫骨。他浑身一震，立即将太虚经的功法催动到极致，庞大的灵力波动，从他的体内呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　“修炼了这么久，也是时候见证一下成果了，凝天地之灵气化不灭分身！”

　　一道低沉的吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出沉重之色，立即按照一气化三清的功法，凝聚一具属于自己的分身，双手不断地挥动着奇妙的法印。

　　只见他的手掌每动一下，四周的天地灵气，呼啸而来，不断地向着他汇集而去，数息之间，只见韩轩的身体，全部被无尽的天地灵气包裹在其内……

　　“给我凝！”

　　韩轩满脸露出沉重之色，手印一变，只见他四周的天地灵气，仿佛复活了一般，疯狂的凝聚在一起，一个身高，容貌，和韩轩一模一样的男子，瞬间出现在韩轩的七尺之处。

　　“道友可好？”

　　韩轩的分身立即抱拳，微笑地对着韩轩说道。

　　“尼玛的，这分身还会说话？”

　　韩轩闻言，浑身都忍不住颤抖了一下，暗自一惊，双眼微眯地打量着七尺之处的分身，发现不论身高，还是什么都和自己一模一样，就是不知道实力如何？

　　“呵呵，实力当然与你相同，不信可以来切磋一番？”

　　韩轩正在震惊之时，他所凝聚而成的分身，仿佛看出了韩轩的心事一般，微笑地说道。

　　“既然如此，那便试试了？”

　　韩轩闻言，搓了搓手，随即面色一变，双眸瞬间变得凌厉起来，浑身一震，立即将太虚经的功法催动到极致，庞大的灵力，呼啸而出。

　　唰！

　　只见韩轩的人影，已是犹如鬼魅般的掠近陈香。他五指紧握成拳，没有丝毫的犹豫，一拳对着自己的分身打去。

　　不过。眼看韩轩的拳头就要打在他分身的身上之时，他分身的唇角也是微微翘起，随手一挥，身前的地面陡然爆炸开来，一道泥柱冲天而起，急速的泥土在灵力的涌荡下，犹如一面土盾，抵挡在了他的面前。

　　轰！

　　韩轩见状，立即使用出三道杀戮印，以一种极为霸道的攻势，冲进那土盾之中，狂暴无匹的杀戮之力，瞬间震碎那片土盾，泥土溅射，重叠在一起的霸道灵力冲击，也是直接对着土盾之后的韩轩的分身轰击而去。

　　吼！

　　眼看三道杀戮印就要轰击在韩轩分身上之时，他的分身突然就消失在了原地，紧接着一道惊天的怒吼声响起，不断地在整个山洞回荡。

　　只见一头黑白色巨虎，张大虎嘴，浑身散发出了庞大的灵力波动，然后探出虎爪，直接对着韩轩抓去。

　　呼呼！

　　只见虎爪带着庞大的灵力波动，所过之处，压缩着四周的空气都呼呼的作响，霸道十足的向着韩轩的头顶抓去。

　　“这分身果然神奇竟然还会我的功法？”

　　韩轩见状，不怒反喜，他浑身一震，再次将自己的实力提升到了顶峰，他五指紧握成拳，双眼微眯的看着那巨大的虎爪。

　　“大荒轮回拳！”

　　韩轩嘴角微微一翘，他面色一狠，浑身一震，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在那头猛虎的大脑上。

　　碰！

　　两者相撞，巨大的碰撞之声响起，一股惊人的灵力波动荡漾开来，震荡着整座大山不断的摇晃不定。

　　只见那巨大的虎头上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　而韩轩的分身立即就从那头巨虎的身体飞了出来，他面色一变，手掌一握成拳，正准备一握成拳之时。

　　“兄弟，就此打住，有人来了。不要让他们发现你了，不知道使用一气化三清凝聚而成的你，能存在多久？”

　　韩轩立即做出了一个静止动手的动作，快速的询问道。因为他感受到，陈香，齐明等人正在快速的向着他这里赶来，想必是之前他和分身的交手，惊动了陈香等人。

　　“好，以你目前的修为，我最多能在这个世界存在一天，倘若你以后修为精进，我的存在就会更久，你我本是同一人，既然有人来，我这就融入你的体内。”

　　韩轩的分身闻言，立即回答道，随即他身形一动，如同灵气一般，直接钻入了韩轩的体内。

　　韩轩见状，脸上的笑容愈发越浓，一天的时间啊！有如此分身，在敌人不注意的之时，召唤出分身就等于两个自己，联手对战敌人，那敌人岂不是插翅难逃？

　　这算是一种保命的手段，必须等保密起来，不能对外张扬。

　　“也不知道在黑暗结界中花了数百年，才领悟出一具分身的凝聚之法，不知道将第二具凝聚出来，到底又有多强了？”韩轩长长的叹息一声，随即大步的向着山洞外走去。

　　“轩！你没有事吧？”

　　“轩哥，敌人了？”

　　当韩轩一走出山洞之时，驳龙，陈香，齐明，李严，盛今海，叶凌等人从天而降，人未到，关怀的声音就率先传来。

　　“哈哈，你们都别来无恙啊！哪里有什么敌人了，我刚刚自己活动了一下胫骨而已。”韩轩闻言，立即哈哈大笑地说道。

　　他快速的扫描了一下众人，发现众人的实力都有所提高，陈香，盛今海，齐明散发出来的是上天境大圆满的波动，而让他感到最诧异的事，驳龙的实力居然达到了上天境大圆满了？

　　随后，叶凌，潘浩，莫天行，秦汐雨，八戒的实力都达到了上天境后期了。

　　原本喜悦的韩轩在此时，瞬间就停止了笑容，因为他震惊的发现齐明，陈香，盛今海等人的脸颊上，都流露出了一种无奈之色。

　　“不好？”韩轩见状，暗自一惊，随即看着陈香，盛今海等人，诧异的询问道：“怎么你们都板着脸干嘛，难道发生什么事情了？还有我这次闭关到底修炼了多久？”

　　齐明闻言长长的叹出了一口气，最后开口说道：“轩哥，你也没有闭关多久，才半年而已，驳龙也才来到这里不足半刻钟。不知道轩哥，还记得一个叫伊梦痕的女子吗？”

　　“半年还好？伊梦痕？”韩轩闻言，轻轻地点了点头，暗自一惊，他没有相到这次闭关又是半年就这么过去了。

　　随即他抬头看了一眼齐明，轻声地说道：“伊梦痕，我当然记得，曾经他还帮助过我。据她说，齐明兄弟还是她的恩人了，不知道齐明兄弟现在提起，这是为何啊！”

　　齐明闻言，看了一眼韩轩，轻声地说道：“伊梦痕被宋庚阳抓住了，并指名道姓的要轩哥必须在五天之内赶到平阳城，如果轩哥不去，那么宋庚阳就会将伊梦痕给……”

　　“轩哥，对方指名道姓要你去，其他任何人去都不行，想必是早有准备，设下圈套，等着轩哥前往。我们也是刚刚才从驳龙那里得知的消息。”叶凌闻言，立即补充地说道。

　　韩轩闻言，满脸露出愤怒之色，浑身都散发出了无尽的杀气，双眼中散发着无尽的凶光，双掌紧握成拳。

　　随即他立即开口说道：“又是宋庚阳？上次的仇我还没有找他算了，他到好，既然主动找上门来。伊梦痕重情重义，曾经帮助过我韩轩，今日她有难，我韩轩岂能做事不管？就算平阳城是刀山火海，我韩轩也得闯一闯。倘若她受到什么伤害的话，我一定血洗了平阳城的宋家。距离期限还有多久？”

　　“还有三天时间？”驳龙闻言，立即开口回答道。

　　“这里距离平阳城，以我们的实力全力飞行，至少需要十天的时间，事不宜迟，我们全力飞行一天，抵达幻妖谷，然后八戒使用秘法，乘载我们过去。”

　　随即韩轩浑身一震，瞬间将自己的实力提升到顶峰，身形一动，脚踩太虚步法快速的向着平安成的方向飞去。

　　而盛今海，齐明，陈香，潘浩，驳龙等人相似一眼，身形一动，紧紧地跟随在韩轩的身后。


第二百四十三章 攻入平阳

　　清晨，幻妖谷内，百鸟欢唱，你唱我和，你呼我应，有远有近，百鸟争鸣，百花齐放，是个清新而欢快的清晨。

　　九尾银狐，欧阳旭林，林宇三人并列站在幻妖谷的谷口，而他们三人的身后却站着十位狐头，人身十位生死境初期的强者。

　　他们双眼微眯的看着远处的天空，他们清晰地感受到远处有着数道极其凌厉的波动，正疯狂的向着幻妖谷赶来。

　　数息之间，只见韩轩，陈香，齐明，盛今海，叶凌，驳龙等人，从天而降，直接来到了幻妖谷的谷口。

　　“哈哈，林宇，旭林二位兄弟别来无恙啊！”韩轩身体一落地，立即大声地说道，从他的笑声中就能听出，久别重逢的喜悦之意。

　　“哈哈，是好久不见，不过这一见面，还未好好的聚一聚，就得跟随你去，上刀山下火海了。”林宇，欧阳旭林二人闻言，同样哈哈大笑地说道。

　　而紫异宝兽见到韩轩之后，立即化成一道紫色的光芒，直接飞进了韩轩的怀里，立即开口说道：“皇者，你还好吗？”

　　韩轩闻言，正准备开口之时，他背后的震天魔刀突然不停地抖动了起来，发出了谨慎的轰鸣声。

　　不仅如此，就在震天魔刀抖动之时，欧阳旭林的双脚处，同时发出了谨慎的轰鸣声。

　　韩轩见状，面色一变，立即将视线移动到欧阳旭林的双脚处，发现有两个金色的圆形锤子，而欧阳旭林的双手正握在锤柄上。

　　这对金色的锤子锤柄长三尺，直径十五公分，锤头是圆形，长半尺，直径为一尺。

　　“大哥忘记告诉你了，这对金锤名为灭世神锤，每一个锤重六千斤。在紫异宝兽的指引下，我将其寻到，最后被伍村林，毕无崖等人发现，经过了一场恶战，灭世金锤却是自行飞走了，最后认了欧阳旭林为主。”驳龙见状，暗自一惊，立即开口说道。

　　“什么？一个六千斤重？我的妈呀，这么点大一个锤子，也有这么重？”盛今海，李严二人闻言，当时就惊呼出声，他们满脸露出不可思议之色，双眼紧紧地看着欧阳旭林手中的金锤，脚步却是不听使唤的向着欧阳旭林走去。

　　陈香，齐明闻言，眉头也是一皱，暗自一惊，双眼微眯的看着欧阳旭林手中的金锤。

　　“小海，李严兄弟，你们二人还是别拿了，你们没有这么大的力气，不用灵力根本拿不起这神锤的……”欧阳旭林立即开口说道，他的话语还没有说完，只见盛今海，李严二人拼命的提着欧阳旭林的那对金锤？

　　可是他们连吃奶的力气都使出来了，还是无法撼动灭世神锤分毫，随即他们二人面色一怒，立即运转体内的灵力，正准备提起灭世金锤之时。

　　呼呼！

　　灭世金锤顿时一震，不停地抖动，随即发出了两道金光，发出庞大的呼啸之声，瞬间射向李严和盛今海二人。

　　“啊！”

　　李严，盛今海二人见状，当时就惊呼出声，他们满脸露出惊骇之色，身形一动，飞快地向着远处闪避而去。

　　而那两道金光，带着强烈的杀意，不断的追杀盛今海和李严而去。

　　欧阳旭林见状，浑身一震，庞大的灵力波动，呼啸而出，立即探出一道灵力在灭世神锤里，随即追杀盛今海和李严的金光，瞬间就飞回到神锤内。

　　李严和盛今海二人见状，长长的叹出一口气，同时伸出右手，缓缓地将额头上的冷汗擦掉，最后异口同声地说道：“这狗日的锤子真重，估计普天之下，没有任何兵器比这对锤子还要重了吧！”

　　“嗡嗡！”

　　李严，盛今海二人的话语刚刚说完，震天魔刀顿时就发出了嗡嗡的怒鸣之声，立即散发出了无尽的煞气，怨气，魔气。

　　震天魔刀直接从韩轩的后背挣脱而出，直接一刀斩杀李严和盛今海而去。

　　韩轩见状面色一变，立即浑身一震，身形一动，下一瞬，直接来到了震天魔刀面前，运用灵力来安抚震天魔刀。

　　“轩哥，我们可没有得罪你的刀啊！它发个哪门子神经啊！”李严和盛今海二人，见状当时就不满地说道。

　　不过此时震天魔刀一震，顿时吓得李严和盛今海二人再也不敢多言，因为他们刚刚清晰地感受到了，震天魔刀刚刚自己斩出那一刀，绝对比韩轩使用所斩出一刀强上数倍。

　　“你们二人不要乱说话，平日里震天魔刀平静如水，今日不知怎么了，突然暴唳了起来。实话告诉你们吧！震天魔刀，重一万三千斤，刀内魔气，怨气，煞气甚是雄厚，一旦接触弄不好就会迷失心智，被魔刀吞噬其魂魄。”

　　韩轩闻言，立即开口说道，他满脸露出平静之色，不断地在思考着，为什么震天魔刀和灭世神锤相遇，震天魔刀怎么会有这么大的反应，难道震天魔刀和灭世神锤的上一任主人，是生死仇敌？

　　“什么？一万三千斤重，轩哥你和旭林兄弟，你们到底是吃什么长大的啊！力气居然这么大。”李严闻言，当时就惊呼出声，他满脸露出震惊之色，深深的咽下了一口唾沫。

　　不过，就在此时林宇却是上前一步，立即开口说道：“哎呀，不要管震天魔刀和灭世神锤到底有多重了，目前最要紧的就是商量如何去营救伊梦痕。如今距离宋庚阳开出的期限只有两天了，时间不够啊！”

　　韩轩闻言，立即开口说道：“伊梦痕的事情，我知道了，既然对方点名要我去，我韩轩岂能退缩。陈香，齐明，九尾银狐，莫天行，秦汐雨，叶凌，潘浩，盛今海，你们留在幻妖谷。据我推测，他们这次用伊梦痕引诱我去，真正的目的，并不是想击杀于我，而是他们想动手灭掉狐族。你们立即带领狐狸一族的所有修士，退离此地。”

　　“什么？”九尾银狐和她身后那十位生死境的狐族修士闻言，当时就惊呼出声。他们满脸露出震惊之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　不仅是狐族暗自一惊，就连陈香，齐明，盛今海等人也是暗自一惊，他们万万没有想到，韩轩会推测出这么一个秘密来？

　　“还望皇者明示！”九尾银狐闻言，立即看着韩轩询问道。

　　“他们推测出了三点原因，第一狐族长期占用幻妖谷，不利于他们通行，第二就是狐族内，必然有重宝？第三我韩轩只不过击杀了宋家百位修士而已，他们还没有那个必要如此大动干戈的寻找击杀我，况且我又和那个伊梦痕不是生死之交，他们让我去只不过是一个幌子罢了。”韩轩闻言，立即开口说道。

　　他在说话的同时就一直在观察着九尾银狐神情变化，发现当他说到重宝的时候，九尾银狐的眼睛里顿时闪过了一丝担忧之色，这点就足以证明狐族内的确有重宝。

　　随即他微微一笑，然后转身对着齐明，陈香，盛今海等人说道：“你们尽量保护狐族，我救回伊梦痕就立即来与你们汇合。八戒准备，我们动身吧！”

　　“好！”

　　八戒闻言，嘿嘿的笑道，他浑身一变，瞬间就变成了百米之大，煽动着翅膀，静静的待在天空中。

　　“林宇，旭林，叶凌，李严，驳龙你们五人，随我前去平阳城，当年我们在平阳城受辱，今日便双倍的讨回。”

　　韩轩面色一变，浑身都散发出无尽的杀气，双眼微眯的看着远方，开口低沉地说道。他身形一闪，直接飞到了八戒的背上。

　　欧阳旭林，林宇，叶凌等人闻言，也同时一跃而起，立即越到八戒的后背上。

　　“轩，轩哥，皇者，你们保重！”

　　陈香，齐明，盛今海，九尾银狐等人异口同声地说道。

　　“香，小海，齐明兄弟，诸位兄弟姐妹们，我们去去就回。”韩轩立即开口对着陈香等人说道。

　　“大鹏展翅，瞬息行万里！”

　　一道低沉的自八戒的口中传出，他满脸露出严肃之色，一扇动翅膀，瞬间就消失在了天空中……

　　数息之间，八戒带领着众人便飞出了数万里，距离平阳城不远处的一座小山上，放眼望去，平阳城还是那般没有丝毫的变化，不过今天的城门到是紧闭无缝，城墙上站在数十位上天境实力的侍卫。

　　“轩哥，这平阳城今日城门紧闭，想必是早有预谋，静等我们入内了？现在我们该怎么办？”欧阳旭林见状，双眼微眯的看着平阳城，轻声地说道。

　　欧阳旭林的话语刚刚说完，李严，林宇，叶凌三人的身体，开始紧绷了起来，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，不断的围绕着身体转动。

　　他们三人目光微眯，掠过那眼神一直冷冽盯着远处的平阳城，他们三人永远也无法忘记当时在平阳城被俘虏，被宋庚阳折磨得有多么的惨……

　　不仅是李严，叶凌，林宇三人在此时的情绪波动不定，就连欧阳旭林也用双手紧握住灭世神锤，浑身的灵力呼啸而出，催动着他的长袍呼呼的作响，他的身体，在一瞬间就变化成了七米之高。

　　“旭林兄弟都已经解体了，那还等什么？直接杀入平阳城！”

　　韩轩见状怒吼一声，下一霎，他的身体微微前倾。眼中精芒陡然掠过。

　　唰！

　　他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那平阳城而去。

　　“杀！”

　　欧阳旭林，李严，林宇，叶凌，四人怒吼一声。他们的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那平阳城而去。


第二百四十四章 分外眼红

　　唰！

　　只见六道霸气十足的身影，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，瞬息来到平阳城的城门前。

　　“轩哥，你们退后几步，看我一锤砸了这破门！”

　　欧阳旭林看了一眼紧闭的城门，眼中凶光涌现，浑身一震，庞大的灵力波动从他七米之高的体内，呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　“给我破！”

　　欧阳旭林，向前踏出一步，怒吼一声，浑身霸气十足，右手紧握手中的灭世神锤，将浑身的灵力输入在灭世神锤内，高高举起，凶猛无比一锤对着平阳城的城门砸去。

　　呼呼！

　　欧阳旭林一锤砸出，只见他的右臂青筋暴起，手中的灭世神锤当时就散发出了庞大的毁灭之力，金光四射，带着庞大的灵力波动，划破虚空，一锤狠狠地砸在平阳城的城门上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力气浪呼啸而开，只见灭世神锤砸在城门上之时，顿时就射出了一道金色的神光，惊天的力道，狂暴十足的轰击城门上。

　　“咔嚓”一声巨响，只见平阳城的城门在此时，突然崩裂瓦解，被欧阳旭林一锤全部轰碎。

　　“来者何人？简直是找死，竟然公然毁坏我平阳城门！”

　　城门崩裂之时，数道愤怒的咆哮声响起，紧接着只见十五位上天境的修士瞬间出现在平阳城的城门边，拦住了韩轩等人的去路。

　　“来者你爷爷！”

　　欧阳旭林，李严，林宇，叶凌四人，怒吼一声，怒发冲冠，他们的身体，开始紧绷了起来，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，不断的围绕着身体转动。

　　唰！

　　他们四人目光微眯，掠过那眼神一直冷冽盯着远处的十五位上天境的修士，他们身形一动，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，瞬息来到十五位上天境修士的面前。

　　欧阳旭林举起手中的灭世神锤，两锤锤砸死六人，林宇一枪击毙三人，李严一枪连续爆掉三人，叶凌一剑却是斩下三个头颅。

　　“秒杀，绝对的秒杀，十五上天境的修士啊！在这四人的面前，如同小鸡一般，连死之前的惨叫声都没有发出。这四人到底是什么来头？”

　　平阳城内的人见状，当时就震惊得哑口无言，双眼紧紧地看着浑身杀气腾腾的李严，欧阳旭林，林宇，叶凌等人。浑身的都忍不住颤抖了一下。

　　吼！

　　不过，就在此时数百道风雷兽的吼声响遍整座平阳城，只见城市中有数百位上天境的修士，身穿黑色的战甲，手提黑色的大刀，驾驭着风雷兽狂奔，欧阳旭林，林宇等人而去。

　　“天那，宋家五百风雷骑士赶来了，传言这五百风雷骑士，骁勇善战，团战能力极强，跟随城主征战多年，从未败过。”

　　街道两旁的人见状，当时就惊呼出声，他们满脸露出激动之色，立即让出一条道路，好让五百风雷骑士通行，他们不用想也知道，这五百风雷骑士是击杀城门处的那四位修士而去。

　　吼！

　　眼看五百风雷骑士就要来到欧阳旭林等人的不远处之时，突然一道愤怒的龙啸声，仿佛要将整个天空震塌似的，响遍整座平阳城。

　　紧接着只见一位身穿黑色长袍的男子，驾驭着一头马身，龙头，龙爪的异兽瞬间就来到了，之前那四位修士的旁边。

　　随着驳龙的怒吼声传出，原本在奔腾的五百风雷兽，瞬间就停下了脚步，浑身都忍不住在颤抖，静静地站在原地，不敢在向前踏出一步。

　　“对方有一头，皇族的异兽，风雷兽心存芥蒂，不敢向前，拿出黑布蒙蔽风雷兽的双眼，随我击杀前方的乱城贼子。”

　　魔阎和杨柳风见状，当时就愤怒的吼道，随着他们二人的话语传出，五百位风雷骑士，十分整齐，快速的从空间戒指内拿出一块黑布，同时用手中的黑布蒙住了风雷兽的双眼。

　　“勇士们，前方那几头畜牲十分的凶猛，随我一起出手，击杀掉前方的畜牲！驾！”

　　杨柳风和魔阎二人异口同声的吼道，他们二人满脸露出凶狠之色，双脚一夹胯下的风雷兽，率先击杀韩轩等人而去。

　　“杀！”

　　五百位风雷骑士闻言，同时怒吼一声，驾驭着风雷兽，杀气腾腾的向着韩轩等人杀去。

　　韩轩见状，面色一变，眉头一皱，双眼微眯的看着前方那五百位杀气腾腾的风雷骑士，立即开口说道：“诸位兄弟小心，这五百位修士的实力虽然只是上天境中期，到是配合风雷兽，他们的战斗能力绝对达到了上天境后期顶峰，足以屠杀是十位生死境初期的强者。我率先去会会他们！”

　　随即韩轩一跃而起，他立即将太虚经催动到极致，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　轰！

　　当韩轩催动体内的灵力之时，他背后原本被包裹住的震天魔刀，浑身一震，瞬间就轰碎包裹它的黑布，直接出现在韩轩的手中。

　　“哼！如此的威武的骑士，我就用梵天刀法来会会你们，看看你到底有几斤几两。”

　　韩轩手提双眼微眯的看着远处下方正在狂奔的五百风雷骑士，嘴角微微一翘，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　只见他每挥动一次手中的震天魔刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，距离平阳城较近的大海在不断的翻滚，咆哮！

　　而四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的震天魔刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“风雷骑士又如何，看我一刀不生劈了你！”

　　韩轩倚天怒吼道，他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，最后直接挥出一刀对着下方的五百风雷骑士砍去。

　　哧哧！

　　只见一道近千米之大的刀印，从震天魔刀内飞射而出，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着下方的五百位风雷骑士劈去。

　　咔嚓！

　　刀印未落地，只见地面瞬间就出现了一道深深的鸿沟，这一刀的威力足以让整座城市的人颤抖不已，那种破坏程度和威力，恐怕连生死境强者都难以接下！

　　“妈蛋的，被锁定了！好一个韩轩，看来数月未见，这韩轩的实力的确是突飞猛进。”魔阎和杨柳风二人见状，暗自一惊，他们满脸露出平静之色，双眼不屑地看了一眼头顶上那极其恶劣的刀印，随即拿出各自双手拿出两根红色的大旗，不断地挥动着。

　　喝！

　　五百位风雷骑士见到挥动的，当时就爆喝一声，同时浑身一震，庞大的灵力波动从他们的体内呼啸而出，随即立即将体内得灵力输入到手中的大刀中。

　　“杀破灭世！”

　　魔阎和杨柳风二人见状，旗印一变，五百位风雷骑士怒吼一声，他们满脸露出平静之色，立即同时将手中的大刀祭出，双手不断的变换着奇妙的手印。

　　呼呼！

　　诡异的事情发生了，只见五百把黑色的大刀在一瞬间完美的融合在一起，形成了一把数百米长的大刀，散发出惊天的灵力波动，震荡着四周的空气呼呼的作响，划破长空，一刀向着韩轩斩出的刀印劈去。

　　轰，轰！

　　两者相撞，惊天动地爆炸声巨响，金光四射，庞大的灵力气浪，瞬间四射，只见四周较高的建筑物在一瞬间就化成了灰烬。

　　“好诡异的阵容，这五百骑士实在诡异之极？”

　　韩轩见状，面色一变，眉头上的剑眉形成了一个八字行，他原本以为自己斩出的那一刀，至少能击杀掉数十位骑士。

　　可是就在他斩出那一刀之时，下方的五百位风雷骑士，竟然面不改色，丝毫不动容，而且还轻而易举的抵挡下来了？

　　“魔阎，杨柳风！”

　　林宇，李严，叶凌三人见状，咬牙切齿地说道，他们满脸露出凶狠之色，浑身的杀气四射，双眼微眯的看着魔阎和杨柳风。

　　“魔阎，上次没有击杀掉你，今日，我让你插翅难逃！”

　　林宇满脸露出疯狂之色，双眼中散发出了无尽吧暴戾之色，双手不断地变幻着奇妙的法印，仿佛正在施展什么秘法一般，只见四周的天地灵气，仿佛遇见了自己的王一般，不停地向着林宇汇集而去。

　　“哼！小子，难道你有想狂化，我岂能让你得逞。”杨柳风见状，冷哼一声，冷满脸露出凶狠之色，浑身一震，脚踩奇妙的步法，直接向着林宇杀去。

　　待杨柳风飞射而出之时，魔阎不断地挥动着手中的大旗，竟然命令五百风雷骑士后退，形成了一个防御的法阵，随即他身形一动，同时向着林宇杀去。

　　“叶凌兄弟，我们两手对抗杨柳风！”

　　李严见状，怒吼一声，身形一动，率先向着杨柳风飞去。

　　“吼！”

　　一道愤怒的怒吼声自林宇的口中传出，只见此时林宇的身后顿时出现了一头由灵力组成的麒麟圣兽，这头麒麟圣兽也跟着发出一道愤怒的怒吼声，然后直接飞进了林宇的体内。

　　“啊！”当那头麒麟飞进林宇的体内之时，林宇当时就发出了一道痛苦的吼声，他满脸露出痛苦之色，只见他的身体瞬间就狂化了，脑袋变成了麒麟头，双手变成了麒麟臂。而林宇此时的实力，也同样达到了生死境初期。

　　“李严，叶凌二位兄弟回来，你们不是杨柳风的对手！”

　　韩轩见状，面色一变，怒吼一声，正准备前去击杀杨柳风之时，突然感受到自己的上空有着极其危险的波动……

　　“韩轩小儿，如果早知道当日有所变故，我就应当率领这五百位风雷骑士去押送你，也不会出现今天这样的局面，竟然今天你来了就留下吧！”

　　不过就在此时，突然一道冰冷无情的声音响起，只见韩轩的上空一震，一位身穿白色长袍的青年男子，瞬间就出现在韩轩的上空。

　　“极道刀掌！”

　　他浑身一震，一股生死境的灵力波动呼啸而出，随即他面色瞬间变得狞狠了起来，向下踏出一步，伸出右手，一掌对着韩轩的头顶打去。

　　呼呼！

　　只见一道绿色灵力波动从他的手掌内，猛的呼啸而出，竟直接是在天空之上化为一把大刀，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般，凶狠的砍杀韩轩而去。


第二百四十五章 山岳镇天

　　“快看，快看，宋庚阳少爷出手了，据传言，宋庚阳少爷，交手同届数百位强者，从未败过。天空中那位被称之为韩轩的人，在境界上就输给宋庚阳了，估计这一击韩轩难以接下来。”

　　“那也不一定，这韩轩也不是太弱了，我估计韩轩最多能接下宋庚阳三次攻击。”

　　“你们别议论了，等他们交手，胜负自然会有分晓的，还是专心看吧！”

　　下方的人见状，不少人都在议论纷纷。

　　“宋庚阳，你终于肯现身了？伊梦痕在哪？”

　　韩轩见状，怒吼一声，他满脸凶狠，双眼中波涛汹涌，杀意尽现，不断地打量着宋庚阳，随即有抬头看了一眼，斩杀他而来的那把灵力大刀。

　　“等你破了我的攻击，击败我再说吧！至于那贱人，竟然勾结狐妖，放走尔等，害我‘苹果’没有吃到，吃个‘李子’总行吧！”宋庚阳冰冷的笑声再次响起。

　　想到此处，宋庚阳更是气得上气不接下气，当日他就是抓韩轩去和某人换取陈香，可是被伊梦痕那小女子连同狐妖一族，救走了韩轩等人，害他赔了夫人又折兵……

　　“大荒轮回拳！”

　　韩轩闻言，浑身一震，他五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得那庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，而他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在那把灵力大刀上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，只见那把灵力大刀上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“你敢动伊梦痕，那我就先废了你再说？”

　　韩轩冷哼一声，他双眼一凝，向前踏出一步，浑身的那狂暴的灵力波动轰然而出，不断的扩散到四肢百骸，而双手却是不停地变幻着奇妙手印。

　　只见韩轩四周的天地灵气，全部都疯了一般，疯狂的向着韩轩的身体汇集而去，随即他后背的上空顿时出现了一个，数百米之大的金色巨手掌。

　　呼呼！

　　这个金色巨手掌带着散发着强大的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“去！”

　　韩轩嘴角微微一翘，双眼凶光涌现，手印一变，只见他背后那数百米大的巨手，立即散发出一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，它划破长空，直接霸气十足的向着宋庚阳一巴掌拍去。

　　“就这么点实力么？今天就让你见识一下，一切的功法，在绝对实力的面前是多么的弱小？”

　　宋庚阳面对韩轩这一次的轰击，冷哼一声，双眼也是一凝，嘴角上勾出了一股诡异的笑容，手掌猛的一握，诡异绿色的灵力自体内猛的呼啸而出，双眼一亮，满脸凶狠的看着正在对着自己拍来的手掌。

　　他浑身一震，生死境初期顶峰的灵力波动，从他的身体内呼啸而出，他身体一闪之下，便是消失了踪迹，待得众人看清时，那那宋庚阳已经出现在了那巨手的下方。

　　轰！

　　宋庚阳五指紧握成拳，狠狠的一拳对着手掌轰射而去。两者相撞，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的手掌上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“给我散！”

　　宋庚阳，浑身一震，庞大的灵力波动涌出，瞬间就震散了四周的灵力，防止此时那巨大的手掌再次愈合。

　　唰！

　　宋庚阳身形一动，化为一道虚影，以猛烈的速度自原地暴掠而出，下一霾，瞬间出现在韩轩的面前，手化为橙色的刀刃，当头对着韩轩一刀劈去。

　　哧哧！

　　只见宋庚阳右臂所化的刀刃，带着狂暴的灵力波动，如日中天，直接震散了四周的灵力，划破虚空，瞬间出现在韩轩的七尺之处，霸道十足的劈向韩轩。

　　韩轩见状，双眼也是一凝，双掌一旋，只见得一股漆黑的魔气，猛的自其体内爆发而出，无尽的魔气不断的围绕着韩轩盘旋。

　　韩轩五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得漆黑的魔气，顺着手臂席卷而出，犹如一头万古恶魔头，毫不退缩的与那宋庚阳强横刀刃硬憾在了一起。

　　嘭！

　　用肉眼可见的灵力波动自两人拳掌交触之处如同风暴般的席卷而开，那下方的地面，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　两股惊人的灵力疯狂的席卷，但那宋庚阳的面色却是在此时陡然剧变，因为他感觉到，他的灵力，竟然是在以一种惊人的速度被消耗着。

　　“吞噬之力，无极殿的吞噬之力！”

　　宋庚阳当时眉头一皱，双眼一凝，惊呼一声，随即浑身一震，直接用强悍的灵力将韩轩的拳头震开，身形一动，瞬间就出现在高空中，双眼散发着无尽的凶光，不断地打量着韩轩。

　　韩轩看了一眼上空的宋庚阳，立即用神识分出一道信息给八戒：“八戒，果然和我猜测一样，宋家的大部份人不在平阳城，我感受到伊梦痕的气息，在城中心地带，你悄悄的过去，将其带出来。我们速度离开这里，前去与香，齐明，小海他们汇合！”

　　“皇者，我也去，我感受到城中心有宝物，我去将它给你拿回来。”紫异宝兽立即送出一道信息给韩轩。

　　“好，我使用幻化神术，给你们打掩护！”韩轩立即回应一声。

　　吼！

　　韩轩立即将幻化神术的功法催动到极致，一步跨出，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　下方的无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天金光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，而在这头金色的巨龙出现时，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　随即只见一金一紫两道光芒，瞬间从巨龙的身旁飞出。

　　“白帝的幻化神术又如何，不过一条泥鳅而已，热身赛结束，在接我一击试试。”

　　宋庚阳见状，面色发寒，冷哼一声，衣袍扇动，乱发飞舞，犹如一尊战神一般。

　　“轰！”

　　他的肉身绿光四射，像是穿上了一层仙衣，照耀四方，熠熠生辉，神武无比，让人难以正视。

　　“砰！”

　　宋庚阳双手做抱月，一座山岳瞬间在怀中出现，上面苍松挺立，银瀑垂落，巍峨而沉重，有压毁天地之势。

　　抱山印！

　　宋庚阳以玄妙的圣法，直接打出了抱山印，他展出了惊天动地的印法，灵力滔天。

　　山岳是如此的真实，让人窒息，纵然相隔很远，也让人有泰山压顶之感，浑身酸软，几乎站立不住，许多人踉踉跄跄，栽倒在地。

　　“嗡！”

　　山岳快速放大到数百米之大，如上古魔山临世，一下子就镇压了过去。

　　轰！

　　压力实在太大了，让人难以承受，许多人站的过近，耳鼻溢血，受到了可怕的冲击。山岳尚未落地，还在空中，庞大的压力将地面，直接压塌十米之深，凡是山岳下的房屋瞬间倒塌。

　　吼，吼！

　　庞大的压力使得韩轩所化的金龙怒吼连连，咆哮如雷，巨龙身躯一动，直接撞击天空的山岳而去。

　　轰！

　　两者相撞，一股惊人的灵力气浪，漾漾泛菱荇。只见金色的巨龙，被山岳彻彻底底的压爆炸开来，耀眼的金光四射，亮瞎了所有人眼，使得众人都不敢直视？

　　一息之间，金光散去，韩轩瞬间就出现在宋庚阳的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向宋庚阳。

　　“小儿，你那大山自己去毁你的城市去吧？”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到宋庚阳的面前，浑身衣袍作响，乱发飘动，满脸凶狠的对着宋庚阳轰出一掌。

　　“这就是你实力吗？拿出你的真本事来吧，不然，我杀你犹如屠狗一般！”

　　宋庚阳衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般。随即脸上诡异的笑容浮现，不屑地看着韩轩，眼中有着许些杀意涌动，仿佛再看傻子一般，随即静静地站在原地，一动也不动。

　　韩轩见状，双眼也是一凝，诧异顿时涌上心头，这宋庚阳怎么不躲避了？难道有诈？

　　不过就在此时，宋庚阳的身体瞬间就消失得无影无踪？

　　“好强大的压迫感！怎么回事？”

　　韩轩见状，暗自一惊，立即稳住了自己的身体，只感觉眼前一黑一种莫名其妙的镇压感，直冲他的脑海中。

　　他面色一变，额头上冷汗直流，立即抬头，只见原本该镇压在地面上的山岳，竟然诡异的又出现在他的上空？

　　轰！

　　山岳横天，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压下来，让天空都在颤栗，居然正在以光速之势，镇压他而去，那等声势惊天动地。


第二百四十六章 强硬夺戟

　　“妈蛋的，老子一刀劈了这破山！”

　　韩轩见状面色一怒，双眼中寒光涌现，手提震天魔刀，正准备施展梵天刀法之时。

　　呼呼！

　　山岳横天瞬间出现在韩轩的头顶处，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压下来，让天空都在颤栗，大地不断地在陷塌。

　　韩轩眉头一皱，冷汗直流，尼玛的这速度也太快了吧！

　　“韩轩，如果我没有记错的话，这应该是抱山印，此印的威力和速度极强，你必须小心应付。”南方魔龙提醒的声音，瞬间在韩轩的脑海中响起。

　　“啊！”

　　韩轩听闻，哪里还有时间回应南方魔龙，顿时发出一道极其压抑的怒吼声，他立即丢下震天魔刀，直接将太虚经运转到顶峰，庞大的灵力呼啸而出，顺着他双手盘旋，随即使用出金源之力，用双手撑起头顶上的山岳。

　　碰！

　　当韩轩那双金色的手掌一触碰到那座山岳之时，金光灿灿，韩轩的双手臂上的袖袍瞬间就化为了灰烬，惊天动地的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，下方的大地再次陷塌下去数米。

　　呼呼！

　　山岳受到韩轩的阻挡，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力继续向下镇压，只见韩轩的双手撑起大山，身体随着大山，不断地向着地面落下。

　　“好重啊！给我起！”

　　韩轩满脸露出痛苦之色，怒吼一声，随即从口中吐出一口鲜血，他双眼通红，双手死死的撑在山岳上，体内的灵力和龙血不断的翻滚，呼啸而出，配合着韩轩，缓缓地将山岳顶起，并向着远处移动而去。

　　“什么怎么可能？那人到底是谁啊？”

　　下方的所有人见状，当时就惊呼出声，他们深深的咽下一口唾液，傻傻地看着天空中双手撑起山岳，正在移动的韩轩，这种现象让他们实在难以接受，仿佛就像是一只蚂蚁，搬走了一个人一般？

　　“喝！”

　　随即韩轩满脸露出疯狂之色，咆哮一声，咬紧牙关，瞬间将全身所有的力气都使用出出来，直接对着下方宋家那五百位风雷骑士投掷而去。

　　轰！

　　山岳横天，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压下来，让天空都在颤栗，居然正在以光速之势，镇压他们而去。

　　“天那，这还是人吗？以个人之力，投出一座大山？”

　　五百风雷骑士见状，全部都暗自一惊，他们坐骑风雷兽见状，都忍不住颤抖。

　　这是一种恐怖的场景，血肉之躯，投掷出一座大山，这种威势，吓的人心胆欲裂。这样的力道太恐怖了，这得有多么强大的力量，简直是力拨山兮气盖世，勇不可挡！

　　“快躲开！”

　　宋庚阳见状，当时就怒吼一声，他万万没有想到，韩轩竟然借助他的山岳，轰击自己的五百风雷骑士。

　　“快逃啊！”

　　五百风雷骑士闻言，不知道是谁当时就惊恐的叫道，随即率先驾驭着风雷兽，快速的向着远处逃去。

　　唰！

　　韩轩浑身一震，身形一动，脚踩太虚步法，以一种极其霸道的速度，瞬间来到这座山岳的山顶之上，运转太虚经，全力一掌打在山岳上，使其更加快速的镇压五百风雷骑士而去。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声响起，庞大的山岳，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压在地面上，使得整座平阳城都在摇晃，一座百米之高得山岳屹立在平阳城中。

　　而五百风雷骑士活活被这座山岳镇死三百于人，只见山岳下四周都有着数十位风雷骑士。

　　平阳城内所有人见状，都深深的咽下了一口唾沫，震惊得无言以对，还有不少人都满脸露出愤怒之色，双眼发寒，凶光涌现，紧紧地看着山岳上那负手而立的韩轩，随即又凶狠的看着宋庚阳。

　　因为他们的家就被韩轩这样给摧毁得一无所有，不过庆幸的是韩轩抵挡了山岳一阵，他们已经将房屋中的自己的亲人全部带了出来……

　　“啊！韩轩小儿，你胆敢毁我平阳城，今日，不击杀你祭天，我就不姓宋。”

　　宋庚阳见状，怒吼一声，他满脸露出疯狂之色，久久不愿意相信这是事实，他原本以为自己这一招能制敌，能将韩轩砸成肉泥，可是对手竟然用他招式，击杀自己的人，让他赔了夫人又折兵。

　　宋庚阳心神一动手中多了一把漆黑的兵器，乌光森森，慑人心魄，这种强烈的气息正是它所发出的。

　　“乾坤戟！”

　　很多人见状变色，一些实力低微的修士更是脸色惨白，险些跪伏在地上。

　　这把以黑色金属铸成的武器，像是有生命一般，煞气冲天，让人毛骨悚然，有着一股让人生畏的威势。

　　“真的是乾坤戟，是乾坤界主，杀伐一生的魔兵！”

　　“没错，的确是乾坤戟，杀戮无尽，流血成河，尸骨如山，也不知道有多少生灵被它夺去性命！”

　　漆黑的兵器戾气冲天，闪烁着冰冷的金属光泽，像是一头狰狞的荒兽，冲出无比惨烈的气息。

　　“乾坤界主，乾坤戟？好一杆乾坤戟，戾气虽然比震天魔刀差了许多，到是它被人封印了，震天魔刀是失去刀侍，才如此。这乾坤戟绝对达到了王者兵器。”

　　此时南方魔龙的声音不断地在韩轩的脑海中回荡。

　　韩轩闻言也是双眼一亮，双眼紧紧地看着乾坤戟，仿佛是在说，如此的魔兵，除我韩轩，还有谁人能用？

　　宋庚阳手握乾坤戟，满脸略显痛苦，发丝凌乱，充满野性，手中瞬间出现一杆漆黑的长戟，惨烈煞气铺天盖地，他在虚空中迈步，直接向着韩轩杀去。

　　“砰！”

　　乾坤戟一震，虚空都快被压塌了，沉重如山，让人毛骨悚然，像是有生命的荒古凶兽，让人生畏。

　　“咚！”

　　宋庚阳出手，秀发乱舞，双眉倒竖，眸绽冷光，持乾坤戟向前杀来，他像是在举着一座黑色的大山，立劈了下来。

　　“果然，这宋庚阳的身体难以承受乾坤戟的煞气。看来是时候，动用全力斩杀宋庚阳了，这瓜娃子不使用这乾坤戟，以他的实力，我想要取胜恐怕十分的艰难，不过现在嘛……？”

　　韩轩见状，面不改色，嘴角微微一翘，脸上的笑容越来越浓，双眼紧紧地看着宋庚阳，随即心神一动，立即将震天魔刀召唤在手中，静静地等待着宋庚阳的到来。

　　“轰隆隆！”

　　乾坤戟沉重如山，立劈下来时，黑色的戟身将虚空压的扭曲了，如汪洋般格恐怖波动汹涌而来，当头棒喝，一戟对着韩轩的大脑劈去。

　　“来得好，小儿，接我一刀试试！”

　　韩轩见状，怒吼一声，一跃而起，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　韩轩剑眉一皱，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　他每挥动一次手中的震天魔刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，距离平阳城较近的大海在不断的翻滚，咆哮！

　　而四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的震天魔刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，高高举起，最后直接挥出一刀对着宋庚阳砍去。

　　碰，铛，轰！

　　震天魔刀与乾坤戟相撞，响声震天，让人头皮发紧，发生耳鸣，金光，火花四射，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带。

　　哼！

　　韩轩和宋庚阳二人同时冷哼一声，他们二人的身体不由自主的向着后方退去，不过一息之间，他们二人同时稳住了自己的身体，双眼发寒，各自提起兵器，再次向着对方杀去。

　　碰，叮，铛！

　　韩轩和宋庚阳交手，拼命地厮杀着对方，震天魔刀与乾坤戟不断的碰撞，刺耳的魔音，让人胆寒，杀气弥漫四野，下方众人见状心惊胆战。

　　韩轩不断砍杀宋庚阳，而宋庚阳不断的斩杀韩轩，震天魔刀与大荒戟不断对碛，响声骇人，两人如生死大搏杀。

　　大战非常激烈，他们二人没有使用任何的功法，用兵器相搏，打的玄光四溢，杀气冲天，势均力敌，不分上下。

　　不过就在此时诡异的事情发生，突然一道黑色的身影，诡异的从韩轩的体内飞了出来。这道身影，身形一闪，瞬间就消失在了原地。

　　待众人看清楚那道身影和韩轩的容貌相同之时，那道身影瞬间就出现在宋庚阳的后方，他脚踩太虚步法，踏空而行，沉重的脚步踩在天空中，连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向宋庚阳。

　　“小儿，想杀我，接下我杀戮印在说吧！”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到宋庚阳的身后，浑身衣袍作响，乱发飘动，满脸凶狠的对着宋庚阳轰出一掌。

　　“神马玩意？妈蛋的，这是神马功法？”

　　宋庚阳见状，面色巨变，当时就愤怒地吼道。此时他的表情难看到了极点，整个人都快疯了？他久久不愿意相信这是事实，他万万没有想到韩轩竟然还会如此的分身之术？

　　碰！

　　韩轩的衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，金色手掌之上金光四射，挥出数十道金光灵力掌印，尽数的轰击在那宋庚阳的背上，狂暴的力量，竟是将那宋庚阳震得当时就口鼻溢血。

　　“啊！”

　　一道痛侧心扉的嘶吼声自宋庚阳的口中传出，随即他当时就从口中飙出一口鲜血。

　　他乱发飞舞，满脸露出不甘之色，正准备躲避之时，前方的韩轩面色发狂，手提震天魔刀直接一刀的劈砍他大脑而来，他没有任何的办法，只有用双手，紧握乾坤戟，将戟举过头顶，用来抵挡韩轩的震天魔刀。

　　碰，铛！

　　刀，戟，相撞，响声通天，一股惊人的灵力波动荡漾开来，随即宋庚阳当时又从口中吐出一口鲜血来。

　　“受死吧！”

　　宋庚阳背后，韩轩的分身满脸发狠，再次向前踏出一步，眼神森寒，五指紧握成拳，猛地一拳打出，只见那金色的拳头，从宋庚阳的背后一穿而过，鲜血淋漓，不断的飞溅。

　　韩轩的本尊见状，左手强硬的夺下宋庚阳手中的乾坤戟，右手举起震天魔刀，一刀就斩下宋庚阳的头颅，迅速收起乾坤戟，取下宋庚阳的空间戒指，顺其自然一脚就将宋庚阳的尸体踢飞了出去。


第二百四十七章 情况不妙

　　“什么？怎么可能，一代天骄，就这么被斩杀了？那位男子到底有多强？不知道城主回来，会发多大的雷霆？”下方的所有人见状，全部都暗自一惊，深深的咽下了一口唾沫，傻傻地站在原地，双眼紧紧地看着韩轩。

　　而剩下的风雷骑士更是惶恐不已，如今宋庚阳被杀，杨柳风和魔阎正在大战，他们群龙无首，他们不知所措，甚至有些风雷骑士已经有动摇之心，缓缓地向着远处退去……

　　“喝！”

　　当韩轩斩杀掉宋庚阳之时，杨柳风和魔阎二人，当时就发出一道痛苦的吼声，随即就从口中吐出一口鲜血。

　　林宇，欧阳旭林，李严，叶凌四人见状也是一愣，不过他们没有任何的犹豫，以四人之力，全力杀向杨柳风，魔阎二人。

　　“魔阎，你先走，这里交给我，我来拖住他们！”杨柳风见状，怒吼一声，他满脸露出疯狂之色，瞬间将自己打的实力提升到顶峰，抱着必死的决心，一拥而上，疯狂的向着林宇，欧阳旭林，李严，叶凌，四人杀去。

　　“韩轩以及尔等小儿，今日算我大意，来日方长，他日相见，我不杀尔等，誓不为人。”

　　杨柳风怒吼一声，满脸露出疯狂之色，只见他咬破舌尖一口精血喷出，身体化为一道红芒一闪，瞬间就消失在天际。

　　“咦，不对？”

　　韩轩见状，眉头一皱，暗自一惊，如果他没有记错的话，上次在幻妖谷他和林宇二人联手斩杀了魔阎和杨柳风二人，怎么这二人并没有死去，今天还生龙活虎的与他们战斗了？就算他们是双身体，也不可能死而复生吧？

　　而且他斩杀宋庚阳之后，魔阎留下拖住了林宇，欧阳旭林等人，而杨柳风为何遁走？难道宋庚阳，魔阎，杨柳风是同一人，是传说中的三灵体？

　　所谓的三灵体则是和双身体差不多，双身体是二人，三灵体则是三人。只有他们的母亲或者父亲是三灵体，精英遗传下来才能诞生出三灵体，这种体质从古至今世人都没有见过，只是在上古时期的书中有所记载罢了？

　　三灵体十分之强，可以称为星空内最强体之一，因为三灵体能分成三人，每个人的实力完全相同，而且最霸道的是他们三人修炼，一个人得修炼的成果，境界的成长堪称无人能敌……

　　韩轩越想越心惊，最后叹息一声：“哎！算了不想了，已经放虎归山了，想也白想！”

　　而下方欧阳旭林不屑地看了一眼疯狂的魔阎，眼中凶光涌现，浑身一震，庞大的灵力波动从他七米之高的体内，呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　“小儿，受死！”

　　欧阳旭林，怒吼一声，向前踏出一步，瞬间来到魔阎的面前。他霸气十足，右手紧握手中的灭世神锤，将浑身的灵力输入在灭世神锤内，高高举起，凶猛无比一锤对着平阳城的城门砸去。

　　呼呼！

　　欧阳旭林一锤砸出，只见他的右臂青筋暴起，手中的灭世神锤当时就散发出了庞大的毁灭之力，金光四射，带着庞大的灵力波动，划破虚空，一锤狠狠地砸魔阎的身躯上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力气浪呼啸而开，只见灭世神锤砸在魔阎背上之时，顿时就射出了一道金色的神光，惊天的力道，狂暴十足的轰击魔阎的身躯上，顿时鲜血淋漓，不断的飞射，而魔阎被欧阳旭林一锤轰成了肉泥……

　　待欧阳旭林一锤击杀魔阎之后，协同林宇，叶凌，李严快速的飞跃到了韩轩身边。

　　韩轩见欧阳旭林，林宇，叶凌，李严的身体上，还有血迹斑斑，他不用想也知道，他们四人之前对战魔阎和杨柳风二人，受了伤。

　　毕竟他们四人的实力才上天境，而魔阎和杨柳风都达到了生死境，他们能处于不败之地，还击杀了一人，已经算是枭雄之辈了。

　　韩轩轻轻的对着林宇，叶凌等人点了点头，关怀道：“几位兄弟的伤势，不碍事吧！”

　　“轩哥，不碍事，可惜让敌人逃走了一个。”欧阳旭林闻言，叹息的回答道。

　　“轩哥，就算杨柳风和魔阎二人是双身体，他们的生命之力，不可能如此的顽强吧！而且今日，为何宋庚阳被斩杀之后，魔阎与杨柳风二人的出现异常了？难道他们三灵体？”林宇也在此时开口说道。

　　韩轩闻言，深深的咽下了一口唾沫，对着林宇点了点头，双眼则是一凝，道：“我也有所怀疑，杨柳风，宋庚阳，魔阎三人是三灵体，不过现在不是讨论此事的时候，先救出伊梦痕再说，倘若他们三人是三灵体，之后相见便知分晓。”

　　随即韩轩正准备转身向着平阳城中飞去之时，只见一头，猪头，狮腿，狮尾，后背上有一对金翅的羽翼的异兽，煽动背后的两翼快速的向着韩轩等人的方向赶来。

　　而这头异兽正是八戒，他的背后正坐着伊梦痕和紫异宝兽，八戒立即开口对着韩轩说道：“皇者，我们成功救出伊梦痕姑娘了，你看是否先行离开此地？”

　　“好，此地不宜久留，看来我推测得没有错，平阳城内并没有什么人？我们得必须尽快与陈香，齐明他们汇合才行。”

　　韩轩闻言，立即回答道，随即身形一动，率先向着八戒的后背越去。而李严，林宇，叶凌等人相视无言，也同时一跃而起，快速的向着八戒的后背越去。

　　当韩轩等人一飞到八戒的后背上之时，韩轩缓缓的转过头，看了一眼伊梦痕，发现伊梦痕披头散发、颤颤巍巍坐在八戒的背上，双眼定定地望着远处，嘴唇微张，偶尔动一下像在说些什么，可是没有发出声音。手摆弄着衣角，时不时地用手抓头发。

　　而林宇，欧阳旭林，李严，叶凌见状更是愤怒得浑身都在颤抖，他们刚想开口说什么话之时，韩轩立即做出了一个静音的动作，随即开口说道：“八戒，你全速飞行，尽快赶去幻妖谷。”

　　“好勒，皇者再过两个时辰就能再次使用秘法飞行了，所以皇者得耐心地等待两个时辰。”八戒轻声的回应了一声。

　　……

　　而此时幻妖谷的上空有着数千位上天境的修士，其中生死境的强者就达到了八十人，而站在这些修士最前方的则是一位中年男子。

　　这位中年男子身躯凛凛，相貌一般。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

　　他便是平阳城的城主，宋连英，此人实力极强，阴险毒辣，生性好色。

　　宋连英浑身戾气侧漏，双眼发寒的看着幻妖谷内中心的阵法内，愤怒的吼道：“九尾银狐，我在给你半刻钟的时间，倘若你再不交出狐狸族的宝物，就别怪我辣手摧花，赶尽杀绝了？”

　　“宋连英，想要宝物，你白日作梦，你这老匹夫，有本事你就出手来夺吧！”

　　此时九尾银狐愤怒的声音自阵法中传出。

　　“哼！孽畜，休要猖狂！我宋连英之前金口已开，说了再次给你两个小时的考虑时间，就会在给你两个小时的时间，自己给老子想清楚点，否则我们一出手，那后果你不用想也应该知道？”

　　宋连英闻言，冷哼一声，随即他双眼微眯的看着下方，嘴角微微一翘，静静地站在幻妖谷的上空，一动也不动。

　　因为狐狸不是人，而是妖族，宋连英就是在磨去狐狸一族的野兽之心，倘若此时攻打下去，狐狸一族必然愤怒的拼命反抗，那样便得不偿失。

　　就好比数百人要击杀一头老虎一般，如果数百人一见到老虎就围杀上去的话，老虎必然会拼死反击，就算自己死也要咬死一两人来垫背。

　　如果数百人见到老虎，只将老虎围住，不去攻击，静观其变的话，老虎也因害怕，不敢私自来攻击围攻它的人，这样耗下去，老虎的锐气就会大大的降低，那时候一举上前将老虎杀死，才会将伤亡降到最低。

　　哧哧！

　　不过就在此时，齐明的嗜血剑瞬间就从下方的大阵内飞出，散发出了庞大的杀戮之气，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，嗜血剑所过之处，大地瞬间就出现了一道深深的裂痕，疯狂的对着宋连英飞射而去。

　　“简直是找死？”

　　宋连英见状，愤怒不已，当时就发出了一道愤怒的怒吼声，他浑身一震，只见得那庞大的生死之气，不断的围绕着他的浑身盘旋，随即凶狠的向前踏出一步，一拳对着那柄嗜血剑轰击而去。

　　哧哧！

　　宋连英轰出这一拳，仿佛天空都颤抖一般，他四周的空气都发出了哧哧的爆炸声，霸气十足的向着嗜血剑轰去。

　　轰，轰！

　　宋连英的拳头和嗜血剑相撞，惊天的碰撞声响遍天际，庞大的灵力波动，呼啸而过，只见得四周方圆数十里的松树全部不灵力波动轰成了粉末，那等声势，惊天动地。

　　而宋连英更是神威盖世，毫发无伤的一拳就将嗜血剑轰飞了出去。

　　哼！

　　大阵内得齐明当时就发出一道痛苦的冷哼声，他满脸露出痛苦之色，不由自主的向着后方退出数百米，随即从口中吐出一口鲜血。

　　“啊！该死的畜生，竟然给你们脸，你们不要，老夫已经等得不耐烦了，所有人听令，随我一起出手破了这鸟阵。待阵破之时，杀他个片甲不留！”

　　宋连英见状，当时就愤怒地吼道。


第二百四十八章 与时俱进

　　此时宋连英，愤怒到了极点，立即将功法催动到极致，生死中期的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　随即他身后那八十位生死境初期的修士，以及数千位上天境的修士，也在此时全部将实力提升到顶峰，庞大的灵力波动从他们的体内呼啸而出。

　　“大家一起出手，用灵气破了这鸟阵，待阵破之时，杀他个片甲不留！”

　　宋连英不屑地看了一眼下方的大阵，当时就愤怒地吼道。

　　他面色一怒，浑身一震，五指紧握成拳，随手一挥，一道庞大的灵力光团，从他的手中，呼啸而出，疯狂的向着下方的大阵飞去。

　　“杀！”

　　随即数千位修士怒吼一声，他们满脸露出凶狠之色，全力同时打出一道灵力光团，对着下方的大阵轰击而去。

　　呼呼！

　　数千道灵力光团，呼啸而出，那等声势，惊天动地，遮天蔽日，划破长空，直逼下方九尾银狐的大阵而去，只见幻妖谷内出去阵法之处的地面，其余的全部崩裂而开，不断的践踏。

　　吼，吼！

　　眼看数千道散发着上天境灵力波动的光团就要轰击在下方大阵上之时，突然一道惊天的兽吼声响起，只见一个近千米大的九尾银狐瞬间从阵中飞出。

　　它蹲坐在大阵的顶端，身体时有时无，一股强大的灵力波动它的体内呼啸而出，随即它抬了抬狐头，张大嘴巴，猛地一吸。

　　呼呼！

　　在那巨大的九尾银狐猛地一吸时，这一片天空中，所有的灵力光团，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着九尾银狐的口中飞射而去，那等声势，顿时让上空，上天境大圆满的强者，也被吓得面无人色。

　　待那九尾银狐吸收完所有灵力光团之时，“咔嚓”一声巨响，只见原本有着九尾的它，在一瞬间就断裂了一条狐狸尾巴，剩下八条狐狸尾在不断地摆动着，庞大的灵力波动呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　吼！

　　随即那头九尾银狐再次怒吼一声，它的身体再次变大，它当时就张大了嘴巴，紧接着直接将之前吞下那数千道灵力光团，尽数对着天空中那数千修士吐去。

　　呼呼！

　　数千道灵力光团，呼啸而出，那等声势，惊天动地，遮天蔽日，划破长空，直逼上方那数千位修士而去。

　　“什么？这到底是什么阵法？竟然此阵有护阵虚兽？”

　　宋连英见状，当时就惊呼出声，他万万没有想到，一个小小的狐狸族，竟然还会如此强大的阵法，不过此时他来不及多想，率先踏出一步，一拳对着向着他飞来的灵力光团打出一拳。

　　而那数千位上天境的修士见状，也同时向前踏出一步，凶狠的对着向着自己飞来灵力光团打去。

　　轰，轰，轰，轰！

　　惊天动地的碰撞声，声势浩大，响遍这个天际，庞大的灵力光团荡漾而开，不断地向着四周蔓延。

　　喝！

　　宋连英轰散灵力光团之后，立即就中稳住了自己的身体，而那数千修士却是痛苦的爆喝一声，又不少的人满脸露出痛苦之色，当时就从口中吐出了鲜血。

　　他们满脸露出骇然之色，双眼紧紧地看着下方大阵上那只九尾银狐。另外他们是被数千道灵力余波给冲击而伤，并不是被灵力光团所击伤。

　　“哈哈，天空中的乱谷贼子，爷爷正在大阵里过得十分的舒坦了，要不你们再次同时出手，来破这大阵如何？”

　　盛今海哈哈大笑的声音，瞬间就从大阵内传出。

　　宋连英闻言，面色难看到了极点。直到此时他才弄明白，原来自己着了道，先前齐明那一剑是故意刺杀他的，为的就是逼他出手。

　　如今出手偷鸡不成失把米，让他丢脸丢到家了？此时若是再不出手，挽回一点面子，那他以后还怎么在平阳城立威？

　　宋连英深深的吸了一口气，双手缓缓的合拢，手指开始不停的变幻、结印，而他的面庞也是在此时逐渐地变得严肃，一道极其的沉重威压，悄然从他的身体中弥漫出来。

　　“黄口小儿，老夫苦修数十年，方才将这抱山印修炼至大成。今日，就用你的人头来血祭这大成的抱山印！”

　　宋连英的双眼发寒，冰冷无情地说道。一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的灰色山岳，竟然在一瞬间成型，遮盖了整个幻妖谷。

　　那座山岳之上，峭壁巨岩，栩栩如生，犹如真实之物，一出现时，连那漫天灵气都是被生生的压迫逃去，而下方的大地，竟被这股威压深深的压开出了无数道裂痕。

　　大阵内齐明，陈香，九尾银狐等人，看着这一幕，神色微变，眼神也是一凝。他们能够清晰地感受到这座大山的威力，如果被他们这大山给压住的话，必死无疑，尸骨无存，百分之百会被压成肉泥。

　　“抱山印，山岳镇万物！”

　　一道疯狂的怒吼自宋连英的口中爆喝而出，他双手的法印突然一变，一掌拍出，那数千丈山岳竟是飞腾而起，带起庞大的灵力波动，瞬间出现在大阵的上空。

　　随着那座山岳的缓缓地向着下方的大阵镇压而去，这一片天地的空气都是发出了呜咽般的低沉爆炸声，一道巨大无比的气弧，成弧形的包裹在山岳之下。

　　天空中远处的所有人望着这座大山的攻势，也是忍不住的咽了一口唾沫，头皮有点发麻，若是下方没有大阵，那山岳是对着幻妖谷镇压而下，恐怕这个山谷从今以后将不复存在？

　　而此时大阵上的那只九尾银狐，仿佛也感受到了危机一般，在大阵上坐立不安，十分彷徨的看着天空中正在压下的山岳。

　　不过就在此时，突然一道金光踏空而来，瞬间出现在那大阵的上方，金光消散，一位身穿黑衣的男子，手提一把魔刀，展现在众人的面前。

　　“韩轩！”

　　“轩哥！”

　　“皇者！”

　　陈香，齐明，九尾银狐等人见状，当时就激动的吼道，他们满脸露出喜悦之色，双眼紧紧地看着韩轩，随即又看到镇压下来的山岳之后，面色又逐渐的暗淡了下来。

　　因为这座山岳实在是太过强大了，估计就算是生死境后期的强者，也难以挡住这座山岳的镇压吧！

　　他们全部的目光有些担忧地望着天空上那韩轩清瘦身影，在那庞大的山岳之下，他渺小得就犹如蝼蚁一般。

　　韩轩满脸露出凶狠之色，立即将功法催动到极致，生死中期的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　他右手紧握震天魔刀，不断地挥动着梵天刀法的刀式，每挥动一次手中的灵力大刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，就连他头顶上的那座由灵力幻化而成的山岳，也在不断的颤抖。

　　只见四周的天地灵气和大地之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的大刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的大刀直接幻化成了长数百米，宽十米的大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“老杂毛，我的人你也敢动，梵天刀法一出必杀人，今天我就要看看，到底是你的大山厉害，还是我的刀法霸道！”韩轩倚天怒吼道，他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住血色刀柄，最后直接挥出一刀对着头顶上的那座巨大的山岳斩去。

　　轰！

　　韩轩一刀斩在了那座数千米之大的山岳上，发出了如雷贯耳的碰撞之声，这道声音仿佛要将整个天空都要震碎一般，不断地在天地间回荡。庞大的灵力波动，如黄河涣澜，滔滔不绝的在天空中荡漾。

　　“咔嚓”一声巨响，只见韩轩一刀就将这座大山直接从中间破开，斩成两截。

　　而韩轩丝毫没有停留下来的意思，他使用出自己最大的力气，直接将被他破开的山岳给打飞了出去。

　　“咳，咳！”韩轩立即痛苦的从口中吐出一口鲜血，他满脸露出痛苦之色，长长的叹出了一口气，自语地说道：“还好，赶上了，不然后果不堪设想。”

　　“轩哥！轩轩！”盛今海，齐明，陈香等人见状，当时就开口喊道。他们满脸露出焦急之色，正准备飞出大阵之时。

　　“你们不要出来，我没有事！”韩轩立即回答道。

　　宋连英见状，双眼也是一凝，面带怒色，双眼紧紧地看着韩轩，仿佛在思考着什么？

　　不过就在此时，突然一位黑衣男子向前踏出一步，直接韩轩，怒斥道：“区区上天境后期的实力，不过是跳梁小丑而已，也敢出来搅局？简直是找死，城主，属下这就去拿下那小子。”

　　“且慢，老匹夫，以多欺少算什么本事，有本事你我单挑啊！你难道不想救你儿子了吗，我给你三分钟时间，倘若你不带人退出这里，估计你儿子就……你儿子的小命现在掌握在你手里，你自己看着办吧？”

　　韩轩见状，立即指着宋连英，大声地吼道。随即他心神一动，手中多了一把漆黑的兵器，乌光森森，慑人心魄，漆黑的兵器戾气冲天，闪烁着冰冷的金属光泽，像是一头狰狞的荒兽，冲出无比惨烈的气息。

　　“乾坤戟怎么会在你这里？该死的畜生，你到底将我儿怎么样了？”宋连英见状，当时就惊呼出声，他浑身都忍不住颤抖，踏空而行，缓缓地向着韩轩走去。


第二百四十九章 以身试险

　　天空中数千人见状，也是暗自一惊，宋庚阳的实力，他们也是直到的。但是他们也没有想到，韩轩竟然能将宋庚阳给俘虏了？

　　此时在场的所有人都是一片安静，双眼紧紧地看着正在颤抖，缓缓向着韩轩走去的宋连英。

　　韩轩看了一眼宋连英，随即用神识直接给紫异宝兽传音：“紫异，你拥有自由穿梭阵法的本领，现在进入狐族的大阵之中，将狐族的宝物带出，然后我们离开这里，引走宋连英，才能解除狐狸一族的危机。”

　　“嗯！”紫异宝兽的声音顿时从韩轩的怀里传出，随即只见一道紫色的光芒从韩轩的怀里飞出，射向狐族的大阵……

　　眼看宋连英就要接近韩轩之时，他衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着韩轩，眼中有着许些杀意涌动。他身形一动，直接对着韩轩一掌打去。

　　轰！

　　滚滚灵力倾泻而下，那等惊人掌风，直接是将湖面掀起阵阵巨浪，不断的对着四周扩散拍打而去。

　　韩轩见到这老杂毛竟然来这一手，黑色眸子中也是掠过一抹冷色，此人的实力，其实也就与杨森差不多，但是如此的实力也不得不让韩轩重视起来。

　　“你还真以为我韩轩，岂能上你当？就能任你们想杀就杀不成？”

　　韩轩双掌一旋，冰冷声之中，只见得一股漆黑的魔气，猛的自其体内爆发而出，无尽的魔气不断的围绕着韩轩盘旋。

　　韩轩五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得漆黑的魔气，顺着手臂席卷而出，犹如一头万古恶魔头，毫不退缩的与那宋连英强横掌风硬憾在了一起。

　　嘭！

　　用肉眼可见的灵力波动自两人拳掌交触之处，如同风暴般的席卷而开，那下方的地面上，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　两股惊人的灵力疯狂的席卷，但那宋连英的面色却是在此时陡然剧变，因为他感觉到，他的灵力，竟然是在以一种惊人的速度被消耗着。

　　“原来还会吞噬之力，极道刀掌！”

　　宋连英面色一变，浑身一震，一股生死境的灵力波动呼啸而出，随即他面色瞬间变得狞狠了起来，向下踏出一步，伸出右手，一掌对着韩轩的头顶打去。

　　呼呼！

　　只见一道庞大灵力波动从他的手掌内，猛的呼啸而出，竟直接是在天空之上化为一把大刀，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般，凶狠的砍杀韩轩而去。

　　韩轩见状满脸凶狠，双眼中波涛汹涌，杀意尽现，不断地打量着宋庚阳，随即有抬头看了一眼，斩杀他而来的那把灵力大刀。

　　“大荒轮回拳！”

　　他五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得那庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，而他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在那把灵力大刀上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，只见那把灵力大刀上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　哼！

　　韩轩当时发出一道冷哼声，满脸露出痛苦之色，身体如同打水漂一般，直接躺地面上，不断地向着后方飞了出去，卷起了漫天的尘土飞扬。

　　“区区蝼蚁，岂能与皓月争辉，今日，我就抹杀了你。让世人知道，蝼蚁与神作对的下场。”

　　宋连英见状，狞狠的说道，双眼中戾气涌现，浑身杀气四射。

　　嗖！

　　宋连英，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现韩轩的面前，手掌一握成拳，霸气十足的对着韩轩轰出一拳。

　　“生死境中期的强者，真的很强？”

　　韩轩见状，面色一变，暗自一惊，他立即将太虚经催动到极致，一掌拍在地面上，卷起了漫天四射的泥土。

　　他借助灵力与地面冲击的反弹之力，一跃而起，立即将灵力输入在双腿上，运用金行之力，直接一鞭腿对着那宋连英的大脑扫去。

　　呼呼！

　　只见得庞大的灵力波动，顺着双腿席卷而出，他的右脚瞬间就变成了金属，疯狂的对着宋连英扫去。

　　“近身战斗还不错，不过对于我没有用！”

　　那宋连英见状，身形一动一拳对着韩轩的右腿打去，而韩轩的右腿毫不退缩的与那宋连英的拳头硬憾在了一起。

　　碰！

　　两者相碰，发出巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，韩轩的身体再次被那宋连英一拳打翻飞了出去。

　　嗖！

　　宋连英见状，双眼发狠，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现韩轩的后方，杀气腾腾的再次对着韩轩轰出一拳。

　　呼呼！

　　那宋连英一拳轰出，诡异的事情发生了，竟然从那宋连英的体内发出了庞大的灵力波动，霸气的拳煞，凶猛无敌的向着韩轩的背部打去。

　　“轩哥，小心啊！”

　　盛今海，齐明等人见状，当时就朝着韩轩大声地吼道，不过由于距离实在是拉开太远，韩轩根本就听不到他们的声音。

　　而此时陈香也满脸露出紧张之色，手掌心里还有冷汗流出，如此看来韩轩根本就不是那宋连英的对手，韩轩只有招架之功，毫无还手之力？

　　不过就在此时，突然一道吼声响起：

　　“龙踏九天！”

　　驳龙大喝，瞬间来到宋连英的上空，浑身龙鳞齐张，四蹄并起，落下的刹那，空间大爆炸，这是龙族秘法踏天步，他每踏出一步，沉重的压力，庞大的灵力，如同百万斤重的玄铁一般，铺天盖地而下，镇压无数人。

　　这种大术寓意惊人，一是说明了龙族的速度极快，二是说明了其震撼世间的攻击力，要将九天给踏下来，这是何等的逆天？

　　“龙族秘法？”

　　宋连英见状，面色也是一变，瞬间就稳住了自己的身形，立即将自身的灵力提升到，庞大的灵力波动呼啸而出。

　　由于驳龙出手偷袭，此时他想要躲避此攻击已经来不及了，他双手一挥，立即撑起一道庞大的灵力护盾，来守护自己。

　　“噗！”

　　龙踏九天，驳龙四蹄落下，日月山河抖动，恍若一个大世界破灭，落下的刹那，宋连英的灵力护盾，对抗不了，瞬间瓦解，寸寸解开，随即驳龙的前蹄，直接狠狠地落在宋连英的双肩上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，如同风暴般的席卷而开，那下方的地面上，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　只见那宋连英所在之地瞬间轰塌，不断的下陷，而宋连英则是满脸露出痛苦之色，一口鲜血从他的口中狂飙而出，身体陷入了泥土里。

　　“好机会！”

　　韩轩见状，双眸一亮，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　一息之间，韩轩手中的震天魔刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，高高举起，最后直接挥出一刀对着宋连英砍去。

　　哧哧！

　　只见一道近千米之大的刀印，从震天魔刀内飞射而出，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着下方深沟内的宋连英劈去。

　　咔嚓！

　　刀印未落地，只见地面瞬间就出现了一道深深的鸿沟，这一刀的威力足以让整座城市的人颤抖不已，那种破坏程度和威力，恐怕连生死境强者都难以接下！

　　“大荒困天手！”

　　韩轩劈出一刀之后，并没有丝毫的停顿，向前踏出一步，浑身的那狂暴的灵力波动轰然而出，双手不断地变幻着奇妙手印。

　　只见韩轩四周的天地灵气，全部都疯了一般，疯狂的向着韩轩的身体汇集而去，随即他后背的上空顿时出现了一个，数百米之大的金色巨手掌。

　　呼呼！

　　这个金色巨手掌带着散发着强大的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“去！”

　　韩轩嘴角微微一翘，双眼凶光涌现，手印一变，只见他背后那数百米大的巨手，立即散发出一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，它划破长空，直接霸气十足，紧随刀印之后，疯狂的向着宋连英拍去。

　　“该死的畜牲，老夫不再留情直接抹杀了尔等？”

　　宋连英见状，怒吼一声，他满脸露出疯狂之色，他浑身一震，全身所有的灵力呼啸而出，卷起了漫天的泥土，他五指紧握成拳，一拳对着那巨大的刀印打去。

　　不过就在此时只见一头紫色的异兽，化作一道瞬间就飞进了韩轩的怀里。

　　“咳咳？”韩轩连续施展出这两式之后，咳出一口鲜血来，看来连续使用出两式强大的功法来，他的身体还吃不消。

　　轰，轰！

　　韩轩脸色苍白虚弱无力，用尽最后灵力直接越到驳龙的背上，驾驭着驳龙快速的向着远处逃去，在逃走的过程之中，隐约还听到了幻妖谷内，那惊天的爆炸之声。


第二百五十章 一追一逃

　　李严听到幻妖谷的爆炸声之后，立即看着叶凌，林宇二人，说道：“叶凌，林宇兄弟，你说轩哥应该不会出什么事吧？幻妖谷内怎么传出了这么强大的一道爆炸声？”

　　“我说李严兄弟啊！我不是和你在一起吗，又没有在幻妖谷，我怎么知道，我们还是在这里等待吧！”叶凌闻言，立即开口回答道。

　　他满脸露出无奈之色，不怀好气的白了一眼李严。

　　不过就在此时，韩轩驾驭着驳龙，如同流星一般，瞬间就从叶凌，李严，林宇，欧阳旭林等人的头顶飞过。

　　待韩轩驾驭着驳龙刚刚飞过之时，紧接着又是一道黑影，瞬间从他们的头顶划过，带着惊天的杀气，紧追韩轩不舍，这一前一后的速度非常之快，眨眼间就消失在了天地间。

　　“八戒，你还能使用秘法躲避那老杂毛吗？”韩轩瞬间便感受到后方宋连英的波动，立即开口询问道。

　　“皇者，现在无法使用，我并非金翅大鹏，使用金翅大鹏的秘法有限制，估计要明天过后，我才能使用了。”八戒闻言，立即开口回答道。

　　“小儿休走，留下狐族的宝物，我饶你不死！”

　　八戒的话语刚刚说完，后方顿时传出一道怒吼声。

　　“聒噪！老杂毛，你以为我比你傻得到一半吗？留下？有本事追上我在说，宝物我势在必得！”

　　韩轩闻言，立即转头怒吼一声。

　　“竟然如此修理老夫，今天上天入地，留你不得。你逃不掉的！”

　　宋连英闻言，顿时气得不轻，双眼中杀机涌现，浑身一震，更是快速的向着韩轩追去。

　　数息之间，韩轩剑眉一皱，他清晰地感受到了宋连英的速度，正在不断的提升如此下去，过不了多久，他们就会被追上。

　　如今体内灵力干枯，如此下去，他们必死无疑，宋连英不可能留他们活口的。不行，必须尽快恢复体内的灵力。

　　“吞噬之力，吞纳万物！”

　　韩轩双目放光，立即将太虚经运转到极致，心神一动，一圈黑洞便是在其身后缓缓的扩散而开，一息之间，恐怖的吞噬之力，立刻爆发而出。

　　“呜呜！”

　　在那吞噬之力爆发时，这一片天空中，所有的天地灵气，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着韩轩飞射而来，那等声势，就算是上天境大圆满的强者，也是要被吓得面无人色。

　　而韩轩见状，面庞上的笑容却是愈发浓郁，如今的这些天地灵气，在他眼中，已是弥补他之前失散灵力的最好补药……

　　“果然是吞噬之力，等老夫击杀你之后，搜其魂魄，好好的研究一下，吞噬之力的真谛！”

　　宋连英衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着韩轩，眼中有着许些杀意涌动。

　　“轰天裂地！”

　　宋连英面色发狠，冷笑连连，向前踏出一步，大声的爆喝道。他双手紧握成拳，不断地挥动着奇妙的拳法。

　　他的手每挥动一次都带有庞大的灵力波动，然后形成一道小型的灵力光团，出现在他的面前，这个小型的灵力光团散发出了，能重创任何上天境的灵力波动。

　　数息之间，宋连英的双手不停地挥动了数十次，只见他的四周瞬间就出现了数十个小型的灵力光团。

　　“杀！”

　　一道低沉的冷哼声自那宋连英的口中传出，他满脸露出凶狠之色，立即将这数十个小型的灵力光团，全部对着韩轩打去。

　　只见这数十个小型的灵力光团，散发出了耀眼的金光，带着狂暴的灵力波动，直接向着韩轩和驳龙轰击而去。

　　眼看这数十道灵力光团就要轰击在驳龙和韩轩的身上之时。

　　驳龙见状，他直接站立而起，两条后肢着地，前肢弯在胸前，脚踩太虚步法快速的向着远处逃去，飞快的避开了这数十个小型的灵力光团，隐约中还传出：

　　“你这老匹夫，胆敢轰杀你龙爷，来日龙爷定要你老匹夫好看，不踩死你，我就是你生的，轩哥你得坐稳了！”

　　“尼玛的！真是兽类会步法，谁也挡不住啊！”宋连英闻言，震惊的吼出一声。

　　他满脸露出凶狠之色，他万万没有想到，这匹杂种马居然还会步法，而且躲避攻击，而且还扬言要踩死自己？

　　“孽畜，休要猖狂，看老夫怎么生撕了你。极限的升华！”

　　宋连英闻言，面色发狠，之前他就被驳龙踩过，现在这驳龙竟然又如此的口出狂言。想到此处他越想越气，不惜一切代价，竟然使用出了秘法，疯狂的向着韩轩等人追去。

　　嗖！

　　宋连英双眼发狠，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现韩轩的后方，杀气腾腾的再次对着驳龙一拳。

　　呼呼！

　　那宋连英一拳轰出，诡异的事情发生了，竟然从那宋连英的体内发出了庞大的灵力波动，霸气的拳煞，凶猛无敌的向着驳龙的背部打去，试图一击拿下韩轩与驳龙二人？

　　“什么？这狗日的老匹夫的速度怎么突然变快了？妈蛋的！”

　　驳龙见状，暗自一惊，他的额头上顿时就流出了冷汗，他万万没有想到，这老匹夫的速度怎么会如此之快？

　　现在该怎么办，轩哥的实力尚未恢复，看来只有我停下身来阻止这老匹夫了？

　　“驳龙继续前进，往大森林的方向飞行，我来阻挡这一击！我去剁了这老杂毛的爪爪！”

　　“咚！”

　　韩轩出手，秀发乱舞，双眉倒竖，眸绽冷光，持乾坤戟向前杀来，他像是在举着一座黑色的大山，立劈了下来。

　　“轰隆隆！”

　　乾坤戟沉重如山，立劈下来时，黑色的戟身将虚空压的扭曲了，如汪洋般格恐怖波动汹涌而来，当头棒喝，一戟对着宋连英的大脑劈去。

　　“乾坤戟？”

　　宋连英见状，双眼也是一凝，他立即稳住了自己的身体，他面色难看到了极点，那个气啊！就差点暴跳如雷了？

　　这乾坤戟原本是他费劲千辛万苦才弄到手的，可是这乾坤戟的煞气太过沉重，他没有将其炼化，也无法使用这乾坤戟，于是便送给了宋庚阳。

　　可如今被韩轩给夺了，用来杀他，他能不暴跳如雷吗？

　　唰！

　　宋连英身形一动，化为一道虚影，以猛烈的速度自原地暴掠而出，下一霾，瞬间出现在韩轩的面前，手化为橙色的刀刃，当头对着韩轩一刀劈去。

　　哧哧！

　　只见宋连英右臂所化的刀刃，带着狂暴的灵力波动，如日中天，直接震散了四周的灵力，划破虚空，瞬间出现在韩轩的七尺之处，霸道十足的与乾坤戟碰撞再一起。

　　碰，铛，轰！

　　只见宋连英右臂所化的刀刃与乾坤戟相撞，响声震天，让人头皮发紧，发生耳鸣，金光，火花四射，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带。

　　喝！

　　韩轩当时就爆喝一声，满脸露出痛苦之色，他清晰地感受到一股死亡的气息，瞬间就飞进了他的身体，不断的嗜杀着他体内的灵力。

　　“生死境中期怎么会如此之强？”

　　他面色一变，眉头一皱，暗自一惊。他万万没有想到，宋连英为生死境中期的实力，但是所展现出来的实力，已经超出了他的想象。

　　他不是没有和生死境的人大战过，难到之前大战的生死境强者，都是靠外物提升上去的，实力有蕴含“水”份？

　　不过，此时他来不及多想了，立即借助乾坤戟与宋连英碰撞的反弹之力，脚踩太虚步法，瞬间就滑落在驳龙的后背上，左手紧搂住驳龙的脖子，右手提着乾坤戟，驾驭着驳龙继续前行？

　　吼！

　　而此时驳龙顿时发出一道龙啸之声，他直接站立而起，两条后肢着地，前肢弯在胸前，脚踩太虚步法快速的向着远处逃去。

　　“该死的，我看你们到底有什么本事，逃出我的手掌心！”

　　宋连英见状，怒吼一声，浑身一震，庞大的灵力波动呼啸而出，脚踩奇妙的步法，踏空而行，不断地向着韩轩等人追去。

　　随着时间匆匆的流逝，韩轩和宋连英就这样一逃一追的，追逐了半日，此时驳龙瞬间就停下了脚步，因为下方就是一片茫茫的森林，他立即开口问道：“轩哥，真的不继续逃避了吗？”

　　“你认为逃得掉吗？”

　　韩轩尚未说话，宋连英冷笑的声音突然在驳龙等人的前方响起，随即宋连英的身影，瞬间就出现在韩轩的面前，拦住了韩轩等人的去路。

　　“极道刀刃！”

　　唰！

　　宋连英身形一动，化为一道虚影，以猛烈的速度自原地暴掠而出，下一霾，瞬间出现在韩轩的面前，手化为橙色的刀刃，当头对着韩轩一刀劈去。

　　哧哧！

　　只见宋连英右臂所化的刀刃，带着狂暴的灵力波动，如日中天，直接震散了四周的灵力，划破虚空，瞬间出现在韩轩的七尺之处，疯狂的斩杀韩轩而去。


第二百五十一章 激怒对手

　　“驳龙，八戒，潜入森林内，做好准备为我拖住一时半刻！”

　　面对宋连英那狂暴惊人的攻击，韩轩当时就爆喝一声，他知道宋连英要杀的是自己，而这宋连英又太过强大，不能硬碰，那便只有智取？

　　“大荒轮回拳！”

　　韩轩面色一狠，浑身一震，他双手紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在宋连英的刀刃上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的刀刃上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　喝！

　　韩轩当时就爆喝一声，只见他的身体像炮弹似的凶猛无比的向着森林内落去，不过眼看他就要摔落在地面之时，他身躯一震，一掌拍在地面上，随即一个空翻，立即稳住了自己的身体。

　　韩轩满脸露出痛苦之色，一口鲜血瞬间从体内一拥而上，想要脱口而出，他咬紧牙关，立即将这口淤血，深深的咽了下去。

　　“他奶奶的，这该死的老杂毛好强悍，不知道能不能阴死这老东西？”韩轩愤怒的自语道，随即双眼杀机四射，不断地在思考着什么……？

　　因为韩轩清楚的知道，这宋连英已经对自己是不死不休了，就算此时自己逃走了，那么这宋连英就会回到幻妖谷内，一声令下，狐狸一族和陈香等人估计难以保全。唯一的办法就是弄死这宋连英，那数千强者，群龙无首，他们自然会退去……

　　“他妈的，这狗日的畜牲，又借助反弹之力，逃了下去，追了他妈的这么久，这狗日的又钻入森林里去。老子纵横乾坤界数十载，从来还没有被人如此的玩弄过，看老子不砸死你狗日的。”

　　宋连英见状，面色发寒，冷哼一声，衣袍扇动，乱发飞舞，犹如一尊战神一般。

　　“轰！”

　　他的肉身灵力四射，像是穿上了一层仙衣，照耀四方，熠熠生辉，神武无比，让人难以正视。

　　“砰！”

　　宋连英双手做抱月，一座山岳瞬间在怀中出现，上面苍松挺立，银瀑垂落，巍峨而沉重，有压毁天地之势。

　　抱山印！

　　宋连英以玄妙的圣法，直接打出了抱山印，他展出了惊天动地的印法，灵力滔天。

　　山岳是如此的真实，让人窒息，纵然相隔很远，也让人有泰山压顶之感，让韩轩感觉浑身酸软，几乎站立不住，差点踉踉跄跄，栽倒在地。

　　“嗡！”

　　山岳快速放大到数百米之大，如上古魔山临世，一下子就镇压了过去。

　　轰！

　　压力实在太大了，让森林内的大树难以承受，全部轰然碎裂，山岳尚未落地，还在空中，庞大的压力将地面，直接压塌十米之深，凡是山岳下的大地瞬间陷塌。

　　“这抱山印威力巨大，倘若此次是我胜利，一定抓其魂魄，不惜代价，来索取这绝学！”韩轩见状，暗自思索道。

　　韩轩满脸露出凶狠之色，立即将功法催动到极致，生死中期的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　他右手紧握震天魔刀，正准备使用梵天刀法破了这山岳之时，突然一道爆喝声响起：

　　“轩哥，你早早做准备，我来将这鸟山踏平。”

　　驳龙一跃而起，爆喝一声。

　　“龙踏九天！老匹夫，看爷爷如何踏了你这破山！”

　　驳龙大喝，瞬间来到宋连英的上空，浑身龙鳞齐张，四蹄并起，落下的刹那，空间大爆炸，这是龙族秘法踏天步，他每踏出一步，沉重的压力，庞大的灵力，如同百万斤重的玄铁一般，铺天盖地而下，镇压无数人。

　　韩轩见状，没有任何的犹豫，立即脚踩太虚步法没入了一片森林之中，盘坐在地立即施展不断的木源之力……

　　“又是这龙族秘法，龙踏九天，该死的畜牲，等我杀了那小子，第一个生撕了你，妈蛋的？”

　　宋连英见状，面色也是一变，怒吼一声。

　　“噗！”

　　龙踏九天，驳龙四蹄落下，日月山河抖动，恍若一个大世界破灭，落下的刹那，宋连英打出的那座山岳，对抗不了，瞬间瓦解，寸寸解开，随即驳龙的前蹄，直接狠狠地落在宋连英打出那山岳的顶端。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，如同风暴般的席卷而开，那下方的地面上，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。只见那巨大的山岳上，似乎是有着一道道的深沟飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来，卷起了漫天飞舞的泥土，仿佛就像下了一场泥雨一般。

　　“轰天裂地！”

　　宋连英见状，面色发狠，冷笑连连，向前踏出一步，大声的爆喝道。他双手紧握成拳，不断地挥动着奇妙的拳法。

　　他的手每挥动一次都带有庞大的灵力波动，然后形成一道小型的灵力光团，出现在他的面前，这个小型的灵力光团散发出了，能重创任何上天境的灵力波动。

　　数息之间，宋连英的双手不停地挥动了数十次，只见他的四周瞬间就出现了数十个小型的灵力光团。

　　“畜牲，看你如何逃避，杀！”

　　一道低沉的冷哼声自那宋连英的口中传出，他满脸露出凶狠之色，立即将这数十个小型的灵力光团，全部对着驳龙打去。

　　只见这数十个小型的灵力光团，散发出了耀眼的金光，带着狂暴的灵力波动，直接向着驳龙轰击而去。

　　“放你尼玛的屁，又来这招？”

　　驳龙见状，他直接站立而起，两条后肢着地，前肢弯在胸前，脚踩太虚步法快速的向着远处逃去，飞快的避开了这数十个小型的灵力光团。

　　只见驳龙两条后肢着地，前肢弯在胸前，脚踩太虚步法，不断地在这些灵力光团中穿梭，犹如跳舞一般，这些灵力光团丝毫奈何不了他分毫，从他身体边缘擦肩而过，最后轰向大地。

　　轰，轰，轰！

　　惊天动地的爆炸声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，不断地向着四周蔓延，卷起了漫天的泥土。只见四周的大树瞬间就被灵力波动轰击成了粉末，而地面上留下了一个数百米深的深沟。

　　“嘘！”

　　驳龙见状当时就咽下了一口唾沫，长长的叹息之声，还十分人性化的用他的前蹄，擦了擦龙头上的冷汗。内心却是震惊不已：“我的娘啊！尼玛的，要是老子不会这太虚步法，岂不是让这老东西，给轰成渣了？”

　　“之前有所顾忌，并没有拿出真正的实力，现在我就让你们见识一下我真正的实力吧，烈焰手！”

　　宋连英直接来到了驳龙的上空，冷哼一声，脚踩奇妙的步法，大手探出，那火红如炎般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的对着驳龙的后背拍去。

　　“怎么可能？宋连英的实力与速度，怎么可能再次提升了？此时无法躲避了？”驳龙见状当时就惊出了冷汗，他浑身一震，龙鳞齐张，立即将龙族护体功法运用到极致，瞬间护住自己的身体。

　　宋连英的速度快速闪电，他火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在驳龙后背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞声响遍天际，火花，灵力波动四射，那一片天空的天地灵气都是在此时被震得逃逸开去。

　　吼！

　　驳龙当时就发出了一口痛苦的怒吼声，随即一口鲜血从口中飞出，他的身体不由自主的向着地面上摔落了下去。

　　而他后背上的龙鳞护体甲，竟然被宋连英直接破开了，而且还留下了一道深深的掌印。

　　“竟然如此，我就先屠了你着畜牲吧！”

　　宋连英衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向驳龙，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着驳龙，眼中有着许些杀意涌动。

　　他身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现驳龙的上空。

　　宋连英右臂所化刀刃，带着狂暴的灵力波动，如日中天，直接震散了四周的灵力，划破虚空，一刀直逼驳龙的脖子，试图一刀斩下头颅。

　　宋连英手起刀落，他的速度快速闪电，不过就在他的右臂所化的刀刃，要斩杀驳龙之时；

　　突然一道耀眼的金光，速度比流星还快，一闪而过，随即卷了驳龙的身体，瞬间就消失在了宋连英的面前，射进了前方的森林里。

　　“他妈的，这是什么速度？”

　　宋连英见状，眼珠子都快瞪出来了，怒吼之声，双眼中暴戾之色，不断地涌现，这到嘴的鸭子就这么飞走了，气得他浑身都在颤抖。

　　“老杂毛，你不是要杀我吗？我就在这森林里等着你，倘若你不敢，直接退回去便是，不过得谢谢，你送我的乾坤戟和狐狸一族的宝物了。哦，对了，忘记告诉你了，你平阳城的宝物，也被小爷给借来了？”

　　韩轩的声音瞬间从下方的森林内传出。

　　“什么？你他妈的，简直是找死？”宋连英闻言，怒吼一声，暴跳如雷，想都没有想，身形一动，瞬间向着森林内飞去。

　　不过说得也是，自己被人玩弄了这么久，他还想个屁啊！就算是刀山火海，他也要前去闯一闯，更何况是几个实力弱小的垃圾了？


第二百五十二章 刀阵杀敌

　　待宋连英的身躯飞进韩轩所在的森林之时，他瞬间就发现了韩轩的身影，发现韩轩正在是笑非笑的看着他，仿佛看自己就像在看一只猴一样？

　　“他妈的，老子让你得瑟？”

　　宋连英见状顿时火冒三丈，怒吼一声，身形一动，直接向着韩轩等人杀去。

　　不过宋连英刚要飞到韩轩面前之时，他清晰地看到韩轩竟然诡异的笑了？

　　随这片森林的树木发生了天大的变化，这片树林的树木仿佛全部都复活了一般，不断都在不停地变幻着方位，然后全部都向着宋连英撞击而去。

　　而且最诡异的是这些树木，全部都散发了上天境后期的灵力波动，还有就是韩轩和那头杂种马，就这样他妈的消失了？

　　“他妈的，怎么会这样？这些数万棵树怎么全部都复活了，而且它们散发出来的灵力波动，怎么如此之强？”宋连英见状，当时就惊呼出声。

　　他满脸露出惊惧之色，双眼不断地打量着四周这些，正在快速的向着自己靠近的树木。

　　“不过上天境后期的大树而已，想要凭借此树阻拦老子，他妈的，你也太小看老子，看老子如何破了这鸟树！”

　　不过震惊归震惊，随即宋连英，面色发狠，不屑地看了向着他撞击而来的大树。

　　嗖！

　　宋连英双眼发狠，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现前方的大树旁，杀气腾腾的再次对着这些大树轰出一拳。

　　呼呼！

　　那宋连英一拳轰出，诡异的事情发生了，竟然从那宋连英的体内发出了庞大的灵力波动，霸气的拳煞，凶猛无敌的打在这些大树上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那无数的大树上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来，被宋连英一拳轰碎十来棵大树。

　　“哼！给我破！”

　　宋连英身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，庞大的火焰之力，不断疯狂地打在这些大树上，“喀嚓”一声响起，这些大树正在慢慢的龟裂。

　　“全部给我破！”

　　宋连英眼神一冷，手掌一握，一拳轰出。雄浑灵力呼啸而出，右臂直接化为刀刃，拿出全部力量，以魅影般的速度，不断地收割着眼前的这些大树。

　　轰，轰！

　　一股惊人的灵力气浪，漾漾泛菱荇。只见这无数的大树，彻彻底底的爆炸开来。耀眼的金光四射，亮瞎了所有人眼，使得韩轩等人都不敢直视？

　　一息之间，金光散去，宋连英浑身的灵力涌出，推动着自己的衣袍呼呼作响，他双眼微眯地打量着四周，不断地寻找着韩轩的下落。

　　吼！

　　不过就在此时，韩轩一步跨出，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　宋连英震动目光顺着望去，只见得那漫天青光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，而在这头金色的巨龙出现时，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　“区区上天境后期的金龙而已，烈焰手！”

　　宋连英直接来到了金龙的上空，冷哼一声，脚踩奇妙的步法，大手探出，那火红如炎般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的对着金龙的头顶拍去。

　　吼！

　　韩轩所化的金龙见状，当时就发出一道愤怒的龙啸之声，巨龙头一动，龙尾一摆，直接横扫宋连英而去？

　　碰！

　　宋连英的手掌和巨龙尾对碰，巨大的碰撞声响遍天际，金光四射，那一片天空的天地灵气都是在此时被震得逃逸开去。

　　哼！

　　相撞之后宋连英的身体不由自主的退出数米，他面色发寒，冷哼一声，衣袍扇动，乱发飞舞，犹如一尊战神一般。

　　他身形一动，直接来到了金龙的头顶前，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在金龙的头顶上，炎热的力量，竟然将韩轩所化的金龙，震得节节败退。

　　“小儿，任凭韩轩手段如何的逆天，但是境界上与老夫差距太大，等着受死吧！”

　　宋连英身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，庞大的火焰之力，疯狂地打在巨龙的龙头上，“喀嚓”一声响起，巨龙头正在慢慢的龟裂。

　　“他妈的，还不破！”

　　宋连英眼神一冷，手掌一握，一拳轰出。雄浑灵力呼啸而出，直接是一拳硬生生的轰在金龙的头顶之上。

　　轰！

　　一股惊人的灵力气浪，漾漾泛菱荇。只见金色的巨龙，彻彻底底的爆炸开来。

　　宋连英踏空而力，浑身的灵力涌出，推动着自己的衣袍呼呼作响，他双眼微眯地打量着四周，再次不断地寻找着韩轩的下落。

　　韩轩瞬间就出现在宋连英的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向宋连英。

　　“老杂毛，打够了吗？打够了，该轮到我了？”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到杨森的面前，浑身衣袍作响，散发飘动，满脸凶狠的对着宋连英轰出一掌。

　　“如此实力，老夫这次全力将你轰成粉碎！”

　　宋连英衣袍震动，庞大的灵力波动呼啸而出，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着韩轩，眼中有着狂暴的杀意涌动，貌似要动真格了？

　　宋连英，嘴角微微一翘，双手成掌行，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在韩轩的手掌上。

　　宋连英那炎热的力量，竟然直接一掌轰轰碎了韩轩的三道杀戮印，随即他目光犹如利剑一般射向韩轩，身体一闪，瞬间来到韩轩的面前，手掌一翻，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在韩轩的胸膛上。

　　轰！

　　惊天的爆炸之声响遍天地间，只见韩轩满脸露出痛苦之色，双眼中散发着无比惊恐的光芒，随即他连叫都没有叫出来，他的身体瞬间就被宋连英，轰成了四分五裂，不断的从天空中飘落而下。

　　“哈哈！他奶奶的，一个上天境后期的垃圾，也配与老夫为敌，不过竟然逼得老夫拿出了全力，你这垃圾也算死得值得了？”宋连英见状，当时就倚天长啸，随即就像哮喘病发作了一般，大口的在天空中喘气，看似他为了轰碎韩轩，耗去了体内大部份的灵力。

　　不过就在此时，诡异的事情发生了，他正在大口地喘气，呼吸天地灵气之时，突然发现自己四周的大地灵气，竟然不翼而飞，并且疯狂的向着他的前方飞去。

　　宋连英见状，猛然转头，瞬间就发现自己的前方，还有着一位青年使用出吞噬之力，将自己四周方圆数千米的天地灵气全部都吸收走了？

　　不过这还不是最要紧的，最要紧的就是当时他看到那位青年之时，眼珠子差点就从眼眶里蹦了出来，脸色瞬间就变成了苦瓜脸，嘴巴却张得他力所能及的大，下巴就快掉到地面上了？

　　“他妈的，老子今天还见到鬼了不成？”

　　宋连英见状，当时就破口大骂，焦急得差点都哭了出来。

　　“放尼玛的屁，你他妈的，还真以为老子就这么容易被你瓜娃子给轰杀了啊！现在你灵力丧失一半，老子这就送你去见鬼！”

　　韩轩闻言，顿时就咆哮道，双眼中却露出了嘲笑之意，仿佛看死狗一般的看到宋连英。

　　“什么？”宋连英见状，面色一变，一股死亡的阴影瞬间涌上心头，他没有任何的犹豫，立即转身疯狂的向着远处逃去。

　　“梵天刀法，第四式梵天刀阵！”

　　数息之间，韩轩便恢复了平静，怒吼一声。他满脸露出沉重之色，右手提震天魔刀，不断地施展着梵天刀法第四式的刀法……

　　呼呼！

　　随着韩轩不断地变幻着手中的震天魔刀，无数的金，木，水，火，土之力，直接变幻成了五把不同颜色的大刀，这五把大刀各自散发着，金，木，水，火，土等五种本源之力不断的围绕着韩轩的身体旋转。

　　然而，他方圆百里的大山，大海，森林，荒地都在不断的颤抖，无尽的火源，金源，木源，水源，土源之力，快速的向着韩轩汇集而去。

　　一息之间，只见这些向着韩轩汇集而来的金源，木源，水源，火源，土源之力快速的向着，围绕着韩轩旋转的五行大刀飞去。

　　“给我围杀了那老杂毛！”

　　一道霸气十足的声音自韩轩的口中传出，他面色一凝，双手不断地变幻着手印，控制着这由五行本源之力，组成的大刀，直接向着虚空砍去。

　　呼呼！

　　随着韩轩手势的变动，只见这五把不同颜色大刀随即就飞射而出，带着庞大的本源之力和狂暴的灵力波动，划过长空，从天而降，直接就将宋连英围在中央，最后五把大刀疯狂的围杀宋连英而去。

　　“什么？不可能？世间怎么还存在如此的刀法？”宋连英见状，惊恐失色，不断的咆哮。

　　他额头上冷汗直流，他清晰地感受到自己现在处于一个阵法之中，这个阵法杀机四伏，危险之极，铜墙铁壁，自己只有认人宰割，根本无路可逃？

　　不过就在宋连英震惊之时，金木水火土五行大刀，瞬间来到宋连英的身前，直接就抹杀了宋连英，他的身体四分五裂，鲜血飞溅，最后缓缓地向着地面落去，而那五把大刀，也瞬间就消失在了天空中。

　　韩轩见状，长长的叹息一声，大口地喘气，他知道今天的胜利是属于侥幸，如果不是之前耗费了宋连英大部份的灵力，恐怕就算施展出梵天刀阵，也难以将其抹杀！


第二百五十三章 潜心修炼

　　韩轩满脸虚弱无力，在天空中摇摇欲坠，最后叹息一声，道：“看来这梵天刀阵，耗费的灵力巨大，第一次使用出来，虽然斩杀了宋连英，但是自己体内的灵力已经消耗了九层？看来得尽快提升自己的实力了？”

　　驳龙见韩轩摇摇欲坠，带着紫异宝兽，立即腾空而起，直接飞到韩轩的下方，用自己的后背，快速的接住了韩轩，关心问道：“大哥，你怎么样了？”

　　“不碍事！到是你背上的伤势比较严重，得尽快疗伤才是，都怪大哥无用。”韩轩轻声的回应了一声，他满脸心疼地看着驳龙后背上的掌印，还有部份的血液，正在轻轻的溢出。

　　“区区小伤，何足挂齿！到是大哥连续长期作战，倘若大哥不是天灵体，估计早就崩溃了，得尽快找个安静的地方，好好巩固一下自己的实力了？”驳龙立即回应一声，然后快速的向着地面飞去。

　　韩轩闻言双眼一眯，长长的叹出一口气，不过就在此时，八戒叼着一个空间戒指，快速的飞到了韩轩的身边，道：“皇者，那老匹夫的身上就只有一个空间戒指，现在皇者灵力大损，是否找个地方修炼一下了？”

　　“嗯！不错，宋连英以死，幻妖谷之威，不攻自破，我们还是找一个灵力充沛的地方，修行一段时间吧！”

　　韩轩接过宋连英的空间戒指之后，轻轻地回应了一声，他满脸嘴角微微一翘，不断地打量了一下这枚空间戒指，心神一动，探出一道灵识快速的扫描了一下这枚空间戒指内的东西……

　　“这乾坤界内，一个小小平阳城的城主竟然富得如此流油，他妈的，竟然随身携带了十万上品灵石，一万极品灵石。还好，没有白杀这货，里面果然有一部功法？”

　　韩轩打量了宋连英的空间戒指之后，当时就忍不住惊呼一声。

　　“才这么点点灵石，就把皇者给震惊到了？等下我们将我们洗劫平阳城内的宝物给你看看，一定会亮瞎你的眼的。”八戒闻言，立即开口说道。

　　“呵呵，那还真是有点期待了？驳龙加快速度吧！”韩轩闻言，微微一笑，道。

　　“皇子，皇者你们向着东方飞行五十里，那里山清水秀，灵力充沛无比，适合修炼！”紫异宝兽闻言，立即开口说道。

　　……

　　随着时间的推移，半刻钟就这样过去了，韩轩驾驭着驳龙按照紫异宝兽的指引，向着东方飞出了五十里，就停止了飞行。

　　他们立即降落在地面上，只见前方不远还是在这森林之内，不过却有一个较大圆形的湖畔，四周都被参天大树遮蔽，让人难以发觉，这里的天地灵气十分的充沛，比其他之处的密度浑厚了一倍之多。

　　“不错，这里果然灵气充沛，是一个修炼的好地方，紫异看不出来啊！你还有着如此的本领！”八戒见状，不断地打量着四周，自语地说道。

　　韩轩闻言，也是轻轻地点了点头，道：“之前连续大战，我对其有所感悟，预计三个月之内应该能突破上天境大圆满，好了我就在这湖畔中心修炼吧！”

　　“皇者，等一下！这是在平阳城和狐狸一族的宝物，它们都很奇快。”

　　韩轩正准备飞行到，紫异宝兽立即开口说道，随即他立即从口中吐出一道紫色光团，光团飞出，紫光四射，划破长空，瞬间就落入韩轩手中。

　　当韩轩接住这团紫色光芒之时，紫色光芒瞬间消失殆尽，留下了两张黑色的龙渊残卷，一股沧桑之气顿时涌上心头，使得韩轩浑身一震，仿佛这两张龙渊残卷本来就属于他自己一般，而且这两张龙渊残卷正在停的融合……

　　嗡嗡！

　　不仅如此，就连韩轩背后的震天魔刀也在此时不断的颤抖，嗡嗡叫个不听，仿佛就像饥渴难耐的男人，遇见了自己的媳妇儿一般，那种激动与渴望之感直接传入了韩轩的脑海之中。

　　韩轩也感觉到了震天魔刀的异样，立即探出一道灵力安抚就震天魔刀好一会儿，震天魔刀才停止了抖动。

　　韩轩深深的咽下一口唾沫，小小翼翼的拿起这已经融合好了的龙渊残卷，不断的翻来覆去地打量着，可是无奈的发现这融合之后的龙渊残卷上，竟然什么都没有，空白一张？

　　不过就在此时韩轩所在之处的上空，瞬间变得漆黑无比，乌云翻滚不断，仿佛被一块黑布遮住了整片天空，白天瞬间变成了黑夜？

　　韩轩不由得面色一变，立即转身，发现驳龙等人全部都在平静如水，仿佛只有自己才见到了这种现象，驳龙等人并没有见到，他不由得再次眉头一皱，沉思起来……

　　不过数息之间，驳龙看着正在沉思的韩轩，满脸诧异地问道：“大哥，这上面到底写了什么，到底是什么惊世骇俗之宝？竟然让你都沉思了？”

　　随着驳龙的声音传出，韩轩才感觉眼前一亮，黑夜又瞬间变成了白天……

　　“哎！上面什么都没有？”韩轩闻言，叹息一声，随即将手中的龙渊残卷递给了驳龙。

　　他双眼紧紧地看着天空，深邃中透剧出了迷茫，不断地在思考……

　　驳龙见状小心翼翼的将其接了过来，然后协同八戒，紫异宝兽，一起研究这龙渊残卷……

　　时间慢慢的过去，韩轩还是独自在沉思，而驳龙等人，用灵力，用水，用火等等反正能想到的方法都用上了，这龙渊残卷还是之前一样，空白一张，什么都没有。

　　此时驳龙再也忍不住了，指着紫异宝兽破口大骂：“这也叫宝物啊！真他妈的滑稽，什么方法都用了，还是他妈的一片空白，这他妈的什么玩意，狐狸一族还兴致勃勃的将此破残卷当宝物，甚至还用生命来守护。为了这破玩意，还让老子背部受了伤，简直是他妈的扯蛋，草！”

　　“皇子，你别动怒啊！一定能找到破解之法的，我的感应不会有错。”紫异宝兽闻言，立即开口说道。

　　“我宝尼玛！”驳龙很想破口大骂这句，但是因韩轩的缘故，却没有骂出来，这紫异宝兽可是天下之奇兽啊，得罪了以后宝物就别指望紫异宝兽帮忙寻找了。

　　不过就在此时，韩轩随手一挥，瞬间就从驳龙手中那龙渊残卷给夺了过来，然后放进空间戒指内。

　　他面色一沉，双眼紧紧地看着驳龙，八戒，道：“竟然无法探测出这龙渊残卷内到底有着什么？所有人跟着我去闭关修炼一段时间，待我没有苏醒之前，任何人不得离开我身边半步。”

　　随即他没有任何的犹豫，猛地一头跳进了前方的湖畔里。驳龙等人闻言，也是暗自一惊，不过既然韩轩都如此说了，而且面色如此的沉重，他们不用想也知道，肯定会有什么大事要发生了？

　　不过驳龙等人震惊归震惊，行动上没有丝毫的犹豫，跟在韩轩的身后，同时跳进了湖畔里。

　　韩轩之所以不让驳龙等人离开这里半步，也是因为刚刚接过龙渊残卷之时，产生的异象所致，他并不是害怕自己在闭关的时候，遇到什么麻烦，而是担心驳龙等人离开这里会遇到天大的麻烦？

　　天生如此异象，代表着他们这里每一个人，即将面临着天大的灾难。

　　而韩轩带领着驳龙等人，瞬间就来到了湖畔的底部，他满脸露出平静之色，立即控制水源之力，随手一挥，只见湖畔底部的水全部的复活了一般，不断地向着上方飘浮而去。

　　不过一息之间，韩轩等人的所在之地，没有任何的一滴水，他们的头顶上有着正是这个湖畔的水，触手可及，还能清晰地看到水中的鱼儿正在不停的游来游去。

　　而且最诡异的就是上空的天地灵气，不断地向着水地汇集而来，但是这些天地灵气一旦进入韩轩等人所在之地，就再也无法溢出，目前这里的天地灵气比岸上的还要浑厚一倍之多。

　　“呵呵，想不到大哥对水源之力的控制，竟然达到如此的地步了？”驳龙见状哈哈大笑地说道。

　　“好了，大家开始闭关修炼吧！不要浪费了如此的天地灵气。不过，千万不要试图离开这里。”韩轩闻言，白了一眼驳龙，沉重地说道。

　　随即韩轩便盘坐在地，心神一动，瞬间就从宋连英的空间戒指内拿出一本黑色的书籍，这本黑色的书籍上却是写着《抱山印》这三个大字。

　　韩轩见状嘴角微微一翘，脸上的笑容满面，如同沐浴春风一般，立即翻开这本书籍，认真的将这抱山印的修炼法门，牢牢的记在心中……

　　半刻之后，韩轩满脸露出喜悦之色，收起了抱山印，缓缓的闭上了双眼，控制心神不断的运转太虚经吸收天地灵气，待太虚经自行运转之后，便控制魂魄飞进了黑暗结界内，于是盘坐在地，开始不断地修炼着抱山印的攻击法门……


第二百五十四章 天大变故，生平大敌

　　黑暗结界内，伸手不见五指，那种黑暗极为的诡异，不仅彻底的隔绝了视觉，甚至连触觉都是失去了作用。

　　韩轩独坐黑暗的结界内，若是在这黑暗结界内能看清楚面容的话，就一定能看见，韩轩此时的面色沐浴着春风，他缓缓的睁开开双眼，眼前还是漆黑一片，没有一丝的光亮。

　　韩轩缓缓地站起身来，双手缓缓的合拢成抱月型，手指开始不停的变幻、结印，而他的面庞也是在此时逐渐地变得严肃，一道极其的沉重威压，悄然从他的身体中弥漫出。

　　“也不知道多少年过去了，终于将这抱山印修炼至大成了，就是不知道威力如何？”

　　韩轩的双眼发寒，自语地说道，随即他面色逐渐的沉重起来，手印一变，直接打出抱山印。

　　一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的灰色山岳，竟然在一瞬间成型。

　　那座山岳之上，峭壁巨岩，栩栩如生，犹如真实之物，一出现时，连那漫天气息都是被生生的压迫逃去，而下方的大地，竟被这股威压深深的压开出了无数道裂痕。

　　不过就在此时，黑暗炸裂，一道道柔和的光芒，散发而开，黑暗，衍化成美丽的星空，而那道身影，则是脚踏星空，在他的前方，一枚古老的符文，静静的悬浮，在那符文之上，隐隐有着一道模糊的身影存在。

　　当这一道古老符文出现之时，他便知道这是吞噬祖符的符灵。

　　“翁！”

　　吞噬符灵浑身一震，强悍的吞噬之力，轰然而出，在这等力量波荡下，整个虚空中，都在不停的颤抖，只见韩轩打出的抱山印，不断地向着吞噬符灵靠拢，最后直接化为巴掌般的大小，被吞噬符灵一口就吞噬掉了？

　　随即吞噬符灵便飞到了韩轩的身边，甚至还用力撞了撞韩轩的肩膀，仿佛是在说不要在这黑暗空间内使用功法一般。

　　韩轩见状，歉意的捞了捞头，微微一笑，道：“呵呵，以后不会在这里使用功法了，带我出去吧！”

　　吞噬符灵闻言，浑身一震，奇妙的波动传出，卷起韩轩的身体，瞬间就离开了这黑暗空间内。

　　待韩轩的魂魄回到肉身之时，他缓缓的睁开了双眼，满脸露出喜悦之色，不过笑容刚刚笑开花，面色瞬间就变得僵硬无比，他清晰的发现自己浑身怨气冲天，鲜血淋漓，甚至连衣服裤子都变成了血红。

　　他焦急得连忙转过头，发现驳龙，紫异宝兽，八戒正被困在梵天刀阵之中，只见金木水火土五把大刀，死死将驳龙与八戒包围，但并没有伤害他们？

　　韩轩面色苍白，随手一挥，便收回了金木水火土五把大刀，焦急看着驳龙的问道：“这到底怎么回事？我明明在闭关修炼，你们怎么被我的功法所困？”

　　驳龙闻言也是浑身一震，他满脸憋屈的看着韩轩，有点愤怒地说道：“你还好意思说啊！我们被你困住了足足四百四十四天，而且你在这段的时间内，不断的出入这里，任由我们怎么呼唤你，你都无动于衷？妈蛋的，现在良心发现了，舍得放我们出来了？……”

　　驳龙的话语还没有说完，八戒当时就惊惧的叫道：“啊！皇者，你到底怎么了，怎么浑身都是鲜血，仿佛这些鲜血在你身上有些时日了？”

　　驳龙闻言，立即就停止了话语，随即立即将目光放在韩轩的身上，当时就看见韩轩浑身沐浴鲜血一般，怨气冲天，血腥冲天，就连韩轩的双手都染成了血红，他不由得浑身一颤抖，脚步忍不住向着后方退出了数步。

　　“浑身留下如此多的鲜血，得杀多少人啊？”

　　驳龙，八戒，紫异宝兽见状，也在此时不由得打了一个寒颤。

　　而韩轩却惊慌失措，不由得浑身都颤抖了起来，随即喷出一口鲜血，差点栽倒在地，驳龙见状身形一动，瞬间来到韩轩的身后，用自己的身体快速的扶助韩轩，立即担忧地问道：“大哥，你怎么了？不会是被这么点鲜血给吓着了吧？”

　　“这么点鲜血算个屁啊！就算屠尽千万敌人，我韩轩眼皮都不会眨一下，可是我这次闭关出来，魔龙与朱雀从我的体内消失了？”韩轩闻言，立即颤抖地说道。

　　他满脸露出痛苦之色，此时脑袋如同开了花一般，乱做一团，不断地在思索着。有四点原因他无法想通。

　　第一：自己的身体有着吞噬神碑坐镇，别人无法夺舍，就算是南方魔龙与朱雀都无法进入到自己的脑海中。

　　第二：既然没有人进入到自己的脑海，那么自己身上和双手的鲜血是从哪里来的，还有就是自己的魂魄从黑暗结界一出来，就听见驳龙等人说，他们被自己困了四百四十四天，这可是一年之久啊！

　　第三：驳龙等人是被梵天刀阵所困，而且还指名道姓说是被自己施展出来，才困住他们的？就算是身体被人占据了，那么占据身体之人，也不可能使用出梵天刀阵来？

　　第四：今日自己出来竟然丝毫没有感受到朱雀与南方魔龙的气息，这说明了一定有人动过自己的身体，而且来人一定身怀专门对付魂魄与元神神兵？

　　俗话说：瘦死的骆驼比马大，就算是朱雀与南方魔龙失去肉身，凭借他们二人的实力，绝对能与化身神境的修士一战，但是他们二人的气息就这样凭白无故的消失了，这一点让韩轩匪夷所思。

　　驳龙，八戒，紫异宝兽三人，看看满脸痛苦却又在发神的韩轩，顿时就知道这段时间内发生了天大的事情。

　　不过经过这么多年下来，驳龙还是第一次看见韩轩为事所困，他忍不住开口问道：“大哥，这到底发生了什么大事，让你如此的失态？”

　　韩轩闻言，目光犹如利剑一般射向高空，双眼微眯，眼中有着强烈杀意涌动，不过最后缓缓的叹息一声，看着驳龙，道：“如果我没有猜错的话，这一次遇到了生平第一次最强大的敌人，对方已经出手了，也许已经给我造成了沉重的代价了，但是我至今还不知道他是谁？”

　　“敌人，沉重的代价？”驳龙，八戒，紫异宝兽闻言，也是暗自一惊，双眼紧紧地看着韩轩，静静地等待着韩轩再次开口。

　　韩轩深深的咽下一口唾沫，双眼紧紧地看着手中的鲜血，浑身不由得颤抖一震，最后吐出一口白烟，道：“如果我没有猜测错的话，我双手上沾满的鲜血，全部都是无辜人的鲜血，甚至还有自己兄弟，朋友的鲜血。”

　　驳龙等人闻言，浑身都不由得颤抖了起来，他们深深的咽下了一口唾沫，暗自在心中盘算：“兄弟朋友的鲜血，那不是有人控制大哥的身体，在这一年多的时间里，出去与盛今海，齐明等人交手了不成，或者是直接走到他们的身前偷袭？尼玛，这样的敌人控制自己去杀自己的兄弟，又不杀自己，让自己痛不欲生？这他妈的，好狠的心啊！”

　　八戒越想头皮越发麻，忍不住浑身都在颤抖，立即开口问道：“既然如此，皇者，我们现在该怎么办？那人不会再来夺舍你的身体吧！他妈的，真是如此，那也太卑鄙了？”

　　想到此处，驳龙，八戒，紫异宝兽浑身更是抖动得厉害了，双眼紧紧地看着韩轩，目光中透剧出了惊惧之意。如果韩轩的身体被夺舍，对他们出手的话，而他们又不知情，那后果！

　　“哼！我现在还求之不得那人来夺舍了？”韩轩冷哼一声，浑身的灵力波动呼啸而出，杀气四射，不断地向着四周蔓延……

　　不过数息之间，韩轩就恢复了平静，双眼一亮，目光炯炯有神，伸出右手做出了一个让驳龙等人过来的手势，然后不断小声的在驳龙，八戒，紫异宝兽耳朵边嘀咕着什么……？

　　驳龙闻言，满脸露出斩钉截铁之势，十分认真地说道：“大哥，既然事以至此，我驳龙就陪你去闯一闯这飞云城，哪怕所有人都不在认你韩轩，而我驳龙将永远伴随在君身边！”

　　“皇子说得对，他妈的，人类本来是就是人类，跟我们兽类不同，皇者就算失去人类朋友又何妨？等离开这个鸟地方，以皇者与皇子的天赋实力，回到南方妖族，半兽人的地带，潜修炼数十年，登高一呼，率领妖族，兽人族，吞并他奶奶的东方九州，也不在话下。”八戒闻言，当时就跳起来吼道。

　　韩轩闻言，浑身一震，此时他终于明白了，为什么驳龙，八戒等人只是被困并没有受伤？难道陷害自己的是妖族之人？因为只有妖族之人才会夺舍？

　　不过最后韩轩无奈地摇了摇头，道：“这一切只是我的猜测罢了，现在不要妄下定论，不过现在我们要做的就是出去逛逛，看看情况如何，一切按照计划行事！”

　　随即韩轩随手一挥，便撤回了水幕结界，身形一动，率先向着前方上空飞去，而驳龙等人却是紧跟其后！


第二百五十五章 罪恶滔天

　　韩轩瞬间就飞出了水面，驾驭着驳龙快速的向着飞云城的方向飞去，因为之前的一切一切都是他的猜测而已，而如今却是要去证实自己的猜测，证实猜测最好的地方，那么就只有大城市……

　　骄阳似火，耀眼的阳光炙烤着皓月域的大地，令整片大地都显得滚烫无比。

　　韩轩驾驭着驳龙缓缓地走进飞云城，只见街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区。

　　可是街上还是行人不断：有挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，有驻足观赏汴河景色的。

　　街道两旁到处都是摊贩，卖着各种各样的东西。

　　不过，街道两旁的人见到韩轩之后，都不由得哆嗦一震，仿佛如鸡看到狼一般，双眼中都露出惊惧之意，随即便是凶光涌现，甚至还有不少的人都悄悄的向着远处退去。

　　韩轩瞬间就感受到四周发寒的眼神，和一些蠢蠢欲动的人，不由得淡然一笑，如此看来自己的猜测和现在的情形，也差不了多少，如果没有人称着自己魂魄不在体内，控制了自己的身体，不然自己的实力也不会从上天后期提升到上天境大圆满的境界。

　　他一眼就看见了前方五百米处有一家酒楼，他满脸露出微笑，然后驾驭着驳龙缓缓地向着酒楼走去。

　　“大哥，这街道两旁的人都有着异样，看来情况很不妙啊！如此情形，你还有心思喝酒啊！”驳龙也感受到了四周的异样，立即担忧地问道。

　　“无妨！”韩轩十分平静的回应了一声，他面色从容，丝毫没有任何的变化，他故意驾驭着驳龙慢悠悠地向着前方走去，他是在等待某人出来与他对战，所以步子才放的如此之慢！

　　不过就在此时，从飞云城的四面八方都着无数道上天境的气息，正疯狂的向着韩轩所在之地飞来。

　　“终于来了么？”韩轩见状，嘴角微微一翘，立即让驳龙停了下来，自语地说道。

　　而驳龙也在此时，缓缓地将自己的气息，不断的提升，双眼中散发出了谨替之色，静静的现在原地。

　　数息之间，只见韩轩与驳龙的四周的不远处，到处都是上天境的修士，这些修士实力最低的也是上天境中期的实力，而且全部都是九州那九大门派的修士。

　　因为韩轩在自己的东南方感受到了齐明，叶凌，林宇等人的气息，从他们的眼神中看到了怒意与纠结……

　　“韩轩小儿，你奸淫掳掠，乱杀无辜，甚至连自己的兄弟都敢下手，你还真是胆大包天，竟然还敢大摇大摆的来到飞云城，今日不杀你，我盖地虎誓不为人！”

　　“韩轩小儿，你丧心病狂，乱杀无辜，杀我同门，今天我要为我死去的兄弟报仇！”

　　“……”

　　此时九州九大门派的人全部杀气腾腾，指着韩轩破口大骂道，他们双眼都散发着无尽的凶光，死死地看着韩轩，随时都做好了动手的准备。

　　“放尼玛的屁！他妈的，想要击杀我大哥，至我大哥于死地，你们明说便是，何必他妈的，说一些冠冕堂皇的理由！吼！”驳龙闻言，当时就怒斥道，随即怒吼一声，庞大的龙啸之声，不断地在整个飞云城中回荡！

　　吼！

　　不过，就在此时数百道风雷兽的吼声响遍整座飞云城，只见城市中有八百位上天境的修士，身穿黑色的战甲，手提黑色的大刀，驾驭着风雷兽狂奔而来，静静的停留在韩轩的五百米之处。

　　“韩轩你若束手就擒，我便留你全尸，否则我定将你千刀万剐！”

　　此时最前方那一位黑甲战士，用刀指着韩轩愤怒地说道。

　　这位男子名位武凡，身高七尺，相貌堂堂，实力生死境初期，是飞云城的第一战将。

　　“呵呵！”韩轩闻言，呵呵一笑，随即转过头不断地打量了一下四周的修士，不卑不亢道：“真是好大的排场啊！上天境修士达到一千四百位，生死境修士二十五位，你们还真看得起我韩轩啊！如此多的强者，就算是生死境大圆满之人，也只有饮恨而终！九州未来二十一王都在场？”

　　随即韩轩又看了看九州的九大门派，道：“不过，韩某有一点不明白，你们口口声声的说我，乱杀无辜，奸淫掳掠，请问我什么时候击杀过你们！”

　　“哈哈！什么时候，在这一年内，你韩轩干的那些偷鸡摸狗，人神共愤的勾当还少吗？经过我们的统计，你击杀九州九大门派一百零四人，霸占凌辱女弟子二十五人，重创三百于人。你他妈的，还好意思问你韩轩什么时候，干过这些？”肖勇闻言，当时就倚天长啸道。

　　他满脸露出凶狠之色，冰寒刺骨的眼神从他那黑色眸子里传出。

　　“哼！”飞云城第一战将武凡当时就冷很一声，双眼死死地看着韩轩，愤怒得浑身都在颤抖，最后冰冷地说道：“你韩轩在这一年之内，杀害我飞云城三万零八人，受伤的不计其数，霸占凌辱飞云城未出阁的女子三千八百人，抢夺上品灵石三十万，如此滔天大罪，今日不杀你韩轩，我武凡也誓不为人！”

　　“哦！是吗？”韩轩闻言，十分从容的回应了一声，随即他目光犹如利剑一般射向四周的所有人，微微抬头，犹如俯视一般，冷笑的盯着四周所有人，眼中有着许些杀意涌动。

　　随即韩轩微微一笑，道：“别的暂且不说，你们说我一年之内，霸占凌辱九大门派的女子二十五人，飞云城女子三千八百五十人，总共杀害飞云城三万零八人，杀九大门派一百零四人对吗？我觉得不对？”

　　“韩轩小儿，你终于肯承认这些事情是你所为了？”杨森浑身杀气腾腾，冰冷无情地说道。

　　“简直是放尼玛的屁！他妈的，想要击杀我韩轩，尽管出手便是，我无法可说，别他妈的给你爷爷我戴上高帽子？你当老子是你们这一群猪吗？”韩轩闻言，当时就愤怒地吼道。

　　他满脸露出凶狠之色，无数的杀气从他的体内呼啸而出，不断的围绕着他盘旋。

　　而驳龙闻言，当时就哈哈大笑的说道：“哈哈，大哥，怎么样？我说这些人类全部都是他奶奶的猪，你还不信？试问一个人在一年之内，总共霸占凌辱女子三千八百七十五人，就相当于每天要凌辱十位女子？就算这些女子是被大哥凌辱了吧！那他还有什么力气去战斗，再去击杀那三万多人？看你们一个个长得人模人样的，怎么全部都是他妈的猪脑了？”

　　“咦！如此说来，这一切一切的仿佛不是一个人能做到的？”

　　随着驳龙话语传出，在场的所有人都是一片寂静，鸦雀无声，随即所有人都是暗自一惊，仿佛在思考着什么？

　　“哼！其他人做不到，我相信！但是这韩轩能做到，既然事情都发生到如此的地步，我也不再隐瞒大家了？韩轩身怀龙皇血脉，他根本就不是一人，他现在已经相当于半兽人。龙生性好色，别说一天十位女子，就算是二十位这韩轩也吃得消，而他还拥有巨龙之力，所以我断定他能做到此事！”肖勇闻言，面色一狠，当时就指着韩轩愤怒地吼道。

　　“什么龙皇血脉？”

　　九州的所有修士与飞云城的八百修士闻言，当时就惊呼出声，他们深深的咽下了一口唾沫，深深地看着韩轩，双眼中散发出来的杀意越来越浓！

　　韩轩从被这数千人围困之后，就一直在套这些人的话语，既然事至此，他也不再多说什么了。

　　随即他转过过，双眼紧紧地看着齐明，盛今海，叶凌，林宇，李严等人，平静地说道：“你们也在这里，难道你们也认为那些事是我做的？”

　　因为这里除去欧阳旭林和陈香之外，其他人都在场，这些是他最好的朋友，兄弟，其他人杀与不杀他，他根本没有放在心里，不过齐明，林宇等人是他的兄弟，所以他很想听听这些兄弟姐妹们，对自己的看法？

　　盛今海看着韩轩，长长的叹出一口气，强忍着愤怒地说道：“韩轩，如果换做平时，别说一千多位上天境的修士要杀你，就算是整个星球内的所有人要与你为敌，那么他们也只有从我的尸体上踏过，才能伤害到你。我也不管你是好，还是坏，因为你是我的兄弟，只要你喜欢，就是玩弄天下所有的女人又何妨，屠尽百万人又何妨？甚至出手击杀了我，我都不会怨恨你半分，因为我盛今海都是你的兄弟。但是……”

　　说到此处，盛今海沉默了，他满脸露出痛苦之色，眼眶内有着泪水的浮现，随即他又咬牙切齿地说道：“但是你却色迷心窍，出手重创于我，还当着我的面凌辱夏云，若不是叶凌兄弟及时赶到，恐怕……所以今天我也会出手，我们的兄弟情义在此也灰飞烟灭吧！”


第二百五十六章 生死之间（上）

　　齐明闻言，与叶凌，林宇二人相视一眼，最后深深地看着韩轩，道：“小海说得没错！韩轩，我真是看错了你，你不但侵犯了夏云，还企图霸占秦汐雨与伊梦痕。以前我认为我齐明这一生终于找到自己的兄弟了，甚至还独自发过誓，说：若你韩轩的面前是刀山，那么，你就踩着我过刀山，我心甘情愿！”

　　韩轩闻言，当时就愣住了，仿佛就像是一个炮弹一般，在他的脑海中彻底炸开了花。

　　当着小海的面凌辱夏云，接着又是霸占秦汐雨与伊梦痕？

　　韩轩双掌紧握成拳，嘴角轻轻蠕动了一下，浑身都忍不住颤抖，最后将目光移动到夏云，伊梦痕，秦汐雨，三人的身上，轻轻地说道：“对不起！但是真的不是我本人轻薄于你们，但是又因我而起。小海，齐明，若兄弟你们的面前是刀山火海，那么，就算兄弟踩着我的身体过刀山火海，我心甘情愿！因为你们是我的兄弟！纵然我的兄弟不把我当兄弟，但我只要当他是兄弟，那他就是我兄弟！不过，我没有看到陈香与欧阳旭林，他们二人了？”

　　叶凌闻言，叹息一声，上前说道：“陈香中了你的梵天刀法，实力还为恢复，欧阳旭林被你打下悬崖，至今下落不明！”

　　林宇闻言，上前一步，看着韩轩狠狠地说道：“这点我们知道，既然以前我们是兄弟，不过从你对不起我们的那一天起，我们就已经不再是兄弟。韩轩来吧！我知道你爱喝酒，等喝下这一壶酒，我们便对你出手了，刀剑无眼，鹿死谁手，各安天命！”

　　林宇的话语刚刚落下，莫天行心神一动，瞬间就从空间戒指内，拿出酒来，向着韩轩扔去一壶，然后分别将其他的酒给齐明等人！

　　韩轩闻言，知道自己的兄弟妹妹们，除去那些滑稽的事情之外，全部都安然无恙，他才放心的点了点头。

　　他拉开酒壶盖，哈哈大笑的吼道：“哈哈，好！痛快，竟然如此，那就干了这一壶酒，至始至终的原因我已经了解了，喝下这壶酒之后，你们要出手，尽管放马过来吧！”

　　韩轩猛然抬头，拿起手中的那一壶酒，直接大口地喝了起来。随即齐明等人，也没有任何的犹豫，立即拉开酒壶盖，同样大口地喝了起来……

　　数息之间，韩轩一口便饮完了手中的那一壶酒，他随手将手中的酒壶扔出，缓缓的擦掉了嘴角边的酒滴……

　　不过就在此时，突然一道愤怒的爆喝声响起：“他妈的韩轩，来，爷爷也陪你喝一壶酒！”

　　一位身穿黑衣的男子，心神一动，瞬间从空间戒指内拿出两壶酒来，轻轻一扔，将一壶酒抛在了驳龙的脚下，不屑地看着韩轩说道：“来吧韩轩，爷爷也陪你喝上一壶……？”

　　唰！

　　那位黑衣男子的话语还没有说完，韩轩身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现在那位黑衣男子的面前，右手一把便掐住了那位黑衣男子的脖子，缓缓地将其举起！

　　只见那位黑衣男子，满脸苍白无力，双手死死的抓住韩轩的右手，双腿不断地抖动着，不断痛苦地挣扎着……

　　“我韩轩与我的兄弟共饮，而你算什么东西？猪一般的人，也配与我韩轩喝酒？”

　　韩轩满脸露出凶狠之色，霸气十足的倚天长吼。他衣袍震动，头上凌乱的长发，不断的飞舞，目光犹如利剑一般射向那位黑衣男子，眼中有着强烈杀意涌动，右手用力一捏。

　　随即“咔嚓”一声骨头寸断的声音响起，只见那位黑衣男子的脖子，瞬间就被韩轩给扭断了，随即那位黑衣男子便喷出一口鲜血，当时就一命呜呼，死在了韩轩的手中。

　　随即韩轩随手就将那位黑衣男子的尸体给扔了出去，身形一动，再次回到了驳龙的背上，哈哈大笑的吼道：“韩轩在此，现在想要击杀韩轩的尽管出手！”

　　“这韩轩已经残暴不仁，一起出手杀了他！”肖勇，厉旭，杨森，盖地虎，孙庭风五人，同时就怒吼一声。

　　唰！

　　只见五道霸气十足的身影，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，瞬息来到韩轩与驳龙的四周。

　　“韩轩拿出你的真本事来吧，不然，以我们五人的实力，杀你犹如屠狗一般！”

　　肖勇，杨森，厉旭等五人，衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着韩轩，他们五人霸气十足的对着韩轩轰出一拳。

　　呼呼！

　　只见五道霸气十足的拳风，从肖勇等五人的手中呼啸而出，带着狂暴的凌力波动与无限的杀意，疯狂的对着韩轩轰击而去。

　　“五位生死境，又何妨？纵然我不敌五人，但是击杀一人还是如取囊中之物！”

　　韩轩见状面色微微一变，双眼一凝，目光瞬间凌厉起来，怒吼一声，一跃而起，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　韩轩剑眉一皱，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，率先一刀对着肖勇斩杀而去。

　　肖勇见状面色一变，他清晰地感受到了韩轩的杀意，也明白韩轩口中之意，貌似这韩轩想要在临死之时，拉一个垫背的？

　　“哼！你当我肖勇是你想杀就杀的吗？”

　　肖勇面色瞬间发寒，冷哼一声，浑身杀气腾腾，无尽的火源之力，从他的体内轰然而出，他双手不断地变幻着奇妙的手法。

　　随即肖勇所处的那一片天空，在此时变得一片赤红，那云彩都是被渲染成火红之色，犹如燃烧起来了一般，空气被那种炽热炙烤得有些扭曲，一只巨大的三足金乌，在肖勇后方，逐渐的成型。

　　从那火红光之中所散发出来的一些灵力波动，所有人见状都是面色有些变化，这种程度，恐怕连生死境初期实力的人，都难以接下来吧！

　　肖勇一步跨出，他身体之上的衣衫，竟是在此时化为粉末，庞大火焰铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的凤鸣之声，猛的响彻了天地。

　　无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天火光中，肖勇的身体缓缓的消失，取而代之的，是一只展翅在天空之上的三足金乌，随即这只三足金乌，浑身火焰滔天，凶悍十足，发出一道怒鸣之声，瞬间撞击在韩轩的震天魔刀上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声，惊彻天地，一股惊人的灵力波动荡漾开来，卷起漫天的火花，不断地向着四周蔓延！

　　哼！

　　韩轩面不改色，冷哼一声，身体不由自主的向着后方退去，不过就在此时杨森瞬间出现在韩轩的后方，全力一拳打在韩轩的后背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，肉眼可见的灵力波动，如同风暴般的席卷而开，不断地向着四周蔓延，只见四周较高的建筑物，瞬间就被这股冲击，冲成了粉末！

　　喝！

　　韩轩当时就发出了一道痛苦的嘶吼声，随即直接从口中吐出一口鲜血，身体一弓，如炮弹一般，直接向着远方飞射了出去。

　　而此时盖地虎又出现在韩轩的身后，一拳轰出，灵力呼啸而出，霸气的拳煞，凶猛无敌的向着韩轩的背部打去。

　　不过眼看盖地虎的拳头就要打在韩轩身上之时，诡异的事情发生了，只见那具干尸的拳头，一拳就将韩轩给打散了？

　　“消失了？”

　　在场所有的修士见状，暗自一惊，深深的咽下了一口唾液，他们愤怒之色，也没有想到韩轩如此的惊艳。

　　竟然被五位生死境的强者围攻，还能在受伤飞出去的时候，还能守住心神使用功法隐蔽自己？难怪这韩轩能在这一年之内，重创，屠杀，凌辱如此多的人？

　　“哼！你以为融入虚空中，就能逃出我的感应范围内吗？”

　　盖地虎见状，冷哼一声，随即他双眼一眯，不断的感应着韩轩的气息……

　　“妈蛋的，竟然消失了？”厉旭与孙庭风二人，当时就怒吼一声，他们原本以为盖地虎能给韩轩狠狠的一拳，如此的话，他们二人在上一次，那韩轩估计就会被重创，从此失去战斗之力。

　　天空中肖勇所化的火鸟，当时就口吐人言，愤怒的吼道：“妈的，到嘴的鸭子就这样飞走了，你们到底是干什么吃的。”

　　随即厉旭那眼神冰冷地注视着驳龙，冷笑道：“哼！韩轩那畜牲竟然躲避了，那里不是还有一头畜牲吗？他不出来，我们便先出手弄死那头畜牲，看他还出不出来？”

　　厉旭手掌猛的一握，只见得那庞大灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在天空之上化为一柄数十丈大小的青光巨矛，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。

　　“去！”

　　厉旭屈指一弹，那青光巨矛顿时飞射而出，巨矛速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那巨矛已经出现在了那驳龙的面前，凶猛无比对着驳龙刺去。


第二百五十七章 生死之间（中）

　　“什么？”

　　驳龙见状，当时就发出一道惊呼声，额头上当时就流出了冷汗，他万万没有想到，厉旭竟然会对自己出手，而且出手如此之狠，试图想要一击必杀自己。

　　又加上自己没有任何的防备，他心灰意冷，难道自己就要死在这里了吗？

　　韩轩瞬间就出现在驳龙的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向厉旭射出那根青天长矛。

　　当由韩轩呼啸而出的那股灵力威压，铺天盖地的涌向厉旭射出那根青天长矛之时，青天长矛瞬间就停止了一息！

　　“哼！真是卑鄙无耻！”

　　韩轩勃然大怒，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到那青天长矛的面前，浑身衣袍作响，乱发飘动，满脸凶狠的对着那长矛轰出一掌。

　　碰！

　　两者相撞，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那青天长矛上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　随着青天长矛的破裂，只见厉旭满脸露出痛苦，接着就从口中飙出一口鲜血，而他的双臂上却有着无数的杀戮之气，正在不断向着自己的体内侵蚀而去，随即便惊慌失措的说道：“你……怎么可能？”

　　此时的厉旭做梦都想不明白，韩轩到底是怎么将杀戮之气运用到自己手臂上的，因为这韩轩的实力比起以前，也没有提升多少，始终在自己之下，但是竟然一交手，自己却落了下风……？

　　“韩轩小儿受死！诸位兄弟！”

　　此时天空中肖勇所化的那一只三足金乌，怒吼一声，拍动着火红的翅膀，凶猛十足向着韩轩飞去。

　　“他奶奶的，老子踩碎你这只死鸟！”

　　驳龙见状大喝一声，瞬间来到那只三足金乌的上空，浑身龙鳞齐张，四蹄并起，落下的刹那，空间大爆炸，这是龙族秘法踏天步，他每踏出一步，沉重的压力，庞大的灵力，如同百万斤重的玄铁一般，铺天盖地而下，镇压无数人。

　　“噗！”

　　龙踏九天，驳龙四蹄落下，日月山河抖动，恍若一个大世界破灭，落下的刹那，肖勇所化的三足金乌，对抗不了，瞬间瓦解，寸寸解开，随即驳龙的前蹄，直接狠狠地落在肖勇的身体上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，如同风暴般的席卷而开，那下方的地面上，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　只见那肖勇所在之地瞬间轰塌，不断的下陷，而肖勇则是满脸露出痛苦之色，一口鲜血从他的口中狂飙而出，身体陷入了泥土里。

　　驳龙见状，当时就倚天长啸：“他妈的，一只破鸟，也敢在你龙爷面前嚣张，若是你本身前来，我不是你的对手，弄只鸟出来，简直是来送菜的？实在是太看不起人了？”

　　他愤怒的摇了摇龙头，他四蹄并起，再次向着下方的肖勇踩去。

　　“好机会！”

　　韩轩见状，双眸一亮，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，高高举起，最后直接挥出一刀对着肖勇砍去。

　　哧哧！

　　只见一道近千米之大的刀印，从震天魔刀内飞射而出，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着下方深沟内的肖勇劈去。

　　咔嚓！

　　刀印未落地，只见下方房屋倒塌，地面上瞬间就出现了一道深深的鸿沟，这一刀的威力足以让整座城市的人颤抖不已，那种破坏程度和威力，恐怕连生死境强者都难以接下！

　　盖地虎见状，飞快的怒吼一声：“一起出手营救肖勇，击杀韩轩，倘若你们再不拿出全力来，估计就算杀了韩轩，我们五人之中，也会牺牲一两人！”

　　他面色一狠，手掌猛的一握，冷哼一声。只见一股庞大灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在他的身后化为一头凶猛无比的猛虎，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空撕裂一般。

　　“去！”

　　盖地虎屈指一弹，那头凶猛无比的猛虎，顿时飞射而出，猛虎速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那猛虎已经出现在了驳龙的前方，随即狠狠地向着驳龙咬去。

　　而在盖地虎出手的同时，厉旭眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌上，浑厚的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得青翠如玉，隐约仿佛还是能够见到其下无数细小的血管，他身形一动，瞬间来到那道刀印的下方。

　　“破天崩灵手！”

　　厉旭大手探出，那晶莹如翡翠般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来的刀印上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带。

　　厉旭衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，翡翠般手掌之上青光席卷，挥出数十道霸气青光掌印，尽数的轰击在那龙象金盘之上，狂暴的力量，竟是韩轩的刀印瞬间轰散。

　　吼！

　　驳龙见又是一头老虎攻击自己而来，当时就愤怒得咆哮连连，驳龙踏空而上，四蹄落下，日月山河抖动，恍若一个大世界破灭，落下的刹那，直接四蹄踩在那头老虎，对抗不了，瞬间瓦解，犹如踩死猪一般，瞬间踩散！

　　“哈哈，本座蹄出，任何兽，也难以承受！”驳龙踩碎老虎之后，得瑟不已，哈哈大笑道。

　　其实驳龙说得没有错，身为异兽，又身怀龙皇血脉，这些高深的功法，对付其他人估计有效果，但是对付他嘛就没有多大的功效了？

　　“驳龙休要大意，这老虎有问题！”韩轩见状，当时就大喝一声，他曾经与这老虎交过手，知道其中的厉害性，一旦大意，估计就会魂飞魄散，也算是轻的。

　　而此时韩轩没有任何的犹豫，他脚踩太虚步法，踏空而行，快速的向着驳龙飞去。

　　“大哥，无妨！一只破虎，还能翻天覆地不成……”驳龙闻言，立即爆喝一声，他的话语还没有说完；

　　“吼！”

　　刚刚被驳龙踩碎的那头猛虎，竟然再次愈合，体型居然比之前的还大了三分之一，而且实力竟然比之前强大了一倍之多，随即那头猛虎立即张大了虎嘴怒吼一声，再次向着那驳龙一扑而去。

　　“他妈的，这老虎还他妈的活了不成？”驳龙见状，当时就惊呼一声。他满脸露出凶狠之色，一拥而上，直接向着那头老虎打去！

　　“驳龙退后，我来破了它！”

　　韩轩见状爆喝一声，随即他的眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌，庞大的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得金色的手掌，散发出无尽的荒凉之气。

　　“大荒困天手！”

　　韩轩大手探出，那金色无坚不摧的手掌猛然探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来猛虎背上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，韩轩衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，金色手掌之上金光四射，挥出数十道金光掌印，尽数的轰击在那猛虎的背上。

　　轰！

　　韩轩那狂暴的力量，竟是将那头猛虎瞬间轰碎！只听得清脆之声响彻，那头猛虎直接是被其一掌拍散而去，化为漫天光点逐渐地消散。

　　随着漫天光点飘散，凌空而立，眼神冰寒的锁定着远处半空中的那几道修长身影，掌心的灵力犹如风暴一般席卷而开。

　　不过韩轩那冰寒的眼神，只是看了几眼远处半空中的那几道身影，随即转身不断地打量着四周，他的目光如利剑，不断扫射着四周的所有人。

　　最后他不卑不亢地说道：“我知道你们怨恨我韩轩，我也不知道该如何来解释，但是我只说一句，我韩轩并没有霸占，屠杀你们的人，现在我要离开此地，阻拦我者，不论任何人，死！”

　　韩轩的声音如同万古晨钟暮鼓一般，不断地在飞云城内回荡，随即韩轩一转身，身形一闪，直接骑在了驳龙的背后，正准备驾驭驳龙远去之时；

　　肖勇瞬间就从下方的大坑里飞跃出来，用灵力怒吼一声：“你韩轩算什么东西，你当真以为，你他妈的是大帝啊！草，兄弟们，这韩轩凶悍十足，大家所有人一起出手，难道还杀不了这韩轩吗？倘若放虎归山，我们要再次寻找出韩轩就难上加难了？还有就是，我们那些被侮辱的姐妹们，死去的兄弟们，他们都死不瞑目啊！”

　　肖勇的话语一传出，如同魔音一般，重重地落在所有人的心里，在场的一千四百位修士，同时浑身一震，双眼中杀意涌现，同时怒吼道：“对，那位公子说得没有错，不杀了韩轩，难消心头之恨。杀，杀！”

　　所有人立即一跃而起，同时向着韩轩杀去！


第二百五十八章 生死之间（下）

　　韩轩见状，勃然大怒，双眼发寒，浑身杀气腾腾，双眼如同利剑一般，不断的扫描着向着他飞来的数千位修士，愤怒的吼道：“我之所以来飞云城，就是想看看到底发生了什么事？既然你们找死，那就别怪我大开杀戒了！”

　　“哼！杀了韩轩那伪君子，我们这么多人，一人一击，就能将他碎尸万段，杀啊！”

　　此时不知道是谁，再次推波助澜的吼道，不过，齐明，盛今海等人听到这道声音的眉头不由一皱，因为这道声音给他们的感觉比较熟悉，但是一时半会，又想不起来到底是谁？

　　“滚！”

　　韩轩见状嘴角微微一翘，随即满脸发狠，立即使用出佛教六字真言，对着盖地虎大声地吼出“滚”字音。

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“滚！”

　　“滚，滚，滚，滚。”

　　滚字音不断地在天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了所有人的耳朵内，直奔脑海而去。

　　所有人闻言，立即停止了吹奏，焦急的运转体内的灵力，快速的护住自己的双耳，但是滚字音不断地在盖地虎耳畔回荡，犹如万古魔神在咆哮一般，直逼盖地虎的耳内而去。

　　“咳咳！”飞在最前方的九州修士，在也承受不住了，当时就从口中咳出鲜血，神色痛苦，身体如同断了线的风筝一般，不由得向着下方落去。

　　而后方的所有九州的天子骄子听闻之后都暗自一惊，只见他们的嘴角上还有着轻微的血迹，看似他们也被这音波功给击成了轻伤。

　　“杀！”

　　九州的所有上天境的修士，立即用手擦掉了嘴角上的血液，异口同声的吼道，他们没有任何的犹豫，再次满脸凶狠的向着韩轩杀去！

　　不过就在此时，韩轩的七尺之处，无声无息的浮现出一位上天境大圆满的黑衣人士，双眼发寒的看着韩轩，眼中杀意涌动，目光可怕至极。

　　他瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，疯狂的对着韩轩刺出一剑，忽地一声，风云变幻，却是泾渭分明，变成两股洪流，向着韩轩的喉咙猛然冲击而去，试图一剑封喉，斩断韩轩的头颅。

　　驳龙见状，面色一惊，身形一动直接来到了韩轩的前方，正要迎战，却突然发现这两股力量竟煞是一热一凉，一阴一阳！形成了一个互相交错的旋风，狂卷着落下，竟然禁锢了他体内的灵力，如果强行运用灵力，经脉必断！

　　天下间还有这种剑法？看来今天受伤在所难免了？

　　驳龙心中惊惧，浑身都不由得颤抖了起来，他万万没有想到，竟然还有人出手偷袭自己？

　　不过此时他来不及多想，面色一狠，用尽全力，咬牙切齿的一动身体，直接用自己的后背迎接了上去。

　　“哧！”一声响起，只见那位黑衣男子的长剑，一剑穿过了驳龙的后背，剑尖从胸膛而出，驳龙顿时就从口中吐出一口鲜血。

　　“畜牲！受死吧！”那位男子，冷哼一声，直接拔出驳龙体内的长剑，驳龙的鲜血顿时狂飙而出，不断的飞溅，而驳龙的身体，不由自主的向着地面落去。

　　“驳龙！”

　　韩轩见状，当时就咆哮一声，他满脸痛苦，体内的龙血竟然在此时沸腾了，不断的翻滚，驳龙被一剑刺穿，龙血飙出，由于血脉相连的缘故。

　　韩轩仿佛感觉自己的亲兄弟，被人击杀了一般，他再也控制不住自己的情绪，双眼瞬间变得通红，左手紧握成拳，使用出移形换位，直接就来到击杀驳龙那位男子的一尺之处。

　　“啊！”那位男子见状当时就惊呼出声，他满脸露出惊惧又不可思议之色，双眼紧紧地看着韩轩，他那一剑难道没有禁锢住韩轩？

　　而韩轩动作飞快，就在那位黑衣男子惊呼出声之时，韩轩左手向前一伸，直接掐住了击杀驳龙的那位男子的喉咙！

　　“受死！”

　　韩轩满脸露出狞狠之色，双眼通红的看着被他掐住的男子，头上的散发在不断的飞舞，声音嘶哑的吐出两个字来。

　　此时韩轩的模样看起来如同恶人一般，可怕至极！

　　那位黑衣男子看见韩轩，那要吃人的模样之后，额头上的冷汗直流，浑身都忍不住颤抖，甚至有点后悔自己为了逞英雄，出手偷袭韩轩了？

　　他立即满脸恐惧地说道：“我是乾坤城主的儿子，求求你不要杀我，你杀了我，你也会被我父亲追杀的！”

　　“别说一个狗屁的乾坤城主，就是你大帝之子，老子同样照杀不误。一句话，犯我兄弟者，死！”

　　一道愤怒的咆哮声自韩轩的口中传出，他满脸露出凶狠之色，然后左手有力一捏。

　　“咔嚓”一声响起，只见韩轩一把直接将这位男子的脖子捏成了粉碎，大量鲜血飙射而出，溅得韩轩满脸和整个左手都是鲜血淋漓。

　　碰！

　　韩轩在捏碎这位男子的脖子之时，右脚直接对着这位男子的胸膛踢去，发出了巨大的碰撞之声，只见那位黑衣男子被韩轩一脚，踢成了粉碎，渐起了漫天的血肉！

　　唰！

　　韩轩身形一动，直接来到了驳龙下方，一把接住驳龙，他来不及检查驳龙的伤势，立即运用黄帝内经快速的止住了驳龙的鲜血……

　　寂静，在场的所有人见状，都是一片寂静，鸦雀无声，此时所有人看到韩轩都是毛骨悚然，这韩轩一出手就随便捏死了一位上天境大圆满的修士，而自己的修为还没有上天境后期了，如果交手，那么……他们顿时一股死亡的气息涌上心头。

　　就在这万籁俱寂之中，突然一声鼓响！

　　“咚！”

　　这一声，就如是从人的心底开始响，一直弥漫出去，响彻云霄！突然间，整个天地之间，就充满了激烈的鼓点！

　　单调却激烈的鼓点，却似是能够激起人们心中最原始的血性，所有人突然间就是血脉贲张，热血沸腾了起来。

　　“杀！”

　　九州九大门派与飞云城的数千修士，同时怒吼，以一道光芒的速度，围杀韩轩而去。

　　“大哥，我不碍事，如此多的九州精英，天才，你根本不是他们的对手，你赶快离开这里，留得青山在，不怕没柴烧！”驳龙见状，立即虚弱地说道。

　　“我韩轩带你来这里，岂能独自离去，苟延残喘的活着，这里就交给我，今日我要大开杀戒，杀出一条血路，挡我韩轩者，死！”

　　一道冰冷无情的声音自韩轩的口中传出，他满脸露出凶狠之色，左掌紧握成拳，浑身都散发出了无尽的杀戮之气，立即用灵脉运转了太虚经，用锁神链直接将驳龙绑在自己的背后。

　　翁翁！

　　当他浑身散发出无尽的杀戮之气之时，右手震天魔刀顿时就发出了欢快的轰鸣之声，立即欢呼的颤抖了一下！

　　“哈哈，大言不惭的黄口小儿，你区区上天境后期的实力，居然敢口出狂言，想要从我们之中，杀出一条血路，简直是笑死人了，兄弟们，一起上不要跟……”飞在最前方的那位男子，哈哈大笑地说道。

　　“老子让你笑！”

　　可是他的话还有没有说完，突然就一道愤怒的吼声，传入了他的耳朵里，紧接着就发现韩轩直接出现在他的面前，迎接他而来是一个三米大的手掌。

　　“啊！怎么可能？”那位男子当时就惊呼出声，面色瞬间就苍白了，满脸露出恐惧之色，浑身都情不自禁的颤抖，对方的速度实在是太快了，他只有眼睁睁的看着，那个巨大的手掌拍打在他的头顶上！

　　“碰！”

　　韩轩一巴掌拍在那位男子的头顶上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“速度诡异至极，力气大到了一种让人难以理解的地步，能秒杀同届人？”所有人见状都暗自一惊，因为他们亲眼看见，韩轩一巴掌直接将他们同伴的脑袋直接打入了肚子里，同伴的尸体向炮弹一样，瞬急向着地面上轰击而去。

　　此时他们全部都开始为之动容了，这韩轩，实在是太过凶残了，不出手则罢，一出手就直接杀一人……？

　　韩轩见状不屑地看了那一具尸体一眼，满脸露出凶狠之色，浑身一震，瞬间就将自己的气势提升到了顶峰，然后直接向着踏出一步。

　　“杀！”

　　一道愤怒的咆哮之声自韩轩的口中传出，他双眼通红，头上的散发在不断的飞舞。他提起震天魔刀，脚踩太虚步法直接向着前方的飞去！

　　一息之间，韩轩直接来到了九州九大门派这群人的面前，他用力地挥动着手中的震天魔刀，一刀对着前方的十几人砍去！

　　“啊！好快的速度？”最前方的人见状，当时就惊呼出声，他们满脸露出惊骇之色，立即将体内的灵力，输入到剑中，然后快速的用剑来抵挡韩轩所砍出这一刀。

　　碰，碰，碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，韩轩一刀直接砍断了数十把长剑，而且连同杀手公会前方这十几人的人头也一起给砍了下来。

　　只见十几个头颅直接向着远处飞去，最前方十几人的身体轰然，大量鲜血飞溅，染红了大地！

　　“杀戮玄术！”

　　韩轩爆喝一声，满脸露出凶狠之色，立即使用出杀戮玄术，他的身体瞬间就消失在了原地，直接出现在九大门派的人群中。

　　他满脸露出凶狠之色，右手不断地挥动着震天魔刀，全力地击杀着所有人！

　　“啊，啊，啊！”

　　数十道恐惧的惨叫之声响起，只见韩轩如同杀人机器一般，他每挥动手中的震天魔刀一次，震天魔刀就能散发出强烈的刀气，瞬息击杀十几人。


第二百五十九章 领悟意境

　　数息之间，狂暴如狼似虎的韩轩，用他手中的震天魔刀，击杀了数十位各大门派的修士，他就像一把刀一般，凌空而立，透露出有我无敌，王者天下的、气势！

　　他缓缓的转过身来，正面相对着九大门派的所有人！浑身鲜血淋漓，眼神平和，却睥睨天下大地。

　　此时的韩轩相当于踏入了一个意境之中，这个意境便是胜者为王，败者为寇，杀戮，威震，我若无敌，别说被人陷害，九大门派与飞云城的近千位强者，要杀自己，就算整个天下人，要杀自己又何妨？

　　只要自己心静如水，勿忘心安即可！

　　“这韩轩还是人吗？是人怎么有这么大的力气，而且还他妈的背着一头近千斤的异兽战斗。”下方的所有风雷骑士见状，不由得打了一个寒颤，暗自一惊。

　　“咚！”

　　不过就在此时，鼓声，势浩大，不断的响起，这鼓声，就如是从人的心底开始响，一直弥漫出去，响彻云霄！突然间，整个天地之间，就充满了激烈的鼓点！

　　单调却激烈的鼓点，却似是能够激起人们心中最原始的血性，所有人突然间就是血脉贲张，热血再度沸腾了起来。

　　云当旌旗，风长号！天作战场，日为灯！神为士卒，魔做将！我辈修士何惧一战之势，不断的传入九大门派以及所有人的耳中。

　　这是轰天战鼓发出的声音，传言这轰天战鼓来历不明，但是若有人掌握了此鼓，就能控制十万战士，能激发人的战意，杀意，怒意，三意一旦激发，这些人便敢用灵力轰天！

　　“杀！”

　　九州九大门派与飞云城的数千修士，听到战鼓声之后，战意十足，同时怒吼，以一道光芒的速度，再次围杀韩轩而去。

　　“风雷骑士听令，砍下韩轩人头者，加官进爵，赏灵石十万！杀！”

　　武凡也在此时怒吼一声，他拔出腰间的大刀，用手一拉胯下的风雷兽，连人带兽一跃而起，率先向着韩轩杀去！

　　顿时怒吼声震天，杀意惊天动地，所有人都疯狂的向着韩轩杀去。

　　而齐明，盛今海，叶凌，林宇等人也在此时一跃而起，快速的向着韩轩杀去。

　　而正处于意境中的韩轩，也被这战鼓声，怒吼声，给惊了出来，他通红的双眼，也逐渐的平静了下来，他双眼微眯的看了一眼声音的来源处。

　　由于修炼了太虚经的缘故，韩轩的视力非常好，他清晰地看着飞云城的东南方的上空，有一位白衣男子坐在紫金玉椅上，十分悠闲地喝着茶。

　　那白衣男子的前方却有一张紫金玉桌，桌上放着一个紫金玉壶，白衣男子的两旁，却是站着两位拥有绝世容颜的少女。而白衣男子的后方，却有一位赤裸着上身，强壮的大汉，正在不断地敲打着一个大鼓！

　　而韩轩缓缓地将目光停留在那位男子的面庞上，目光犹如利剑一般，不断地打量着那位男子的容貌。

　　只见那位男子英姿勃发，一表人才，相貌非凡，飘逸出尘，潇洒绝伦气质美如兰，才华馥比仙，令人见之忘俗，而且浑身更是散发出了一个君临天下之气。

　　而那位白衣男子，十分的从容，仿佛知道韩轩在看自己一般，只见他嘴角微微一笑，不停的吹着手中茶壶内的茶水，连看都没有看韩轩一眼。

　　“看来陷害我的，跟这位白衣男子，有着莫大关系，此事过后，我一定要好好查一查那位白衣男子到底是谁？”

　　韩轩深深的吸了一口气，收回目光，不屑地看了一眼，正在轰杀他而来所有修士，目光瞬间变得凌厉起来，浑身杀气不断的蔓延。

　　“杀！”

　　韩轩怒吼一声，身形一动，腾空而起，面对着四面八方，不要命的扑上来的九州修士，厉声一喝：“屠尽天下，又何妨？”

　　韩轩立即使用出梵天刀法，紧握手中的震天魔刀，向着九州的修士一刀斩去，一道带着狂暴煞气的刀印突然出现，如一条惊天狂龙，就在人群之中生生划出一道鲜血构成的鲜艳浪花，滚滚前进。

　　无边的煞气，无边的杀气，就这么突然间弥漫了九大门派的修士之中。

　　人头滚滚的冲天而起，一条条断臂抛飞空中，甚至有一些手上，还紧紧握着闪亮的刀剑。

　　一只只断手之上，握刀的手指青筋直露，但却已经离开了他们的主人的身体。

　　“如果不是你们这一群人，如今要击杀我，阻挡我的脚步，我现在就过去会一会那位白衣男子，可是心有余而力不足啊！”

　　韩轩叹息一声，随即看都没有看一眼九州的修士，他双手缓缓的合拢，手指开始不停的变幻、结印，而他的面庞也是在此时逐渐地变得凶狠起来，一道极其的沉重威压，悄然从他的身体中弥漫出来。

　　“竟然你们找死，我便成全了你们！”

　　韩轩的双眼发寒，看着飞云城的八百风雷骑士，冰冷无情地说道。

　　一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的灰色山岳，竟然在一瞬间成型，遮盖了数千人所在的整片天空！

　　那座山岳之上，峭壁巨岩，栩栩如生，犹如真实之物，一出现时，连那漫天灵气都是被生生的压迫逃去，而下方的房屋却是不断地在破碎，倒塌。而大地竟被这股威压，深深的压开出了无数道裂痕。

　　“快躲开！”

　　武凡见状，当时就怒吼一声，他万万没有想到，韩轩竟然还会用宋家的抱山印，轰击自己的八百风雷骑士。

　　“快逃啊！”

　　八百风雷骑士闻言，不知道是谁当时就惊恐的叫道，随即率先驾驭着风雷兽，快速的向着远处逃去。

　　而韩轩的身体也在此时，瞬间出现在这座山岳的山峰之上，他满脸凶狠，杀气腾腾，直接使用出了金源之力，将整座山岳变成金属，然后全力一脚踩在金属山岳上，使其更加快速的向着下方镇压而去。

　　唰！

　　只见十几道霸气十足的身影，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，瞬息来到韩轩的上空。

　　“肖勇，杨森，厉旭，盖地虎，齐明，盛今海，舒军，孙庭风，彭丹，伍村林，绝无天，毕无崖，青炼子，曹天。好大的排场啊，号称十四位未来的王，来吧！想要将握留在此地，你们一起出手也无妨！”

　　韩轩见状，双眸如利剑一般的扫描着四周，厉喝道。

　　“韩轩你这个杀人魔，杀我神门数十人，你若束手就擒，我便留你全尸，否则定打得你魂飞魄散！”伍村林闻言，当时就爆喝一声，他双眼微眯的看着韩轩，眸子中透露出了无尽的杀意！

　　“韩轩，我药王殿，与你往日无怨无仇，你却杀我同门数十人，今日你就留在这里吧！”

　　“……”

　　舒军，曹天，毕无崖，绝无天，青炼子等人同时异口同声的吼道，他们浑身散发出来的杀气丝毫不比自己伍村林差！

　　“哈哈！”

　　突然间韩轩仰天长笑！他一笑，长空风云动荡！笑声激荡，金石跌宕中，撕裂了长空白云，显露出蔚蔚晴空！

　　随即韩轩转过身来，缓缓地踱步，不断地打量着伍村林，齐明等人，霸气十足的说道：“脚下尸骨如山高，刀下血泊浪翻涛，红尘本是无情道，屠尽天下不收刀！”

　　说道此处，韩轩浑身的杀气越来越重，直接化成了灰色的气息，他双眼通红，看着这十四位未来九州王，狠狠地说道：“我韩轩不算是大仁大义之人，曾经屠杀，杀手公会三万于人，翻手覆灭蓝天门，但是从来没有做过欺男霸女之事，今天你们要杀我，尽管动手吧！”

　　随即韩轩再次运转灵力，一脚蹬这座山岳上，使其更加快速的镇压下去。

　　轰，轰！

　　惊天动地的爆炸声响起，庞大的山岳，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压在地面上，使得整座飞云城都在摇晃，一座百米之高得山岳屹立在飞云城中。

　　而八百风雷骑士活活被这座山岳镇死六百于人，只见山岳下四周都有着数十位风雷骑士。

　　“韩轩，你不是人，你个杀人如麻的畜牲，我要生撕了你！”武凡当时就愤怒的吼道，他满脸露出疯狂之色，带着剩余的两百位风雷骑士，一跃而起，快速的向着天空飞去。

　　而九大门派剩余的修士，也在此时，同样杀气腾腾的向着韩轩飞去。

　　“诸位兄弟，停下！我们一起出手，用灵气远程攻击，轰杀韩轩，这样才能将伤亡降低到最低！”

　　杨森不屑地看了一眼下方韩轩，当时就愤怒地吼道。

　　他面色一怒，浑身一震，五指紧握成拳，随手一挥，一道庞大的灵力光团，从他的手中，呼啸而出，疯狂的向着下方的韩轩飞去。

　　“杀！”

　　而在场的所有修士也在此时，怒吼一声，他们满脸露出凶狠之色，全力同时打出一道灵力光团，对着下方的韩轩轰击而去。

　　呼呼！

　　数百道灵力光团，呼啸而出，那等声势，惊天动地，遮天蔽日，划破长空，直逼下方的韩轩而去。

　　“灵力也消耗得差不多了，就借助此次机会脱身吧！”

　　吼！

　　韩轩一步跨出，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　只见得那漫天金光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　随即那头金色的巨龙，没有任何的退缩，直接向着无数道灵力光团飞去。


第二百六十章 寻找灵药

　　轰，轰！

　　数百道灵力光团，惊天动地，遮天蔽日，划破长空，与韩轩所化的金龙撞击在一起，发出惊天的碰撞之声，庞大的灵力波动，卷起漫天的金光灿灿，亮瞎了所有人的眼，使得所有人都不敢直视！

　　随着漫天的金光逐渐地消失，所有人都在不断地打量着四周，不断地寻找着韩轩的下落。

　　可是诡异的事情却发生了，韩轩就这样神不知鬼不觉的消失了，甚至无影无踪。

　　“这……这……到底怎么回事？”

　　厉旭见状，当时就傻眼了，大声地问道。

　　所有人闻言都是一片迷茫，只有齐明，盛今海等人，瞬间便明白过来了，他们不用想也知道，韩轩多半被八戒带走了。

　　因为以八戒的速度，足以能在数息之间带着韩轩离开这里，不过想到此处，他们的眼神中散发出了一丝喜悦之色，只有那么一丝，随即便消失不见，在场的所有人都没有发现。

　　“咦，长有金翅的杂交猪？世间竟有如此异兽！”那位白衣男子，双眸一亮，轻咦一声，他面色平和，随手一挥，身形一动。

　　只见一道白影飘飘的男子，带着几人一鼓，瞬间便离开了原地。

　　此时九大门派的大多数人，看着地面上自己那些被韩轩杀死的兄弟，愤怒得浑身都在颤抖，还有不少人指着杨森，伍村林等十四位，被评为未来的王，随即便众人一段接着一段的破口大骂：

　　“他妈的，你也算是未来的王？草，击杀韩轩的时候，拿老子们垫背，真是他妈的，丢人丢到家，就凭你们这些垃圾，也配称未来的王？”

　　“说得对，九州那几口破鼎有问题了。草，还评论出神马机巴的狗屁王来，真是他妈的滑稽！”

　　“滑稽，这还滑稽啊！他妈的，十四位生死境的强者，还是门派内的核心天才，受到门派最大的眷顾。却他妈的，十四位生死境的强者，同时都留不住一位上天境后期的人？还他妈的未来的王，估计这样下去，直接可以用未来的猪来顶替他们的名声了！”

　　“哈哈！他们哪里算神马机巴王，是各大门派用无上灵药堆积出来的。估计找十四头猪，进入九州的九大门派，享受如此的待遇也比他们强！”

　　“……”

　　杨森，肖勇等人闻言，顿时气得不由得浑身一震，愤怒不已，双眼通红，就连眼珠子里都快喷出火来！

　　此时他们憋屈不已，他们也不傻，知道这次被韩轩给耍了？

　　但是他们也没有想到，韩轩竟然如此的奸诈啊！一出来就大开杀戒，杀了就活生生的消失得无影无踪，甚至连敌人往哪一个方向逃了就不知道，所以他们也不知道该从何处去追啊！

　　杨森不断地打量着四周的修士，歉意地说道：“是我们大意了！放走了元凶，此事我们一定会给你们一个交代的！”

　　“交代？什么交代？”下方所有的人都怒红了眼，仰天长啸，双眼发寒的看着盖地虎，伍村林，杨森，厉旭，肖勇等人。

　　肖勇等人闻言，面色也变得越来越难看了。此时他们也不知道该说什么才好，只是长长的叹出一口气。

　　……

　　深蓝色的天空笼罩着大地。伴随着一声嘹亮的鸡啼，一段长长的金黄、赤红的光带划破了天际，紧接着，宏伟的霞光带给山谷最初的色彩，把山谷中树，变成了绿色的棚帐，把暗蓝色的河流，变成了透明晶亮的。

　　八戒使用出秘法，大鹏展翅，数息便飞出了十万多里，来到了一个山谷内，他缓缓地降落在地面上。

　　“咳咳！”此时韩轩再也忍不住浑身的剧痛，当时就从口中吐出一口鲜血来，只见他浑身都有着数十道伤口，正不停地向着外围流出鲜血。

　　“皇者，你怎么样？伤势如何？”八戒立即担忧地问道。

　　“无妨？身上的伤口是被九州那些人的刀气，剑气所伤！我稍微调息一下即可。”韩轩轻声的回应了一句。他立即运用灵力，封住自己的伤口。

　　随即他缓缓的转过身来，看着正在昏迷中的驳龙，叹息地说道：“驳龙的伤势，有些严重，被人一剑穿过，五脏六腑都受了到严重的创伤！目前只有地炎龙灵汁能救他！如果半个月内找不到地炎龙灵汁，估计驳龙就……哎！”

　　八戒闻言，立即开口说道：“地炎龙灵汁？这种东西千年难得一见啊！现在该如何是好？”

　　“地炎龙灵汁吗？我记得曾经在乾坤城主府上和城内的拍卖行里感受到过，不知道现在还有没有？不过，就算有，他们也不会拿出来的！”紫异宝兽闻言，轻声地说出一句。

　　“哎！”韩轩闻言，长长的叹出一口气，双眸深深地看着天空，独自在内心笑道：“地炎龙灵汁，当年在离王岛，自己看到了不少，可是全部被王迪那厮给收走了，自己当时也用不着，所以就没有要！”

　　随即韩轩立即转身，看着八戒轻声地说道：“八戒，我们这就出发前去乾坤城，既然那里有，就算付出沉重的代价，我也要将地炎龙灵汁给弄到，如果机缘巧合，我还要必杀一个人！”

　　八戒闻言，不断地打量了一下四周，最后轻声地说道：“以目前皇子的伤势，不宜在跟随我们折腾了！而这里距离幻妖谷比较近，距离乾坤城，如果连续使用秘法来回也要十三天的时间，我们只有两天的时间能用，既然如此现在就出发吧！”

　　“两天的时间足够了！”韩轩轻声的回应了一句。他看了一看眼正躺在地上的驳龙，然后直接施展出梵天刀阵，直接将驳龙困在了阵中。

　　随即他身形一动，便进入了刀阵中，接着使用出大荒夺灵术，吸取四周的生命之力，输入在驳龙的身体中。

　　做完这一切之后，韩轩当时就从口中吐出一口鲜血，脸色苍白无力，随即直接就昏死了过去，在他倒下那一刹那间，还说出了三个字“拜托了！”

　　“那好吧！”八戒闻言，深深的吸了一口气，轻声地说道。随即他直接幻化成了五十米之大，用灵力将韩轩弄到自己的背上，扇动着翅膀，直接向着乾坤城的方向飞去。

　　……

　　清晨黎明向一把长刀，划破黑暗的天空，迎来了初升的太阳，照耀着大地。

　　而此时八戒缓缓地降落在乾坤城内的不远处，随即八戒当时就从口中吐出一口鲜血，然后快速的变小直接钻入韩轩的怀里。

　　“八戒，你怎么样了？”韩轩立即担忧地问道，因为他知道这十几天，八戒连续的使用秘法，身体早已吃不消了，所以他才如此担忧急切的询问八戒的伤势。

　　“皇者，无妨！这里是我在平阳城，顺手牵羊拿出来的灵石，全部在这里了。合计极品灵石八十万，全部压上去，应该能拍买到地炎龙灵汁了。”八戒虚弱地说道，随即他直接从口中吐出一颗空间戒指！

　　“你先安心的养伤！如果拍买到地炎龙灵汁，我第一个给你服下！”韩轩轻声地说道。

　　他快速的接过八戒地出来的空间戒指，探出灵识查看了一下，发现整个空间戒指内都装满了灵石。里面下品，中品，上品，极品灵石都有。

　　韩轩见状，也不由得暗自一惊，不由的在自己心中盘算着：“他妈的，这乾坤界内一个小小的城主都如此的富裕，那么乾坤城主到底有多么的富裕？就是不知道，这点灵石能不能买下一些地炎龙灵汁了？现在是箭在弦上不得不发了，如果不卖我就只有强抢，或者偷过来了？”

　　随即韩轩深深的吸了一口气，轻声细语地说道：“紫异，你感应到地炎龙灵汁没有？”

　　“皇者感应到了，目前只有乾坤拍卖行里才有了，城主府那地炎龙灵汁的气息消失了？不过，皇者，你得小心啊！虽然你现在轻微的易容了，但是还是容易被发现的，这乾坤城内生死境强者，到处都是，一旦被发现，估计就……”紫异宝兽轻声地说道。

　　“哦，乾坤拍卖行？那就去看看吧！既来之则安之，就算是刀山火海，我也要去看看！”韩轩轻声地说道，随即他微微一笑，大摇大摆的向着乾坤城中央走去……

　　随着太阳缓缓地升起，此时街上两旁的房门缓缓的打开，而远处有挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，貌似这些人都是出来为寻求生计而忙碌的。

　　韩轩两手付立在自己的身后，独自走到了一座高楼的大门前，他抬头一看，只见大门上的牌匾上写着《乾坤拍卖行》这五个大字。

　　大门的两旁却是笔直的站立着两位少女，这两位少女貌美如花，身穿紫色的长裙，他们看见韩轩正要进入拍卖行之时；

　　其中一位少女立即上前，阻止道：“公子，且慢！”

　　“有事吗？”韩轩闻言，立即停下了脚步，轻声地说道。

　　那位少女闻言，微微一笑，轻声地说道：“公子，你是初来乾坤城吧！”

　　“哦？何解！”韩轩闻言，淡然一笑，轻声的吐出两个字。他十分平常的看了那位少女一眼，做出了一副洗耳恭听的样子。

　　“因为凡是来过乾坤城的人都知道，我们乾坤拍卖行，一般都是晚上亥时才开始拍卖东西，白天从来不拍卖东西的，所以公子你请回吧！到了晚上才来吧！”那位少女十分歉意地说道。


第二百六十一章 掌握缘由

　　“哦，我不是来拍买东西的，我是来找你们老板的！麻烦帮忙通报一下，就说乾坤戟来访？若是姑娘帮忙通报了，这一百块极品灵石就是姑娘你的了？”韩轩闻言，笑容满面，轻轻地说道。

　　随即他心神一动，随即从空间戒指内拿出了一百块极品灵石，轻轻地在手中晃了晃。

　　“实在抱歉，恕小女子难以从命！我们拍卖行主，不会接见任何人的，就连乾坤城的城主，他都不会接见！所以还妄公子见谅！请回吧！别让我们为难。”那位少女轻声地说道。

　　“那我晚上再来吧！”韩轩轻声地应了一声，随即便转过身缓缓的离去。

　　“皇者，我已经感应到了，地炎龙灵汁就在这座大楼的顶端，四周布满了阵法！要不，我现在就去将其给拿出来。”紫异宝兽，轻声地问道。

　　“不急！这座楼房里的水深得很，生死境的强者至少不下于百人！到了晚上见机行事！”韩轩轻声地说道。

　　“现在是清晨，过了今晚，我们就只剩下一天的时间了。不知道皇者，目前有何打算？不如，我幻化进入，去一探虚实？”八戒也在此时，虚弱地问道。

　　韩轩闻言，微微一笑，一副胸有成竹的样子，一边脚踩太虚步法，一边轻声地说道：“我正在找乾坤城内，最大的酒楼，打算进去喝酒。只要有地炎龙灵汁的所在之地，一切的一切都好说，你先休息吧！”

　　半个时辰之后，韩轩来到了乾坤城内最大的酒楼门前，这座酒楼的名字取得颇有思议，名位《流言蜚语》

　　韩轩一见，嘴角微微一翘，缓缓地提起自己的灵力威压，漫步走进了酒楼。还有一段时间才是吃饭的点，但酒楼之中已经是人头涌涌了。

　　大多数人都是守着香茗，在高谈阔论；茶楼酒肆，本就是消息传播最快的地方。

　　韩轩一走上去，楼门众人就顿时感觉到，一股阴寒的气息突然出现，而且是逐渐的弥漫着，笼罩过来。

　　有高手出现了？

　　这些人都是流言蜚语酒楼的常客，哪一个不是目光雪亮？顿时心中一凛，转头看来。

　　只见一个黑衣青年，脸色冷漠，一身黑袍，出现在楼梯口，随即就一步迈进来，游目四顾，阴鸷的眼神，似乎在找座位。

　　一个伙计立即迎上来：“客官，您请进，请问是喝茶还是吃饭？”

　　“上好酒好菜。”韩轩冷冷地道，随手塞出数十块极品灵石，道：“要中间的位置。”

　　中间的位置，就是整个茶楼最中心的那一张桌子，坐在这里，基本上不需要运功，就能听到四方面的所有动静，乃是搜集情报打听消息的绝佳好座位。

　　一般要求在这个位置的，都是很需要信息量的人，或者是一些包打听之类的人物。

　　韩轩一提出这个要求，伙计就立即明白了。

　　“这……”伙计手里捏着那数十块极品灵石，有些为难的转了转头，看着中间那一桌，已经有两个人占据，脸上露出难色。

　　“无妨，你去拿酒菜，我来搞定！”韩轩淡淡道。伙计猛点头，露出“原来是老熟客”这样的神色，很轻松的去拿酒菜了。

　　其实这也是惯例，这酒楼是乾坤城主的酒楼，韩轩提出了要求，拿出了数十块极品灵石，就已经给了乾坤城主面子。也等于是用极品灵石买到了一个通行证：只要我不过分，酒楼收了极品灵石，就不能干涉我的行动。

　　这也是韩轩在这半个时辰内，打听出来的消息！而且还有一个很重要的消息便是：

　　乾坤界内，弱肉强食！实力就是道理，韩轩记得这一点。你若是跟人讲道理，反而会让人认为你怂包了……

　　所以他这一次来到这座酒楼，并没有怎么老实的想讲什么道理，他直接提起灵力进入酒楼的。

　　韩轩身子飘过，带着强烈的阴寒气息，站到了中央那张桌子旁边，淡淡道：“两位，吃饱喝足了吧？”

　　强烈的阴寒气息就如是找到了目标一般，山洪爆发一般向这两个人压了过去！

　　“我们是九州的人，在这里是来打听消息的，现在九大门派已经联盟了，而且这个位置还是乾坤城主默许了的！！”两个人都是上天境后期的修为，察觉了韩轩气息的强大，不敢造次，但却是干净利落的将自己的来历扔了出来。

　　“嗯，九州的人，滚下去！”韩轩眼皮一翻，怒斥一声，双眼发寒的看着那位黑衣男子，心道：他妈的，若你们不是九州的人，我还懒得吓喝你们呢……

　　一股锋锐的杀气福滔而出，两个九州九大门派的探子脸色一白，立即站了起来，道：“这个座位我们奉送了，阁下留下个名号，山高水长，咱们总有亲亲热热的时候。”

　　“废话！再不走，死！”韩轩轻轻冷哼。

　　两个黑衣人怨毒地看了韩轩一眼，起身下楼而去。伙计手脚麻利的收拾了桌子，韩轩就缓缓的坐了下来。

　　他满脸露出喜悦之色，不得不说，这种仗势欺人的感觉实在很爽。尤其是之前被九州的人围攻……，现在欺负的还是九州的人，所以他感觉很爽！

　　酒楼中一时寂静了下来，鸦雀无声。

　　韩轩站起身，收回自己的气息，轻轻的一笑，四方抱拳，淡淡地道：“在下占据这张桌子的目的，想必大家都很清楚了。在下只是想要得知一些新的消息，比如现在的形势，各大世家的形关，呵呵，大家不要有硕忌，尽管谈论你们得到的消息。还有就是大伙儿今日所有的酒钱，我全包了！”

　　说完韩轩端起自己的茶杯，喝了一口，继续开口说道：“在下闭关了数年，刚刚才出光，所以很想了解当今的行事，当然，若是从大家的谈论之中得到了在下想要的消息，也不会让大家失望！”

　　“那就多谢了！”

　　所有人闻言，顿时大喜过望，同时抱拳对着韩轩说道。同时不断在自己的心里盘算着……

　　而且他们清晰的明白了，韩轩那一段话，也正是说明了，韩轩需要的信息量很庞大，连他自己也很难选择侧重点，所以就选了这样的办法：大家谈大家的，韩轩听他自己的。

　　他妈的，这得什么样的老油条才会想出这样绝的办法来啊……

　　不过，这个人明显修为不低，若是咱们谈论的有他感兴趣的内容，他能拿出什么样的好处呢？

　　“嘿！你听说了吗？一年前有一个九州的修士，名为韩轩的人。从天而降，霸道十足，不断的杀戮，霸占女人。据传言，现在整个乾坤界内，十大城主同时发布了通缉令，凡是斩下韩轩人头者……”

　　“哼！这哪里算什么大事情啊！整个乾坤界的人都知道了，全部都称呼韩轩为杀戮者。目前最重要的一件事便是，神剑无极剑即将出世了！”

　　“可不是嘛！乾坤界内与九州的天之骄子，现在都在为无极剑而忙碌着了？这还真他妈的是，人为财死鸟为食亡啊！前几天还嚷嚷着要将杀戮者韩轩碎尸万段。现在无极剑即将出事，他妈的，全部都奔神兵利器而去了。”

　　距离韩轩较近的那一桌的两人率先开口，交谈着。

　　“神剑无极剑！”韩轩闻言，自语地说道，他剑眉一动，随手挥出十几块极品灵石，到那两位男子的桌子上，含笑的说道：“两位兄弟，我对那无极剑比较感兴趣，能否说得详细一点！”

　　因为韩轩在进入乾坤界之时，无极殿的殿主秦武，给了韩轩一个锦囊，锦囊内就是写着请韩轩一定帮忙将无极剑给带回去。

　　还说无极剑就是无极殿的镇殿之神剑，在五百年前被少殿主带进乾坤界，遗落在乾坤界内。

　　而还有一件事就是说：如果韩轩能在乾坤界内赢得昊天塔，那就再好不过了？

　　那两人惊喜的转头看来，韩轩微笑颌首，意思是：继续说。

　　两人喜不自胜，将极品灵石揣进兜里，就开始高谈无极剑出事的时间与地点……

　　另外的人一见，顿时都是两眼冒金光：妈的，说几句话就赚极品灵石？还有这样的好事？

　　顿时酒楼中气氛猛的活跃了起来。

　　“哎，你可知道，还有三个月就是乾坤界内的天才与九州的天才大比拼了？不论九州与乾坤界内的哪个门派获胜，都将得到上古时期的昊天塔，而且那个门派能独自拥有十年的时间……”说话者挤眉弄眼。分明是说给韩轩听的。

　　“昊天塔？难道是昊天大帝炼制的宝塔？传言塔内空间与外界的时间相差太大！塔内一天外界一年，而且塔内灵力还是外界的五倍之多？”

　　韩轩闻言，暗自一惊，随手挥出十几块极品灵石，到那两位男子的桌子上，含笑的说道：“两位兄弟，我对那昊天塔与大比拼也比较感兴趣，能否说得详细一点！”

　　“好勒！”那两位男子闻言，当时就大喜，回应了一声，然后收起灵石，开始不停地讲述着乾坤界内与九州九大门派，争夺昊天塔的规矩，而且说得什么的详细。

　　……

　　数个时辰之后，韩轩随手送出了近千块极品灵石，目前的他十分清楚的了解了乾坤界，通通所有的人或事，其中包括家族，势力，少年天才，老古董人物等等。

　　韩轩满脸露出喜悦之色，正准备立即之时，突然一道美妙的声音响起：

　　“公子请留步，我家公子有请！”


第二百六十二章 前世印记

　　“咦！”韩轩闻言，转过身看到呼唤他那一位女子的容颜之时，轻咦了一声，随即淡然一笑，开口说道：“既然贵公子有请，在下便恭谨不如从命了！”

　　虽然此时韩轩满脸微笑，可是内心如海浪翻滚，震惊不已，因为这位女子正是他在飞云城大战之时，看到那位白衣男子身旁的那两位绝世美女之一。

　　而且这位女子的实力，给韩轩的感觉至少达到了生死境！

　　“多谢公子赏脸，请跟我来！”那位女子微微一笑，黛眉一动，轻声地说道。随即便转身向着三楼走去！

　　韩轩见状，嘴角微微一翘，眉宇间看不出任何的表情，缓缓的跟随在那位少女的身后。

　　数十息之后，韩轩跟随那位女子，来到三楼，来到一间客房门前，那位女子便停下了脚步，她还没有开口说话，屋内便传出了一道声音来：

　　“看来韩公子真的来了，请进吧！”

　　韩轩闻言，深吸一口气一步迈进门去。

　　门内，只见一位男子英姿勃发，一表人才，相貌非凡，飘逸出尘，潇洒绝伦气质美如兰，才华馥比仙，双眼深邃，便如两个看不到底的深潭，令人见之忘俗。

　　而且浑身更是散发出了一个君临天下之气，不过就是实力却只有上天初期的实力，看到此人的实力，韩轩的眉头不由得一挑。

　　而这位白衣男子的身旁还站在一位少女与一位虎背熊腰的壮汉，那少女实力韩轩估计为生死境。而那壮汉嘛！韩轩目前看不透那壮汉的实力，以韩轩的推测，不是生死境大圆满，就是达到了化神境！

　　韩轩心中轰然一震。一时间，想起当日就是这位白衣男子，在命人击鼓，貌似他是否知道自己的所有事情一般？

　　而韩轩之前也从酒楼里打听出来了，这位男子名位陈奉天，据传此人神秘莫测，算无遗策之美名？

　　韩轩在看着陈奉天的这一刻，陈奉天深邃的双眼，也正看在韩轩脸上，眼中隐隐带着一点挥究，却是优雅笑道：“贵客临门，请坐。”

　　“在下不过一届莽夫，何来贵客之说？”韩轩淡淡地道。

　　“前段时间，兄弟见贵客好生霸气，便一时兴趣，命仆人擂响轰天战鼓，为的就是想看看贵客的本领如何？”陈奉天淡淡的笑着，温和地道：“放心我不是你的敌人，而你更不会是我的敌人？”

　　“哼！你不是我的敌人，何以见得我就不会是你的敌人？”楚阳咄咄相逼。

　　“你若是敌人，以我这可怜的实力，此刻我已经死无葬身之地。”

　　陈奉天微微一笑，转身走到桌案前，从床上一个小包裹之中取出一小小的包，静静的打开，然后拿起桌上茶壶，用手仔细的在小包之中捏了一小把茶叶，放进茶壶；

　　然后冲进开水，用一块洁白的手中堵住茶壶口，将水倒了出来，然后又冲进一遍开水，松了手，轻轻将茶壶放在桌上，淡淡地道：“你们出去吧。我跟这位朋友说几句话。”

　　他做这一切的时候，神情专注，每一个动作都是有条不紊，却又充满了节奏感。让人丝毫不会感到烦琐，反而让人觉得，他的每一个动作都是优雅动人，充满了骨子里溢出来的贵族气息。

　　“公子……”壮汉与那位少女，为难的叫了一声。

　　“无妨！韩轩兄弟虽然被人称为杀戮者，但是他为人正直，不会对我出手的！所以，你们先出去，最好走远点，不要偷听！”陈奉天微微一笑，淡淡地说道。

　　他说这句话的时候，眼中平平不动，口气温和自然，但，无形中却充满了一种掌握一切的威势！

　　这就是陈奉天！

　　韩轩心中赞叹了一句；只听其言，看其行，观其色，就知道，这位神秘的少爷，现在已经远远超出九州那些未来的王！

　　随着陈奉天的那几位属下离开三楼之时，陈奉天十分从容的为韩轩缓缓的到上一杯茶，道：“韩兄果然从容啊！先喝喝茶水吧！”

　　韩轩闻言，淡然一笑，端起陈奉天为他沏的茶，轻轻的喝了一口，随即便开口说道：“陈兄叫侍女请我上来，不知所谓何事？”

　　“其实也并不是什么大事，我想让韩兄帮我杀一个人？那个人韩兄也认识，实力嘛……以韩兄的实力，足以将其斩于刀下！”陈奉天，淡淡地说道。

　　“呵呵”韩轩闻言当时就轻笑了两声，道：“以陈兄随身的几位侍卫就能将我留在这里了？貌似乾坤界最高修为也不过生死境大圆满吧！如果我没有猜测错的话，那位壮汉已经达到生死境大圆满的实力，放眼整个乾坤界谁与争锋？况且最重要的一点就是，我凭什么为你杀人！”

　　说完韩轩深深地看了陈奉天一眼，他之所以能说出这样的话来，是有缘由的，这也是他之前从那些人口中得知的。

　　原来乾坤界内的修士的实力一旦突破化神境，那么他们就会被一道奇异的光芒接走，消失在乾坤界内。

　　这也是九州九大门派，才能安心的将自己的得意门生送进乾坤界来历练的原因。也是九州修士的修为突破了化神境，无法进入的原因之一。

　　陈奉天闻言，淡然的摇了摇头，微笑地说道：“那人除去韩兄的梵天刀法之外，估计没有人能杀死他。只要你答应在下，地炎龙灵汁，我便双手奉上！”

　　“地炎龙灵汁！”韩轩闻言，嘴角微微一动，微微一笑，道：“杀谁？”

　　“哈哈！”陈奉天闻言，也不由得哈哈大笑两声，随即他双眼紧紧地看着韩轩，目光如利剑一般的看着韩轩，浑身不由得颤抖了起来。

　　“你还是和二十年前一模一样，为了兄弟你可以不惜一切，甚至付出自己的生命也在所不惜，这是你最大的弱点啊！老大，我的好老大啊！”陈奉天看着韩轩，满脸痛苦地说道。

　　随即陈奉天立即从空间戒指内拿出一个紫色的玉瓶，递给韩轩，轻声地说道：“这里面便是地炎龙灵汁，你走吧！估计我这一生也难以与你再次踏上九天了！”

　　这突如其来的话语，顿时让韩轩的身体不由得一颤，他莫名其妙的看着陈奉天，诧异地说道：“二十年前，陈兄，我想你弄错了，二十年前我才几岁，怎么可能是你的老大，所以这地炎龙灵汁，我不能要！既然没有什么事，在下便就此告辞了！”

　　说完韩轩头也不回，就缓缓地向着楼下走去，不是他不想留下来问一问，到底是谁在暗中设计陷害自己。

　　而是这陈奉天太过于神秘，他的那双眸子仿佛能将自己看穿一般，而且还有一点便是，他感受到了盛今海，齐明，林宇，李严，叶凌，陈香这六人的气息，他们六人就在这房间内，使得他不得不走。

　　“哎！”陈奉天叹息了一声，随手一挥，那瓶地炎龙灵汁，便直接飞到了韩轩的面前，甚至不由自主的飞进了韩轩的怀里。

　　韩轩见状，缓缓地停下了脚步，头也没有回，轻声地说道：“一个月内，我定将厉旭的人头送来，还你送我地炎龙灵汁的人情！”

　　随即韩轩身形一动，脚踩太虚步法，直接向着乾坤城外的方向飞奔而去。

　　待韩轩离开之后，齐明，李严，盛今海，林宇，叶凌，陈香等五人便缓缓地走了出来。

　　若是韩轩没有离开，就一定能看见，除去陈香之外，其他四人的额头上，有着一个奇妙的符文！

　　这个符文乃是前世印，这前世印是传说中的存在，传言只有通过夺天地之造化，经历千劫万险，冒着神魂破散的凶险才能开启前世印！

　　盛今海一出来，就忍不住跳起来，对着陈奉天说道：“奉天兄弟，你不是说今日在这里，要将谁陷害轩哥的事情告诉给我们吗？妈的，怎么什么都没有说，就这么让轩哥走了？”

　　“因为老大，感受到了你们的存在！”陈奉天淡淡地回应了一声。

　　“什么？”李严闻言，当时就怒火冲天，向前踏出一步，一把抓住陈奉天的衣领，愤怒地说道：“因为我们的存在，逼走了轩哥？你他妈的还好意思说，我们一直都是相信轩哥的，你他妈的却让我们装作与轩哥反目成仇，此事你不给老子说清楚，老子今日就杀了你。”

　　“说得对，别说李严要杀你，老子同样也要杀了你。反正老子已经是死过一次的人了，如果不是轩哥逆天改命，屠杀百人为我换五脏六腑，老子早就死了。陈奉天今日，你拿不出一个说法来，就别怪我翻脸无情了。”林宇也在此时，杀气腾腾地吼道。

　　齐明闻言，双目如同利剑一般的看着陈奉天，轻声地说道：“陈奉天，虽然你帮我们开启了前世的记忆，对我们有所帮助，但是你应该知道你现在把轩哥逼到了一个什么样的道路上！前世那虚无缥缈的东西，我们暂且不说，但是我们和轩哥是兄弟啊！在飞运城交战那天，虽然轩哥面不改色，但是我清晰地看到了他双眸深处的恐惧与害怕！”


第二百六十三章 敌人来犯

　　“小妹，难道你也不相信我？目前叶凌兄弟，还未苏醒过来，我不想多解释什么？必须全力守护叶凌兄弟的神魂！”陈奉天并没有理会李严，盛今海等人的话语，轻声地说道。

　　随即他端起茶杯，吹了吹，然后喝了一口，淡定地说道：“刚刚我拿出地炎龙灵汁，让老大为我杀一个人。老大虽然收下了，说过一个月之内奉上厉旭的人头！”

　　齐明等人闻言，正准备开口说什么之时，叶凌的声音突然从里面传出：“那又如何？就算你不给轩哥地炎龙灵汁，他也有办法将地炎龙灵汁给弄到手！再说，我们问你地炎龙灵汁的话语了吗？别以为开启了什么狗屁的前世记忆，我们就是你的兄弟了？你要明白一点，前世是前世，今生是今生！赶快说重点？”

　　嗖的一声，叶凌直接来到了陈奉天的面前，双眼如同鹰眸一般的看着陈奉天，随即从牙缝了挤出几个字：“我不想听你啰嗦了，再不说重点，我就直接开杀戒！”

　　陈奉天直接叹出一口气，淡淡地说道：“好吧！我直接说重点吧！你们听仔细了？老大知道你们在这里，所以才以最短的时间离开了这里，而且我送他地炎龙灵汁，要他杀一个人，他就说一个月内将厉旭的人头送给我！这就说明了，老大是看在你们的面子上，才为我杀的人？”

　　齐明，陈香等人一听，轻咦了一声，他们瞬间明白过来了，满脸露出诧异之色。

　　因为他们知道以韩轩的脾气，是不可能接受别人的恩情的，更不可能用为不熟悉的人办事。

　　而韩轩在离开的时候收下了地炎龙灵汁，并说一个月内送上厉旭的人头，也全部是因为自己的原因？

　　他们全部抬头看着陈奉天，异口同声地说道：“你的意思是轩哥并没有生我们的气？”

　　陈奉天白了一眼众人“你们这不是说的废话吗？老大这一世刚刚接触我，并不认识你们难道以为一瓶地炎龙灵汁就能让他为我杀人？还不是因为你们的存在，他把我当成你们的朋友了！”

　　随即陈奉天又接着说道：“而我让老大帮我杀一个人，我并没有说谁？他就直接说将厉旭的人头交给我，你们知道为什么吗？”

　　“为什么？”众人很是不解，立即开口询问道。

　　“因为厉旭掌握了九秘之一的前字秘，老大知道前字秘对我有用，所以他说将厉旭的人头送给我！这一点就足以说明了，老大目前头脑清晰无比，还十分的镇定，仿佛并没有将那些事情放在心上一般！”陈奉天淡淡地说道。

　　“哦！”众人闻言轻轻的哦了一声，然后静静地站在原地，等待着陈奉天的分析！

　　陈奉天端起茶杯，轻轻的喝了一口，站在身来缓缓地踱了两步，继续开口说道：“估计老大这次被人陷害，老大心里已经猜测到了什么？如果我没有猜测错的话，老大怀疑的是地府的人在陷害他！”

　　“地府的人？地府真的存在吗？”齐明，盛今海，林宇，叶凌，李严，陈香等六人闻言，都是暗自一惊，深深的咽下了一口唾沫，静静地等待着陈奉天的解释。

　　陈奉天抬头看了一眼众人，继续说道：“因为只有地府的人，对于控制身体的能力才会如此之强。不过，还有一个可能便是逆天家族的人。当然，这些只是我的猜测，还需要逐步的去证实才行！”

　　“地府，逆天家族？”齐明等人闻言，双眼中散发出了无尽的杀意，深深地看着远方，不断地在思考着什么？

　　“那要如何才能寻找到他们？”盛今海在此时开口询问道。

　　“那人应该就在九大门派之中，如果猜测得没有错，陷害老大那人应该就要对老大出手了！他之所以搞个这一出，目的就是杀死老大！”陈奉天面色深沉，淡淡地说道。

　　“那我们该怎么办？”众人立即齐声地问道。

　　“……”

　　陈奉天淡淡的一笑，做了一个手势，示意让齐明，李严，叶凌等人过来，然后在他们的耳朵边嘀咕着。

　　随即他们七人便是充充茫茫的走出了流言蜚语酒楼！

　　夜深人静的时候，韩轩乘骑着八戒，不断地向着驳龙的所在之处赶去！

　　“皇者，白天你为什么不问问齐明，盛今海，李严，林宇，叶凌，陈香他们为什么不信任你！反而就这么离开了？”八戒不断地向着前方飞行着，一边开口问道。

　　韩轩闻言，剑眉一皱，五指紧紧地握成了一个拳头，双眼微眯的看着远方，轻声地说道：“想不到你也感应到他们的存在了？”

　　“嗯，我是兽类，不论感应力还是嗅觉肯定要比人类强上许多！”八戒轻声的回应了一句。

　　“我之所以早早的离开，为的就是……”韩轩的话语，还没有说完，他面色一变，目光如同鹰眸一般的看向远处，自语地说道：“你终于来了么？”

　　只见远方有着一道极其强大的气息，化作长虹一般，以光的速度不断地向着韩轩的所在之地飞来，随即就是一个长啸之声传开：

　　“哈哈，韩轩你这个畜牲，我们又见面了？今日，我们新仇旧恨好好的算一算吧！”

　　一息之间，只见一位身穿黑色长袍的男子瞬间就来到了韩轩的前方，静静地站在那里拦住了韩轩等人的去路！

　　韩轩立即抬头，缓缓地将目光停留在那位男子的面庞上，目光犹如利剑一般，不断地打量着那位男子的容貌。

　　只见那位男子英姿勃发，一表人才，相貌非凡，飘逸出尘，而且浑身更是散发出了狂暴之气。

　　“鬼见笑，夜笙？”韩轩与八戒当时就惊呼出声，他们二人万万没有想到在这里居然还能遇见夜笙？

　　“韩轩，我说过，不论上天入地，我都要抹杀于你。血债血偿，韩轩拿命来！”夜笙双眼微眯的看着韩轩，面目狰狞，一字一字地说道。

　　他浑身都散发出了无尽的杀气，一股强大的灵力波动，从他的身体内瞬间就爆发了出来，他没有任何的犹豫，脚踩神秘的步法，直接向着韩轩跃去。

　　“且慢！我只问阁下一件事，阁下有没有设计陷害于我？”韩轩见状当时就爆喝一声！

　　“哼！难道我夜笙杀人，还需要用什么阴谋诡计吗？你太把你自己当一根葱了？”夜笙冷哼一声，随即就来到了韩轩的面前，一掌对着韩轩打去。

　　呼呼！

　　只见夜深的手掌上，散发出了强烈的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“看来应该不会是夜笙？”韩轩见状自语地说道，他立即一拳对着那位黑衣男子的手掌打去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动，瞬间就向着四周蔓延，只见四周大树当时就被灵力余波给轰成了粉末。

　　哼！

　　韩轩当时就冷哼一声，身体成躬行，直接向着自己的下方到飞了出去，连续撞断了十几棵大树，最后摔落在了地面上。

　　“竟然是生死境中期？”

　　韩轩缓缓地从地面上站了起来，自语地说道。

　　他双眼微眯的看着上方那一位夜笙。内心深处无比的震惊，刚刚只是初次交手，自己就落了下风。

　　目前他的体内有着夜笙，一道极强的死气，不断地在自己的体内游走，疯狂的破坏着他的身体？

　　“韩轩这就是你实力吗？简直是太弱了？”

　　夜笙衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着韩轩，眼中有着强烈杀意涌动。

　　“是吗？接我一刀试试！刀灭神魂！”

　　韩轩满脸露出平静之色，右手紧紧地握住手中的震天魔刀，全力一刀对着夜笙砍去。

　　轰！

　　只见一道数千米之长的刀印，直接从震天魔刀中飞射而出，带着狂暴的毁灭之力，划过长空，狠狠地向着夜笙斩去。

　　夜笙见状瞬间就感受到了一股死亡的味道，他双眼紧紧地看着，向着他劈来的那巨大的刀印，浑身都散发出了一股无尽的战意。

　　“人在剑在，人剑合一！”

　　一道霸气十足的声音自夜笙的口中传出，他满脸露出平静之色，右手紧握住手中的长剑，不断地在施展着奇妙的剑法。

　　只见他每挥动一次手中的长剑，四周的天地灵力如同发狂了一般，疯狂的向着他手中的长剑汇集而去，而他手中的长剑瞬息变大和变长。

　　一息之间，夜笙挥动了手中的长剑数十次，只见他手中的长剑直接变化成了数百米之长，而夜笙的身体瞬间就融入在压这把剑中。

　　呼呼！

　　这把长剑同样散发出了狂暴的灵力波动，带着无尽的剑气和一股无敌的剑意，一剑对着韩轩的刀印飞去。

　　轰！

　　两者相撞，发出的了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，方圆数里的所有物体，瞬间就被灵力余波给轰成了粉末，震荡着四周较近的大山不断地在颤抖。

　　喝！

　　韩轩和夜笙同时从口中，发出一道痛苦的爆喝声，身体却是像炮弹一般，瞬间向着远处飞射而去。

　　不过数息之间，夜笙就稳住了自己的身体，不屑地看了一眼正在倒飞而出的韩轩，身形一动，再次向着韩轩杀去。


第二百六十四章 轰杀夜笙

　　吼！

　　韩轩见状，立即稳住了自己的身体，他一步跨出，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　只见得那漫天金光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，龙尾直接向着夜笙打去。

　　嗡！

　　夜笙见状，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗沉下来。

　　夜笙紧握手中的长剑，随即便是一件对着那龙尾斩去，只见滔天剑气弥漫。一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一种可怕的剑气，从中散发而出，狠狠的撞击在龙尾上！

　　嘭！

　　龙尾与长剑对碰之时，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出。

　　韩轩所化的巨龙，突然在此时爆炸。

　　剑气席卷而过，竟然是生生的将那巨龙，尽数的绞碎而去，只见韩轩的身躯一跃而起，快速的向着天空中飞去。

　　呼呼！

　　而数十道剑气在绞碎巨龙之后，冲天而起，直接对着韩轩杀去。

　　“什么？”韩轩见状，暗自一惊，他万万没有想到，世间竟然还有如此的剑法？

　　“金行之力！”

　　不过此时韩轩也来不急多想，面色一狠，浑身一震，只见得韩轩在此时浑身散发出耀眼的金光，不断地在黑暗的夜空中闪闪发光！

　　大荒轮回拳！

　　他双手紧握成拳，不断的对着那数十道剑气轰去，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的双臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在剑气上。

　　碰，碰！

　　巨大的碰撞之声响起，一股股惊人的灵力波动荡漾开来。只见得那数十道道剑气，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“好剑法，小儿！接我一招试试！”

　　韩轩立即稳住了自己的身体，冷哼一声，浑身庞大的灵力轰然而出，震动着他双手做抱月型，随即双手一动。

　　一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的灰色山岳，竟然在一瞬间成型，遮盖了所在的整片天空。

　　“去！”

　　韩轩双手撑起大山，直接向着下方的夜笙掷去！

　　只见那座山岳瞬间就出现在夜笙的上空，而山岳之上，峭壁巨岩，栩栩如生，犹如真实之物，一出现时，连那漫天灵气都是被生生的压迫逃去，而下方的大地竟被这股威压，深深的压开出了无数道裂痕。

　　夜笙见状，双眼中，掠过一抹骇然之色，对方居然还会这种功法，远远的出乎了他的意料。

　　“杀戮剑诀，一剑曾当百万师！”

　　夜笙脚踩奇妙的步法，紧握手中长剑，便是霸气的刺出一剑。

　　嗡嗡！

　　长剑嗡鸣，仿佛是有着剑吟响彻。那天际之上，剑气河流奔腾而下。化为一道耀眼的光束，携带着无法形容的凌厉剑气，直接是对着头顶上的大山席卷而去。

　　轰！

　　万道剑气奔腾，剑气尚未攻击在那山岳的底部，只见那山岳的地面已是瞬间千疮百孔，最后狠狠的轰击在山岳上。

　　嘭！

　　对碰的霎那，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，那座山岳瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出。

　　“杀戮剑诀？难道这夜笙与齐明兄弟是师出同门？”韩轩见状，也是暗自一惊？

　　轰，轰！

　　正在韩轩震惊之时，突然一道惊天动地的爆炸声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了漫天的泥土，如同下泥雨一般，不断地向着地面落去。

　　“大荒困天手！”

　　韩轩见状，冷哼一声，他面色一凝，向前踏出一步，浑身的那狂暴的灵力波动轰然而出，双手不断地变幻着奇妙手印。

　　只见韩轩四周的天地灵气，全部都疯了一般，疯狂的向着韩轩的身体汇集而去，随即他后背的上空顿时出现了一个，数百米之大的金色巨手掌。

　　呼呼！

　　这个金色巨手掌带着散发着强大的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“去！”

　　韩轩嘴角微微一翘，双眼凶光涌现，手印一变，只见他背后那数百米大的巨手，立即散发出一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，它划破长空，直接霸气十足的向着夜笙打去。

　　因为他知道他与夜笙已经是不死不休了，倘若自己让夜笙回过神来攻击自己，又加上夜笙的实力比自己强，恐怕今天自己就难以脱身了？

　　“哼！”

　　夜笙冷哼一声，眸子中寒芒掠过，右手握上那长剑，毫不犹豫的一剑劈出。一道约莫数十丈之长的杀戮剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着那巨大的手掌斩去。

　　那道杀戮剑芒，呼啸而来，划破长空，尚未斩在手掌上，已是在那巨大的手掌之上撕裂出一道道细小的裂痕，那等锋锐之气，试图一剑便毁灭韩轩的大荒困天手？

　　碰！

　　两者相碰，发出巨大的碰撞之声，只见那具干尸一拳就轰散了那道杀戮剑芒，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，只见四周较高的大树瞬间就被庞大的灵力波动，给轰成了粉末。

　　“一剑斩八方！”

　　紧接着一道霸气十足的声音，自夜笙的口中传出。他满脸无情地挥动着玄妙无穷的剑法，只见他手中的长剑，不断的发出“嗡嗡”的欢快一声，散发出无尽杀戮剑气。

　　他立即将长剑，平拿在自己得身前，左手却是一掌打在长剑的剑柄上！

　　哧哧！

　　长剑顿时散发出了庞大的杀戮之气，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，长剑所过之处，下方的大地瞬间就出现了一道深深的裂痕，疯狂的对着韩轩飞射而去。

　　杀！

　　韩轩见状瞬间就感觉到了危险，当时就发出了一道愤怒的怒吼声，他浑身一震，只见庞大的灵力波动，不断的围绕着他的浑身盘旋，随即凶狠的向前踏出一步，手提震天魔刀，一刀对着那长剑砍去。

　　哧哧！

　　韩轩砍出这一刀之时，仿佛天空都颤抖一般，他四周的空气都发出了哧哧的爆炸声，霸气十足的向着那柄长剑砍去。

　　轰，轰！

　　刀剑相撞，惊天的碰撞声响遍天际，庞大的灵力波动，呼啸而来，不断地向着四周蔓延。

　　只见韩轩下方的地面之上撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，四周方圆数十里的大树全部不灵力波动轰成了粉末，那等声势，惊天动地。

　　只见韩轩一刀就将那柄长剑轰飞了出去，而他的身体如同流星一般，疯狂的向着后方飞了出去。

　　喝！

　　夜笙当时就发出一道痛苦的爆喝声，他满脸露出痛苦之色，不由自主的向着后方退出数百米，随即从口中吐出一口鲜血。

　　“身外化身！”

　　夜笙怒吼一声，立即稳住了自己的身体，他双手不断地变幻着奇妙的手印，正要使用身外化身之时，突然一道阴冷的声音响起：

　　“身外化身么？没有用的？”

　　韩轩瞬间就出现在夜笙的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向夜笙。

　　“小儿，受死，杀戮印？”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到夜笙的面前，浑身衣袍作响，乱发飘动，满脸凶狠的对着夜笙轰出一掌。

　　“怎么可能？”夜笙见状，当时就惊呼一声，因为他清晰地看见另外一位韩轩的身体正在向着远处飞去，现在面前又出现一位？

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，不断地向着四周蔓延，只见四周大树瞬间就被庞大的灵力波动，轰成了粉末！

　　“原来你也会身外化身！可恨啊！”而夜笙满脸露出痛苦之色，怒吼一声，随即就从口中飙出一口鲜血，身体不由自主的向着远方飞去。

　　“这就是你狗眼看人低的下场！刀来！”

　　韩轩剑眉一皱，眼中杀意尽现，冷哼一声，震天魔刀瞬间就出现他的手中，他右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　只见四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的震天魔刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，最后直接挥出一刀对着夜笙的身体砍去。

　　哧哧！

　　只见一道近千米之大的刀印，从震天魔刀内飞射而出，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着夜笙飞射而去。

　　咔嚓！

　　刀印飞射而出，只见地面瞬间就出现了一道深深的鸿沟，这一刀的威力让整片山林颤抖不已，划过长空，直接砍在夜笙的身体上。

　　“轰”的一声响起，只见夜笙的身体，血肉横飞，瞬间就化成了肉泥！

　　此时又是一道十分邪恶的声音响起：

　　“哈哈，韩轩你果然英勇无敌，不过就算今天你是神，也得死！”


第二百六十五章 拼死一击

　　“想杀我韩轩出来便是，就看你有没有这个本事？”

　　韩轩闻言，轻声地说了一句，他负手而立，静静地站在原地，一动也不动，双眼却是微眯的看着声音的来源处！

　　只见一位身穿黑色长袍的中年男子，缓缓地向着韩轩走来，这位男子相貌狞狠，虎背熊腰，个子足足的比韩轩高了一头。

　　“好狂傲的口气！”

　　这位黑袍男子停在了韩轩的不远处，冷哼一声，他双眸不断地打量着韩轩，随即便开口说道：“你自己挥刀自尽了？还是要我动手帮你？”

　　这道声音如同雷霆万钧一般，带着无尽的魂力，直接传出了韩轩的双耳之中。

　　“夹着魂魄之力的音波功？”韩轩闻言，双眸如同利剑一般的看着那位黑袍男子，随即运用佛教六字真言快速的震散了耳边的余因。

　　随即便缓缓地抬起头看着那位黑袍男子，道：“想必你是地府之人吧！”

　　“地府使者，石榴！今日奉命来击杀你，并带回你的尸体？”那位黑袍男子淡淡地说了一句。

　　韩轩闻言，微微一笑，眼珠一转，道：“记得你们地府，有一个叫什么鬼煞魂天的，而且我和他还在那个山洞交过手。等你回去之后，一定要待我谢谢他送我的道源？”

　　“哼！就凭你这狗一般的人物，也配与魂天大人交手？别说魂天大人，就是我屠杀你，也不费吹灰之力！”石榴冷哼一声，双眼如同看死人一般的看着韩轩。

　　他向前踏出一步，浑身的黑袍呼呼的作响，庞大的灵力波动卷席而出，铺天盖地的对着韩轩一拥而去。

　　“生死境大圆满？”

　　韩轩见状双眼也是一凝，暗自一惊，他脚踩太虚步法，向前踏出三步，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向石榴。

　　轰！

　　两股灵力威压相撞，发出碰的一声，庞大的灵力波动荡漾而开，冲击在四周的大树上，大树瞬间就化为了粉末！

　　哼！

　　韩轩闷哼一声，身体一个踉跄，不断地向着后方退出了数十步，才稳住了自己的身体，嘴角边溢出了微微的鲜血。

　　此时韩轩立即传音给八戒和紫异宝兽：“八戒，紫异，现在时间不多了。你们二人先行带着地炎龙灵汁，前去救治驳龙！不要犹豫立即离开，你们留下来，也帮不了我什么忙！”

　　“好！”八戒和紫异宝兽闻言，立即就从韩轩的怀中飞出，快速的向着远处飞去！

　　“咦？既然是两只异兽？”石榴见状，轻咦一声。随即双眼紧紧地看着韩轩，不屑地说道：“我也不知道为什么尊者大人，为何让我来将你给带回去，那今天我来试试，你到底有什么能耐！试试你的力气到底有多大，身体有多大的潜力！”

　　话音刚落，石榴双掌紧握成拳，脚踩奇妙的步法，一拳对着韩轩打去。

　　“赶快的速度？”韩轩见状眉头一皱，满脸露出凶狠之色，左掌紧握成拳，脚踩太虚步法，同样对着石榴打出一拳。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，行成一道强大的灵力气浪，快速的向着四周蔓延。

　　哼！

　　韩轩和同时冷哼一声，他们二人得身体，不由自主的向着自己的身后退出数十步，然后同时稳住了自己的身体。

　　“擒龙手！”

　　石榴不屑地看了一眼韩轩，右手成掌型，直接探出，向着韩轩一掌去！

　　呼呼！

　　只见石榴的手掌，瞬间变大，变长，顿时就散发出了无尽黑气，这些诡异的黑色气息不断的围绕着他的手掌盘旋，给人一种诡异至极，头皮发麻之感。

　　“滚！”

　　韩轩见状满脸露出凶狠之色，立即使用出佛教六字真言，对着上空大声地吼出“滚”字音。

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“滚！”

　　“滚，滚，滚。”

　　滚字音不断地在天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了石榴的耳朵内，直奔脑海而去。

　　“佛教六字真言？”石榴双眼一凝，满脸露出震惊之色，当时就惊呼一声。他立即用灵力护住自己的双耳，只感觉自己头晕目眩，双耳内嗡嗡的作响。

　　杀戮印！

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　他飞身而起，全力一掌打在那石榴探来的手掌上！

　　轰的一声巨响，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的手掌，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　然而，韩轩见状，满脸露出凶狠之色，不断的运转不死魔攻的心法，此时好不容易，用佛教六字真言震住石榴，破了石榴的擒龙手，他岂能放过这次下杀手的机会？

　　“不死魔攻，魔吞天下！”

　　一道冰冷无比的声音自韩轩的口中传出，一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那黑暗光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的黑色巨人头。

　　这个巨人头瞬间破空而出，浑身都散发无尽的黑暗之力，让人见了顿时毛骨悚然，头皮发麻，浑身都忍不住颤抖。这个巨人头张大了嘴巴，一口向着雷虎的头部吞噬而去。

　　“尼玛的，老子只动用了五成实力，这狗日的还没完没了！”

　　石榴见状，面色瞬息万变，他再也不像之前那般的从容了，他做梦都没有想到，韩轩居然还会魔族的功法，此时他眉头紧皱，仿佛在思考着什么？

　　随即石榴歪着脖子，看了一眼悬在自己上空的那颗巨大的头颅，然后浑身一震，双手不断地变幻着奇妙的法印？

　　一息之间，他满脸露出不屑之色，缓缓的闭上了双眼，身体却是不断地向着空中飞去，一股惊人灵力威压如炮弹爆炸一般直接从石榴的身体爆发而出。

　　当那股惊人的灵力威压从石榴的体内爆发而出时，韩轩的心头一震，呆呆地望着石榴的身影，心中翻滚着惊涛骇浪，让得他的脑子有些停止思考。

　　“他妈的，生死境大圆满竟然这么强，老子还打个屁啊！”韩轩见状，当时就惊呼出声。

　　轰！

　　不过就在此时，一道巨大的爆炸之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。石榴一拳就将那巨大的头颅，给轰成了粉末。

　　嗖！

　　石榴身形一动，直接就来到韩轩的面前，他面目狰狞，双眼中散发着可怕的目光，直接用尽全力一拳就砸在了韩轩的右肩上！

　　碰的一声响起，随即地面又是咔嚓一声，庞大的灵力波动卷席而开，卷起了漫天的泥土。

　　只见原本韩轩的所在之地，瞬间就变成了一个数十米深的大坑，而韩轩的身体却是深深的陷入在泥土里！

　　石榴不屑地看了一眼坑里的韩轩，嘴角微微一翘，不满低声地说道：“他妈的，区区一个上天境的修士，竟然逼得本座拿出全力，草！是时候带着尸体回去复命了？”

　　石榴正准备探出右手将韩轩给拧起来之时，突然听到泥坑里传出了轻咳的声音。

　　“咳咳！”

　　石榴眉头一皱，再次向着大坑里看去，只见韩轩缓缓地从泥土内挣脱了出来，随即连续咳出了两口鲜血，顿时就感受到浑身无力，一屁股坐在了泥坑里，而额头上雨滴般的汗珠，顺着那痛苦的脸庞上缓缓而下！

　　“轰，轰，轰！”

　　不过就在此时，连续数道庞大的怒雷声，不断地在天地间回荡，似乎要把整个苍穹都要震碎似的。

　　而此时石榴的上空瞬间就变成了一片血红，血色的乌云在天空中不停地翻滚，看起来妖异至极，庞大的雷电之力快速的向着四周蔓延，让所有人都升起了一种胆战心惊的感觉。

　　“轰，轰，轰！”

　　天空中怒雷在不断的怒吼与咆哮，黑色的劫云在不断的翻滚，此时直接降临十道如碗一般大的劫雷，这十道劫雷每一道都具有重创生死境初期的实力，它们带着狂暴的雷电之力，划过长空，直接地向着石榴轰击而去。

　　石榴抬头看了一眼天空中那十道劫雷，当时就愤怒的吼道：“他妈的，怎么这么快就引来快天罚？不管现在是活人还是死人，他已经没有反抗之力了！那便先抓回去在说！”

　　石榴不屑地看了一眼韩轩，右手成掌型，直接探出，向着韩轩一掌去！

　　呼呼！

　　只见石榴的手掌，瞬间变大，变长，顿时就散发出了无尽黑气，这些诡异的黑色气息不断的围绕着他的手掌盘旋，给人一种诡异至极，头皮发麻之感。

　　韩轩见状眉头紧皱，浑身不由的颤抖了一下，最后怒吼道：“他妈的，老子现在浑身连吃奶的力气都没有了。老匹夫想抓我韩轩去地府，也没那么容易，你就准备迎接天罚吧！”

　　“灵魂出窍！”

　　眼看石榴的大手就要接近韩轩的身体之时，韩轩当时就咆哮一声，只见一道漆黑的影子，瞬间就从韩轩的身体飞出，躲过那只巨大手，瞬间就来到石榴的身前。

　　“接我最后一拳！”

　　韩轩的魂魄满脸露出凶狠之色，双手紧握成拳，用尽所有魂力，全力一拳打在石榴的胸膛上！


第二百六十六章 再次相聚

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的魂力波动荡漾而开，只见石榴的身体如同流星一般的划过，撞碎了数百棵大树，飞出数十丈之远，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“尼玛啊！人的魂魄怎么会拥有如此强大的力量！”

　　石榴如同见了鬼一般，瞬间就从地面上跳了起来，痛苦的嚎叫。此时他的脸色难看到了极点，立即抬头向着前方看去。

　　只见一道既漆黑又有二十米之高的身影，屹立在前方一动也不动，这道身影的模样既然和韩轩一模一样，而且接近了实体化，不注意看还以为就是一个黑衣人站在前方！

　　“轰，轰，轰！”

　　天空中怒雷在不断的怒吼与咆哮，黑色的劫云在不断的翻滚，击杀石榴而去的那十道劫雷，带着狂暴的雷电之力，划过长空，瞬间就来到石榴的上空，霸气十足向着石榴的头顶轰击而去。

　　“怎么会这样？”

　　石榴见状，满脸露出惊惧之色，当时就愤怒地吼道。他瞬间将自己的实力，提升到了顶峰，立即召唤出一件黑色战甲，快速的穿在的身上，最后一跃而起，全力对着轰击他而来的劫雷轰击而去。

　　“轰，轰，轰。”

　　只见石榴瞬间就轰然了两道劫雷，而另外八道劫雷如沧海游龙一般，不停的轰击在毕无涯的身上，发出的巨大的碰撞之声。庞大的雷电之力，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”

　　石榴当时就从口中，传出一道痛苦惨叫之声，而他全身上下的衣服裤子，全部被这八道雷电全部轰成灰烬。古铜色肌肤完美地暴露在韩轩魂魄的面前，紧接着他就从口中连续咳出三口鲜血，身体不由自主，摇摇晃晃的向着地面落去。

　　轰！

　　紧接着又是一道爆炸之声响起，只见韩轩的魂魄，提着震天魔刀，凶狠无比的向着石榴飞去。

　　“轰，轰，轰！”

　　天空中怒雷在不断的怒吼与咆哮，黑色的劫云在不断的翻滚，那黑色的劫云中，再次飞出十道劫雷，带着狂暴的雷电之力，划过长空，霸气十足向着石榴的头顶轰击而去。

　　“怎么可能？魂魄都能提武器杀人了，而且还是来杀自己，天罚也同时来了，真是他妈的滑稽！草，此事一定要提前回去报告给老大，尼玛的，这是要变天了！”石榴见状，十分愤怒地吼道。

　　石榴满脸露出痛苦之色，用尽最后的灵力，不断地施展着玄妙无穷的法印，随即他的身体瞬间就消失在了原地！

　　碰！

　　石榴的身体刚刚消失，韩轩的震天魔刀便落了下来，一刀劈在地面上，卷起了漫天的泥土，只见地面上深深的裂开了一道数十米长的深沟！

　　随着石榴的身体消失，天空中的黑云，也瞬间消失在了天际。

　　“皇者，皇者，你怎么样了？”八戒与紫异宝兽见状，当时就满脸焦急地吼道，他们二人没有任何的犹豫，快速的向着韩轩的魂魄飞去。

　　无妨！

　　韩轩的魂魄见状，立即运用魂力写出了无妨两个大字。

　　不过就在此时他清晰地感受到了有几道强大的气息，正向着他所在之地飞奔而来。

　　韩轩眉头一皱，立即对着八戒与紫异宝兽做出了一个跟我来的手势，然后便躲进了树林中！

　　待韩轩等人刚刚躲避好之时，只见七道身影瞬间就从天空中落下。

　　那六人不断地打量着四周，仿佛正在寻找着什么？随即便传出了一道极其悲痛欲绝的声音：

　　“轩，轩！你醒醒啊！”

　　只见一位身材轻盈，身穿白色长裙的绝世美女，正抱着韩轩的身体，放声大哭，随即双手又不断地摇晃着韩轩的身体。

　　那一双如星辰如明月的眼睛，在此时也是眼泪汪汪的流出，划过那完美无瑕的瓜子脸，缓缓地滑落在地面上。

　　而另外六人听到那位美丽女子的声音之后，全部都满脸露出焦急与恐慌之色，身形一动，便跳进了韩轩所在的那个大坑里，随即便是传出数道痛苦的嘶吼声与哭泣声：

　　“轩哥！轩哥啊！你醒醒啊！”

　　“到底是谁下的毒手，到底是谁？”

　　“轩哥，轩哥！”

　　韩轩的魂魄见状，双眼也是一片朦胧与迷茫，浑身都忍不住颤抖，自语地说道：“陈香，齐明，小海，叶凌，李严，林宇，陈奉天……”

　　“陈奉天，现在轩哥死了，全都怪你，老子杀了你！”

　　不过就在此时突然一道愤怒的咆哮声，紧接着碰的一声响起，只见一位白衣男子陈奉天，瞬间就从大坑里飞了出来，最后狠狠地摔落在地面上！

　　嗖嗖！

　　紧接着盛今海，林宇，叶凌，李严四人轰然的从洞中飞出，杀气腾腾的向着陈奉天杀去！

　　“助手！你们这是干什么？”

　　此时又是一道爆喝声响起，只见齐明飞身而出，直接用身体挡住了陈奉天，怒斥道：“你们这是干什么？”

　　“干什么？齐明，你说我们这是干什么？”盛今海闻言，当时就愤怒的吼道，他双手紧握成拳，双眼紧紧地看着齐明，杀意涌动，怒斥道：“让开，否则别怪我翻脸不认人！”

　　“咳咳！”

　　此时陈奉天满脸露出痛苦之色，当时就从口中咳出一口鲜血，他缓缓地站起身来，心神一动随即便拿出了一个白金色的瓶子，向着大坑内扔去，焦急地说道：“小妹，这是生命泉水，赶快喂老大喝下，保住他的生机！”

　　话音未落，紧接着又是夏云，伊梦痕，秦汐雨，三人从天而降，直接停留在那大坑之上，向下看去。

　　只见陈香抱着韩轩的身体正在默默的流泪，又见林宇，叶凌等人满脸痛苦，热泪盈眶……

　　她们三人面色巨变，浑身都不由得颤抖了起来，双眼通红，热泪盈眶，眼泪瞬间就流了出来，颤抖地问道：“轩哥他……他到底……他到底怎么了？”

　　“轩哥……轩哥的右半身骨骼被打断了三十几根，五脏六腑受损，只剩下了一口气，魂魄却不见了！估计他已经……”林宇哭泣地说道。

　　齐明闻言，当时就一声厉喝：“林宇兄弟别乱说话，轩哥还有一线生机，他曾经魂魄出窍去过另一界救过欧阳旭林，这次有可能魂魄出窍了！”

　　韩轩的魂魄见状，满脸露出了喜悦的微笑，自语地说道：“看来他们并没有怪我，还是如此的相信我！”

　　韩轩纵然是魂体，他也深深的吸了一口气，然后手提震天魔刀，缓缓地向着齐明等人走去。

　　此时夏云正在用她那雪白的玉手，擦着脸颊上的眼泪，随即一抬头，就看见一道黑影提着一刀正在向着自己等人这边走来。

　　她当时就激动的吼道：“快看，那边有个黑影正提着一把刀，向着我们走来！如果我没有看错的话，那道黑影正是轩哥！”

　　所有人闻言，当时就愣住了，全部飞快地转身向着远处看去，就连正在大坑内的陈香也在此时，抱着韩轩的身体飞了出来！

　　只见一道身躯凛凛，相貌有点模糊的身影，正在缓缓地向着这边走来，那一双眼中散发出的光芒，如同刀芒一般的在闪烁，正一边走着一边看着自己等人。

　　陈香见状，也激动得在此时闭上了双眼，仿佛她生怕眼前的一切都不真实一般，不断地在心里默默的念着：“是他，一定是他的魂魄！”

　　眼看那道黑影正要走到自己的三十米之处时，他突然丢了手中的大刀，身行一动，下一霾，便来到了陈香的面前，直接钻入了韩轩的身体内，最后消失不见！

　　“咳咳！”紧接着韩轩就再次连续咳出了三口鲜血，直接吐在陈香的白色长裙上，最后缓缓的睁开了双眼，虚弱地说道：“你们……你们……怎么……来了！”

　　齐明，林宇，盛今海，李严，叶凌，陈奉天，夏云等所有人，都在此时激动得说不话来，全部围绕在韩轩的身边，默默地看着韩轩。

　　陈香一边用手为韩轩擦着嘴边的鲜血，一边心痛的说道：“自从你离开那座茶楼之后，我们商量了一阵，就追逐你而去，可是还是来晚了一步，我好恨，好恨当时在茶楼里没有出来，与你一路同行！”

　　而她脸上虽然露出了微笑，但是眼泪却是忍不住的往下流，最后滑落在韩轩的脸颊上！

　　“香……你不要哭……能看到……你们……我真的开心……我早就……知道……你们在……那间房屋里……是我……自己要走……的。虽然不是那些事……不是我而为……但是也因我而起……是我……对不住……你们……！”韩轩虚弱地说道。

　　他脸色雪白，用尽最后的力气，伸出右手想要为陈香擦眼泪，可是他的手还没有伸到陈香的脸颊旁，就无力的落下，最后昏死了过去！

　　“韩轩！”

　　“轩哥！”

　　所有人见状，当时就焦急地吼道，陈奉天直接蹲下，快速的检查了韩轩的身体，立即开口说道：“老大只是昏迷了过去，暂时并无生命危险，齐明与林宇兄弟，你们随八戒一同去救治驳龙，而我们先行回乾坤城，在乾坤城内等你们！等老大醒来，我便告诉你们，到底是谁用的计谋陷害的老大！”

　　不过此时的陈奉天正在思考着一件事，那就是他怎么想也没有想明白，韩轩的魂魄怎么会如此之大，而且已经脱离了身体，但是他又怎么能回到自己的身体里？难道是老大的身体出现了什么变故？

　　当然，如果他知道韩轩身怀龙血，又用自己的魂魄在一个黑暗奇妙的结界里，待过就连韩轩自己都不知道多少年话。

　　他此时就不会思考这一件事了，因为身怀龙血，在施展龙族夺舍之秘法，魂魄自然能脱离身体一段时间……！


第二百六十七章 谋定而动

　　清晨，太阳缓缓地升起，万千的霞光从天而降，耀眼着整个大地。

　　乾坤城内西边，一座高楼顶端的房屋内，有一位身穿白色长袍的男子，负手而立的站在窗前，双眸如同利剑一般的看着天空中那初升的太阳！

　　这位男子便是神门这次带领神门的领军人物，混沌体伍村林！

　　而伍村林的身后分别站着道宗的盖地虎，绝尘宗的毕无崖，震天宗的杨森，天剑门的曹天，天阵宗的绝无天，药王殿的舒军，九黎殿的青炼子。

　　而这些正是九州其他八大州的领军人物，也全部被九州鼎评为未开的王，如今全部都齐聚在这里，仿佛在此等待着商议什么大事一般！

　　伍村林深深地看着远方，长长的叹出一口气，轻声地说道：“想不到还是功亏一篑，韩轩还是在乾坤界内，并没有被地府的人杀死带走！大家想必都明白此次进入乾坤内，第一是为了带昊天塔回九州，第二便是杀光所有无极殿的人！”

　　“韩轩的实力的确很强，也是一个变数，我们这里任何一个人，真的全力出手，击杀韩轩根本就花不了什么功夫！但是我就是有一点没有弄明白，为什么地府的人，不允许我们出全力杀了他？害得我上一次压着实力，故意败在了韩轩的手上！还陪着韩轩演了这么久的戏！”盖地虎十分诧异与不满地问道。

　　“虎兄弟说得对，他妈的，他韩轩以为他是个什么东西，我杨森要杀他，同样不费吹灰之力，可是就是地府他妈的不同意啊！这真他妈的是，人在屋檐下，不得不低头啊！”杨森也是愤愤不平地说道。

　　随着盖地虎与杨森的声音传出，其他几人也是轻轻地点头，随即将目光看向伍村林。

　　因为他们在离开宗门之前，他们的掌门都叫他们进入乾坤界内，一切听从伍村林指挥，所以他们认定伍村林自然知道缘由？

　　“哎！”伍村林闻言，长长的叹出一口气，随即缓缓的转过身来，在原地踱了两步，最后开口说道：“我也不知道为什么，在一千年前，地府以雷霆万钧的手段，与我们这八大门派合作，而唯一没有与地府合作的就无极殿，所以无极殿在近一千年没落到如此！”

　　伍村林又缓缓地踱了两步，继续说道：“我也只是隐约的知道，地府准备将韩轩的身体炼制成天神煞体，为将来成仙之路开启之时做铺垫！”

　　“天神煞体？”在场的所有人闻言，都是倒抽一口凉气，深深的咽下了一口唾沫，静静地站在原地！

　　此时他们也终于明白，地府为何要设计控制韩轩的尸体，来招惹如此多的仇人，屠杀如此多的人，沐浴如此多的鲜血。原来是准备让世人怨恨韩轩，原来是准备来炼制天神煞体的？

　　绝无天在此时面色一变，诧异地说道：“据我所知，数万年前的地府之主，就是天神煞体，那将韩轩的身体炼制成了天神煞体，那韩轩不就是地府之主了吗？因为曾经我窥看天机，发现韩轩的魂魄已经接近实体，他们也别指望能磨灭掉！难道地府不知道此事吗？不应该啊！”

　　“嗯，说得不错，但是还有一件事情，我也没有想明白！为什么我们还要在乾坤界内击杀无极殿的人了？以地府那强大的实力，要覆灭无极殿，也不费吹灰之力啊！”药王殿的舒军，也在此时诧异的自语道。

　　“嘿嘿！管他什么应该不应该，想那么多干嘛！等我们成长起来之时，就一聚推翻了地府便是，恐怕目前地府与我们门派的掌门，都不知道我们八人早在幼年就结拜成了兄弟。哈哈！”天剑门的曹天哈哈大笑地说道。

　　“哈哈，说得对！”

　　所有人闻言，当时就哈哈大笑起来。

　　随着笑声的落幕，青炼子向前踏出一步，微微一笑，对着伍村林等人拱手的说道：“再过十天就是无极剑出世之日了，据传无极剑中有着无极殿的无极神功，所以无极殿我们必须要弄到手！如果弄到手的话，我就能有办法研究锻造出无极剑的秘法来！”

　　“传言无极剑神秘莫测，虽然只是王者兵器，但是却能以王者的品质，对抗帝兵！这次一定要弄到手，让青兄弟研究研究，好将我们的兵器也改善一番！”舒服也赞不绝口地说道。

　　伍村林闻言，微微一笑，双眼中散发出无尽的杀意，最后缓缓地说道：“无极剑当然是我们的囊中之物。不过，无极剑出事，无极殿的人肯定会去。我们这次不仅要拿下无极剑，也要全力将无极殿的全部击杀！”

　　“那就再好不过了，难道伍兄……已经准备好妙计了？”杨森闻言，微微一笑，轻声地说道。

　　伍村林闻言，笑容满面，如沐浴春风一般，然后用食指对着众人勾了勾，示意众人过来。

　　待众人靠近之后，然后就在所有人的耳朵边，一边嘀咕着，一边用手还不断地比划着……

　　而乾坤城内东边，一座高楼顶端的房屋内，有一位身穿黑衣的男子正昏迷的躺在床上，而昏迷那位男子的身边，却有着一位倾国倾城的女子，正拖着腮帮子，双眼目不转睛的看着那位男子。

　　而这一男一女正是韩轩与陈香！

　　此时陈香满脸困惑，不解的嘀咕道：“轩，都昏迷了十几天了，为何还没有醒过来了。他身体内的伤势，明明已经全部复原了，为何还没有苏醒的迹象了？”

　　不过，就在此时突然开门的声音响起，紧接着齐明，李严，林宇，陈奉天，盛今海，叶凌，夏云，伊梦痕，秦汐雨等人，全部来到了陈香的身边。

　　“轩哥，还没有醒过来？至始至终就没有一点苏醒的迹象吗？”林宇与叶凌异口同声地问道。

　　齐明等人闻言，也将目光看向陈香，似乎在等待陈香的回答一般！

　　陈香听闻，长长的叹出了一口气，无奈地摇了摇头，失落的说道：“从他昏迷那天起，再也没有苏醒过来，真不知道他要到何时才能苏醒。不过伤势却痊愈了？”

　　陈奉天听闻之后，眉头微微的一皱，缓缓地在原地踱步，苦恼之极的揉着眉心，将自己的眉心揉得通红。他一生定力高强，很少有什么事情能够让他动容，就算是别人将他欺压到几乎不能喘气的那种时候，也都从来都是淡淡的，脸上除了从容淡定之外，没有任何的表情。

　　而此时陈奉天开始有点慌乱了，眼神中透露出忧虑与焦急，因为按道理说不应该才是啊！韩轩的伤势已经痊愈，但是还是没有苏醒的迹象，让他以为还有哪里出了问题？

　　陈香缓缓的起身看着陈奉天，轻声地说道：“四哥，今天你们全部都到了这里，是因为无极剑的事情吧？”

　　陈奉天闻言，揉了揉自己的太阳穴，缓缓的点了点，道：“无极剑还有十天就出世了，而我们这里距离无极山脉需要八天的路程，所以我来此地想与大家商议一下争夺无极剑的事宜！”

　　“喔！那你们商量就是了，我就不参与了，我留在这里陪着韩轩，直到他醒来为止！”陈香闻言，轻声地说道。

　　她面色坚定，深深地看了陈奉天一眼，然后继续坐在韩轩的身前，静静地等待着韩轩的苏醒！

　　陈奉天长长的叹出一口气，轻声地说道：“小妹，你不能留在这里，你必须随我们一起前去，昨夜我观星象，发现你与叶凌兄弟会在无极山脉有大福源！而我们这一次前去也是凶多吉少，如果我估计没有错的话，另外八大门派已经在做打算了？甚至布置了一个巨大的陷阱，等着我们前去了？”

　　陈香闻言，眉头微微一皱，叹息地说道：“如果我走了随来照顾韩轩？”

　　陈奉天，轻声地说道：“你们前去就行，我留下来照顾他！你放心，就算我拼了这条命，也不会让韩轩少一根寒毛！”

　　而此时夏云有些担忧地问道：“奉天兄弟，难道真的如你所说，那么现在的震天宗，天阵宗，药王殿，绝尘宗，神门，九黎殿，天剑门，道宗的人是一路人的话？准备这次在无极山脉伏击我们，那凭借我们这么一点人，怎么可能是他们的对手？”

　　陈奉天闻言，眉头一皱，双眼微眯的看着远方正在升起的太阳，轻声地说道：“九州除去无极殿以外，其他八大门派本来就是一路人。不然，你们无极殿怎么会在这五百年内，凡是进入无极殿的人，全部埋骨于无极殿，从来没有任何一个人活着离开无极殿！”

　　说道此处，陈奉天的双眼已经眯成了一条缝，双眼中散发出来的杀意越来越浓，一股强大的杀气，从他的体内散发了出来。

　　大约过了数息之间，陈奉天继续缓缓地说道：“如果我没有猜错的话，以前五百年内进入无极殿的修士，全部都死在九州其他八大门派手里。还有这次老大的事件，虽然是老大是中了地府的控尸之法，我估计也有这八大门派的参与！所以我们必须好好的策划一番，必须将无极剑弄到手！”


第二百六十八章 一生相随

　　“前五届无极殿的人，竟然是被九州其他八大门派之人所杀？”

　　齐明，林宇，叶凌，李严闻言，当时就忍不住浑身一震，双眼通红，随即便握紧了拳头，一股强大的杀气从他们四人的体内传出！

　　而陈奉天还是在缓缓的来回踱步，他并没有等到齐明，林宇，叶凌，李严四人追问他为什么之时。

　　他又接着开口说道：“你们来乾坤界也有几年了，但是从来没有遇到过乾坤界内的人攻击过你们，如果不是九州其他八大门派的人残害了无极殿的人，还有谁？”

　　“如果不是九州其他八大门派的人残害了无极殿的人，还有谁？”这一句，如同当头棒喝深深的进入齐明等人的耳朵之中。

　　使得齐明，李严，林宇，叶凌等人不由得心头一震一疼，他们身为无极殿的弟子，自然要为无极殿的人报仇雪恨，他们静静地站在原地，不断地在思考着什么？

　　而盛今海却是听得云里雾里，忍不住开口问道：“奉天兄弟，既然你说轩哥，是被地府的人陷害，又有九州的人参与其中，这又是怎么一回事？”

　　盛今海本来就不是无极殿的人，无极殿那些破事他一点也不在乎，也可以说整个星球内的事他都不在乎，他目前只在乎韩轩，因为他们来自同一星球！

　　陈奉天闻言，用手揉了揉自己的太阳穴，缓缓地踱步，仿佛在思考着什么，良久之后。

　　陈奉天的嘴角上露出了一抹淡淡的微笑，随后便开口说道：“地府的人应该和我一样，是使用秘法进入乾坤界的！而他们却不能在乾坤界内，动用自身真正的力量，只能充当一个旁观者。若是一旦动用自身真正的力量，就会迎来天罚，那么他们也就只有找九州其他八大门派的人帮忙！”

　　盛今海瞬间就明白过来了，当时就愤怒的吼道：“原来如此！他妈的，八大门派算个什么东西，从今日起，我盛今海与八大门派不死不休！操！”

　　盛今海气得在那里愤怒得跳来跳去，随即一手一拍自己的额头，恨铁不成钢的说道：“你看看，我这神马记性，刚刚想到了差点又搞忘记了。哦，对了，目前大家都平安无事，我的欧阳旭林兄弟了？自从那一次他去追寻轩哥之后，就在也没有回来过，你知道他的下落吗？”

　　陈奉天闻言，淡然一笑，用手拍了拍盛今海的肩膀，淡淡地说道：“欧阳旭林应该不会出什么事，我只算出他另有机缘，也曾经猜测过！他应该与老大体内的一道残魂与那一道元神有关系，也正因为那残魂与元神的关系，救了老大一次！不过中间的缘由，或者到底是怎么一回事，我不清楚！”

　　“没事就好，没事就好！”盛今海闻言，喜出望外，不断地说道。

　　而齐明却是一脸的忧郁，他双眼紧紧地看着陈奉天，深深的吸了一口气，轻声地说道：“奉天兄弟，既然敌人的动机已经明确，那我们这次该如何前往无极山脉，取回无极剑？”

　　“齐明兄弟莫要担忧，这一切都在我掌握之中，接下来我就安排你们此行的任务！而我也会随你们一同前往，协助你们，但是我无法出手，不然就会迎来天罚！”陈奉天，淡淡地说道。随即看又深深地看了韩轩一眼，缓缓地踱了两步。

　　紧接着他分别走到齐明，林宇，叶凌，李严，盛今海等所有人的面前，分别安排了他们到达无极山脉之时，该如何行动，如何配合做事等等！

　　“既然如此，那我们就出发吧！轩哥，这里就麻烦陈香照顾了！”齐明听闻之后，当机立断，立即开口说道。

　　陈奉天闻言，也满意的点了点头，道：“好，反正时间也不多了。我们就出发吧！”

　　随即陈奉天率先向着楼下走去，而齐明，盛今海等人却是看了一眼韩轩之后，紧紧地跟随在陈奉天的身后，离开了这房屋里……

　　“都过去五个时辰了，香这傻妞为何坐在我身旁一动也不动，这样已经有十几天了，她从来没有离开过我七尺。现在人都离开了，我是不是也应该睁开双眼了？”韩轩不断地在心中自语地说着。

　　其实他早就苏醒过来了，但是又想起自己一时的大意，被人用秘法控制了身体，干的那些龌鹾之事。

　　自己却无颜面对自己的兄弟们，所以只好装作昏迷不醒！

　　不过就在此时，突然一道温柔体贴到心窝的话语响起：

　　“轩，他们已经离开数个时辰了，你就不要装睡了，起来吧！你若在装睡，我就直接用提一桶水来，倒在你身上！”陈香双手拖着腮帮子，白了一眼韩轩，温柔地说道。

　　“她是怎么知道我在装睡的？”韩轩闻言，不由得心中一震，随即便飞快的睁开了双眼，猛地坐了起来，双眼紧紧地看着陈香，眼神中带着歉意！

　　陈香顿时就撅起了小嘴，用手直接在韩轩的大腿上，狠狠的一拧，直接拧成了一百八十度！

　　韩轩顿时疼痛得倒抽一口凉气，最后开口说道：“你轻点，肉都被你拧掉了一块！”

　　陈香闻言，当时就愤怒地说道：“你还好意思说肉被拧掉了一块啊！你知不知道，这十几天里大家有多么担心你？既然已经苏醒了，为何还要装睡？”

　　韩轩闻言，默默的低下了头。不过，他清晰地看见了陈香双眸中散发出来的喜悦，而且还是带着泪花的喜悦！

　　韩轩深深的吸了一口，又长长的叹息一声，最后小声地说道：“我还不是怕见到你们尴尬吗？所以装睡，等我找出真凶之后，只有以死谢罪了！以后，我在也不敢用魂魄练功了？”

　　“斩杀仇人之后，以死谢罪？”陈香听到之后，脸色顿时就白了下来，随即焦急的握住韩轩的手，飞快的说道：“不要，我们从来都没有怪过你丝毫，你千万不要做傻事啊！倘若你做傻事了，我怎么办？”

　　韩轩闻言，默默无闻，静静地坐在那里一动也不动。

　　良久之后，韩轩轻声地说道：“我早就知道你们没有怪过我，如果你们真的怪过我，在我出现在飞运城之时。你就率先提刀，拔剑杀上来了，也不会等到最后我要离开之时，你们才动手。而齐明与小海说的那些话，也是权宜之计，这些我都看在心里！”

　　陈香白了一眼韩轩，没好气的说道：“既然你都知道，为什么不与他们正面相对了？虽然当时你侵犯夏云之时，夏云就发现你双眸是灰色的，但是又怕拔剑伤了你，所以才没有反抗。不然，你以为以你目前这么点修为，能奈何她吗？”

　　随即她还用手擦掉了眼角边的眼泪！

　　“哦！”韩轩闻言，轻轻地回应了一声！

　　其实韩轩早就知道，齐明，陈香，夏云这三人的实力，已经远远的超越了自己。但是竟然这三人在生死存亡的时候，都没有展现自己的真实实力出来，他也没有多问！

　　随即韩轩缓缓地站起身来，独自走在窗前，双眼微眯的看着远方，轻声地说道：“香，不是我不愿意苏醒过来！既然九州八大门派的人都想对付我，我不苏醒过来，自然有自己的缘由！”

　　“什么缘由？”陈香轻声地问道。她自然猜测到了韩轩的用意，但是她还是问了出来。

　　韩轩闻言，微微一笑，双眸紧紧地看着韩轩，轻声地说道：“青州第一才女，不可能猜测不到，我的用意。你就留在这里吧！现在也是时候前去无极山脉了！”

　　韩轩的话音刚刚落下，一股强大的杀意从他的体内轰然而出，随即立即运用太虚经，感应了一下驳龙与八戒的所在之地，然后正准备飞出窗外，向着驳龙的方位飞去之时。

　　陈香一把就拉住了韩轩的右臂，轻声地说道：“我能跟随你一起去吗？带我一起去好吗？”

　　“这次前去太过凶险，所以你必须留在这里。无极剑我势在必得，就算刀山火海我也要将其弄到手！”韩轩闻言，淡淡地说道。

　　陈香看着韩轩，坚定地说道：“轩，不论无极山脉有多么的危险，我都愿意与你一起同行，就算是刀山火海我也要陪你一起渡过，从今日起我便生死相随，你休想丢下我！”

　　随即陈香并没有等韩轩的回答，又接着说道：“轩，你知道吗？我每天都在默默为你祈祷，祈祷你平安无事！我不怕辜负青春年少，一生只想随你到天涯海角。”

　　“而你知道吗？在你身体被人控制的那一年里，我经常在梦里听到你的一声长啸，当时就忍不住想翻遍整个乾坤界，将你寻找出来。哪怕跟着你以后的岁月不再逍遥，我只想待在你的身边就好，一生只听你的心跳，这是我一生最大的心愿！”

　　韩轩闻言，深深的吸了一口凉气，深深的咽下了一口唾沫，双眼深深地看着陈香，轻声地说道：“既然如此，那你就随我一起前去无极山脉吧！从此以后，只要你愿意跟着我，就跟着我吧！我会用我一生来呵护你，哪怕天崩地裂，只要我韩轩还有一口气，也不会让你伤心难过，不会让你受到一点的伤害！就让时间来证明我的心意吧！”

　　直到此时，韩轩才明白陈香对自己的情意。而自己对陈香的情意，也何尝不是陈香对自己一样了？

　　韩轩虽然没有对陈香说：我爱你，我要娶你这样的话语。但是却说：我会用我一生来呵护你，哪怕天崩地裂，只要我韩轩还有一口气，也不会让你伤心难过，不会让你受到一点的伤害！就让时间来证明我对你心意！

　　但是这一句让时间来证明我对你的心意，深深的触动了陈香……

　　随即韩轩一把搂住陈香的腰，一跃而起，直接飞到驳龙的背上，驾驭着驳龙直接向着无极山脉狂奔而去。


第二百六十九章 破阵而入

　　驳龙在无极山脉的脚下稳住了自己的身体，不由得开口说道：“大哥，据说这无极山脉长达数万多里，如此大的山脉要如何去寻找无极剑的下落啊！我们走哪一边上山！”

　　韩轩闻言，抬头一眼望去见山高不见山顶。只见半山腰有着动荡的雾霭，沉重地卷到这里渡到那里，在暗沉沉的五色地里奔腾而过。

　　仿佛融雪的春潮，袅袅升入天空，稀薄、蔚蓝、作螺旋状，像是香炉里飘出来的烟氤。

　　韩轩微微一笑，立即运转太虚经，灵识探出，不断的感应着自己方圆百里所有人的动向，最后惊讶的发现有着无数人正向着东南方赶去！

　　随即韩轩剑眉一挑，说道：“我们一路前来，在路上并没有碰到九州各大门派与乾坤界的人，原来他们都急冲冲地向着东南方赶去，驳龙立即向着东南方的山脉赶去！”

　　驳龙与陈香闻言，当时就一愣，神色有些担忧，竟然异口同声地说道：“这样不太好吧！目前八大门派与乾坤界内的人都视你为眼中钉肉中刺，如此前去会不会……？”

　　话语刚落，不等韩轩开口，陈香又转过头看着韩轩，小心翼翼的说道：“要不要，我帮你易容一下，这样所有人都无法认出你来？”

　　韩轩闻言，嘴角微微一翘，脸颊上闪过一抹笑容，眉宇间透露出些许的杀意，淡淡地说道：“无妨！竟然他们要杀我，我何必躲躲藏藏，对方若战，那便战！”

　　“那驳龙你就听你大哥的吧！”陈香闻言，白了一眼韩轩，轻声地说道。

　　因为韩轩在说出这样的话语来之时，陈香就明白了韩轩的用意，竟然八大门派会借此次机会来抹杀无极殿的人，那么自己就挺身而出，处在风口浪尖之上，来吸引敌人的注意力。

　　也唯独只有这样，才能降低兄弟们的危险率！

　　“好吧！”驳龙轻声的回应了一声，然后快速的向着无极山脉的东南方跑去……

　　无极山脉东南方的顶端！

　　韩轩第一次来到无极山脉的顶端，远远的向着所在的地方看去，已经是吃了一惊。走到近前，更是觉得有些震撼！

　　只见前方整整一座山脉上，房舍连绵，楼阁巍然！便如一条巨龙一般，漫延在整个山脉！

　　处处都是楼台亭阁，处处都是雕梁画栋！

　　自然而然，就透出一股雄浑之气，如同猛虎啸谷。威凌天下；只看这建筑风貌，都已经是不可一世！

　　整个山口，整块的巨石被凿穿，成为一个大门！上方，更是威武雄壮的雕刻了一头神龙的样子。麟爪飞扬，很是威猛！

　　驳龙见状，也不由得喋喋称奇，不断的赞叹道：“这他妈的是什么府邸？谁的府邸？竟然如此的雄伟壮观？”

　　此时八戒与紫异宝兽闻言，立即从韩轩的怀里钻了出来，放眼望去，全部都震惊得张大了嘴巴，甚至差点流出口水来。

　　韩轩见状，满脸的黑线，然后直接一把抓起八戒与紫异宝兽，直接轻轻的扔了出去。

　　这两个贪财的东西，实在是太丢人了。妈的，你们不知道我身前还坐着陈香吗？居然见到一座府邸，还流出了口水来，差点打湿了陈香的长裙？

　　若是被陈香发现了，我这张脸不知道该放到哪里了？

　　“轩，两只小东西激动而已，你也不必如此，你呀……”陈香见状转过头，白了一眼韩轩，是笑非笑地说道。

　　“嘿嘿！”八戒闻言，嘿嘿一笑，看了一眼陈香，就开口说道：“就是，就是激动而已，香姐姐，你要为俺们作主啊！其实我们贪财全部是皇者指使我们干的，他现在所有身家绝对达到了一百万极品灵石了，空间戒指就装满好几了，这些全部是皇者让我们偷回来的。”

　　“简直是找打？我什么时候，让你们去偷灵石了？”韩轩闻言，满头的黑线，怒斥一声。

　　他当时就抬头看着陈香，一脸无辜的表情，仿佛在祈求陈香相信他一般！

　　“哼！”陈香当时就不屑的冷哼了一声，随即白了一眼韩轩，想起前不久被彭丹故意气她的话语，看来你在韩轩的眼中还不如一具干尸啊？

　　她越想越气，故意挑衅的说道：“上梁不正下梁歪，记得当年是在什么海上，某人将人杀了，还抱着尸体摸来摸去。还记得是那谁，有事无事将一具干尸也同样搂在怀里，那表情啊！绝对比搂着一位天仙妹妹还要……那啥？”

　　韩轩闻言，瞠目结舌，顿时就傻了，也不知道说什么才好，随即就将目光看向前方，发现前方府邸的大门前，已经占满了人，但是却没有任何人进入府邸？

　　八戒立即小声地问道：“紫异，你感受到那里面到底有什么宝物没有？”

　　紫异宝兽，无奈地摇了摇头，失落的说道：“我无法感应到府邸里面到底有什么宝物，但是府邸的门前被幻妖屠神大阵覆盖，我也无法破解！估计圣人以下的修为也是无人能够破解！”

　　“幻妖屠神阵？”韩轩闻言，眉头不由得一皱，他知道这个阵法是妖族的阵法，此阵法凶残无比，只有圣人的元神能破！

　　陈香闻言，也不由得暗自一惊，她瞬间就想到了韩轩视宝物如命，如果不是的话，韩轩也不会将人的杀了还要收身！

　　她生怕韩轩不知道此阵法的威力，而犯傻，便立即开口说道：“轩，既然是幻妖屠神大阵，看来我们没有办法能破了，所以还是离开此地吧！去下一个地方寻找宝物如何？”

　　韩轩闻言，并没有回答陈香的话语，而是从空间戒指内，拿出一壶酒，拉开酒盖，喝了一口，道：“驳龙，前去看看！”

　　八戒与紫异宝兽听闻，顿时就不由得双眼一亮，然后没有任何的犹豫，立即飞到了韩轩的怀里！

　　吼！

　　驳龙闻言，顿时就发出一道惊彻天地的龙啸声，脚踩太虚步法，大步的向着前方的府邸走去！

　　府邸大门前的所有人闻言，都不由得暗自一惊，全部转身向着龙啸声的来源处看去。

　　只见一头其状如马而白身，尾却是漆黑，四肢发达，每肢的脚掌上五爪，爪像龙爪，龙头的异兽，正驼着一男一女快速的向着他们所在之地飞奔而来！

　　而那女子身穿的长裙如雪，身材高挑，肌肤雪白如冰，长长的秀发随风而飘，那貌美如花的脸颊上露出了淡淡的微笑，如同仙女下凡一般，给人一种无语绝伦的美感！

　　而那女子的身后有着一位黑衣男子，男子相貌堂堂，剑眉星目，左手中却拿着一个精致的酒壶，右手却是搂在那女子的腰间，满脸平静的俯视着前方，浑身都散发出了一股傲世群雄之气！

　　“天呐，我日啊！世间竟然有着如此绝世的女子，而且还是被那杀戮者韩轩给搂在了怀里？难道那美女是被韩轩给挟持了？”此时不知道是谁，见状不由得破口大骂！

　　“杀戮者韩轩？”在场的所有人闻言，都不由得浑身一个哆嗦，然后快速的为驳龙让出一条宽敞的道路来。

　　还有不少人不断地在心里说道：“这天杀的，怎么来到这里来了？得赶紧去通知门派中人！”

　　数息之间，韩轩就来到了这府邸的大门前，抬头一看，整个山口，整块的巨石被凿穿，成为一个大门！上方，更是威武雄壮的雕刻了一头神龙的样子。麟爪飞扬，很是威猛！

　　韩轩深深的咽下了一口唾沫，自语地说道：“真是他妈的大手笔啊！居然将整整一座山脉都做成了府邸，草！”

　　八戒与紫异宝兽闻言，立即就激动地说道：“是啊！是啊！我的皇者大人啊！这座府邸内的房屋都不止十万间吧！如果真的能破开此阵，我们进去岂不是要发啊！我们还有八十三枚空间戒指，什么都没有装！如果能进去，我们这次应该会发大财了。”

　　陈香闻言，也不由得瞠目结舌，诧异地问道：“还有八十三枚空间戒指没有用？你们到底是从哪里来的这么多空间戒指？”

　　“哦，这些空间戒指都是你们九州那些人的，他们被皇者击杀了之后，空间戒指自然被我们收刮过来了！财富也被我们收刮了。不然，你以为一百万极品灵石是怎么来的啊！”八戒闻言，立即开口说道。

　　陈香闻言，看了看韩轩。而韩轩却是，轻声的回答道：“嗯，八戒说得没有错，这些都是我好几年的存款了。”

　　“皇者大人啊！都什么时候，还谈什么存款啊！赶紧破了这大阵，只要破开了这大阵，你就手提震天魔刀拦在门口，不要任何人进入，感进来者直接杀了。我保证半天之内，就能将整座府邸洗劫一空！”八戒与紫异宝兽，异口同声的催触道。

　　韩轩闻言，十分严肃地说道：“破开此阵，我没有多大的把握，但是弄开一个口子，还是可以！我也是怎么打算的，让你和八戒进去，尽量给老子指着好东西拿，不然我怕空间戒指不够用，还有最好给老子动作快点，我估计我能撑住一天的时间！”

　　“那就行动吧！”八戒与紫异宝兽，十分人性化，两只前蹄不断地来回搓着，示意老子要干一票大的！

　　“那就干吧！人为财死鸟为食亡，老子拼了，灵魂出窍！”

　　一道低沉的声音自韩轩的口中传出，他缓缓的闭上了双眼，满脸露出严肃之色，双手不断的结印……！

　　随即一道漆黑的身影自韩轩的身体飞出，包裹着八戒与紫异宝兽，直接向着府邸的大门飞去！

　　陈香见状，呆若木鸡，彻底的震惊了，她万万没有想到，韩轩做事竟然如此的果断，说做就做了？

　　因为韩轩直到来到府邸前，在加上交流的时间，到现在魂魄出窍根本没有用到两分钟的时间！

　　此时一位男子见状，当时就惊呼出声：“快看，怎么有道巨大的黑影向着府邸飞去了？”

　　所有人见状，全部都呆若木鸡，眼珠子都差点瞪了出来，因为他们清晰地看见，一道巨大的影子就这样向着府邸的大门飞去！

　　眼看那巨大的影子就要飞进大门之时，大门前突然冒出一道黑气，散发着奇异的波动，随即一瞬之间，整座府邸山脉黑色的气息缭绕，淹没了整做府邸山脉！

　　碰！

　　而所有人都看见，那道巨大的黑影，竟然毫不退缩的撞击在黑气上，发出一道巨大的碰撞之声响起，庞大奇妙的波动荡漾而开，给在场所有人一股毛骨悚然的感觉！

　　只见那府邸的大门前，瞬间就出现了一个巴掌大的洞，随即就是一道紫色的光芒与金色的光芒飞进了府邸！


第二百七十章 煽风点火

　　“我靠，刚刚老子没有感觉错吧！刚刚飞去的那道黑影，竟然没有带着一点点生机，他妈的，难道是老子遇见鬼了不成？”

　　“对，对！那道黑影散发出来的气息，根本不是人所谓，真他妈的见鬼了？”

　　……

　　在场的所有人在此时都在议论纷纷，双眼却是情不自禁的看着前方那被黑色气息包裹的整座山脉！

　　“咳咳！”

　　当那道巨大的碰撞之声发出之时，韩轩当时就从口中，连续吐出两口漆黑无比的鲜血。

　　他双目仍然紧闭，而满脸却是露出痛苦之色，额头上顿时就浮现出了雨滴般的汗水！

　　陈香紧紧地咬着自己的双唇，满脸焦急地看着韩轩，随即便立即用手缓缓的，为韩轩擦着额头上的汗水！

　　……

　　一个奇妙的空间内，一道苍老的声音突然响起：“好大的胆小，竟然敢以一缕魂魄来破老夫布下的幻妖屠神大阵！”

　　韩轩闻言，抬头望去，只见一道虎背熊腰的男子，出现在韩轩魂魄的面前，他满脸狰狞，双眼如同利剑一般的看着韩轩。

　　韩轩打量了一番之后，淡淡地说道：“妖圣的元神果然不同凡响！死了无数年了，居然还靠着如此神阵，以天地葵宝为引，吸人元神，残留人世间！”

　　韩轩还没有等那道元神开口，又接着真诚地说道：“呵呵，破掉幻妖屠神阵，小子自认为还没有那等本事，所以也并没有破掉此阵的意思。不过，这府邸内有我大哥给我留下的东西，所以我只想让我的兄弟进入取回应当属于我的东西！这些年还得谢谢你忠实的看守了？”

　　“放尼玛的屁！”

　　那道圣人的元神，勃然大怒地吼道。他万万没有想到，这缕魂魄竟然如此的不要脸？

　　明明心怀鬼胎的想进入府邸内盗取财物，居然还他妈理直气壮的说，这府邸内有他大哥给他留下的东西？

　　他妈的，这该是多么混账的人，才能说出这样的话语来啊？

　　别说这道元神愤怒得暴跳如雷，就连在外界的所有人闻言，都是瞠目结舌。

　　全部都用鄙夷地看着正坐在驳龙背上的韩轩，还有不少人不断地在心中骂道：“他妈的，老子以前还以为这韩轩是一条汉子。现在看来这厮为了争夺宝物，竟然如此理直气壮的说出，这是我大哥留给我的宝物！我真他妈的是服了我！”

　　甚至就连此时的陈香也是目瞪口呆，然后直接将头扭到一边，示意我不认识这货一般？

　　此时这道元神气得浑身都在颤抖，面色狰狞到了极点，浑身散发出来的杀气，也是越来越盛。

　　他正准备上前去抹杀韩轩之时，韩轩立即爆喝一声：“等一下，等我将话说完！你要动手也不迟，反正我也不是你的对手！”

　　那道元神闻言，不由得一愣，愤愤不平的说道：“有什么遗言尽管说吧！给你三息的时间，三息之后，我便动手！”

　　“哎！”韩轩闻言，长长的叹出了一口气。随即满脸严肃地看着那道元神，从韩轩的目光中就能看出，此时的韩轩愤怒无比。

　　韩轩运转佛教六字真言，以一种怒斥的声音，大声的问道：“敢问，当年我大哥带着全族之人去了哪里，与谁交战！为什么将你这个该死的留下来守护这他的府邸？说！”

　　韩轩的话语刚刚落下，浑身都顿时就散发出了一道强烈的杀气，双眼如同利剑一般的看着那道元神！

　　韩轩的声音如同魔音一般，不断地在整座山脉回荡，如同当头棒喝，重重地落入了所有人的心中。

　　那道元神闻言，不由得浑身都打了一个寒颤，身体不由自主的向着后方退出了两步！

　　而府邸门前的所有人闻言，也不由得暗自一惊，原本还在鄙夷韩轩的人，更是不由得浑身颤抖了一下！

　　“难道这韩轩真的和这座府邸的主人有关系？”所有人心中顿时升起了这样一种想法。

　　就连陈香闻言，也不由得暗自一惊，她双眼紧紧地看着韩轩，不断地在思考着什么？

　　因为韩轩刚刚的那一句：当年我大哥带着全族之人去了哪里，与谁交战！为什么将你这个该死的留下来守护这他的府邸？

　　这一句话是发自肺腑之言，仿佛就像自己的大哥被害，自己前来质问大哥的手下一般！

　　韩轩瞬间就补着到了那道元神眼神中的异样，再次以佛教六字真言，愤怒的咆哮一声：“说！”

　　说，说，说！

　　不断地在那道元神的耳畔回荡，那道元神再次不断的退后两步，随即便低声地说道：“我说，我说……！”

　　……

　　无极山脉，最中心山脉，有一座如同利剑的山峰，傲立在云层之中。放眼看去，这不是一座山峰，而是一把利剑冲天而立，直插云端。

　　这座山峰名位无极峰，每逢百年才会出现在无极山脉一次，而传言中这座山脉内便有着神剑无极剑！

　　此时这座山峰的东西南北，四大方位都有着九州各自两大门派的把守，将整座无极峰围得死死的！

　　而九州各大门派的千米之外，却又有着无数乾坤界内的修士，此时这些乾坤界内的修士，像是受了天大委屈一般，大多数都愤愤不以！

　　还有不少的人，都在议论纷纷，不断小声的咒骂九州八大门派！

　　不过就在此时，三道人影快速的向着无极峰的东边飞去，而东方却是杨森与盖地虎，分别带领着震天宗与道宗的人把守着。

　　数息之间，那三道人影就飞到了杨森与盖地虎的面前，其中一人轻声地说道：“报告队长，目前发现韩轩正在无极山脉东南方的一座府邸旁！”

　　杨森闻言，双掌紧握成拳，浑身散发出了强烈的杀意，双眼微眯的看着东南方，然后转过头对着盖地虎说道：“虎兄，韩轩还是忍不住来了吗？上次是因为地府的人在此，不能动他，如今地府的人击杀韩轩无望已经离去。哼！那么……我现在过去将他给灭了，虎兄不会告知给地府与伍村林大哥吧！”

　　“哈哈！”盖地虎闻言，哈哈大笑两声，随即看着杨森说道：“兄弟你这是说的什么话了？我们可是结拜兄弟，我岂能打你的小报告了？况且那韩轩也是我想抹杀之人，所以你尽管放心大胆地去吧！”

　　“那就多谢虎兄了！”

　　杨森闻言，立即抱拳对着盖地虎说道，随即便拿出震天宗的令牌，运用灵力对着震天宗的修士，大声地说道：“震天宗，宗主令在此，见此令如见宗主。现在震天宗所有修士听令！”

　　“谨尊队长吩咐！”

　　震天宗六十位修士闻言，包括厉旭，孙庭风二人，当时就大声的回答道。

　　杨森见状，满意的点了点头，然后运用灵力，霸气十足的说道：“韩轩已经出现，现在我命令你们，随我一同前去击杀韩轩。违令者，逐出师门！”

　　“得令！”震天宗六十位修士闻言，异口同声地说道。

　　“出发！”杨森大声地喝道，随即身形一动，直接向着东南方飞去。紧接着震天宗所有的修士，同时一跃而起，紧紧跟随在杨森的身后！

　　杨森等人刚刚消失在天际，而在外围的人群中，突然有两道愤愤不平的声音响起：“他妈的，简直是欺人太甚，这八大门派无法无天了吗？操，既然想独吞无极剑，而且还扬言靠近无极峰三米者杀！”

　　“兄弟啊！不是九州八大门派无法无天，是我们乾坤界的修士不够团结啊！若是我们团结，一起打上去，将他们赶下来也错戳有余。他们才五百多人，我们几千人难道打不赢他们？可恨啊！”

　　说话的二人，便是李严与盛今海二人，他们在此为的就是煽风点火，激发八大门派与乾坤界修士的矛盾？

　　盛今海与李严二人的话音刚落，一位中年男子，挺身而出，愤怒地说道：“这两位兄弟说得对，他妈的，还真欺负我们乾坤界无人了便是？有脾气的就站出来，随我一起杀上前去，赶走这些九州的修士！”

　　这位男子名位凌风，原本是乾坤城内风雷骑士团的团长，掌管着五千风雷骑士，为人正直，从来没有做过欺男霸女之事，在乾坤城内颇有美名！

　　而因一次触犯了城主了，被贬去了团长之职，逐出了风雷骑士，但是凌风同样在乾坤城内，有着较高的人气！

　　外围的所有人闻言，都立即转身看向那位中年男子，有不少的人，当时就惊呼出声：“原来是乾坤城的上任凌风团长，我们愿意跟随凌风团长，一起打上去，将九州的修士通通的赶出无极峰！”

　　紧接着就有大约近千位乾坤界的修士，浩气凛然地站了出来，浑身都散发出无尽的战意！

　　而盛今海与李严二人，双眼中也散发出了奇异的光芒，他们二人立即站了出来，并开口说道：“支持凌风团长，支持凌风团长！”

　　随即才将目光停留在那位中年男子的身上，发现这位名位凌风的中年男子，身材魁梧，相貌一般，双目炯炯有神，斗志昂扬。

　　凌风的双眼快速的扫了一下四周的修士，向前踏出一步，用浑厚的灵力，大声地说道：“既然如此，大家立即五人一组，百人一对的集合，排好队，待集合完毕，随即我一起杀上去！”

　　话音未落，众人都纷纷的行动了起来，五人一组，百人一队的站在了凌风的面前！

　　“很好！”凌风看见面前由近千人组成的队形，轻声地说道。

　　话音刚落，一股强烈的杀气，瞬间就从凌风的体内散发了出来，不断地向着四周蔓延！

　　他满脸露出严肃之色，双眼不断地打量着这十队修士，刚强有力地说道：“无极山脉本属于乾坤界，如今无极剑出事，乃有缘人得知。可是，那九州的修士，仗着他们团结，实力强横，不将我们乾坤界的修士看在眼中，硬深深的将我们赶出千米之外！”

　　说得此处，凌风缓缓地在这十队人的面前踱步，一边走，一边看着这站出来的一千位男儿，道：“既然他们如此的不讲江湖道义，将我们这些乾坤界原主人给赶了出来，士可杀不可辱，我们堂堂七尺男儿，怎么能忍受如此大辱？既然大家都准备好了，那就随我一起杀上去，赶走九州修士！”

　　“赶走九州修士！”所有人闻言，双手紧握成拳，异口同声的吼道！


第二百七十一章 被坑死了

　　陈奉天身穿白衣，负手而立的站在无极峰不远处的一座小山峰上。他双目炯炯有神的看着无极峰的动静，而陈奉天的身后站着齐明，林宇，叶凌，夏云四人！

　　此时陈奉天眉头微微一皱，因为他清晰地看到杨森带领着震天宗的人离开了无极峰。

　　他双眼一凝，随即便想到了什么，立即开口说道：“齐明兄弟，林宇兄弟，你们二人紧跟震天宗所有人的身后。记住一切以安全第一，关键时刻才能出手，若是有希望必须全力拿下厉旭！”

　　他的话音刚刚落下，立即从空间戒指内拿出两个紫色的瓶子，淡淡地说道：“这是我最后两瓶生命泉水，倘若受伤严重，立即服下，你们的伤势能在最短的时间内复原！”

　　齐明与林宇闻言，相视一眼，立即就接过了那两瓶生命泉水，然后一跃而起，小心翼翼，紧紧地跟随在震天宗那些修士的身后。

　　在齐明与林宇二人在收下生命泉水之后，没有任何的犹豫就离开了此地。陈奉天的心头也是一酸，他万万没有想到，齐明与林宇二人竟然如此的信任他？

　　陈奉天深深的吸了一口气，双眼紧紧地看着齐明与林宇消失的方向，自语地说道：“两位兄弟小心！”

　　不过，陈奉天不知道的是，在陈奉天说话之时。齐明与林宇二人就注意到陈奉天的神色变化有些焦急，又见到陈奉天将最后两瓶生命泉水拿出来之时。

　　他们二人就感受到了事情的严重性，所以接过来，没有任何的犹豫，就跟了下去。

　　叶凌察言观色，虽然他不知道杨森等人去看什么，但是也感觉到事情的严重性，随即便开口说道：“奉天兄，既然齐明与林宇都跟了过去，要不……我也跟过去看看？”

　　陈奉天闻言，淡淡地说道：“无妨！他们前去就算不能杀敌，逃走还是有机会的。而你还有更重要的事情要做，无极剑出世，就靠你去将其给夺下来！”

　　……

　　“咦？”而另一边的伍村林见乾坤界的修士正在集结，轻咦了一声，双眼微眯的看着千米之外的修士，自语地说道：“难道这些乾坤界修士，想要攻打我们不成？”

　　不仅伍村林发现了乾坤界修士的异动，就连其他六大也发现了此事，然后他们各自带领着各自门派的修士，不断地向着中心地带汇集而去。

　　而外围，凌风结集了近千人士，斗志昂扬，正准备向着带领人打上去之时。

　　盛今海立即就站了出来，抱拳对着凌风说道：“这个……凌风兄，小弟有句话，不知道当讲不当讲？”

　　“小兄弟，有话就直说！”凌风闻言，立即豪爽地说道。

　　“嘿嘿！”盛今海见凌风如此的豪爽，嘿嘿的笑了两声，然后用手捞了捞后脑勺，然后继续抱拳说道：“凌风大哥，小弟觉得现在打上去不合适啊！你看这无极峰还没有解开封印，我们现在打上去，最多只有两败俱伤，不如我们等到封印要解开之时，我们在打上去！这样肥水才不流外人田啊！”

　　众人一听包括凌风在内，双眸也是一亮，瞬间就明白过来那肥水不流外人田的意思……！

　　甚至还有人忍不住说了出来：“这位兄弟说的是！妈的，我们还差点上了当！”

　　盛今海与李严听了也是满头雾水，脸上却是露出了微笑，而内心深处却是翻江岛海。

　　他们二人不断地在心中嘀咕着：“这到底是什么意思啊！我的个神啊！陈奉天兄弟真是算无遗策，决胜千里之外啊！他就让我们两兄弟来说几句话。他妈的，就能弄到这么多的打手，而且还如此的听话？嘿嘿，无极剑嘛……嘿嘿！”

　　而九州那几大门派正在向着中间靠拢，不断地戒备着凌风这一干人，双方就这样坚持着，仿佛都在等待什么契机一般！

　　……

　　而无极山脉的东南方，一座府邸的前的所有修士，全部都竖直了耳朵，全神贯注的听着大阵内那道元神，正在出口成章，夸夸其谈的给韩轩讲述着，这座府邸主人的遭遇。

　　场外静若寒蝉，鸦雀无声，可以说这群人目前露出的那一副模样，简直就是呆若木鸡。

　　以前这些人的表情来看，那种认真诚度，恐怕就算他们的老子，给他们训话，他们也没有这么的认真听过。

　　而韩轩魂魄的叹息声，不断的从那座大阵内传出，就这样半天过去了。

　　那道元神讲到最重点的时候，八戒与紫异宝兽如同发疯了一般，瞬间就从府邸内飞了出来。

　　八戒与紫异宝兽，瞬间就穿过了韩轩的身体，飞出到了大阵边缘，然后大声对着韩轩大声地吼道：“皇者，快走，后面有个毛脸雷公嘴的人打出来了，我日他祖宗的，宝物才偷到三分一，那狗日的就苏醒了，目前正提着大棒打了过来！”

　　韩轩闻言，勃然大怒，满脸的黑线，眉头一皱，不断地在心中骂道：“这两个该死的，出去就出去嘛！竟然他妈的说出这样的话来，他妈的，没看到老子正和这位元神在奇谈吗？你丫的，就没有长眼睛吗？”

　　“皇者，快走啊！那毛脸雷公嘴的人，实在是太过凶残了，我们下次再来偷？”紫异宝兽见韩轩未动，再次焦急地喊道！

　　那道元神闻言，气得浑身都在颤抖，头顶上竟然冒出了黑烟来，咬牙切齿的看着韩轩。

　　他满脸发狠，再次向前踏出一步，眼神森寒，猛的一掌拍出，只见得那庞大的元力，从他的手掌飞射而出，霸气十足的对着韩轩打去！

　　呼呼！

　　只见那道元神的手掌，瞬间变大，变长，顿时就散发出了无尽黑气，这些诡异的黑色气息不断的围绕着他的手掌盘旋，给人一种诡异至极，头皮发麻之感。

　　韩轩见状，顿时就感受到一股死亡的危险，身体不由得向着后方退出几步，然后转过头对着八戒与紫异宝兽吼道：“他妈的，真是一对奇葩啊！还不快滚出去！”

　　八戒与紫异宝兽闻言，直接就飞出大阵！

　　大荒轮回拳！

　　韩轩面色一狠，向前踏出一步，他双手紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的魂力波动，顺着手臂席卷而出，无坚不催的打在那巨大的手掌上。

　　碰！

　　两者相碰，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的手掌上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“哼！”韩轩闷哼一声，身体不由自主的向着自己的身后退出了十几步，才稳住自己的身形。

　　韩轩满脸露出痛苦之色，内心却是震惊不以。因为他清晰地感受到自己的魂力，在与这道元神交手之时，竟然在不断流逝。

　　才真正的交手一次，自己的魂魄原本二十米之高，竟然在此时变成了十八米高！

　　如此下去，那自己岂不是与那道元神在交手九次，岂不是要魂飞魄散了？

　　而那道元神也好不到那里去，同样退出了十几步才稳住自己的身形，他也同样的发现自己的元神之力，也在与韩轩的魂魄交手之时，也流逝许多！

　　那道元神满脸露出凶狠之色，愤怒的爆出了粗口：“他妈的，真是见鬼了，魂魄竟然能够施展功法攻击人？操，小子，你竟敢如此戏弄老夫，老夫今日就是拼着元神俱灭，也留你不得！”

　　韩轩闻言，微微地笑道：“我看你守护这座府邸，着实可怜，进来陪你聊天一下而已，竟然没有什么事，呵呵，我就先出去了！”

　　这句话语让那道元神听了几乎崩溃，更是勃然大怒：“放尼玛的屁！竟然元神无法攻击你，那就让你尝尝神识的攻击！老夫就算拼着神识耗尽而亡，也要抹杀了你！”

　　那道元神，突然间放开了全部的意识，黑气猛的蔓延开来，刹那间氤氲升腾，如同实质、疯了一般无孔不入的向着韩轩的脑部钻了进去！

　　这时，韩轩目光一怔，似乎感觉到了不对；下一刻，就突然感觉自己魂魄与肉身的脑海中，犹如翻江倒海的剧烈疼痛起来。

　　韩轩疼痛难耐，双手不断的抱着自己的大脑，愤怒的问道：“这他妈，是什么攻击？操！”

　　那道元神盘坐在地，冰冷地说道：“哼！无知的小辈，这是圣人的神识攻击，老夫动用了全部的神识攻击，岂是你区区一个小辈能够抵住的？”

　　“神识攻击？”韩轩闻言，痛苦的自语地说道。现在他终于才明白过来，原来这是神识攻击。

　　神识只有达到生死境大圆满，渡过生死劫，成功晋级为化神境，体内产生元神，修士才能够拥有神识。

　　而他现在还没有达到化神境，不可能拥有神识。只是拥有灵识而已，灵识在神识面前那就是小孩与大人的差距，可想而知现在韩轩到底在承受怎样的痛苦？

　　“啊！”此时韩轩的魂魄，在也忍不住那剧烈的疼痛，竟然痛苦的呻吟了起来。

　　他清晰地感受到自己的魂力，正在不断的消散，如此下去，五分钟不到，估计自己就要魂飞魄散了？

　　而府邸前韩轩的肉体，正在哇哇的不断吐出鲜血来，他面色狰狞，浑身的生命力正在不断的消失！

　　“轩，轩，你是怎么了？”陈香见状，当时就焦急地问道。

　　她心头瞬间就升起了一种不好的预感，立即探出一道灵识进入韩轩的体内，试图探查一下韩轩的身体状况！

　　可是她万万没有想到，她的灵识一进入韩轩的体内，就被一道极其强悍的神识给抹杀！

　　陈香当时就从口中吐出一口鲜血，惊慌失措的说道：“怎么办，怎么办，竟然是神识攻击？”


第二百七十二章 化险为夷

　　紫异宝兽与八戒直接飞出了大阵，最后停留在驳龙的背上！

　　此时在场所有人见状，都不由得破口大骂韩轩该死，他们原本以为韩轩真的是这座府邸主人的兄弟，结果他妈的站在这里听了半天，原来是韩轩这不要脸的在忽悠一个失去肉身的元神？

　　而韩轩此时再也坐不住，身体不由自主的向后倒去，陈香见状立即转身，一把抱住韩轩，然后焦急地说道：“驳龙，运转你体内的灵力，护住你大哥的身体不要倒下，我去破掉那阵法！”

　　陈香的话音刚刚落下，她运转灵力正准备飞身前去破阵之时，突然震惊的发现，驳龙竟然站在原地不断地在颤抖，而且双眼紧闭，面色狰狞，痛苦不堪？

　　“我来护住皇者的身体！”八戒见状，没有任何的犹豫，直接飞到韩轩的身后，立即运转体内的灵力，快速的护住了韩轩的身体！

　　陈香见状，用手抚摸了一下韩轩的脸颊，深情地看了一眼韩轩。随即飞身而起，身形一动，下一霾，直接出现在府邸幻妖屠神阵的上空！

　　呼呼！

　　一道极其强悍的灵力波动，自陈香的身体内轰然而出，那强大的灵力波动，卷起她的长裙与长发，不断的飞舞飘飘！

　　那种灵力磅礴程度，同样是达到了生死境后期！

　　嗡！

　　也不知道在什么时候，陈香的手中出现了一把白色的长剑，紧接着就是一道磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗沉下来。

　　原本众人的喧哗声也是在此时噶然而止。

　　在场的所有人，面色都是涌起了一抹凝重，谁都未曾想到，这个看上去气质与容颜皆是极为出众的女子，竟然能够释放出如此惊人的气势。

　　以她这种实力，足以在乾坤界内立足了，因为乾坤界内最高修为也不过生死境大圆满，境界一旦超越生死境，就被被一股奇妙的力量将人移动到另一个区域！

　　“她这是要干什么？疯了吗？这可是幻妖屠神阵啊！”

　　此时所有人心中都是暗自一惊，他们也万万没有想到，陈香竟然会如此的冒险去破阵幻妖屠神阵！

　　因为幻妖屠神必须得用元神出窍去破阵，若是强行动用灵力去破阵的话，那种反噬程度比用元神去破，还要强上数十倍！

　　别说以陈香目前的实力，想要破阵，就算圣人境，若是强行破阵，也难以破开此阵！

　　“喂！我说美女啊！女神，你千万别犯傻啊！你无法破开此阵的！”府邸前一位青年男子见状，当时就开口制止道！

　　陈香却是犹如未闻，她玉手紧握着白色的剑柄，纤细玉指，划过剑鞘，下一霎，寒光绽放，那白色的长剑，便是脱鞘而出。

　　整个天地，仿佛都是在此时变得寒冷下来。

　　滔天剑气弥漫，一道道庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一种可怕的剑气，从中散发而出。

　　望着那剑气河流，下方的所有人的面色，微微一变，皮肤之上泛起寒意，一种极端危险的波动，涌上了心头。

　　他们全部扪心自问，倘若这一剑不是破阵的话，而斩杀他们而来，在场的没有任何一人能够接下这一剑！

　　陈香莲步轻移，玉手轻抖手长剑，便是轻缓刺出。

　　嗡嗡！

　　长剑嗡鸣，仿佛是有着剑吟响彻那天际之上，剑气河流奔腾而下，化为一道耀眼的光束携带着无法形容的凌厉剑气，直接是对着那黑色大阵斩去。

　　轰！

　　万道剑气奔腾，剑气河流尚未落地，那地面已是瞬间解开数千道裂痕，而那幻妖屠神阵也是一片扭曲不堪。

　　碰！

　　剑气与大阵对碰的刹那间，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这幻妖屠神阵竟然被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出。

　　“哼！”陈香当时就冷哼一声，身体不由自主的向着自己的身后，连续退出去数百步，一口黑色的鲜血从她的口中喷出。

　　不过就在此时，一道白色的光芒，从幻妖屠神阵内飞出，带着毁灭一切的力量，快速闪电的向着陈香飞去！

　　“哎！屠神之光一出，所有生死境的修士，必死无疑！”所有人见状，都暗自叹息一声。

　　因为飞向陈香那道光芒正是屠神之光，这道光芒能瞬间覆灭陈香所有的神魂，就算是圣人遇见这中光芒都不敢迎接，必须回避！

　　而就在此时韩轩的魂魄见状，一咬牙，强忍着剧痛，动用全身所有的魂力，使用出移形换位，身形一动，瞬间就消失在大阵内！

　　不过就在韩轩的魂魄消失在大阵内之时，所有人都没有发现，又有一道金色的光芒，从大阵的另外一道裂痕之中飞射了出去。

　　“小儿哪里走！”

　　那道元神见状，爆喝一声。他满脸发狠，再次向前踏出一步，眼神森寒，猛的一掌拍出，只见得那庞大的元力，从他的手掌飞射而出，霸气十足的对着韩轩打去！

　　呼呼！

　　只见那道元神的手掌，瞬间变大，变长，顿时就散发出了无尽黑气，这些诡异的黑色气息不断的围绕着他的手掌盘旋，竟然直接拍打韩轩而去。

　　待韩轩的魂魄消失在大阵内之时，下一霾，他就直接出现在陈香的面前，他强忍着剧痛，张开双臂，用自己庞大的魂魄之体，直接护住了陈香的全身！

　　哧哧！

　　当韩轩的魂魄护住陈香的身体之时，那道白色的光芒，也飞了过来，直接轰击在韩轩的魂魄上！

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，只见那道银白色的光芒，突然爆炸开来，光芒万丈，化作无数的剑气，肆虐韩轩的魂魄。

　　只见韩轩的魂魄瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出。光芒剑气席卷而过，竟然是生生的将韩轩的魂魄，尽数的绞碎而去。

　　“哼！找死的东西！”那道元神见状，冷哼一声，瞬间就收回了自己的大手！

　　“轩！”陈香见状，当日就撕心裂肺的仰天狂吼。

　　只见的陈香面色狰狞，双眼中竟然流出了血泪，一股磅礴的灵力，在此时犹如风暴一般，自她的体内，席卷而出。

　　庞大的灵力波动，瞬间就震断她头上的金步摇，漆黑的长发，不断的乱舞，遮住了她的脸颊，而她的口中却是不断地吼着：“轩……轩……轩！”

　　“形神俱灭，魂飞魄散了？”

　　所有人见状，呆若木鸡，双眼傻傻地看着韩轩的魂魄，化为了无尽的黑气！

　　“不可能，怎么可能？”

　　而八戒与紫异宝兽见状，浑身不断的颤抖，当时就从口中连续飙出几口鲜血，随即就一屁股坐在了地上！

　　不过就在此时，只见一团紫色的光芒从韩轩的空间戒指飞出，下一霾，无声无息的来到了陈香的上空！

　　呼呼！

　　只见那团紫色的光芒，瞬间就化成了一张数千米之大的圆形紫卷，遮天蔽日，遮蔽了所有人的视线。

　　所有人只感觉到眼前一暗，紧接着万千道紫色的光芒，飞射而出，亮瞎了所有人眼，使得所有人都不敢直视！

　　“上古招魂术？怎么可能？怎么可能？”

　　府邸大阵内那道元神见状，当时就惊惧的叫道，不过他就只吼出这一声，随即便再也没有传出任何声音来！

　　然而他的声音，也没有传入到所有人的耳中！

　　数息之间，所有人都缓缓的睁开了双眼，待他们睁开双眼之时，只见一个拳头般大小的紫色光团，化作一道流光，直接飞入到韩轩的体内！

　　“咳咳！”

　　随即他们就听到，又看到紧闭双眼的韩轩，从口中吐出一口漆黑的血液！

　　“这他妈到底是怎么回事？魂飞魄散了还会咳嗽，还能咳出黑色的血液来？难道他没有死？”

　　所有人见状，呆若木鸡，他们的大脑在一瞬间就停止了思考，嘴巴却是张得巨大无比，可以说是张得已经达到他们力所能及的那般大！

　　“轩！”陈香见状，当时就反应了过来，她身形一闪，直接来到了韩轩的面前，正准备检查韩轩的身体之时。

　　驳龙的体内顿时就发出了一道血红的光芒，这道血红色的光芒，瞬间就将韩轩与驳龙包裹在其内。

　　一息之间，只见韩轩与驳龙的身体同时溢出大量的鲜血，最后融入血红色的光芒之中。

　　数万道极其璀璨夺目的血色光芒不断的飞射，使得所有人都不敢直视，待众人看清楚之时。

　　只见原本韩轩与驳龙的所在之地，形成了一个十米高，五米宽的红色巨茧，巨茧上有两头金色的小龙竟，然交叉的在这红色的巨茧上来回不断的游动着！

　　“龙族与人类最高，最神奇的契约，血脉相连？这竟然是血脉相连的力量？哈哈，原来皇者与皇子竟然是血脉相连，这下皇者有救了，皇者有救了？”八戒见状，哈哈大笑地吼道。

　　他满脸露出喜悦之色，直接站立而起，前蹄直接手舞足蹈的在那里比划个不停，仿佛是在凭借此动作，来表达心中的喜悦之意！

　　所有人见状，全部都双眼嫉妒的看着远处那血红色的大茧，不断在心里愤愤不平的说道：“我晕啊！这货的运气居然这么好，还能死而复生？怎么老子就没有这么好的运气了？”

　　不过就在此时，他们清晰地感受到远处的天空中，竟然有着数十道强大的气息，正快速的向着自己这边赶来，而且那数十道气息内，隐约中还带着强烈的杀意？

　　在场的所有人，有不少的人心里都升起这么一个想法：“妈的，到底是谁干了什么伤天害理的事，现在应该是仇家找上门来了吧？不会是来找我的吧！貌似，我最近没有招惹过什么人吧？”


第二百七十三章 刀魂雪泪

　　随着那数十道气息越来越近，在场有不少的人，都感受到那气息凌厉的杀气，身体都不由得颤抖了一下，而情不自禁的向着后方退出了几步！

　　他们都是江湖中人，为了一私己利，哪个人手中没有染过鲜血，没有仇家？

　　甚至还有最可恶的人，欺软怕硬，欺男霸女，坏事做绝。所以他们感受到来者不善，以为是寻找自己而来，感到了彷徨！

　　因为天下之大，无奇不有，运气差了躺着也会中枪！

　　而陈香见状，没有任何的犹豫，强忍着浑身的剧痛，身形一动，直接来到那血红色巨茧的不远处，清澈黑色的眸子瞬间变得犀利起来。

　　她玉手紧握手中那已经出窍的长剑，笔直的站在原地一动也不动，浑身的气息也在强行缓缓地提升。

　　嗖，嗖！

　　数息之间，六十几道身影从天而降，为首的是一位相貌英俊的青年，这位青年身高七尺，身穿黑色战甲，浑身散发出了强烈的灵力波动，鹰隼般的眸子不断地打量着四周！

　　陈香用手再次擦了擦眼角边的血泪，就见来人那几十道身影，也不由得暗自一惊：“杨森带着震天宗的人来此地，到底想干什么？”

　　她还没有来得及询问，就听见杨森那雄厚粗暴的声音响起：“韩轩，出来与我一战！”

　　杨森那狂傲的声音不断地在这片天地间回荡，远远的传开，正传入了远方正向这边飞奔而来的齐明与林宇的耳中。

　　“妈的，原来这杨森竟然带着震天宗的修士，是来击杀轩哥的！我们在加快速度！”

　　齐明与林宇二人闻言，异口同声地说道，黑色的眸子中如同喷火一般，散发着浓浓怒火，随即他们身形一动，快速的向着声音的来源处飞去。

　　杨森浑身杀气腾腾，庞大的灵力波动自他的体内呼啸而出，震动着衣袍呼呼作响，一股生死境灵力后期的威压，铺天盖地的向着在场的所有人卷席而去。

　　他那鹰隼般的眸子，不断的扫着众人，那僵尸般的脸色，又配上他那要可怕的目光，仿佛要吃人一般！

　　众人见状身体也不由得颤抖了一下，不断地在心里嘀咕道：“我日啊，乾坤界生死境后期的强者，什么时候这么多了？刚刚那位美女是生死境后期，现在来这位又是？”

　　而此时一位身穿黑衣的男子，快速地跑到了杨森的身边，手舞足蹈的向着杨森汇报了一阵！

　　杨森闻言，眉头微微一皱，双眼微眯的看着前方那一个巨大的茧，最后自语地说道：“竟然是血脉相连，现在的韩轩相当于在涅槃，受着天地法则的保护中，倘若自己现在攻击上去，也讨不到任何的好处？那就只有等到韩轩破茧成蝶之时，那时候韩轩是最虚弱的时候，攻击最合适？”

　　肖勇也在此时不断地打量着那巨大茧，双眸中散发出了贪婪无厌的光芒，他对着杨森轻声地说道：“韩轩现在虽然在涅槃，我们也可以暗中破坏，只要你我同心协力，运用太阳之力，加上我火源之力，我们可以远远的烧毁这个巨茧！”

　　杨森闻言，眸底闪过一丝寒意，随即看了一眼肖勇。他当然明白肖勇的用意，肖勇是想借助自己太阳体的阳刚之气，运用三足金乌的火焰来蒸发那血红色的巨茧，而从其中吸取龙元之力，再度复苏体内的三足金乌血脉！

　　不过目前也只有这样了，便宜这肖勇了？虽然这肖勇的野心不小，但是远远不急韩轩危险，那韩轩不死，我实在难以入睡！

　　杨森一咬牙，心一横，果断地说道：“好，竟然能如此毁掉韩轩，那我就与你一起联手对抗韩轩！”

　　“呵呵，好！多谢杨哥，那就让小弟前来打头阵！”肖勇闻言，抱拳呵呵的说道！

　　“无妨？都是兄弟，不必言谢！”杨森也赶紧抱拳回应！

　　肖勇闻言对着杨森点了点头，直接一跃而起。接着一股无尽的火源之力，从他的体内轰然而出，他双手不断地变幻着奇妙的手法。

　　随即肖勇所处的那一片天空，在此时变得一片赤红，那云彩都是被渲染成火红之色，犹如燃烧起来了一般，空气被那种炽热炙烤得有些扭曲，一只巨大的三足金乌，在肖勇后方，逐渐的成型。

　　“好强大的火源之力？这人到底要干什么？”

　　所有人都感受到了一股强烈的炙热感，不由得暗自一惊，全部都将目光停留在天空中那肖勇的身上！

　　却见肖勇一步跨出，他身体之上的衣衫，竟是在此时化为粉末，庞大火焰铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的凤鸣之声，猛的响彻了天地。

　　无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天火光中，肖勇的身体缓缓的消失，取而代之的，是一只展翅在天空之上的三足金乌。

　　“那肖勇幻化成三足金乌干嘛？难道要动手了？”远处的齐明与林宇二人见状，也不由得一愣，不断地在心中思考着……

　　“既然如此，那我就全力以赴？！”

　　杨森见状，冷哼一声，双手手印一变，浑身火光滔天，随即他竟然消失不见，化成了一个巨大的火球，如同导弹一般，直接向着天空中飞去。

　　随着那巨大的火球越飞越高，越变越大，如同太阳一般，发出了万道耀眼的光芒，对着那头三足金乌照射而去！

　　“哈哈，好精纯的太阳之力！”

　　那头三足金乌在吸收掉数万道耀眼的光芒之后，口吐人言，仰天长啸一声。

　　它煽动着那巨大的翅膀，顿时就发出了滔天的火焰，庞大的火焰之力，铺天盖地的落下。

　　那火焰之力，尚未落地，只见地面上所有人的小草瞬间就燃烧了起来，甚至还有不少人的衣服都着了火，大地便是瞬间出现数万道裂痕。

　　“尼玛的，快跑啊！”

　　下方的所有人顿时大叫，一边向着远处飞奔而去，一边不停的拍打着衣服上已经燃烧的火焰！

　　“无尽冰封！”

　　此时陈香瞬间就来到了巨茧的面前，她满脸露出平静之色，浑身都散发出了无尽的寒冰之气。

　　随即陈香双手不断的结印，不过她每结印一次，嘴角都会溢出一条鲜血出来。看来先前她全力一剑就已经抽空了她体内的灵力。目前她使用这招之时，承受着巨大的反噬之力！

　　而陈香却没有任何的停顿之意，她咬着红唇，不断的结印。

　　只见一道道恐怖如斯的寒气从她的手掌内散发出来，瞬间将她四周数千米之内的所物体，全部都冰封了起来。

　　甚至将正在向着远处的人，也同样冰封了起来！

　　“哼！”

　　此时天空中那三足金乌与那巨大的太阳见状，当时就发出一道冷哼之声。

　　只见那巨大的太阳，不断地向着那头三足金乌输送太阳之力，而那三足金乌却不断的发出火焰，疯狂的侵略着大地！

　　只见下方的冰块上，顿时就冒出了阵阵的白烟，冰封正在不断的融化！

　　随着时间的推移，眼看下方的冰块就要被完全融化之时，天空中顿时变成了十二色。

　　轰，轰，轰！

　　随即连续十二道破空的声音，如雷贯耳，响遍整个天际，仿佛要将整片天空都撕裂一般！

　　只见天空中出现十二道不通颜色的光团，破开虚空，划破云层，从天而降，禁锢了这一片天地，以光速直接飞进了那血红色的大茧内！

　　而天空中那三足金乌与杨森所化的太阳，以及下方的所有人，他们全部都停止了动作，傻傻地站在原地一动也不动，甚至就连时间也在此时被就静止了！

　　而此时韩轩的体内的丹田处，有着一位身穿红色长裙的虚影，双手正在不断的结印……

　　待她刚刚结完所有印记之时，只见一道黑色的虚影瞬间就出现在韩轩的丹田内，这道虚影的模样和韩轩一模一样，这道虚影也正是韩轩的魂魄！

　　韩轩的魂魄，缓缓的睁开了双眼，不断地打量着四周，发现却是在自己的丹田内，他当时就惊呼出声：

　　“我难道没有死？”

　　“还好，终于算是完成了！”

　　一道非常虚弱的女子声音与韩轩的惊呼声同时传出！

　　“谁？”韩轩闻言，当时就惊呼出声，甚至差点被那道声音给吓得魂飞天外！

　　他没有任何的犹豫，瞬间就转过身来，看见自己的前方有着一位身穿红色的长裙的女子，正不屑地看了自己一眼。

　　随即双眼不断地打量着韩轩的身体状况与体质……

　　而韩轩却是不断地在打量着那位红裙女子，发现这位女子有着绝世的容颜，魔鬼般的身材，凹凸有致！

　　她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。

　　但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。

　　“你是谁？”韩轩看着那位红裙女子，轻声地问道。

　　那位红裙女子闻言，再次看了一眼韩轩，无奈地摇了摇头，轻声地说道：“我叫雪泪，是震天刀魂！”

　　“震天刀魂，雪泪？”韩轩闻言，暗自一惊，双眼微眯的看着那位红裙女子，随即又十分感激地说道：“谢谢你，救了我！”

　　韩轩的话音刚刚落下，就听到了一句，让他火冒三丈的话语：

　　“不用谢我，就这垃圾体质，我救了你，真他妈的是白白浪费了我这么魂力？若是早知道你是这种体质，我宁愿你魂飞魄散，也不会出手救你！就你这种体质，简直是侮辱修士，给别的修士提鞋也不配！”


第二百七十四章 无极剑出

　　“够了！”韩轩闻言，当时就怒斥一声，随即双眼如同利剑一般，看着震天刀魂雪泪，不卑不亢地说道：“我韩轩是垃圾体质也罢，不是垃圾体质也罢。也用不着你来评论与批评，念你救过我的份上，我不与你计较。今日，就算我韩轩欠你的人情。他日，必还之！请你离开我的身体！”

　　韩轩十分愤怒地看着雪泪，示意你可以离开我的身体了。

　　“哼！”雪泪听闻之后，冷哼一声。不屑地看着韩轩，随即便开口说道：“我没有想到，你不但体质垃圾，人品更是垃圾得一塌糊涂，简直就是人渣。你难道就是这样对你的救命恩人的吗？”

　　韩轩闻言，还没有来得及说话，就听到另外一道愤怒的声音响起：

　　“放尼玛的屁，你算个什么东西？什么机巴又成了你是救命恩人了，老子已经施展了血脉相连的秘法，就是你不耗费魂力来凝聚我大哥的魂魄。我大哥的魂魄同样也会在我的血脉相连的秘法下凝聚，只不过时间花费得久点而已，最多不过五十年我和我大哥就会重生，破茧而出！”

　　愤怒的声音刚刚落下，驳龙的魂魄就飞进了韩轩的体内，来到韩轩的丹田处！

　　他十分愤怒地看着雪泪，继续开口说道：“区区刀魂也敢如此大言不惭，你凭什么说我大哥是垃圾体质？现在你可以滚了？”

　　雪泪闻言，瞠目结舌，随即便恼羞成怒，不屑地看着驳龙说道：“区区一头杂交龙，也敢在老娘面前指手画脚，简直是找死！”

　　随即雪泪心神一动，震天魔刀瞬间就出现在她的手中，她正准备挥刀屠杀驳龙之时。

　　“你动我兄弟一下试试！你敢动他，我让你形神俱灭！”韩轩身形一动，瞬间就出现在驳龙的前方，怒吼一声。

　　他满脸狰狞，头上的乱发不断的飞舞，双眼紧紧地看着雪泪，双掌紧握成拳，随时都做好了动手的准备！

　　雪泪见状，当时就愣住了，然后丢下震天魔刀，双眼紧紧地看着韩轩，浑身都不由得颤抖了起来。

　　她满脸伤心的看着韩轩，身体不由自主的向着身后退出了几步，双眸都湿润了，随即便蹲在地上，双臂放在膝盖上，埋头放声大哭起来！

　　那哭声直上干云霄，悲伤无比！

　　韩轩与驳龙见状，当时就愣住了，相视一眼，长长的叹出一口气，最后无奈地摇了摇头！

　　这女人到底是怎么了，刚刚还一副要吃人的样子，现在竟然又哭了？而且那哭声是那么的悲伤无比，仿佛是她全家被人屠杀了一般？

　　良久之后，那雪泪仍然在哭，却没有丝毫停下来的意思？

　　韩轩见状，实在没辙，深深的咽下了一口唾沫，缓缓地走到雪泪的身边，轻声的安抚道：“我说雪泪姑娘，你还是不要哭了，刚刚是我们兄弟二人说话过了点，我给你道歉，我算是垃圾体质行了吧！你就憋哭了？”

　　“呜呜！”雪泪闻言，还是一边抽泣不成声，一边颤抖地说道：“想我雪泪身为震天刀魂，跟随过七位主人，他们每一个的体质都是极品体质，天赋异禀。从来没有像你这样，破口大骂，甚至还赶我走的……”

　　“呜呜！”雪泪的话语还没有说完，又是放声大哭起来！

　　“好了，好了。算我刚刚情绪失控，出言不逊，对不起！不过我还是想问一下，我这垃圾体质到底哪里垃圾了？”韩轩闻言，轻声的回应道。

　　韩轩一转移话题，问道自已的体质，那震天刀魂雪泪，也不在抽泣了，也不哭了，立即起身，脱口而出，道：“你虽然是天灵体，从小经脉堵塞，打通经脉之后，没有驱除体内的淤惠此其一！”

　　“我不知道你到底渡劫境之时，在干什么？竟然没有经过天劫的洗礼，浑身杀气，煞气，怨气缠身，白白浪费了渡劫之妙用，这样妨碍了你修为的精进。此其二！”

　　“其三，我不知道你到底在修炼神马玩意，体内灵力杂乱无章，金木水火土五行之力，灵力，魔气！如此修炼，我不知道你到底想干什么？”

　　“其四：你身为天灵体，与常人不通，同时拥有经脉与经脉来储存天地灵气，这样以来能够事半功倍，很快的突破与晋级。而你却将经脉吸收了真魔之血，用来储存魔气，这样不断的阻碍了你突破的道路，甚至有可能在你突破之时遇到心魔！”

　　她说话的速度极快，说得韩轩呆若木鸡，如果她是人，不是刀魂的话，绝对能喷韩轩一脸的口水！

　　韩轩听闻，满脸的黑线，静静地站在原地，长长的叹息一口气，双眼深深地看了一眼雪泪。

　　然后他缓缓地踱了两步，他当然明白雪泪的话语，但是以上之事也不是他自己能够左右的！

　　从小在皓月域韩家长大，可是备受煎熬，能够打通灵脉修炼也是走了大运了。还有那所谓的天灵体，也不是天生而来，而是苏菲救治形成的。

　　当年强行使用梵天刀法，大战孙庭风，导致灵脉经脉寸断，如果没有苏菲自己估计就是一个连锄头都拿不稳的废人了。

　　还有就是韩轩也想在渡劫境之时，渡劫得到雷劫的洗礼，从此获得天地的认可。若是如此的话，韩轩目前的修为最低也是生死境后期，或者更高！

　　可是天地不认可他，要覆灭他，要用天罚轰杀他，他不得不破掉劫云，使自己强行渡过天劫！

　　“哎！”韩轩再次叹息一声，并没有说话。随即运用灵识，将自己一生的经历全部凝聚出来，形成一道白色的印记，然后随手一挥，扔给了雪泪！

　　雪泪接过韩轩的记忆之后，浑身不由得颤抖了一下。她不是因为韩轩一生的经历而颤抖，而是因为韩轩竟然如此的信任她而颤抖！

　　她也跟随过七位主人，但是没有任何一个人能做到韩轩这一点，将自身的经历凝聚给自己看的。

　　要知道凝聚成这一道记忆白色的光团，需要大量的神识与魂力，也就是神魂之力。如果雪泪不怀好意，用力一捏，就能捏散韩轩凝聚成的那道印记，那么韩轩就会丧失所有的记忆。

　　严重一点，甚至变成白痴也有可能！

　　雪泪双手颤抖地捧着手中韩轩凝炼而成的印记，深深的咽下了一口唾沫，小小翼翼的探出神识，查探韩轩一生的经历……！

　　良久之后，雪泪随手结印，便小心翼翼的将韩轩凝聚成的记忆光团，送回到韩轩的识海中！

　　雪泪那绝世的脸蛋，略微有些发红，轻声地说道：“哎！原来如此，恕我之前冒昧了！不过，我可以炼制出洗髓丹，在为你洗经华髓，体质就能慢慢地改善的。覆灭地府，找回你姐姐指日可待！”

　　说完还无意识的偷看了韩轩一眼，随即又抬头向着韩轩的脑海看去，发现一块古老的神碑屹立在韩轩的脑海前！

　　韩轩闻言，轻轻的摆了摆手，道：“无妨，此事以后在议，你也算是我的朋友了。外界出了点变故，没有任何事此我的兄弟，朋友，女人重要。我现在就破开这巨茧，出去收拾几个人！驳龙，准备迎敌！”

　　“好！”驳龙闻言，立即离开了韩轩的身体。

　　雪泪闻言，浑身不由得颤抖了一下，自语地说道：“我没有听错吧！这韩轩已经将我当朋友了？”

　　雪泪简直不愿相信这是韩轩说出来的话语，因为她前任的七位主人，一见到她，就对着自己问东问西。

　　前任的七位主人，有六位主人，尤其是听到自己能炼制丹药，就更是没有任何的停留，立即讨好自己，让自己为他们炼制丹药。

　　而这韩轩却不同，见到自己之后，不但没有问东问西，更没有让自己为他炼制丹药什么的，而是感受到外界他的朋友要受到伤害了，直接就准备离开了？

　　雪泪正准备开口对韩轩说什么的时候，却发现韩轩的双眸如同利剑一样地看向上空，静静地站在原地一动也不动，神情恍惚！

　　她眉头一皱，正准备上前去询问韩轩之时，随即面色一变，顿时就张大了嘴巴，因为她发现自己也是一动也不能动了，就连说话也不行了？

　　“时间静止？怎么可能是时间静止，这到底是怎么一回事？”雪泪面色巨变，暗自一惊。

　　不过就此此时，突然有十二道不同颜色的光团，飞入了韩轩的体内，带着极其霸道的能量，直接飞到韩轩的丹田处。

　　随即那十二道不同颜色的光团，散发出了耀眼不同的光芒，带着无可匹敌的力量，不断地在韩轩的丹田内盘旋，分割着韩轩的丹田！

　　……

　　无极山脉的东南方这一地带的所有人，完全被禁锢住了！

　　轰，轰，轰！

　　而无极山脉正中央的无极峰在此时，不断的发出轰鸣之声，不断的摇晃。

　　然而无极峰四周的所有人见状，都满脸露出喜悦之色，随即一跃而起，静静地站在天空中！

　　轰！

　　紧接着一道清脆的剑鸣响遍天际，随即一道恐怖冲天的剑气，自无极峰中轰然而出，形成一把虚幻通天的长剑，直冲云霄，屹立在天地间！


第二百七十五章 骂，赤焰兽

　　“哈哈！无极剑，果然是无极剑，无极剑终于出世了，道宗的兄弟姐妹们，全力戒备，准备抢夺无极剑！”盖地虎见状，哈哈大笑地说道。

　　“哈哈，无极剑我们势在必得！九州七大门派联盟，谁与争锋！谁敢上前来，我定将其打得连他妈都认不出来！”天剑宗的曹天，也在此时哈哈地说道。

　　那笑声震天，不断地向着无极峰的四周传去！

　　凌风闻言，怒火冲天，脸上的肌肉都在抽搐，那鹰隼般的眸子散发出了凌厉的光芒，他双掌紧握成拳，随时随地都做好了杀上去的冲动！

　　此时集结的近千位修士，浑身都散发出无尽的战意，他们双眼紧紧地看着凌风，等待着凌风一声令下，就直接杀上去！

　　李严见状，又看了看无极峰，当时就躲在乾坤界内的人群中，用灵力大声地吼道：“放你娘的屁！草，简直是欺人太甚，就凭你们几大门派，也想在乾坤界分一杯羹，也得问问老子们同意不同意！”

　　盖地虎闻言，满脸露出不屑之色，歪着脖子，单手抚耳，用灵力无比嘲讽地说道：“什么？刚刚乾坤界那帮蝼蚁在说什么？”

　　“回禀队长，乾坤界那群蝼蚁在说，队长相貌堂堂，一表人才，根骨奇佳，都嚷嚷着将自己的老婆与妹妹，送给队长当小妾了！”一位黑衣男子，立即配合地回答道。

　　盖地虎闻言，当时就跳了起来，震惊的吼道：“哇靠！竟然还有如此好事，原来乾坤界内全部都是没有种的男人啊！那你得赶紧回去准备聘礼了，不然我怎么忙得过来？”

　　“岂有此理，士可忍俗不可忍，兄弟们听我号令！”凌风闻言，再也控制不住自己的情绪，当时就跳起来吼道。

　　他满脸露出愤怒之色，头上的长发无风自动，一股生死境大圆满的灵力波动从他的体内呼啸而出，震动着他衣袍呼呼的作响！

　　“杀！”

　　一道愤怒的咆哮声自凌风的口中传出，他身形一动，化作一团红芒，直接向着前方杀去！

　　“杀，杀！”

　　乾坤界近千位修士闻言，异口同声的吼道，随即身形一动，拔出刀剑，满脸凶狠的向着前方杀去！

　　“生死境大圆满？”

　　伍村林见到凌风的实力之后，双眼也是一凝，然后用灵力大声地说道：“乾坤界的小儿简直是找死。我神门为先锋，道宗，天剑宗，绝尘宗，九黎殿，也全力出击，尽力斩杀来犯的小儿。”

　　随即他又接着说道：“天阵宗请布阵，不要放走任何一位与我们为敌的人，药王殿的人负责救治受伤的兄弟姐妹！”

　　“好！”道宗的盖地虎，天剑宗的曹天，绝尘宗的毕无崖，九黎殿的青炼子，药王殿的舒军，天阵宗的绝无天，异口同声的回答道。

　　“神门的随我杀！”

　　伍村林见状，没有任何的犹豫，立即转身，爆喝一声，身形一动，直接向着凌风飞去！

　　“杀！”

　　盖地虎，曹天，毕无崖等人异口同声的吼道，随即各自率领门派的人，杀气腾腾的向着乾坤界的修士杀去！

　　轰！

　　伍村林与凌风二人率先撞击在一起，发出巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，不断地向着四周蔓延，震撼人心！

　　哼！

　　伍村林与凌风同时冷哼一声，他们二人的身体不由自主的向着后方退出几步，然后再次向着对方杀去！

　　待伍村林与凌风二人再次向着对方杀去之时，乾坤界与七大门派，两帮人马，都如是打了鸡向一般，往前狂冲！双方战意，似乎是一样的高昂，随即便轰然撞击在了一起！

　　乒铛，铛，轰，碰！

　　双方进两千人大战在一起，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动，剑气，刀气不断的四射，蔓延整片天地间！

　　双方的人如同潮水一般，涌进了对方队伍之中，不费吹灰之力就切割了开来，各自展开混战！

　　只不过数个呼吸的功夫，整个战斗场中，就变成了一片人间地狱！

　　人头嗖嗖地往外飞，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射，所有人都疯狂了，红着眼睛，发疯一般乱砍乱杀！

　　“啊！啊！”

　　顿时无数道惨叫之声，响遍天际，无数的鲜血飞溅，数十位身体，不由自主的向着下方落去！

　　远处的山峰上，陈奉天白衣飘飘，负手而立，双眼微眯的看着前方的战斗，随即淡淡地说道：“叶凌兄弟，这是神元丹，也让你在短时间将灵识强化到圣人的神识，而你的实力也能突破三届，让你从上天大圆满，直接达到生死境后期！”

　　话音未落，陈奉天便从空间戒指内拿出一个玉盒，递给叶凌。

　　不等叶凌开口说话，陈奉天又继续说道：“这颗神元丹是我最后一颗了，等你服下之后，立即探出神识进入无极峰，破口大骂赤焰兽，能骂多毒就骂多毒，最好将他祖宗十八代，都骂一遍！必须用九州那几大门派的名义骂，引出赤焰兽之后，立即用神识温养无极剑！乾坤界的修士，不是七大门派的对手，你现在开始吧！”

　　叶凌闻言，深深的吸了一口气，随即抬头向着前方的战场中看去，发现盛今海和李严二人已经是浑身浴血，正在拼命地厮杀着！

　　叶凌发现战场中，才交手不到几分钟，乾坤界一千多修士已经死去四分之一。而九州那其他七大门派的人，伤亡不到一百人！

　　如此下去，不出半个小时，乾坤界的修士，就会全部被灭亡，那么李严与盛今海二人就危险了？

　　叶凌没有任何的犹豫，打开手中的玉盒，一股浓浓的药香飘出，让他心旷神怡。随即叶凌直接将玉盒中的药丸取出，一口吞了下去。

　　待叶凌药丸下肚之后，陈奉天身形一动，直接来到叶凌的身后，双手贴在叶凌的后背上，运转全身所有的灵力，帮助叶凌催化药力！

　　叶凌浑身一震，他清晰地感受到一股如山洪海啸的灵力瞬间爆发出来，不断地在他的体内游走，直达四肢百骸……

　　一股剧烈的疼痛涌上叶凌的心头，他咬紧牙关，死死地支撑着，使自己不昏厥过去，如果自己昏厥过去了，那么陈奉天布置的一切都白费了？

　　“不行，我一定要坚持！坚持住！”

　　叶凌顿时疼得浑身都在颤抖，额头上出现了黄豆般大小的汗珠，不断地在心中咆哮，怒吼。他双手紧握成拳，苦苦的坚持着……

　　数分钟之后，体内的药力渐渐的散去，一股庞大的灵力波动从叶凌的体内呼啸而出，不断地向着四周蔓延！

　　陈奉天大口地喘气了一阵，随即开口说道：“叶凌兄弟，当机立断，立即用神识激怒赤焰兽。还有最好不要用你的声音，最好阴阳怪气的骂，给我狠狠地骂！”

　　“嗯！”叶凌闻言，轻声的回应了一声。

　　他深深的吸了一口气，随即双眼微眯的看着无极峰，然后全力将神识展开，对着无极峰探查而去。

　　叶凌的神识如同天罗地网一般，瞬息之间，就笼罩了整个无极峰，随即便钻入无极峰。

　　他发现无极峰中央之处的内部，竟然是空的。他的神识一进入，他顿时就感受到一股炙热之气，紧接着无数道火源之力，铺天盖地的向着自己的神识攻击而来。

　　“妈的，竟然是一片火海？难道赤焰兽与无极剑就在这里？”

　　叶凌见状，暗自一惊，吓得差点魂飞天外，他连忙将神识抽离此空间，不断地在心中嘀咕道：“草，神识比灵识果然强大数百倍，老子才这么轻轻一探，神识差点就钻入了火海之中。如果神识被烧伤的话，估计自己这辈子完了，无法渡过生死劫，达到化神境了。真他妈的陷啊！”

　　叶凌控制着神识，缓缓的来到这片火海的边缘，运用神识传音，阴阳怪气的对着火海内，不停的乱骂：

　　“赤焰兽小儿你听到了吗？老子是青炼子，不但代表神门的伍村林，还代表道宗的盖地虎，震天宗的杨森，绝尘宗的绝无天，一起点草你祖宗十八代，草尼玛的！给老子滚出来，受死！”

　　“赤焰兽你个畜牲，给你三息的时间，倘若你再不出来，我们九州七大门派便联手摧毁无极峰，擒住你个狗日的，扒皮抽筋，将你那一生的肥油用来点天灯。”

　　“赤焰兽你个畜牲，你个野种，你个母猪与耗子配对而出的杂种，爷爷已经等得不耐烦了。”

　　“……”

　　叶凌就这样不停地骂了接近五分钟，这一片火海内没有任何的回音，他想起来不由得为之气节，不断地在心中嘀咕了一句：“会不会是奉天兄算错了，这里根本没有赤焰兽？还是我骂得不够难听了？”

　　不仅叶凌感到诧异，就连他身边的陈奉天也感到诧异了，眉头不由得一皱，满脸疑惑地看着身边双眼紧闭的叶凌，暗自嘀咕：“这货不会是连骂人都不会吧！五分钟都过去了，怎么无极峰一点反应都没有？屁都没有放一个？”

　　其实陈奉天猜测得没有错，叶凌就是不会骂人，如果他将这活交给李严与盛今海来骂赤焰兽，别说骂五分钟，就算让这二人骂两分钟，那赤焰兽也受不了？

　　如果陈奉天知道叶凌骂赤焰兽是母猪与耗子所生的话，估计会气得找一块豆腐撞死？是个人都想得到，母猪那啥？就比整只耗子大了，还配对？


第二百七十六章 怪异丹田

　　无极山脉东南方，还是被一股强大的力量给禁锢着。任何人，任何物体都不能动弹。

　　而此时韩轩的体内发生了天大的变化，只见那十二道不同颜色的光团，现在已经将韩轩的丹田分成了十二份。

　　而且最怪异的是直接将韩轩的丹田，搞一个由十二团圆形小球组成的三角形丹田，若是仔细观看的话，十二个圆形小球的每一个小球，都与人类的丹田一模一样！

　　待韩轩的三角形丹田形成之后，外界的一切都是静止的，而韩轩与刀魂雪泪却恢复了行动能力！

　　当韩轩与雪泪看到韩轩三角形的丹田，是由十二个小球组成之时，几乎差点就眼珠子都瞪了出来！

　　这个三角形丹田看来嘛诡异至极，上面是第一个圆形的小球，接下来是两个，在接下来就是四个，最后便是五个。

　　而最上面第一个圆形小球最小，和黄豆一般大，接下来那两个就要大一点，以此类推！就这么一个诡异三角形的丹田，取待了韩轩原有丹田？

　　“这他妈的怎么回事？难道变成十二个丹田了？他妈的！”韩轩与雪泪见状，第一次异口同声的骂道！

　　他们二人不断地打量这个三角形丹田，而最上面那一个圆形丹田，如同鸿蒙一般，就像是雨后彩虹一般的耀眼夺目，散发出来的气息，更是强大无比！

　　更是不断在自动吸收着下方十一个丹田内的最纯净的气息！

　　接下来那两个圆形的丹田，散发出来的气息就像是天地之力！

　　在接下来那四个丹田内散发出来的，分别是生死二气，阴阳二气！

　　最后五个丹田便是金木水火土，五行之力！

　　从他们二人的表情上就能看出，此时他们二人震惊度，绝对达到了三百六十度！

　　不过震惊归震惊，韩轩立即运转太虚经，疯狂的吸收四周的天地灵气，然后按照太虚经的功法，在自己的体内运行一个周天，将天地灵气压缩成灵力，输送到那由十二个丹田组成的三角形丹田上之时。

　　诡异的事情发生了，经过自己运用太虚经大量吸纳天地灵气，经过压缩成灵力之后，却只被三角形丹田的第二排种一个圆形小丹田吸收。

　　而其他的十一小丹田却是极力的排斥，不做任何的吸收灵力！

　　“这他妈到底是什么回事？这样的丹田老子以后还怎么修炼？”韩轩终于忍不住爆出粗口，大声的咆哮道。

　　此时的他已经开始有点心灰意冷，双手不断的捞头，数息之间，他那漆黑无比的长发就被他抓成了鸡窝！

　　而刀魂雪泪此时的嘴巴张得力所能及的大，头上秀发直接是肃立起来，形成了典型的扫把头！

　　因为人体丹田，修行者都知道，人体的丹田是修炼的根基，就根本而言，就只有一个而已。因为，这里乃是汇聚人力所有能量的地方，亦是人之动力之源！

　　不管要做什么，想要发力，都是从丹田调灵力集的。

　　但现在韩轩丹田——分裂了！

　　丹田分裂……这可是单凭想象很难想象出来的情形，韩轩如今的丹田，或者已经不该是叫做丹田，而应该叫做，“丹田群”了！

　　一群丹田！

　　当然一群丹田也不算什么，如果统一也能修炼，只不过修炼速度比较慢而已。但是现在韩轩那一群丹田简直是乱七八糟，也只有一个能吸收天地灵力，这算是他妈怎么回事呢？

　　众所周知的事，想要修为突破的话，就是不断地在丹田存储灵气、灵力，自身修为达到一定的地步之后再压缩，压缩到一定地步之后一股脑的释放出来，让那股汹涌的力量打通体内之前未曾打通的经脉，若是成功，则修为会晋升到一个新的层次，若是失败，则重新积蓄，从头来过。

　　古往今来，就算是神仙托世，妖魔临凡，也不曾有人例外。

　　但现在……韩轩却出现了足足十二个丹田。

　　这也就意味着，别人只需要蓄满一个丹田，修为就可以得到提升，而韩轩则需要蓄满全部十二个，修为才可以前进一步。

　　从表面上来说，韩轩的晋级至少要比普通人增加十二倍以上的难度。

　　但就实际而言，这层难度却远远地超过十二倍！或者是一百二十倍、一千二百倍，也不足为奇！

　　当然。这层难以逾越的难度其实也是他能够越级挑战的最大倚仗。因为他所能积蓄的修为总和远远超过同级的修者，只要达到了之后，绝对的同级无敌！

　　可现在的问题就是，有阶位阻碍，你只要未能到达那个阶位，就不能获得那层天地的神秘奥义。

　　这和修为的多寡，其实并没有什么关系。

　　以当前层次而论。韩轩或者可以做到生死境后期之下无敌，就算是生死境大圆满，韩轩全力一战，也能胜之！

　　但以韩轩自身能为却绝对打不过任何一个化神境的修士，这就是境界、层次的限制。

　　此时驳龙的魂魄也飞到了韩轩的身边，发现韩轩的丹田之后，然后探出灵识查看了之后。震惊得直接站立了起来，还做了一个十分人性化的动作，用他自己的两个前蹄遮住了自己的龙脸，就这样石化在原地！

　　韩轩浑身冰凉，倒抽一口凉气！

　　若是这么看来，岂不是这一生，也未必能突破几个届介？若要如此，那么千辛万苦的修炼全部付之东流，还谈什么救回自己的云姐……？

　　遥不可及的宇宙中，无数的星球在不停地转动中，而有着一位黑衣男子，屹立在虚空之中，他那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　他双目如同锋锐的刀芒一般看着面前那一位白衣白发的男子，怒斥的咆哮道：“情帝，你好大的胆子，竟敢以自身本命精血夺宇宙鸿蒙造化之力，塑人丹田！如此破坏宇宙法则，难道你不想进入最原始的星球了？”

　　那位白衣白发男子闻言，剑眉一挑，狂傲地笑道：“哈哈，那个星球我自然要去，不过也快了？你也知道，你我二人除去最原始的星球外，能笑傲宇宙数亿星球，但是你我联手去无法破开最原始星球的大门，无法进入！”

　　“哎！”那位黑衣男子深深的叹息一声！

　　那位白衣白发的情帝见状，勃然大怒，直接那位黑衣男子，道：“你叹尼玛的气，别以为老子不知道，你小老儿现在心中早已乐开了花。草！那韩轩的什么震天魔刀，也是你狗日的炼制的。你狗日为了炼制那此刀，还游走境数个星球，进入其中抓了八条泥鳅，抽其魂，在炼制出……”

　　“这你都知道了，嘿嘿！我说情帝兄弟，既然你已经为韩轩塑造了鸿蒙丹田，就将你那神功，也传授给他吧！”那位黑衣男子闻言，嘿嘿的笑道！

　　“哼！师傅领进门，修行靠各人！我已经不惜代价为他塑造丹田了，如果他自己悟不出修行的道路来，那他也只有自己去死了。”情帝冷哼一声，不屑地看了一眼黑衣男子，用手点了点远处的四个星球，随手一挥，随即便消失在了天地间！

　　“草泥马，你这是干什么？”那位黑衣男子见状，面色大变。他浑身都由不得颤抖了一下，抬头望去，只见被情帝点过的那四个星球，不断地向着韩轩所在的星球飞去！

　　他刚刚想上去阻止，耳畔便传来了情帝那嘿嘿的笑声：“你若敢阻止，小心我弄死韩轩。不和你扯淡了，我去那个地球上，看电视去！虽然那星球上的女人不算什么绝色，有身材的没有胸，有胸的没有身材，不过拍那什么电视剧还是挺好看的！”

　　“你这是干什么啊！这方圆数千万个星球内的修士，飞升到九天去，那还不是与韩轩所在的是一片区域吗？草！”

　　那位黑衣男子闻言，不由得为之气节，浑身一个哆嗦。最后看了一眼正在向着韩轩所在的星球，飞去的那四个星球。

　　“五个星球如果真的合在了一起，估计又是血流成河的日子来临了。”那位黑衣男子，叹息一声，随即也消失得无影无踪。

　　而血色的大茧内，韩轩清晰地感受到体内的经脉中冒出两股气息，一股生生不息，一股死气沉沉，这两股气息不断地向着自己的生死丹田汇集。

　　随即他便快速的检查了一下自己的身体，自语地说道：“生死境，妈的，我什么时候突破到生死境了？”

　　话音刚落，驳龙那欲哭无泪的声音响起：“草！他妈的，竟然还是真的啊！那九州鼎预测人的潜力与实力竟然如此之准！”

　　韩轩闻言，瞬间就想起了当年在震天宗测试自己的潜力之时，九州鼎显现的是：韩轩，天灵体，最高修为生死境？天杀者，生死境必死？

　　他不由得摇头苦笑，生死境必死已经实现了，自己刚刚就已经魂飞魄散了，如果不是驳龙与刀魂雪泪出手救自己，自己已经魂飞魄散了？

　　而自己不知不觉中突破到生死境，可是他妈的，造化弄人，丹田却变了，难道让自己的修为永远限制于生死境吗？

　　现在不管这么多了，按照时间看来也是时候该出去了，解决掉这里的人，立即前往无极峰支援，叶凌，林宇，李严，小海，齐明兄弟他们！


第二百七十七章 击杀厉旭

　　韩轩缓缓的控制了自己的情绪，深深的咽下了一口唾沫，对着驳龙与雪泪淡淡地说道：“大家也别太过为我担忧了，丹田竟然变成了这样，也于事无补！我会找出修炼法门来的，不过目前最要紧的就是先出去将上面的人干掉，我发现他们目前还无法动弹，现在是我们抹杀他们最好的机会！”

　　“嗯！”驳龙闻言，轻轻地回应了一声，随即便消失在韩轩的体内！

　　“行动！”

　　韩轩厉喝一声，便收回了心神，睁开双眼。立即运转太虚经，一股强大的灵力的波动，从韩轩的体内呼啸而出，直达他的四肢百骸！

　　咔嚓！

　　韩轩双手紧紧地抓在巨茧的内部上，双手用力一拉，咔嚓一声响起，那血红色的巨茧瞬间就破开了一道巨大的口子！

　　嗖！

　　一道破空之声响起，只见一道白色的人影从那巨茧内呼啸而出，瞬间就出现在震天宗的人群中。他手提震天魔刀，头上的长发无风自动，面色凶狠无比，一刀对着面前的十几人砍去！

　　“什么？怎么是这个杀神？他怎么能动了？”

　　震天宗修士见状，当时就暗自一惊，欲哭无泪，面色瞬间就变得苍白无比，他们刚刚恢复知觉，无法动弹，就发现韩轩一刀对着自己砍来……

　　咔，咔，咔！

　　韩轩一刀落下，只见十几颗人头，嗖嗖地往外飞去，大量的鲜血不断的飞射而出。

　　韩轩也在看到这群人的眼神，知道他们马上就要恢复过来了，他没有任何的犹豫，手提震天魔刀，不停的乱砍！

　　一息之间，人头嗖嗖地往外飞，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射。

　　“啊！快躲开！”

　　韩轩第四刀还未落下，震天宗剩余的八位修士，同时惊骇的大叫一声，他们都恢复了行动，如同见鬼一般，拼命的向着远处飞射而去！

　　轰！

　　韩轩一刀落空，强大的刀气轰击在地面上，发出了轰隆的爆炸之声，庞大的刀气卷起了漫天的泥土，地面上瞬间就出现了一道深深的鸿沟！

　　之前天空中被韩轩击杀的那五十人的身体，在此时还不断的从伤口处飙出鲜血，身体缓缓地向着地面落去！

　　震天宗躲避开来那八人，看见全部都疯狂了，红着眼睛，其中有六人发疯一般拔出刀剑，向着韩轩杀去。

　　而剩余的两人却是孙庭风与厉旭，他们二人此时同样双眼发红的看着韩轩，全身上下那黄豆般大的冷汗直流，直接打湿自己的长袍。

　　他们万万没有想到，韩轩竟然将时间拿捏的这么准确，这才不到半息时间啊！这韩轩三刀杀死五十人。

　　当然如果不是他们无法动弹，韩轩也杀不死五十人，论战力也最多拼死一人而已，可是……

　　下方的所有人恢复知觉过后，第一眼就看到天空中大约五十人的人头嗖嗖地往外飞，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射。

　　他们惊骇得浑身的寒毛都竖立了起来，额头上冷汗直流，胆战心惊，浑身都不由得颤抖了一下！

　　“韩轩！”陈香见状，轻呼一声。她双眸看着韩轩，那绝世的俏脸微微一笑，让人看了沐浴春风一般。唯一不够完美的是，她那红唇上还残留着血迹！

　　韩轩闻言，缓缓的转过头，深情地看了一眼陈香，淡然一笑，道：“我没有事！”

　　韩轩的话音刚落，突然一道愤怒的爆喝声响起：“韩轩，我震天宗百人入乾坤界，被你击杀了整整的九十人，今天不将你击杀在此地，我杨森有何颜面回震天宗！”

　　“韩轩，拿命来！”

　　肖勇所化的三足金乌，怒斥一声，展翅一动，直接向着韩轩飞跃而去！

　　不过就在此时，突然又是一道吼声响起：

　　“龙踏九天！”

　　驳龙大喝，瞬间来到三足金乌的上空，浑身龙鳞齐张，四蹄并起，落下的刹那，空间大爆炸，这是龙族秘法踏天步，他每踏出一步，沉重的压力，庞大的灵力，如同百万斤重的玄铁一般，铺天盖地而下，镇压无数人。

　　这种大术寓意惊人，一是说明了龙族的速度极快，二是说明了其震撼世间的攻击力，要将九天给踏下来，这是何等的逆天？

　　“草，这杂种龙怎么会这等龙族秘法？”

　　三足金乌见状，面色也是一变，瞬间就稳住了自己的身形，立即运转体内所有的火焰来抵挡此次攻击！

　　由于驳龙出手偷袭，此时他想要躲避此攻击已经来不及了，他双手一挥，立即撑起一道庞大的火型护盾，来守护自己。

　　“噗！”

　　龙踏九天，驳龙四蹄落下，日月山河抖动，恍若一个大世界破灭，落下的刹那，火型的灵力护盾，对抗不了，瞬间瓦解，寸寸解开，随即驳龙的前蹄，直接狠狠地踩在三足金乌的后背上！

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，如同风暴般的席卷而开，那下方的地面上，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　只见那三足金乌那庞大的身体，瞬间就掉落在地面上，化成了人型！

　　不过三足金乌一接触大地化成人型的肖勇之时，那大地就瞬间轰塌，不断的下陷，而肖勇则是满脸露出痛苦之色，一口鲜血从他的口中狂飙而出，身体陷入了泥土里。

　　碰！

　　天空中又是一道惊天动地碰之声响遍天际，众人闻言，抬头望去，只见一位身高七米的强壮青年，手一个金色的大锤，一锤砸在了杨森所化的太阳上！

　　轰！

　　巨大的爆炸之声响起，一股惊人的灵力波动荡漾开来，如同风暴般的席卷而开。

　　随即漫天散发出了耀眼的金光，而杨森的身体如同足球一般，从那巨大太阳内飞了出来，向着地面轰然撞去！

　　碰的一声响起，那大地就瞬间轰塌，不断的下陷，而杨森则是满脸露出痛苦之色，一口鲜血从他的口中狂飙而出，身体陷入了泥土里。

　　在杨森被中之时，突然一道破空之声响起，一位白衣男子的身影，不断地在震天宗剩余的那几位修士的身边飘过。

　　随即只见六个人头嗖嗖地往外飞，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射，随即六具无头尸体轰然倒地！

　　“齐明，欧阳旭林兄弟来了？好机会！”

　　韩轩见状，双眸一亮，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　一息之间，韩轩手中的震天魔刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，高高举起，最后直接挥出一刀对着厉旭斩去。

　　哧哧！

　　只见一道近千米之大的刀印，从震天魔刀内飞射而出，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着下方深沟内的厉旭劈去。

　　“怎么可能，怎么可能，这一切怎么来得这么突然，那韩轩刚刚攻击完，肖勇就被重创了，随即杨森被击中，剩余下几人全部被杀！”

　　而此时另一边的厉旭见状，暗自一惊，额头上那黄豆般的冷汗直流。

　　“破天一击！”

　　厉旭手掌猛的一握，只见得那青色灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在天空之上化为一柄数十丈大小的青光巨矛，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。

　　“去！”

　　厉旭屈指一弹，那青光巨矛顿时飞射而出，巨矛速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那巨矛已经出现在那巨大的刀印前。

　　随即厉旭双手不断地变幻着奇妙的手势，身形一闪，瞬间就消失在了原地！

　　轰！

　　那巨大的刀印与巨矛相碰，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨矛，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　而那巨大的刀印一击落下，轰击在地面上，只见地面上瞬间就出现了一刀百丈深的鸿沟！

　　“众兄弟，随我一起击杀厉旭，今日厉旭必死！”韩轩见状，剑眉一皱，爆喝一声，身形一动，直接向着厉旭追击而去！

　　“厉旭哪里走！”齐明怒吼一声，身形一动，直接向着厉旭消失的方向追去！

　　原本正在前去击杀杨森与肖勇的驳龙与欧阳旭林闻言，立即就稳住了自己的身体。果断的放弃了击杀肖勇与杨森的大好时机，身形一闪，直接向着韩轩消失的方向追寻而去！

　　因为他们与韩轩相处这么久以来，不论什么样的战斗，韩轩都是独自面对，而今天第一次听到韩轩如此叫自己去杀一个。所以他们直接放弃了击杀肖勇与杨森的最好机会，奋不顾身的向着厉旭消失的方向追去！

　　吼！

　　远方的山林内突然传出一道愤怒的吼声，紧接着一道巨大的爆炸之声响遍天际！

　　韩轩闻言，大声地说道：“在那里！全速过去，一起一击必杀掉厉旭，那人留不得！”

　　嗖，嗖，嗖！

　　只见四道霸气十足的身影，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，瞬息就钻入远方的山林内。

　　他们一进去山林内，就发现一麒麟头，麒麟臂的男子，正在与厉旭厮杀！

　　只见那位兽人一般的男子在此时，不断的从口中吐出鲜血，而他却没有丝毫的躲避，发疯一般的将厉旭死死的拖住！

　　“杀！”

　　韩轩，齐明，欧阳旭林，驳龙四人见状，同时怒吼一声，他们的长发无风自动，一跃而起以生平最快的速度向着厉旭杀去！

　　一息之间，韩轩就来到了厉旭的前方，全力一刀对着厉旭砍去！

　　而欧阳旭林，齐明，驳龙，三人同时出现厉旭的后，左，右，三个方向，同时满脸愤怒的对着厉旭杀去！

　　轰！

　　一刀，一剑，一锤，一爪直接同时落在厉旭身体的不同处，直接将厉旭给分成了四块，彻底的轰杀于此！


第二百七十八章 抹杀尔等

　　待韩轩四人联手一击轰杀了厉旭之后，韩轩身形一动直接就来到了林宇的身边，轻声地说道：“林宇，你的伤势怎么样？”

　　韩轩的话语传出，齐明，欧阳旭林，驳龙也同时看向林宇。

　　“无妨！只是受了内伤，短时间内无法战斗了？”林宇用手擦掉了嘴角上的血液，轻声地说道。

　　“那就好！”韩轩，齐明，欧阳旭林异口同声地说道。

　　嗖，嗖！

　　随即又是三道身影显现出来，只见陈香，八戒，紫异宝兽，也在此时落在了韩轩等人的身边！

　　“皇者！”八戒与紫异宝兽，缓缓地走到韩轩的身边，小心紫异地说道。

　　驳龙见状勃然大怒，大声地吼道“你们两个是白痴啊！草，没看见大哥之前和那道元神正在谈话吗？你们不大声地喊出来，大哥自然可以全身而退，如果老子在启动血脉相连晚上半息，估计现在……”

　　驳龙的话语还没有说完，韩轩立即开口阻止道：“好了！事已至此！就不必说什么了，他们也是无心的！”

　　八戒与紫异宝兽闻言，身体不由得颤抖了起来，之前韩轩魂飞魄散的情形，他们二位是清晰地看在眼中。如果驳龙真的晚上半息的话，那后果……

　　“大哥，血脉相连，逆天重生，但是你我二人最多只能施展一次，如果不成功的话，你我二人同时魂飞魄散，永远消失在这天地间。还有……”驳龙的话语说道一半，就沮丧着脸，没有在说任何的话语。

　　因为还有就是一旦血脉相连，逆天重生之后，两人的修为也在从此相连，如果韩轩无法解决丹田的事故，修为止步不前，那么他的修为也最高也只能达到生死境后期。

　　当然，如果相反过来也是一样，倘若驳龙卡在一个瓶颈无法进步，那么韩轩的修为也最多比驳龙高出两个阶级！

　　不过，还有一个逆天的因素就是，驳龙与韩轩二人，一旦生成血脉相连，逆天重生。那么不管他们任何一个人突破，另一人就会得到突然那人一半的灵力，来冲破自己的瓶颈，甚至强行提升境界也行。

　　如果韩轩只有一个丹田的话，他与驳龙不会遇到任何的瓶颈，但是结果却出乎意料，韩轩现在十二个丹田，就算驳龙突破，分给他的灵力也最多补满他半个丹田！

　　而如今只是这么怒斥一下八戒与紫异宝兽，就已经将八戒与紫异宝兽，当作自己的兄弟来看待了！

　　“皇子，对不起！”八戒与紫异宝兽，满脸真诚，异口同声地说道。他们二人都是妖族之人，自然知道真正的血脉相连，逆天重生，到底有着多大的风险！

　　“哎！罢了！”驳龙轻轻地叹息一声，无奈地摇了摇头！

　　韩轩转过头，看着欧阳旭林，齐明，林宇，随即对着他们轻轻地点了点头，开口说道：“别的话，我也不多说了，目前叶凌，李严，盛今海兄弟他们还在无极峰，我们得立刻赶过去与他们汇合！”

　　“好！”众兄弟异口同声地说道！

　　……

　　无极峰现在已经大战成了一团，如同人间地狱一般，喊杀声，打斗声，兵器的碰撞声，惨叫声，源源不断！

　　庞大的灵力波动，剑气，刀气不断的四射，蔓延整片天地间！

　　人头嗖嗖地往外飞，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血如海浪一般的飞溅，飞射，所有人都疯狂了，红着眼睛，发疯一般乱砍乱杀！

　　如今的战场上九州的七大门派还有四百人存活着，而乾坤界这一方，一千人战死九百多人，目前还剩下数十人，却被七大门派团团的围在了中央！

　　盖地虎浑身浴血的停留在天空，满脸狰狞，双眼中散发着无尽的杀意，冰冷地说道：“该死的蝼蚁！今天我定让你们这数十人，求生不得求死不能！砍断他们的手脚可以，但是一定要留下活口，不好好的招待他们一番，我岂能甘心！”

　　“是！我等定要他们求生不得求死不能！”四百位九州修士也在此时杀红了眼，异口同声的吼道！他们满脸露出凶狠之色，缓缓地向着中央围剿而去！

　　乾坤界内剩下的数十位修士闻言，面色大变，顿时就吓得魂飞天外，全部都忍不住颤抖了起来，满脸惊惧地看着正向着自己逼近的四百位九州修士！

　　就连盛今海与李严二人闻言，也不由得面色一变，相视一眼，随时都做好了拼死一战的准备！

　　而此时陈奉天抬头看了一眼战场中被围困的李严与盛今海，随即又紧紧地看着身边那紧闭双眼，呆若木鸡的叶凌，气得浑身都不由得颤抖了起来！

　　他不断地在心中骂道：“这叶凌，还真是他妈的一朵奇葩啊！你妹的，让你小子乱骂激怒一头野兽，你他妈的却是整整的骂了十五分钟，一点反应却没有！甚至连他妈的，那赤焰兽叫都没有叫一声，草！”

　　此时的陈奉天焦急得额头上，竟然流出了黄豆般大小的汗水，这汗水如同下雨一般，不断的落下！

　　如果他真的知道叶凌那骂人的话语，估计会仰天喷出一口鲜血！

　　啊，啊，啊！

　　正在陈奉天心不在焉之时，突然传出了数十道惨叫的惊呼声，他浑身一震，不由得向着战场中看去。

　　只见原本乾坤界的那数十位修士，被九州那四百位修士，每二人死死抓住一位乾坤界的修士，然后废掉其修为，就向着后方扔去！

　　而后方的九州修士竟然拿出小刀，如同削菜皮一般，不断的切割着乾坤界修士的血肉，那种场面惨目忍睹！

　　而盛今海与李严二人正在与十几位九州修士厮杀，他们二人现在已经是浑身是伤，大腿，手臂，胸前，后背，都有着无数道刀伤，剑伤！鲜血不断的从身体内流淌出来！

　　盛今海见状，知道在战下去，自己与李严二人，绝对无法活着离开此地，当时就虚弱的对着李严说道：“李严兄弟，我护着你全力离开此地！你做好准备！”

　　“我劝你最好不要有这样的打算，我是不会走的，在这一场大战中，如果不是你护着我，以我的实力早就战死了。所以要死我们两兄弟也要死在一起！”李严闻言坚决地说道！

　　他满脸露出坚定之色，右手紧紧握住手中的长枪，与盛今海背靠着背，双眼散发出了无尽的战意！

　　“咦？”盖地虎看见李严与盛今海之后，轻咦了一声，随即制止了正要攻击李严与盛今海的修士，便开口冷笑地说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我以为是谁了，这不是震天宗的叛徒盛今海？盛王吗？来，来，盛王你出来，哥哥与你单挑！”

　　盛今海闻言，转过头吐了一口唾沫，随即不屑地看着盖地虎说道：“哼！盖地虎，单挑就单挑，你以为老子还怕了你不成？还有就是，就你这模样也配与老子单挑，草！”

　　“哼！竟然如此，我就来领教一下盛王的绝学！”

　　盖地虎闻言，冷哼一声，随即他立即将自己的功法催动到极致，庞大的灵力波动呼啸而出，身形一动，凶狠无比的向着盛今海掠去。

　　“轰隆！”

　　一息之间，盖地虎直接来到了盛今海的面前，一拳对着盛今海打去，这一拳，灵力滚动。犹如风暴肆虐，带起一股刚猛霸道的劲风，毫不留情的对着盛今海轰了过去。

　　“来吧，老子用我自身最后的灵力来与你战斗。”

　　盛今海见状当时就冷哼一声，立即将自身的功法催动到极致，身形一动，直接来到陈香的前方。随即一股幽黑灵力犹如潮水般的涌出，而后他一拳轰出，一道漆黑无比的拳印凝炼出来，旋即爆炸，黑浪重叠，直接是与盖地虎那一拳狠狠的对轰在一起。

　　碰！

　　肉眼可见的气浪在场中席卷开来，旋即鼓荡而开，震动着空气，发出犹如雷鸣般的低沉之声。

　　气浪逐渐地散去，那两道身影也是出现在了无数道目光注视中，盖地虎衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，屹立在原地一动也不动！

　　而盛今海却是满脸露出痛苦之色，随即从口中连续喷出三口鲜血，身体不由自主的向着远方飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上！

　　“盖地虎，老子杀了你！”

　　李严见状怒吼一声，目光森然的看了盖地虎一眼，他右手紧握手中的长枪，全力一枪对着盖地虎刺去！

　　呼呼！

　　一道庞大的灵力波动从李严的长枪中发出，如同游龙一般的不断在枪身上盘旋，凶猛无比的对着盖地虎的胸膛刺去！

　　盖地虎见状，嘴角上掀起一抹冰冷笑容，旋即看向李严，眼中的森然愈发的浓郁，道：“就凭你这区区上天境后期的实力，也配与我生死境后期战斗，别说是你就算是你与盛今海全胜时期，联手也不是我的对手！所以受死吧！”

　　轰！

　　随即盖地虎直接向着李严踏步而去，他的脚步，重重的落地，仿佛连山巅都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，生死相依，形成灵力威压，铺天盖地的涌向李严。

　　盖地虎的长袍呼呼作响，双掌之下，灵力汇聚成洪流波荡着，生死之气围绕着他盘旋，随即他大手一挥，一把抓在李严的长枪上！

　　轰，轰！

　　当盖地虎的手中抓在李严的长枪上之时，碰撞声响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，只见盖地虎就这样徒手接住了李严这一枪！

　　随即盖地虎用力一拉，只见李严的身体不由自主的向着盖地虎倾斜而去。而盖地虎却是满脸狰狞，毫不犹豫的一拳打在了李严的身体上！

　　碰的一声巨响，只见李严哇哇的从口中飙出两口鲜血，身体不由自主的向着远方飞了出去，最后狠狠地摔落在盛今海的身旁，一动也不动！

　　“哈哈，哈哈！盛今海，竟然事已至此，我就送你们兄弟二人一起上路吧！抹杀尔等不会吹飞之力！”

　　盖地虎嘴角的笑容愈发的讥讽，旋即他踏空而行，缓缓地向着盛今海与李严二人走去！


第二百七十九章 赤焰兽出

　　盖地虎缓缓地走到李严与盛今海的上空，他满脸露出凶狠之色，双眼中散发出了无尽杀意，直接一掌向着李严与盛今海杀去！

　　“没有想到，你我兄弟二人竟然会战死在此地！”李严与盛今海二人相视一笑，同时虚弱地说道。

　　眼看盖地虎的手掌就要打在李严与盛今海的身上之时，突然一位白衣男子，瞬间就出现在李严与盛今海的面前，一掌与盖地虎的手掌撞击在一起！

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带。

　　哼！

　　盖地虎冷哼一声，身体不由自主的向着后方退出数十步，然后稳住了自己的身体！而那位白衣男子站在原地，竟然丝毫未动！

　　“你是谁？”盖地虎见状，眉头一皱，轻声的询问道！

　　随着盖地虎的声音传出，毕无崖，青炼子，舒军，曹天，绝无天，等六位强者的身形一动，瞬息就来到了盖地虎的面前，双眼不断地打量着那位白衣男子！

　　那位白衣男子，根本没有理会盖地虎等人，便是看着李严与盛今海，轻声的询问道：“两位兄弟，如何？”

　　而李严与盖地虎闻言，却是焦急地说道：“奉天兄弟，我们没有事！你不要管我们，盖地虎，毕无崖这六人的实力旗鼓相当，你不是他们的对手，你赶快离开这里！”

　　“人生自古谁无死，我岂能眼睁睁的看着你们去死。所以不必多说！”陈奉天闻言，淡淡地说道。

　　他满脸平静，并没有说让李严与盛今海离开的话语。他知道如果说了，李严与盛今海也不会离开，要离开他们二人早就离开了！

　　毕无崖双眼微眯的看着陈奉天，轻声地说道：“陈奉天，陈家四公子，实力化神境初期顶峰，天榜排名第八十名！”

　　随着毕无崖的声音传出，盖地虎，青炼子等人也是暗自一惊，陈奉天这个名字他们当然知道！

　　传言陈奉天，十五岁就达到死生境，二十二岁突破生死桎梏，达到化神境，如今二十八岁，竟然达到化神三品顶峰！

　　二十岁因家族矛盾叛出陈家，此人运筹帷幄，算无遗策，决胜千里，心狠手辣，为达到目的不惜一切代价！

　　药王殿的舒军，长长的叹息了一声：“这陈奉天果然不愧是一位武学奇才，竟然在这么短的时间内就达到了化神境！”

　　因为唯有实力达到化神境，渡过化神劫，沐浴天地的洗礼，自身的灵识化为神识。而灵力却化为天地元力，从此丹田处便会诞生出元婴，修炼便是事半功倍！

　　虽然体内产生了元婴，修炼事半功倍，但是必须将吸收来的天地灵气，经过丹田让元婴压缩成为天地元力，待丹田内的元力达到饱和之时，才会突破到下一个境界！

　　陈奉天闻言，看了一眼毕无崖，淡淡地说道：“想必你就是毕无崖吧！你很有心机，实力也不错，想必你已经有半只脚踏入化神境了！而你却在你们兄弟之间故意隐藏自己的实力，而你却对外宣称生死境中期，看来你也并不是怎么信任你的兄弟啊！”

　　毕无崖闻言浑身不由得颤抖了一下，双眼不可致信的看着陈奉天！

　　盖地虎，青炼子，曹天等人闻言，也是暗自一惊，随即立即转身看着盖地虎，他们的眼神充满着惊讶与愤怒！

　　毕无崖见状，眉头一皱计上心来，立即开口说道：“诸位兄弟，不要听这陈奉天胡说八道，以他的实力是无法进入这乾坤界的。他一定是布置出了奇妙的大阵进入乾坤界，而他却不能在乾坤界内，使用超越生死境后期的实力战斗，一旦超越这种实力的战斗就会迎来天罚！所以现在是我们一起出手诛杀他的最好时机！”

　　碰！

　　不过就在此时，天空中传出一道巨大的碰面，庞大的灵力波动荡漾而开，随即只见凌风的身体从天而降，深深的砸盛今海等人的远处！

　　“哼！不自量力的东西！”

　　随即伍村林的冷哼声响起，他白衣飘飘，负手而立，踏空而行，缓缓地从天空中，一步一步的向着毕无崖等人走去！

　　数息之间，伍村林就来到了毕无崖等人的身边，随即看了一眼剩余的修士，便转身双眼微眯的看着陈奉天，轻声地说道：“奉天兄，你我往日无怨无仇，我不想与奉天兄为敌，请奉天兄离开此地！李严与盛今海……我必杀之！”

　　陈奉天闻言，淡然一笑，淡淡地说道：“想不到混沌体伍村林果然强大，竟然你不想与我为敌，我也不想与你为敌！但是李严与盛今海是我的兄弟，所以我不是不会离开的，倘若你们想动我兄弟，就必须先过我这一关！”

　　“哦，竟然你一意孤行，那我便得罪了，送你一起与你的兄弟上路吧？”

　　伍村林闻言，淡淡地说道。随即他的眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌，白色的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得青翠如玉，隐约仿佛还是能够见到其下无数细小的血管。

　　“奉天守护阵！”

　　陈奉天冷哼一声，一股庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出。随即他手印一变，只见他四周五丈之内，直接出现一座红色气罩大阵！将他与盛今海，李严，凌风尽数笼罩在其中！

　　“震天崩灵手！”

　　伍村林见状，微微一笑，大手探出，那晶莹如翡翠般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在陈奉天布置大阵上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，而碰撞的灵力余波汹涌无比。所过之处，所有的物体全部化成了粉末，就连不远处的无极峰都被震荡得摇晃不定！

　　“伍老大的实力，竟然达到如此的程度了吗？”毕无崖，盖地虎等人见状，也不由得暗自一惊，深深的咽下了一口唾沫！

　　伍村林衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，翡翠般手掌之上青光席卷，挥出数十道白光掌印，尽数的轰击在那奉天守护大阵上，狂暴的力量，竟是将拿奉天守护阵打得哧哧的作响。

　　“给我破！”

　　伍村林身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，只听得清脆之声响彻，那震天守护大阵直接是被其一掌拍碎而去，化为漫天光点逐渐地消散。

　　漫天光点飘散，伍村林借助反弹之力，凌空而立，眼神冰寒的锁定着下方的那陈奉天的身影，掌心白色灵力犹如风暴一般席卷而开。

　　“咳咳！”待大阵被破之时，陈奉天当时就从口中咳出一口鲜血，身体差点踉跄倒地，他同样是眼神漠然的望着远处威武霸气的伍村林。

　　他万万没有想到，自己所施展的灵阵都是被对方轻易所破，看来这伍村林，果然不凡！估计实力已经快要突破化神境了？

　　“哼！在九州我有可能不是你的对手，但是在乾坤界，陈奉天我看你还怎么阻挡我的攻击！”伍村林冷哼一声，嘴角微微一翘，眼神森然的陈奉天。

　　随即伍村林向前踏出一步，正准备前去击杀陈奉天等人之时，突然一道愤怒的咆哮声从无极峰内传出，响遍天际！

　　随即一团庞大的火焰，从无极峰内飞出，直接逼伍村林等人而来，说时迟那时快，瞬息之间，那团火焰瞬间就来到了伍村林的上空，凶猛无比的对着伍村林撞击而去！

　　“哼！何方妖孽！”

　　伍村林见状，冷哼一声。眸子中寒芒掠过，心神一动，直接召唤出绝世神兵太古混沌剑，毫不犹豫的一剑对着那团火焰劈出。

　　一道约莫数十丈之长的白色剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着那团火焰狠狠斩下。

　　那道白色剑芒，呼啸而来，尚未落地，已是在那地面之上撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，那等锋锐之气，让众人都是暗自心惊。

　　吼！

　　仿佛那团巨大火焰瞬间便感受到危险一般，突然发出一道怒吼声，随即腾空而起，快速的躲避开了伍村林所劈出的那道恐怖的剑气！

　　“咦！难道是一头火焰兽！”毕无崖见状，轻咦了一声，随即眉头一皱，双眼微眯的看着天空中那团火焰！

　　不过就在此时，那团火焰逐渐地散去，出现在众人眼前的便是一头身高三米的异兽！

　　这头异兽体型似牛，四肢如狮脚，头似如虎似豹，浑身都散发着炽热的气息！

　　此时伍村林也双眼微眯地打量着那头异兽，自语地说道：“难道是赤焰兽？”

　　……

　　而远处的山峰上，叶凌缓缓的睁开了双眼，大口地喘气，用手擦了擦额头上的汗水，然后从空间戒指内拿出一壶水，大口地喝了起来！

　　数息之间，叶凌就喝干了水壶中水，悲催至极的说道：“他妈的，这赤焰兽还真是他妈的难伺候，老子怎么就这么笨了？本来是老子去骂这赤焰兽，竟然被这赤焰兽足足的玩弄了十五分钟，后来还是像请祖宗的似的，才将这赤焰兽给请出来！”

　　叶凌越想越气，最后长长的叹息一口气，随即又深深的吸了一口气，然后缓缓的闭上了双眼。最后探出神识，再次进入那个山洞，没有任何的犹豫，立即用神识温养无极剑！


第二百八十章 无极饮血

　　毕无崖也轻声地说道：“竟然真的是赤焰兽，不过，却没有完全的觉醒与进化！看来无极剑真的在这里！”

　　“既然如此，那我们便出手击杀了这畜牲！”曹天闻言，不屑地看了一眼赤焰兽，冷冷地说道！

　　赤焰兽闻言，浑身都散发出了庞大的火焰，同样扫视着盖地虎，伍村林，曹天等七人。而他的目光却是在盖地虎与伍村林身上多停留了一瞬，因为他感受到这二人给他带来了强烈的危机感。

　　赤焰兽从口中吐出一口白烟，淡淡地说道：“尔等卑鄙无耻的人类，为何要打扰本座静修！”

　　这句话一传出就已经显露出来赤焰兽的底气不足，看来他十分忌惮伍村林等人！

　　如果他不忌惮伍村林等人，也不会如此说话，肯定是直接上前直接动手干架了！

　　“哼！”盖地虎闻言，冷哼一声，随即不屑地看着赤焰兽，仿佛从来没有将赤焰兽放在眼里一般，道：“就你这么一头牛不牛，豹不豹的野兽，也配称自己为本座？给你三息时间，交出无极剑，自动到我胯下来，任我乘骑，可以饶你不死！”

　　吼！

　　赤焰兽闻言，暴跳如雷，仰天长啸。随即张大了狮嘴，露出阴冷的牙齿，身形一动，直接向着盖地虎一扑而去！

　　“哼！找死的东西！”盖地虎见状，冷哼一声，一跃而起，冰冷的眼神直接将赤焰兽死死的锁定，随即一掌对着赤焰兽打去！

　　一息之间，眼看盖地虎与赤焰兽就要撞击在一起之时，赤焰兽突然那似虎似豹的兽脸上，顿时焦急起来，然后立刻暴吼一声：“等一下，小心！”

　　盖地虎闻言，随即一愣，顿时停留了一瞬，眼中散发出了喜悦之色，心想：这畜牲难道是无晴却有晴，被我这威势所射，想弃暗投明，投靠于我，给我当坐骑？

　　不过就盖地虎一愣之时，奇异的事情发生了，只见那赤焰兽直接来了一个三百六十度大转弯，直接用屁股对准毕无崖，随即就是砰的一声巨响！

　　只见从赤焰兽的那啥内喷出一道红色的烟雾，直接覆盖了盖地虎的整个脑袋，紧接着一股奇异难闻的熏臭，以盖地虎为中心不断地向着四周飘散！

　　随即那赤焰兽满脸露出舒服之色，舒服得后腿一蹬，就这样无所不用其极的踢在了盖地虎的小腹上！

　　碰！

　　一道巨大的碰撞之声响起，紧接着一道痛苦的惨叫之声自盖地虎的口中传出，只见盖地虎如同空中飞人一般，直接向着远方飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上！

　　这一切发生得实在是太快了，毫无征兆，又不到一息之间，盖地虎就这样飞了出去！

　　“我靠，这一屁堪称惊天动地了！那盖地虎还真是他妈的一朵奇葩啊！”陈奉天见状，也是为之动容，暗自一惊！

　　所有人见状都是瞠目结舌，呆若木鸡，傻傻地站在原地一动也不动，这他妈的真是一屁惊天地泣鬼神啊！

　　而赤焰兽仿佛也在此时意识到了什么，缓缓的转过身发现盖地虎正缓缓地从地面上爬了起来，灰头土脸，双目喷火，气得浑身都在颤抖！

　　“啊！该死的畜牲，竟敢如此戏弄老子，老子今天不将你打得魂飞魄散，誓不为人！”

　　一道愤怒的吼声自盖地虎的口中传出，他满脸露出愤怒之色，随即他立即将自己的功法催动到极致，庞大的灵力波动呼啸而出。

　　赤焰兽见状，用他的一只前蹄指着盖地虎，愤怒地说道：“喂！我说那个谁，我哪里戏弄你了，我不是让你停一下吗？还提醒了你小心！是自己傻傻的分不清，你他妈的，还特么怪起我来了？”

　　“道幻天虎！”

　　盖地虎气得睚眦欲裂，手掌猛的一握，冷哼一声。只见一股庞大灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在他的身后化为一头凶猛无比的猛虎，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空撕裂一般。

　　“去！”

　　盖地虎屈指一弹，那头凶猛无比的猛虎，顿时飞射而出，猛虎速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那猛虎已经出现在赤焰兽的前方，随即狠狠地向着那赤焰兽咬去。

　　“我操，弄头老虎也想杀我，这是太他妈的看不起我？”赤焰兽见状，愤怒的吼道！他满脸露出狰狞之色，张大了嘴巴，做出了一副以死相拼的姿态来！

　　所有人都以为这赤焰兽要拿出真本事来抵挡这一击之时，滑稽的事情发生了，眼看那头凶猛无比的猛虎就要撞击在赤焰兽身上之时！

　　赤焰兽怒吼一声，身形一动直接向着他的右方逃去，而那头猛虎却是一击落空，直接转身再次向着赤焰兽扑去，眼看又要撞击在一起之时，赤焰兽再次向着他的右方逃去！

　　吼！

　　那头猛虎扑空之后，仰天长啸一声，再次向着赤焰兽扑去，结果却还是一击落空。

　　而这一次赤焰兽只是避开了那头猛虎，并没有逃离多远，待那头猛虎一击扑空之时。

　　吼！

　　赤焰兽怒吼一声，浑身发出了滔天的火焰，一跃而起，身形一动，以最快的速度，直接来到那头猛虎的上空，全力向着那头猛虎撞击而去！

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的虎头上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“好聪明的赤焰兽，竟然就这样破解了道幻天虎！”陈奉天与伍村林二人见状，双眼也是一凝，暗自一惊！

　　“妈的，好险，总算解决了？”赤焰兽见状，自语地说道。他满脸露出平静之色，内心确是震惊不以，因为他在这三次的逃避之中，也受到了灵力余波的攻击，受了一点轻伤！

　　盖地虎闻言，哈哈大笑的说道：“哈哈！解决了？你当老子的道幻天虎是吃素的不成！”

　　赤焰兽像看白痴一样地看着盖地虎，不屑地说道：“那你让你的道幻天虎来攻击我嘞！真是他妈的白痴一个！”

　　盖地虎闻言，刚想开口骂回去，伍村林的声音就传了出来！

　　“别丢人了，你的道幻天虎这招的确被破解了？”

　　盖地虎闻言，震惊得浑身不由颤抖了一下，随即将灵识延伸到高空中，发现自己的招式印记，彻彻底底的消失了？

　　他当时就转身看着伍村林，诧异地问道：“这是怎么回事？”

　　伍村林闻言长长的叹出一口气，随即传音给盖地虎解说道：“哎！因为虎有一个特性它一旦攻击人或者任何生物，它就拼命的攻击那个人或者生物三次，这也是猛虎三扑之说。你不能直线的逃跑，必须全力躲避老虎的这三次攻击。此其一！”

　　“其二，老虎全力使用出三次攻击之时，它会虚弱几分钟，也会对逮捕的食物，或者猎杀的猎物失去必胜了心里，一般情况下，老虎连续三次扑杀猎物没有成功，那么它就会放弃对那头猎物的扑杀！”

　　“其三，这正也是你的道幻天虎被杀击散之后，能重组三次的原因！当然也不是这一招不够强大，而是你的实力与境界不够，没有将功法修炼至大成，如果是修炼至大成的话，就不会出现这样了？”

　　“其四，如果刚才赤焰兽一直以直线的方式逃亡的话，那么你的道幻天虎会追杀他至天涯海角！其原因就是它的三次并没有扑杀完！这是老虎猎杀猎物的一种心性！”

　　“原来如此！”盖地虎闻言，浑身一震，十分感激地看着伍村林，轻声地说道：“受教了！谢谢伍老大！”

　　他感激伍村林是因为伍村林传音给他解释的，如果是大大方方的讲出来，那么他这招在没有大成之前，估计就难以单挑伤人了。当然群攻敌人这一招还是有着很大的效果！

　　“不客气！”伍村林淡淡地回应了一声，随即转头看向众人，眼神中散发出了无尽的杀意，冷冷地说道：“大家分头行动，争取在三分钟之内，击杀掉赤焰……”

　　他的话语还没有说完，就清晰地感受到远处传来了数道极其强大的气息，而其中三道的气息他十分的熟悉。

　　这熟悉的两道气息便是韩轩，齐明，陈香三人的气息。

　　“哎！”伍村林眉头一皱，长长的叹出了一口气，立即严肃地说道：“所有人随我一起迅速离开这里，情况有变，不想死的就快点！”

　　随即他身形一动，直接向着远处飞去！

　　所有人闻言，满脸露出诧异之色，刚刚想询问什么，就看到伍村林已经飞走了，他们也没有任何的犹豫，一跃而起，紧紧地跟随在伍村林的身后！

　　待伍村林等人刚刚离开之时，韩轩，齐明，林宇，陈香，欧阳旭林，驳龙等人。就从天而降瞬间降落在无极峰的不远处！

　　“不好！”陈奉天见状，当时就惊呼一声，随即大声地吼道：“老大，赶紧后腿，无极剑出世，必要饮血，你们离的最近，如果被锁定那就危险了！”

　　“走！”韩轩闻言，面色一变，当时就爆喝一声。

　　轰！

　　不过他们还没有来得及腾空而起，就听见轰隆一声巨响，一把漆黑的长剑冲天而起，带着无尽的剑气，杀气，划破长空，直接来到韩轩的面前，一剑对着韩轩的胸膛刺杀而去！

　　“他妈的，这是什么速度，好强的杀意！”韩轩见状暗自一惊，他满脸露出震惊之色，正准备用震天魔刀来抵挡之时，惊讶的发现，自己居然无法动弹了。


第二百八十一章 噩耗突来

　　“这他妈怎么回事？”

　　不仅是韩轩无法动弹，就连齐明，林宇，欧阳旭林，陈香等人也是一样，呆若木鸡的站在原地，一动也不能动，眼睁睁的看着无极剑向着韩轩刺去！

　　而韩轩在此时也只是无奈的一笑，双眼紧紧地看着这把近在咫尺的长剑，眼睁睁的看着这把刺向自己，这种无力感简直比他大战一天还要“累”！

　　这他妈的叫什么事啊！刚刚老子就死过一次了，好不容易从鬼门关回来，一来到这里他妈的却成了活生生的靶子！

　　“雪泪，赶快控制震天魔刀来阻挡啊！”韩轩立即用心灵传音给刀魂雪泪，可是那雪泪仿佛消失了一般，没有任何的回应！

　　轰！

　　眼看那把长剑就要刺入韩轩的胸膛上之时，地里突然卷起一道惊天龙卷风，只见一道人影，瞬间飞到韩轩的身前，而那无极剑，一剑便刺入那道人影的身体之中！

　　“啊！”

　　一道痛彻心扉的嘶吼声自叶凌的口中传出，随即叶凌当时就从口中吐出一口鲜血，面色苍白无力，身体缓缓地向着海面落去，他的生命气息正在不断地流失。

　　而叶凌强忍着剧痛，立即运转体内剩余的灵力，将自己吐出的鲜血给包裹住，然后随手一挥，用尽全身所有的灵力，将包裹住的血液向着无极剑打去！

　　原本这一招是为了准备营救赤焰兽用的，陈奉天的算计就是让叶凌将赤焰兽给激怒，再嫁祸给伍村林等人。

　　让伍村林等人重创赤焰兽，叶凌再来个英雄救兽，在救下赤焰兽之后，引出无极剑，血洗伍村林等人。

　　如果成功的话，九州七大门派的修士至少会有一大半的人留在这里，可是计划不如变化，伍村林仿佛发现到了什么，带人离开了此地，结果用来救韩轩了。

　　这样的话，就算叶凌收服了无极剑，也难以收服赤焰兽……！

　　“竟然是无极幻身玄术？这种神术放眼天地间，唯有我的前任主人才能掌握，而那小子怎么掌握了？难道他就是……？”

　　赤焰兽见状，震惊得浑身都在颤抖，他万万没有想到，叶凌竟然学会如此的神术。所谓的无极幻身神术，算是一种逆天的功法，可以和人对换承受攻击。

　　现在叶凌使用无极幻身玄术，本意将自己的身体与韩轩对换了，也就是说，就算无极剑此时砍下韩轩的脑袋，韩轩的脑袋还会获得重生，而叶凌的脑袋就会掉落，死的人便是叶凌？

　　赤焰兽还清晰地记得当年在这无极山脉，自己与主人被八大天才围攻，自己的主人不惜自己的生命为代价，使用出无极幻身术，最终保全了自己与无极剑，并封印在这山峰中！

　　想着想着，两行热泪，就从赤焰兽的双眼中流出，划过脸颊，缓缓地从空中落下！

　　而无极剑仿佛也有所感应一般，浑身都不由得颤抖了起来，发出了嗡嗡的剑鸣之声，原来那无尽的杀气，剑气也在此时缓缓的平和下来！

　　“叶凌兄弟！”韩轩瞬间就恢复了行动能力，惊呼一声。一把扶助了身前那道影子！

　　而就在此时突然一道白光划过长空，来到那道影子的面前，然后直接撞击在无极剑上！

　　哧的一声，那白色的光团，瞬间就消失殆尽，一团鲜血从中洒落，尽数落在无极剑上！

　　滴血认主！

　　那无极剑顿时不由得开始颤抖了起来，试图想要逼出体内那要些叶凌的血液！

　　吼！

　　不过就在此时，赤焰兽发出一道咆哮声，身形一动，化作一道流光，直接来到了无极剑的身边，从口中吐出一道长长的火焰，焚烧无极剑！

　　良久良久之后，赤焰兽缓缓的收回了吐出的火焰，一道清脆的剑鸣声响遍天际，随即无极剑与赤焰兽腾空而起，直奔叶凌所在的方位而去！

　　陈奉天见状，深深的吐出一口气，满意的点了点头。而韩轩，齐明，林宇，陈香欧阳旭林等人，却是倒抽了一口凉气……！

　　数息之间，只见叶凌乘骑赤焰兽，手提无极剑，从天而降，满脸露出喜悦之色，爱不释手地抚摸着手中的无极剑，得意洋洋的看着众人！

　　“恭喜叶凌兄弟！”

　　“恭喜叶凌得此神兵！”

　　齐明，李严，盛今海，林宇，欧阳旭林，陈香等人异口同声地说道，随即便向着叶凌走去，观看无极剑！

　　韩轩却是十分尴尬地看着众人，站在原地一动也不动，双眼中有些迷茫！而八戒与紫异宝兽，却是在战场中寻找空间戒指！

　　陈香瞬间就发现了韩轩的异常，她缓缓地走到韩轩的身边，与韩轩并肩站立，并没有说任何的话语，而是伸出她那雪白的玉手，紧紧地握住了韩轩的手掌！

　　陈奉天看了一眼正处于喜悦的众人，又看了看韩轩，随即便开口怪异的说道：“李严，盛今海兄弟，我说你们二人的伤势还没有复原，怎么就这么激动了？不是叶凌半天没有将赤焰兽给‘引’出来，你们也不至于受这么重的伤啊！”

　　李严与盛今海闻言，随即一愣，转过头看着陈奉天，而陈奉天却是对着他们二人使了一个眼色，那个眼色的方向却是韩轩的所在之处！

　　李严与盛今海见状，当时就反应过来了，随即李严跳起来就是一脚，直接将叶凌从赤焰兽的背上踢飞了出去，最后摔落在地面上！

　　“哎呦喂！他妈的，李严你想干什么？”叶凌缓缓地从地面上爬了起来，痛苦的吼道！

　　“干什么，你妹的，让你去骂个赤焰兽，居然整整的骂了二十分钟，才将其骂出来，兄弟们差点就死在了这里了！老子让你干什么？”盛今海闻言，故意大声地吼道！

　　随即跑过去直接提着叶凌就开打，当然就只是普通的攻击，并没有使用任何的灵力，李严也随即冲了过去！

　　数息之间，叶凌就被揍得鼻青脸肿，此时他也火了，直接开始反击起来，一边打一边还大声地喊着：“明哥，林宇哥，救命啊！这李严居然造反了，帮着外人打我们无极殿的人！”

　　“哈哈！就凭这句哥哥的份上，我们来帮你，二打一特么的不公平！”齐明与林宇闻言，相视一笑，随即就加入了战斗！

　　这五人就像农村里的泼妇打架一般，一边打一边骂，拳头，用手爪，什么招式都用上了，随即便混战在了一起！

　　不到数息之间，李严与盛今海就坚持不住了，他们二人同时开口大声地吼道：“旭林哥，救命啊！三打二这也特么太坑人了？快来啊！再不来，我们这英俊潇洒的脸就这三个土包子给毁了！”

　　“老子打的就是你土包子！”齐明，叶凌，林宇三人异口同声地说道，然而手脚却不停的对着李严和盛今海攻击而去！

　　“哈哈！”欧阳旭林闻言，一声长笑，随即便开口说道：“其实我最应该揍的就是轩哥！身为老大，兄弟们打架不但不劝，反而还有心思泡妞，你们说该不该打！”

　　“该！”众人闻言，同时不满的吼道！

　　“那还不动手！”不知道什么时候，陈奉天来到了韩轩的身后，一把推开了陈香，直接用力紧紧地抱住了韩轩！

　　“哈哈！好！”众人闻言，哈哈大笑的吼道，亢奋的向着韩轩冲去……

　　良久良久之后，韩轩，齐明，欧阳旭林等人，除去陈香以外，所有人都被打得鼻青脸肿，全部都坐在地上大口地喘着气！

　　“轩哥！怎么样舒服吗？”所有人微笑地看着韩轩说道！

　　“舒服！”韩轩也微笑地回应了一声，随即便开口又说道：“谢谢你们！”

　　“还敢说谢谢，简直是找打！”众兄弟异口同声的吼道！

　　正准备再次攻击韩轩之时，陈奉天开口说道：“好了！大家都是兄弟，不论发生任何的事情，我们都是相信兄弟的！下面我要说一件十分重要的事！”

　　随着陈奉天的声音传出，众兄弟停止了动作，发现陈奉天此时的神情严肃无比，眼神中充满了强烈的怒意与杀意！

　　“奉天兄弟，到底什么事情？”齐明回过神来，轻声的询问道。韩轩等人全部转过头，看着陈奉天！

　　陈奉天深深的咽下了一口唾沫，眼眶在此时也湿润了，淡淡地说道：“无极殿被灭了，只有秦武掌门与龟仙前辈逃脱了出来，其余男的全部被当时处死，女的却被……”

　　韩轩，齐明，林宇，叶凌，李严，等所有人闻言，都震惊得浑身都在颤抖，大脑在一瞬间变成了空白。

　　“到底是谁干的？”韩轩等人在此时，异口同声的吼道！

　　陈奉天叹息地说道：“九州其他八大门派一起出的手，震天宗带的队，那一战他们出动了三百位圣人，简直是屠杀，毫发无伤的就将无极殿屠杀得鸡犬不留！”

　　齐明等人闻言，满脸都狰狞了起来，浑身杀气腾腾，正要爆发之时。

　　“都给我别动，我想听听他们为何出手攻击无极殿？”韩轩见状，立即爆喝一声，直接阻止了齐明等人的行动！

　　因为他知道齐明等人现在想做什么？他们想做的就是，现在就前去寻找伍村林他们……！


第二百八十二章 府邸到手

　　“轩哥！震天宗以及其他门派灭我们门派，此仇一定要报！”齐明，林宇，叶凌，李严见韩轩阻止，当时就不满地说道！

　　韩轩双掌紧握成拳，轻声地说道：“此仇不报，我韩轩誓不为人！但是你们现在就是将自己给急死也是于是无补！”

　　他双眼紧紧地看着陈奉天，道“奉天兄弟，你继续说！”

　　陈奉天深深的吸了一口气，淡淡地说道：“他们的理由就是你们在进入乾坤界之时，屠杀了他们门派的三人！所以才以雷霆万钧之势，直接抹杀了无极殿的所有男人，女人全部抓起来了！”

　　韩轩等人闻言，静静地坐在原地，没有开口说话，仿佛是在等待陈奉天继续讲述！

　　陈奉天缓缓地站起身来，踱了两步，继续淡淡地说道：“不过，我又从其他渠道打听到，震天宗这次覆灭无极殿，是为了吞噬神碑而去的，据说吞噬神碑内有着惊天的秘密！”

　　说道此处，他又深深地看了一眼韩轩，开口说道：“据说是吞噬神碑内有着解开震天魔刀的秘密！”

　　“哼！”韩轩闻言，冷哼了一声，淡淡地说道：“好一个震天宗，回到九州后，我便抛出吞噬神碑与震天魔刀，我到要看看普天之下，又有何人能够降伏这两种宝物！”

　　“哎！”陈奉天闻言，叹息一声，轻声地说道：“现在九州所有人都皆知，老大你拥有震天魔刀与吞噬神碑，所以不用你抛出不抛出了，只要你一出现在九州就会有天大的麻烦？”

　　“来一个杀一个，来两个杀一双，敢动轩哥者，得问问我手中的灭世神锤！还有，我也迟早会杀入震天宗！”欧阳旭林闻言，双眼中散发出无尽的杀意，冰冷地说道。

　　陈奉天闻言，淡淡地说了一句：“你们想得太天真了，你以为就凭借你们几人短时间内，能打败震天宗吗？说句难听的话，就凭你们目前想要攻打震天宗，简直是在痴人说梦！”

　　“那些都是屁话，目前我们该怎么办？”李严闻言，立即开口说道！

　　“招兵买马，发展自己的势力！建立自己的门派，宗门？”陈奉天淡淡地说道。

　　“不错，为今之计也只有这样了？”韩轩轻声的回应了一声！

　　“走吧！去无极峰的东南方，那里还有座府邸，宝物必须弄到手！手中有灵石有宝物，才好办事！”韩轩轻声地说道！

　　他缓缓地站起身来，翻身越到驳龙的背上，转头看着陈奉天，齐明等人说道：“走吧！我们的第一个家，就是那座府邸了？”

　　陈香闻言，一跃而起，直接坐在韩轩的身后。而韩轩驾驭着驳龙，率先向着之前差点弄死他的那座府邸飞去！

　　陈奉天，齐明，李严，林宇等人，你看看我，我看看你，最后相视一笑，最后还是盛今海忍不住说出了一句：“貌似轩哥知道我们的计划了？”

　　“你以为轩哥是你这般傻啊！”齐明翻了一个白眼，轻声地说道，随即便腾空而起，向着韩轩消失的方向飞去！

　　……

　　韩轩等人一起再次来到这座府邸前时，已经是夕阳西下了，四周早已没有任何人！

　　韩轩双眼微眯的看着这座府邸前的大阵，轻声地说道：“奉天兄弟，你有没有办法破了这座大阵？”

　　陈奉天闻言，淡然一笑，轻声地说道：“老大，这座大阵除了你与驳龙之外，无人能破，除非是王者境的强者，能强行破开此阵！”

　　“哦，何解？”韩轩与驳龙闻言，诧异地回应了一声。这个问题不得不问啊！因为之前，他们二人就差点挂在这里了！

　　陈奉天含蓄的一笑，淡淡地说道：“因为这大阵中的人不是人族之人，而是妖族的蛟龙，只要你们二人放出皇者气息与其沟通，并保证给这蛟龙重塑肉身，他一定会同意的！”

　　“原来如此，那就我来吧！”驳龙闻言恍然大悟，兴奋地说道。随即他身形一动，下一霾，便来到了大阵前。直接将自己的气息提升到顶峰，一股皇者之气不断地涌进大阵内！

　　“本皇驾临此地，阵内的蛟龙元神，还不速速去跪见！”一道低沉，威压的声音自驳龙的口中传出，他静静地站在原地，等待着阵内的回应！

　　半饷之后，突然一道虚弱的人影，从大阵内缓缓的飘出，停留在驳龙的身边，不断地打量着驳龙，最后缓缓地说道：“原来真是身怀龙皇血脉，不知阁下前来所谓何事？”

　　“哼！”韩轩闻言，还没有等驳龙开口就冷哼一声，淡淡地说道：“打开大阵，从今天起这座府邸开始姓韩了？”

　　那道虚影闻言，转头看到韩轩之后，也不由得一愣，心想：这人不是被大阵攻击魂飞魄散了吗？怎么还活在人世？咦，居然他也身怀龙皇血脉？

　　不过那虚影只愣了一瞬，随即便开口冷冷地说道：“好大的口气，竟然想要这座府邸，那就看你有没有这个……？”

　　“做人凡是留一线，日后好相见！只要你答应将这座府邸拱手送给我，你并跟随于我兄弟驳龙。我可以在此立誓，在我有生之年，必找出九幽还魂草，为你重塑肉身！”韩轩还没有等到那虚影的话语说完，就立即打断了那虚影的话语！

　　那道虚影闻言，浑身都不由得颤抖了一下，双眼紧紧地看着韩轩，不断地在思考着什么？

　　韩轩见状，岂能给这元神思考的时间，他继续开口说道：“多少万年过去了，你的主上都没有回来，难道你不想重新获得肉身，跟随我，以后好为你主上报仇吗？倘若你在如此下去，相信你也过不了多久，你就会飞灰湮灭！”

　　“报仇，报仇！对我要报仇！”那道虚影自语地说道，他的神情有点迷茫与恍惚。

　　良久之后，那道虚影，仿佛想通了一般，双眼一亮，便立即恭敬的对着韩轩说道：“蛟文涛，愿意跟随皇者，只要皇者不忘记你的承诺便是！”

　　“决不食言！”韩轩斩钉截铁地说道！

　　韩轩他的话语刚刚落下，那道虚影就瞬间撤走了府邸前的大阵！


第二百八十三章 建立势力

　　“哈哈！”驳龙见状哈哈大笑的一声，随即便开口得瑟的说道：“蛟龙啊！交出你本命之魂，本皇便吃一次亏，让你在我身体内修身养息，沐浴龙气！”

　　这货还真能说啊！让别人交出本命之魂，臣服于他，竟然还说得如此的冠冕堂皇！

　　所有人闻言，全部都鄙夷地看了一眼正在得瑟的驳龙！

　　那道虚影闻言却是看了一眼韩轩，而韩轩却是对着他点了点头，真诚地说道：“放心跟着他吧！待我找到九幽还魂草之时，就为你重塑肉身，那时候自然还你自由！”

　　“好！”那虚影也没有任何的犹豫，立即回应了一声，随即将自己的本命之魂交给驳龙，便飞入驳龙的体内！

　　咚咚咚！滴答，滴答！

　　不过就在此时，东南西北，四个方位传出了大量的马蹄声，有着无数人正快马加鞭的向着府邸赶来！

　　韩轩眉头一皱，双眼微眯地打量着东南西北四个方位，自语地说道：“这个时间还有什么人向着这里赶来，除去领头的之外，这些人的气息全部都是普通人！”

　　陈奉天微微一笑，淡淡地说道：“应该是夏云，莫天行，潘浩，伊梦痕，秦汐雨他们回来了！”

　　陈奉天的话音刚落，就看见夏云，莫天行，潘浩，伊梦痕，秦汐雨等人，各自带着几百人，快速的向着府邸前奔腾而来！

　　数息之间，他们便带着各自的人来到了府邸前，然后纷纷地下马，同时开口说道：“还好来得不算太晚，终于赶上了！”

　　韩轩闻言诧异地看了看众人，抬头看去。只见莫天行和潘浩的身后，各自站着三百位二十岁左右的青年男子！

　　伊梦痕的身后有三百位青年男子，唯独夏云的身后却是二百九十三位青年女子，这些人的岁数大约在都是在二十岁左右！

　　“这些就是我让他们去买的奴隶回来！”陈奉天看着韩轩，淡淡地说道！

　　韩轩闻言，点了点头，又转身看向另一边，发现秦汐雨的身后全部都是马车，大约有一百辆马车，马车上装着棉被，粮食，各种生活用品！

　　而秦汐雨此时正在从空间戒指内拿出灵石付给那领头的车夫，并轻声地说道：“这里是一路帮忙运送的路费！”

　　随即又转身对着潘浩等人说道：“叫你们的人过来将东西搬下来啊！难道今天晚上就站在这里吗？”

　　“哦，哦！”莫天行，潘浩，伊梦痕等人立即回应道，然后带着人，快速的向着马车走去。

　　韩轩见状，轻声地说了一句：“大家一路奔波，都已经疲惫了，八戒过去将东西收起来吧！”

　　“好！”八戒闻言，立即回应一声，直接从韩轩的怀中飞出……数息之间，就将马车上所有的物品全部收进空间戒指！

　　所有人见状，都到吸了一口凉气，心想：“如果多的物品，没有二十几个空间戒指如何能装下，这货到底有多少空间戒指？”

　　在场的所有人都看着这座府邸，发现是整整一座山脉上，房舍连绵，楼阁巍然！便如一条巨龙一般，漫延在整个山脉！

　　处处都是楼台亭阁，处处都是雕梁画栋！

　　自然而然，就透出一股雄浑之气，如同猛虎啸谷。威凌天下；只看这建筑风貌，都已经是不可一世！

　　整个山口，整块的巨石被凿穿，成为一个大门！上方，更是威武雄壮的雕刻了一头神龙的样子。麟爪飞扬，很是威猛！

　　大门的牌匾上写着《逍遥府》三个大字！

　　在场一千多人见状，也不由得暗自一惊，而唯独那领头车夫见状，双眼中散发出了奇异的光芒！

　　韩轩抬头看了看天，发现夕阳已经快要消失了，随即开口说道：“走，先进去男人打扫卫生，清理出休息的房间，女人生火做饭！”

　　随即他就率先向着府邸内走去，而夏云，秦汐雨，莫天行，潘浩等人也带着自己的人，紧紧跟随在韩轩的身后，向着府邸内走去！

　　而齐明与欧阳旭林，却是凶神恶煞的看着那群车夫，异口同声地说道：“诸位，还不离开此地，难道要我请你们离开？”

　　“不敢，不敢。小的这就带人离开！”那领头的车夫，立即点头哈腰，道。随即便带着一百多位车夫，驾驭着马车快速的向着山下奔去！

　　……

　　漆黑的夜晚里，茫茫的山脉里，一座庞大的府邸内灯火通明，照耀着整座府邸！

　　府邸的餐厅内，摆放着一百张桌椅，而每一桌饭桌上都摆满各种各样的肉菜与酒！

　　而盛今海，齐明，夏云，陈香，李严，林宇，叶凌，秦汐雨，伊梦痕，潘浩，莫天行，一群人已经坐在最中央那一桌上谈笑风生！

　　韩轩与陈奉天二人缓缓地走进了餐厅，发现一千多人全部都排好队站在两旁，而陈香，叶凌，夏云，盛今海等人却是在有说有笑，仿佛十分尽兴一般！

　　韩轩见状，诧异地说道：“这是怎么回事啊！大伙儿站着干嘛，赶紧入座，不然等下饭菜都凉了，就不好吃了！小海你们也好意思坐在那里啊！”

　　“呵呵！轩哥，我们都叫他们坐下吃饭很多遍了，可是他们说家主没有来，不敢入座？”盛今海闻言，淡然一笑，无奈地说道。

　　“家主是谁？”韩轩闻言，没有反应过来，诧异地说道。

　　陈香白了一眼韩轩，不怀好气的说道：“你说家主是谁？没有想到你这什么都没有干的人，却成了这家的家主，这群刚刚来的人，也全部都怕你！”

　　“呃！”韩轩一阵诧异，转过头看着站着整整齐齐的一千多人，微笑地说道：“你们又不是我带回来的，怎么会认为我是家主，而不是他们？”

　　“因为你是第一个带我们进入这个府邸的人，而且我们也看得出来，其他的主人都是以你为中心，所以你没有来，我们不敢入座！况且还有一点就是，我们是奴婢，岂能与家主同时进餐！”其中一位少女，低着头，小声地说道。

　　她的声音虽然很小，但是却传入了每个人的耳中！

　　陈奉天闻言，面色微微一怒，看了一眼那位说话的女子，对着韩轩轻声地说道：“老大，既然我们要建立我们的势力，那么就得有我们的绝对权力，所以他们站着是应该的！”

　　“无妨！”韩轩闻言，对着陈奉天摆了摆手。随即对着众人微微一笑，平和地说道：“大家一起入座用餐吧！既然相聚是缘，所以大家不必履历。还有最重要的一点就是，从现在起这里不但是我的家，也是你们家，所以我们要努力来守护这个家。”

　　说道此处，韩轩缓缓地踱了两步，大声地说道：“既然我们要守护这个家，那么就要吃饱喝足，我们才有力气来守护这个家，将所有来犯的人全部斩于刀下！还有从现在起，你们不是奴隶，而是一个堂堂正正的人，所以你们入座与我一起用餐！”

　　“真的吗？这里是我们的家，我们能与家主一起入座用餐？”这群人闻言，竟然异口同声地问道。他们全部都含着眼泪的看着韩轩，静静地站在原地！

　　韩轩微微一笑，对着众人点了点头，道：“当然，这里就是你们的家，这里也是我的家，我们大家共同的家！我韩轩会在你们弱小的时候保护你们，等到将来我有难的时候，你们在来保护我？所以不必客气，一起入座用餐，吃完了早点去休息。两天之后，我会传给大家修行的法门！”

　　“修行的法门？我们还能修炼？家主要教我们修行的法门，天呐！我这不是在做梦吧！”这一千多人闻言，心头轰然一震，傻傻地站在原地！

　　而韩轩与陈奉天就已经坐下，发现那一千多人还是站在原地呆若木鸡，不由得眉头一皱计上心来，不满地说道：“还不赶快坐下吃饭，难道还要等我来请你们吃吗？”

　　“不敢，不敢！我们马上入座吃饭！”众人闻言，这才回过神来，连忙开口说道。统一深深地看了韩轩一眼，然后分别快速地走到一个座位上，相互的在自己酒杯内倒满酒。

　　最后他们端起手中的酒杯，同时快速地走了出来，排成了十队，同时单膝下跪，异口同声地说道：“我们一起敬韩轩家主一杯，从此以后我们生是韩家人，死是韩家鬼，只效忠韩轩家主一人。如有违背，五雷轰顶，形神俱灭！”

　　这道话语如同怒雷一般，不断地在餐厅内回荡，震撼人心！

　　“这又是闹什么？自己刚刚也没有说什么啊！怎么这群人的反应如此之大？”韩轩见状不由得一愣！

　　当然韩轩是从地球上来到这个星球的，而他仇家又多，大多数时间就是要么在修炼，要么就在深山老林里渡过，自然不知道这个星球内的奴隶的生活过得有多么的痛苦。

　　而如今他说出，这里就是你们的家，我韩轩在你们弱小的时候会保护你们，等到将来我有难的时候，你们在来保护我？这句话就深深的折服了众人！

　　要知道如果这群人不是被夏云，潘浩等人买回来，若是落在别人的手里，男子有可能世世为奴，那么这些女子就会被……！

　　此时韩轩也立即站起身来，端起一杯酒，豪情的说道：“好！诸位兄弟姐妹们，我受你们这一拜，一起干了这杯酒，今天晚上我们不醉不归！”

　　随即便一饮而尽，众人见状，也一饮而尽，然后缓缓的起身，各自回到各自的座位上，开心的含着眼泪，大口地吃着饭菜！

　　而他们也在此时深深的将韩轩的名字记在了心中！

　　良久良久以后，盛今海轻声地说道：“轩哥，既然家有了，人也差不多有了，你是不是应该为取一个名字才对吧！这样我们才能招募更多的人啊！”

　　随着盛今海的声音传出，所有人都转过头看着韩轩。

　　“名字嘛？就叫天庭，你们怎么看？”韩轩看着众人，淡淡地说道。

　　“天庭，天下所有人的家庭！民以食为天，没有家庭那里来得食物？好名字，我觉得可以！”陈奉天闻言，微笑地说道！

　　“天庭，天下所有人的家庭！好名字！好名字……！”陈香，齐明，叶凌，林宇等人异口同声地说道！


第二百八十四章 极品刀魂

　　李严闻言，仿佛想到了什么，立即开口说道：“哦，对了！竟然势力已经成立，老大肯定是轩哥了，那么老二，老三，这些我们该怎么分配啊！”

　　“老大是轩哥，那么老二就是我的！”齐明，叶凌，盛今海，潘浩，林宇，莫天行，欧阳旭林异口同声地说道！

　　“你说是你的就是你的啊！”齐明说道！

　　“当然是我的！”林宇等人异口同声地说道！

　　“……！”

　　“放你娘的屁，老二是叶凌的！谁在来抢，小心老子每天晚上放火偷袭你们……”赤焰兽也在此时加入了争论中！这货还真他妈的忠心，叶凌本来就打算打退堂鼓了，这货居然跳了出来！

　　随即众人就开始争论了起来，仿佛如同不死不休那般，谁都不肯让步。看得韩轩，陈香，夏云等人目瞪口呆！

　　最后韩轩实在看不下去了，便开口说道：“好了，大伙儿都别争了。从今天起，半年后，以自身实力论兄弟之间的排名！倘若半年后，你们能打赢我，你们就是老大，以实力论实力！”

　　“真的？”众兄弟闻言，随即一喜，异口同声地说道。他们满脸露出喜悦之色，同时不怀好意的看着对方，各自都在心中说道：“希望能借着此事，让轩哥别放弃修炼！十二个丹田怎么了，十二个丹田老大同样能修炼！总会找到快速修炼之法的！”

　　如果众兄弟心里的话语，让韩轩知道的话，估计韩轩会震惊的直接跳起来，貌似自己有十二个丹田之事，只有自己和驳龙，刀魂雪泪知道哇？

　　“老大可要说话算数哦！嘿嘿，就凭你目前的修为，你那老大的位置难保哟！”众兄弟异口同声地说道，随即便同时邪邪的笑着！

　　“那是当然，只要你们有本事，半年后，你们尽管来挑战便是？”韩轩立即微笑地说道。

　　轰！

　　不过他的话语刚落，突然一道巨大的爆炸之声，在韩轩的脑海中响起，震荡得韩轩浑身都在颤抖，他只感觉自己的脑袋在此时就要爆炸了一般。

　　随即他立即焦急地说道：“众兄弟慢慢吃，我突然发现自己找到感觉了，去闭关一下！”

　　话音未落，韩轩就消失在众人面前了，因为他知道自己再不离开，估计就会七窍流血了，那样众兄弟看到估计就会担心了？

　　韩轩随便钻进了一个房间，就立即盘坐在地，运转太虚经守住心神，控制自己的意识进入自己的脑海中！

　　当韩轩一进入脑海中之时，就感受到一股强大的灵力余波向着他轰击而来。他见状，面色一变，瞬间就躲避了这余波的攻击，随即向着远处看去！

　　他就震惊的发现刀魂雪泪竟然化成百丈之高的巨人，双手却是死死的掐着一条百丈黑龙的脖子！

　　随即就听到雪泪的声音传出“吞噬荒龙，就凭你也敢与我一战，三魂七魄之一，再不归位更待何时？”

　　话音未落，雪泪便张大了嘴巴，用力猛地一吸，只见一道与雪泪一模一样的虚影从那条黑龙的体内飞出，最后融合在雪泪的身体的内！

　　“怎么可能，怎么可能？”那条黑龙惊惧的叫道，最后缓缓的化成了一条小指般大小的黑龙。

　　雪泪心神一动，震天魔刀就瞬间出现在她手中，随即直接将那条黑龙打入在震天刀内！

　　只见震天刀身的某一处，竟然闪闪发光，如同耀眼的星辰一般！

　　“我说雪泪啊！这里可是我的识海啊！不是战场，你在这么搞，估计我就变成了白痴了！”韩轩看着那高大威武的雪泪，十分不满地说道。

　　雪泪闻言，眉飞色舞，手舞足蹈的说道：“哈哈，还好终于解决掉了！刀主大人，这下我们发了，前面那七位主人，一生之中都没有找到的吞噬荒龙，竟然就在你的身体中！”

　　随即她瞬间就变回了本来面貌，立即来到韩轩的面前，慎重的说道：“恭喜刀主，震天魔刀的第一条荒古神龙归来，我的一魄也随着回归！现在我便传授这条荒古神龙所掌握的两式刀法！”

　　韩轩闻言，精神一震，双眼紧紧地看着雪泪！

　　而雪泪面色也逐渐变得严肃了起来，她立即用自身的神识封锁了韩轩的识海。随即一股强大的刀气从她的身体内散发出来，她腾空而起，爆喝一声：“刀主大人，请牢记！”

　　一刀横空断天涯！

　　雪泪双眼一凝聚，五指缓缓的握住刀柄，向前踏出一步，挥洒自如的施展这一式。只见她每挥动一次手中的震天魔刀，刀身上就散发出了一股强烈的吞噬之力，不断地吞噬着韩轩丹田内灵力！

　　她挥刀的速度非常之快，一息之间，就挥动数百次震天魔刀，随即一刀对斩下！

　　嗡嗡！

　　震天魔刀如同复活了一般，发出嗡嗡的刀鸣声，然后瞬间变大，瞬息之大百丈，一刀重重地落下，直接将韩轩的识海一分为二。

　　怒斩红尘盛繁华！

　　一刀落下之后，雪泪轻吒一声，身影如虚无缥缈一般，手提震天魔刀，刀式一变。只见无数道实体刀气，从震天魔刀中爆射而出，以雪泪为中心瞬间向着四面八方！

　　韩轩见状不由得暗自一惊，自语地说道：“挥刀断天涯这一式，完全是以灵力化刀身，刀落杀敌灵力不出！而怒斩世繁华，却将所有凝聚而来的灵力，化为刀气，怒斩敌人！这应该是两招应该是群体攻击吧？”

　　“不错！这两招正是群体攻击！杀伤力也是巨大，感觉如何？”雪泪闻言，淡淡地说道！

　　韩轩闻言，轻轻地点了头，道：“只有两招么？”

　　“目前只有这两招，等你找到另外七条荒神龙，才会获得新的攻击招式！”雪泪淡淡地说道。

　　她还没有等韩轩开口，就激动地说道：“原来前任七位刀主耗费一生的心力都没有找到吞噬荒龙，原来这货竟然已经修成了符灵，差点就修成人型了！难怪我们之前一直找不到！刀主大人，你的运气真的不错啊！竟然让老娘耗费了数万年的魂力才将这货打回原形！”

　　“这婆娘还真是彪悍，耗费了数万的魂力，居然还如此生龙活虎！”韩轩闻言，暗自一惊，嘴唇都不由得抽搐了一下！

　　不过，瞬间韩轩就意识到了什么，顿时暴跳如雷，差点没有直接气得昏死过去！

　　因为他震惊的发现，自己原本已经接近实体的魂魄，瞬间便成了原形，从十八米高再次变成了一米八，而且还像被什么东西抽空了一般虚弱无比！

　　随即韩轩又发现震天魔刀仿佛也和以前不同了，他焦急的上前几步，直接从雪泪的手中抢下震天魔刀之时！

　　他更是欲哭无泪，以前的震天魔刀重一万三千斤，而现在的震天魔刀却只有三千重了，上面多了一条正在刀身内游走的黑龙！

　　唯有不同的是以前震天魔刀不会发出刀芒，现在凡是那条黑龙所过之处，都会闪闪发光！

　　韩轩气得金星乱冒，那俊俏的脸瞬间就变成了菜色，不断的再心中骂道：“难怪这婆娘耗费了数万年的魂力还如此的激动，她哪里是耗费了自己的魂力啊！分明是抽取我的魂力与震天魔刀的！草，苍天啊！大地啊！世上怎么有这么不要脸的人啊！而且还是一个女人，不是她哪里是女人了？分明就是一个泼妇！”

　　雪泪看着韩轩气得在那里不断的颤抖，微微一笑，走到韩轩的身边，调皮的说道：“刀主大人，你怎么了？别气坏了身体，虽然我抽取了你的魂力与震天魔刀的精华来战斗，但是你不要生气嘛！如今吞噬荒龙归位，震天魔刀便拥有了无尽的吞噬之力，威力比以前更盛啊！只要你们找到稀有金属，我能帮你将刀修复的！”

　　韩轩闻言，顿时就火冒三丈，大声地吼道：“妈的，你她娘的说得到轻松，你知道老子如此浑厚的魂力是怎么来的么，那是老子从鬼门关抢来的，还独自在黑暗结界内独自修炼了近千年才有的成果！你妹妹的，说用就用了！”

　　雪泪见韩轩真的动怒了，挤眉弄眼的说道：“呵呵，刀主大人，你别生气嘛！只要米找到那些稀有金属，我一定将震天魔刀修复到最佳状态，甚至更好！还有现在震天魔刀有用了吞噬之力，你以后斩杀你仇敌的时候，它会自动吸取敌人的生命精华与魂力，我在为你重塑稳固魂魄就是，一切都包在我身上了！”

　　韩轩闻言，为之气节，无奈地摇了摇头，道：“罢了，吞噬神碑也被你毁了，魂力抽了就抽了，还好没有将老子给玩死！如果没有什么事，我出去了？”

　　说完韩轩正准备离开脑海之时，雪泪一把就拉住了韩轩，凤眉一眨，看着韩轩微微一笑，道：“刀主大人，你别生气嘛！你先别离开，还有一件事需要你帮忙了？”

　　韩轩闻言，心想：“还有一件事？他妈的，老子就快被你给玩死了，不行得立刻出去，调息一下体内的气息，不能再和这婆娘待在一起了！老子看到她就是气！”


第二百八十五章 宇宙空间

　　韩轩越想越气，正准备离开之时，又想到如果自己不听听到底什么事，这刀魂婆娘不知道什么时候，又会搞出新花样来。于是他不耐烦的说道：“到底还有什么事啊！”

　　“看来有戏！这位刀主是一个拿得起放得下的人！”雪泪闻言，心头一喜，立即开口说道：“刀主大人，这次绝对是好事情！我万万没有想到，刀主的丹田还有如此的神奇！”

　　“尼玛的，好坏都被你说尽了？难道这婆娘又要折腾什么？”韩轩闻言心道！随即便开口说道：“别卖关子了，目前天庭刚刚建立，还有很多事情要去处理！”

　　雪泪见韩轩还在生气，小心翼翼的说道：“好吧！刀主大人你跟我来，不过要去那里，你得先答应我一个条件！”

　　“走吧！答应你便是！”韩轩闻言，哭笑不得，无奈地说道。

　　因为目前自己都这样了，难道这刀魂还能将自己给弄残疾不成，所以只好答应。不答应不行啊，如果不答应自己没有被敌人杀死，也会被这刀魂给烦死！

　　“呵呵！”刀魂雪泪闻言，呵呵一笑！然后拉着韩轩迫不及待的飞到了韩轩的丹田处！

　　“到我丹田这里来干嘛？”韩轩见状，不解的问道！

　　“你跟着我来，我带你去一个好地方！”雪泪激动地说道，她直接化为一道长虹，瞬间就飞进了最上面那一个丹田。

　　而韩轩见状，也没有犹豫，也立即飞了进去！

　　当韩轩飞进自己十二个丹田，最上面的那一个丹田之时，瞬间就是一愣，自语地说道：“丹田内不是全部都是灵力吗？怎么这里面却是一个空间？”

　　而且韩轩还清晰地感受到了，自己在这个空间内，自己就是主宰，什么东西都在自己的掌控之中！

　　韩轩面色一变，心念一动，尝试着将雪泪给禁锢起来。随即让他震惊的事情发生了，原本雪泪正在快乐的漫步。可是他心念一动让雪泪定住，雪泪瞬间就呆若木鸡，一动也不动！

　　韩轩见状到吸一口冷气，然后就放开了雪泪，恢复了雪泪的自由，立即开口询问道：“这到底是怎么回事？”

　　他虽然在说话，但是双眼却是不停地打量着整个空间，发现竟然是原形的，直径只有却只有五百米。

　　还有更让他感到诧异的是，自己的脚下竟然是泥土，大地的泥土，头顶让却是淡蓝的。而这里面的光线就像是黑夜与黎明交接那一刹那的光线，也可以说成天蒙蒙亮！

　　雪泪十分严肃地看着韩轩，认真地说道：“如果我猜测得没有错的这里应该是一个世界，一个星球内的世界！这是属于刀主大人的世界。刀主大人在这里，你就是天！”

　　韩轩闻言，深深的咽下了一口唾沫，静静地站在原地，自语地说道：“一个星球内的世界，而且还是我的世界？难道我那第一个丹田是一个星球，不是丹田？”

　　“嗯！我目前的推测就是这样，也正是因为这个世界才引出了吞噬荒龙，我与他在这里交战，随即他不敌便逃离了此地。我生怕他从你的身体内逃脱出去，泄露了秘密，所以才不惜一切代价将其留下！”雪泪淡淡地说道。

　　“原来如此！”韩轩闻言，自语地说道，他现在终于明白过来事情的前因后果了。他正准备开口感谢一下雪泪，而雪泪那欠揍的声音再次响起：

　　“呵呵，刀主大人，吞噬荒龙本是震天魔刀中之神物，它的使命就是辅助增幅震天魔刀的威力。本来这荒神龙应该你来收服的，如果你一辈子都无法收服一条荒神龙那也是你的命！而这次迫于无奈，所以我出手了，但是却没有下一次了？”

　　“哼！”韩轩闻言冷哼一声，不屑地看了一眼雪泪，淡淡地说道：“至于降伏不降伏荒神龙那是我的是，我都听你说了好多的次，你那些个前任主人有多么多么厉害。我若若的问一下，总共八条荒神龙，他们收服了多少条荒神龙？现在又怎么样了？”

　　“第一任主人收服了五条荒神龙，飞升到九天成就了一方霸主。第二任收服三条，第三任四条，第四任四条，第五任五条。第七任二条！”雪泪看着韩轩淡淡地说道。

　　韩轩闻言，双眼也是一凝，淡淡地说道：“第六任了？”

　　“哎！”雪泪叹息了一声，最后缓缓地说道：“第六任主人问天，收服了七条！他十五岁成圣，二十岁为王，三十岁称帝，普天之下谁与争锋？最后却因为一个残破的星球，与天斗……”

　　“好强！”韩轩闻言，也不由得暗自一惊。三十岁就称帝了，自己今年二十五了还是一个垃圾！

　　不过，韩轩还是好奇的问出了一句：“问天到底为了什么残破的星球，而与天斗的？”

　　“是一个药星，那里有四块庞大的区域，东方是九……”雪泪的话还没有说完，就听见外面有着数道焦急的声音传来。

　　“韩轩！”

　　“轩哥！”

　　“这该怎么办，轩哥现在七窍流血，魂魄也消失不见了？”

　　韩轩闻言，不由得暗自一惊，立即开口说道：“雪泪你在这里等我片刻，我出去报个平安！”

　　说完韩轩身形一闪就离开这个奇异的空间，随即他便缓缓的睁开了双眼，发现陈香，叶凌等兄弟姐妹都在这里，他微微一笑，道：“诸位兄弟姐妹，你们先去休息吧！我调息一下就好，你们不要打扰我好吗？”

　　“你确定你没有事？你到底修炼的是什么功法，竟然连魂魄都会消失？”众人担忧地问道。从他们的神情以及额头上的冷汗，就能看出他们的担忧与紧张！

　　“放心吧！我真的没有事。大家都回去休息吧！我们还能过十几天的安稳日子，估计十几天之后，我们就要面临战斗了。”韩轩微微一笑，淡淡地说道。

　　“也对，那我们先去休息去了，明天还要打理府邸，这么大一座府邸想必过不了多久，就有很多人来强抢吧！”陈奉天也是微微一笑，淡淡地说道。

　　“嗯！”韩轩点了点头，轻声的回应了一声。最后目送众人离开之后，再次进入了那个奇妙的空间！

　　进入空间之后，就发现这个空间竟然又增大了半尺，然后就开口说道：“雪泪你不是说让我答应你一件事吗？到底什么事情？”

　　“其实也没有什么大事情，我就是想说……如果……请刀主大人赐予我能管理这个空间的能力，这样我才能帮助刀主管理此空间！”雪泪十分小心地说道。

　　她生怕韩轩不答应，又继续开口解释道：“刀主大人，你不要误会。我之所以要管理这个空间，为的就是超空这个空间的那一丝微不足道的天地之力，来炼制丹药与兵器而已，这也是我生平最大的爱好！还望刀主大人成全！”

　　“炼制丹药与兵器？”韩轩闻言，也不由得用刮目相看的目光看着雪泪，他没有想到这雪泪，竟然还有如此的能力以及爱好？

　　“好！可以，就是不知道该如何赐予你能力！”韩轩没有任何的犹豫，立即就答应了雪泪。因为他不用想也知道，雪泪炼制出来的丹药与武器还不是自己的，难道她一个魂魄还能吃丹药不成！

　　韩轩越往下想，脸庞上的笑意越浓！

　　“哇！哇！刀主大人你答应了？”雪泪闻言，激动不以，直接一边跳着一边拍手说道。

　　韩轩见状，嘴角都不由得抽搐了一下，随即翻了一个白眼，无奈道：“喂！我说你一个女子，能不能矜持一点！赶快告诉我怎么如何赐予你能力吧！”

　　雪泪闻言，才发现自己失态了，不由得老脸一红，然后不好意思的说道：“只要刀主大人，将你自身的灵识赐予一部份给我，我就能暂时掌握这个空间！”

　　“好！”韩轩闻言，立即强忍着剧痛，将自己的灵识抽取一部份出来，然后随手递给雪泪！

　　雪泪小心翼翼的将韩轩的灵识融入自己的识海中，轻声地说道：“谢谢刀主大人！”

　　韩轩淡淡的一笑，轻声地问道：“客气了！哦，对了这个空间目前有什么用，我以后与人交战了能不能动用这空间内的灵力与力量？”

　　雪泪闻言，沉思了一会儿，淡淡地说道：“我也是生平第一次遇见这种空间，据我推测目前应该能存储东西，也应该能动用这个空间内的力量，但是以你目前的实力来说，还不能动用吧！”

　　雪泪又缓缓地踱了两步，继续说道：“这个宇宙空间，是跟随刀主大人的实力变强而变大！目前貌似已经达到饱和了，无法在增长了。哎，可惜刀主大人你有十一个丹田，想要修为突破难啊！”

　　韩轩闻言，淡然一笑看着雪泪，自信的说道：“无妨，没有什么事能难倒我的！只要还能修炼就行，如果没有什么事我就先出去了。”


第二百八十六章 帮我数钱

　　韩轩刚刚从那个空间出来，八戒就兴奋的从屋外冲了进来，激动地说道：“发财了，发大财了！皇者，这下我们富可敌国了！哇哈哈！”

　　“发什么财了？”韩轩不解地问道。因为从一进入这座府邸，八戒与紫异宝兽就不见了，现在突然又冒出来了？

　　“皇者你看！”八戒也没有多说什么，直接拿出一个空间戒指给韩轩。

　　韩轩接过空间戒指，用灵识一扫，震惊得当时就从床上跳到了地面上！

　　因为这个空间戒指内，全部是空间戒指直接堆成了四堆，其中最少那一堆空间戒指就达到三万多颗，最多的那一堆有整整五十万颗！而且最多那一堆里竟然全部是极品灵石！

　　韩轩见状，嘴唇都不由得抽搐了一下，自语地说道：“他妈的，老子这辈子第一次见到这么的灵石！”

　　不过，随即韩轩便想到了什么，立即看着八戒说道：“八戒，你难道将整座府邸内的灵石全部收取过来了？”

　　八戒闻言，点头哈腰，兴奋地说道：“哇哈哈！皇者，怎么样？惊喜吧！我没有想到这座府邸的底蕴如此的浑厚，这里有极品灵石达到十亿，上品灵石五亿，中品灵石四亿，下品灵石三千万！”

　　韩轩闻言，也是到抽一口凉气，随即他深深的咽下了一口唾沫，看着八戒轻声地说道：“将这些灵石送到陈奉天兄弟哪里去……！”

　　韩轩的话音未落，门外就传来一道爽朗的笑声：“哈哈，老大，八戒已经给我送过来一亿极品灵石，上品灵石三十亿，中品灵石一百亿，下品灵石一千亿！这些灵石足够养活十万人百年了！所以老大剩余的灵石你就收下吧！唯有可惜的是库房内的丹药与兵器一件也没有！”

　　随即就是一位白衣青年男子走进了韩轩的房间内，这位男子正是陈奉天！

　　“原来如此！”韩轩闻言，暗自一惊！随即便微笑地对着陈奉天说道：“现在已经是三更了，奉天兄弟还没有休息，既然来到此处想必是有事要与我商讨？”

　　陈奉天闻言，微微一笑，淡淡地说道：“老大就是老大，正所谓无事不登三宝殿，一眼就看出了我的来意！”

　　“哦？不知奉天兄弟前来所谓何事？”韩轩轻声的回应了一声！

　　“呃……呃……嗯……其实也没有什么大事，就是知道老大你有震天魔刀了，能不能……能不能将你的乾坤戟送给我！”陈奉天红着脸，不好意思地说道。

　　“乾坤戟？”韩轩闻言，轻声的询问道。

　　“嗯，就是乾坤戟，因为这把兵器大有来头，是一位掌握了乾坤的人，炼制而成，据说乾坤戟内有他的传承！”陈奉天闻言，淡淡地说道。

　　“呵呵！没问题！”韩轩闻言，微微一笑而，心神一动，直接将乾坤戟从空间戒指内拿了出来！

　　当韩轩拿出乾坤戟之时，雪泪又恰好从那空间内出来，便看到了乾坤戟，随即就给韩轩传音道：“刀主大人，这武器内封印着一头凶兽之魂，如果你要将这武器送给你兄弟的话，告诉他实力没有达到圣人境之时，不要企图解开封印。否则必死无疑！”

　　“明白了！”韩轩闻言立即用心灵之声回应道，随即又看着陈奉天，满脸严肃地说道：“奉天兄弟，乾坤戟送给你可以！不过，我希望你答应我，在你的实力没有达到圣人境之时，不要试图解开乾坤戟内的封印！只要你答应了，这乾坤戟就是你的了？”

　　“好！一言为定！”陈奉天爽快地回答道，随即就从韩轩手中，将乾坤戟给拿了过来。生怕韩轩反悔一般，看都没有看，直接收进了空间戒指，起身如旋风一般离开了韩轩的房间。

　　待陈奉天的身影消失不见之时，才传来他的话语：“老大，我还有事，就不耽误你了！”

　　韩轩淡然一笑，无奈地摇了摇头！

　　“刀主大人，你有没有极品灵石啊！有的话弄一些进入你的宇宙空间里，这样才能保持宇宙空间内的灵力才能充沛！”雪泪的话语，在韩轩的脑海中响起！

　　“极品灵石，我有啊！你说吧，你想要多少？”韩轩立即回应道！

　　“有多少弄多少进来！看你这穷酸样，也拿不出几块极品灵石！”雪泪立即喜悦地说道，随即她身形一动，又再次进入了宇宙空间！

　　“哼！有多少弄多少？话说我那空间直径才五百米，估计最多能装下一亿极品灵石，老子就弄一亿进去吧！老子让你看看，爷现在有多么的富有！”

　　韩轩在心里盘算了一下，然后从八戒送来的空间戒指内拿出五万颗空间戒指，然后心神一动，直接从五百颗空间戒指内取出所有的极品灵石，堆满了整整的一屋！

　　无数的灵气缓缓地从极品灵石溢出，不断地向着四周蔓延！

　　韩轩那里顾得上看这些，两手一挥，脚下踩着的无数的极品灵石清空了一大块，直接进入了宇宙空间。

　　雪泪正沉浸在宇宙空间等待，突然间就是哗啦啦一声响，连续的从头顶上掉下来极品灵石！

　　一块块一块……如同冰雹一般无休无止的掉下来，全是部都是极品灵石，眨眼间居然已经堆起来一座小山。

　　雪泪见状深深的咽下了一口唾沫，震惊得呆若木鸡！

　　一开始是：一块又一块一块又一块……

　　然后是：一阵又一阵一阵又一阵……

　　然后是：一片又一片一片又一片……

　　砸的宇宙空间里轰隆隆隆隆作响，砸得雪泪，头晕目眩目瞪口呆，不过她心里开了花……

　　半个时辰之后，韩轩才弄进去八千万极品灵石，宇宙空间内就已经塞得漫漫的了，甚至连一只苍蝇的缝隙都没有了？

　　“刀主大人，拿几十块极品灵石出去，我被砸在里面了，出不来了？”雪泪憋屈的声音在次传入韩轩的脑海中！

　　“草！妈的，装满了，你不说一声，老子还在纳闷，怎么收不进去了？你就不用出来了，你就在里面帮我数数到底有多灵石了，你不是欺负我没有钱吗？老子就让你数钱数到手抽筋！”韩轩闻言，不由得大骂一句！


第二百八十七章 极阴之气

　　“刀主大人，赶快收几百块出去！我有正事要与你商量！在不收出去，我怕这个空间就毁了，空间目前已经是灵力充沛了？”雪泪十分憋屈地说道。

　　韩轩闻言，嘴角微微一翘，随即便收了一千块极品灵石出来，然后收进了空间戒指内！

　　八戒在一旁看得瞠目结舌，随后还是忍不住问道：“皇者，你那是什么空间戒指，居然能装下这么多极品灵石！”

　　韩轩淡然一笑，看着八戒说出了一句十分欠揍的话语：“垃圾空间戒指而已，只能凑合着用！”

　　八戒闻言，鄙夷地看了一眼韩轩，淡淡地说道：“皇者，竟然没有什么事，我就先去休息了！”

　　八戒的话音未落，雪泪的声音就在韩轩的脑海中响起：“刀主大人，竟然你有这么多灵石，这么富裕！你不如去拍卖行拍买一些珍贵的药材回来吧！目前天庭刚刚成立，我打算炼制出一些洗髓丹出来，给那些青年们洗经华髓！”

　　“好，好！你需要什么药材直接告诉我便是！”韩轩闻言大喜，立即回应到，随即如同旋风一般飘出了房间，直接钻入了陈奉天的房间！

　　陈奉天正爱不释手的看着手中的乾坤戟，见韩轩如风一般的飞了进来，随即也不是不由得一愣，然后立即将乾坤戟给收了起来，道：“老大，到底有什么事？”

　　“奉天，立即准备笔墨纸砚，我说药材的名字，你记下来！”韩轩雷厉风行地说道。随即一把拉起陈奉天，直接将其按在座位上！

　　“好吧！”陈奉天无奈的一笑，然后拿出一张宣纸，拿好笔，淡淡地说道：“老大，说名字吧！”

　　“龙元草，浴血精参，万灵葵花，地魂草，彩玉人参，白须参，幽冥还魂草……”

　　韩轩就这样将这些药物全部都说了出来，而陈奉天也认真的记录着。

　　良久之后，陈奉天用手擦掉了额头上的汗水，不是累出的汗水，而是被吓出汗水来了，最后淡淡地说道：“终于没有了？”

　　随即又看了看书桌上那厚厚的几百张纸，他万万没有想到，老大还是一个药神啊！随口就能说出数万种药来，而且其中还有些药他闻所未闻？

　　“目前就这么多了，天一亮，你安排齐明与欧阳旭林兄弟去买！这里是两亿极品灵石，加上五万个空间戒指！让他们有多少买多少回来？”韩轩淡淡地说道，随即拿出递给一个空间戒指给陈奉天！

　　“空间戒指装药材，估计药还没有拿过来，药力就消散得差不多了？”陈奉天闻言，不由得翻了一个白眼，随即淡淡地说道：“有多少买多少？老大这些药材是不能用空间戒指装的，必须要用白玉瓶，紫金玉瓶等所有珍贵的玉瓶装的。”

　　随即他没有等韩轩开口，继续说道：“灵石我这里有，所以老大你不要管了！我没有灵石了在到你那里来取，就是不知道老大，要这么多药材做什么？”

　　“炼制丹药，最近不是招收了新人吗？打算炼制洗髓丹，为他们洗经华髓！”韩轩淡淡地说道！

　　“什么洗髓丹？老大，我没有听错吧！炼制洗髓丹？”陈奉天闻言，也不由得为之动容，他立即站起身来，紧紧地看着韩轩！

　　“怎么了？就是洗髓丹啊！难道你以为还有什么？”韩轩见陈奉天那不相信的眼神，淡淡地说道！

　　“好！我立即去请齐明与欧阳旭林兄弟，我这就布置出传送阵，送他们过去！”陈奉天激动地说道。随即就旋风一般的离开了自己的房间！

　　韩轩见状，不由得翻了一个白眼，自语地说道：“这是怎么了？洗髓丹，有这么稀奇吗？”

　　然而，韩轩不知道的是如今洗髓丹在九州那是珍贵得很的药品，所以他才会如此之说。

　　雪泪瞬间便想起了什么，立即开口说道：“哎呦，你看我这是激动得怎么了？刀主大人，赶快去叫你兄弟顺便买一口炼制丹药的鼎回来！快啊！”

　　“哦，哦！”韩轩闻言，立即回应道，也旋风一般的向着陈奉天追去……

　　随着时间的推移，现在已经是四更了，韩轩才回到自己的房间，发现紫异宝兽正在房屋内等着自己！

　　“皇者，你总算忙完了，快，快跟我来！我发现了一个稀奇的地方，如果我没有猜测错的话，那里一定有生灵泉水！”紫异宝兽，一见韩轩进来，就激动地说道。

　　“什么，竟然有生灵泉水，刀主大人，不管有没有，一定要去看看！一定要去看看，赶紧让那小东西带路！”雪泪闻言，直接激动得在韩轩的丹田处，跳了起来，不断的吼道！

　　“尼玛啊！老子上辈子到底造了什么孽，这辈子居然遇见了这么一个刀魂！”韩轩闻言，欲哭无泪，额头上顿时浮出一条黑线。随即便看着紫异宝兽，道：“紫异，你带路吧！”

　　“好，皇者我们边走边说！”紫异宝兽也没有多作什么解释，随即就化作一道紫光，向着府邸外飞去！

　　“八戒，我去去就回来，天亮的时候，你跟兄弟们说一下！”韩轩见状，留下一句话，脚踩太虚步法，直接追随紫异宝兽而去！

　　天刚破晓，淡青色的天空还镶着几颗稀落的残星。

　　韩轩与紫异宝兽终于赶到紫异宝兽说的地方。

　　这里，正如紫异宝兽在来的路上所说：依山傍水，风景优美。穿过冲冲的山林突然看到这里，让人的眼睛禁不住猛地一亮，产生一种无比美好的感觉。

　　这是一片湖，湖水清澈。就像一面明镜；四面环山，树木葱郁，一片静谧，安详。

　　可以看得出来，这里恐怕已经是很久没有人迹在这里出现了。要不然，不会有这么毫无破坏痕迹的大自然巧夺天工的美景存在。

　　在这一刹那，韩轩都有一种“远离尘世，只在梦里”的感觉。

　　“皇者就是这里？如果没有猜测的错话，这湖底就应该有生灵泉水，反正至少就有生机泉水！”紫异宝兽，看着面前的湖，坚定地说道！

　　韩轩闻言，沉思了一下，然后走到湖边，缓缓的蹲下身体，用手捧起一些湖水，随即就喝了一口。

　　一口湖水下肚，韩轩的确感受到了一丝生命气息的波动，没错只有一丝，这还是韩轩掌握了大荒经的奥义，对生命之力有着一定的了解程度，才能感受到那一丝生命气息！

　　“皇者，下面的水极其的寒冷，你需要小心一点，之前我才潜水下去十米，就差点被冻死在下面了！”紫异宝兽，立即提醒道！

　　“明白了，紫异你就在这里等我，这里荒山野岭的，注意安全！如果发生什么意外，立即用你全力攻击湖面，我就立即上来！”韩轩看着紫异宝兽轻声地说道。

　　随即韩轩身形一动，碰的一声响起，只见韩轩的身体就直接钻入了水中！

　　当韩轩潜水下去十米之时，五股突如其来的寒气，十分凶悍的向着攻击而去！

　　“极阴之气，这里竟然有极阴之气！”雪泪见状，也不由得暗自一惊，随即便提醒道：“刀主大人，这些是极阴之气，小心，不要被这些气息给攻击中了，不然你会瞬间变成冰封……喂……你在干什么？”

　　而韩轩却没有理会雪泪的话语，直接运用水源之力，将这五股极阴之气给吸了过来，随后运转太虚经将这五股极阴之气吸收进入了体内！

　　雪泪见状，直接打了一个寒颤，身形一动直接进入了宇宙空间！

　　当极阴之气钻入了韩轩的体内之时，他差点忍不住叫出声来，因为这五股气息实在是太寒冷了。

　　现在他有点怀疑自己是不是感觉出了问题，这哪里是一股气息啊！简直就是一块万年玄冰，那种寒冷直接深入到骨子里去了，甚至连自己的血液都被凝固了！

　　而韩轩的身体也如同雪泪所说，瞬间就变成了冰雕！

　　韩轩咬紧牙关，强忍着这五股不断地在自己的经脉中乱窜，随即运转太虚经将这几股极阴之气，向着自己的阴之丹田送去！

　　数息之间，这五股极阴之气，就完全流入韩轩的阴之丹田内。而原本是已经成为冰雕的韩轩，在此时咔嚓一声响起，韩轩身体上的所有冰块，全部就破碎了！

　　虽然韩轩身上的冰块瓦解了，但是他还是不由得打了一个寒颤，然后控制灵识进入自己的阴之丹田。

　　他震惊的发现这几股气息竟然纯净无比，才区区几道极阴之气，竟然就填满了阴之丹田三分之一！

　　如果在多来几道，那么自己的阴之丹田就能达到饱和了？

　　韩轩双眼微米的看着向着湖底看去，发现深不见底，立即用心灵传音说道：“雪泪，才潜下十米深就有五道极阴之气，这湖泊深不见底，你说下面会不会有更多的极阴之气啊！”

　　雪泪闻言，直接从宇宙空间内钻了出来，她顿时就感受到了韩轩体内寒冷至极，连嘴唇都不由得哆嗦了一下，劝解道：“刀主大人，以你的身体，目前估计也只能承受住五道极阴之气了，我估计越往下肯定越多，要不我们先上岸，在做打算！”

　　韩轩闻言，沉思了一阵，最后坚定地说道：“我在下去十米看看！如此机遇岂能错过！就算是死，我也要先将阴之丹田给达到饱和，为突破生死境中期做打算！”


第二百八十八章 双双突破

　　天庭内无数道青烟滚滚的升起，众人都纷纷扰扰的在大厨房内忙活着！

　　而陈奉天，叶凌，林宇，夏云，陈香，潘浩，莫天行，盛今海，李严，秦汐雨，伊梦痕等人，对排坐在议事厅！

　　而陈奉天缓缓地站起身来，看着诸位兄弟姐妹们，沉着脸淡淡地说道：“诸位兄弟姐妹们，老大出去办事去了？齐明与欧阳旭林二人，连夜去了乾坤城！而我今天召集大家来了是有几件极其重要的事情，需要我们在这几天内完成！不过，我得先说说如今的情势，再说我们接下来的任务！”

　　众人闻言，轻轻地点了点头，并没有开口说话，只是静静地等待着陈奉天的讲述！

　　陈奉天缓缓地踱了两步，继续开口说道：“大家都知道这座府邸目前是属于我们，但是昨天那汐雨妹子带回来的马车夫，却发现了这座府邸竟然被我们得到了，所以我们以后的日子肯定就不是这么平静了。以为我的推测，一个月之内，必有无数的强敌来犯，匹夫无罪怀璧其罪这个道理想必大家都懂，此其一！”

　　“其二：那马车夫的事件其实是我有意安排的，因为我们的天庭刚刚才成立，需要招兵买马。但是我们总不可能全部购买一群奴隶回来吧，这样的话根本没有任何的战力，这些人一切都得从零开始修练，那么天庭要发展要壮大，要出人头地，得等到猴年马月？”

　　“其三：目前乾坤界内最高修为也只有生死境大圆满，这是乾坤界的界规法则所制！而我们的实力，大多数都达到了生死境，在乾坤界内不算强，也不算太弱！所以我才将我们开启府邸的消息，让那些马车夫知道！”

　　“其四：只要那些马车夫一回到自己的城市了，定会宣起轰然大波，也会将我们推到风口浪尖之上！到那时候，敌人来犯，我们就借此机会将天庭推广出去，只要我们够强，将来犯杀得人仰马翻。天庭的存在与强大，就会传遍整个乾坤界！”

　　“其五：大树脚下好乘凉，这句话不是浪得虚名，而是有一定的意义的！只要我们天庭的存在与强大，传遍了整个乾坤界，那么前来投奔的能人义士自然就会很多，这样才有利于我们天庭的发展与壮大！”

　　说道此处，陈奉天停顿了一下，深深地看着众人，发现众人满脸都是担忧之色，双眼中散发着复杂之色！

　　不过他也不怪众兄弟姐妹们，毕竟这不是玩笑话，他们虽然如今在乾坤界还算是有一定的自保能力。

　　但是如果这座府邸的消息一旦传开，就会面临着千千万万的敌人，甚至还会将乾坤界的军队都吸引过来！

　　因为这座府邸存在了数万年之久，乾坤界内所有的修士都知道这座府邸，只是他们以前无法破开这座府邸的大阵而已，没有得到其中的任何宝物！

　　如今却被人占据了，他们岂能不来分一杯羹？倘若凭借自己这么几人，想要守住整座府邸，恐怕是难如登天，所以他们才是满脸的担忧！

　　“四哥，韩轩知道此事吗？”陈香在此时忍不住地问了一句，因为她知道这里在坐的除去自己以外，全部都是以韩轩为中心的，所以她才问出这句话来！

　　陈奉天闻言，淡然一笑，淡淡地说道：“我想老大应该在见到那些车夫之时，就推测到了今后的局势！不然，他当时不会让八戒用空间戒指去收取那些生活用品？”

　　“原来如此！”众人闻言，自语地说道。因为那可是一百多辆马车的生活用品啊！至少需要数百颗空间戒指才能装下来吧，而韩轩却让八戒去收取，这不就是在告诉我空间戒指都如此之多，那么我拥有的宝物又有多少？

　　而且那时候韩轩还没有进入府邸，就已经通过此事在告诉世人了，所以韩轩也在推波助澜，他也希望向着那个方面发展？

　　“嗯！”陈奉天轻声的回应了一声，然后继续开口说道：“如今有的局势我也给大家分析了，下面我来告诉大家我们需要做什么，我需要如此……然后再如此如此……这样应该能渡过这一劫！”

　　另一边，韩轩浑身都在颤抖，只见他浑身的毛孔都在此时冒着白色的寒气，嘴唇都被冻成了紫色。

　　“雪泪，才潜入水底二十米，就遇到十道极阴之气，现在阴之丹田已经达到饱和了！而且这湖泊深不见底，再往下潜估计身体就难以承受那些极阴之气了！”韩轩眉头一皱，用心灵传音给雪泪！

　　“刀主大人，你的阴之丹田发生了变化，阴之丹田内阴气达到饱和之后，阴气之中生出了不少的死气，正在转入死气丹田！”雪泪激动地说道！

　　她虽然表面上激动不以，可是内心却是震惊不以，不断的用自己才能听见的声音说道：“我的天啊！不会这么巧吧！如此多的极阴之气，难道是极阴荒龙在此地！这刀主大人的运气不可能这么好吧！两天时间不到就寻找了两条荒龙，记得以前的主人，最快的也是好几年才寻找到一条吧！而且没有化神境的实力，根本收服不了极阴荒龙啊！我要不要提醒他一下了？”

　　想到此处，雪泪不由得愣了一下，随即又想到了什么？暗自冷哼道：“哼！这刀主大人一点也不把我当回事，我懒得提醒他，让他吃一些苦头吧！嘿嘿，到时候他不敌的时候，我在出手也不辞！”

　　“哎！”韩轩闻言，哭笑不得，不由得翻了翻白眼，长长的叹息一声。他现在是在找雪泪商量对策，而这货居然不着调的说一些不相关的话题。随即无奈之下，便没有任何的犹豫，直接上了岸！

　　“皇者，怎么样？发现什么了没有？”紫异宝兽见韩轩上来，立即开口问道。

　　“什么都没有发现！水里有着极阴之气，我也最多潜下去二十米！”韩轩叹息一声！

　　“哎！”紫异宝兽，也同时叹息了一声！

　　“咦？”韩轩突然想起雪泪的话语，不由得轻咦了一声。他立即控制灵识，检查体内的状况，发现正如雪泪所说：阴之丹田内阴气达到饱和之后，阴气之中生出了不少的死气，正在转入死气丹田！

　　韩轩瞬间便想到了五行相生相克的道理，阴阳生死，也在五行之间盘旋！金生水，水生木，木生火……！

　　金生水，在于一个生字，既然是新生之物，那么必有生命之力流动。金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。金将木克死，那么必将产生出死气！

　　然而，韩轩又发现了阴气于浑厚就会产生死气，那么死气过于浑厚也会产生出极阴之气！

　　而天地灵气也是一样，灵气本是这片天地所诞生的，自然含有天地之力！

　　韩轩越想越通顺，仿佛触摸到了什么，他缓缓的闭上了双眼，运转太虚经，不断的吸收天地灵气，有运转的大荒经，不断的吸收大地之力，随即又是快速的运转金木水火土之力，不断的让他们相生相克，诞生出金木水火土本源之力！

　　“这难道是忘我之境？”紫异宝兽与雪泪发现韩轩四周的气息不断的变化，当时就暗自一惊，深深的咽下了一口唾沫！

　　而紫异宝兽的情绪还比较平常，他只是有点担心，有人会来此地打扰到韩轩，所以他全神贯注地防范着四周！

　　而最震惊的却是雪泪，她就在韩轩的丹田之处，她清晰地看见了金之丹田内的金源之力，在丹田内活生生的产生出了水源之力和一些生命之力。

　　水源之力，就向着水之丹田流去，生命之力又向生命丹田流去！

　　而水之丹田同样产生出了木源之力与生命之力，水之丹田这两股不同的力量同时又向着各自的丹田流去。

　　而木之丹田产生了火之力，火丹田产生了土之力，土之丹田又产生了金之力，这金木水火土五个丹田竟然就这样循环的相生流淌起来，而同时又有五股生命之力向着生之丹田涌去！

　　而生之丹田内的生命之力，达到一定程度之后，竟然有产生出了阳气，又缓缓地向着阳之丹田流去。阳气丹田的阳刚之气达到一定程度后，有诞生出阴气，向着阴之丹田流去，然后阴气诞生出死气，死气又诞生出一丝生气。

　　最后便是韩轩吸纳体内的天地灵气被压缩之后，竟然直接向着天地两个丹田流去，而天地丹田内达到一定饱和之后，竟然分别诞生出了金木水火土，阴阳，生死之气，然后又分别的向着各自的丹田涌去！

　　总而言之，韩轩身体内的十一个丹田竟然就在这样开始不断的循环着，不断的吸收，压缩，诞生出新的气息来……！

　　随着时间的推移，两天就这样过去了，此时韩轩的浑身上下都缠绕着五行之力，阴阳生死之力，天地之力，这十一股力量竟然将韩轩团团包围，散发着呼呼的啸声！

　　只见四面八方的天地灵气，金木水火土，阴阳生死之气，不断地向着韩轩呼啸而来！

　　“难道要突破了吗？”雪泪与紫异宝兽见状，满脸露出喜悦与激动之色，双眼紧紧地看着韩轩！

　　轰！

　　他们话语未落，一股低沉的爆炸之声响起，一股庞大的灵力威压自韩轩的体内呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　韩轩的气息从生死境初期，直接提升到了生死境中期初级！

　　而另一方的驳龙正在趴在地上睡觉，突然方圆数千里的天地灵气，不断地向着驳龙汇集而去。

　　轰，轰！

　　紧接着连续两道突破的声音自驳龙的体内传出，随即一道亢奋的龙啸声响遍整座府邸！


第二百八十九章 极阴荒龙

　　“大哥，突破了！大哥突破了，哈哈，好爽！吼，吼！”驳龙突破之后，仰天长啸，他满脸露出激动之色，而内心却是震惊无比！

　　他万万没有想到，韩轩一突破传输给他的灵力，竟然是如此的浑厚使他直接从生死境初期狂飙到生死境后期顶峰，中途迈过了生死境初期初级，中级，顶峰，生死境中期初级，中级，顶峰，生死境后期初级，中级直达顶峰。

　　而且差点就突破到了生死境后期大圆满，这样的惊人之举，前所未有！

　　驳龙激动之后，又泪流满面，他原本以为韩轩有十二个丹田，想要突破比登天还难！

　　如果韩轩无法不能突破，也限制了他的突破，甚至他就已经做好准备，做一头史上实力最弱的龙了，但是他万万没有想到的是，才过去这么短短的几天，韩轩竟然突破了？

　　众人见状，是笑非笑的看着驳龙，眼中闪烁着鄙夷之色，盛今海嘿嘿一笑，道：“驳龙，我说你至于吗？不过就是一个突破而已，竟然感动得流出了眼泪！”

　　“哈哈！哈哈！”众人闻言，全部哈哈大笑起来！

　　驳龙不屑地看了一眼盛今海，故意挑衅的说道：“就凭你生死境初期的实力，也敢嘲笑本座，要不要我们切磋一下，本座给你松松皮肉？”

　　盛今海闻言，当时就憋屈了，不散多说任何的话语！因为他目前的实力才生死境初期，驳龙却是生死境后期，切磋那不是找虐吗？

　　陈奉天见状，淡淡地说道：“既然驳龙没有事，我们继续去做我们应做的事情，为十天以后的战斗做好准备！”

　　而那美丽的湖泊边，韩轩竟然在突破之后，盘膝而坐，双手不断地变幻着奇妙的手印。

　　只见他双手每动一次，天地间的任何气息，如同感受到自己的王在呼唤一般，全部都向着他的身体汇集而去。

　　“难道刀主大人进入了忘我之境，还能保持本心，竟然在这个境界中自创自己以后的修行法门？”

　　雪泪见状，震惊得张大了嘴巴！不过，她还是没有任何的犹豫，立即仔仔细细的将韩轩的每一个动作，都牢牢的记在自己的脑海中，以备不测？

　　因为人一旦进入了忘我之境，苏醒过来，就会自己的所作所为，但是却也是短时间的忘记，随着岁月的流逝，境界的提高，也会想起来的。

　　不过，目前韩轩最需要这套修炼法门，所以雪泪不敢大意，才没有犹豫地将这套法门牢牢的记在心中……

　　随着时间的推移，转眼之间，七天就这样过去了，在这七天之内，韩轩并没有像之前那般，不断疯狂的吸收天地间金木水火土，阴阳生死之力，而是在不断地摸索着这吸收的法门！

　　此时韩轩满脸露出喜悦之色，如沐浴春风一般，缓缓的收回了双手，睁开了双眼，震惊的发现自己方圆十几里内的花草树木竟然全部都枯萎了？

　　随即韩轩控制心神一看，发现自己竟然突破到生死中期之后，他当时就忍不住赞叹一句：“我靠，有这么夸张吗？竟然就这么不知不觉的突破！”

　　雪泪闻言，嘴角都不由得抽搐了一下，鄙夷地看着韩轩，诧异地问道：“你当真不知道，你刚刚做了什么？”

　　“真的不知道！”韩轩闻言诧异地回应了一句，随即便解释道：“我只是一直在摸索着如何才能修炼。不过，还好，总算是有点门路了，相信按照之前摸索的那一部分修炼法门，能使我顺利突破到化神境。到化神境之后，那修炼方法也能用，不过要慢上一半了？”

　　雪泪闻言，不由得翻了翻白眼，随即开口问道：“刀主大人，那你还能记住，你之前感悟出来的修炼法门吗？”

　　“这不是废话吗？如果我不记得，那我不是白白的站在这里，傻站了九天？”韩轩闻言，不满的回答道。

　　“什么？你还知道你进入那个境界九天了？这整么可能？”雪泪闻言，更是震惊得无言以对。她怎么想也想不明白，这到底是怎么回事？

　　因为不论任何人一旦进入了忘我之境，苏醒过来，天赋异禀的也顶多只有模糊的一点点印象，而韩轩竟然连过去了多少天都数得清清楚楚？

　　他这还是忘我之境吗？

　　而此时紫异宝兽也飞了过来，钻入了韩轩的怀里，微笑地说道：“恭喜皇者，再次突破了！”

　　“嗯，目前已经过去九天了。我们也是时候回天庭去看看，目前到底怎么样了，根据路程的推算，恐怕战斗即将来临了！”韩轩闻言，轻声地说道。随即他一跃而起，脚踩太虚步法，直接向着天庭的方向飞去！

　　“皇者，难道那湖泊底下的泉水就放弃了吗？不下去寻找了？”紫异宝兽失落地问道。听他的语气，貌似那生灵或者生机泉水，对紫异宝兽十分重要一般？

　　韩轩闻言，不由得坏坏一笑，淡淡地说道：“谁说放弃了，湖水中极阴之气极重，我也不是没有办法潜入湖底，只是不想现在去触犯那东西而已！不过嘛，如果真如同我所料，我打算借势来消灭那东西！”

　　“那东西？皇者难道湖底有东西吗？”紫异宝兽闻言，诧异地问道。

　　不仅是紫异宝兽感到诧异，就连雪泪在此时也是竖直了耳朵，心想：难道刀主大人真的发现了什么？

　　因为她也只是推测极阴荒龙在此，但是，还是不怎么确定极阴荒龙在那湖底！

　　韩轩闻言，面色也是一凝，那深邃的眸子中散发出了一丝犹豫，淡淡地说道：“如果我猜测不错的话，那湖底有一条极阴之龙，而且实力最低也是达到了化神境，因为我听到了龙的心跳，在极阴之气中感受到了一丝的龙气！”

　　“极阴之龙？”紫异宝兽闻言，更是震惊无比，随即他果断地开口说道：“既然如此，还是等皇者修为提高了在来！”

　　“果然是极阴荒龙，在湖底！”雪泪闻言，暗自一惊！


第二百九十章 回到天庭

　　午时，烈日当空照耀着大地，那势不可挡的炎热之气，仿佛要将整片大地都同化一般！

　　韩轩身穿黑衣，脚踩步法，无声无息的来到了天庭的附近，放出灵识一扫四周，发现左边五百米之处的草丛里，有两位黑衣男子。

　　“呵呵！才九天时间，就有人来打探虚实了？这下有得玩了？”韩轩微微一笑，随即就飞入了天庭。

　　刚一进入就发现天庭的内部被陈奉天打理得井井有条，而他感应到的气息足足达到了五千之多，他没有想到陈奉天居然只花了九天的时间，就能招收到如此多的人！

　　不过，他在路过府邸的操练场之时，不由得停顿了一下，因为他在操练场上看到一尊雕像。这尊雕像身高达到了二十米，是由一整块龙源玉雕刻而成！而龙源玉极其的罕见，唯有那些龙脉之地，经过万年的气运温养才能形成一小块。

　　而这雕像竟然达到了二十米高，那么雕刻之前龙源玉至少要有二十几米才行！

　　只见那雕像的身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感。他的立体的五官刀刻般俊美，右手提着一把震天魔刀，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹不拘的微笑。

　　韩轩见状，不由得瞠目结舌，最后还是自语地说了一句：“这座雕像分明就是我嘛！怎么看起来这微笑如此的邪恶了？”

　　不过，他还惊讶的发现这尊雕像的四周，仿佛被人布置出了什么阵法一般，有着奇异的光圈，若隐若现的笼罩着整座雕像！

　　韩轩再次看了那雕像一眼，淡淡地说道：“估计这会儿，大家都在饭厅了吧！”

　　随即他就快速的向着饭厅走去……！

　　当韩轩一来到饭厅的大门前之时，就听见陈奉天那浑厚的声音传出：

　　“诸位：目前我们天庭的人员，已经达到六千多人了，其中未成年达到了三千多人，他们都还是孩子，而且是没有父母的孩子，也是我们天庭未开的希望，希望大家相互照顾！”

　　不过就在此时，有一个小萝莉发现了门口的韩轩，顿时就一边拍手，一边惊呼的喊道：“哇，哇，竟然天帝韩轩哥哥，哇哇，天帝哥哥好帅！”

　　韩轩闻言，转头就看见一位可爱的小萝莉，那一双明亮的眼睛，居然看着自己笑眯成了月牙！皮肤白里透红，长发乌黑发亮，身材娇小的可爱的小萝莉。

　　韩轩微微一笑，上前一步，一把就将那小萝莉抱了起来。

　　随着这道惊呼声的传出，所有人都转过头来，目不转睛的看着韩轩，发现韩轩与操练场上的那尊雕像一模一样！

　　难道他就是天帝，天庭的家主！

　　对，应该没有错，就是这个男人收留了我们，给了我们的保护，让我们不在成为奴隶，不在露宿街头，给了我们家的温暖！

　　韩轩见状，微微一笑，立即就看见这些人已经起身，就已经猜测出这些人应该是要拜见自己。

　　他立即用灵力大声地说道：“全部做下吃放，该做什么就做什么？这是命令！”

　　“是！”众人闻言，愣了一下，立即开口回答道，随即全部都坐回了自己的座位，看着韩轩缓缓地向着饭厅的中央走去……！

　　吃过午饭以后，韩轩带着齐明与欧阳旭林来到了自己的房间，微微一笑，道：“两位兄弟，上次让你们去拍卖行拍买的药材，买到了多少？”

　　雪泪闻言，也是精神一震，激动得不断的左手搓右手，竖直了耳朵，静静地等待着齐明与欧阳旭林的回话！

　　欧阳旭林与齐明二人相视一笑，齐明看着韩轩喜悦地说道：“呵呵！轩哥，药材嘛！嘿嘿，拿出来估计会吓死你，我们买接近十万株药材，才花三亿极品灵石！”

　　“啥！才花三亿极品灵石？什么时候，药材变得这么不值钱了？”韩轩闻言，都不由得惊呼出声，他深深的咽下了一口唾沫，看着欧阳旭林与齐明，说道：“你们不会全部买的低级的药材吧！”

　　欧阳旭林闻言，看着韩轩微微一笑，肯定的说道：“放心吧！全部都是上了年份的药材，最低的药材也有两百年以上！我也没有想到，乾坤界内拍卖行的药材卖都卖不掉啊！而且乾坤界内灵气比九州浑厚一倍之后，自然有着无数的天地灵药！”

　　齐明也不断地点头，立即补充说道：“而且这次是我们带去的极品灵石不够，还有很多药材没有买完。不过，轩哥写给我们的药材，除幽冥还魂草那几种极其珍贵罕见的药材，其他的基本都买齐了！”

　　“那就好，那就好！”韩轩闻言，笑的合不拢嘴了，不断地说道。

　　雪泪看到消息确定之后，不断地在韩轩的丹田踱步，焦急地说道：“刀主大人，赶快让他们把药材拿出来啊！我的天啊！才花三亿极品灵石，竟然就买到了十万株药材，我的刀主大人，我快要幸福死了？”

　　韩轩听闻雪泪的话语之后，看着齐明说道：“哦，现在能将药材给我了吧！”

　　“好！”齐明立即回应了一声，随即将一颗空间戒指递给韩轩，他不好意思的说道：“轩哥……轩哥……你看……你看这个是不是炼制出了洗髓丹。能不能……能不能第一个给我服用啊！”

　　说完齐明还对着欧阳旭林使了一个眼神！

　　韩轩还没有回答齐明的话语，欧阳旭林就跳起来吼道：“好你一个齐明，这绝对不行，第一个必须是我服用！你我都是生死境后期，如果在不洗经华髓，突破到了化神境就已经固本培元，无法洗髓了，你以为洗髓丹那么好炼制吗？”

　　齐明闻言，勃然大怒，指着欧阳旭林道：“凭什么是你先服用？谁叫你不先问轩哥要了？我实话告诉你，没门！”

　　韩轩见状，还没有等欧阳旭林开口，就立即回应道：“好了，不要争了，演戏也要演得真实一点嘛！真是的，我会同时炼制出好几颗洗髓丹的，至少我们兄弟姐妹们，人人都有，如果药材不够，在去买！”

　　“好，好！那轩哥，你赶快炼制哈，药材不够，随时叫我们，不要说买，就是去抢我们也能将药材抢回来！”欧阳旭林与齐明二人，兴奋过头地说道。

　　“哈哈！”随即他们二人便哈哈大笑，离开了韩轩的房间！


第二百九十一章 炼洗髓丹

　　“这洗髓丹，真的如此的珍贵吗？”韩轩见状，不由得自嘲了一句。

　　“洗髓丹，虽然算不上什么珍贵的药品！但是他们说得没有错了，一旦化神境之后，没有洗经华髓的修士，想要进步，的确很困难。”雪泪闻言，也是淡淡地说了一句！

　　“哎！”随即她又叹息了一声，继续开口说道：“修炼者，最好的洗髓时期就是在渡劫境之前，那样洗髓之后，排出人体多余的淤泥与经脉之中的残渣。在渡过天劫，经过天地的洗礼，得到的好处，就会是匪夷所思的地步！而刚刚你那两个兄弟已经是生死后期顶峰，随时都有可能突破到大圆满之境！那时候洗髓丹对他们就无用了，也就是代表着，这辈子他们之后的道路不会太远！”

　　“何解？”韩轩闻言，眉头一皱，轻声地问了一句，随即又不放心地问道：“那你到底会不会炼制洗髓丹了？”

　　“当然会！”雪泪闻言，怒斥一声，然后解说道：“修士一旦达到生死境大圆满，浑身的生气与死气特别的浑厚，可以说是达到了平时的十倍之多，别看那些生死境大圆满的修士，脸部与手还像是人模狗样的。但是被他们衣服所包裹处之地，有可能死气太过严重，身体上的肉直接腐烂了，也说不一定！”

　　“生死境是无数天才的一道生死关，让无数的天才少年都闻风丧胆。一旦到了生死境大圆满，就需要修士感悟生死之间的奥义所在！如果感悟不出，渡不过生死劫，任你风华绝代，艳冠天下，到头来也有可能在生死境变为红粉骷髅；任你一代天骄，同届无敌，到头来也终将化成一抔黄土。”

　　“当然，领悟出生死奥义的修士，就能渡过生死劫，体内诞生出元婴，成功进入化神境。这也是一位化神境修士能徒手翻灭数万生死境修士的原因！而且唯有达到了化神境，才能算真正的踏入了修行之路！化神境之前的境界都是小儿科，这也是你凭借拥有巨龙之力，在这些小儿科的境界上，能越级杀人的原因！”

　　韩轩闻言，长长的叹息了一声，随即自语地说道“原来如此！不过，天地不认可我，我洗髓与不洗髓，也没有多大的用处，哎！”

　　“哼！天地雷罚算个屁，等刀主大人寻找到雷罚荒龙之时，掌握了雷霆之力，天罚又算个屁啊！”雪泪闻言，冷哼一声，不屑地说道。

　　韩轩闻言，淡淡地说道：“罢了，走一步算一步吧！目前还是先炼制洗髓丹要紧，我这就将药材收进宇宙空间！”

　　随即韩轩没有任何的犹豫，立即从空间戒指内，取出装着各式各样药材的玉瓶，不断地向着宇宙空间收去！

　　而雪泪见状，没有任何的犹豫，立即控制灵识，不断将这些玉瓶接住，然后挨个的放在一边……！

　　良久良久之后，韩轩终于将所有的药材，全部都收入了宇宙空间，随即又将齐明等人买回来的大鼎也收进了宇宙空间！

　　他缓缓的坐在了床上，闭上双眼控制心神进入宇宙空间，当他一进入宇宙空间之时，不由得吓了一跳！

　　因为他震惊的发现，雪泪正坐在一座小山的山下喘气，但是从雪泪的眼神中就能看出，雪泪此时虽然很累，但是确激动无比！

　　而这座小山居然全部是玉瓶堆积而成。之前，自己兴奋的不停将从一颗颗空间戒指内拿出，再收入宇宙空间，忘记了数一下有多少，直到现在才发现原来有如此之多！

　　随即韩轩又打量了一下四周，不由得到抽了一口凉气，原来自己的实力在生死境初期之时，这个空间才五百米，现在足足的达到二千米了，竟然直接翻了三倍！

　　而韩轩身旁的另一处，确实一座由极品灵石堆积而成的大山。

　　韩轩深深的咽下了一口唾沫，看着雪泪说道：“雪泪，如今空间再次变大了，要不我在装点极其灵石进来，我那里还有九亿多了！”

　　“别，别！刀主大人，暂时别放进来了，等下我就整理一下这些灵药，看看有没有年份不够的，我打算开辟一片药田，将那些年份不够的灵药种植起来，我在使用秘法，借助天地之力，催熟它们！这样才能更好的利用每一株灵药！”雪泪闻言，立即开口阻止道。

　　“原来如此”韩轩自语地说道。随即又转身看着雪泪问道：“雪泪啊！这个空间如此的神奇，就是不知道目前能不能装活人啊！”

　　雪泪闻言，想了一下，然后肯定的说道：“肯定能装活人，不过现在……恐怕还不行！我估计刀主大人的实力达到圣人大圆满之时或者王者境之时，应该可以容纳活人了！因为这个空间是随着刀主大人的修为精进而成长的，只要刀主大人够强，这个空间之后能成为一个世界也说不一定！”

　　“哦！”韩轩闻言，哦了一声，随即点了点头，看着雪泪轻声地说道：“那好吧！那我就不打扰你了。对了，赶紧炼制两颗洗髓丹出来，拜托了！”

　　说完韩轩的心神就离开了宇宙空间，他刚一睁开双眼，就听见了雪泪的声音：“刀主大人，目前你还没有收服炎火荒龙，没有火源之力，无法炼制丹药啊！”

　　韩轩闻言，翻了一个白眼，淡淡地说道：“抽取我火之丹田的火源之力去练，这个难道还要我交你吗？”

　　“刀主大人，目前你十一个丹田，修炼本来就是难上加难了，我准么还能抽取你的火源之力来练丹了。不是你兄弟有一头赤焰兽吗？将赤焰兽收进这个空间，我抽取他的火源之力，就能炼制丹药了！”雪泪不怀好意地说道。

　　“赤焰兽？好吧！我去问问叶凌兄弟和赤焰兽才行，他们同意才行，不同意你就抽取我的火源之力，炼制洗髓丹吧！”韩轩淡淡地说道。

　　说完他瞬间便想起了什么，立即开口说道：“你不是说，这个空间不能装活人吗？将赤焰兽弄进来，会不会？”

　　“放心，我会用的魂力将赤焰兽包裹住的，不会有事！而且只是借用赤焰兽的火源之力。事后，我还会为他炼制两颗火源丹的，为他补充火源之力！”雪泪淡淡地说道！

　　韩轩点了点头，放出灵识搜索叶凌与赤焰兽的所在之地，发现叶凌与赤焰兽正在府邸的西厢房内，随即身形一动，化作一道长虹，直奔西厢房而去！

　　“我说小赤啊！驳龙是身怀龙族血脉，你想问他借一点血液进化自己，你自己跟他说就是了，怎么老是缠着我啊！”

　　“主人啊！我不敢啊！他可是皇族血脉，我可不敢开口去要，如果开口了要不到，反而被修理了，那岂不是很没有面子！”

　　韩轩刚刚一来到西厢房的门口，就听见叶凌与赤焰兽的对话，随即便走了进去，淡淡地说道：“赤焰兽，你想要龙族血液，找我啊！我体内也是龙族血液！”

　　“好！”赤焰兽闻言，看都没有看是谁，就高兴得吼了起来！

　　“轩哥，你怎么来了？”叶凌见状，惊呼出声，随即白了一眼赤焰兽，看着韩轩微笑地说道：“轩哥，你别听赤焰兽胡说，不要管他，任由他折腾呗！”

　　韩轩闻言，不由得翻了一个白眼，叹息一声：“哎！兄弟竟然为了自己的坐骑，将自己的轩哥都出卖了？什么叫不要管他，任由他折腾？”

　　韩轩微笑地看着叶凌，叶凌话语他是听明白了，那句不要管他，任由他折腾？自然就是在帮赤焰兽说话了，意思就是只要赤焰兽有本事从驳龙那里弄到血液，那就是赤焰兽的本事！

　　“呵呵！”叶凌闻言呵呵一笑，看着韩轩立即转移话题，道：“不知道轩哥来找小弟有何贵干？”

　　“你呀你？”韩轩闻言，叹息一声，无奈地摇了摇头，淡淡地说道：“我来此了，的确是想找赤焰兽帮忙，借用一下他的火焰之力！”

　　碰！

　　韩轩的话音未落，叶凌就一脚踢在赤焰兽的屁股上，怒斥的说道：“轩哥找你帮忙那是你的福气，还愣在这里干嘛！驳龙可是听轩哥的！”

　　“哦，哦！”赤焰兽立即回应道，他双眼一亮，身形一动，直接来到韩轩的面前，不断的摇尾拍马，道：“我这玉树临风的皇者大人，小的一声什么都缺，就是不缺火源之力，只要英俊潇洒的皇者大人喜欢，随时随地可以来找小的！”

　　韩轩闻言，不由得一笑，看着叶凌微笑地说道：“叶凌啊！你这坐骑真有趣，看来你之后，不会寂寞了？这次我借用他的火焰之力过后，送他两颗火源丹，还让驳龙送一部份龙族精血给他！你看如何？”

　　“一部份龙族精血，加两颗火源丹？”

　　赤焰兽闻言，就连眼神都炙热了起来，立即点头哈腰地说道：“好，好，天大的好事啊！皇者大人，我说了就算，问那叶凌没有用的！”

　　“哈哈！”韩轩闻言，哈哈一笑！他没有想到这赤焰兽激动起来，竟然直接称呼叶凌的名字了？

　　不过，韩轩也没有任何的犹豫，严肃地说道：“赤焰兽，我送你去一个奇妙的空间，你不要反抗！”

　　“好，好！”赤焰兽十分狗腿的摇着尾巴，激动地说道。

　　韩轩闻言点了点，心神一动，直接将赤焰兽完全笼罩，随即就将赤焰兽收入了宇宙空间！

　　“吼，吼！你这该死的婆娘，你在干什么？”

　　不过数息之间，韩轩的脑海中就传出了赤焰兽愤怒的吼声！


第二百九十二章 未来之路

　　韩轩闻言，不由得一愣，眉头一皱，心道：“不会出什么问题吧！”

　　他正准备进入宇宙空间一看究竟之时，雪泪的声音就传来：“刀主大人，你放心没有什么事？我马上开始炼制洗髓丹了，切记，在最近五个时辰内不要打扰我！”

　　韩轩闻言，想起刚刚赤焰兽的咆哮声，深深的吸了一口冷气。

　　不过还是忍住了，并没有进入宇宙空间去观看，然后心灵传音给雪泪，道：“别乱整哈，赤焰兽是叶凌兄弟的坐骑，整出问题了，我不好交差！”

　　叶凌看见韩轩站在那里发神，他也缓缓的收了心神，担忧地说道：“轩哥，最近有不少的黑衣人深夜潜入府邸探查，昨夜被我斩杀了几人！估计过不了多久，来犯者就会越来越多？”

　　韩轩闻言，满脸平静地看着叶凌，淡淡地说道：“九尾银狐难道还没有带着她的族人赶过来吗？”

　　“咦！轩哥，你怎么知道九尾银狐要来？”叶凌闻言，不由得诧异地问道。

　　“呵呵！”韩轩闻言，呵呵一笑！淡淡地说道：“这个还用我想吗？九尾银狐一族的守护大阵，天下无双！而且九尾银狐和我们又有关系，你们岂能不去请狐狸一族来相助？”

　　叶凌好奇地看了一眼韩轩，惊讶地说道：“看来什么都在轩哥的意料之中了，我怎么到今天才发现，轩哥也是个一个足智多谋的人了？以前我以为你是一个战斗狂人？”

　　韩轩闻言，不由得翻了一个白眼，淡然一笑，道：“我有那么好战吗？只不过情势所迫而已，你以为我真的喜欢在风口浪尖上过日啊！”

　　“哎！”说完又叹息一声，继续开口说道：“叶凌兄弟你去通知其他兄弟吧！召集天庭内部所有的人，在操练场上集合，我有几件事要宣布！时间紧迫，去吧！”

　　“好！”叶凌闻言，也没有任何的犹豫，直接离开了西厢房，向着其他兄弟所在之处赶去……

　　一刻钟之后，天庭也开始了史上第一次，相关人员的全体总召集！或者说，一个所有人集体的大型会议！

　　真的是所有人都参加！

　　主持人：韩轩！而他身后却是站着陈香，叶凌，陈奉天，夏云，盛今海，齐明，李严，欧阳旭林等人！

　　紧接着一队一队的少年，孩子，从外面鱼贯进入。按照一定的顺序，按照特定的方位排好对的站着，他们全部都是由高到低的这样整齐的排成队形！

　　而他们每个人都是一身崭新、和体的衣服，特别的精神。

　　这里的六千多人之中，至少五千人。一生之中还是第一次穿上属于自己的、全新的、舒服的衣服！

　　所有人脸上都很激动，发自心底的激动。

　　人员报数、点算完毕，共计六千六百六十六人，无人缺席，全体出席。

　　所有人都聚集到在这里，却是满场鸦雀无声……

　　每个人都很珍惜自己现在的生活。

　　现在，不是出声的时候。

　　不敢出声！

　　不能出声！

　　万一若是惹怒了这位天帝大人，那可就不妙了，更对不起天帝大人对自己的救助……

　　人总是有良心的！

　　尤其是对那些知恩图报的人！

　　韩轩负手而立的站在最高处。一身黑衣在风中飘动，便如磐石一般，似乎能够永远如此存在下去。

　　看到了韩轩之后，下面六千多人的眼睛几乎在同时炙热了起来。

　　就是这个人，是我们的大哥，更是我们的主人。

　　就是这个人，将我们自深渊之中拉了出来。

　　就是这个人，给了我们现在乃至未来的希望！

　　就是这个人，是我们的……恩人！

　　终其一生，我们都要为他战斗，要竭力维护他的一切！

　　这一刻，众人心中自然而然的升起来这样的思想意念。

　　在众目睽睽之下，韩轩双眼不断地打量着下方所有的人。在双眼扫过的这一刻，在下面的不管是什么人，都不由自主的将胸膛挺了挺。

　　这是一种下意识的行为，而造成这种行为的唯一目的，或是说想法就是——要在这个人面前，展现自己最美好、最有价值的一面！

　　“这次召集大家来，有几件事嘱咐，而最主要的，大家与我第一次正式的见面，我是要和大家说说话，聊聊天。”韩轩的声音很平静，平静得有一种“理所当然平静”的微妙之感，但却又流露着一股子权威的味道。

　　“第一点，相信你们中很多人不理解，我为何要将你们收容在这里，有此怀疑不足为怪，这是人之常情。我们天庭刚刚成立，没有很坚实的实力基础，没有太多高手，也没有什么势力后盾。为什么不去结交那些强大的势力，而是收留你们这些孤儿与奴隶？”

　　韩轩的声音很沉重，继续说道：“但我并没有去结交任何人，而是收留你们。但是对于我而言，我要的，始终还是实力！我认为，你们能够成为我的实力，我的底蕴！所以我收留了你们，换句话说就是邀请你们加入天庭！”

　　韩轩看了一眼众人，真诚地说道：“俗话说：恻隐之心，人皆有之，我会收留你们，并不意味着我是好人？因为我并不认为你们这些孤儿与奴隶都是一无是处的！我认为你们都有自己的价值，存在的价值，我确信你们能将我这份恻隐之心，带来的全无意义举动化为无限未来，最光辉的未来！”

　　韩轩继续淡淡地说道：“最起码，若是真的有一天，天庭遭受大劫覆灭了，我逃命到你们每一个人身边的时候，你们仍旧会尽你们的能力保护我。纵然没有力量，但你们仍旧会义无返顾的这样做！对此，我深信不疑。你们说，是不是？”

　　“是！”所有人的声音在这一瞬间竟是完全的整齐一致。

　　在这一刻，所有人的心思都很单纯。我们不保护这个人，我们保护谁？我们不忠诚于这个人，我们忠诚于谁？

　　“但现在，天庭的实力毕竟还很弱小。我希望能与你们一起来打拼未来……但现在我们却必须韬光养晦，难听一点的说法就是夹着尾巴做人。”韩轩的声音在这寂静的夜空中显得有些萧瑟：“在这乾坤界内，还算有点实力。但是一旦离开乾坤界，去到九州，包括我在内，我们实力真的很弱，弱到不堪一击，随便一个家族就有覆灭我们的实力。”

　　“面对任何势力，我们都不是对手，这是事实，也是现实！”

　　“今天我们的现在暂时平稳，但……不堪一击。所以从明天起大家给我全力的修行，争取早日成长起来，因为天庭需要我们大家所有人共同来守护……”

　　所有人闻言，呼吸都有些沉重。

　　韩轩的话很坦白，更直白，直白到了六七岁的小孩子也完全能够听懂，完全能够领会。

　　在场的所有人都知道，现在暂时有饭吃，有衣服穿，有人保护，但……随时都可能面临覆灭的危机。一但覆灭，就要重新回到了以前那朝不保夕、生不如死的日子中，那种奴隶与流浪的人，恐怕让他们莫此难忘！

　　在经历过了现在的幸福之后，又有谁愿意再回去过往昔的那种日子？

　　死也是不想的！

　　“为了避免那种情况的出现，我们只有让自己强大起来，自己来保护自己。守护我们的这片家园。”韩轩深深的吸了一口气：“以后，还会有更多更多的弱小加入进来。他们一如之前的你们，同样需要我们的保护。而你们只有在这最短暂的时间里强大起来，我们才有足够的力量保护自己，保住我们栖身的家园！”

　　说道此处韩轩厉喝一声：“所以，你们明白吗？听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，这一声整齐的轰鸣正是出自所有人的口中，每个人都是声嘶力竭，满脸涨得通红。

　　“我们都是来自底层，甚至，是来自地下！都是被人践踏的那一方……但我们聚集在一起，努力变得强大，强大到再没有人敢欺负我们。”韩轩说道此处，再次霸气十足的吼道：“所以……谁敢欺负我们，我们十倍奉还！”

　　“是！谁敢欺负我们，我们十倍奉还！”

　　又是一阵山呼海啸的轰鸣。

　　韩轩淡淡道：“所以，我们需要自发抱成一团，我们还要为自己取个名字。统一的名字！见证我们的诞生，证实我们的归属，我们的忠诚！”

　　所有人的目光都看着韩轩，目光灼灼，呼吸急促。

　　韩轩淡淡地说道：“我之所以将这个家庭取名为天庭，天下人的家庭，而我也希望能从天下人的家庭中能够诞生出我的天兵天将来。而你们还不够资格成为我的天兵天将，所以以后要对你们进行训练……真正的天兵，将会从你们之中产生。”

　　“天庭的天兵天将！是一份崇高的荣誉，我希望，你们每一个都将之视作终生的荣耀，用一辈子的忠诚，来对得起‘天兵’与‘天将’这几个字！”

　　下面，所有人的目光都是炙热起来。

　　天兵天将！

　　我们也有一天能够成为天兵天将吗？

　　这个机会，我一定要把握住！

　　韩轩目光锐利，缓缓绕场一周，说道：“以后我们要从夹缝里挣扎，要在天地间求存，要在各方势力的欺压下存活，但我们所有人，就是为了天庭而努力，为我们的天庭崛起，而疯狂！在若干年之后，我要我们的天庭威震天下，威震九天之上，成不朽传奇，你们明白吗？”

　　“明白，明白！我们的天庭要威震天下，威震九天之上，成不朽传奇！”

　　下方的每个人都是声嘶力竭，满脸涨得通红的吼着！


第二百九十三章 风雨前夕（上）

　　“既然我们的家庭名为天庭，就要有掌控者！”韩轩淡淡地说道：“天庭是我缔造；我自然是最高统治者是你们口中的天帝，但，仍需要严格掌管者，在我不在的时候，管理天庭。平常，协助我矗立天庭的一切事宜。这个人的命令，等同于我的命令！我希望大家能够牢牢的记住这句话。”

　　所有人都是呼吸一阵沉重。

　　这个人将是谁？能够获得家主这样子的极度信任，与如此极度权势？

　　“这个人，将是我们天庭的军师！我现在任命，陈奉天为我们天庭的军师，一人之下万人之上！”

　　所有人都是一怔。

　　军师陈奉天？

　　“有请陈奉天军师！”韩轩大喝一声。

　　既然要成立势力，表面上的排场还有气势，当然要做出来，不但要做出做，还要做足，做到家！

　　齐明等人的眉毛挑了挑。

　　人群犹如波浪般瞬时中分而开。

　　在远处，有一个人，身材高挑，一身淡白色服色，缓缓地慢步走来，如君临天下一般，一派皇者气度，泱泱大度，从容不迫。

　　这个人轻袍缓带漫步而来，但给人的感觉，却分明就是一代帝王在巡视自己治下的万里河山！在接见自己国度的天下臣民！

　　这仿佛就是一种与生俱来的皇者气度！天然生成的上位者风范！

　　他就只是这么走来，就已经是凌驾众生，君临天下！

　　这是任何人都模仿不来的，也不能够模仿的威严。

　　此时就连齐明，盛今海等人，在面对这个人的时候，都感觉自己的气势似乎要失去作用，甚至，竟有一种正在皇帝陛下的感觉。

　　那是一种“忍不住要上前朝拜”的感觉！

　　虽然明知道陈奉天试他们为兄弟，平时他们只知道陈奉天运筹帷幄，决胜千里，但是今天给他们的感觉却是不可遏制，不可抗拒。

　　但陈奉天走上来，站在韩轩的身边，却如同是一位真正王者的加冕登基议事！

　　应天而现，主宰大千，轻藐天下，蝼蚁苍生！

　　这一种浑然的气势，甚至让楚阳都有些心神颤动，目眩神驰。

　　直到此刻，陈奉天仍旧一句话都没说，但这股浑然天成的王者气度，帝王风仪，却已经征服了所有人！

　　不需要言语。

　　不需要造势！

　　军师的风仪，已经征服了所有人！这哪里还是军师啊！分明就是一个王者风范的王啊！

　　陈奉天此刻的气势，纵然本身手无缚鸡之力，但他在这一刻的凛然，也足以让他直面真正的王！

　　而且，在气势上，甚至能够分庭抗礼，不落丝毫的下风！

　　因为，从某种意味上来说，大家，是处于相同的地位上！

　　陈奉天上台之后与韩轩相似了一眼，随即他们相对点了点头。因为韩轩与陈奉天都知道。目前的天庭，只是激励人上进，增加凝聚力的一个组合；而他们真正想要的，并非是一个单纯的天庭。

　　两个人的野心都很大：他们真正想要的，是一个皇朝！地下皇朝！

　　而一切，就从这里起步！

　　所以陈奉天的今日上位，充满了一种“皇者加冕”的气息！

　　因为两人都知道：我们的成就，绝不止于此！

　　“天庭，是你们的！你们的成就，将决定天庭的成就！你们的荣耀，将铸就天庭的辉煌！”

　　陈奉天只说了两句话：“我将拭目以待，用我们共同的力量，让天庭冉冉升起！天庭的天兵天将的名单上，我希望看到你们每一个的名字！”

　　“我们一定能成为天兵天将！”

　　下面一阵山呼海啸！

　　曾几何时，这是做梦也不敢想的好事，几辈子也轮不到自己的机会，如今，就在自己面前，只要自己努力，就能得到！

　　从今天开始，成为天庭的天兵天将，将是这些小家伙们终生的目标！

　　这是至高无上的荣耀！

　　所有人都在震撼，都有一种感觉。那是一种奇妙的“归属感”！而这种“归属感”并不是家族。在别人的家族之中，纵然恩重如山，也是别人的家奴！

　　但，天庭的天兵天将。却是一种荣誉！而且是一个响亮的组织。而且，是要靠自己所有努力来维护的组织。

　　这是我们的组织！

　　自己的！

　　没有人能够明白“自己的”这种主人一般的归属感将对这些小家伙制造多大的动力！

　　韩轩看着下方所有的人，继续大声地说道：“既然大家与军师见过面了，下面我继续为大家介绍我的几位兄弟，他们也是你们王，而他们也会在未开很长的一段时间里带领着大家修炼，让大家快速的成长起来！”

　　所有人闻言，都是精神一振，全神贯注的看着韩轩，静静的等待韩轩的介绍！

　　随即韩轩又挨着的将齐明，盛今海，叶凌，林宇，李严，欧阳旭林等人全部都介绍了一遍，并且让下方的所有人员自行的选择跟随齐明，欧阳旭林，盛今海，叶凌等人修炼！

　　待一切分配完成之后，韩轩便回到了自己房间，就听到了雪泪的话语在自己的脑海中响起：“刀主大人，洗髓丹，我已经炼制好了？”

　　韩轩闻言，精神一振，立即用心灵之声回应道：“太好了，洗髓丹炼制出来了？有两颗吗？有的话，赶快拿给我？”

　　“嘿嘿，刀主大人，我没有想到在宇宙空间内我掌握了时间之后，炼制丹药的成功率居然达到了百分之九十九！这次一共出炉了三百多颗洗髓丹！”雪泪激动地说道！

　　“三百多颗？”韩轩闻言，不由得也是一惊！他再也控制不住自己的情绪了，控制心神立即进入了宇宙空间！

　　韩轩刚一进入宇宙空间，就听见了赤焰兽那憋屈的声音响起：“皇者大人，你放我出去吧！这婆娘简直就是不是人，在这样下去，估计我就会被她给弄死了？只要你放我出去，我保证以后再也不要龙血了，我什么都不要了，我现在只想离开这个鬼地方！”

　　韩轩闻言，便看到了赤焰兽，发现赤焰兽现在正被一团奇妙的光圈给禁锢着，浑身散发出来的气息奄奄一息，口中竟然还有奇异的黑色液体向着外面流出！

　　韩轩不由得为之气节，立即禁锢了雪泪，勃然大怒，道：“这他妈到底怎么一回事，这才几个时辰啊！你就将赤焰兽折磨成这个模样了，今天你必须给我一个解释，否则……！”

　　此时韩轩岂能不怒，赤焰兽进来之前还是生龙活虎的，现在竟然看起来就像是要死了一般，这让韩轩如何向叶凌交代啊！

　　雪泪发现自己无法动弹之后，她满脸露出焦急之色，赶紧解说道：“刀主大人，你先消消气，别激动！赤焰兽没有事，我只是为他驱除了体内的杂质，在过几个时辰只要他一服下火源丹，就会慢慢的复原，而且有可能修为在精进一步！”

　　“放你娘的屁！”赤焰兽闻言，愤怒的吼道，然后一把鼻涕一把泪的看着韩轩说道：“皇者你可别听这疯婆娘胡说八道啊！我一进来就被这婆娘抽取完我全身所有的火源之力，然后给我吃了一颗莫名奇妙的东西，而且还将我给禁锢住，不让我出声！随即就是一股剧烈的疼痛，让我生不如死！”

　　“哼！”雪泪闻言，不由得冷哼了一声，随即开口不屑地说道：“我给你服下的是妖髓丹，如今妖髓丹才刚刚发挥作用，倘若你连这个剧痛都无法忍受过去。你若服食龙族精血，恐怕你连死都不知道怎么死的？”

　　“什么？竟然是妖髓丹？”韩轩与赤焰兽闻言，同时惊呼出声，当时就震惊得张大了嘴巴！

　　因为韩轩在黄帝内经中看到过，所谓的妖髓丹与洗髓丹的效果差不多，但是妖兽的经脉天生就比人类的宽大，所以在洗髓的过程中所承受的痛苦，往往是人类的几十倍以上！

　　而黄帝来这个星球寻找了几千年，也没有找出一颗妖髓丹来，因为炼制妖髓丹也好与洗髓丹也罢，炼丹者必须对人类与妖兽的经脉承受能力十分的熟悉。炼制出来的洗髓丹与妖髓丹，才不会将人体的经脉损坏，做到真正的洗经华髓之意！

　　倘若炼制出来的洗髓丹有问题，被人服食后重者当时经脉寸断而亡，轻者修为尽废，从此以后再也无法修炼！

　　所以这也是韩轩说要炼制洗髓丹，众人如此激动的缘故。因为他们以为韩轩知道炼制洗髓丹的重要性，既然韩轩要炼制肯定是有把握炼制出符合他们服食的丹药来。所以众人才会如此的激动，他们深信韩轩不会拿他们的生死未来，来开玩笑！

　　赤焰兽之前只感觉自己痛不欲生，并没有检查自己的身体状况，如此强忍着剧痛控制心神检查了之后，虚弱地说道：“对不起，之前是我误会了，等疼痛消失之后，我在来拜谢！”

　　说完赤焰兽强忍着剧痛，缓缓的闭上了双眼，不再说任何的话语！

　　韩轩微微一笑，随即将雪泪的禁锢给解除了，轻声地说道：“实在抱歉，我也误会你了！”


第二百九十四章 风雨前夕（下）

　　“罢了，事已过去了，这四颗是无痛洗髓丹，刀主大人拿去给那几位姑娘服用吧！这八颗是我目前炼制的最高品质的洗髓丹，你拿给你兄弟服用吧！其余那三百多颗都只是普通的洗髓丹，刀主大人每次侵泡两颗在水中，给那些新招收的成员服用！”雪泪淡淡地说道，随即将两颗空间戒指递给韩轩！

　　韩轩接过空间戒指一扫，发现一颗戒指内装有八个白色的小瓶与四个绿色的小瓶，而另一颗空间戒指内却装有整整的三百个！

　　韩轩见状不由得一愣，诧异地问道：“这十二颗高品质的洗髓丹，刚刚能够分给我那几位兄弟姐妹们，那我的了？不可能让我用普通的洗髓丹吧！”

　　雪泪闻言，微微一笑，淡淡地说道：“刀主大人，你的经脉有些特殊，如果我没有猜测错的话，你的经脉应该寸断过一次！所获高级的洗髓丹对你无用，而且你目前的修为才生死境中期，还不用急着洗经华髓。过一段时间等那些灵药成熟了，我在炼制超级的洗髓丹给你服用！”

　　“那些药物成熟？”韩轩闻言，瞬间就明白了什么，最后无奈地说道：“那好吧！我只有等下一次了，我就先出去了，将洗髓丹分配给兄弟们要紧！”

　　“好，我也要种植那些年份不够的灵药了？”雪泪闻言，轻声地说道。

　　韩轩点了点头，随即便离开了宇宙空间，他一收回心神就立即放出灵识，立即寻找众兄弟的下落，发现众人全部都在议事厅，随即他就旋风一般的向着议事厅奔去！

　　韩轩刚刚一来到议事厅，就听见了陈奉天那有些不安的声音响起：“看来情况有变，按时间算九尾银狐应该带着她的族人来到了天庭才对，可是现在已经凌晨了，九尾银狐一族的人还没有来到此地，看来也有人在暗中破坏我们的计划？”

　　韩轩闻言，不由得眉头一皱，大步的向着议事厅走去，一边走一边说道：“看来情况的确有变故。如此说来，估计半夜三更或者天一亮就会有人前来攻打天庭了！”

　　“轩哥来了？”众人闻言，立即转头看着韩轩，无奈地叹出一口气！

　　韩轩也没有任何的犹豫从空间戒指内，将那十二个白色的小玉瓶拿了出来，分别的递给了修为兄弟姐妹，淡淡地说道：“这玉瓶里面就是洗髓丹，现在我拿给你们，等明天过后你们就将洗髓丹给服用了！”

　　“洗髓丹炼制成功了？这瓶子里装着的是洗髓丹？”众人闻言，不由得一愣，深深的咽下了一口唾沫，然后快速地将手中那白色的小玉瓶收进了空间戒指！

　　齐明收好洗髓丹之后，满脸露出担忧之色，轻声地问道：“那接下来我们该怎么办？如果被人攻入天庭，我们还好，可是那些孩子应该怎么办？他们可是一点修为也没有啊，一旦交战起来，他们该怎么办？”

　　韩轩闻言，淡然一笑，十分从容地说道：“兵来将挡水来土掩，今晚与明天来犯的敌人，你们不用管了，你们只要保护好那些少年与小孩就行，其他的全部交给我一人来处理！”

　　“什么？你一人来处理？不行，绝对不行！俗话说：人为财死鸟为食亡，如此大的府邸，来人抢夺必定是成群结队的来，你一人怎么可能抵挡得住？”陈香立即反驳地说道。

　　“轩哥，你一个人恐怕难以抵挡住啊！要不我陪你一起去抵挡吧！”欧阳旭林闻言，淡淡地说道。他并没有开口阻止，而是提出与韩轩一起并肩作战，因为他了解韩轩的脾气，他知道韩轩一旦做出了决定，八匹马都拉不回来！

　　韩轩闻言，面色坚定，十分严肃地说道：“好了，事情已经到了这种地步。我自有分寸，不要以为让你们守护那些少年与小孩，就十分的轻松。一个人去浴血奋战不难，但是一个人要守护一群手无缚鸡之力的人，更难！”

　　随即韩轩又踱了两步，双眼不断地打量众人，再次说道：“九尾银狐一族的实力，我也大致清楚，就算路上出一点意外，估计明天中午也会赶到，所以我们只要坚持到明天中午，一切还有转机！”

　　众人闻言，不由得一愣，心想韩轩说得对啊：一个人去浴血奋战不难，但是一个人要守护一群手无缚鸡之力的人，更难！

　　韩轩深深的呼吸了一口气，看着陈奉天，道：“既然情况紧急，奉天兄弟，你现在紧急召集所有的弟子，然后分配给诸位兄弟姐妹守护，我这就去府邸门前看看情况如何？”

　　说完，韩轩头也不回的向着府邸门前走去，数分钟之后，韩轩便来到了府邸的大门前，就听见了府邸内那急促的钟声，随即就传出了众人仓促的脚步声。

　　韩轩心神一动，立即从空间戒指内拿出了一壶酒，拉开壶盖，大口地喝了几口，从口中吐出了一口白烟，转过头看着府邸内那灯火通明，所有人都在不停的忙碌！

　　他淡淡的一笑，自语地说道：“天庭既然是我成立的，大难临头，也必须由我来担当！世事难料，一切未发生的事情都有变数。既然我选择成立了天庭，就不会后悔！世界上没有后悔药，只有对错与选择，一旦我选择了，哪怕错了，我也得必须为我的选择承担一切！”

　　……

　　黎明像一把利剑划破漆黑的夜空，露出一层白色的浓雾，覆盖着滇池，渐渐地化成了一片薄纱，像一只神奇的手，轻轻地拨开了她的面纱，让早霞羞红了她的脸。

　　天亮了！

　　韩轩负手而立的站在府邸的大门前，双眼如同利剑一般，不断的扫射着前方四周的树林，用灵力大声地说道：“诸位朋友，你们既然已经来都来了，为何还不现身了？你们不是想要知道这座府邸到底有多少宝藏吗？今天我就给你们看看，到底有多少宝藏！”

　　话音刚落，韩轩随手一挥，立即从空间戒指内拿出了近十万颗空间戒指，放在自己的身前，随即微微一笑，淡淡地说道：“这十万颗空间戒指内装有这座府邸内所有的物资，如今就在我身旁，你们倘若有本事就来抢吧！”

　　此时远处的树林内，有一大部分的人听了之后，都满脸露出贪婪之色，他们都开始蠢蠢欲动，用自己的手紧紧地握住自己的武器。

　　“杀掉那人，宝藏就是我们的了？”不知道是谁大声地吼道。

　　“杀啊！”紧接着大约有近千上天境后期的修士，无法抵挡如此巨大的诱惑，都控制不住自己的身体，拔出武器一跃而起，快速的向着韩轩杀去。

　　一分钟之间，数千位上天境后期修士，都来到了距离韩轩不到百米之处，他们都各自紧握住自己的武器，全部满脸凶狠，疯狂的向着韩轩杀来。

　　“哈哈，来得好！”韩轩心神一动立即将身旁的空间戒指收了起来，一跃而起大声地吼道。他满脸狂傲的俯瞰着向着自己杀来的修士，双眼中散发出了无尽的杀意！

　　韩轩知道今天必须杀人，而且还是必须毫无保留的杀人，天庭刚刚成立，必须杀这些人来立威！

　　眼看这数千位灵动后期的修士，就要来到韩轩的身前之时。

　　韩轩头上的长发无风自动，他面色一变，满脸露出凶狠之色，直接运用出佛教六字真言，愤怒吼出一个字：“死！”

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“死！”

　　“死，死，死，死。”

　　死字音不断的再天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了所有人的耳朵内。

　　“啊，啊”前来击杀韩轩的这近千位修士，有不少的人当时就发出了痛苦吼声，只见他全部都双手捂住自己的脑袋，身体不由自主的向着地面落去，而还有不少人根本没有止步，继续向着韩轩杀去！

　　“好强大的音波功！”所有生死境以上的修士都同时惊呼出声，只见他们的嘴角上还有着轻微的血迹，看似他们也被这音波功给击成了轻伤。

　　“啊！啊！”此时树林内四周，上天境以下的修士，都发出了痛苦的惨叫之声。

　　只见他们全部都躺在地面上，抱着自己的大脑在地面上，痛苦得翻来覆去。

　　韩轩深深的吸了一口气，不屑地看了一眼，正在轰杀他而来所有修士，目光瞬间变得凌厉起来，浑身杀气不断的蔓延。

　　“杀！”

　　韩轩怒吼一声，身形一动，腾空而起，面对着四面八方，不要命的扑上来的修士，厉声一喝：“全部都给我受死？”

　　韩轩立即使用出梵天刀法，紧握手中的震天魔刀，向着那群轰杀他而来的修士一刀斩去。

　　只见一道带着狂暴煞气的刀印突然出现，如一条惊天狂龙，就在人群之中生生划出一道鲜血构成的鲜艳浪花，滚滚前进。

　　无边的煞气，杀气，刀气，就这么突然间弥漫了韩轩面前的修士之中。

　　只见鲜血飞溅，人头滚滚的冲天而起，一条条断臂抛飞空中，甚至有一些手上，还紧紧握着闪亮的刀剑。

　　一只只断手之上，握刀的手指青筋直露，但却已经离开了他们的主人的身体！


第二百九十五章 众人一心

　　经过一番战斗之后，韩轩浑身浴血，踏空而立，那被鲜血染红了的长发无风自动，那鹰隼般的眸子，不断的俯视着下方的修士。

　　韩轩眉头微微一皱，双眼也是一凝，面色也微微的发了变化，因为前来围攻他的修士，实力都太弱了。

　　他们这一群人当中，甚至就连一个上天境大圆满的修士都没有，看来其中必有蹊跷？

　　碰，碰！

　　韩轩正在思考其中到底出了什么问题，随即府邸内顿时传来了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动，竟然传到了韩轩等人的所在之地。

　　“原来九州的人，上当了？”韩轩见状，眉头一皱，他满脸露出焦急之色，随即脚踩太虚步法，快速的向着府邸飞去。

　　“杀进府邸！别让那小子跑了，纵然他实力强横又怎么样，我们人多势众，用车轮战都能轮死他！我估计那小子肯定是受了重创了！”围杀韩轩的那群见韩轩向着府邸内部飞去，其中一人当时就爆喝一声，随即率先向着府邸飞去！

　　“杀！”所有人闻言，满脸露出凶狠之色，异口同声地吼道。随即全部都向着府邸内杀去！

　　此时大家都杀红了眼，就算是没有宝藏的吸引，他们也要击杀韩轩，为死去的兄弟报仇，现在他们只想一战，那怕是死也要耗掉韩轩一部份灵力！

　　而韩轩此时更是心急如焚，他并不是担心自己的兄弟姐妹们，而是担心那些少年少女与孩子。

　　因为自己的兄弟姐妹们，实力就算在不济，也能在敌人手中坚持一时半刻，而且那些根本没有修炼过的孩子却不行，别说战斗了，恐怕就是一点灵力余波也足以将那群孩子抹杀掉！

　　所以韩轩目前是在提起全身所有的灵力，向着府邸内狂奔飞驰！

　　而府邸内部正如韩轩所想的一模一样，伍村林，毕无崖，杨森，舒军，曹天，赤炼子六人，此时正将齐明，盛今海，欧阳旭林，潘浩，莫天行五人围在中央。

　　而另一边林宇，叶凌，李严，陈奉天，陈香，夏云，秦汐雨，伊梦痕正用尽全力撑起灵力护罩，守护着那群孩子们！

　　而盖地虎，绝无天，却是不停地用自己的灵力轰击着那个灵力护罩！

　　碰，碰！

　　又是两道巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，不断地向着四周蔓延，大阵内陈香，叶凌等人当时就从口中吐出一口鲜血！

　　“啊！啊！”

　　随即又有数十位少年少女，同时发出惨叫之声，一口鲜血从他们的口中喷出，随即便昏死倒地！

　　而数千位孩子见状，要紧牙齿，泪水不断地流下，虽然他们害怕到了极点，但是他们却是十分的坚强，没有任何一个人哭出声来。

　　欧阳旭林见状，浑身都在颤抖，他双眼通红看着伍村林，咬牙切齿地说道：“伍村林，我欧阳旭林敬你是一条汉子，但是我没有想到你会做出如此卑鄙无耻的事情来。你要杀我们几兄弟无妨，只要你有本事击杀我们，随时可以来杀！但是这些孩子是无辜的，你们也忍心下得了手？”

　　伍村林闻言，微微一笑，看着欧阳旭林，冰冷地说道：“欧阳旭林，你很牛是吗？刚刚我们双方可是说清楚了的，你们五人不动手，盖地虎与绝无天二人就只轰击灵力护罩十次，目前才第四次，难道你就想反悔了？我实话告诉你，如果你反悔的话，估计他们死得更快，这样下去他们六千多人，还能存活三千人左右，当然这得看守护大阵的人，能坚持多久了？”

　　随即他又踱了两步，淡淡地说道：“等十次轰击结束之后，我自然会放掉这些少年少女以及孩子，我们在做个了断！”

　　“卑鄙！如此下去，十次轰击过后，就算我们坚持下来了，也全部重创了，我们也难逃一死！要不我们就放手一搏吧！老大那里我会去解释！”陈奉天闻言，当时就大声地吼道！

　　随即他又对着大阵内的孩子们说道：“孩子们，你们是我天庭的天兵，天兵就得有随时准备牺牲的精神，如今就算我们撑过去了，万一他们反悔了，大家都是难逃一死！我这就打开大阵，大阵一开你们就拼命地往外逃，能不能保住性命，就看你们的造化了，孩子们你们觉得怎么样！”

　　其中一位大约十二三岁的少女闻言，咬了咬嘴唇，她泪流满面，坚定不绝的说道：“军师大人，我们不累拖累你们，你就打开大阵吧！我们是天兵，唯一效忠于天帝韩轩的天兵。天帝如今为了我们还在外围厮杀，生死未知，我们岂能逃走，天帝一日不回，我们不会走，所以就算是死我们也无怨无悔！”

　　“对，军师大人，你就打开大阵吧！我们不能连累你们，为了韩轩天帝就算是死，我们也无怨无悔！”所有少女少年们，异口同声地吼道。

　　所有的少年少女都是双手紧握成拳，整齐的声音不断地在整座府邸回荡！

　　“孩子们，你们必须听我的，你们都是我心目中最理想的天兵，等下我一打开大阵，你们就逃，往府邸外逃去！”陈奉天闻言，心头一酸，大声地吼道！

　　齐明闻言，愤怒的吼道：“不行，绝对不可以打开大阵，陈奉天倘若你胆敢打开大阵，我齐明第一个斩杀于你！一群孩子都能与我们同生共死，倘若十次之后伍村林食言，我拼死也要拉他一起垫背！他伍村林应该知道，我齐明疯狂起来到底有多疯狂！”

　　他虽然被人围困在中央，遵守约定，并没有出手，他不是不敢出手，因为他知道自己一旦忍不住出手了，伍村林等人也会同时出手。

　　对方足足有八位生死境后期的修士，而自己这边却只有三位，一旦交手自己与兄弟们还能坚持一时半会，要逃对方也难不住。

　　不过，一旦那样做这些孩子，恐怕就……！

　　“奉天兄弟，安心主持阵心，就算我们死在这里也无怨无悔，这些孩子是我们收下的，所以不管出任何的事情，我们都要为他们买单！”盛今海也在此时，开口真诚地说道。

　　“对！我们并不怕死，死又何妨？我虽然不是聪明人，但是也知道伍村林他们之所以这样做，为的就是重创我们几人，所以我们要坚持住！”李严闻言，也开口说道。

　　“没错，奉天兄弟，你要明白这一点，这群孩子虽然是被我们收留，但是孩子们都能为了保住我们，让你打开大阵，牺牲他们！我们要是真的那么做了就猪狗不如了，我们不但是这群孩子领导者，还是他们的哥哥姐姐！既然我们是他们的哥哥姐姐，岂能让自己的弟弟妹妹们死在自己的面前！”叶凌也在此时发表了自己的意见！

　　“哎！希望我多虑了吧！”陈奉天闻言，长长的叹息一声！

　　“呜呜！”所有的少年少女们闻言，再也控制不住自己的情绪了，全部都哭了声来，眼泪哗哗啦啦的往下来流出来！

　　他们大的也有接近二十岁了，自然都明白陈奉天与齐明，盛今海他们争论不休的事情，总体而言都是为了保全他们！

　　他们也知道陈奉天的用意，陈奉天是害怕十次轰击过后，陈香，林宇，叶凌等七人重创失去战斗的能力。伍村林等人出尔反尔，赶尽杀绝，所以才提出放手一搏！

　　而齐明他们却是害怕一旦打开大阵，孩子们还未来得及逃走，就被交战的灵力余波所殃及……！

　　“呵呵”伍村林闻言，呵呵一笑，看着大阵内的陈奉天，淡淡地说道：“真是感人的一幕啊！放心，我伍村林从来都是言出必行之人，只要你们能撑住十次，我会给出十分钟的时间，让这群孩子离开此地！因为我至始至终想要击杀的便是你们而已！”

　　随即他面色微微一变，看着盖地虎与绝无天，淡淡地说道：“两位兄弟，都轰击四次了，此时还不拿出全力轰击，更待何时！”

　　“你他妈的，站在那里什么事情都不做，妈的还对老子呼来唤去，你当老子的灵力是空气啊！想要多少就有多少？你妹的，老子这次任栽了，等下次兄弟交手定排位之后，你最好别是老大，不然老子让你好看！”

　　盖地虎与绝无天二人闻言，同时不由得为之气节！

　　“道幻天虎！”

　　此时，盖地虎气得睚眦欲裂，手掌猛的一握，冷哼一声。只见一股庞大灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在他的身后化为一头凶猛无比的猛虎，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空撕裂一般。

　　“去！”

　　盖地虎屈指一弹，那头凶猛无比的猛虎，顿时飞射而出，猛虎速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那猛虎已经出现大阵的前方，随即狠狠地向着大阵咬去。

　　“全力抵挡！”陈奉天见状，立即爆喝一声，他面色一变，满脸露出担忧之色。

　　这道幻天虎的威力他还是知道，如今他们不能反抗只有硬接，如此的话，就必须硬接三次攻击，而且一次比一次更凶悍！

　　“盖地虎，你找死！”齐明见状，面色一变，愤怒的吼道，他正准备前去阻挡之时。

　　伍村林淡淡地说道：“齐明，不要忘记我们的约定，约定之中可没有说不允许使用功法攻击！”


第二百九十六章 战成一团（上）

　　“在我面前没有什么约定不约定，有的只是死人！”

　　伍村林的话语未落，随即传来一道冰冷无情的声音，只见一位浑身浴血的男子，瞬间就出现在那头巨大老虎的面前！

　　他满脸露出凶狠之色，双眼中散发出了无尽的戾气，他的手掌上，庞大的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得金色的手掌，散发出无尽的荒凉之气。

　　“大荒困天手！”

　　他那大手探出，那金色无坚不摧的手掌猛然探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来猛虎背上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，韩轩的衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，金色手掌之上金光四射，挥出数十道金光掌印，尽数的轰击在那猛虎的背上，狂暴的力量，竟是将那头猛虎震得节节败退。

　　“给我破！”

　　韩轩再次向前踏出一步，眼神森寒，猛的一掌拍出，只听得清脆之声响彻，那头猛虎直接是被其一掌拍散而去，化为漫天光点逐渐地消散。

　　漫天光点飘散，韩轩凌空而立，眼神冰寒的锁定着不远的伍村林，掌心的灵力犹如风暴一般席卷而开。

　　“梵天刀法，第四式梵天刀阵！”

　　韩轩浑身杀气腾腾，怒吼一声。他满脸露出沉重之色，立即用体内的灵力，右手紧握手中的震天魔刀，不断地施展着梵天刀法第四式的刀法……

　　呼呼！

　　随着韩轩不断地变幻着手中的震天魔刀，无数的金，木，水，火，土之力，直接变幻成了五把大刀，这五把大刀各自散发着，金，木，水，火，土等五种本源之力不断的围绕着韩轩的身体旋转。

　　然而，他方圆百里的大山，大海，森林，荒地都在不断的颤抖，无尽的火源，金源，木源，水源，土源之力，快速的向着韩轩汇集而去。

　　一息之间，只见这些向着韩轩汇集而来的金源，木源，水源，火源，土源之力快速的向着，围绕着韩轩旋转的五行大刀飞去。

　　“既然今天你们来了，就付出一点代价在离开此地吧！”

　　一道霸气十足的声音自韩轩的口中传出，他面色一凝，双手不断地变幻着手印，控制着这由五行本源之力，组成的大刀，将陈奉天等人的灵力护罩团团围住。

　　呼呼！

　　随着韩轩手势的变动，只见这五把大刀，带着庞大的本源之力和狂暴的灵力波动，不停的围绕着灵力护罩不停地转动，直将灵力护罩守护了起来！

　　最后韩轩身形一动，率先向着盖地虎与绝无天二人杀去！

　　“伍村林，老子来战你！”

　　齐明直接愤怒的爆喝一声！

　　嗡嗡！

　　只见齐明的断剑，瞬直接出现在齐明的手中，这把剑是一把血红色的断剑，圆柱形虎身雕刻而出的剑柄，无剑格，长二尺，整把断剑都散发出了，一道杀戮剑气，嗡嗡的响个不停……

　　当齐明一握住这把血红色的断剑之时，整个人的气势瞬急变得，如剑的锋芒一般凌厉无比，一股生生不息的气息，不断地在围绕着齐明盘旋。

　　齐明见状，眸子中寒芒掠过，右手握上那嗜血剑，毫不犹豫的一剑劈出。一道约莫数十丈之长的杀戮剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着那伍村林狠狠斩下。

　　那道杀戮剑芒，呼啸而来，尚未落地，已是在那地面之上撕裂出一道将近十丈的深深沟壑，那等锋锐之气，试图一剑生劈了伍村林！

　　“既然你们找死，那就受死吧！一起出手抹杀尔等！”

　　伍村林见状，怒吼一声，身形一动，稳住身体，一拳对着自己头顶上的那道杀戮剑芒打去。

　　碰！

　　两者相碰，发出巨大的碰撞之声，只见那伍村林一拳就轰散了那道杀戮剑芒，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，只见四周较近的两间房屋就被庞大的灵力波动，给轰成了粉末。

　　伍村林的声音一传出，曹天，舒军，毕无崖，杨森，赤炼子等五人也在此时身形一动，各自向着欧阳旭林，盛今海，莫天行，潘浩四人杀去！

　　“小海，天行，潘浩！到我身边来，我们四人联手互补攻击！”欧阳旭林见状，面色一变，立即爆喝一声！

　　因为他知道盛今海才生死境初期的实力，莫天行与潘浩却是上天境后期。而杨森，舒军，毕无崖，曹天等人的实力都是生死境后期！

　　而自己却是生死中期，使用战神诀二次解体的话，能达到生死境大圆满，如果不把盛今海等人叫道自己身边来，一旦交手他们只有招架之功，毫无还手之力！

　　“一剑斩八方！”

　　随即一道霸气十足的声音自齐明的口中传出。他满脸无情地挥动着玄妙无穷的剑法，只见他手中的嗜血剑，不断的发出“嗡嗡”的欢快一声，散发出无尽杀戮剑气。

　　他立即将嗜血剑，平拿在自己得身前，左手却是一掌打在嗜血剑的剑柄上！

　　哧哧！

　　嗜血剑散发出了庞大的杀戮之气，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，嗜血剑所过之处，大地瞬间就出现了一道深深的裂痕，疯狂的对着伍村林飞射而去。

　　“好强的杀气！”

　　伍村林见状，不由得面色也是一凝，但是他双眼中散发出无尽的战意，随即他身形一动，只见无数混沌模糊的气息，不断的围绕着他的浑身盘旋，随即凶狠的向前踏出一步，一拳对着那柄嗜血剑轰击而去。

　　哧哧！

　　伍村林轰出这一拳，仿佛天空都颤抖一般，他四周的空气都发出了哧哧的爆炸声，霸气十足的向着嗜血剑轰去。

　　轰，轰！

　　伍村林的拳头和嗜血剑相撞之时，惊天的碰撞声响遍天际，庞大的灵力波动，呼啸而来，只见伍村林所在的地面之上撕裂出一道将近数十丈的深深沟壑，四周又有数间房屋，全部不灵力波动轰成了粉末，那等声势，惊天动地。

　　而伍村林毫发无伤，只出一拳就将嗜血剑轰飞了出去。

　　他嘴角上掀起一抹冰冷笑容，旋即看向齐明，眼中的森然愈发的浓郁，道：“齐明也不过如此，接下来看我如何收拾你。”

　　轰！

　　随即伍村林直接向着齐明踏步而去，他的脚步，重重的落地，仿佛连山巅都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，生死相依，形成灵力威压，铺天盖地的涌向李严。

　　伍村林的长袍呼呼作响，双掌之下，灵力汇聚成洪流波荡着，生死之气围绕着他盘旋，随即他大手一挥，直接对着齐明拍打而去！

　　“想收拾我，就看你有没有这个本事了！”齐明见状，双眼也是一凝，紧握住手中的嗜血剑，也直接向着伍村林杀去！

　　轰，轰！

　　大手与剑气相撞，惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，那山巅之上，房屋被拔地而起，然后被那种冲击震成粉碎。

　　两股灵力洪流狠狠的对撞，冲击着，这并没有太多的巧妙，凭借的，完完全全便是灵力的雄浑程度。

　　而在这种对碰之中，显然是伍村林并没有占据上风，居然与齐明战平？

　　唰！

　　齐明和伍村林二人见状，同时身形一动，霸气十足，凶狠无比的向着自己的对手厮杀而去，最后大战在了一起。

　　轰，轰！

　　紧接着又是连续数道惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，使得整片区域都成了真空地带！

　　只见天空中欧阳旭林，盛今海等四人与杨森，毕无崖等五人，不断地变幻着方位，再也没有什么留任何的余地，各自都凶猛无比，拼命地厮杀着对方？

　　以上所有的种种战斗，全部都是在韩轩出现之后，只不过数息之间，所有的战斗全部都展开了！

　　而此时那些追杀韩轩的修士也赶到了此地，所有人见，韩轩一方人与伍村林一方，全部浑身散发出庞大的灵力波动，都有一种让他们头皮发麻之感。

　　此时府邸内已经大战成一团，双方的实力不相上下，想要分出胜负，看来得需要一段时间了。

　　而唯独弱一点的便是欧阳旭林，盛今海，莫天行，潘浩四人被杨森，毕无崖，曹天等五人打得节节败退，相信不出半刻钟欧阳旭林等人就会败下阵来！

　　“快看，那韩轩在那里，兄弟们杀啊！”不知道是谁发现韩轩之后，怒吼一声，随即就有数百人，前赴后继的向着韩轩杀去！

　　不过就在此时，韩轩那低沉的声音响起：“一刀横空断天涯！”

　　韩轩面色微微一变，逐渐变得沉重起来，五指缓缓的握住刀柄，向前踏出一步，挥洒自如的施展这一式。

　　只见他每挥动一次手中的震天魔刀，刀身上就散发出了一股强烈的吞噬之力，不断地吞噬着韩轩丹田内的灵力与四面八方的天地灵气！

　　他挥刀的速度非常之快，一息之间，就挥动数百次震天魔刀，随即一刀对着盖地虎斩下！

　　嗡嗡！

　　震天魔刀如同复活了一般，发出嗡嗡的刀鸣声，然后瞬间变大，瞬息之大百丈，一刀重重地落下，直接将对着盖地虎斩杀而去！


第二百九十七章 战成一团（下）

　　盖地虎见韩轩这霸气十足的一刀，双眼也是一凝，面色也逐渐变得难看起来，他向前踏出一步，心神一动，立即召唤出了一把长剑，直接向着韩轩一剑斩去！

　　“咚！”

　　盖地虎出手，秀发乱舞，双眉倒竖，眸绽冷光，持长剑向前杀来，他像是在举着一座黑色的大山，立劈了下来。

　　轰！

　　韩轩满脸凶狠一刀斩在了盖地虎的长剑上，发出了如雷贯耳的碰撞之声，这道声音仿佛要将整个天空都要震碎一般，不断地在天地间回荡。庞大的灵力波动，如黄河涣澜，滔滔不绝的在天空中荡漾。

　　“咔嚓！”

　　紧接着一声巨响，只见韩轩一刀就将盖地虎的长剑直接，斩成两截，而盖地虎的身体也被这强大的碰撞之力，给击飞了出去，最后狠狠地摔落在地面上！

　　“杀，杀！”

　　而就在此时前来击杀韩轩那数百修士，也同时来到了韩轩的七尺之处，他们满脸凶狠，浑身杀气腾腾，全部都提着自己的武器，狂暴的向着韩轩斩杀而去！

　　怒斩红尘盛繁华！

　　韩轩一刀落下斩断盖地虎的长剑之后，爆喝一声，身影如虚无缥缈一般，手提震天魔刀，刀式一变。只见无数道实体刀气，从震天魔刀中爆射而出，以韩轩为中心瞬间向着四面八方飞射而去，斩向前来击杀韩轩的修士！

　　刀气如寒芒般的射出，攻击在人的身上，只见十几颗人头，嗖嗖地往外飞去，大量的鲜血不断的飞射而出。

　　“啊！快躲开，这刀气好生诡异，能吞噬人的生命，灵力，……！”

　　此时又一位黑衣男子惊骇的大叫一声，随即如同见鬼一般，拼命的向着远处飞射而去！

　　而此时韩轩也颇为震惊，他万万没有想到，自己施展这两式之后，竟然这天地间有着莫名其妙的生命力与灵力，无声无息的向着他的体内涌去！

　　生命之力不断的修复着他身体上被那些剑气，刀气所割破的伤口，补充着透支的生命之力，灵力又不断的充实着自己的丹田！

　　不过目前灵力对韩轩而言，也不算什么了，自己拥有十一个丹田，实力又是生死境中期，这就相当于他一个人拥有了十一个生死境中期的灵力，所以他目前的灵力更是充沛无比！

　　这突如其来的好处，也让韩轩感到有点不习惯与不心安，随即就用心灵传音道：“雪泪，这些生命力与灵力，莫非是功法的作用！”

　　“刀主大人，怎么样现在感受到了震天刀拥有吞噬荒龙之后的功能了吧！你就放心使用吧！如果我前几任主人，能够拥有吞噬荒龙，那么他们肯定会走得更远！而我也是生平以来，第一次感受到吞噬荒龙依附在震天魔刀上的神奇之处！”雪泪闻言，立即回应道！

　　她雪白的脸颊激动得通红，看来也是被震天魔刀收服吞噬荒龙，展现出来的神奇之处给雷到了！

　　“犯我者必杀之！”

　　韩轩厉喝一声，便收回了心神，睁开双眼。立即运转太虚经，一股强大的灵力的波动，从韩轩的体内呼啸而出，直达他的四肢百骸！

　　他浑身的杀气更是直接达到了实质化，他紧握手中的震天魔刀，身形一动，直接追杀正在逃散的那群修士！

　　嗖！

　　一道破空之声响起，只见一道黑色的人影划破长空，瞬间就出现在震天宗的人群中。他手提一把魔刀，头上的长发无风自动，面色凶狠无比，一刀对着面前的十几人砍去！

　　“什么？怎么这个杀神，越战越勇了啊？”

　　所有的修士见状，又感受到韩轩的气势之后，当时就暗自一惊，欲哭无泪，面色瞬间就变得苍白无比，他们刚刚从那诡异的刀气之中死里逃生，尚未恢复，就发现韩轩一刀对着自己砍来……

　　咔，咔，咔！

　　韩轩一刀落下，只见又是十几颗人头，嗖嗖地往外飞去，大量的鲜血不断的飞射而出。

　　韩轩也在看到这群人的眼神，知道他们在做调息，马上就要恢复过来了，他没有任何的犹豫，手提震天魔刀，不停的乱砍！

　　一息之间，人头嗖嗖地往外飞，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射。

　　“啊，啊，啊！”

　　随即便是无数道惨叫之声响起，大量的身体不断地向着地面落下去！

　　下方的所有人，第一眼就看到天空中大约五十人的人头嗖嗖地往外飞，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射。

　　他们惊骇得浑身的寒毛都竖立了起来，额头上冷汗直流，胆战心惊，浑身都不由得颤抖了一下！

　　“咳咳！”而此时盖地虎就地面上爬了起来，随即就从口中咳出一口鲜血，他同样是眼神漠然的望着远处威武霸气的韩轩。

　　不过就在此时，突然又是一道吼声响起：

　　“大哥，驳龙来也，狐狸一族的族人，也会在一炷香的时间内，来到此处！龙踏九天！”

　　驳龙大喝，瞬间来到三足金乌的上空，浑身龙鳞齐张，四蹄并起，落下的刹那，空间大爆炸，这是龙族秘法踏天步，他每踏出一步，沉重的压力，庞大的灵力，如同百万斤重的玄铁一般，铺天盖地而下，镇压无数人。

　　只见驳龙如同一架杀人机器一般，不断地在人群中来回践踏，凡是被他踏过之人，当时就被踏得四分五裂，血肉横飞，无一人能幸免！

　　随即驳龙又穿过人群，直接来到盖地虎的上空，直接向着踏在盖地虎踏去！

　　盖地虎见状面色也是一变，欲哭无泪，他没有想到自己刚刚被韩轩一刀劈到了这里，才站起身来，就又迎面来了这么强大的一击！

　　他立即将自身的灵力提升到，庞大的灵力波动呼啸而出。

　　由于驳龙出手的速度太快，加上自己刚刚起身，此时他想要躲避此攻击已经来不及了，他双手一挥，立即撑起一道庞大的灵力护盾，来守护自己。

　　“噗！”

　　龙踏九天，驳龙四蹄落下，日月山河抖动，恍若一个大世界破灭，落下的刹那，盖地虎的灵力护盾，对抗不了，瞬间瓦解，寸寸解开，随即驳龙的前蹄，直接狠狠地落在盖地虎的双肩上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，如同风暴般的席卷而开，那下方的地面上，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　只见那盖地虎所在之地瞬间轰塌，不断的下陷，而盖地虎则是满脸露出痛苦之色，一口鲜血从他的口中狂飙而出，身体陷入了泥土里。

　　原来驳龙到现在才出现，是因为他与八戒去查探九尾狐狸一族的下落去了！

　　碰，碰！

　　此时另一边又是连续数道惊天动地碰之声响遍天际，众人闻言，抬头望去，只见身高七米的欧阳旭林，手提一对金色的大锤，不断地在抵挡着杨森，曹天，毕无崖三人的攻击，口中却是在不停地吐出鲜血……！

　　韩轩见状爆喝一声：“驳龙，速度去支援旭林兄弟，我解决掉这些人，随后就到！”

　　“好！”驳龙闻言，立即转身向着欧阳旭林飞去！

　　而东边的上空伍村林衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向齐明，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着齐明，眼中有着许些杀意涌动。

　　嗖！

　　他身形一动，直接对着齐明一掌打去。

　　轰！

　　滚滚灵力倾泻而下，那等惊人掌风，直接是将湖面掀起阵阵巨浪，不断的对着四周扩散拍打而去。

　　齐明见到伍村林竟然来这一手，黑色眸子中也是掠过一抹冷色，此人的实力，其实也就比自己强不了多少，但是如此的实力也不得不让韩轩重视起来。

　　而他们两人交手数次，竟然同时被对方打掉了手中兵器！

　　“你还真以为我齐明是软柿子吗？就能任你想杀就杀不成？”

　　齐明双掌一旋，冰冷声之中，只见得一庞大的灵力，猛的自其体内爆发而出，无尽的灵气不断的围绕着韩轩盘旋。

　　齐明五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力，顺着手臂席卷而出，犹如一头万古恶魔头，毫不退缩的与那伍村林强横掌风硬憾在了一起。

　　嘭！

　　用肉眼可见的灵力波动自两人拳掌交触之处，如同风暴般的席卷而开，那下方的地面上，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　两股惊人的灵力疯狂的席卷，但那伍村林的面色却是在此时陡然剧变，因为他感觉到，他的灵力，竟然是在以一种惊人的速度被消耗着。

　　伍村林满脸凶狠，身体倾斜，一股生死境的灵力波动呼啸而出，随即他面色瞬间变得狞狠了起来，向下踏出一步，伸出右手，一掌对着齐明的头顶打去。

　　呼呼！

　　只见一道庞大灵力波动从他的手掌内，猛的呼啸而出，竟直接是在天空之上化为一把大刀，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般，凶狠的砍杀齐明而去。

　　齐明见状满脸凶狠，双眼中波涛汹涌，杀意尽现，不断地打量着伍村林，随即有抬头看了一眼，斩杀他而来的那把灵力大刀。

　　韩轩见状，立即大声的提醒道：“齐明兄弟小心，那大刀有诡异！”


第二百九十八章 剑术对决

　　齐明正准备上前接下伍村林这一击之时，突然听到韩轩的厉喝声，他瞬间就稳住了自己的身体，面色从容，脚踩奇妙的步法，不断的后退！

　　可是就在此时诡异的事情发生了，原本伍村林打出的那一把灵力大刀，居然在此时划破了虚空，消失不见，待众人看清楚之时，它竟然一分为十，出现在齐明的四周，将齐明围得死死的，随即疯狂的向着齐明杀去！

　　“什么？”齐明见状，不由得惊呼出声，他满脸露出焦急之色，因为他深深地感受到了极其恶劣的危机感，额头上冷汗直流！

　　不过，他还是没有任何的犹豫，直接将功法运转到极致，立即撑起一个灵力护盾，来守护自己！

　　碰，碰！

　　那十把灵力大刀带着狂暴的灵力波动，拼命的撞击在齐明撑起的大盾上，发出了惊天动地的爆炸之声，庞大的灵力气浪一浪高过一浪的向着四周蔓延！

　　紧接着咔嚓一声响起，只见这一撞唯一剩下的三把灵力大刀，瞬间就冲破了齐明的灵力大盾，然后直接劈了齐明的后背，胸前，左肩上，留下了三道见骨的刀痕，大量的鲜血从他的体内飞射而出！

　　“哼！”齐明当时就发出了一道痛苦的冷哼之声，身体被强大的灵力余波给震飞出去！

　　“齐明哪里走！”伍村林见状，厉喝一声，身形一动直接向着齐明杀去！

　　“齐明兄弟！”韩轩见状，焦急的怒吼一声，随即一刀斩下一位修士的头颅，脚踩太虚步法，直接向着齐明飞去！

　　一位身穿黑衣的男子见韩轩既然不顾自己的安慰，奔向齐明而去，大声地吼道：“杀！这韩轩杀了我们那么多兄弟，我们就是死也要阻止韩轩救他的兄弟，让他也尝尝失去兄弟，是什么滋味！”

　　“杀！”数十位修士闻言，异口同声的吼道，随即全部杀气腾腾紧追韩轩不舍。他们此时杀红了眼，全部都是不要命的追赶韩轩，自己的兄弟都死在了韩轩的手里，此仇岂能不报！

　　伍村林奇妙的步法，从原地暴掠而出，下一瞬，便是直接出现在齐明的身前。

　　他面色一狠，立即将功法运转到极致，他双手紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，无坚不催的打在齐明的胸膛之上。

　　碰！

　　伍村林一拳打在齐明的胸膛之上，发出巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，只见齐明的身体瞬间向着地面落去，不过眼看他就要掉进海里之时。

　　齐明强忍着剧痛，一掌打在地面上，庞大的灵力波动，卷起了惊天的尘土，齐明借助灵力与地面相碰的反弹之力，一跃而起，拼命的对着伍村林打出一拳。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动直接将地面的泥土都卷飞了起来，不断地向着四周飘散，只见四周较近的几间房屋在一瞬间就轰然倒塌，化为尘土！

　　“哼！”齐明强忍着剧痛，闷哼一声。只见他脸上的肌肉都在抽搐，身体成弓行，不由自主的向着后方飞了出去，最后狠狠地摔落在了地面上！

　　“哼！齐明小儿，我看你还能接下我几招！”伍村林冷哼一声，眼神森然，身形一动再次向着齐明飞去！

　　“嗜血剑！”齐明立即就翻身而起，口吐鲜血，厉喝一声，随即一把血红色的断剑瞬间就飞到了他的手中！

　　嗡！

　　齐明面色发寒，双眼凶狠的看着伍村林，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗沉下来。

　　齐明紧握手中的嗜血剑，随即便是一剑对着那伍村林斩去，只见滔天剑气弥漫。一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一种可怕的剑气，从中散发而出，狠狠的斩杀伍村林而去！

　　“好一个齐明，胆敢燃烧本命之魂与我战斗！这齐明从今以后估计怕是废了？”伍村林见状，也是不由得暗自一惊！

　　“太古混沌剑！”

　　伍村林爆喝一声，他立即将自己的神剑召唤到了手中，向前踏出一步，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，随即同样向着齐明斩出了一剑！

　　两股磅礴的剑气旗鼓相当，丝毫不弱于对方，带着无尽的剑意与杀气，疯狂的向着对方杀去！

　　嘭！

　　两股剑气对碰之时，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出，无数道剑气不断地向着四周蔓延！

　　“不好！移形换位！”韩轩见状，暗自一惊，瞬间就使用出了移形换位，身体瞬间就消失在了原地，随即便出现在天空中！

　　“快逃啊！”

　　而韩轩刚刚使用出移形换位，躲避的剑气的波及，可是追杀他而来的那数十位修士，却是与这无数道剑气撞了个正着，只见又是十几颗人头，嗖嗖地往外飞去，大量的鲜血不断的飞射而出，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射。

　　“啊，啊，啊！”

　　随即便是数十数道惨叫之声响起，大量的身体不断地向着地面倒去，在这一波及之中，前来追杀韩轩的数十位修士无一幸免，全部死在了无数道剑气之下！

　　而伍村林却是强忍着剧痛，身体不由自主的向着后方倒退了三步，他就稳住了自己的身体，随即他伸出左手擦掉了嘴角上残留的血液！

　　而齐明却是双脚紧紧地贴在地面上，身体不断地向着后方磨擦而去，留下了两条一尺深，长十几丈的壕沟，他才稳住自己的身体，随即便有大量的鲜血从口中流出！

　　“杀戮剑诀，一剑曾当百万师！”

　　齐明一咬牙，再次脚踩奇妙的步法，紧握手中长剑，便是最霸气的刺出最后一剑！

　　嗡嗡！

　　长剑嗡鸣，仿佛是有着剑吟响彻。那天际之上，剑气河流奔腾而下。化为一道耀眼的光束，携带着无法形容的凌厉剑气，直接是对着远处的伍村林席卷而去。

　　轰！

　　万道剑气奔腾，密密麻麻的剑气从天而降，剑气尚未落地，只见那地面已是瞬间千疮百孔，最后如同下雨一般直接向着伍村林落去。

　　此时在场的所有人感受到了这边强大到毁天灭地的气息，都同时停止了一切动作，全部转头看向齐明与伍村林二人！

　　“既然如此，齐明让你见识一下乾坤李家的不世绝学！”

　　伍村林眼神陡然间锐利起来，他一步跨出。披散头发竟是飘舞起来，璀璨金光自其体内涌出来，伸缩不定，犹如万千金芒涌动。

　　“屠龙剑诀，万剑穿心！”

　　伍村林手印一变，低喝出声，只见得金光弥漫，旋即在其前方凝聚，竟是化为了铺天盖地无数道金色剑影，这些剑影颤抖不停，嗡鸣之中，渗透着一种极为凌厉的波动。

　　随着那无数道金色剑影的出现，伍村林周身的天地灵气，都是变得有些狂暴起来，所有人都是能够察觉到，他这突然间凌厉起来的攻势。

　　伍村林已是将冷厉的目光锁定在齐明身体之上。他的低低冷笑，印法一变，只见得那漫天金色剑影，陡然转向，先是犹如一片金虹冲上云霄，然后猛的呼啸而下，化为一片金色洪流，唰的一声，撕裂空气，带起阵阵急促的破风之声，以一种极端惊人的速度，铺盖了齐明所有的退路。

　　“真是精彩啊！齐明与伍村林都是用无数道剑意斩杀对方，并没有用来抵挡对方的攻击，就是不知道他们二人都能接下对方的这一击么？”

　　所有人见状都是暗自一惊，他们万万没有想到，这二人出手竟然都是如此之狠，全部都是将自己的生死置之度外之人！

　　“刀主大人，用一刀横空断天涯分开伍村林的剑雨，不然齐明必死无疑！”雪泪见状，立即提醒道！

　　“一刀横空断天涯！”

　　韩轩面色微微一变，逐渐变得沉重起来，五指缓缓的握住刀柄，向前踏出一步，挥洒自如的施展这一式。

　　只见他每挥动一次手中的震天魔刀，刀身上就散发出了一股强烈的吞噬之力，不断地吞噬着韩轩丹田内的灵力与四面八方的天地灵气！

　　他挥刀的速度非常之快，一息之间，就挥动数百次震天魔刀，随即一刀对着天空那金色的剑雨斩下！

　　韩轩一刀斩出，只见一把数百米之长的大刀，从天而降，天地都在此时为之震动了一下，一股无敌霸道之气，硬深深的将伍村林的剑雨一分为二！

　　齐明见状，微微一笑，最后直接昏死了过去！


第二百九十九章 大战落幕

　　“韩轩！”伍村林见状，气得咬牙切齿，浑身都忍不住颤抖了一下，随即面色一变，爆喝一声：“以身化混沌！”

　　话音未落，伍村林便向前踏出一步，双手不断地变幻着奇妙的手势，只见他浑身居然冒出了腾腾的白气，不断的围绕着他旋转，将他笼罩在其中！

　　随即伍村林手势一变，诡异的事情发生了，伍村林竟然与那团白气，就这样凭空消失了？

　　哧哧！

　　伍村林的身体刚刚消失，万道剑气奔腾，密密麻麻的剑气从天而降，轰击在地面上，只见那地面瞬间千疮百孔，随即剑气便消失不见！

　　剑气刚刚消散伍村林就出现在众人的不远处，他满脸露出愤怒之色，爆喝一声：“诸位兄弟，如今大势已去，今日就此打住，先离开此地！改日在来讨伐韩轩！”

　　随即他身形一动，快速的向着远处飞去！而盖地虎，毕无崖等人闻言，也没有任何的犹豫，一跃而起，身形一动，快速的向着远处飞去！

　　呼呼！

　　不过就在此时，远处传来了近百道呼啸之声响起，随即只见近百位人头狐身的怪人出现在众人的面前，直接将所有人给围得死死的！

　　“狐狸一族来了？”

　　在场的所有人见状，全部都心惊胆战，魂飞天外，浑身都忍不住颤抖，身体不由自主的向着后方退去！

　　九尾银狐瞬间就看见了浑身浴血的韩轩，她连忙走到韩轩的身边，恭敬地说道：“狐狸一族救驾来迟，还望皇者恕罪！”

　　韩轩闻言，一边输送灵力给齐明，一边打量着狐狸一族的成员，发现他们的身上都带有血迹，最后淡淡地说道：“无妨！人算不如天算，往往料定之事，只要没有到那一刻，就会发生天大的变化，所以怪不得你们！”

　　说完韩轩又看了九尾银狐，淡淡地说道：“银狐，狐狸一族一路奔波，想必都已经疲惫不堪了，先进入后院休息吧！”

　　九尾银狐闻言，眉头一皱，不解的问道：“皇者，你这是说什么话啊！我们不累，目前还有几十位敌人了，你看要不要直接抹杀了？”

　　韩轩闻言，淡淡地说道：“放他们离去吧！他们原本近二千多人，被我击杀得却只有数十人了，如今整座府邸，血腥味滔天，所以放他们走吧！”

　　剩下的那数十位修士闻言，深深地看了一眼韩轩，随即双手紧握成拳，身形一动，快速的向着远处逃去！

　　九尾银狐看见那数十人消失的背影，诧异地问道：“皇者，那些人明明全部都对你心存杀意，你为何还要放他们离开？”

　　“留着他们我自有大用，难道你没有看出来吗？他们虽然只剩下了几十人，但是没有任何一个人向我们求饶，全部都是视死如归！这样的人，虽然无法伤害到我们，但也算得上是一条汉子，所以我就放过他们了！”韩轩看了一眼九尾银狐，道：“银狐，带着你的族人帮忙清理一下府邸！”

　　“嗯！”九尾银狐闻言，轻声的回应了一声，然后她对着她的族人挥了挥手，随即就离开了这里！

　　韩轩见状，长长的叹息一声，他抱起齐明缓缓地向着后院走去！

　　……

　　午时，烈日如炎耀眼的阳光，照耀在整片大地上，令整片大地陷入了一片蒸腾之中！

　　天庭的议事厅内，韩轩独自坐在主位上，双眼深邃，面色沉重，仿佛在思考着什么！

　　滴答，滴答！

　　而此时突然传出了几道滴答滴答的脚步，只见陈奉天，陈香，盛今海，欧阳旭林，林宇，叶凌，李严，夏云等，除去齐明之外，其余的兄弟姐妹全部走了议事厅，随即便找了一个位置坐下！

　　韩轩见状，抬头望向众人，发现众人全部都是面色沉重，静静地坐在那里，而欧阳旭林散发出来的气息十分的虚弱，看似他在之前的大战之中，受到了极其沉重的伤势！

　　接下来便是陈香，叶凌，陈奉天，林宇等七人，他们也受了严重的内伤，他们几人撑起了数千米之大的灵力护盾，又连续被人攻击几次，受到的反正之力却是极其的恶劣！

　　而其余的兄弟姐们也好不到哪里去，都受了重伤，估计一个月之内他们根本无法恢复过来，也无法参加任何的战斗！

　　韩轩见状，呼吸都变得沉重了起来，淡淡地说道：“说说伤亡情况如何吧！”

　　盛今海闻言，深深的吸了一口气，淡淡地说道：“八岁至十岁的孩子死去了三百人，十一岁至十三的死去了七百人，十四以上岁的死去了一千五百三十人！”

　　“照这样算来，还剩下三千五百多人？”韩轩闻言淡淡地说了一句，随即又转头看着盛今海，问道：“目前孩子们的情绪如何？”

　　盛今海淡淡地说道：“孩子们的情绪都还算平静，只是又不少的人都在默默的流泪，但是他们都还很坚强，没有任何人哭出声来，而且还时不时的关心着我们的伤势！”

　　韩轩闻言，微微一笑，他对着盛今海眨了眨眼，微笑地说道：“那些默默流泪的孩子都是伤者吧，他们都受到了严重的内伤，却还是坚持着使自己不哭出声来，生怕我们担心吧！”

　　“嗯，他们都受了十分沉重的内伤，甚至还有些孩子，估计活不过……”盛今海在此时语气都变得沉重了起来，甚至还略带些泣声！

　　所有人闻言，都不由得怒瞪着盛今海，不断地在心里说道：“你就是一个猪啊！我们进来之前不是说好了吗……？”

　　“哼”韩轩闻言冷哼了一声，看向盛今海么目光也变凌厉了起来，淡淡地说道：“那你之前为什么不说受了多少？现在说吧！”

　　“哎！”盛今海闻言，长长的叹息一声，沉重地说道：“伤者近一千人，他们全部都是五脏六腑被震伤了，估计从今以后他们这一生都废了，无法修炼，无法干活！”

　　“五脏六腑受损？”韩轩闻言，浑身都不由得颤抖了一下，他静静地坐在那里一动不动，也没有开口说任何的话语！

　　他知道五脏六腑受损意为着什么，所以他没有说任何的话语，而盛今海所说的便是最轻的，严重的估计吃饭都生不如死！

　　韩轩此时的面色看起来仿佛在一瞬间苍老了许多，他虽然看起来平静却是心急如焚，他立即用心灵传音给雪泪：“雪泪，你有没有救治这群孩子的办法？”

　　“刀主大人，你别着急，我正在炼制丹药了，等我炼制出震天丹，只要人未死，任何伤势都能医治！好了，刀主大人，炼制丹药不能走神分心，你静静的等待吧！对了，记得叫你的兄弟姐妹现在就服用洗髓丹，这样不但能洗髓，而且还能治疗他们的伤势！”雪泪闻言，立即回应道！

　　“哈哈，好，我等！”韩轩闻言，哈哈地笑道！

　　随着韩轩的声音传出，众人满脸露出诧异与担忧之色，全部都目不转睛的看着韩轩！

　　陈香更是心急火燎的看着韩轩说道：“轩轩，你……你也别太难过了，我们已经尽最大努力了，所以你也不必太过自责了！”

　　韩轩闻言，瞬间才明白过来，原来自己刚刚一激动失态了，他微笑地看着众人，淡淡地说道：“你们看我这个样子像是有事的人吗？孩子们五脏六腑受伤的事情，我有办法解决了，你们不必担心我，全部都回去服用洗髓丹吧！那洗髓丹不但能洗经华髓，而且还能治疗你们的伤势！”

　　众人闻言，满脸露出喜悦之色，无奈地摇了摇头，纷纷的看向韩轩，异口同声的鄙夷道：“切！你有救治他们的办法，干嘛不早说，害得我们全部都担心了半天！”

　　话音未落，全部都心有灵犀一般，立即起身各自向着各自的房间飞奔而去，唯独留下了韩轩一人在这里！

　　韩轩见状，刚刚想开口说什么，却发现全部都跑了，他本来还想问一下九尾银狐一族的住处安排好了没有，要安排也要安排到距离孩子们比较远的住处，不要吓到了孩子。

　　可是他还没有来得及开口问，众人全部都旋风一般的离开，随即他淡然一笑，无奈地摇了摇头，拿出一股酒，拉开壶盖，立即起身，将整整的一股酒全部挥洒到了地面上，淡淡地说道：“孩子们，是我无能，是我不够强大，没有能够保护好你们，害你们白白的送了性命！希望你们来生，如果有来生最好投胎到地球上去，那里目前十分的和平，也许你们能在那里找到你们失去所有的爱！”

　　韩轩长长的叹息一声，然后再次拿出一股酒，独自喝了起来！

　　他一边喝酒一边还是沉思，自己这么做到底是对是错，如今成立了天庭。经历的第一次战斗，自己这一方便牺牲了二千多位无辜的性命，倘若真的如此下去，那么之后，还不会牺牲更多！

　　韩轩正在沉思之中，突然一道温柔的声音响起：“怎么又在独自喝闷酒啊！”


第三百章 死劫来临

　　这突如其来的声音瞬间就打断了韩轩的沉思，韩轩缓缓地抬头，看见位一位美丽的女子，她有着一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，玲珑的琼鼻，滴水樱桃般的朱唇，完美无瑕的瓜子脸上布满了微笑，嫩滑的雪肌肤色奇美，身材轻盈，脱俗清雅。

　　她那一双眼睛如星辰般的美眸，却是深深地看着韩轩！

　　韩轩再次喝了一口酒，淡淡地说道：“香，大家都去洗经华髓去了，你怎么没有去？”

　　“我回去之后，就服用了洗髓丹，正准备运功催化洗髓丹，可是却发现这洗髓丹竟然自动的化开来，所以我就过来看看你！”陈香闻言微微地笑道。

　　她的话音未落，就来到了韩轩的面前！

　　“原来如此！”韩轩闻言，瞬间就明白过来了，雪泪炼制出来的洗髓丹里面却有四颗是无痛洗髓丹，所以陈香服用之后，才没有发现任何的异常。

　　不过韩轩不知道的是，雪泪炼制出这四颗无痛洗髓丹，不但能神不知鬼不觉的洗髓，还能十分有效的排除洗髓之后的污秽！

　　而此时韩轩只是深深地看了一眼陈香，也没有多说什么，只是独自拿起来酒壶，不停地喝酒。而陈香也没有开口说什么，她就坐在韩轩的七尺之处，静静地坐在那里！

　　良久良久之后，韩轩率先开口说道：“香，你觉得我们这样做到底是对还是错？如果我们不成立天庭，也不会收留那些少年少女，他们也不会因我们而死！”

　　陈香闻言，深深的咽下了一口唾沫，温柔地说道：“轩，你也别太过自责了。那群孩子们，弟弟妹妹们他们真的没有怪过你的意思！他们全部认为你，是他们的大哥，更是他们的主人。而你，将他们自深渊之中拉了出来。也是你，给了他们现在乃至未来的希望！而你也算是他们的……恩人！他们终其一生，都要为你战斗，要竭力维护他的一切！”

　　说道此处，陈香并没有等韩轩开口，又继续说道：“俗话说，滴水之恩定当涌泉相报，他们本来就是过着颠沛流离的生活，温饱问题都无法解决，倘若被人当作奴隶来收养的话，那样的后果……”

　　陈香缓缓地站起身来，走到韩轩的身边，用手握住了韩轩的手，淡淡地说道：“而你却不同，你给了他们美好的生活，给了他们人生自由的权力。然而，之前经历的种种，他们也知道事出有因，也知道我在拼命的维护他们。所以我敢保证孩子们的内心深处都没有一点怪过我们。”

　　“哎！”韩轩闻言无奈地叹息了一声，陈香所说他都知道，但是他还是有点自责，这群孩子们是跟随他的，如果没有他这群孩子们也不会聚集在一起，所以……

　　陈香看见韩轩那愁眉苦脸的表情，无奈地摇了摇头，淡淡地说道：“我就是放心不下你，所以回去之后服下洗髓丹就过来了！”

　　韩轩闻言，深深地看着陈香……最后微微一笑，道：“我有那么好看吗？如今你刚刚服下洗髓丹，赶紧回去运功调息，别浪费了洗髓丹！”

　　“哼！”陈香闻言，不由得冷哼了一声，白了一眼韩轩，道：“不喜欢别人在这里明说嘛，何必找如此的借口，况且有你在我修为要那么高干嘛，有你就足够了！要不我为你弹奏一曲如何！”

　　韩轩闻言，微微一笑，轻声地说道：“改天吧！传言青州第一才女陈香，不仅貌美如花，琴棋书画样样精通，今天我真的想静一静，思索一下之后的道路该如何走下去！”

　　陈香闻言，深深的吸了一口气，微微一笑，温柔地说道：“好吧，你思索就思索呗，我只想静静地坐在你身旁，我保证不打扰你，可以吗？”

　　虽然她面带微笑，但是双眸中却含着十分稀少的泪珠，不过只是一瞬之间，她就运用体内的灵力将泪珠给蒸发得一干二净！

　　韩轩闻言，心头不由得一疼，轻轻的抚摸了一下陈香的脸颊，然后一把就将陈香搂在怀里，心疼地说道：“我并没有赶你走的意思，我是真的有点担心你服用洗髓丹之后，没有运功调息，反而导致你的身体有点不适应？”

　　韩轩一边说话，一边运转体内的灵力快速的检查着陈香的身体，当他的灵力一进入陈香的体内之时，他的脸色瞬间就僵硬了？

　　他震惊的发现陈香的身体，现在已经不是一个完整的了，除去脸颊与双手还完整以外，陈香右腿与左臂布满了死气，皮肉正在不断的溃烂。

　　“你根本没有服用洗髓丹，而是进入了生死境大圆满？”韩轩再也控制不住自己的情绪，当时就惊呼出声！

　　他直到现在才发现陈香的身体状况，也是直到此时才明白今天陈香为何如此的反常，原来陈香已经进入了生死境大圆满，进入了人生第一次的生死劫中的死劫。

　　死劫说可怕也不可怕，这要看人的心性如何，如果心性一旦失控，就会万劫不复，然而这一劫也让不少的天才闻之变色！

　　然而，生死劫中死劫最为恐怖，也最最痛苦的一劫。死劫就是全身上下不断溃烂，仿佛自己在经受千刀万剐之痛一般，被人一刀一刀的割下全身上下的皮肉，这种痛苦让无数的天才都难以承受，也让无数的天才丧命于此劫！

　　当然也有无数的天才无法忍受死劫这千刀万剐之痛，自行毁掉生死境大圆满的实力，使自己永远停留在生死境后期！

　　而陈香进入死劫，她不但一点也没有叫疼，反而还不好好地用心守护本身，而是跑来安慰自己！

　　相反，陈香目前进入了死劫，她心里肯定是感受到了害怕，所以来到了韩轩的身边，寻找心安……！

　　如果不是韩轩检查一下陈香洗髓的状况的话，就这么将陈香给赶走的话，万一陈香心里留下一点阴影，又处于在死劫上，那后果估计连想都不敢想！

　　韩轩越想越害怕，浑身都忍不住颤抖了起来，双眸都开始发红了，他颤抖地说道：“你……你怎么这么傻……进入了死劫，为何不告诉我？疼吗？是我对不起你，我真他妈的该……”

　　韩轩的话语还未说完，陈香立即就伸出了右手，堵住了韩轩的嘴，轻声地说道：“我不碍事，有你在我身旁，我什么都不怕，不疼！”


第三百零一章 有所不同

　　黎明像一把利剑划破漆黑的夜空，露出一层白色的浓雾，覆盖着滇池，渐渐地化成了一片薄纱，像一只神奇的手，轻轻地拨开了她的面纱，让早霞羞红了她的脸。

　　天亮了！

　　韩轩负手而立的站在府邸的内院，双眼如同利剑一般，不断的扫射着四周的防护。

　　九尾银狐见状，缓缓地走到韩轩的身边，微笑地说道：“皇者大人，你放心吧！我布置而出的大阵，就算是三千位上天境大圆满的修士全力一起出手，也难以破开！”

　　“嗯！”韩轩闻言轻声的回应了一声，随即从空间内拿出了一个紫色的玉瓶，淡淡地说道：“如今你的实力也达到生死境后期了，这里面有一颗洗髓丹，你挑个时间把它服用了吧！”

　　“谢谢！”九尾银狐闻言，满脸微笑地回应了一声，然后快速的接过了韩轩手中的紫色玉瓶！

　　韩轩见状，微微一笑，淡淡地说道：“银狐，赶紧回去服用吧！估计今天之后，恶战即将来临，到时候我需要你的帮助！”

　　“嗯！”九尾银狐回应了一声，随即俏脸微微一红，不好意思的说道：“皇者大人，不知道炼制洗髓丹需要花费多少财力物力？”

　　韩轩闻言，瞬间就明白过来九尾银狐所说之意，他淡然一笑，道：“等这次天庭度过这一劫，我会送上三十颗洗髓丹给你的！”

　　九尾银狐闻言，俏脸笑开花，快速的说道：“既然如此，那就谢过皇者大人了，银狐就不打扰了，先行告退！”

　　话音未落，她就转身旋风一般的向着后院飞去！

　　“刀主大人，震天丹已经练成了！不过目前却只有三颗，全部融入水中让那些少年少女每人喝上一碗，应该能够救治那些少年少女了！”此时雪泪虚弱的声音突然在韩轩的脑海中响起！

　　“三颗震天丹就能救治数千人的五脏六腑！”韩轩闻言，不由得暗自一惊，倒抽一口凉气！

　　韩轩还是忍不住，最终问出了一句：“雪泪这震天丹真的有如此的神奇吗？”

　　雪泪闻言，淡淡地回答道：“说句不好听的话，用震天丹来救治几千少年少女的五脏六腑就已经大材小用了！震天丹以震天为名，无论什么人受多么重的伤势，只要人不当时毙命，震天丹就能瞬间复原任何伤势。当然如果一个人服用了震天丹之后，在一天之内再次受到严重的伤势的话，再次服用震天丹就无效了！除非拖到第二天不死，再次服用也能达到最初服用的效果！”

　　“这震天丹竟然如此神奇，雪泪以后尽量多炼制一些出来！”韩轩闻言不由得大喜，自语地说道。

　　“哎！”雪泪闻言，叹息一声，淡淡地说道：“刀主大人，炼制一颗震天丹需要大量的魂力，以我目前的魂力最近半年之内无法在炼制震天丹了，除非刀主大人尽快寻找到另一头荒龙将其收服，让我的魂力再次提升。”

　　韩轩闻言，不由得眉头一皱，缓缓地踱了两步，然后快速的向着雪泪传音道：“雪泪你放心吧！如果上次那湖底有荒龙的话，我敢保证三天之内定能将其降服！你先好好的休息片刻，大战即将来临，我这就让奉天将这三颗震天丹融入水中，让孩子们服用！”

　　说完韩轩旋风一般的离开了自己的房间！

　　……

　　夜深人静之时，府邸的议事厅内韩轩，陈奉天，欧阳旭林，盛今海，叶凌，陈香等人全部都坐在议事厅内！

　　此时韩轩缓缓地站起身来，看着陈奉天询问道：“奉天兄弟，目前孩子们怎么样了？事情安排得如何了？”

　　陈奉天闻言，微微一笑，淡然的说道：“老大，你就放心吧！震天丹果然神奇无比，现在基本上所有受伤的孩子们全部都已经复原了，而且你交代我的事情，全部都已经安排妥当了！现在我们是万事俱备，只等着鱼儿上钩了！”

　　说道此处陈奉天顿了顿，深深的咽下了一口唾沫，有些担忧地看着韩轩说道：“不过老大，我担心的是那湖底的东西真的如老大所说，实力最低就达到了生死大圆满吗？如此的话，老大你看要不要将计划再稍微改变一下？”

　　叶凌闻言，也在此时站了起来，看着韩轩，有些担忧地说道：“没错，奉天兄弟说的正是我们所担心的？轩哥你看是不是将计划在改变一下，而且如今九尾银狐她们来到了，大阵已经全部布置成功了，我相信我们应该能守住大阵，处于不败之地了。”

　　众人闻言，全部都将目光停留在韩轩的身上，目光中散发着支持叶凌的看法之意。

　　韩轩闻言，摆了摆手，淡淡地说道：“好了，我自有分寸的，大家就不必为我担心了。一切按照原计划行事，我自有办法将它引过来！如今时间也不早了，大家都散了吧！我这就前去那湖畔之处，估计该来的人也会在最近的几个时辰内会到达！”

　　说完韩轩向前踏出一步，以迅雷不及掩耳之势，脚踩太虚步法直奔湖畔而去，旋风一般的消失在了议事厅！

　　“哎！”众人见状，不由得瞠目结舌，最后同时叹息了一声，然后各自向着各自居住的地方走去！

　　天刚破晓，淡青色的天空还镶着几颗稀落的残星。

　　韩轩再次来到这个地方。

　　这里依山傍水，风景优美。穿过冲冲的山林突然看到这里，让人的眼睛禁不住猛地一亮，产生一种无比美好的感觉。

　　这是一片湖，湖水清澈。就像一面明镜；四面环山，树木葱郁，一片静谧，安详。

　　一来到此处，韩轩身形一动，碰的一声响起，只见韩轩的身体就直接钻入了水中！

　　当韩轩潜水下去十米之时，又有五股突如其来的寒气，十分凶悍的向着攻击而去！

　　而韩轩见状，微微一笑，直接运用水源之力，将这五股极阴之气给吸了过来，随后运转太虚经将这五股极阴之气吸收进入了体内！

　　雪泪见状，直接打了一个寒颤，身形一动直接进入了宇宙空间，然后立即用心灵传音说道：“刀主大人，难道你真的决定了？可是以你目前的实力……”

　　雪泪的话还未说完，韩轩眉头一皱，就立即回应道：“雪泪，你有没有发现，今天与之前有所不同？”


第三百零二章 再入湖底

　　“今天与之前不同？”雪泪闻言，满脸露出差异之色，凤眉一皱，不断的感悟着四周的变化！

　　数息之间，她双眸中散发出了奇异光彩，激动地说道：“阴气居然变得温暖了？哈哈，刀主大人如果我没有猜测错的话，极阴荒龙目前正在突变中，此时也是它最虚弱的时候，所以现在是收服它的最好时机！”

　　“极阴荒龙正在突变中？”韩轩闻言很是不解，极阴荒龙已经传说中的龙了，它正在突变中，难道龙还会突变？

　　随即他不解的问道：“雪泪……极阴荒龙已经是龙了，它还会突变成什么样？”

　　雪泪闻言不由得白了一眼韩轩，随即是笑非笑的说道：“刀主大人，我还真的有点怀疑你的见识了。你还身怀龙皇血脉，居然连龙有着怎么样变化都不知道？”

　　韩轩不好意思的捞了捞自己的后脑，嘿嘿一笑，淡淡地说道：“说实话，我还真的不知道，因为我原本不属于这个星球的人，所以对这个星球的所有事物都不是怎么的熟悉！”

　　“什么？你不是这个星球内的人？那你来自哪里？”雪泪闻言当时就震惊的询问道。

　　韩轩闻言双眸中散发出了向往，淡淡地说道：“我是来自一个名为地球的星球，那个星球内没有灵气，无法修炼，目前人人都过着辛福美满的生活！如果这个星球能向地球一样，那该多好……”

　　说道此处，韩轩长长的叹出一口气了，随即便开口问道：“雪泪，我问你龙还有什么突变，你还没有告诉我了！如今时间也不多了，我需要极阴荒龙所有准确真实的信息，这样我才能从中找出极阴荒龙的弱点，将其收服！”

　　“极阴荒龙突变就是多长出一个爪子而已，因为龙分九爪神龙，八爪天龙，七爪荒龙，六爪龙皇，五爪金龙等等。而五爪之下的龙，将来的成就也不会有多高。目前我也不知道极阴荒龙突变到几爪了。”雪泪淡淡地说道。

　　“七爪荒龙，六爪龙皇？不可能荒龙比龙皇还强大吧？”韩轩闻言自语的嘀咕了一声。

　　他的话音未落，雪泪的声音再次响起：“刀主大人你说得没错，七爪荒龙的确比六爪龙皇还要强大！因为龙的几爪就是代表了龙的身份象征，也代表了龙自身的天赋实力！”

　　“原来如此！”韩轩似懂非懂的自语说道。随即他还是忍不住开口询问道：“雪泪照你这么说极阴荒龙能突变到七爪，那么极阴荒龙突变到七爪之后是什么实力？跟大帝比谁强谁弱？”

　　“如果极阴荒龙真的突变的到七爪的话，大帝在它面前就是一只蝼蚁！”雪泪闻言淡淡地说道。

　　韩轩闻言震惊不已，大帝在七爪荒龙面前就是一只蝼蚁？那么七爪荒龙到底有多么强大？那么雪泪的前任主人问天竟然收服了七条荒龙，八条荒龙只差一条没有收服，那么问天的实力到底达到了怎样的存在？

　　雪泪看到韩轩的表情之后，瞬间便明白了什么，又补充地说道：“刀主大人，你也不必太过于放在心上了。其实七爪的龙也并不是多么的强大，也不是那么容易突变的，一切还得靠运气与机缘，再加上对天地间奥义的领悟以及自身的修为才行！如今就算是极阴荒龙达到了七爪又怎么样，它自身的修为没有起来，同样也算不上强者！七爪只是决定它未来成就的道路而已，就好比陈香，齐明，盛今海被评为未来的实力最低是王者境一般，只要他们的实力没有达到王者境，同样能被其他人给抹杀掉！”

　　“原来如此！”韩轩闻言，长长的叹出了一口气。他不由得白了一眼雪泪，随即淡然一笑，淡淡地说道：“既然如此，那我就称这极阴荒龙还没有成长起来之前，将其收服吧！”

　　韩轩缓缓的收回了心神，睁开了双眼，双眼紧紧地看着这深不见底的湖水，微微一笑，身形一动飞快地向着湖底游去！

　　韩轩一边往湖底游去一边运用水源之力，将这一路上遇到极阴之气给吸了过来，随后运转太虚经将所有的极阴之气吸收进入了体内！

　　雪泪见状，直接打了一个寒颤，身形一动直接进入了宇宙空间！

　　当极阴之气钻入了韩轩的体内之时，他差点忍不住叫出声来，因为这些极阴之气还是如之前那般的寒冷。

　　现在他有点怀疑自己是不是感觉出了问题，这哪里是一股气息啊！简直就是一块万年玄冰，那种寒冷直接深入到骨子里去了，甚至连自己的血液都被凝固了！

　　而韩轩的身体也瞬间就变成了冰雕，他咬紧牙关，强忍着这些不断地在自己的经脉中乱窜的极阴之气，随即运转太虚经将这几股极阴之气，向着自己的阴之丹田送去！

　　数息之间，这些极阴之气，就完全流入韩轩的阴之丹田内。而原本是已经成为冰雕的韩轩，在此时咔嚓一声响起，韩轩身体上的所有冰块，全部就破碎了！

　　虽然韩轩身上的冰块瓦解了，但是他还是不由得打了一个寒颤，然后控制灵识进入自己的阴之丹田。

　　他发现这几股气息竟然纯净无比，这次吸收了这么多的极阴之气，竟然只填满了阴之丹田三分之一！

　　如此下去，那么自己的阴之丹田到底要吸收多少的极阴之气才能达到饱和？

　　“妈蛋的！第一次吸收极阴之气，不过区区的几道，就填满了我阴之丹田的三分之一。而这次至少吸收了数十道，居然才达到三分一？”韩轩见状不由得自语地说道。

　　韩轩双眼微米的看着向着湖底看去，发现还是深不见底，立即用心灵传音说道：“雪泪，现在已经潜伏下去五百多丈了，这湖泊还是深不见底，你说我们就在这里运用灵力攻击湖底，能不能将极阴荒龙给逼出来！”

　　雪泪闻言，沉思了一阵，淡淡地说道：“刀主大人，以我的估计目前就算是你将吃奶的力气给使用出来也难以惊动极阴荒龙，而且这里的极阴之气对你的修炼有大用，何不继续往下潜伏了？”

　　韩轩闻言，焦急地回答道：“我也很想往下潜伏啊！这里有极阴之气阻挡，就算再往下潜伏也必须将一边下潜一边将这些阴气给吸收掉啊！如此下去，需要花费不少的时间。如果我猜测得没有错的话，小海，齐明，叶凌，他们估计现在已经在浴血奋战了。你有没有其他办法，让我避开这些阴气啊！”


第三百零三章 护阵虚兽

　　骄阳似火缓缓地向着天空中升腾，耀眼炙热的阳光照耀着整片大地，另大地陷入一片蒸腾。

　　天庭府邸的外部的上空有着数千位上天境的修士，其中生死境的强者就达到了八十人，而站在这些修士最前方的则是一位中年男子。

　　这位中年男子身躯凛凛，相貌一般。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

　　他便是乾坤城的城主，李莫言，此人实力极强，阴险毒辣，很多年没有在乾坤界内出现过了……

　　此时李莫言浑身戾气侧漏，双眼发寒的看着下方已经包围了整座府邸的大阵，愤怒的吼道：“九尾银狐，我在给你半刻钟的时间，倘若你再不打开大阵，让那狗日的韩轩交出原本不属于他的宝藏来，就别怪我辣手摧花，赶尽杀绝了？”

　　“李莫言，想要宝物，你白日作梦，你这老匹夫，有本事你就出手来夺吧！”

　　此时九尾银狐愤怒的声音自阵法中传出。

　　“哼！孽畜，休要猖狂！我李莫言金口已开，说了再次给你两个小时的考虑时间，就会在给你半刻钟的时间，就会给你半刻钟的时间，自己给老子想清楚点，否则我们一出手，那后果你不用想也应该知道？”

　　李莫言闻言，冷哼一声，随即他双眼微眯的看着下方，嘴角微微一翘，静静地站在府邸的上空，一动也不动。

　　因为狐狸不是人，而是妖族，李莫言就是在磨去狐狸一族的野兽之心，倘若此时攻打下去，狐狸一族必然愤怒的拼命反抗，那样便得不偿失。

　　就好比数百人要击杀一头老虎一般，如果数百人一见到老虎就围杀上去的话，老虎必然会拼死反击，就算自己死也要咬死一两人来垫背。

　　如果数百人见到老虎，只将老虎围住，不去攻击，静观其变的话，老虎也因害怕，不敢私自来攻击围攻它的人，这样耗下去，老虎的锐气就会大大的降低，那时候一举上前将老虎杀死，才会将伤亡降到最低。

　　哧哧！

　　不过就在此时，叶凌的无极剑瞬间就从下方的大阵内飞出，散发出了庞大的杀戮之气，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，无极剑所过之处，大地瞬间就出现了一道深深的裂痕，疯狂的对着李莫言飞射而去。

　　“简直是找死？”

　　李莫言见状，愤怒不已，当时就发出了一道愤怒的怒吼声，他浑身一震，只见得那庞大的生死之气，不断的围绕着他的浑身盘旋，随即凶狠的向前踏出一步，一拳对着那柄无极剑轰击而去。

　　哧哧！

　　李莫言轰出这一拳，仿佛天空都颤抖一般，他四周的空气都发出了哧哧的爆炸声，霸气十足的向着无极剑轰去。

　　轰，轰！

　　李莫言的拳头和无极剑相撞，惊天的碰撞声响遍天际，庞大的灵力波动，呼啸而过，只见得四周方圆数十里的松树全部不灵力波动轰成了粉末，那等声势，惊天动地。

　　而李莫言更是神威盖世，毫发无伤的一拳就将无极剑轰飞了出去。

　　哼！

　　大阵内得叶凌当时就发出一道痛苦的冷哼声，他满脸露出痛苦之色，不由自主的向着后方退出数百米，随即从口中吐出一口鲜血。

　　“啊！该死的畜生，竟然给你们脸，你们不要，老夫已经等得不耐烦了，所有人听令，随我一起出手破了这鸟阵。待阵破之时，杀他个片甲不留！”

　　李莫言见状，当时就愤怒地吼道。

　　此时李莫言，愤怒到了极点，立即将功法催动到极致，生死中期的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　随即他身后那数百位生死境初期的修士，以及数千位上天境的修士，也在此时全部将实力提升到顶峰，庞大的灵力波动从他们的体内呼啸而出。

　　“大家一起出手，用灵气破了这鸟阵，待阵破之时，杀他个片甲不留！”

　　李莫言不屑地看了一眼下方的大阵，当时就愤怒地吼道。

　　他面色一怒，浑身一震，五指紧握成拳，随手一挥，一道庞大的灵力光团，从他的手中，呼啸而出，疯狂的向着下方的大阵飞去。

　　“杀！”

　　随即数千位修士怒吼一声，他们满脸露出凶狠之色，全力同时打出一道灵力光团，对着下方的大阵轰击而去。

　　呼呼！

　　数千道灵力光团，呼啸而出，那等声势，惊天动地，遮天蔽日，划破长空，直逼下方九尾银狐的大阵而去，只见府邸外的地面，其余的全部崩裂而开，不断的践踏。

　　吼，吼！

　　眼看数千道散发着上天境灵力波动的光团就要轰击在下方大阵上之时，突然一道惊天的兽吼声响起，只见一个近千米大的九尾银狐瞬间从阵中飞出。

　　它蹲坐在大阵的顶端，身体时有时无，一股强大的灵力波动它的体内呼啸而出，随即它抬了抬狐头，张大嘴巴，猛地一吸。

　　呼呼！

　　在那巨大的九尾银狐猛地一吸时，这一片天空中，所有的灵力光团，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着九尾银狐的口中飞射而去，那等声势，顿时让上空，上天境大圆满的强者，也被吓得面无人色。

　　待那九尾银狐吸收完所有灵力光团之时，“咔嚓”一声巨响，只见原本有着九尾的它，在一瞬间就断裂了一条狐狸尾巴，剩下八条狐狸尾在不断地摆动着，庞大的灵力波动呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　吼！

　　随即那头九尾银狐再次怒吼一声，它的身体再次变大，它当时就张大了嘴巴，紧接着直接将之前吞下那数千道灵力光团，尽数对着天空中那数千修士吐去。

　　呼呼！

　　数千道灵力光团，呼啸而出，那等声势，惊天动地，遮天蔽日，划破长空，直逼上方那数千位修士而去。

　　“什么？这到底是什么阵法？竟然此阵有护阵虚兽？”

　　李莫言见状，当时就惊呼出声，他万万没有想到，一个小小的狐狸族，竟然还会如此强大的阵法，不过此时他来不及多想，率先踏出一步，一拳对着向着他飞来的灵力光团打出一拳。

　　而那数千位上天境的修士见状，也同时向前踏出一步，凶狠的对着向着自己飞来灵力光团打去。

　　轰，轰，轰，轰！

　　惊天动地的碰撞声，声势浩大，响遍这个天际，庞大的灵力光团荡漾而开，不断地向着四周蔓延。

　　喝！

　　李莫言轰散灵力光团之后，立即就中稳住了自己的身体，而那数千修士却是痛苦的爆喝一声，又不少的人满脸露出痛苦之色，当时就从口中吐出了鲜血。

　　他们满脸露出骇然之色，双眼紧紧地看着下方大阵上那只九尾银狐，深深的咽下了一口唾沫！

　　另外他们是被数千道灵力余波给冲击而伤，并不是被灵力光团所击伤。


第三百零四章 诚心叶凌

　　“哈哈，天空中的乱城贼子，爷爷正在大阵里过得十分的舒坦了，要不你们再次同时出手，来破这大阵如何？”

　　盛今海哈哈大笑的声音，瞬间就从大阵内传出。

　　李莫言闻言，面色难看到了极点。直到此时他才弄明白，原来自己着了道，先前叶凌那一剑是故意刺杀他的，为的就是逼他出手。

　　如今出手偷鸡不成失把米，让他丢脸丢到家了？此时若是再不出手，挽回一点面子，那他以后还怎么在乾坤城立威？

　　李莫言深深的吸了一口气，双手缓缓的合拢，手指开始不停的变幻、结印，而他的面庞也是在此时逐渐地变得严肃，一道极其的沉重威压，悄然从他的身体中弥漫出来。

　　“无知小儿，老夫苦修数十年，方才将这屠龙剑诀修炼至大成。今日，就用你的人头来血祭这大成的剑诀！”

　　李莫言的双眼发寒，冰冷无情地说道。一瞬间，他身后出现怪异的金色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那光芒之中，似乎隐藏着一道道无比霸气的剑气，竟然在一瞬间成型，遮盖了整座府邸。

　　李莫言眼神陡然间锐利起来，他一步跨出。披散头发竟是飘舞起来，璀璨金光自其体内涌出来，伸缩不定，犹如万千金芒涌动。

　　“屠龙剑诀，万剑穿心！”

　　李莫言手印一变，低喝出声，只见得金光弥漫，旋即在其前方凝聚，竟是化为了铺天盖地无数道金色剑影，这些剑影颤抖不停，嗡鸣之中，渗透着一种极为凌厉的波动。

　　随着那无数道金色剑影的出现，李莫言周身的天地灵气，都是变得有些狂暴起来，所有人都是能够察觉到，他这突然间凌厉起来的攻势。

　　“这大阵能吞噬灵力，我还不信它能吞噬我的剑气？”

　　李莫言已是将冷厉的目光锁定在大阵之上。他的低低冷笑，印法一变，只见得那漫天金色剑影，陡然转向，先是犹如一片金虹冲上云霄，然后猛的呼啸而下，化为一片金色洪流，唰的一声，撕裂空气，带起阵阵急促的破风之声，以一种极端惊人的速度，疯狂的向着大阵刺去。

　　“无极剑！”叶凌立即就翻身而起，厉喝一声，随即无极剑瞬间就飞到了他的手中！

　　嗡！

　　叶凌面色发寒，浑身都散发出了红色的光芒，双眼凶狠的看着李莫言，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗沉下来。

　　叶凌紧握手中的嗜血剑，随即便是一剑对着那李莫言斩去，只见滔天剑气弥漫。

　　一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一种可怕的剑气，从中散发而出，狠狠的斩杀伍村林而去！

　　“咦？先前没有注意竟然是无极剑，哼！无知的小儿胆敢燃烧本命之魂与我战斗！这府邸的主人到底给了这小子什么好处，居然让这小子如此为他拼命？不过，这小儿从今以后估计怕是废了？可惜了？”李莫言见状，也是不由得暗自一惊！

　　随即李莫言眼神森然的看着叶凌，冰冷无情，道：“小子，你的实力实在太弱了。你这一击虽强，不过对我还无法造成威胁！竟然还敢对我出剑，今天我就要看看，你拿什么来阻挡我的剑气！”

　　他立即将自己的长剑召唤到了手中，向前踏出一步，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，随即同样向着叶凌所斩出的那道剑气斩去！

　　嘭！

　　两股剑气对碰之时，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出，无数道剑气不断地向着四周蔓延！

　　“不好！快散开！”李莫言见状，暗自一惊，暴喝一声，瞬间就使用出了移形换位，身体瞬间就消失在了原地，随即便出现在天空中的另一处！

　　“快逃啊！”

　　而李莫言刚刚使用出移形换位，躲避的剑气的波及，可是随他而来的那些实力较弱的修士，却是与这无数道剑气撞了个正着，只见又是十几颗人头，嗖嗖地往外飞去，大量的鲜血不断的飞射而出，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射。

　　“啊，啊，啊！”

　　随即便是数十数道惨叫之声响起，大量的身体不断地向着地面落去，在这一波及之中，距离李莫言较近的数十位修士无一幸免，全部死在了无数道剑气之下！

　　而叶凌却是双脚紧紧地贴在地面上，身体不断地向着后方磨擦而去，留下了两条一尺深，长十几丈的壕沟，他才稳住自己的身体，随即便有大量的鲜血从口中流出！

　　叶凌一稳住自己的身体，随即便抬头看着那无数道即将落下的剑气，不断地在内心说道：“虽然我叶凌的剑术不急齐明哥，对杀戮剑诀的参悟也没有齐明哥深，但是我还是要拼死一搏。为了轩哥与自己兄弟初建的家园，更是为了那群成天叫我哥哥的孩子们，我叶凌就算燃烧尽所有的魂力与生命之力，也要守护住这片家园，更要保护那群孩子们。上天保佑，希望我这一击即中！”

　　“杀戮剑诀，一剑曾当百万师！”

　　叶凌一咬牙，再次脚踩奇妙的步法，紧握手中长剑，便是最霸气的刺出最后一剑！

　　嗡嗡！

　　长剑嗡鸣，仿佛是有着剑吟响彻。那天际之上，剑气河流奔腾而下。化为一道耀眼的光束，携带着无法形容的凌厉剑气，直接是对着上空的无数道剑气席卷而去。

　　轰！

　　万道剑气奔腾，密密麻麻的剑气从天而降，剑气尚未落地，只见那地面已是瞬间千疮百孔，最后如同下雨一般直接向着李莫言散发出的剑气轰击而去。


第三百零五章 强攻湖底

　　嘭！

　　两股剑气对碰之时，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出，无数道剑气不断地向着四周蔓延！

　　“哼！”而李莫言却是强忍着剧痛，发出一道冷哼之声，身体不由自主的向着后方倒退了三步，他就稳住了自己的身体，随即他伸出左手擦掉了嘴角上残留的血液！

　　叶凌却是双脚紧紧地贴在地面上，身体不断地向着后方磨擦而去，留下了两条一尺深，长十几丈的壕沟，他才稳住自己的身体，随即便有大量的鲜血从口中流出！

　　李莫言双眼发寒的看着下方的大阵，淡淡地说道：“众兄弟听命，暂且休息片刻，半刻钟之后，再次破阵！”

　　“是！”所有人闻言，立即恭敬的回答道。

　　……

　　而韩轩此时还在湖底中，他咬紧牙关，强忍着这些极阴之气不断地在自己的经脉中乱窜，随即运转太虚经将这几股极阴之气，向着自己的阴之丹田送去！

　　数息之间，这些极阴之气，就完全流入韩轩的阴之丹田内。而原本是已经成为冰雕的韩轩，在此时咔嚓一声响起，韩轩身体上的所有冰块，全部就破碎了！

　　虽然韩轩身上的冰块瓦解了，但是他还是不由得打了一个寒颤，然后控制灵识进入自己的阴之丹田。

　　他震惊的发现越是下面的极阴之气，就越纯净，如果在多来几道，那么自己的阴之丹田就能达到饱和了？

　　“雪泪，目前我的阴之丹田又快达到饱和了？这湖水还是如之前那般，深不见底。妈蛋，老子就想不明白了，到底是没事弄出这么一个湖泊来？”韩轩立即我用心灵传音给雪泪说道。

　　雪泪闻言，不断的检查了一下韩轩体内的变化，发现韩轩的阴之丹田的确快要达到饱和了，随即就叹息地说道：“哎！刀主大人，我也不知道这湖底到底有多么深了，你才潜伏下来二千多丈，阴之丹田就快达到饱和了。如今不能再往下潜伏了……”

　　“哎！”韩轩还未等雪泪话语说完，长长的叹息了一声，随即便收回了心神，不再听雪泪唠叨了。

　　他想到此事就不由得火冒三丈，妈蛋的，你问雪泪如今该如何是好？而雪泪却是从来不说重点，东撤一句西撤一句。就好比你问她这匹马好看不，她却说：嗯这头牛长得真帅！

　　“刀主大人，实在对不起了，我无法告诉你到底该怎么避开这些寒气，一切的一切全部都得靠你自己，能不能收服极阴荒龙，就看你有没有这个本事了！”雪泪见状，再心中叹息了一声。

　　韩轩双眸深深地看着下方的湖水，淡淡地说道：“如今无法继续向下潜伏，我该如何是好？我估计外界，目前已经有人在攻打府邸了。现在情况紧急只有死马当作活马医了，我就试试用灵力能不惊动湖底吧！”

　　“哼！”韩轩见状，面色发寒，冷哼一声，衣袍扇动，乱发飞舞，犹如一尊战神一般。

　　“轰！”

　　他的肉身绿光四射，像是穿上了一层仙衣，照耀四方，熠熠生辉，神武无比，让人难以正视。

　　“砰！”

　　韩轩双手做抱月，一座山岳瞬间在怀中出现，上面苍松挺立，银瀑垂落，巍峨而沉重，有压毁天地之势。

　　抱山印！

　　韩轩以玄妙的圣法，直接打出了抱山印，他展出了惊天动地的印法，灵力滔天。

　　山岳是如此的真实，让人窒息，纵然相隔很远，也让下方的极阴之气有泰山压顶之感，浑身酸软，几乎站立不住，许多极阴之气踉踉跄跄，不断的乱逃。

　　“嗡！”

　　山岳快速放大到数百米之大，如上古魔山临世，一下子就镇压了过去。

　　轰！

　　山岳横天，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压下来，让天空都在颤栗，居然正在以光速之势，向着湖底落下去，那等声势惊天动地。

　　“刀主大人，你这是要做什么，难道你想用山岳填了这湖水吗？这样的话，你再也无法收服极阴荒龙了……”雪泪见状，立即开口阻止道。

　　“哼！哪里凉快，哪里呆着去，不愿帮忙出主意就算了，也请你不要打扰我！”韩轩闻言，冷哼一声！

　　随即他立即抬头向着下方望去，发现刚刚扔出去的山岳，已经消失在自己的视线内了！

　　韩轩立即全力运转体内的灵力，他衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向湖底，微微低头，犹如俯视一般。

　　随即脸上诡异的笑容浮现，不屑地看着湖底，眼中有着许些杀意涌动，然后再次向着湖底打出六座山岳，随即静静地站在原地，一动也不动。

　　数息过后，韩轩的眉头微微一皱，自语说道：“如今已经连续投掷出七座山岳了，怎么如今湖底还是一点反应都没有？这不应该啊？难道是下方的极阴之气，太过阴寒了，山岳还未到达湖底就被寒气给融化了？”

　　“既然如此，我就用梵天刀法来开这湖底！”

　　韩轩见状，怒吼一声，一跃而起，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　韩轩剑眉一皱，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　他每挥动一次手中的震天魔刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，四周的湖水在不断的翻滚，咆哮！

　　而四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的震天魔刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“梵天刀法第一试，一刀毁山河！”

　　韩轩满脸露出凶狠之色，暴喝一声，然后双手紧紧地握住震天魔刀，高高举起，最后直接挥出一刀对着下方的湖底砍去。


第三百零六章 危在旦夕

　　哧哧！

　　只见巨大刀印如巨龙一般，划破湖水，在湖水中穿梭而下，直奔湖底而去。

　　数息之间，刀印就消失在韩轩的视线内……几分钟以后，湖底还是没有任何的反应！

　　“如今连梵天刀法都使用出来了，这么强烈的一击，湖底还是没有任何的反应？莫非……”韩轩看着湖底自语地说道，随即他双眼一亮，犹如见到了美女一般：“对了，水能传音，我何不用音波功试试，看能不能将极阴荒龙给逼出来！”

　　韩轩满脸露出凶狠之色，直接运用出佛教六字真言，愤怒出一个字：“吒！”

　　当韩轩吼出吒字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“吒！”

　　“吒，吒，吒，吒。”

　　吒字音不断的再天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直奔湖底而去，震荡着湖水不断的扩散，荡出无数的涟漪！

　　随着刀印渐渐的远去，湖水再次恢复平静，不过就在此时突然一道愤怒的咆哮声，不断地在韩轩的脑海中回荡！

　　韩轩被这突如其来的咆哮声震荡得摇摇欲坠，差点控制不住自己的身体，倒在水里！

　　“这是赤炎兽的声音，难道是雪泪又在搞什么？”

　　韩轩瞬间就稳定了自己的身体，立即控制心神进入宇宙空间内，发现此时的赤炎兽双眼通红，浑身都散发着强烈的火焰与杀气！

　　韩轩见状，看着雪泪怒斥道：“雪泪，你对赤炎兽做了什么？怎么赤炎兽突然变成这样了？”

　　雪泪闻言，立即摇头辩解道：“刀主大人，冤枉啊！我也是听到声音才进入宇宙空间的，这根本就不是我做的啊！”

　　“嗯？”韩轩闻言，低沉的嗯了一声，他面色沉重，立即运转火源之力缓缓地走到赤炎兽身边，运转体内的灵力输入到赤炎兽的体内……

　　数分钟之后，赤炎兽缓缓的恢复了平静，他满脸露出痛苦之色，浑身都忍不住颤抖，已经湿润的双眸紧紧地看着韩轩：“皇者，主人出事了，你赶快回到天庭去，出大事了？”

　　韩轩闻言，浑身都不由自主的颤抖了一下，双腿不听使唤的向着后方退出两步，道：“发生什么事了？叶凌兄弟到底怎么了？赶快告诉我？”

　　“我也不知道目前到底发生什么事了，只知道主人目前正在燃烧他的魂力与生命之力在战斗，而且已经快要达到生死的边缘了。”赤炎兽悲痛的回答道。

　　“燃烧生命之力与魂力在战斗，这不是无极殿的秘术吗？”韩轩闻言，眉头一皱，自语地说道：“看来天庭出现了极大的变故，都是我的错，是我把一切都想象得太过美好了？可是目前还没有将极阴荒龙给引出来，如此回去寡不敌众，长期战斗，同样是死路一条？”

　　赤炎兽见韩轩“皇者，你还在犹豫什么？赶紧回去啊！倘若你不回去，就立即放我出去，我要回去与我主人同生共死！”

　　韩轩闻言，双手紧握成拳，立即开口说道：“赤炎兽，你先不要着急，我韩轩岂是贪生怕死之人，就算是要死我也要和兄弟死在一起！”

　　随即韩轩立即收回了心神，全力运转体内灵力，脚踩太虚步法，拼命的向着天庭飞去……

　　夕阳西下一轮红日，洒下的道道金光，就像条条金鞭，散发着最后的光辉一般，召唤着黑夜的来临！

　　此时李莫言浑身戾气侧漏，双眼发寒的看着下方的大阵，愤怒的吼道：“九尾银狐，目前这护阵虚兽最多承受住我们最后一次攻击了。上天有好生之德，老夫已经感应到这座府邸内有数位千位少年少女，老夫不忍心杀之。只要你打开大阵，交出宝物，我可以做主放你们一条生路。倘若你再不打开大阵，就别怪我辣手摧花，赶尽杀绝了？”

　　“哼！老匹夫，有本事你就破了大阵在说吧，我等就算是战至最后一口气，也会死战到底。我天庭只有战死的天兵天将，没有不战而退的懦夫！”盛今海闻言，愤怒地吼道。

　　“我天庭只有战死的天兵天将，没有不战而退的懦夫，我等就算是战至最后一口气，也会死战到底。来吧！”此时天庭内部所有人，包括那些少年少女同时异口同声地吼道。

　　李莫言闻言，愤怒到了极点，立即将功法催动到极致，生死中期的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　随即他身后那数百位生死境初期的修士，以及数千位上天境的修士，也在此时全部将实力提升到顶峰，庞大的灵力波动从他们的体内呼啸而出。

　　“大家一起出手，用灵气破了这鸟阵，待阵破之时，杀他个片甲不留！”

　　李莫言不屑地看了一眼下方的大阵，当时就愤怒地吼道。

　　他面色一怒，浑身一震，五指紧握成拳，随手一挥，一道庞大的灵力光团，从他的手中，呼啸而出，疯狂的向着下方的大阵飞去。

　　“杀！”

　　随即数千位修士怒吼一声，他们满脸露出凶狠之色，全力同时打出一道灵力光团，对着下方的大阵轰击而去。

　　呼呼！

　　数千道灵力光团，呼啸而出，那等声势，惊天动地，遮天蔽日，划破长空，直逼下方九尾银狐的大阵而去，只见府邸外的地面，其余的全部崩裂而开，不断的践踏。

　　吼，吼！

　　眼看数千道散发着上天境灵力波动的光团就要轰击在下方大阵上之时，突然一道惊天的兽吼声响起，只见一个近千米大的九尾银狐瞬间从阵中飞出。

　　它蹲坐在大阵的顶端，身体时有时无，一股强大的灵力波动它的体内呼啸而出，随即它抬了抬狐头，张大嘴巴，猛地一吸。

　　呼呼！

　　在那巨大的九尾银狐猛地一吸时，这一片天空中，所有的灵力光团，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着九尾银狐的口中飞射而去，那等声势，顿时让上空，上天境大圆满的强者，也被吓得面无人色。

　　待那九尾银狐吸收完所有灵力光团之时，“咔嚓”一声巨响，只见原本有着九尾的它，在一瞬间就断裂了最后唯一一条狐狸尾巴，庞大的灵力波动呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　吼！

　　随即那头九尾银狐再次怒吼一声，它的身体再次变大，它当时就张大了嘴巴，紧接着直接将之前吞下那数千道灵力光团，尽数对着天空中那数千修士吐去。

　　呼呼！

　　数千道灵力光团，呼啸而出，那等声势，惊天动地，遮天蔽日，划破长空，直逼上方那数千位修士而去。


第三百零七章 兄弟同心（上）

　　“这该死的护阵虚兽，怎么最后一次的攻击竟然如此的强大？”

　　李莫言见状，当时就惊呼出声，他万万没有想到，最后一次的攻击竟然能带动如此强大的反击之力，不过此时他来不及多想，率先踏出一步，一拳对着向着他飞来的灵力光团打出一拳。

　　而那数千位上天境的修士见状，也同时向前踏出一步，凶狠的对着向着自己飞来灵力光团打去。

　　轰，轰，轰，轰！

　　惊天动地的碰撞声，声势浩大，响遍这个天际，庞大的灵力光团荡漾而开，不断地向着四周蔓延。

　　喝！

　　李莫言轰散灵力光团之后，立即就中稳住了自己的身体，而那数千修士却是痛苦的爆喝一声，又不少的人满脸露出痛苦之色，当时就从口中吐出了鲜血。

　　他们满脸露出骇然之色，双眼紧紧地看着下方大阵上那只九尾银狐，深深的咽下了一口唾沫！

　　李莫言面色狰狞，双眼散发着强烈的凶光，暴戾的说道：“如今大阵上的护阵虚兽已破，诸位兄弟，我这就前去破阵。待破阵之时，一起随我杀入这座府邸，不论男女全部格杀勿论。此战结束，所获的宝物人人有份！”

　　“我等领命！”所有人闻言，异口同声的回答道。

　　李莫言闻言，立即运转体内所有的灵力，他的全身顿时灵力滔天。他向前踏出一步，瞬间就消失在了原地，待众人看清他的身体之时，他已经来到大阵的上空。

　　他大手一伸，那青色的手掌无坚不摧的手掌猛然探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那大阵之上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带。

　　李莫言的衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，青色手掌之上金光四射，随即便挥出数十道金光灵力掌印，尽数的轰击在天庭府邸的大阵上，狂暴的力量，竟是将九尾银狐布置而出的大阵，震荡得大阵扭曲不定。

　　“给我破！”

　　李莫言满脸发狠，再次向前踏出一步，眼神森寒，猛的一掌拍出，只听得清脆之声响彻，那府邸的大阵直接是被其一掌拍散而去，化为漫天光点逐渐地消散在天地间。

　　“哈哈，老夫终于将这什么狗屁鸟阵给破开了。”李莫言见状，仰天长啸，道。

　　他满脸露出无法的掩饰的激动，双眸中散发出了狼一般的光芒，不断地打量这座雄伟壮观的府邸，将整座府邸打量一番之后，也不由得被这壮观雄伟的府邸给雷到了。

　　“哼！如此府邸，岂能被一个狗一般的人占用？”李莫言瞬息便发现盛今海，欧阳旭林，叶凌等人之后，双眼散发出了强烈的杀意，冷哼一声。

　　“老匹夫，你算什么东西。我轩哥，岂是尔等这种老匹夫能说的嘛？简直是找死！”盛今海，欧阳旭林，林宇等人闻言，满脸露出愤怒之色，异口同声地吼道。

　　盛今海等人的话音未落，韩轩那霸气十足的声音从远方传来：

　　“该死的老匹夫，你当真认为我韩轩是软柿子吗？想捏就捏？”

　　所有人闻言，全部转过头望去，只见韩轩面色大怒，浑身杀气腾腾，双眼如同利剑一般，不断地打量向着李莫言以及李莫言身后的数千位修士。

　　“轩哥！”盛今海，欧阳旭林，林宇，叶凌等人见状，满脸露出喜悦之色，静静地看着韩轩。

　　而韩轩却没有任何的犹豫直接向着盛今海等人所在的位置飞去，他刚一落地，就发现叶凌此时虚弱无比，开口询问道：“叶凌兄弟，你现在怎么样了，到底是谁伤了你？”

　　吼！

　　韩轩的话音未落，随即又是一道愤怒的吼声响起，只见赤炎兽瞬间就来到了叶凌的身边，愤怒地说道：“主人到底是谁伤了你，赶快告诉我，我这就将他碎尸万段！”

　　李莫言不断地打量着韩轩，发现韩轩的实力居然只是生死境中期，他满脸露出凶狠之色，愤怒地说道：“你就是那韩轩，今日你出现了，就留在这里吧！诸位兄弟听令，给我将这府邸内的所有人全部斩尽杀绝！”

　　话音未落，李莫言身形一动，向前踏出一步，瞬间就消失在了原地，待众人看清他的身体之时，他已经来到了韩轩的上空。

　　他直接大手一伸，那青色的手掌无坚不摧的手掌猛然探出，然后直接是毫不犹豫的向着韩轩打出。

　　“大荒轮回拳！”

　　韩轩，面色一狠，浑身一震，他双手紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在李莫言的手掌上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，庞大的灵力波动不断地向着四周蔓延。

　　“哼！”韩轩发出一道闷哼声，身体不由得自主的后方退出了数十步。

　　而李莫言的身体竟然丝毫未动，他满脸露出不屑之色，身形一动，再次向着韩轩杀去。

　　欧阳旭林见状，猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，瞬息来到韩轩的面前。

　　“轩哥，你退后几步，我来会会这老匹夫，看我一锤砸扁这老匹夫！”

　　欧阳旭林看了一眼李莫言，眼中凶光涌现，浑身一震，庞大的灵力波动从他七米之高的体内，呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　“受死吧！”

　　欧阳旭林，向前踏出一步，怒吼一声，浑身霸气十足，右手紧握手中的灭世神锤，将浑身的灵力输入在灭世神锤内，高高举起，凶猛无比一锤对着李莫言打去。

　　呼呼！

　　欧阳旭林一锤砸出，只见他的右臂青筋暴起，手中的灭世神锤当时就散发出了庞大的毁灭之力，金光四射，带着庞大的灵力波动，划破虚空，一锤狠狠地向着李莫言的头部砸去。

　　“无知的小儿，简直是找死！”李莫言见状，面色微微一凝，冷哼一声，浑身散发出了无尽的杀气，身形一动，直接向着欧阳旭林飞去。


第三百零八章 兄弟同心（下）

　　嗖！

　　李莫言双眼发狠，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现欧阳旭林的面前。

　　“给我退！”

　　李莫言眼神一冷，手掌一握，一拳轰出。雄浑灵力呼啸而出，右臂直接化为刀刃，拿出全部力量，以魅影般的速度，直接砍在欧阳旭林的金锤上。

　　轰，轰！

　　一股惊人的灵力气浪，漾漾泛菱荇。耀眼的金光四射，亮瞎了所有人眼，使得韩轩等人都不敢直视？

　　而欧阳旭林的身体不由自主的向着后方退去，他每退一步，地面就彻彻底底的爆炸开来，出现一个十米之深的大坑。

　　一息之间，金光散去，李莫言浑身的灵力涌出，推动着自己的衣袍呼呼作响，他双眼微眯地打量着四周，不断地寻找着韩轩等人的下落，随即便对着上空的属下怒斥一声：“你们还傻站在那里做什么，赶紧动手给我将这群垃圾，全部斩尽杀绝！”

　　“杀！”

　　那数千修士闻言，同时怒吼，以一道光芒的速度，围杀韩轩等人而去。

　　“诸位兄弟姐妹，你们当心，赤炎兽你保护叶凌兄弟。那老贼与这些修士就交给我来处理！”

　　韩轩见状，浑身都散发出了无尽的杀气，怒吼一声，随即便身形一动，直接向着李莫言飞去！

　　他满脸露出凶狠之色，左掌紧握成拳，浑身都散发出了无尽的杀戮之气，立即用灵脉运转了太虚经，周身顿时被灵气环绕。

　　翁翁！

　　当他浑身散发出无尽的杀戮之气之时，右手震天魔刀顿时就发出了欢快的轰鸣之声，立即欢呼的颤抖了一下！

　　“哈哈，大言不惭的黄口小儿，你区区生死境中期的实力，居然敢口出狂言，想要一人与我们抗衡，简直是笑死人了，兄弟们，一起上不要跟……”飞在最前方的那位男子，哈哈大笑地说道。

　　“老子让你笑！”

　　可是他的话还有没有说完，突然就一道愤怒的吼声，传入了他的耳朵里，紧接着就发现韩轩直接出现在他的面前，迎接他而来是一个三米大的手掌。

　　“啊！怎么可能？”那位男子当时就惊呼出声，面色瞬间就苍白了，满脸露出恐惧之色，浑身都情不自禁的颤抖，对方的速度实在是太快了，他只有眼睁睁的看着，那个巨大的手掌拍打在他的头顶上！

　　“碰！”

　　韩轩一巴掌拍在那位男子的头顶上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“韩轩休要猖狂，你的对手是我。”李莫言见状，怒斥一声，身形一动直接向着韩轩飞去。

　　“杀！”盛今海，李严，欧阳旭林，潘浩，林宇等人异口同声的吼道，他们满脸露出凶狠之色，同时一跃而起，向着那数千位修士飞去，直接与来犯的修士大战在一起。

　　韩轩见状不屑地看了李莫言，满脸露出凶狠之色，浑身一震，瞬间就将自己的气势提升到了顶峰，然后直接向着踏出一步。

　　他提起震天魔刀，脚踩太虚步法直接向着前方的人群中飞去。

　　一息之间，韩轩直接来到了这群修士的面前，他用力地挥动着手中的震天魔刀，一刀对着前方的十几人砍去！

　　“啊！好快的速度？”最前方的人见状，当时就惊呼出声，他们满脸露出惊骇之色，立即将体内的灵力，输入到剑中，然后快速的用剑来抵挡韩轩所砍出这一刀。

　　碰，碰，碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，韩轩一刀直接砍断了数十把长剑，而且连同杀手公会前方这十几人的人头也一起给砍了下来。

　　只见十几个头颅直接向着远处飞去，最前方十几人的身体轰然，大量鲜血飞溅，染红了大地！

　　“杀戮玄术！”

　　韩轩爆喝一声，满脸露出凶狠之色，立即使用出杀戮玄术，他的身体瞬间就消失在了原地，直接出现在九大门派的人群中。

　　他满脸露出凶狠之色，右手不断地挥动着震天魔刀，全力地击杀着所有人！

　　“啊，啊，啊！”

　　数十道恐惧的惨叫之声响起，只见韩轩如同杀人机器一般，他每挥动手中的震天魔刀一次，震天魔刀就能散发出强烈的刀气，瞬息击杀十几人。

　　“好快的速度，好强大的灵力波动！看来这韩轩不简单？而且他手中的刀也有问题。”李莫言见状，暗自一惊。

　　不过一息之间，他就恢复了平静，身形一动再次向着韩轩飞去。

　　而韩轩见李莫言追杀自己而来，他故意避开李莫言，不断的变换着方位，屠杀着李莫言的属下。

　　数息之间，狂暴如狼似虎的韩轩，用他手中的震天魔刀，击杀了数十位各大门派的修士，他就像一把刀一般，凌空而立，透露出有我无敌，王者天下的、气势！

　　他缓缓的转过身来，正面相对着在场的所有人！他浑身鲜血淋漓，眼神平和，却睥睨天下大地。

　　此时的韩轩踏入了一个意境之中，这个意境便是胜者为王，败者为寇，杀戮，威震，我若无敌，别说这里的数千位强者，要杀自己，就算整个天下人，要杀自己又何妨？

　　只要自己心静如水，勿忘心安即可！

　　“这韩轩还是人吗？是人怎么有这么大的力气，而且居然还屡次避开统领的攻击，不断的击杀我们。而且他的那些兄弟也是如此，人人都有万夫不当之勇。如此下去，我们就算是胜利了，估计前来的数千位修士也会所剩无几。”李莫言见状，不由得打了一个寒颤，再次暗自一惊。

　　此时他见到韩轩与他的兄弟如此英勇无比，也不由得开始为之动容了，他自语地说道：“不行，一定得想办法阻止这韩轩才是。不过，我目前也没有看来这韩轩到底哪里不对，怎么给我的感觉，这韩轩一人仿佛拥有十一人的实力一般，这到底是怎么回事？”

　　李莫言顿时陷入了沉思，他在思索到底该如何才能轻松的解决掉韩轩。


第三百零九章 想玩阴谋

　　此时府邸的上空现在已经大战成了一团，如同人间地狱一般，喊杀声，打斗声，兵器的碰撞声，惨叫声，源源不断！

　　庞大的灵力波动，剑气，刀气不断的四射，蔓延整片天地间！

　　人头嗖嗖地往外飞，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血如海浪一般的飞溅，飞射，所有人都疯狂了，红着眼睛，发疯一般乱砍乱杀！

　　李莫言抬头望去只见韩轩，欧阳旭林，盛今海，林宇，李严，潘浩等人全部都在拼命的厮杀，才短短不过数分钟的时间，自己一方竟然死去了大约两百多人。

　　韩轩一群人就连半个人都没有死去，虽然他们所展现出来的实力，没有最开始投入战斗之时的锋芒，受了一点轻伤，但是他们的神情与双眸中散发着无尽的战意，按照这样下去，自己一干人估计就算是死觉了，韩轩一群人估计也最多牺牲两个。

　　而目前自己十分想与韩轩正面战斗，可是韩轩却是专挑软柿子捏，并不与他正面交锋，而自己前去击杀韩轩的兄弟之时。韩轩就会协同自己的全力围攻自己……

　　李莫言越想越气，运用全身所有的灵力，大声地吼道：“全部都给我住手，韩轩小儿，有本事与我单挑，倘若你战胜了我，我这就带着他们离开这里。从此之后，你我恩怨情仇决不牵连任何无辜的人，倘若你输了，我就要你的命，你的兄弟姐妹，我也会送他们下来与你团聚。如何？”

　　所有人听到李莫言的话语之后，全部都停止了厮杀，而盛今海，欧阳旭林等人看着韩轩说道：“轩哥，这老匹夫的实力达到了生死境大圆满，不能答应他！”

　　韩轩闻言，对着盛今海，欧阳旭林，林宇等人点了点头。随即歪着脖子是笑非笑的看着李莫言说道：“好，我答应你便是。不过，拳脚无眼，刀剑无情，如果我胜利了，必定取你的姓名？”

　　“既然如此，为了不伤及无辜，那你就随我来吧！”李莫言淡淡地说道，随即一跃而起，直接向着远方的树林飞去。

　　“轩哥，不要轻信这老匹夫的话语，小心有诈，之前你没有回来之时，这老匹夫那个凶狠的模样你是没有看到，如今变得真快，肯定有鬼。如今驳龙与陈香，正在为齐明兄弟疗伤。倘若你真的要去，我就陪你去吧！”盛今海立即开口阻止道。

　　韩轩闻言，淡然一笑，自信的说道：“诸位兄弟，我去去就回。放心，不会有什么事。我心里有底！不过，你们得当心才是。”

　　说完韩轩头也不回，立即一跃而起，脚踩太虚步法，直接追赶李莫言而去。

　　半刻钟之后，韩轩直接飞入了李莫言所进入的树林之后，并没有前去寻找李莫言，直接盘膝而坐，闭上双眼立即运转木行之力……

　　李莫言飞进树林之后，他瞬间就感应到韩轩跟了上来，但是等了数分钟没有看见韩轩的到来。

　　“这韩轩狡猾无比，不会发现了什么吧？”李莫言眉头一皱，不断地思考着。

　　又过了数分钟之后，他立即一跃而起，不断地寻找着韩轩的下落。又过了数分钟以后，他瞬间就发现了韩轩的身影，发现韩轩正在是笑非笑的看着他，仿佛看自己就像在看一只猴一样？

　　“他妈的，韩轩……老子让你得瑟？今日就是你的死期！”

　　宋连英见状，瞬间发现自己仿佛被韩轩戏耍了一般，顿时火冒三丈，怒吼一声，身形一动，直接向着韩轩等人杀去。

　　不过宋连英刚要飞到韩轩面前之时，他清晰地看到韩轩竟然诡异的笑了？

　　随这片树林的树木发生了天大的变化，这片树林的树木仿佛全部都复活了一般，不断都在不停地变幻着方位，然后全部都向着宋连英撞击而去。

　　而且最诡异的是这些树木，全部都散发了上天境后期的灵力波动，还有就是韩轩的身体，就这样他妈的消失了？

　　“他妈的，怎么会这样？这些数万棵树怎么全部都复活了，而且它们散发出来的灵力波动，怎么如此之强？”李莫言见状，当时就惊呼出声。

　　他满脸露出惊惧之色，双眼不断地打量着四周这些，正在快速的向着自己靠近的树木，一息之间，他就看出了这些树木的端倪，也不由得暗自一惊。

　　“不过上天境后期的大树而已，想要凭借此树阻拦老子，他妈的，你也太小看老子，看老子如何破了这鸟树！”

　　不过震惊归震惊，随即李莫言，面色发狠，不屑地看了向着他撞击而来的大树。

　　嗖！

　　李莫言双眼发狠，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现前方的大树旁，杀气腾腾的再次对着这些大树轰出一拳。

　　呼呼！

　　待那李莫言一拳轰出，诡异的事情发生了，竟然从那李莫言的体内发出了庞大的灵力波动，霸气的拳煞，凶猛无敌的打在这些大树上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那无数的大树上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来，被李莫言一拳轰碎十来棵大树。

　　“哼！给我破！”

　　李莫言身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，庞大的火焰之力，不断疯狂地打在这些大树上，“喀嚓”一声响起，这些大树正在慢慢的龟裂。

　　“全部给我破！”

　　李莫言眼神一冷，手掌一握，一拳轰出。雄浑灵力呼啸而出，右臂直接化为刀刃，拿出全部力量，以魅影般的速度，不断地收割着眼前的这些大树。

　　轰，轰！

　　一股惊人的灵力气浪，漾漾泛菱荇。只见这无数的大树，彻彻底底的爆炸开来，全部化成了粉末。

　　“呵呵！宋庚阳，直到此时我才发现，你比你的父亲还要傻，甚至傻到居然约我到树林里来战斗？哦，对了，还有一件事忘记告诉你了，你的父亲也是被我击杀在树林内。”

　　待李莫言破掉韩轩的木行大阵之后，韩轩阴冷嘲笑的声音传出。


第三百一十章 庚年期到

　　李莫言闻言浑身一震，随即满脸便露出邪邪的笑意，淡淡地说道：“竟然这么伪装就被你看出来了。不过，我很想知道你到底是怎么看出来的？”

　　韩轩闻言，淡然一笑，淡淡地说道：“因为上次我在飞云城击杀了乾坤城主李莫言的儿子，杀子杀父之仇不共戴。如果你是真的李莫言，肯定会上穷碧落下黄泉，不顾一切来击杀于我。可是，你根本没有提起此事，此其一！”

　　“其二：由于我修炼功法的缘故，从我见你第一眼之时，就感觉到你的气息不对，似曾相识。所以我产生了怀疑，哈哈，宋庚阳你还真是一个混账东西啊！我杀了你父亲，你见到我不但不怒，反而还要约我来单打独斗，你说你混账不混账？”

　　韩轩似笑非笑的看着宋庚阳，眸子中散发出了无尽的嘲讽之意：“其三：你以为你胜过我么？你三个身体融合了才拥有了生死境大圆满的实力吧！可是我怎么决得你不堪一击了？”

　　“轰天裂地！”

　　宋庚阳闻言，面色发狠，冷笑连连，向前踏出一步，大声的爆喝道。他双手紧握成拳，不断地挥动着奇妙的拳法。

　　他的手每挥动一次都带有庞大的灵力波动，然后形成一道小型的灵力光团，出现在他的面前，这个小型的灵力光团散发出了，能重创任何生死境的灵力波动。

　　数息之间，宋连英的双手不停地挥动了数十次，只见他的四周瞬间就出现了数十个小型的灵力光团。

　　“杀！”

　　一道低沉的冷哼声自那宋连英的心中响起，他满脸露出凶狠之色，立即将这数十个小型的灵力光团，全部对着韩轩打去。

　　只见这数十个小型的灵力光团，散发出了耀眼的金光，带着狂暴的灵力波动，直接向着韩轩轰击而去。

　　韩轩见状微微一笑，脚踩太虚步法，不断地在这些灵力光团中穿梭，犹如跳舞一般，这些灵力光团丝毫奈何不了他分毫，从他身体边缘擦肩而过，最后轰向大地。

　　轰，轰，轰！

　　惊天动地的爆炸声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，不断地向着四周蔓延，卷起了漫天的泥土。只见四周的大树瞬间就被灵力波动轰击成了粉末，而地面上留下了一个数百米深的深沟。

　　“之前有所顾忌，并没有拿出真正的实力，现在我就让你们见识一下我真正的实力吧，烈焰手！”

　　宋庚阳见状，神色自若，直接来到了韩轩的上空，随即脚踩奇妙的步法，大手探出，那火红如炎般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的对着韩轩的后背拍去。

　　“好快的速度？这宋庚阳的实力与速度，怎么可能再次提升了？”韩轩见状当时就惊出了冷汗，他立即将功法运用到极致，撑起一个巨大的灵力护盾，瞬间护住自己的身体。

　　宋庚阳的速度快速闪电，他火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在韩轩后背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞声响遍天际，火花，灵力波动四射，那一片天空的天地灵气都是在此时被震得逃逸开去。

　　“咔嚓”一声响起，韩轩撑起的护盾瞬间龟裂！

　　“哼！”韩轩冷哼一声，身体不由自主的向着地面上摔落了下去。

　　宋庚阳衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着韩轩，眼中有着许些杀意涌动。

　　他身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现韩轩的七尺之处。

　　宋庚阳右臂所化刀刃，带着狂暴的灵力波动，如日中天，直接震散了四周的灵力，划破虚空，一刀直逼韩轩的脖子，试图一刀斩下头颅。

　　宋庚阳手起刀落，他的速度快速闪电，不过就在他的右臂所化的刀刃，要斩杀韩轩之时；

　　突然一道耀眼的金光闪现，如同流星一般，一闪而过，随即韩轩的瞬间就消失在了宋庚阳的面前，射进了前方的森林里。

　　“他妈的，这是什么速度？”

　　宋庚阳见状，眼珠子都快瞪出来了，怒吼一声，双眼中暴戾之色，不断地涌现，这到嘴的鸭子就这么飞走了，气得他浑身都在颤抖。

　　随即他身形一动，直接向着韩轩追击而去。

　　一息之间，宋庚阳便钻入了树林之中，浑身的灵力涌出，推动着自己的衣袍呼呼作响，他双眼微眯地打量着四周，不断地寻找着韩轩的下落。

　　吼！

　　不过就在此时，韩轩一步跨出，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　宋庚阳目光顺着望去，只见得那漫天青光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，而在这头金色的巨龙出现时，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　宋庚阳见状，面色发寒，直接来到了金龙的上空，大手探出，那火红如炎般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的对着金龙的头顶拍去。

　　吼！

　　韩轩所化的金龙见状，当时就发出一道愤怒的龙啸之声，巨龙头一动，龙尾一摆，直接横扫宋庚阳而去？

　　碰！

　　宋庚阳的手掌和巨龙尾对碰，巨大的碰撞声响遍天际，金光四射，那一片天空的天地灵气都是在此时被震得逃逸开去。

　　哼！

　　相撞之后宋庚阳的身体不由自主的退出数米，他面色发寒，冷哼一声，衣袍扇动，乱发飞舞，犹如一尊战神一般。

　　他身形一动，直接来到了金龙的头顶前，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在金龙的头顶上，炎热的力量，竟然将韩轩所化的金龙，震得节节败退。

　　“小儿，任凭韩轩手段如何的逆天，但是境界上与我差距太大，等着受死吧！”

　　宋庚阳身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，庞大的火焰之力，疯狂地打在巨龙的龙头上，“喀嚓”一声响起，巨龙头正在慢慢的龟裂。

　　“他妈的，还不破！”

　　宋庚阳眼神一冷，手掌一握，一拳轰出。雄浑灵力呼啸而出，直接是一拳硬生生的轰在金龙的头顶之上。

　　轰！

　　一股惊人的灵力气浪，漾漾泛菱荇。只见金色的巨龙，彻彻底底的爆炸开来。

　　宋庚阳踏空而立，浑身的灵力涌出，推动着自己的衣袍呼呼作响，他双眼微眯地打量着四周，再次不断地寻找着韩轩的下落。

　　韩轩瞬间就出现在宋连英的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向宋庚阳。

　　“宋庚阳，我看你‘庚’年期到了，让了你三招。你打够了吗？打够了就该轮到我了？”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。


第三百一十一章 你还不死

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到杨森的面前，浑身衣袍作响，散发飘动，满脸凶狠的对着宋庚阳轰出一掌。

　　“如此实力，也敢嚣张？韩轩这次全力将你轰成粉碎！”

　　宋庚阳衣袍震动，庞大的灵力波动呼啸而出，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着韩轩，眼中有着狂暴的杀意涌动，貌似要动真格了？

　　宋庚阳，嘴角微微一翘，双手成掌行，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在韩轩的手掌上。

　　宋庚阳那炎热的力量，竟然直接一掌轰轰碎了韩轩的三道杀戮印，随即他目光犹如利剑一般射向韩轩，身体一闪，瞬间来到韩轩的面前，手掌一翻，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在韩轩的胸膛上。

　　轰！

　　惊天的爆炸之声响遍天地间，只见韩轩满脸露出痛苦之色，双眼中散发着无比惊恐的光芒，随即他连叫都没有叫出来，他的身体瞬间就被宋庚阳，轰成了四分五裂，不断的从天空中飘落而下。

　　“哈哈！他奶奶的，一个生死境中期的垃圾，也配与我为敌，不过竟然逼得我拿出了全力，你这垃圾也算死得值得了？”宋庚阳见状，当时就倚天长啸，随即就像哮喘病发作了一般，大口的在天空中喘气，看似他为了轰碎韩轩，耗去了体内大部份的灵力。

　　不过就在此时，诡异的事情发生了，他正在大口地喘气，呼吸天地灵气之时，突然发现自己四周的大地灵气，竟然不翼而飞，并且疯狂的向着他的前方飞去。

　　宋庚阳见状，猛然转头，瞬间就发现自己的前方，还有着一位青年使用出吞噬之力，将自己四周方圆数千米的天地灵气全部都吸收走了？

　　不过这还不是最要紧的，最要紧的就是当时他看到那位青年之时，眼珠子差点就从眼眶里蹦了出来，脸色瞬间就变成了苦瓜脸，嘴巴却张得他力所能及的大，下巴就快掉到地面上了？

　　“他妈的，老子今天还见到鬼了不成？”

　　宋庚阳见状，当时就破口大骂，焦急得差点都哭了出来。

　　“放尼玛的屁，你他妈的，还真以为老子就这么容易被你这小儿给轰杀了啊！现在你灵力丧失一半，老子这就送你去见鬼！”

　　韩轩闻言，顿时就咆哮道，双眼中却露出了嘲笑之意，仿佛看死狗一般的看到宋庚阳。

　　“什么？”宋连英见状，面色一变，一股死亡的阴影瞬间涌上心头，他没有任何的犹豫，立即转身疯狂的向着韩轩飞去。

　　“极道刀掌！”

　　他浑身一震，一股生死境的灵力波动呼啸而出，随即他面色瞬间变得狞狠了起来，向下踏出一步，伸出右手，一掌对着韩轩的头顶打去。

　　呼呼！

　　只见一道绿色灵力波动从他的手掌内，猛的呼啸而出，竟直接是在天空之上化为一把大刀，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般，凶狠的砍杀韩轩而去。

　　“咿？这宋庚阳的灵力不是被我抽了吗？怎么还会有如此强烈的攻击？”

　　韩轩见状，眉头一皱，暗自一惊。他满脸凶狠，双眼中波涛汹涌，杀意尽现，不断地打量着宋庚阳，随即有抬头看了一眼，斩杀他而来的那把灵力大刀。

　　“大荒轮回拳！”

　　韩轩闻言，浑身一震，他五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得那庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，而他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在那把灵力大刀上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，只见那把灵力大刀上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“就这么点实力么？今天就让你见识一下，一切的功法，在绝对实力的面前是多么的弱小？”

　　宋庚阳面对韩轩这一次的轰击，冷哼一声，双眼也是一凝，嘴角上勾出了一股诡异的笑容，手掌猛的一握，诡异绿色的灵力自体内猛的呼啸而出，双眼一亮，满脸凶狠的看着正在对着自己拍来的手掌。

　　他浑身一震，生死境初期顶峰的灵力波动，从他的身体内呼啸而出，他身体一闪之下，便是消失了踪迹，待得众人看清时，那那宋庚阳已经出现在了那巨手的下方。

　　轰！

　　宋庚阳五指紧握成拳，狠狠的一拳对着手掌轰射而去。两者相撞，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的手掌上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“给我散！”

　　宋庚阳，浑身一震，庞大的灵力波动涌出，瞬间就震散了四周的灵力，防止此时那巨大的手掌再次愈合。

　　唰！

　　宋庚阳身形一动，化为一道虚影，以猛烈的速度自原地暴掠而出，下一霾，瞬间出现在韩轩的面前，手化为橙色的刀刃，当头对着韩轩一刀劈去。

　　哧哧！

　　只见宋庚阳右臂所化的刀刃，带着狂暴的灵力波动，如日中天，直接震散了四周的灵力，划破虚空，瞬间出现在韩轩的七尺之处，霸道十足的劈向韩轩。

　　“梵天刀法，第四式梵天刀阵！”

　　韩轩见状满脸露出沉重之色，右手提震天魔刀，不断地施展着梵天刀法第四式的刀法……

　　呼呼！

　　随着韩轩不断地变幻着手中的震天魔刀，无数的金，木，水，火，土之力，直接变幻成了五把不同颜色的大刀，这五把大刀各自散发着，金，木，水，火，土等五种本源之力不断的围绕着韩轩的身体旋转。

　　然而，他方圆百里的大山，大海，森林，荒地都在不断的颤抖，无尽的火源，金源，木源，水源，土源之力，快速的向着韩轩汇集而去。

　　一息之间，只见这些向着韩轩汇集而来的金源，木源，水源，火源，土源之力快速的向着，围绕着韩轩旋转的五行大刀飞去。

　　“宋庚阳接我一刀试试！”

　　一道霸气十足的声音自韩轩的口中传出，他面色一凝，双手不断地变幻着手印，控制着这由五行本源之力，组成的大刀，直接向着虚空砍去。

　　呼呼！

　　随着韩轩手势的变动，只见这五把不同颜色大刀随即就飞射而出，带着庞大的本源之力和狂暴的灵力波动，划过长空，从天而降，直接就将宋庚阳围在中央，最后五把大刀疯狂的围杀宋庚阳而去。

　　“什么？不可能？世间怎么还存在如此的刀法？”宋庚阳见状，惊恐失色，不断的咆哮……

　　他额头上冷汗直流，他清晰地感受到自己现在处于一个阵法之中，这个阵法杀机四伏，危险之极，铜墙铁壁，自己只有认人宰割，根本无路可逃？

　　不过就在宋庚阳震惊之时，金木水火土五行大刀，瞬间来到宋庚阳的身前，直接就抹杀了宋庚阳，他的身体四分五裂，鲜血飞溅，最后缓缓地向着地面落去，而那五把大刀，也瞬间就消失在了天空中。


第三百一十二章 彼此彼此

　　韩轩见状，长长的叹息一声，大口地喘气，他知道今天的胜利是属于侥幸，如果不是之前耗费了宋连英大部份的灵力，恐怕就算施展出梵天刀阵，也难以将其抹杀！

　　不过就在此时，韩轩眉头一皱，突然升起了一种不好的预感，随即一道金光闪现，破空之声瞬间就传入了韩轩的耳内！

　　“砰！”

　　宋庚阳双手做抱月，一座山岳瞬间在怀中出现，上面苍松挺立，银瀑垂落，巍峨而沉重，有压毁天地之势。

　　抱山印！

　　宋庚阳以玄妙的圣法，直接打出了抱山印，他展出了惊天动地的印法，灵力滔天。

　　山岳是如此的真实，让人窒息，纵然相隔很远，也让韩轩有泰山压顶之感，浑身酸软，几乎站立不住，踉踉跄跄，差点栽倒在地。

　　“嗡！”

　　山岳快速放大到数百米之大，如上古魔山临世，一下子就镇压了过去。

　　轰！

　　压力实在太大了，让人难以承受，山岳尚未落地，还在空中，庞大的压力将地面，直接压塌十米之深，凡是山岳下的树木瞬间崩溃。

　　“妈蛋，我倒是忘记了这宋庚阳是三婴之体！”韩轩见状暗自一惊，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到宋庚阳的面前，浑身衣袍作响，乱发飘动，满脸凶狠的对着宋庚阳轰出一掌。

　　“这就是你实力吗？韩轩，你以为我就这么容易击杀吗？”

　　宋庚阳衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般。随即脸上诡异的笑容浮现，不屑地看着韩轩，眼中有着许些杀意涌动，仿佛再看傻子一般，随即静静地站在原地，一动也不动。

　　韩轩见状，双眼也是一凝，诧异顿时涌上心头，这宋庚阳怎么不躲避了？难道有诈？

　　不过就在此时，宋庚阳的身体瞬间就消失得无影无踪？

　　“好强大的压迫感！怎么回事？”

　　韩轩见状，暗自一惊，立即稳住了自己的身体，只感觉眼前一黑一种莫名其妙的镇压感，直冲他的脑海中。

　　他面色一变，额头上冷汗直流，立即抬头，只见原本该镇压在地面上的山岳，竟然诡异的又出现在他的上空？

　　轰！

　　山岳横天，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压下来，让天空都在颤栗，居然正在以光速之势，镇压他而去，那等声势惊天动地。

　　“妈蛋的，老子一刀劈了这破山！”

　　韩轩见状面色一怒，双眼中寒光涌现，手提震天魔刀，正准备施展梵天刀法之时。

　　呼呼！

　　山岳横天瞬间出现在韩轩的头顶处，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压下来，让天空都在颤栗，大地不断地在陷塌。

　　韩轩眉头一皱，冷汗直流，尼玛的这速度也太快了吧！

　　“韩轩，如果我没有记错的话，这应该是抱山印，此印的威力和速度极强，你必须小心应付。”南方魔龙提醒的声音，瞬间在韩轩的脑海中响起。

　　“啊！”

　　韩轩听闻，哪里还有时间回应南方魔龙，顿时发出一道极其压抑的怒吼声，他立即丢下震天魔刀，直接将太虚经运转到顶峰，庞大的灵力呼啸而出，顺着他双手盘旋，随即使用出金源之力，用双手撑起头顶上的山岳。

　　碰！

　　当韩轩那双金色的手掌一触碰到那座山岳之时，金光灿灿，韩轩的双手臂上的袖袍瞬间就化为了灰烬，惊天动地的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，下方的大地再次陷塌下去数米。

　　呼呼！

　　山岳受到韩轩的阻挡，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力继续向下镇压，只见韩轩的双手撑起大山，身体随着大山，不断地向着地面落下。

　　“好重啊！给我起！”

　　韩轩满脸露出痛苦之色，怒吼一声，随即从口中吐出一口鲜血，他双眼通红，双手死死的撑在山岳上，体内的灵力和龙血不断的翻滚，呼啸而出，配合着韩轩，缓缓地将山岳顶起，并向着远处移动而去。

　　“哼！”

　　宋庚阳见状，冷哼一声，身形一动瞬间就出现在山岳的顶端，他满脸凶狠，杀气腾腾，直接将自身的实力提升到顶峰，然后全力一脚踩在金属山岳上，使其更加快速的向着下方镇压而去。

　　轰，轰！

　　惊天动地的爆炸声响起，庞大的山岳，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压在地面上，使得整座树林都在摇晃，一座百米之高得山岳屹立在这片树林之中。

　　宋庚阳衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向山岳底部，微微低头，随即脸上诡异的笑容浮现，眼中有着许些异样涌动，仿佛再看傻子一般，随即静静地站在原地，一动也不动。

　　数息之间过后，山岳底部还是没有任何的动静，宋庚阳自语地说道：“难道就这样将韩轩击杀掉了？不可能韩轩那厮狡猾无比，不可能就这么轻易地将其斩杀？”

　　不过就在此时诡异的事情发生，韩轩的身体瞬间就出现宋庚阳的上空，突然一道黑色的身影，诡异的从韩轩的体内飞了出来。这道身影，身形一闪，瞬间就消失在了原地。

　　待宋庚阳看清楚那道身影和韩轩的容貌相同之时，那道身影瞬间就出现在宋庚阳的后方，他脚踩太虚步法，踏空而行，沉重的脚步踩在天空中，连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向宋庚阳。

　　“小儿，你难道忘记了，当初在平阳城，爷爷就是这么打爆你肉身的！”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到宋庚阳的身后，浑身衣袍作响，乱发飘动，满脸凶狠的对着宋庚阳轰出一掌。

　　“神马玩意？妈蛋的，又是这功法？”

　　宋庚阳见状，面色巨变，当时就愤怒地吼道。此时他的表情难看到了极点，整个人都快疯了？他久久不愿意相信这是事实，他原本以为上次韩轩使用的分身宝物，可是竟然不是？这韩轩竟然还会如此的分身之术？


第三百一十三章 招兵买马

　　宋庚阳缓缓的收回了心神，心神一动召唤出一杆黑色的长戟，秀发乱舞，双眉倒竖，眸绽冷光，持黑色长戟向前杀来，他像是在举着一座黑色的大山，立劈了下来。

　　“你以为只有你拥有分身吗？”韩轩见状，面不改色，嘴角微微一翘，脸上的笑容越来越浓，双眼紧紧地看着宋庚阳，随即心神一动，立即将震天魔刀召唤在手中，静静地等待着宋庚阳的到来。

　　“轰隆隆！”

　　只见那黑色长戟沉重如山，立劈下来时，黑色的戟身将虚空压的扭曲了，如汪洋般格恐怖波动汹涌而来，当头棒喝，一戟对着韩轩的大脑劈去。

　　“来得好，小儿，接我一刀试试！”

　　韩轩见状，怒吼一声，一跃而起，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　韩轩剑眉一皱，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　他每挥动一次手中的震天魔刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，距离这森林较近的大海在不断的翻滚，咆哮！

　　而四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的震天魔刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，高高举起，最后直接挥出一刀对着宋庚阳砍去。

　　碰，铛，轰！

　　震天魔刀与长戟相撞，响声震天，让人头皮发紧，发生耳鸣，金光，火花四射，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带。

　　哼！

　　韩轩和宋庚阳二人同时冷哼一声，他们二人的身体不由自主的向着后方退去，不过一息之间，他们二人同时稳住了自己的身体，双眼发寒，各自提起兵器，再次向着对方杀去。

　　碰，叮，铛！

　　韩轩和宋庚阳交手，拼命地厮杀着对方，震天魔刀与黑色长戟不断的碰撞，刺耳的魔音，让人胆寒，杀气弥漫四野，下方众人见状心惊胆战。

　　韩轩不断砍杀宋庚阳，而宋庚阳不断的斩杀韩轩，震天魔刀与黑色长戟不断对碛，响声骇人，两人如生死大搏杀。

　　大战非常激烈，他们二人没有使用任何的功法，用兵器相搏，打的玄光四溢，杀气冲天，势均力敌，不分上下。

　　碰！

　　不过就在此时，韩轩的分身衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，金色手掌之上金光四射，挥出数十道金光灵力掌印，尽数的轰击在那宋庚阳的背上，狂暴的力量，竟是将那宋庚阳震得当时就口鼻溢血。

　　“啊！”

　　一道痛侧心扉的嘶吼声自宋庚阳的口中传出，随即他当时就从口中飙出一口鲜血。

　　他乱发飞舞，满脸露出不甘之色，正准备躲避之时，前方的韩轩面色发狂，手提震天魔刀直接一刀的劈砍他大脑而来，他没有任何的办法，心神一动直接召唤出一杆黑色长戟，用双手紧握长戟，将戟举过头顶，用来抵挡韩轩的震天魔刀。

　　碰，铛！

　　刀，戟，相撞，响声通天，一股惊人的灵力波动荡漾开来，随即宋庚阳当时又从口中吐出一口鲜血来。

　　“受死吧！”

　　宋庚阳背后，韩轩的分身满脸发狠，再次向前踏出一步，眼神森寒，五指紧握成拳，猛地一拳打出，只见那金色的拳头，从宋庚阳的背后一穿而过，鲜血淋漓，不断的飞溅。

　　韩轩的本尊见状，左手强硬的夺下宋庚阳手中的黑色长戟，右手举起震天魔刀，一刀就斩下宋庚阳的头颅，顺手一把抓住宋庚阳的头颅，取下宋庚阳的空间戒指，顺其自然一脚就将宋庚阳的尸体踢飞了出去。

　　韩轩满脸露出警惕之色，双眼微眯的打量的着四周，嘴角上露出了一缕邪邪的笑容，抬头看了看天空，自语地说道：“这宋庚阳如今被我斩杀两个身体，估计他第三个身体也不敢出来了？也是时候该回去了？”

　　随即他身形一动，脚踩太虚步法，快速的天庭飞去……

　　半刻钟之后，韩轩以最快的速度回到了天庭的外围，发现盛今海，叶凌，林宇，欧阳旭林，陈香，驳龙等人全部都与宋庚阳带来的数千位修士对视着，双方都静若寒蝉，气氛紧崩，仿佛一言不合就能拔刀相向！

　　“来犯之人听命，你等首领的头颅在此，尔等速速退去，否则死！”韩轩满脸露出凶狠之色，运转体内的灵力大声地吼道。

　　在场的近千人闻言，全部都转过头看着韩轩手中的头颅，满脸露出无奈与苦笑之色，还有不少的人见状都忍不住向后退出几步，甚至还有些人不由得大骂起来：

　　“他妈的，这该死的宋庚阳竟然给我们说攻打下府邸之后，每人宋我们一千上品灵石，这下他妈的好了，府邸没有打下来，自己却死求了，妈的，我们拼命了半天，全部都在做无用功啊！”

　　“原本以为他是平阳城主之子，应该会有一部分财产，现在到好竟然居然他妈的这么快就下去见他父亲去了，现在我们该怎么办？”

　　“草，都怪你，老子说就让宋庚阳那龟孙子先付灵石，在做事，你他妈的却说宋庚阳有什么几把信誉保障，现在他已经见阎王去了，真是他妈的晦气！”

　　所有人都在哪里指指点点的说个不停……

　　韩轩闻言当时就笑了，他满脸露出喜悦之色，哈哈大笑的说道：“诸位兄弟，不就是灵石吗？只要你们愿意为我做事，我送你们每人两千上品灵石如何？实话告诉你们吧！我就是韩轩，宋庚阳那龟孙子早就没有灵石了，平阳城所有的财产都被我全部洗劫了？只要你们愿意，我可以马上付给你们灵石！”


第三百一十四章 威震乾坤（上）

　　“这……这……？”所有人闻言，全部都瞠目结舌，他们顿时就愣在了原地，久久不愿相信这是事实！

　　还有不少人心里在想：“这到底是怎么回事？这韩轩不会与宋庚阳交战之时受到重创了吧！他怎么会给我们灵石，我们可是前来攻打他府邸的人啊！”

　　“传言这韩轩不是冷血无情，欺男霸女，心狠手辣，杀人如麻，今天这是怎么了？”

　　“这韩轩不会是脑袋进水了吧！怎么会给我们灵石了，这其中会不会有诈？”

　　此时还有一人不敢相信的问道：“你说的可是真的？不会是忽悠我们的吧！”

　　韩轩闻言淡然一笑，随手一挥无数的灵石哗啦啦的从韩轩的空间戒指内飞出来，直接堆成了几座小山，直接亮瞎所有人的眼。

　　“这……这……”所有人见状，全部都目瞪口呆，傻傻地站在原地，不知所措。

　　韩轩双眼不断地打量着众人，然后随手一挥，便将地面上的灵石收了回去，只有留下了六十万上品灵石，淡淡地说道：“俗话说，无功不受禄！你们尚未为我天庭做任何的事情，目前就先付给你们一人五百上品灵石，你们拿着这五百上品灵石可以先回家去交代一下，期限为十天。若想在拿后面的灵石，十日之内请务必返回！”

　　说道此处，韩轩随手一挥有拿出数万上品灵石，淡淡地说道：“我知道诸位都是养家糊口之人，这几万灵石不是给你们的，是请你们将这些灵石拿去送给已经战死之人的家属，多的我也不说什么了，你们自己来拿吧！”

　　说完韩轩头也不回，缓缓地向着盛今海等人的方向走去。

　　“轩哥，这……这……你为什么要给他们灵石了？”盛今海见状，很是不解地问道。

　　不仅是盛今海，欧阳旭林等人也是满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　韩轩微微一笑，淡淡地说道：“拿人手短，吃人的嘴软，他们收了我们的好处，就算不回来帮助我们，以后也不会来犯了，也不好意思来犯！因为这一群人不属于任何的势力，所以……你们懂的！”

　　随即转身看了一眼盛今海等人，淡淡地说道：“走吧！先回府邸吧！如果我预计得没有错的话，后天就是我们决战之日，乾坤界内，所有的势力，都会倾巢而来！明天将这里的所有孩子都送到山脉的另一处去，后天与乾坤界的所有修士决一死战！”

　　黎明像一把冰冷的利剑，划破了漆黑的长空，忽然迎面升起一轮红日，洒下的道道金光，就像条条金鞭，驱赶着飞云流雾。

　　此时天庭府邸的外围，到处都密密麻麻的修士，他们全部都杀气腾腾，对着天庭内部怒吼道：“韩轩出来受死！”

　　“韩轩出来受死！”这句犹如万古魔音在咆哮一般，不断地在天庭府邸内部回荡！

　　韩轩闻言，勃然大怒，身形一动直接来到了府邸的外围，双眼发寒，浑身杀气腾腾，双眼如同利剑一般，不断的扫描着府邸外部那些密密麻麻的修士，愤怒的吼道：“你们乾坤界欺人太甚，接二连三来侵犯我天庭，你们当我韩轩是软柿子吗？想捏就捏，既然你们找死，那就别怪我大开杀戒了！”

　　“哼！杀了韩轩那伪君子，我们这么多人，一人一击，就能将他碎尸万段，杀啊！”

　　此时不知道是谁，再次推波助澜的吼道，不过，齐明，盛今海等人听到这道声音的眉头不由一皱，因为这道声音给他们的感觉比较熟悉，但是一时半会，又想不起来到底是谁？

　　“滚！”

　　韩轩见状嘴角微微一翘，随即满脸发狠，立即使用出佛教六字真言，对着盖地虎大声地吼出“滚”字音。

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“滚！”

　　“滚，滚，滚，滚。”

　　滚字音不断地在天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了所有人的耳朵内，直奔脑海而去。

　　所有人闻言，立即停止了前行，焦急的运转体内的灵力，快速的护住自己的双耳，但是滚字音不断地在盖地虎耳畔回荡，犹如万古魔神在咆哮一般，直逼盖地虎的耳内而去。

　　“咳咳！”飞在最前方的数百位修士，在也承受不住了，当时就从口中咳出鲜血，神色痛苦，身体如同断了线的风筝一般，不由得向着下方落去。

　　而后方所有的天子骄子听闻之后都暗自一惊，只见他们的嘴角上还有着轻微的血迹，看似他们也被这音波功给击成了轻伤。

　　“杀！”

　　乾坤界的所有上天境的修士，立即用手擦掉了嘴角上的血液，异口同声的吼道，他们没有任何的犹豫，再次满脸凶狠的向着韩轩杀去！

　　不过就在此时，韩轩的七尺之处，无声无息的浮现出一位生死境大圆满的黑衣人士，双眼发寒的看着韩轩，眼中杀意涌动，目光可怕至极。

　　他瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，疯狂的对着韩轩刺出一剑，忽地一声，风云变幻，却是泾渭分明，变成两股洪流，向着韩轩的喉咙猛然冲击而去，试图一剑封喉，斩断韩轩的头颅。

　　一刀横空断天涯！

　　韩轩双眼一凝聚，五指缓缓的握住刀柄，向前踏出一步，挥洒自如的施展这一式。

　　只见他每挥动一次手中的震天魔刀，刀身上就散发出了一股强烈的吞噬之力，不断地吞噬着韩轩丹田内灵力！

　　嗡嗡！

　　震天魔刀如同复活了一般，发出嗡嗡的刀鸣声，然后瞬间变大，瞬息之大百丈，韩轩面色一变，一刀对着那位黑子修士斩去。

　　碰！

　　刀剑相撞，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的长剑上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　而震天魔刀却是无坚不摧，一刀落下直接将那位黑子男子一刀劈成了两截！


第三百一十五章 威震乾坤（中）

　　“这韩轩残暴不仁，一起出手杀了他！”乾坤界的修士见状，同时就怒吼一声，然后满脸露出凶狠之色，全部都向着韩轩杀去！

　　“来的好！”韩轩满脸露出凶狠之色，霸气十足的倚天长吼。他衣袍震动，头上凌乱的长发，不断的飞舞，目光犹如利剑一般射向一位黑衣男子，眼中有着强烈杀意涌动，右手用力一捏。

　　随即“咔嚓”一声骨头寸断的声音响起，只见那位黑衣男子的脖子，瞬间就被韩轩给扭断了，随即那位黑衣男子便喷出一口鲜血，当时就一命呜呼，死在了韩轩的手中。

　　随即韩轩随手就将那位黑衣男子的尸体给扔了出去，身形一动，再次回到了驳龙的背上，哈哈大笑的吼道：“韩轩在此，现在想要击杀韩轩的尽管出手！”

　　“韩轩一起出手杀了他！”肖勇，杨森，盖地虎，孙庭风，伍村林，五人，同时就怒吼一声。

　　唰！

　　只见五道霸气十足的身影，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，瞬息来到韩轩与驳龙的四周。

　　“韩轩拿出你的真本事来吧，不然，以我们五人的实力，杀你犹如屠狗一般！”

　　肖勇，杨森等五人，衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着韩轩，他们五人霸气十足的对着韩轩轰出一拳。

　　呼呼！

　　只见五道霸气十足的拳风，从肖勇等五人的手中呼啸而出，带着狂暴的凌力波动与无限的杀意，疯狂的对着韩轩轰击而去。

　　“五位生死境后期，又何妨？纵然我不敌五人，但是击杀一人还是如取囊中之物！”

　　韩轩见状面色微微一变，双眼一凝，目光瞬间凌厉起来，怒吼一声，一跃而起，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　韩轩剑眉一皱，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，率先一刀对着肖勇斩杀而去。

　　“大哥，我来助你！”驳龙见状怒吼一声，脚踩太虚步法，直接向着韩轩的方向飞去！

　　肖勇见状面色一变，他清晰地感受到了韩轩的杀意，也明白韩轩口中之意，貌似这韩轩想要在临死之时，拉一个垫背的？

　　“哼！你当我肖勇是你想杀就杀的吗？”

　　肖勇面色瞬间发寒，冷哼一声，浑身杀气腾腾，无尽的火源之力，从他的体内轰然而出，他双手不断地变幻着奇妙的手法。

　　随即肖勇所处的那一片天空，在此时变得一片赤红，那云彩都是被渲染成火红之色，犹如燃烧起来了一般，空气被那种炽热炙烤得有些扭曲，一只巨大的三足金乌，在肖勇后方，逐渐的成型。

　　从那火红光之中所散发出来的一些灵力波动，所有人见状都是面色有些变化，这种程度，恐怕连生死境初期实力的人，都难以接下来吧！

　　肖勇一步跨出，他身体之上的衣衫，竟是在此时化为粉末，庞大火焰铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的凤鸣之声，猛的响彻了天地。

　　无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天火光中，肖勇的身体缓缓的消失，取而代之的，是一只展翅在天空之上的三足金乌，随即这只三足金乌，浑身火焰滔天，凶悍十足，发出一道怒鸣之声，瞬间撞击在韩轩的震天魔刀上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声，惊彻天地，一股惊人的灵力波动荡漾开来，卷起漫天的火花，不断地向着四周蔓延！

　　哼！

　　韩轩面不改色，冷哼一声，身体不由自主的向着后方退去，不过就在此时杨森瞬间出现在韩轩的后方，全力一拳打在韩轩的后背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，肉眼可见的灵力波动，如同风暴般的席卷而开，不断地向着四周蔓延，只见四周较高的建筑物，瞬间就被这股冲击，冲成了粉末！

　　喝！

　　韩轩当时就发出了一道痛苦的嘶吼声，随即直接从口中吐出一口鲜血，身体一弓，如炮弹一般，直接向着远方飞射了出去。

　　而此时盖地虎又出现在韩轩的身后，一拳轰出，灵力呼啸而出，霸气的拳煞，凶猛无敌的向着韩轩的背部打去。

　　不过眼看盖地虎的拳头就要打在韩轩身上之时，诡异的事情发生了，只见那具干尸的拳头，一拳就将韩轩给打散了？

　　“消失了？”

　　在场所有的修士见状，暗自一惊，深深的咽下了一口唾液，他们愤怒之色，也没有想到韩轩如此的惊艳。

　　竟然被五位生死境后期的强者围攻，还能在受伤飞出去的时候，还能守住心神使用功法隐蔽自己？难怪这韩轩能在这一年之内，重创，屠杀，凌辱如此多的人？

　　“哼！你以为融入虚空中，就能逃出我的感应范围内吗？”

　　盖地虎见状，冷哼一声，随即他双眼一眯，不断的感应着韩轩的气息……

　　“妈蛋的，竟然消失了？”杨森与孙庭风二人，当时就怒吼一声，他们原本以为盖地虎能给韩轩狠狠的一拳，如此的话，他们二人在上一次，那韩轩估计就会被重创，从此失去战斗之力。

　　天空中肖勇所化的火鸟，当时就口吐人言，愤怒的吼道：“妈的，到嘴的鸭子就这样飞走了，你们到底是干什么吃的。”

　　随即杨森那眼神冰冷地注视着驳龙，冷笑道：“哼！韩轩那畜牲竟然躲避了，那里不是还有一头畜牲吗？他不出来，我们便先出手弄死那头畜牲，看他还出不出来？”

　　杨森手掌猛的一握，只见得那庞大灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在天空之上化为一柄数十丈大小的青光巨矛，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。

　　“去！”

　　杨森屈指一弹，那青光巨矛顿时飞射而出，巨矛速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那巨矛已经出现在了那驳龙的面前，凶猛无比对着驳龙刺去。


第三百一十六章 威震乾坤（下）

　　“什么？”

　　驳龙见状，当时就发出一道惊呼声，额头上当时就流出了冷汗，他万万没有想到，杨森此时竟然会对自己出手，而且出手如此之狠，试图想要一击必杀自己。

　　又加上自己没有任何的防备，他心灰意冷，难道自己就要死在这里了吗？

　　韩轩瞬间就出现在驳龙的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向杨森射出那根青天长矛。

　　当由韩轩呼啸而出的那股灵力威压，铺天盖地的涌向杨森射出那根青天长矛之时，青天长矛瞬间就停止了一息！

　　“哼！真是卑鄙无耻！”

　　韩轩勃然大怒，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到那青天长矛的面前，浑身衣袍作响，乱发飘动，满脸凶狠的对着那长矛轰出一掌。

　　碰！

　　两者相撞，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那青天长矛上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　随着青天长矛的破裂，只见杨森满脸露出痛苦，接着就从口中飙出一口鲜血，而他的双臂上却有着无数的杀戮之气，正在不断向着自己的体内侵蚀而去，随即便惊慌失措的说道：“你……怎么可能？”

　　此时的杨森做梦都想不明白，韩轩到底是怎么将杀戮之气运用到自己手臂上的，因为这韩轩的实力比起以前，也没有提升多少，始终在自己之下，但是竟然一交手，自己却落了下风……？

　　“韩轩小儿受死！诸位兄弟！”

　　此时天空中肖勇所化的那一只三足金乌，怒吼一声，拍动着火红的翅膀，凶猛十足向着韩轩飞去。

　　“他奶奶的，老子踩碎你这只死鸟！”

　　驳龙见状大喝一声，瞬间来到那只三足金乌的上空，浑身龙鳞齐张，四蹄并起，落下的刹那，空间大爆炸，这是龙族秘法踏天步，他每踏出一步，沉重的压力，庞大的灵力，如同百万斤重的玄铁一般，铺天盖地而下，镇压无数人。

　　“噗！”

　　龙踏九天，驳龙四蹄落下，日月山河抖动，恍若一个大世界破灭，落下的刹那，肖勇所化的三足金乌，对抗不了，瞬间瓦解，寸寸解开，随即驳龙的前蹄，直接狠狠地落在肖勇的身体上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，如同风暴般的席卷而开，那下方的地面上，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　只见那肖勇所在之地瞬间轰塌，不断的下陷，而肖勇则是满脸露出痛苦之色，一口鲜血从他的口中狂飙而出，身体陷入了泥土里。

　　驳龙见状，当时就倚天长啸：“他妈的，一只破鸟，也敢在你龙爷面前嚣张，若是你本身前来，我不是你的对手，弄只鸟出来，简直是来送菜的？实在是太看不起人了？”

　　他愤怒的摇了摇龙头，他四蹄并起，再次向着下方的肖勇踩去。

　　“好机会！”

　　韩轩见状，双眸一亮，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，高高举起，最后直接挥出一刀对着肖勇砍去。

　　哧哧！

　　只见一道近千米之大的刀印，从震天魔刀内飞射而出，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着下方深沟内的肖勇劈去。

　　咔嚓！

　　刀印未落地，只见下方房屋倒塌，地面上瞬间就出现了一道深深的鸿沟，这一刀的威力足以让整座城市的人颤抖不已，那种破坏程度和威力，恐怕连生死境强者都难以接下！

　　盖地虎见状，飞快的怒吼一声：“一起出手营救肖勇，击杀韩轩，倘若你们再不拿出全力来，估计就算杀了韩轩，我们五人之中，也会牺牲一两人！”

　　他面色一狠，手掌猛的一握，冷哼一声。只见一股庞大灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在他的身后化为一头凶猛无比的猛虎，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空撕裂一般。

　　“去！”

　　盖地虎屈指一弹，那头凶猛无比的猛虎，顿时飞射而出，猛虎速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那猛虎已经出现在了驳龙的前方，随即狠狠地向着驳龙咬去。

　　而在盖地虎出手的同时，杨森眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌上，浑厚的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得青翠如玉，隐约仿佛还是能够见到其下无数细小的血管，他身形一动，瞬间来到那道刀印的下方。

　　“破天崩灵手！”

　　杨森大手探出，那晶莹如翡翠般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来的刀印上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带。

　　杨森衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，翡翠般手掌之上青光席卷，挥出数十道霸气青光掌印，尽数的轰击在那龙象金盘之上，狂暴的力量，竟是韩轩的刀印瞬间轰散。

　　吼！

　　驳龙见又是一头老虎攻击自己而来，当时就愤怒得咆哮连连，驳龙踏空而上，四蹄落下，日月山河抖动，恍若一个大世界破灭，落下的刹那，直接四蹄踩在那头老虎，对抗不了，瞬间瓦解，犹如踩死猪一般，瞬间踩散！

　　“哈哈，本座蹄出，任何兽，也难以承受！”驳龙踩碎老虎之后，得瑟不已，哈哈大笑道。

　　其实驳龙说得没有错，身为异兽，又身怀龙皇血脉，这些高深的功法，对付其他人估计有效果，但是对付他嘛就没有多大的功效了？

　　“驳龙休要大意，这老虎有问题！”韩轩见状，当时就大喝一声，他曾经与这老虎交过手，知道其中的厉害性，一旦大意，估计就会魂飞魄散，也算是轻的。

　　而此时韩轩没有任何的犹豫，他脚踩太虚步法，踏空而行，快速的向着驳龙飞去。

　　“大哥，无妨！一只破虎，还能翻天覆地不成……”驳龙闻言，立即爆喝一声，他的话语还没有说完；

　　“吼！”

　　刚刚被驳龙踩碎的那头猛虎，竟然再次愈合，体型居然比之前的还大了三分之一，而且实力竟然比之前强大了一倍之多，随即那头猛虎立即张大了虎嘴怒吼一声，再次向着那驳龙一扑而去。

　　“他妈的，这老虎还他妈的活了不成？”驳龙见状，当时就惊呼一声。他满脸露出凶狠之色，一拥而上，直接向着那头老虎打去！


第三百一十七章 大杀四方

　　“驳龙退后，我来破了它！”

　　韩轩见状爆喝一声，随即他的眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌，庞大的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得金色的手掌，散发出无尽的荒凉之气。

　　“大荒困天手！”

　　韩轩大手探出，那金色无坚不摧的手掌猛然探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来猛虎背上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，韩轩衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，金色手掌之上金光四射，挥出数十道金光掌印，尽数的轰击在那猛虎的背上。

　　轰！

　　韩轩那狂暴的力量，竟是将那头猛虎瞬间轰碎！只听得清脆之声响彻，那头猛虎直接是被其一掌拍散而去，化为漫天光点逐渐地消散。

　　随着漫天光点飘散，凌空而立，眼神冰寒的锁定着远处半空中的那几道修长身影，掌心的灵力犹如风暴一般席卷而开。

　　不过韩轩那冰寒的眼神，只是看了几眼远处半空中的那几道身影，随即转身不断地打量着四周，他的目光如利剑，不断扫射着四周的所有人。

　　最后他不卑不亢地说道：“我知道你们怨恨我韩轩，我也不知道该如何来解释，但是我只说一句，犯我韩轩者死，屠杀你们的人，现在我要离开此地，阻拦我者，不论任何人，死！”

　　韩轩的声音如同万古晨钟暮鼓一般，不断地在飞云城内回荡，随即韩轩一转身，身形一闪，直接骑在了驳龙的背后，正准备驾驭驳龙远去之时；

　　肖勇瞬间就从下方的大坑里飞跃出来，用灵力怒吼一声：“你韩轩算什么东西，你当真以为，你他妈的是大帝啊！草，兄弟们，这韩轩凶悍十足，大家所有人一起出手，难道还杀不了这韩轩吗？倘若放虎归山，我们要再次寻找出韩轩就难上加难了？还有就是，死去的兄弟们，他们都死不瞑目啊！”

　　肖勇的话语一传出，如同魔音一般，重重地落在所有人的心里，在场的一千四百位修士，同时浑身一震，双眼中杀意涌现，同时怒吼道：“对，那位公子说得没有错，不杀了韩轩，难消心头之恨。杀，杀！”

　　所有人立即一跃而起，同时向着韩轩杀去！

　　“杀！”

　　韩轩见状，怒吼一声，直接一巴掌拍在那位男子的头顶上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“速度诡异至极，力气大到了一种让人难以理解的地步，能秒杀同届人？”所有人见状都暗自一惊，因为他们亲眼看见，韩轩一巴掌直接将他们同伴的脑袋直接打入了肚子里，同伴的尸体向炮弹一样，瞬急向着地面上轰击而去。

　　此时他们全部都开始为之动容了，这韩轩，实在是太过凶残了，不出手则罢，一出手就直接杀一人……？

　　韩轩见状不屑地看了那一具尸体一眼，满脸露出凶狠之色，浑身一震，瞬间就将自己的气势提升到了顶峰，然后直接向着踏出一步。

　　“杀！”

　　一道愤怒的咆哮之声自韩轩的口中传出，他双眼通红，头上的散发在不断的飞舞。他提起震天魔刀，脚踩太虚步法直接向着前方的飞去！

　　一息之间，韩轩直接来到了乾坤界修士的这群人面前，他用力地挥动着手中的震天魔刀，一刀对着前方的十几人砍去！

　　“啊！好快的速度？”最前方的人见状，当时就惊呼出声，他们满脸露出惊骇之色，立即将体内的灵力，输入到剑中，然后快速的用剑来抵挡韩轩所砍出这一刀。

　　碰，碰，碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，韩轩一刀直接砍断了数十把长剑，而且连同杀手公会前方这十几人的人头也一起给砍了下来。

　　只见十几个头颅直接向着远处飞去，最前方十几人的身体轰然，大量鲜血飞溅，染红了大地！

　　“杀戮玄术！”

　　韩轩爆喝一声，满脸露出凶狠之色，立即使用出杀戮玄术，他的身体瞬间就消失在了原地，直接出现在九大门派的人群中。

　　他满脸露出凶狠之色，右手不断地挥动着震天魔刀，全力地击杀着所有人！

　　“啊，啊，啊！”

　　数十道恐惧的惨叫之声响起，只见韩轩如同杀人机器一般，他每挥动手中的震天魔刀一次，震天魔刀就能散发出强烈的刀气，瞬息击杀十几人。

　　数息之间，狂暴如狼似虎的韩轩，用他手中的震天魔刀，击杀了数十位各大门派的修士，他就像一把刀一般，凌空而立，透露出有我无敌，王者天下的、气势！

　　他缓缓的转过身来，正面相对着九大门派的所有人！浑身鲜血淋漓，眼神平和，却睥睨天下大地。

　　此时的韩轩相当于踏入了一个意境之中，这个意境便是胜者为王，败者为寇，杀戮，威震，我若无敌，别说被人陷害，乾坤界内的近千位强者，要杀自己，就算整个天下人，要杀自己又何妨？

　　只要自己心静如水，勿忘心安即可！

　　“这韩轩还是人吗？是人怎么有这么大的力气？”下方的修士见状，不由得打了一个寒颤，暗自一惊。

　　“杀！”

　　不过数息之间，他们就恢复了平静，数千修士，再次战意十足，同时怒吼，以一道光芒的速度，再次围杀韩轩而去。

　　“风雷骑士听令，砍下韩轩人头者，加官进爵，赏灵石十万！杀！”

　　武凡也在此时怒吼一声，他拔出腰间的大刀，用手一拉胯下的风雷兽，连人带兽一跃而起，率先向着韩轩杀去！

　　顿时怒吼声震天，杀意惊天动地，所有人都疯狂的向着韩轩杀去。

　　“轩哥，你好快的速度，我们也来了，今天就让我们杀个痛快！”

　　而齐明，盛今海，叶凌，林宇等人也在此时一跃而起，快速的向着乾坤界的修士杀去。

　　韩轩深深的吸了一口气，收回目光，不屑地看了一眼，正在轰杀他而来所有修士，目光瞬间变得凌厉起来，浑身杀气不断的蔓延。

　　“杀！”

　　韩轩怒吼一声，身形一动，腾空而起，面对着四面八方，不要命的扑上来的九州修士，厉声一喝：“屠尽天下，又何妨？”

　　韩轩立即使用出梵天刀法，紧握手中的震天魔刀，向着乾坤界的修士一刀斩去，一道带着狂暴煞气的刀印突然出现，如一条惊天狂龙，就在人群之中生生划出一道鲜血构成的鲜艳浪花，滚滚前进。

　　无边的煞气，无边的杀气，就这么突然间弥漫了乾坤界的修士之中。

　　人头滚滚的冲天而起，一条条断臂抛飞空中，甚至有一些手上，还紧紧握着闪亮的刀剑。

　　一只只断手之上，握刀的手指青筋直露，但却已经离开了他们的主人的身体。

　　“哈哈！”齐明见状，哈哈一笑，紧握手中的嗜血剑，随即便是一剑对着那伍村林斩去，只见滔天剑气弥漫。一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一种可怕的剑气，从中散发而出，狠狠的斩杀乾坤界的修士斩杀而去！

　　“杀！”

　　叶凌爆喝一声，立即将自己的长剑召唤到了手中，向前踏出一步，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，一剑向着乾坤界的修士斩去！

　　而伍村林见状，同样一剑对着叶凌斩去！

　　嘭！

　　两股剑气对碰之时，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出，无数道剑气不断地向着四周蔓延！

　　“不好！快散开！”肖勇见状，暗自一惊，暴喝一声，瞬间就使用出了移形换位，身体瞬间就消失在了原地，随即便出现在天空中的另一处！

　　“快逃啊！”

　　而肖勇刚刚使用出移形换位，躲避的剑气的波及，可是随他而来的那些实力较弱的修士，却是与这无数道剑气撞了个正着，只见又是十几颗人头，嗖嗖地往外飞去，大量的鲜血不断的飞射而出，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射。

　　“啊，啊，啊！”

　　随即便是数十数道惨叫之声响起，大量的身体不断地向着地面落去，在这一波及之中，距离李莫言较近的数十位修士无一幸免，全部死在了无数道剑气之下！

　　“看刀！”盛今海爆喝一声，看了一眼乾坤界的修士，眼中凶光涌现，浑身一震，庞大的灵力波动从他体内，呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　盛今海，向前踏出一步，怒吼一声，浑身霸气十足，右手紧握手中的大刀之中，将浑身的灵力输入在灭世神锤内，高高举起，凶猛无比向着乾坤界的修士杀去。


第三百一十八章 再战风云

　　“无极剑！”叶凌立即就翻身而起，厉喝一声，随即无极剑瞬间就飞到了他的手中！

　　嗡！

　　叶凌面色发寒，浑身都散发出了红色的光芒，双眼凶狠的看着李莫言，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗沉下来。

　　叶凌紧握手中的无极剑，随即便是一剑对着那李莫言斩去，只见滔天剑气弥漫。

　　一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一种可怕的剑气，从中散发而出，狠狠地在次向着乾坤界的修士斩杀而去！

　　只见又是十几颗人头，嗖嗖地往外飞去，大量的鲜血不断的飞射而出，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射。

　　“啊，啊，啊！”

　　随即便是数十数道惨叫之声响起，大量的身体不断地向着地面落去，在这一波及之中，距离李莫言较近的数十位修士无一幸免，全部死在了无数道剑气之下！

　　韩轩见状，双手缓缓的合拢，手指开始不停的变幻、结印，而他的面庞也是在此时逐渐地变得凶狠起来，一道极其的沉重威压，悄然从他的身体中弥漫出来。

　　“山岳镇天！”

　　韩轩的双眼发寒，看着乾坤界的风雷骑士，冰冷无情地说道。

　　一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的灰色山岳，竟然在一瞬间成型，遮盖了数千人所在的整片天空！

　　那座山岳之上，峭壁巨岩，栩栩如生，犹如真实之物，一出现时，连那漫天灵气都是被生生的压迫逃去，而下方的房屋却是不断地在破碎，倒塌。而大地竟被这股威压，深深的压开出了无数道裂痕。

　　“快躲开！”

　　武凡见状，当时就怒吼一声，他万万没有想到，韩轩竟然还会用宋家的抱山印，轰击自己的八百风雷骑士。

　　“快逃啊！”

　　八百风雷骑士闻言，不知道是谁当时就惊恐的叫道，随即率先驾驭着风雷兽，快速的向着远处逃去。

　　而韩轩的身体也在此时，瞬间出现在这座山岳的山峰之上，他满脸凶狠，杀气腾腾，直接使用出了金源之力，将整座山岳变成金属，然后全力一脚踩在金属山岳上，使其更加快速的向着下方镇压而去。

　　唰！

　　只见十几道霸气十足的身影，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，瞬息来到韩轩的上空。

　　“肖勇，杨森，盖地虎，舒军，孙庭风，彭丹，伍村林，绝无天，毕无崖，青炼子，曹天。好大的排场啊，号称未来的王想要一起出手了吗？来吧！想要将我留在此地，你们一起出手也无妨！”

　　韩轩见状，双眸如利剑一般的扫描着四周，厉喝道。

　　“韩轩你这个杀人魔，杀我神门数十人，你若束手就擒，我便留你全尸，否则定打得你魂飞魄散！”伍村林闻言，当时就爆喝一声，他双眼微眯的看着韩轩，眸子中透露出了无尽的杀意！

　　“韩轩，我药王殿，与你往日无怨无仇，你却杀我同门数十人，今日你就留在这里吧！”

　　“……”

　　舒军，曹天，毕无崖，绝无天，青炼子等人同时异口同声的吼道，他们浑身散发出来的杀气丝毫不比自己伍村林差！

　　“哈哈！”

　　突然间韩轩仰天长笑！他一笑，长空风云动荡！笑声激荡，金石跌宕中，撕裂了长空白云，显露出蔚蔚晴空！

　　随即韩轩转过身来，缓缓地踱步，不断地打量着伍村林，杨森等人，霸气十足的说道：“脚下尸骨如山高，刀下血泊浪翻涛，红尘本是无情道，屠尽天下不收刀！”

　　说道此处，韩轩浑身的杀气越来越重，直接化成了灰色的气息，他双眼通红，看着这几位未来九州王，狠狠地说道：“我韩轩不算是大仁大义之人，曾经屠杀，杀手公会三万于人，翻手覆灭蓝天门，与我为敌者死！”

　　随即韩轩再次运转灵力，一脚蹬这座山岳上，使其更加快速的镇压下去。

　　轰，轰！

　　惊天动地的爆炸声响起，庞大的山岳，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压在地面上，使得整座飞云城都在摇晃，一座百米之高得山岳屹立在飞云城中。

　　而八百风雷骑士活活被这座山岳镇死六百于人，只见山岳下四周都有着数十位风雷骑士。

　　“韩轩，你不是人，你个杀人如麻的畜牲，我要生撕了你！”武凡当时就愤怒的吼道，他满脸露出疯狂之色，带着剩余的两百位风雷骑士，一跃而起，快速的向着天空飞去。

　　而九大门派剩余的修士，也在此时，同样杀气腾腾的向着韩轩飞去。

　　“诸位兄弟，停下！我们一起出手，用灵气远程攻击，轰杀韩轩，这样才能将伤亡降低到最低！”

　　杨森不屑地看了一眼下方韩轩，当时就愤怒地吼道。

　　他面色一怒，浑身一震，五指紧握成拳，随手一挥，一道庞大的灵力光团，从他的手中，呼啸而出，疯狂的向着下方的韩轩飞去。

　　“杀！”

　　而在场的所有修士也在此时，怒吼一声，他们满脸露出凶狠之色，全力同时打出一道灵力光团，对着下方的韩轩轰击而去。

　　呼呼！

　　数百道灵力光团，呼啸而出，那等声势，惊天动地，遮天蔽日，划破长空，直逼下方的韩轩而去。

　　“幻化神术！”

　　吼！

　　韩轩一步跨出，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　只见得那漫天金光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　随即那头金色的巨龙，没有任何的退缩，直接向着无数道灵力光团飞去。

　　“诸位兄弟，一起出手，帮助轩哥！”欧阳旭林，盛今海，齐明等人全部都乾坤界的修士杀去！


第三百一十九章 乾坤界崩（上）

　　随即盛今海，欧阳旭林等人全体疯狂的向着乾坤界的修士杀去。

　　“哈哈！”

　　突然间韩轩仰天长笑！他一笑，长空风云动荡！笑声激荡，金石跌宕中，撕裂了长空白云，显露出蔚蔚晴空！

　　随即韩轩转过身来，缓缓地踱步，不断地打量着伍村林，杨森等人，霸气十足的说道：“脚下尸骨如山高，刀下血泊浪翻涛，红尘本是无情道，屠尽天下不收刀！”

　　说道此处，韩轩浑身的杀气越来越重，直接化成了灰色的气息，他双眼通红，看着这几位未来九州王，狠狠地说道：“我韩轩不算是大仁大义之人，曾经屠杀，杀手公会三万于人，翻手覆灭蓝天门，与我为敌者死！”

　　韩轩幻化而成巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　他控制着巨龙身体，不断地向着人群密集之地撞去，所过之处所有人都被撞飞了出去。

　　不过就在此时，孙庭风不知道使用了什么秘法，实力竟然在一瞬间提升到了一个可怕的高度！他身影一动，直接来到了盛今海的面前！

　　“哼！你认为你们逃得掉吗？今日，我必用尔等的鲜血，来祭我这虎魄刀。”孙庭风闻言，满脸怒色，不屑地说道。他在说话的同时，更快的加快了自己的速度，双眼中散发出了无尽的凶光，给人一种可怕的感觉！

　　他一刀对着盛今海斩杀而去！

　　不过就在此时，盛今海原本以为自己会死在此地之时，他清晰的听见了一道熟悉的冷哼声。

　　他立即睁开双眼，看见了一个身高七米，强壮无比的男子，身体笔直的站在了他的左侧，那粗糙的右手死死的握住了虎魄魔刀的刀背，使虎魄魔刀不能再向前撼动分毫。

　　“旭林兄弟，你来了？”盛今海立即激动地说道。

　　“小海，你退到一边去，这里交给我吧！”欧阳旭林轻声的回应了一声，不过他的声音犹如大帝之意一般，是那般的霸气和不屑之意，让人听了有着不可抗拒的能力。

　　“旭林兄弟，你小心点。”盛今海轻声的回应了一声，然后一跃而起，直接向着韩轩和王迪的方向飞去。

　　孙庭风见状，原本愤怒的他，瞬间就恢复了平静，双眼微眯地打量着欧阳旭林，深邃中透露出了深思熟虑之意，因为此时欧阳旭林给他一种十分强烈危机之感。

　　待盛今海离开之后，欧阳旭林面色一怒，双掌紧握成拳，身形一动，直接就消失在了原地。

　　所有人都看着欧阳旭林的身体，直接消失在了原地，瞬息出现在孙庭风的面前，一拳对着孙庭风的胸膛打去。

　　呼呼！

　　只见孙庭风那粗糙的拳头上，散发出了强烈的金光和一种无敌之意，带着疯狂的灵力波动，直接一拳对着孙庭风的胸膛打去。

　　“好快的速度！”孙庭风见状暗自一惊，眉头一皱。此时已经是迫在眉睫，他来不及做任何的思考，立即提起虎魄刀，用虎魄刀身护在胸前，来抵挡欧阳旭林这一击。

　　碰！

　　欧阳旭林那无敌的拳头，一拳就在了虎魄的刀身上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，四周数百米之内的所有树木，全部都被庞大的灵力余波轰击成了粉末。

　　喝！

　　孙庭风当时就痛苦的吼出一声，紧接着他的身体犹如炮弹一般，瞬息就向着后方翻飞出去，最后消失在了天际。

　　“哇！好强大的力气啊！”所有人见状，当时就震惊得张大了嘴巴，他们的大脑瞬间就变得一片空白，傻傻地看着孙庭风消失的方向。

　　欧阳旭林瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，他向着空中踏出一步，身体就飞行了数百米之远，一息之间，欧阳旭林就直接来到了孙庭风的后方，顺手就是一巴掌打在孙庭风的脸上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”孙庭风当时就从口中发出一道痛苦的惨叫之声，他的身体再次向着自己的身后，翻飞了出去。

　　而欧阳旭林丝毫没有给孙庭风的任何机会，他脚踩奇妙的步法，瞬息就来到了孙庭风的后方，直接一把就将孙庭风给提了起来。

　　“孙儿，受死吧！”欧阳旭林疯狂的吼道，他满脸露出凶狠之色，右手紧握成拳，一拳对着孙庭风的脑袋打去。

　　眼看欧阳旭林的拳头就要打在孙庭风的脑袋上之时，突然一道愤怒的吼声响遍天际：

　　“尔敢伤孙庭风，我灭你十族！”

　　这道突如其来的声音如同来自九幽一般，带着巨大的魔力不断地在天地间回荡，震撼人心，给人一种毛骨悚然、胆战心惊之感。

　　呼呼！

　　随着这道声音的落下，一道由灵气组成的大剑，划过虚空，带着庞大的呼啸之声，瞬间出现在欧阳旭林的面前，对着他的胸膛刺去。

　　“来者好强！”欧阳旭林见状暗自一惊，眉头一皱，神色瞬息万变。他万万没有想到，来者的实力竟然如此之强？

　　此时如果他在动手击杀孙庭风，自己就被这灵气组成的大剑所伤，甚至会死在这一大把大剑下。如果不动手击杀孙庭风，今日放虎归山之后，以后倘若再次相遇，必定有一场恶战。

　　欧阳旭林满脸露出不甘之色，一咬门牙，瞬间就丢下了孙庭风，脚踩奇妙的步法，快速的避开了这一把由灵气组成的大剑，直接向着韩轩等人的地方飞去。

　　此时只见一位虎背熊腰的中年男子，瞬间就出现在了孙庭风的下方，一把就提起了孙庭风。

　　所有人都放眼望去，只见这位中年男子相貌堂堂，身穿一件蓝色的长袍，长袍的右臂上刻着一个《神》字。

　　这位中年男子接下孙庭风之后，虎躯一震，瞬间就来到了欧阳旭林的面前，顺手直接一巴掌打在了欧阳旭林的脸上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见欧阳旭林被这中年男子一巴掌打飞出去数百米之远，最后狠狠地摔落在了地面上。

　　“神门化神境强者？”

　　韩轩见状，暗自一惊，眉头一皱。他满脸露出沉重之色，如果这化神境的修士要出手抹杀他们的话，估计今天就在劫难逃了。

　　“哼！”那位中年男子冷哼一声，眼神森然，冰冷地看着韩轩说道：“你就是韩轩，交出你在这座府邸得到的宝物，我可以留你一个全尸，否则我将亲手覆灭了你以及你的兄弟。”

　　“化神境强者，轩哥，这该如何是好？”盛今海，欧阳旭林，叶凌等人分分的向着韩轩靠拢，满脸露出焦急之色。

　　因为他们知道化神境的强者，翻手为云覆手为雨，想要击杀他们如同杀死蝼蚁一般的简单。

　　韩轩见状，双眸也是一凝，深深的吸了一口气，淡淡地说道：“无妨，化神境强者又如何？这里是乾坤界，就算他是一头龙，我也要让他给我趴着！”

　　欧阳旭林，盛今海，齐明，叶凌，林宇，陈香等人闻言，全部挺身而出与韩轩并肩站立。


第三百二十章 乾坤界崩（下）

　　“哼！”那位中年见状冷哼一声，那漆黑的眸子不断地打量着韩轩等人，探查清楚实力之后，道：“几个不知天高地厚的小娃娃，也敢如此的大言不惭，简直是找死！”

　　“哈哈！”

　　韩轩闻言仰天长笑三声！他一笑，长空风云动荡！笑声激荡，金石跌宕中，撕裂了长空白云，显露出蔚蔚晴空！

　　笑声未落，韩轩的面色逐渐的阴沉了下来，双眼发寒的看着那位中年男子，淡淡地说道：“这里是乾坤界，有着深厚的戒律法规，给你数息时间，带着你的九州修士滚离此地。倘若不离开，那就一决雌雄吧！”

　　那位中年男子闻言，面色微微一变，深深地看了韩轩一眼，静静地站在原地一动不动，仿佛在思考什么？

　　“韩轩，你简直是找死！”伍村林与孙庭风闻言，当时就怒吼一声，正准备上前前去击杀韩轩之时。

　　那位中年男子却是一把拉住了伍村林和孙庭风二人，淡淡地说道：“你们不是那韩轩的对手，他有着十二个丹田，如果全力一击就相当于十二生死境中期的修士，一起出手一般……”

　　说道此处那位中年男子面色再次微微一变，仿佛发现了什么惊骇事故一般，道：“原来如此，走现在我们就离开之地，在乾坤界内不要再来招惹这韩轩了，就算是有天大的仇，等离开这乾坤，我们一一算清楚便是！”

　　“刘长老，这到底是怎么回事？为什么要离开，如今乾坤界的数万修士都在围杀韩轩，那韩轩现在已经是穷头陌路，此时不击杀韩轩更待何时？”伍村林闻言，小声的询问道。

　　“这韩轩如果真的全力一击的话，估计能和我抗衡了，他要抹杀你们是轻而易举的事，但是他担心乾坤界的戒律法则，不敢轻易使用出全力。而如今已经今非昔比了，神主推算出，又着不明的五大星球正在向着我们的世界靠拢，天下即将大变。我来乾坤界的目的就是为了带你们离开这里，所以这韩轩的事情只能推后，等回到九州以我们门派的实力，想要击杀韩轩还难吗？”那位中年男子立即解说道。

　　随即他就一跃而起，大声的爆喝一声：“九州的所有修士听命，一同随我离开这里！”

　　话音未落，那位中年男士就率先向着远处飞去，而伍村林，孙庭风等人狠狠的看了韩轩一眼，然后也同时一跃而起，快速的向着远处飞去，远离了这片是非之地。

　　“这……这……这到底是怎么回事？”盛今海，欧阳旭林，齐明，林宇等人见状，瞠目结舌，傻傻地站在原地，不知道怎么回事。

　　韩轩见状，微微一笑，淡淡地说道：“没有什么事，看来兄弟姐妹的威势越来越惊人了，那老狗见状众兄弟姐妹们出手，不敢与你们对决，吓得落荒而逃了？”

　　此时乾坤界那些领头的修士，也全部开始纷纷的议论了起来：

　　“这到底是怎么回事啊！一位化神境的强者就这样退走了？难道他还怕韩轩不成？”

　　“是啊！真是他妈的坑爹，那伍村林小儿，竟然煽动我们来攻打韩轩，说是有化神境强者相助，这下他们到好，居然跑了，将我们留在这里？”

　　“别磨磨唧唧的了，现在赶紧商量如何应付眼前这一关再说，当年韩轩在飞云成，展现出来的实力大家难道都忘了，而他妈的这韩轩能背着一头近千斤的异兽战斗。而且还毫发无伤的杀出了飞云城，现在他也同样斩杀了我们诸多同门，而且也是毫发无伤啊！”

　　“是啊！是啊！传言这韩轩可是一个杀人如麻的魔头，他奸淫掳掠，乱杀无辜，甚至连自己的兄弟都敢下手，还有就是传言韩轩击杀九州九大门派一百零四人，霸占凌辱女弟子二十五人，重创三百于人。”

　　“那我们现在该如何是好啊？”

　　韩轩见乾坤界的修士目前已经开始动摇了，他脚踩太虚步法，他就像一把刀一般，凌空而立，透露出有我无敌，王者天下的、气势！

　　他缓缓的转过身来，正面相对着乾坤界的所有人！浑身鲜血淋漓，眼神平和，却睥睨天下大地。

　　此时的韩轩相当于浑身散发着一种气息，这个气息便是胜者为王，败者为寇，杀戮，威震，我若无敌，别说被人陷害，九大门派与飞云城的近千位强者，要杀自己，就算整个天下人，要杀自己又何妨？

　　韩轩持刀而立，头上的散发无风自动，一双黑色的眸子冰冷地注视着面前人群，一个一个的看过去。

　　他的眼神每落到哪个人的脸上，那个人就不由自主的浑身颤抖一下。

　　那些人只觉得这双眼睛里，充满着无限的悲痛，无限的绝望，无限的愤怒，还有便是无限的杀机！

　　他不等任何说话，便开口淡淡地说道：“我韩轩与你们乾坤的任何修士都是无冤无仇，天下之宝有能力者得之，有缘者得之，有大运者得之，我与这座府邸有缘，所以得知此府邸。倘若今日尔等就此退离此地，我们也许将来还能做朋友，并且送上一定的灵石给那些战死之人的家属。倘若还想留下与我较量一番的就留下来决一死战吧！”

　　说道此处，韩轩顿了顿，他紧握手中的震天魔刀，浑身散发出了无尽的杀气，冰冷无情的说道：“倘若尔等想要与我为敌者，我定将其杀得鸡犬不留！”

　　随着韩轩的威势逐渐的传出，乾坤界的修士都有不少开始纷纷的动容了，不知道是谁上前一步，开口说道：“既然韩轩府主都这样说了，我等愿意退去！”

　　“我等愿意退去！”所有乾坤界的首领也同时向前踏出一步，开口说道。

　　韩轩闻言，满脸露出喜悦之色，他正准备开口说什么之时，突然天地不断的颤抖了起来，一会儿昼夜，一会儿又变成了白天，日月星辰无光，山河不断的咆哮，坍塌！


第三卷 血路争帝


第三百二十一章 天地异荡

　　不仅天地不断的颤抖了起来，一会儿昼夜，一会儿又变成了白天，日月星辰无光，山河不断的咆哮，坍塌。就连这片天地的灵气也在此时变得狂暴无比，天地之灵气，阴阳生死之气，金木水火土五行之气，也不断的凝聚在一起，陷入一片混沌之中。

　　“这难道是世界末日的来临吗？”

　　“这到底怎么回事啊！我怎么无法吸收这天地灵气了，而且目前还要用灵力来稳住自己的身体，这样下去体内的灵力只会越来越少。这到底是怎么回事啊！”

　　“他妈的，这到底是什么意思啊！大白天不像大白天，黑夜不像黑夜，谁能告诉我，这到底是怎么了？”

　　此时整个星球内的所有人全部都是满脸露出惊惧之色，内心更是惶恐不安，他们仿佛升起了一种将要死亡的恐慌！

　　而乾坤界内的无极山脉也在此时动荡不已，府邸前方的所有人都是面色巨变，他们全部都立即运转体内的灵力来控制自己的身体。

　　“轩哥，这到底是怎么回事？难道这天要变了吗？怎么我发现我无法飞行了？”盛今海见状，立即开口询问道。

　　韩轩闻言，更是焦头烂额，他也不知道这到底是怎么一回事。不过，他的状态却是要比盛今海等人好了许多，因为他不但可以吸收这些气息，更能飞行！

　　不过，此时雪泪那激动的声音突然响起：“哇！尼玛的，怎么有如此浓厚的天地，生死阴阳，金木水火土等五行之气。哈哈，刀主大人，你的机缘来了，赶紧盘坐在地修炼，如此浓厚的气息，我估计这次将这里的气息吸收的完，能直接进入化神境了？”

　　韩轩闻言，欲哭无泪，他立即回应道：“这都什么时候，谁还有心思修炼啊！他妈的，你没有看清楚吗？不是这片区域是这种状况，而是整个星空都是这种状态，如果真的像你说的那样，老子全部都吸收的话，别说达到化神境，就是直接称帝都无法吸收完这些气息啊！”

　　雪泪闻言，从韩轩的体内探出灵识一扫之后，更是激动不已，哈哈大笑的说道：“刀主大人，你真是走了八辈子的狗屎运了，真是天赐良机啊！此时不修炼更待何时？”

　　轰，轰！

　　韩轩闻言，正想回应雪泪，远处突然传出了轰隆隆的坍塌之声，放眼望去只见前方的山脉竟然就这样直接的轰塌了，照这样下去，不用数分钟的时间，估计韩轩等人所在之地也会轰踏。

　　此时乾坤界的所有人都为之动容了，甚至有不少的人，全部都惊惧的叫出声来：

　　“这可怎么办？我们这里马上也要坍塌了，现在我们无法飞行，难道我们今天全部都要命丧黄泉吗？”

　　“啊……不……我不想死，谁能救救我啊！如果谁能救我，我愿意为他当牛做马一辈子也心甘情愿，我可不想死啊！”

　　陈香见状满脸焦急地看着韩轩，焦急的询问道：“轩，现在我们该怎么办，马上就要坍塌过来了，我们还能应付，可是那数千位孩子怎么办？”

　　盛今海，欧阳旭林，齐明，林宇，叶凌，驳龙，夏云，李严，陈奉天等人全部都将目光停留在韩轩的身上。

　　韩轩闻言，眉头微微一皱，他满脸露出平静之色，随即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一步踏出，直接开到了所有人的上空，霸气十足的吼道：“如果大家不想死的话，我能救你们，想活的人现在立刻前往府邸，每人必须抱起两名少年少女。天庭府邸的孩子们听命，任何人来抱你们都不能反抗！时间紧迫，请速速前去！”

　　“如果大家不想死的话，我能救你们，想活的人现在立刻前往府邸，每人必须抱起两名少年少女。天庭府邸的孩子们听命，任何人来抱你们都不能反抗！时间紧迫请速速前去！”

　　韩轩的声音如同万古魔音一般，不断地在整座山脉回荡，深深的传入每个人的耳中。

　　盛今海，欧阳旭林，陈香，叶凌等人闻言，没有任何的犹豫，全部转身向着府邸内部狂奔而去！

　　“这韩轩竟然能飞行，他能救我们？”

　　“难道每个人抱起两个孩子，这山就不会坍塌了？”

　　乾坤界的所有见状，都是暗自一惊，各有所思。

　　“不管了，老子一生杀人无数，从来没有救过人，今日大难临头，老子也当他妈一回英雄，孩子们我来了？”

　　不知道是谁大声地喊出一声，随即如同吃了亢奋剂一般，疯狂的向着府邸冲去。

　　“走，冲啊！救孩子如同救自己，这韩轩虽然是个魔头，但是为人还是正直，我们相信他一次，况且这些孩子也是我等乾坤界之人，我们能死，但是乾坤界之人不能灭绝，我们要保护那群孩子们。兄弟们，冲啊！”一位乾坤界的首领爆喝一声，随即他率先向着府邸冲去！

　　“好，救那群孩子！”

　　数千位修士见状，异口同声的吼道，随即全部向着府邸内部狂奔而去。

　　“天生异象，天地异变，看来并有大事要发生了，不过……”韩轩见状微微一笑，自语地说道。

　　随即他转身向着天庭府邸看去，发现所有人都已经准备充足了之后。

　　吼！

　　韩轩一步跨出，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天金光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头近万丈的巨龙，盘踞在天空之上。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，而在这头金色的巨龙出现时，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　韩轩控制着巨龙身体，飞快的飞到了府邸的上空，张开龙嘴，大声地说道：“所有人带着小孩，到我的背上来，我韩轩在你们在。我韩轩要守护你们，就算是这天也不能在我面前取你们的性命。”


第三百二十二章 为义受伤

　　“哇，龙啊！真正的龙啊？”

　　“是我们敬重的天帝变的龙吗？”

　　“能够乘骑龙，我们有救了。”

　　“……”

　　下方的少年少女以及乾坤界的修士，全部都满脸露出激动之色，纷纷扰扰地说道。

　　“轩哥，我们就这么上来了，那府邸怎么办？”盛今海见状，立即问道。

　　“小海，废话少说，马上就要坍塌过来了，府邸没有了以后可以在建立，人若不在了那就什么都没有了？”韩轩闻言，立即回答道。

　　他满脸露出郁闷之色，狠狠地瞪了盛今海一眼，他不由得暗自苦笑一下，暗道：“小海也真是的，小命都难以保住了，还在问府邸之事。”

　　“既然如此，那就上去吧！”叶凌见状，立即开口说道。随即他立即运转体内所有的灵力，一跃而起直接来到了巨龙的背上。

　　众人见状，也没有任何的犹豫，同时一跃而起，化作数千道流光，瞬间落在了韩轩的背上。

　　韩轩见状控制心神感应了一下自己的后背上，发现数千人全部都紧紧的靠在一起，居然只占据了近百丈的位置。

　　“这么宽敞的位置，他们怎么只占据这么一点了？”韩轩见状，瞠目结舌。

　　随即正在他走神之时，突然一道整齐嘹亮的声音响起：“恳请韩轩府主，救救乾坤界的其他人吧！倘若你愿意救其他人，我等以后便生死追随于你！”

　　韩轩闻言，浑身不由得一震，他现在终于明白了这些人为什么要挤在一起了，原来是希望自己去营救其他人？

　　不过话说回来也是，如今无极山脉已经发生了天翻地覆的变化，那么整个乾坤界也肯定好不到哪里去。

　　“看来在邪恶之人，经历过生死存亡之后，心也会像善啊！”韩轩闻言，自语地说道。随即开口答应道：“既然如此，我答应你们便是，我会尽我最大努力，去营救乾坤界的每一人？”

　　吼！

　　韩轩当时就发出一道愤怒的龙啸之声，身形一动，快速的向着乾坤界的各自城市飞去。

　　……

　　随着时间的流逝，转眼之间三十天就这样过去了，韩轩在这三十天之内，使用出一气化三清之神术，幻化出了三头万丈大的巨龙，飞便整个乾坤界，救下之人无数以及各种灵兽。

　　而不仅如此，韩轩在这三十天内真正的看到了乾坤界之内发生的翻天覆地的变化，简直是生灵涂炭，原来是大山之内全部坍塌了，原来是平原之地，竟然树立了万丈般的高山。

　　原来是汪洋大海，现在却变成了沙漠，原来是沙漠之地，现在变成了汪洋大海。

　　而韩轩在这三十天，耳畔不断的听到灵兽在咆哮，在怒吼，在亡命的狂奔，就算是整座乾坤界内的生灵几乎全部都是不断的死亡与灭绝。

　　而韩轩见状却是那么的无力，那么的心痛，因为他只有能救下极其少数的生物，所以也只有眼睁睁的看着那些生物死去。

　　它们就是在死的时候，还十分喜悦的给韩轩传达意念“皇者，谢谢你救下我的孩子，使我等一族不被灭绝，谢谢你皇者，若有来生，尔等定当誓死效忠于皇者。”

　　直到第三十三天，乾坤界才逐渐的恢复了平静，天空中的气息同样还是混乱无比，看是需要恢复到之前的灵气，至少需要数年的时间了。

　　而某天边却有着三头巨龙在奔腾最后，停留在了一块极其宽阔的平原上。待那巨龙刚刚一落在平原上，就有着数不清的光束从巨龙的背上越下来，密密麻麻的站在平原上，放眼望去简直就是人山人海一般。

　　“哇靠，轩哥真是威风八面，这次居然救下了近五百万人，灵兽就达到了十万之多。”盛今海见状，忍不住激动地说道。

　　待众人正满脸喜悦，纷纷扰扰的交谈之时。

　　吼！

　　突然一道愤怒的龙啸声传出，只见一头巨龙正在倚天长啸，随即便连续喷出数口鲜血，然后化成了一位相貌英俊的男子，那男子满脸露出痛苦之色，最后轰然的倒地。

　　“轩哥！”

　　“大哥！”

　　“轩！”

　　“恩人！”

　　“天帝！”

　　所有人见状，满脸露出惶恐之色，异口同声地吼道。

　　随即盛今海身形一动，瞬间就来到了韩轩的面前，他很想探出灵力进入韩轩体内为韩轩检查伤势，却发现自己居然一点灵力都使不出来。

　　“小海，你让开，我来看看老大的伤势！”陈奉天立即开口说道，他立即来到了韩轩的面前，然后快速的为韩轩把脉……

　　数分钟之后，陈奉天立即起身，虚弱无力的退了几步，傻傻地站在原地。

　　陈香，盛今海，欧阳旭林，林宇，叶凌等人见状，暗自都满脸露出惊骇之色，异口同声地问道：“轩哥，到底怎么了？”

　　随着他们的声音传出，所有人闻言，都全部都将目光看向陈奉天。

　　陈奉天满脸露出痛苦之色，随即便从口中吐出一口鲜血，虚弱地说道：“轩哥，在这三十天竟然动用本命精血，精魂来保护我们，而且还被这莫名奇妙的气息腐蚀。表面上看不出他的伤势，现在他命悬一线，而且他的魂魄已经不在体内了，我也不知道他去了哪里？”

　　“什么？怎么可能？韩轩这三十天都一直在和我们交流，他都说不碍事，难道这一切都是假的。其实他早就油尽灯枯了，一直强行撑着而已，为的就是不让我们受伤吗？”

　　此时乾坤界的修士都满脸露出痛苦之色，身体不由自主的向着身后退出了几步，他们万万没有想到，韩轩竟然会为了自己不惜自己的性命，而且自己却曾今还围剿过韩轩，甚至还骂韩轩猪狗不如……可如今……

　　乾坤界的所有修士全部深深地看着韩轩，然后同时流出了眼泪，然后全部单膝跪下，深深的对着韩轩鞠了一躬。

　　他们全部都已经将韩轩默默的记在心里，全部都在默默的祈祷韩轩能没有事，全部都希望现在就能醒转过来。


第三百二十三章 韩轩苏醒

　　随着时间的推移，转眼之间，一天就这样过去了，韩轩依然躺在原地一动也不动，气息也随着时间的流逝，也越来越弱，仍然没有苏醒的迹象。

　　在场的所有人都没有任何离开这里，全部都静静地站在原地，天庭的那些少年少女甚至都有人饥饿得无法站立，他们也强行的忍着静静地站在原地，一动也不动。

　　虽然他们都已经这样了，但是他们都没有发出任何的声音，全部都是静静地站在原地，目光一直停留在韩轩的身上。

　　盛今海，叶凌，陈香，欧阳旭林等人看了看天庭得那些孩子们，陈香开口说道：“小海，叶凌你们看看你们的空间戒指内有没有什么吃的，拿出来给那些孩子们吃点吧！他们毕竟没有任何的修炼，如今一天就这样过去了，他们恐怕已经饿得不行了？”

　　盛今海，叶凌，欧阳旭林等人闻言，不好意思的捞了捞头，歉意地说道：“不好意思啊，我们的境界早就不食烟火了，所以空间戒指内，并没有什么吃的。”

　　陈奉天闻言，缓缓地站了出来，用灵力大声地说道：“诸位兄弟，现在韩轩还是没有苏醒的迹象，我们在这里干等着也不是办法，这样只有浪费我们的体力的，这该死的鬼气息，也不知道到底要什么时候才能恢复。如此下去的话也不是什么办法，所以我建议，大家现在全体行动起来。”

　　说道此处，陈奉天深深的咽下了一口唾沫，再次深情的说道：“如今我们的家没有了，也需要大家重新来建设家园，我们也不可能一辈子站在这里，所以希望大家一起行动起来。”

　　是啊！如今乾坤界已经大变样了，所有的家都毁了，大家不可能不重新建设家园，大家也不可能一辈子站在这里。

　　“好！我们一起重新组建家园，不过倘若韩轩恩人醒转过来的话，要记得及时通知我们。”所有人都异口同声地说道。

　　陈奉天闻言微微一笑，大声地说道：“好，大家经历了此劫，我们已经算是同甘共苦了，至于我们的家园嘛！我一定会找一个山清水秀，灵气浑厚之地建立。”

　　众人闻言，全部都认真地点了点头，随即陈奉天让盛今海背起韩轩，他拿出一个罗盘率先带领着众人向着东方走去……

　　此时一个奇妙的宇宙空间内，一位美丽的女子双手不断的结印，不断的拍在一位男子的身上，仿佛正在救治那位男子一般。

　　随着时间的推移，又是半个多月过去了，那位男子缓缓的睁开了双眼，发现女子之后，虚弱地说道：“雪泪，我怎么在这里面……？”

　　雪泪闻言，满脸露出喜悦之色，激动地说道：“一年多了，一年多了，刀主大人你终于苏醒过来了？”

　　韩轩闻言眉头一皱，诧异地问道：“什么？我竟然昏迷了一年多了？这到底是怎么一回事？”

　　“我也想问你啊！天地未颤抖之时，你倚天长啸三声，随即你的魂魄就飞出体外，仿佛去追寻什么，如果不是我强行将你给拉回来你估计早就魂飞魄散了？”雪泪更是不解地说着，随即她又开口说道：“对了，刀主大人，你到底看到了什么啊？怎么会，不惜一切代价也眼去追寻什么？”

　　韩轩闻言愣了一下，他不断地回忆着当初的一幕幕，随即又摇了摇头，淡淡地说道：“我仿佛看到了一个白衣男子和一个黑衣男子，这两个人正在遥远的宇宙中，踏空而立，竟然站在那里下棋……时而还对着我们这里挥手，他的手每挥动一下，整个乾坤界都是山河咆哮，日月无光，天翻地覆。”

　　“这难道是传说中的人物吗？竟然掌握了天地法则？遨游太虚的强者吗？”雪泪闻言，更是震惊得瞠目结舌，她傻傻的坐在原地。

　　“不过，我感觉这一切都是我凭空幻想的，记忆中根本没我在这样的事情，这让我很是不解！”韩轩又淡淡地说道。

　　雪泪闻言，不由得苦笑了一下，无奈地摇了摇头，叹息地说道：“这样的强者，别说覆灭乾坤界了，就算是覆灭整个世界也不会吹灰之力，也顶多打一个喷嚏而已，整个世界就生灵涂炭！”

　　她看着韩轩轻声地说道：“刀主大人，既然你想不起来，就不要想了，如今你已经很久没有回归你的身体了，外界的人都已经块急疯了，你赶快出去处理一下吧！而且最重要的是，外界的灵力还是一片混乱，是刀主大人目前修炼最好的补品。虽然时间已经过去一年多了，灵力也在逐渐的恢复平静，但是想要完全恢复还需要几年的时间，刀主大人和不称这几年的时间，将实力提升到化神境去，因为在这个世界里，实力决定命运，决定生死啊！”

　　韩轩闻言，缓缓的点了点头，他很认同雪泪的话语。雪泪说得没有错，实力决定命运，实力决定生死，就拿这次的乾坤界的事情来说吧！

　　如果不是自己的实力够强悍，估计自己以及自己的兄弟姐妹们，也有可能全部都会死在这次的浩劫之中，当然也许也不一定，也会有个别天赋异禀之人活下来。

　　“雪泪，竟然如此，那么我就先回我的身体去了。对了，上次让你帮我炼制的丹药，你炼制好了没我了，我打算这次出去之后，给天庭的所有小伙子们洗髓，打算开始让他们修行功法了？”韩轩淡淡地说道。

　　“哈哈，刀主大人，这点你就放心吧！这一切我早就准备好了，洗髓丹已经炼制出了五千多颗，相信也差不多够了。如果融在水中让大家服用的话，也差不多了，虽然效果不是很好，但是绝对比没有服用强上了数十倍！”雪泪微微一笑，道。

　　“好，既然如此，我出去之后，就立即挑选出精英，让他们服用洗髓丹。”韩轩激动地说道，随即转身便离开了宇宙空间。


第三百二十四章 相聚一刻

　　午时将近，烈日如炎，灼热的阳光从天空上倾洒下来，令得整片大地都是处于一片蒸腾之中。

　　韩轩缓缓的睁开了双眼，只感觉自己的脑袋睡在一个柔软的东西上，突破一股女子的清香传入他的鼻中，使他神清气爽。

　　他将目光向上看去，只见陈香正在熟睡，那美丽的脸颊上，布满了疲惫。

　　韩轩轻轻的挪动了一下自己的身体，正准备起身之时，突然一股剧烈的疼痛传入脑海中，使得他不由得发出一道痛苦的冷哼之声。

　　“啊……轩！”

　　随着韩轩的冷哼声响起，陈香当时就睁开了双眼，惊呼一声，满脸焦急，手忙脚乱的不断的检查韩轩的身体，随即发现韩轩已经苏醒过来，她才不由自主的捞了捞自己的秀发，以掩饰自己的慌乱。

　　“你什么时候醒的？”

　　“你照顾我多久了？”

　　此时韩轩与陈香二人，同时开口询问道。随即二人便是相视而笑……

　　陈香看着韩轩轻声地说道：“轩，你已经昏迷一年多了，好在你一直有气息在，不然我……啊！”

　　她的话还没有说完，韩轩一把就将其搂在了怀里，轻声地说道：“不要说了，我不是醒转过来了吗？现在外面到底怎么样了？”

　　“还好，在这一年之内，我二哥找到了一块灵力充沛的宝地，众人全部都在这块地方，建立了新的家园，小海他们现在已经出去探查去了，看看其他地方还有没有存活之人。”陈香轻声的回答道。

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，微微一笑道：“既然如此，那我们就出去看看吧！跟大家交代一下，我准备闭关两年，冲击化神境。”

　　“就知道你想出去看看，你刚刚苏醒过来，太久没有见到阳光，不适宜现在就出去，以免伤了双眼，我出去打理一下，你慢慢出来吧！”陈香白了一眼韩轩，淡淡地说道。随即她转身就向着屋外走去。

　　“难道我做错了吗？”韩轩见状，自己的嘀咕了一句，他缓缓的闭上了双眼，然后独自向着屋外走去。

　　当韩轩一走出房屋之时，一股耀眼的光芒，瞬间向着韩轩的双目飞射而来，就算韩轩现在是闭目站在屋外，也感觉到双目有些刺痛。

　　若不是陈香离开之前，提醒了一下自己，恐怕我这双眼一定会受到严重的创伤。

　　不过就在此时，突然有着数道气息从远方飞来，目标直指韩轩所在之地。

　　韩轩瞬间便感应到了这几股气息，这几股气息正是叶凌，林宇，陈奉天，夏云，潘浩等人的气息。

　　数息之间，叶凌等人就停留在了韩轩的身边，异口同声地说道：“轩哥，你终于苏醒了，这段时间可把我们担心坏了？”

　　“有劳诸位兄弟担心了，实属罪过啊！”韩轩也微笑地回应道。

　　“咦，轩哥，你闭着眼睛干嘛了？”林宇见状，不由得好奇地问道。

　　叶凌闻言，一脚就将林宇给踢飞了出去，不怀好气的说道：“你有点常识好不好？轩哥，已经有一年的时间没有见到阳光了，如果冒然的睁开了双眼他的眼睛能受得了吗？”

　　“哦，原来如此！”林宇闻言，立即反应过来，大声地说道，然后快速的向着韩轩等人的所在之地狂奔而来……

　　随着时间的推移，半刻钟就这样过去了，韩轩感觉自己的双目不在刺痛，他缓缓的睁开双眼，看到眼前这壮观的景物，震惊得目瞪口呆。

　　这里不但景色优美，而且颇为壮观，发现自己处于一座山峰上，四周到处都是建筑好的房屋，而且形势和之前的府邸完全相同。

　　不仅如此，韩轩转身看了看远处四方，发现四方同样有着四大山峰，每个山峰的建设与韩轩所在的山峰完全相同。

　　而且韩轩发现自己目前正处于最中央的山峰，四周刚刚好被四大山峰围绕。

　　“这……这……怎么和之前的府邸建设的差不多？而且你们是怎么做到的？”韩轩见状，激动得已经语无伦次了。

　　“哈哈，轩哥，我们可是有百万多人啊！就算不稿费灵力，百万人用自身的力气，也能在一年之内建设出如此雄伟壮观的府邸了？人多力量大嘛！”叶凌见状，哈哈大笑地说道。

　　随即他又指着下方，激动地说道：“轩哥，你看那是我们下方的超练场，占地大吧！绝对能容纳下百多万人！”

　　韩轩闻言，放眼望去，只见下方的超练场如同一片大草原一般，一望无际，而且目前正有不少的人，陆陆续续的向着超练场赶去。

　　“的确不错！”韩轩轻声的回应了一声，随即淡淡地问道：“这些人在这一年之内都没有离开吗？”

　　“离开？他们怎么会离开了？他们现在已经是我们天庭的人了，你说他们怎么会离开了？”林宇嘿嘿地笑道。

　　韩轩闻言瞠目结舌，又看着叶凌，陈奉天，林宇等人那得瑟的样子，不由得翻了一个白眼，声音低沉的说道：“是谁，允许你们将这些人收入我天庭的，貌似这些家伙和我们还有仇一般，你们难道不怕引狼入室吗？”

　　“这……这……”叶凌，陈奉天，林宇，李严等人闻言，也不由得瞠目结舌，傻傻地站在原地，看着正微微发怒的韩轩，全部都不知所措了。

　　叶凌在此时深深地看了韩轩一眼，他缓缓地向前走出一步，轻声地说道：“轩哥，你别生气嘛！虽然他们之前是有些是无恶不作之人，但是他们经历过那一劫之后，全部都洗心革面了，甚至还有不少人在这一年当中悔过自己所犯下的过错，他们都已经改过自新了？”

　　“对啊！轩哥，你不是常常跟我们说，人是不可能长期避免任何错误的，人都难免犯错，只要知错能改就善莫大焉，这不是你长期给我们唠叨的嘛？而且你还说你最痛恨那些知错不改之人了？”林宇也接着回答道。

　　“我什么时候跟你们唠叨过这些？我不是特么冤枉啊！”韩轩见状，不由得瞠目结舌，随即开口道：“好了，我的好兄弟们，此事就此别过，况且你们都做主了，我能不答应吗？刚刚跟你们开玩笑的了？走吧！去见见他们吧！”韩轩微微一笑道。


第三百二十五章 众志成城

　　一刻钟之后，天庭也开始了史上第一次，相关人员的全体总召集！或者说，一个所有人集体的大型会议！

　　真的是所有人都参加！

　　主持人：韩轩！而他身后却是站着陈香，叶凌，陈奉天，夏云，盛今海，齐明，李严，欧阳旭林等人！

　　紧接着一队一队的少年，孩子，男子，女子，老人都从外面鱼贯进入。按照一定的顺序，按照特定的方位排好对的站着，他们全部都是由高到低的这样整齐的排成队形！

　　而他们每个人都是一身崭新、和体的衣服，特别的精神。

　　所有人脸上都很激动，发自心底的激动。

　　人员报数、点算完毕，共计一百万六千六百六十六人，无人缺席，全体出席。

　　所有人都聚集到在这里，却是满场鸦雀无声……

　　每个人都很珍惜自己现在的生活。

　　现在，不是出声的时候。

　　不敢出声！

　　不能出声！

　　这位天帝大人为救自己这一群人，那可是昏迷了整整的一年多啊！万一若是惹怒了这位天帝大人，那可就不妙了，更对不起天帝大人对自己的救助……

　　人总是有良心的！

　　尤其是对那些知恩图报的人！

　　韩轩负手而立的站在最高处。一身黑衣在风中飘动，便如磐石一般，似乎能够永远如此存在下去。

　　看到了韩轩之后，下面百万多人的眼睛几乎在同时炙热了起来。

　　就是这个人，是我们的恩人，更是我们的主人。

　　就是这个人，将我们自深渊之中拉了出来。

　　就是这个人，给了我们现在乃至未来的希望！

　　就是这个人，是我们的……恩人！

　　终其一生，我们都要为他战斗，要竭力维护他的一切！

　　这一刻，众人心中自然而然的升起来这样的思想意念。

　　在众目睽睽之下，韩轩双眼不断地打量着下方所有的人。在双眼扫过的这一刻，在下面的不管是什么人，都不由自主的将胸膛挺了挺。

　　这是一种下意识的行为，而造成这种行为的唯一目的，或是说想法就是——要在这个人面前，展现自己最美好、最有价值的一面！

　　“这次召集大家来，有几件事嘱咐，而最主要的，大家与我第一次正式的见面，我是要和大家说说话，聊聊天。”韩轩的声音很平静，平静得有一种“理所当然平静”的微妙之感，但却又流露着一股子权威的味道。

　　“第一点，相信你们中很多人不理解，我为何要将你们收容在这里，有此怀疑不足为怪，这是人之常情。我们天庭刚刚成立不久，没有很坚实的实力基础，没有太多高手，也没有什么势力后盾。为什么要救你们，而不是独自带领着自己的人逃脱？”

　　韩轩的声音很沉重，继续说道：“但我并没有带领自己的人逃脱，而是收留你们。但是对于我而言，我要的，始终还是实力！我认为，你们能够成为我的实力，我的底蕴！所以我收留了你们，换句话说就是邀请你们加入天庭！”

　　韩轩看了一眼众人，真诚地说道：“俗话说：恻隐之心，人皆有之，我会收留你们，并不意味着我是好人？因为我并不认为你们这些孤儿与奴隶都是一无是处的！我认为你们都有自己的价值，存在的价值，我确信你们能将我这份恻隐之心，带来的全无意义举动化为无限未来，最光辉的未来！”

　　韩轩继续淡淡地说道：“最起码，若是真的有一天，天庭遭受大劫覆灭了，我逃命到你们每一个人身边的时候，你们仍旧会尽你们的能力保护我。纵然没有力量，但你们仍旧会义无返顾的这样做！对此，我深信不疑。你们说，是不是？”

　　“是！”所有人的声音在这一瞬间竟是完全的整齐一致。

　　在这一刻，所有人的心思都很单纯。我们不保护这个人，我们保护谁？我们不忠诚于这个人，我们忠诚于谁？

　　“但现在，天庭的实力毕竟还很弱小。我希望能与你们一起来打拼未来……但现在我们却必须韬光养晦，难听一点的说法就是夹着尾巴做人。”韩轩的声音在这寂静的夜空中显得有些萧瑟：“在这乾坤界内，还算有点实力。但是一旦离开乾坤界，去到九州，包括我在内，我们实力真的很弱，弱到不堪一击，随便一个家族就有覆灭我们的实力。”

　　“面对任何势力，我们都不是对手，这是事实，也是现实！”

　　“今天我们的现在暂时平稳，但……不堪一击。所以从明天起大家给我全力的修行，争取早日成长起来，因为天庭需要我们大家所有人共同来守护……”

　　所有人闻言，呼吸都有些沉重。

　　韩轩的话很坦白，更直白，直白到了六七岁的小孩子也完全能够听懂，完全能够领会。

　　在场的所有人都知道，现在暂时有饭吃，有衣服穿，有人保护，但……随时都可能面临覆灭的危机。

　　“为了避免那种情况的出现，我们只有让自己强大起来，自己来保护自己。守护我们的这片家园。”韩轩深深的吸了一口气：“以后，还会有更多更多的弱小加入进来。他们一如之前的你们，同样需要我们的保护。而你们只有在这最短暂的时间里强大起来，我们才有足够的力量保护自己，保住我们栖身的家园！”

　　说道此处韩轩厉喝一声：“所以，你们明白吗？听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，这一声整齐的轰鸣正是出自所有人的口中，每个人都是声嘶力竭，满脸涨得通红。

　　“我们都是来自底层，甚至，是来自地下！都是被人践踏的那一方……但我们聚集在一起，努力变得强大，强大到再没有人敢欺负我们。”韩轩说道此处，再次霸气十足的吼道：“所以……谁敢欺负我们，我们十倍奉还！”

　　“是！谁敢欺负我们，我们十倍奉还！”

　　又是一阵山呼海啸的轰鸣。

　　韩轩淡淡道：“所以，我们需要自发抱成一团，我们还要为自己取个名字。统一的名字！见证我们的诞生，证实我们的归属，我们的忠诚！”

　　所有人的目光都看着韩轩，目光灼灼，呼吸急促。

　　韩轩淡淡地说道：“我之所以将这个家庭取名为天庭，天下人的家庭，而我也希望能从天下人的家庭中能够诞生出我的天兵天将来。而你们还不够资格成为我的天兵天将，所以以后要对你们进行训练……真正的天兵，将会从你们之中产生。”

　　“天庭的天兵天将！是一份崇高的荣誉，我希望，你们每一个都将之视作终生的荣耀，用一辈子的忠诚，来对得起‘天兵’与‘天将’这几个字！”

　　下面，所有人的目光都是炙热起来。

　　天兵天将！

　　我们也有一天能够成为天兵天将吗？

　　这个机会，我一定要把握住！

　　韩轩目光锐利，缓缓绕场一周，说道：“以后我们要从夹缝里挣扎，要在天地间求存，要在各方势力的欺压下存活，但我们所有人，就是为了天庭而努力，为我们的天庭崛起，而疯狂！在若干年之后，我要我们的天庭威震天下，威震九天之上，成不朽传奇，你们明白吗？”

　　“明白，明白！我们的天庭要威震天下，威震九天之上，成不朽传奇！”

　　下方的每个人都是声嘶力竭，满脸涨得通红的吼着！


第三百二十六章 势力成立

　　“既然我们的家庭名为天庭，就要有掌控者！”韩轩淡淡地说道：“天庭是我缔造；我自然是最高统治者是你们口中的天帝，但，仍需要严格掌管者，在我不在的时候，管理天庭。平常，协助我矗立天庭的一切事宜。这个人的命令，等同于我的命令！我希望大家能够牢牢的记住这句话。”

　　所有人都是呼吸一阵沉重。

　　这个人将是谁？能够获得家主这样子的极度信任，与如此极度权势？

　　“这个人，将是我们天庭的军师！我现在任命，陈奉天为我们天庭的军师，一人之下万人之上！”

　　所有人都是一怔。

　　军师陈奉天？

　　“有请陈奉天军师！”韩轩大喝一声。

　　既然要成立势力，表面上的排场还有气势，当然要做出来，不但要做出做，还要做足，做到家！

　　齐明等人的眉毛挑了挑。

　　人群犹如波浪般瞬时中分而开。

　　在远处，有一个人，身材高挑，一身淡白色服色，缓缓地慢步走来，如君临天下一般，一派皇者气度，泱泱大度，从容不迫。

　　这个人轻袍缓带漫步而来，但给人的感觉，却分明就是一代帝王在巡视自己治下的万里河山！在接见自己国度的天下臣民！

　　这仿佛就是一种与生俱来的皇者气度！天然生成的上位者风范！

　　他就只是这么走来，就已经是凌驾众生，君临天下！

　　这是任何人都模仿不来的，也不能够模仿的威严。

　　此时就连齐明，盛今海等人，在面对这个人的时候，都感觉自己的气势似乎要失去作用，甚至，竟有一种正在皇帝陛下的感觉。

　　那是一种“忍不住要上前朝拜”的感觉！

　　虽然明知道陈奉天试他们为兄弟，平时他们只知道陈奉天运筹帷幄，决胜千里，但是今天给他们的感觉却是不可遏制，不可抗拒。

　　但陈奉天走上来，站在韩轩的身边，却如同是一位真正王者的加冕登基议事！

　　应天而现，主宰大千，轻藐天下，蝼蚁苍生！

　　这一种浑然的气势，甚至让楚阳都有些心神颤动，目眩神驰。

　　直到此刻，陈奉天仍旧一句话都没说，但这股浑然天成的王者气度，帝王风仪，却已经征服了所有人！

　　不需要言语。

　　不需要造势！

　　军师的风仪，已经征服了所有人！这哪里还是军师啊！分明就是一个王者风范的王啊！

　　陈奉天此刻的气势，纵然本身手无缚鸡之力，但他在这一刻的凛然，也足以让他直面真正的王！

　　而且，在气势上，甚至能够分庭抗礼，不落丝毫的下风！

　　因为，从某种意味上来说，大家，是处于相同的地位上！

　　陈奉天上台之后与韩轩相似了一眼，随即他们相对点了点头。因为韩轩与陈奉天都知道。目前的天庭，只是激励人上进，增加凝聚力的一个组合；而他们真正想要的，并非是一个单纯的天庭。

　　两个人的野心都很大：他们真正想要的，是一个皇朝！地下皇朝！

　　而一切，就从这里起步！

　　所以陈奉天的今日上位，充满了一种“皇者加冕”的气息！

　　因为两人都知道：我们的成就，绝不止于此！

　　“天庭，是你们的！你们的成就，将决定天庭的成就！你们的荣耀，将铸就天庭的辉煌！”

　　陈奉天只说了两句话：“我将拭目以待，用我们共同的力量，让天庭冉冉升起！天庭的天兵天将的名单上，我希望看到你们每一个的名字！”

　　“我们一定能成为天兵天将！”

　　下面一阵山呼海啸！

　　曾几何时，这是做梦也不敢想的好事，几辈子也轮不到自己的机会，如今，就在自己面前，只要自己努力，就能得到！

　　从今天开始，成为天庭的天兵天将，将是这些他们终生的目标！

　　这是至高无上的荣耀！

　　所有人都在震撼，都有一种感觉。那是一种奇妙的“归属感”！而这种“归属感”并不是家族。在别人的家族之中，纵然恩重如山，也是别人的家奴！

　　但，天庭的天兵天将。却是一种荣誉！而且是一个响亮的组织。而且，是要靠自己所有努力来维护的组织。

　　这是我们的组织！

　　自己的！

　　没有人能够明白“自己的”这种主人一般的归属感将对这一群人制造多大的动力！

　　韩轩看着下方所有的人，继续大声地说道：“既然大家与军师见过面了，下面我继续为大家介绍我的几位兄弟，他们也是你们王，而他们也会在未开很长的一段时间里带领着大家修炼，让大家快速的成长起来！”

　　所有人闻言，都是精神一振，全神贯注的看着韩轩，静静的等待韩轩的介绍！

　　随即韩轩又挨着的将齐明，叶凌，林宇，李严，陈香等人全部都介绍了一遍，并且让下方的所有人员自行的选择跟随齐明，欧阳旭林，盛今海，叶凌等人修炼！

　　半刻之后，韩轩淡淡地说道：“诸位兄弟姐妹，既然大家都认识了，我由于上次的缘故，身体才刚刚恢复，所以要打算闭关一段时间了，有可能要闭关一年或者两年，希望大家在这一段时间内，一切听从军师陈奉天的安排？我希望我出关之后，看到大家的修为都有所突破！”

　　“什么？韩轩……不……天帝大人，你的伤势严重吗？到底要不要紧啊！”

　　“你妹的，你这是说的什么话，天帝大人可是整整的昏迷了一年啊！如今刚刚苏醒过来，肯定要闭关修炼，恢复身体与实力啊！”

　　“草！你们能不能说点好听的，妈的，尽说些废话！”

　　听闻韩轩要闭关之后，下面的所有人又是一阵的骚动。

　　“诸位兄弟姐妹，骚安勿燥，我没有什么大碍，所以大家不用为我担心了？大家都回去休息吧！”韩轩运转灵力，大声地说道，随即他对着众人挥了挥手，便脚踩太虚步法，快速的向着他所居住的地方飞去。

　　……

　　待一切分配完成之后，韩轩便回到了自己房间，就听到了雪泪的话语在自己的脑海中响起：“刀主大人，洗髓丹，我已经准备好了？目前有三千多颗，还有就是你吩咐你的兄弟可以去乾坤界的山脉寻找天材地宝以及灵药了？”

　　韩轩闻言，精神一振，立即用心灵之声回应道：“太好了，赶快拿给我？不过为何要去寻找天材地宝与灵药了？乾隆界存在了不知道多少年了，有天材地宝早就被人取走了，现在还去寻找岂不是浪费时间吗？”


第三百二十七章 突破生死

　　“刀主大人，你有所不知，以前乾坤界是没有任何天材地宝，就算有也被人取走是不错。可如今不同，乾坤界才发生了翻天覆地的变化，所以就有天材地宝。”雪泪立即解说道。

　　“原来如此！”韩轩闻言，缓缓地点了点头，随即开口说道：“你现在将三千颗洗髓丹拿给我，我将一切都安排妥当之后，就开始闭关。”

　　“嗯，刀主大人，如果他们采集到了灵药，你让他们将东西，送到你的房屋外，我自己收进空间，自己炼制丹药，然后在送出去，你安心闭关就是了。”

　　韩轩闻言，缓缓的点了点头，随即拿着三千颗洗髓丹便前去找到了陈奉天，然后交代完一切之后，便开始回到了自己房间，自动运转太虚经开始闭目修炼。

　　待吸取天地那些混沌气息之后，韩轩便运用，五行相生相克的道理，阴阳生死，也在五行之间盘旋！金生水，水生木，木生火……！

　　金生水，在于一个生字，既然是新生之物，那么必有生命之力流动。金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。金将木克死，那么必将产生出死气！

　　然而，韩轩又发现了阴气于浑厚就会产生死气，那么死气过于浑厚也会产生出极阴之气！

　　而天地灵气也是一样，灵气本是这片天地所诞生的，自然含有天地之力！

　　韩轩越想越通顺，仿佛触摸到了什么，他缓缓的闭上了双眼，运转太虚经，不断的吸收天地灵气，有运转的大荒经，不断的吸收大地之力，随即又是快速的运转金木水火土之力，不断的让他们相生相克，诞生出金木水火土本源之力！

　　“难道刀主大人又进入了忘我之境？”雪泪发现韩轩四周的气息不断的变化，当时就暗自一惊，深深的咽下了一口唾沫！

　　而最震惊的却是雪泪，她就在韩轩的丹田之处，她清晰地看见了金之丹田内的金源之力，在丹田内活生生的产生出了水源之力和一些生命之力。

　　水源之力，就向着水之丹田流去，生命之力又向生命丹田流去！

　　而水之丹田同样产生出了木源之力与生命之力，水之丹田这两股不同的力量同时又向着各自的丹田流去。

　　而木之丹田产生了火之力，火丹田产生了土之力，土之丹田又产生了金之力，这金木水火土五个丹田竟然就这样循环的相生流淌起来，而同时又有五股生命之力向着生之丹田涌去！

　　而生之丹田内的生命之力，达到一定程度之后，竟然有产生出了阳气，又缓缓地向着阳之丹田流去。阳气丹田的阳刚之气达到一定程度后，有诞生出阴气，向着阴之丹田流去，然后阴气诞生出死气，死气又诞生出一丝生气。

　　最后便是韩轩吸纳体内的天地灵气被压缩之后，竟然直接向着天地两个丹田流去，而天地丹田内达到一定饱和之后，竟然分别诞生出了金木水火土，阴阳，生死之气，然后又分别的向着各自的丹田涌去！

　　总而言之，韩轩身体内的十一个丹田竟然就在这样开始不断的循环着，不断的吸收，压缩，诞生出新的气息来……！

　　随着时间的推移，半年这样过去了，此时韩轩的浑身上下都缠绕着五行之力，阴阳生死之力，天地之力，这十一股力量竟然将韩轩团团包围，散发着呼呼的啸声！

　　只见四面八方的天地灵气，金木水火土，阴阳生死之气，不断地向着韩轩呼啸而来。

　　“才半年时间，难道要突破了吗？”雪泪见状，满脸露出喜悦与激动之色，双眼紧紧地看着韩轩！

　　轰！

　　他话语未落，一股低沉的爆炸之声响起，一股庞大的灵力威压自韩轩的体内呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　韩轩的气息从生死境初期，直接提升到了生死境后期初级！

　　不过这一切还没有结束，韩轩一直闭目修炼，从来没有苏醒的迹象……

　　随着时间的流逝，就这样五年过去了，在后面这五年内，韩轩始终没有突破，一直都潜心修炼，也从来没有苏醒过来。

　　“这到底怎么回事？五年了，五年了轩哥都没有突破，没有苏醒，会不会出现了什么意外了啊？”叶凌对着林宇，担忧地说道。

　　“应该不会有什么事啊！轩哥，能独战万人，是我心目中的战神。如今在修炼岂能出什么事，所以我们不要去打扰了？”林宇轻声地说道。

　　不过就在此时，韩轩所在之地的上空风云涌动，突然出现了一个巨大的灵力漩涡，盘旋不休，四面八方的灵气，犹如飞蛾扑火一般不断地涌来。

　　方圆数十丈之内，所有的草木，几乎是以肉眼可见的速度在枯黄、干涛下去……

　　数分钟之后，气旋如同达到饱和了一般，的终于缓缓转动起来，然后逐渐加速，越来越快，随即居然形成了一道道有形的灵气流。然而就变成了一个巨大的漏斗，尖头朝下，目标所向，正是韩轩的百会穴！

　　此时，韩轩的全身突然发出一声猛烈地爆炸，一股庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断地向着蔓延！

　　“终于再次突破了？”叶凌见状，再也控制不住自己的情绪，眼泪瞬间就从眼眶中不断地流出！

　　他满脸激动，正要上前去看看韩轩之时，突然发现了异常，虽然突破了，但韩轩依然坐在那里，却没有动……

　　而且，浑身氤氲的气息，依然没有收转；周围的庞大的气息，依然在围绕着他旋转！

　　半空中，灵气缓缓旋转，竟然又在组成一个新的灵力气旋？

　　随着气旋越来越大，范围越来越是广阔，这一次，却是高空之上的灵气直接下来，从更远的地方，灵气流再次前仆后继的赶来，以飞蛾扑火一般的架势，加入这个新形成的气旋之中！

　　随即咻的一声响起，四周本已经开始干枯的草木，在一瞬间蓦然的一下子就失去了所有的生机！

　　突然，猛地一收，反方向旋转，最后忽的一下，往下收拢！由漏斗形的尖端往下，以无与伦比的速度，所有的天地灵气尽数专入韩轩的百汇之中。

　　随即又是连续两道猛烈地爆炸声，自韩轩的体内传出，庞大的灵力波动震荡着衣袍呼呼作响，不断的翻滚，庞大的灵力波动如狂风一般的向着四周卷席而去！

　　韩轩缓缓站了起来，两眼一睁，顿时两道利剑一般的光芒激射而出，在他对面的叶凌正好看到，只觉得浑身一凉，似乎有两柄利剑，突然间到了自己的咽喉前面，触之即伤，竟然不敢动弹！


第三百二十八章 无极被灭

　　化神初期！

　　韩轩满脸露出喜悦之色，控制心神立即检查了一下自己的身体，发现自己已经达到化神境了。

　　而另一方的驳龙正在趴在地上睡觉，突然方圆数千里的天地灵气，不断地向着驳龙汇集而去。

　　轰，吼！

　　紧接着连续两道突破的声音自驳龙的体内传出，随即一道亢奋的龙啸声响遍整座府邸！

　　“哇哈哈……哈哈……龙爷现在也是化神境中期的强者了，哈哈，真是他妈的爽啊！大哥，突破了！大哥突破了，哈哈，好爽！吼，吼！”驳龙突破之后，仰天长啸，他满脸露出激动之色，而内心却是震惊无比！

　　他万万没有想到，韩轩一突破传输给他的灵力，竟然是如此的浑厚使他直接从生死境大圆满狂飙到化神中期顶峰，中途迈过了生死境大圆满初级，中级，顶峰，化神初期初级，中级，顶峰，化神中期初级，中级直达顶峰。

　　而且差点就突破到了化神境后期，这样的惊人之举，前所未有！

　　驳龙激动之后，又泪流满面，他原本以为韩轩有十二个丹田，想要突破比登天还难！

　　如果韩轩无法不能突破，也限制了他的突破，甚至他就已经做好准备，做一头史上实力最弱的龙了，但是他万万没有想到的是，才过去这么短短的几年，韩轩竟然突破了？

　　而随着血脉相连的缘故，驳龙的突破又反转给韩轩，韩轩的实力直接从化神境初期飙升到了化神境初期顶峰。

　　众人见状，是笑非笑的看着驳龙，眼中闪烁着鄙夷之色，盛今海嘿嘿一笑，道：“驳龙，我说你至于吗？不过就是一个突破而已，竟然感动得流出了眼泪！”

　　“哈哈！哈哈！”众人闻言，全部哈哈大笑起来！

　　驳龙不屑地看了一眼盛今海，故意挑衅的说道：“就凭你生死境初期的实力，也敢嘲笑本座，要不要我们切磋一下，本座给你松松皮肉？妈的，前段时间你丫的，化神了不是经常说要揍我吗？”

　　盛今海闻言，当时就憋屈了，不散多说任何的话语！虽然他在这几年里也突破到了化神境，他目前的实力才化神境初期，驳龙却是化神境中期，切磋那不是找虐吗？

　　陈奉天见状，淡淡地说道：“既然驳龙没有事，我们继续去做我们应做的事情，为十天以后的前往九州做好准备！一切等轩哥出来在做决定，就出发！现在九州已经大变，轩哥还不知道了？”

　　而韩轩竟然在突破之后，盘膝而坐，双手不断地变幻着奇妙的手印。

　　只见他双手每动一次，天地间的任何气息，如同感受到自己的王在呼唤一般，全部都向着他的身体汇集而去。

　　“难道刀主大人进入了忘我之境，还能保持本心，竟然在这个境界中自创自己以后的修行法门？”

　　雪泪见状，震惊得张大了嘴巴！不过，她还是没有任何的犹豫，立即仔仔细细的将韩轩的每一个动作，都牢牢的记在自己的脑海中，以备不测？

　　因为人一旦进入了忘我之境，苏醒过来，就会自己的所作所为，但是却也是短时间的忘记，随着岁月的流逝，境界的提高，也会想起来的。

　　不过，目前韩轩最需要这套修炼法门，所以雪泪不敢大意，才没有犹豫地将这套法门牢牢的记在心中……

　　随着时间的推移，转眼之间，七天就这样过去了，在这七天之内，韩轩并没有像之前那般，不断疯狂的吸收天地间金木水火土，阴阳生死之力，而是在不断地摸索着这吸收的法门！

　　此时韩轩满脸露出喜悦之色，如沐浴春风一般，缓缓的收回了双手，睁开了双眼，走出房屋，震惊的发现自己方圆十几里内的花草树木竟然全部都枯萎了？

　　随即韩轩控制心神一看，发现自己丹田内不知道什么时候已经凝练成了元神，足足的有十一个元神，而且还和自己一模一样。

　　他不停地打量着自己的元神，而自己的元神也看了他一眼，随即元神便盘膝而坐，自动运转功法，为韩轩吸收天地灵气。

　　他当时就忍不住赞叹一句：“我靠，这就是化神境啊？元神居然能助人修炼！”

　　雪泪闻言，嘴角都不由得抽搐了一下，鄙夷地看着韩轩，诧异地问道：“你当真不知道，你刚刚做了什么？”

　　“真的不知道！”韩轩闻言诧异地回应了一句，随即便解释道：“我只是一直在摸索着如何才能修炼。不过，还好，总算是有点门路了，相信按照之前摸索的那一部分修炼法门，能使我顺利突破到圣人。到圣人之后，那修炼方法也能用，不过要慢上一半了？”

　　雪泪闻言，不由得翻了翻白眼，随即开口问道：“刀主大人，那你还能记住，你之前感悟出来的修炼法门吗？”

　　“这不是废话吗？如果我不记得，那我不是白白的坐在这里，傻坐了九天？”韩轩闻言，不满的回答道。

　　“什么？你还知道你进入那个境界九天了？这整么可能？”雪泪闻言，更是震惊得无言以对。她怎么想也想不明白，这到底是怎么回事？

　　因为不论任何人一旦进入了忘我之境，苏醒过来，天赋异禀的也顶多只有模糊的一点点印象，而韩轩竟然连过去了多少天都数得清清楚楚？

　　他这还是忘我之境吗？

　　“好了，别瞎想了，闭关快六年了，也是时候出关了。”韩轩看着震惊得语无伦次的雪泪，淡淡地说道。

　　随即他便放出神识，不断地搜寻着自己兄弟姐妹们的下落，随即他身形一动，瞬间就消失在了原地。

　　“嗯，如今九州已经大变，无极殿已经被其他八大门派覆灭，而齐明，林宇，叶凌，秦汐雨，潘浩，李严等人兄弟姐妹们都在潜心闭关，为突破化神境做准备！”盛今海无奈地说道。

　　“这些事情还是等轩哥出关以后，我们在做决定吧！”陈奉天淡淡地说道。

　　他的话音未落，突然一道声音响起：“到底是什么事啊！做什么决定了？”


第三百二十九章 前往宛州

　　“谁？”陈奉天与盛今海二人闻言，当时就惊呼出声，他们二人眉头一皱，不断地打量着四周，发现并没有人之后。

　　他们的内心更是一惊：“到底是谁？竟然能听到他们的谈话，却无法发现此人，看来……来者的实力已经远远的超过自己。”

　　随即便是一道金光闪现，只见一个相貌英俊，身着黑色长袍的男子出现在他们面前，那双黑色的眸子不断地打量着他们二人。

　　“轩哥，你出关了？”陈奉天与盛今海二人，异口同声地说道，发现韩轩之后，他们二人才松了一口气。

　　随即又是几道身形瞬间出现在韩轩等人的面前，他们分别是齐明，林宇，叶凌，李严，欧阳旭林等人。

　　“奉天兄弟，到底什么事情？”韩轩看着陈奉天，轻声的询问道。

　　陈奉天深深的咽下了一口唾沫，眼眶在此时也湿润了，淡淡地说道：“无极殿真的被灭了，只有秦武掌门与龟仙前辈逃脱了出来，其余男的全部被当时处死，女的却被……”

　　韩轩闻言，都震惊得浑身都在颤抖，大脑在一瞬间变成了空白。

　　“到底是谁干的？”韩轩在此时，浑身颤抖愤怒的吼道！

　　陈奉天叹息地说道：“九州其他八大门派一起出的手，震天宗带的队，那一战他们出动了三百位圣人，简直是屠杀，毫发无伤的就将无极殿屠杀得鸡犬不留！”

　　韩轩闻言，满脸都狰狞了起来，浑身杀气腾腾，道：“看回到九州之后，是时候对八大门派展开行动了？”

　　他双掌紧握成拳，轻声地说道：“此仇不报，我韩轩誓不为人！但是你们现在就是将自己给急死也是于是无补！”

　　他双眼紧紧地看着陈奉天，道“奉天兄弟，你继续说！”

　　陈奉天深深的吸了一口气，淡淡地说道：“他们的理由就是你们在进入乾坤界之时，屠杀了他们门派的三人！所以才以雷霆万钧之势，直接抹杀了无极殿的所有男人，女人全部抓起来了！”

　　韩轩等人闻言，静静地坐在原地，没有开口说话，仿佛是在等待陈奉天继续讲述！

　　陈奉天缓缓地站起身来，踱了两步，继续淡淡地说道：“不过，我又从其他渠道打听到，震天宗这次覆灭无极殿，是为了吞噬神碑而去的，据说吞噬神碑内有着惊天的秘密！”

　　说道此处，他又深深地看了一眼韩轩，开口说道：“据说是吞噬神碑内有着解开震天魔刀的秘密！”

　　“哼！”韩轩闻言，冷哼了一声，淡淡地说道：“好一个震天宗，回到九州后，我便抛出吞噬神碑与震天魔刀，我到要看看普天之下，又有何人能够降伏这两种宝物！”

　　“哎！”陈奉天闻言，叹息一声，轻声地说道：“现在九州所有人都皆知，老大你拥有震天魔刀与吞噬神碑，所以不用你抛出不抛出了，只要你一出现在九州就会有天大的麻烦？”

　　“来一个杀一个，来两个杀一双，敢动轩哥者，得问问我手中的灭世神锤！还有，我也迟早会杀入震天宗！”欧阳旭林闻言，双眼中散发出无尽的杀意，冰冷地说道。

　　陈奉天闻言，淡淡地说了一句：“你们想得太天真了，你以为就凭借你们几人短时间内，能打败震天宗吗？说句难听的话，就凭你们目前想要攻打震天宗，简直是在痴人说梦！”

　　“那些都是屁话，目前我们该怎么办？”李严闻言，立即开口说道！

　　“我们人数虽然众多，但是实力太弱，为今之计只有潜心修炼，训练他们让他们的实力变强！”陈奉天淡淡地说道。

　　“不错，为今之计也只有这样了？一切等乾坤界开了在做决定！”韩轩轻声的回应了一声！

　　“轩哥，自从乾坤界崩溃之后，乾坤界已经开了，我们现在所在之地是在北方无极的边缘，北方无极内神秘无比差阴晴不定，距离东方九州遥远至极。”陈奉天淡淡地说道。

　　“乾坤界既然开了？”韩轩嘀咕了一声，他眉头微微一皱，缓缓地踱了两步，随即便开口说道：“既然如此，奉天兄弟你们先去准备一下，明天我们就前往九州，去探探情况！”

　　黎明划破了漆黑的长空，忽然迎面升起一轮红日，洒下的道道金光，就像条条金鞭，驱赶着飞云流雾。

　　韩轩带领着盛今海，叶凌，驳龙，欧阳旭林，陈香等五人，离开了天庭府邸，旋风一般的向着东方九州赶去……

　　半个月之后，烈日如炎，耀眼的阳光使得整片大地沸腾了起来。

　　韩轩来到了宛州风云城的不远处，他抬头看了一眼前方城门边的士兵，发现他们后背的衣服上都有着一个震字。

　　“难道风云城被震天宗的人接管了？”韩轩自语地说道。说完他带领着陈香，盛今海等人就大步的向着风云走去。

　　韩轩一走进风云城，就看见街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区。

　　可是街上还是行人不断：有挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，有驻足观赏汴河景色的。

　　街道两旁到处都是摊贩，卖着各种各样的东西。

　　韩轩一眼就看见了前方五百米处有一家酒楼，他满脸露出微笑，然后快速的向着酒楼走去。

　　不过他还没有走多远之时，就听到了路上行人议论纷纷的声音：

　　“喂，你听说了吗？震天宗已经接管风云城一个月了，昨天他们要求风云城的所有人，必须在十天之内选举出三百位美女交给震天宗，否则就……”

　　“废话，我当然听说了。不仅震天宗如此，其他门派在其他城市也是同样如此的，我们宛州人真是敢怒不敢言啊！”

　　“尼玛的，我看是其他八大门派根本就没有将我们当人看，要不我们大家一起反了吧？士可杀不可辱，如果这次我们要是交了人，下次肯定又会变本加厉！不如我们反了吧！”

　　“小声点，这样的事不能乱说，小心你的脑袋。”


第三百三十章 震天长老

　　韩轩闻言缓缓地停了下来，顿了一顿随即便向着前方的酒楼走去，陈香便跟随在韩轩的身后。

　　而盛今海，叶凌，驳龙，欧阳旭林四人相视一眼，并没有说话，随后便是紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　数分钟之后，韩轩一群人便进入了那家酒楼，直接找了一个偏僻的位置坐下，驳龙便开口大声地吼道：“小儿，把你们这里最好的酒菜，通通给你龙爷拿过来，这些灵石你先收着，如果酒菜和龙爷的胃口，另有打赏！”

　　随即驳龙财大气粗的扔出三百中品灵石，给那店小二。

　　店小二见状为之动容，瞠目结舌愣了半晌才哽咽地说出一句话：“贵客你稍等片刻，酒菜马上就来！”

　　“尼玛的，这是那家的败家儿子啊！草，吃一顿饭居然抛出三百中品灵石，尼玛的，你知不知道三百中品灵石能在这家店足足吃一个月上好的酒菜了？”酒楼内所有吃饭的人见状都不由得在心中暗骂道。

　　还有不少人已经起了歹意，黑色的眸子时不时地打量着韩轩等人。

　　“我说驳龙，你是真不知道柴米油盐贵啊！吃顿饭，你居然舍得出这么多灵石，他妈的不是说龙族之人非常吝啬吗？你妹的就怎么这么大方？”盛今海见状，有些心疼地说道。

　　“盛今海，你天生要与老子作对不成？妈的，老子好不容易达到化神境，第一次幻化成人，妈的花费点灵石怎么了？以我们的那数不尽的灵石，还怕这些吗？”驳龙十分不满地说道。

　　盛今海闻言，更是火冒三丈，于是便和驳龙大吵了起来……

　　韩轩见状，立即开口说道：“好了，都别吵了，再吵你们都不用吃这顿饭了，反正你们早已不用食人间烟火了。”

　　“哼！”驳龙，盛今海二人同时冷哼一声，各自看了对方一眼，便不在说话。

　　不过就在此时，突然一道霸气十足的声音响起：

　　“哪里来的两个狗东西，不知天高地厚，简直是找死，难道你们不知道本城主正在和震天宗的长老相谈要事吗？”

　　韩轩闻言微微一笑，端起茶杯独自喝了一口，不屑地看了一眼那位自称本城主的男子。

　　这位男子相貌一般，冬瓜脸，水桶腰，大象腿，整个人胖得无法形容了，简直就是一头肥猪。

　　他就是风云城的城主李强，此时实力生死境大圆满，生性好色，平日里经常干欺男霸女之事。

　　李强见韩轩等人并没有回答他的话语，全部都是似笑非笑的看着他，仿佛将他当做傻子一般。

　　“盛今海，那肥猪是你请来的逗逼么？这他妈也长得太逗了？”驳龙见状，挑衅地说道。

　　“他妈的，你给老子说什么，简直是找死，来人速度将这群乱城贼子拿下，本城主今天就要他们求生不能，求死不……”

　　啪！碰！

　　李强的话语还没有说完，盛今海身形一动直接来到了李强的面前，顺手就是一巴掌打在了李强的脸颊上，一道响亮的耳光声音响起，随即便传出了一道庞大的灵力波动。

　　只见李强如同皮球一般的向着酒楼外飞去，狠狠地摔落在大街上，然后再度滚了几圈最后才停了下来。

　　“妈蛋的，你以为你是谁啊！草，真是不知死活！”盛今海不屑地说道。随即他身形一动，再次回到了自己的座位上。

　　酒楼内的所有人见状，差点将眼珠子都瞪了出来，所有人的大脑在一瞬间就停止了思考。

　　“这群人到底是什么来历，怎么一出手就将生死境大圆满的李强，直接打飞了出去，仿佛打飞李强就不会吹灰之力一般？难道那人的实力达到了化神境？”

　　此时酒楼内所有的人，都深深的咽下了一口唾沫，静静地坐在原地一动也不动。

　　数息之间，李强捂着脸怒气冲冲的从大街上冲进了酒楼，愤怒的吼道：“妈的，谁打的我的脸，你他妈的不知道我是靠着这张脸吃饭的吗？该死的畜牲，竟然敢打我的脸，我要生撕了你。”

　　李强瞬间将自己的实力提升到了顶峰，庞大的灵力波动从他的体内轰然而出，不断地向着四周蔓延。

　　他满脸露出凶狠之色，正要向着盛今海打去之时，盛今海身形再次一动，瞬间来到了李强的面前，顺手一巴掌向着李强打去。

　　“竟然是元力，他是化神境的实力？”李强见状顿时就魂飞天外，吓得浑身都在颤抖。

　　不过眼看盛今海的手掌就要打在李强的脸上之时，突然一道极强的灵力波动瞬间从楼上飞射而下，划破长空，使得整座酒楼都颤抖了一下。

　　只见一把由灵力组成的黑色长剑，带着无尽的毁灭之力，瞬间就来到了盛今海的不远处，疯狂的向着盛今海的胸膛刺去。

　　“化神境后期！小海，小心，退后！”韩轩见状，立即爆喝一声。

　　大荒轮回拳！

　　韩轩身形一动，面色一狠，浑身一震，他双手紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在那把黑色长剑上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那把黑色长剑，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“哼！”而韩轩却是冷哼一声，身体不由自主的向着后方，到退出十几步，才稳住自己的身体。

　　“轩哥，你没有事吧！”盛今海瞬间来到韩轩的面前，轻声的询问道。

　　而欧阳旭林，驳龙，叶凌，陈香也在此时来到了韩轩的身旁。

　　“不碍事！”韩轩面色沉重地回答道，他双目紧紧地盯着二楼，双眼微微一凝，静静的原地。

　　“陈香，盛今海，你们两个叛徒。竟敢勾结外人，残害同门，简直是罪无可恕，今天老夫就要替震天宗清理门派，你们是自尽了，还是老夫亲自动手！”

　　不过就在此时二楼传出了一道低沉阴冷的声音。


第三百三十一章 准圣强敌

　　“哈哈，震天宗吗，我虽然对你们有些忌惮，不过这句话，你还真没资格对我说！我现在就走出这酒楼，我看你能将我怎么样？”盛今海闻言，不屑的一笑，他乃是化神境初期的实力，虽然弱比二楼上出手那人弱上一线，但后者若是以为这就能够压制他的话，简直就是笑话。

　　他笑声一落，直接是一步跨出了大殿。

　　轰！

　　然而，就在盛今海一步跨出的瞬间，一道低沉的闷响之声，猛的自那大殿大门处响彻而起，再然后，众人便是见到一道身影倒飞而出，沿途将数根巨大的石柱生生撞断而去，狠狠地落到了酒楼的中央。

　　噗嗤。

　　盛今海身影落地时，一口鲜血喷射而出，那张脸庞上，满是惊骇之色。

　　“小海！”欧阳旭林当时就惊呼一声，身形一动直接来到了盛今海的面前，一把将其给扶了起来。

　　哗。

　　酒楼内，也是陡然间骚乱起来，一道道目光有些骇然的望着地面上那狼狈的盛今海，什么人竟然能够一招将化神境初期的盛今海伤成这样？

　　韩轩与叶凌的瞳孔也是在此时缩了缩，目光死死地看向那酒楼门口，一股不安，涌上心头。

　　“该死的东西，让你之前打我，等下我会让我主人，打死你！”李见状面庞依旧淡漠，只是那嘴角，有着一抹嘲讽之色涌了出来。

　　沙沙！

　　酒楼之外，突然有着沙沙的脚步声传来，听得那脚步声，酒楼内的骚乱顿时安静下来，所有的目光，都是死死地盯在大门处。

　　在酒楼内所有目光的注视下，酒楼门口，一道干瘦的苍老身影缓缓地出现，他身着灰袍，面庞苍老，那深陷的眼眶，犹如枯尸一般。

　　灰衣老者面无表情的站在大门处，那有些浑浊的目光慢吞吞地打量着酒楼内的众人，然后他那苍白的手掌自袖中缓缓的伸出来，轻咳了两声，声音有点沙哑地道：“老夫今天为屠杀韩轩而来，今天没有经过老夫的允许，谁离开这里，那就……”

　　灰衣老者再度踏出一步，那佝偻的身体之中，一股强横得远远超越了化神境初期强者的惊人灵力威压，犹如风暴一般，席卷开来。

　　砰砰砰！

　　那些靠得近的人，竟是承受不住这种灵力威压，身体狼狈的倒射而出。

　　“死！”

　　当灰衣老者嘴中吐出这一个字时，那种灵力威压，终是彻底的爆发开来，酒楼内的地面，一道道裂纹，迅速的蔓延开来。

　　酒楼之外，狂风大作，天空乌云汇聚，整个天地的灵气，仿佛都是在此时爆动了起来。

　　酒楼内，所有人的面色，都是在此时齐齐剧变。

　　欧阳旭林手掌紧紧地抓住扶手，他牙齿紧咬着，有着嘶哑的声音，从那牙缝之间，带着一些震动，一个个的蹦了出来。

　　“刘忻……准圣之境！”

　　“原来是震天中的长老，刘忻！”韩轩见状，眉头也是微微一皱。

　　他瞬间便想起了当年欧阳旭林与自己从皓月域分开之后的遭遇。

　　这灰衣老者就是震天宗的执法长老刘析，也是欧阳旭林的师傅，当年他竟然想抽取他体内，战神一脉的血液，来炼制传说中战神丹。

　　然而，欧阳旭林的为人处事比较稳重，进入震天宗之时，就发现了刘析十分的诡异？

　　他提前布置出了战神血盾术，再紧急关头的时候，使用出战神血盾术，逃出了刘析的魔掌，不知不觉来到了乾坤界。

　　要知道当年欧阳旭林为了大战欧阳旭林，连续使自己解体二次，再他前往震天宗之时，他已经身受重伤了。使用出战神血盾术之后，自己来到乾坤界之后，实力瞬间下降到灵动初期。

　　可是他万万没有想到的是，乾坤界内刚出生的孩童都拥有着灵动初期的实力，而自己来到乾坤，相当于一个孩童，不幸的是还被飞云城的江霖抓住之后，将欧阳旭林卖到了奴隶场。

　　堂堂战神一脉的欧阳旭林，岂能甘心成为奴隶，他愤死反抗，最后被江霖打得只剩下半条命，被扔到了飞云城外，后被伊梦痕所救。

　　不过伊梦痕带着欧阳旭林回平阳城，经过幻妖谷之时，被九尾银狐发现，九尾银狐以一个条件换下了欧阳旭林。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不但陈香与盛今海这两个叛徒在这里，战神体欧阳旭林也在啊？”一道低沉阴冷的声音自刘忻的口中传出。

　　随即他双目如同利剑一般，不断地打量着四周，冷漠地说道：“身怀龙皇血脉的韩轩，还不出来让老夫看看你是不是长有三头六臂，让老夫看看你到底长什么人模狗样？”

　　刘忻再次在实力提升了一些，整个大殿，都是在此时笼罩在那种惊人的灵力威压之下，所有人的面色齐齐剧变，眼神惊骇地望着那眼眶深陷的灰衣老者。

　　这种远超化神境强者的灵力威压，必然是半步踏入圣人的地步！

　　而现在，从那灰衣老者体内弥漫出来的惊人灵力威压，正是圣人的实力方才能够拥有！

　　准圣！

　　大殿内的所有人都是感觉到嘴巴有些干涩起来，整个宛州，已经多少年未曾出现过准圣的强者了？这种层次的强者，莫说是在北灵境，就算是放眼这整个九州，都是能够算做真正的一线强者！

　　在场的人，踏入化神境层次的强者，不下双手之数，可即便是这般数量，在一名踏入准圣的强者面前，依旧是显得有些无力。

　　因为那两者之间的差距，实在是太过庞大了。

　　圣人境，顾名思义，已是能够融入天地，从而操控一些天地灵气，那举手投足间的力量，足以摧毁山岳，绝对不是寻常的化神境强者能够相比。

　　“他是刘忻，震天宗现任的执法长老，他竟然来到了风云城！”

　　大殿内，众多有些骇然的目光交汇着，都是感觉到一些不安，圣人的暴怒抬手能毁灭整座城市，他们可不想死啊！


第三百三十二章 不服者死

　　“还有你们这些人，今天也别离开了。尽然全部聚齐在此，想要破坏我震天宗收纳美女的计划。”刘忻的目光看向众人，无情地说道。

　　欧阳旭林的目光，死死地盯着那刘忻，双掌紧握，虽然有天大的仇恨，他也不敢轻举妄动。

　　因为这一旁的韩轩面色也是极为的凝重，看来这刘忻对他而已，也是极其辣手。

　　韩轩视线看了看其他的那些人，他们面色也是格外的难看，他们在看向刘忻时，眼中有着一丝浓浓的忌惮与不安，这令得牧尘心中叹了一口气，如果这里的人联手的话。倒也不是会特别的怕这刘忻，但可惜的是，恐怕他们没多大的胆子敢来抗衡一名准圣的强者。

　　酒楼内，气氛压抑得让人喘不过气来，那刘忻淡漠的扫了众人一眼，缓缓地走进，那李强见状连忙让出道路，立即为刘忻找出一个座位。

　　而刘析只是摆摆手，目光看向众人，淡淡地道：“数年不见，不知道诸位还记得老夫吗？”

　　“呵呵。刘老爷子当年可是青州的最强者之一，虽然数十年不问江湖，但余威犹在，我们怎敢相忘。”一位中年男子干咳了一声。有点不自然地笑道。

　　刘析淡笑一下，道：“既然大家还记得。那应该也知道老夫的脾气，这宛州的无极殿已经被破灭，如今宛州是一盘散沙的局势，老夫忍耐了这么多年，这一次恐怕是要将其解决掉才行。”

　　众人闻言，面色也是变了变。

　　“刘老爷子，咱们在宛州并没有太大的野心，不想与刘老爷子为敌，虽然无极殿破灭，呵呵，这样挺好的。”一名中年男子干笑道。

　　刘忻瞥了他一眼，淡漠地道：“你们没野心，但老夫有……从今日开始，我刘析组建震天盟，老夫任盟主一职，诸位加不加入，全凭自愿，不过话说在前面，老夫眼中只有盟友与敌人的区别，既然有人不愿意做老夫的盟友，那老夫就只能将其当做敌人来对待了。”

　　大殿内，不少人神色都是一僵，这刘忻山话里的威胁意思，太明显了。

　　李强等人笑眯眯的望着大殿内面色变幻的众人，拥有了一名准圣的强者，他们风云城附近的几大城市，已经是超越了他们的所有的势力。

　　刘忻目光扫了扫面沉如水的牧锋一眼，嘴角浮现一抹森然的弧度，秦武啊秦武，这一次，你将会输得毫无翻身的机会。

　　“呵呵，柳老爷子说得没错，人生在世，总不能偏居一隅，我云霄城愿意加入震天盟，奉刘老爷子为盟主。”一位男子此时再度率先出声，满脸的谄媚，让得不少人暗中厌恶的撇撇嘴。

　　不过虽然厌恶归厌恶，但如今的局势实在是超出了很多人的意料，在刘忻那漠然的注视下，不少势力的首领都是没胆子说一句反对的话。盛今海现在还未恢复，那可是准圣境的强者，但在那刘忻的手中，却根本没有多少还手之力。

　　化神境与准圣境之间的庞大差距，显露无疑。

　　所以在继云霄城之后，陆陆续续也是有着一些势力紧随而上，但那其余几大城市的人，却都还没有表态，显然都是内心有些挣扎与不甘。

　　刘忻漠然的望着这一幕，然后视线终于是转向了另外几大城主，缓缓地道：“你们呢？别以为老夫不知道秦武就在你们这群人当中，所以今天你们一定要给我一个交代，顺我者昌，逆我者亡！”

　　“秦宗主在这里？”

　　“掌门在这里？”

　　韩轩与叶凌二人闻言，也同时暗自一惊。

　　其他几位城主对视一眼，面色皆是格外的难看。

　　“刘老爷子……”一位城主叹了一口气，抱拳道：“宛州天山城是我一生的心血，所以这一次，在下恐怕不能答应并入震天盟之事。”

　　这名男子名叫唐北斗，是天山城的城主，与秦武是八拜之交，实力在化神初期顶峰。

　　“那看来唐北斗城主是对成为老夫的盟友没有什么兴趣了，既然如此……”柳惊山淡淡一笑，只是那笑容，却是逐渐的冰寒下来，那弥漫大殿的灵力威压，看向对着唐北斗汇聚而去。

　　唐北斗身体陡然紧绷，下一霎，雄浑的灵力猛然自其体内暴涌而出，灵力光芒在其身后凝聚成形，隐约的仿佛是化为了一头犹如金色巨虎的巨兽，一股强横的灵力荡漾开来。

　　“吼！”

　　那金色巨虎嘶吼出声，唐山眼神也是掠过一抹凶狠之色，他身形一动，竟是暴掠而出，灵力暴涌间，化为一道金色猎豹，闪电般的对着刘忻狠狠地拍去。

　　唐北斗也是知道刘忻的厉害，所以一出手便是倾力而为。面对着一名准圣境的强者，他必须一开始就全力以赴。

　　然而面对着唐北斗暴起的攻势，刘忻却是纹丝不动，他那浑浊的眼中，似是掠过一抹嘲讽之色，然后他缓缓的伸出干枯的手掌，随意的拍出。

　　嗡嗡！

　　在刘忻手掌拍出的瞬间，这天地间的灵气仿佛是受到引动一般，以一种惊人的速度在其掌心汇聚而来。转瞬间便是化为一道巨大的灵力光团，然后拍出，与北斗那凌厉攻势轰在了一起。

　　嘭！

　　狂暴的灵力冲击波在大殿内席卷开来，大殿地面，顿时崩裂出道道裂缝。一根根石柱，尽数的爆碎成粉末。

　　噗嗤。

　　半空中，唐北斗突然一口鲜血喷出，身形倒飞而出，其身后的金色猎豹，都是在此时变得黯淡了许多。

　　仅仅只是一招，实力接近化神境初期的唐北斗便是彻底的落败。

　　刘忻眼神漠然，他依旧是站立不动，隔空一拳轰出。只见得那狂暴无比的灵力便是滚滚而出，狠狠的对着唐北斗轰去，看这模样，他显然是想要下狠手。杀鸡儆猴。

　　一位虎背熊腰的中年男子见状，眼神一寒。偏头对着身边的一位男子迅速地道：“周青，待会若是情况不对，立刻带着韩轩，叶凌等人离开，不要回头，逃离此地！”

　　那位被称作周青的男子，面庞抽搐了一下，他知道，这一次的危机，就连秦武都没丝毫的信心，准圣境的强者，对于他们而言实在是太强大了，足以打破现在宛州所有的平衡。

　　那虎背熊腰的男子，缓缓的摘下了头上的斗篷，露出面容来。

　　此时韩轩与叶凌二人才看清楚那位男子的容貌，异口同声地说道：“秦武掌门？”


第三百三十三章 那便战吧

　　秦武看着韩轩与叶凌微微一笑，轻轻地点了点头，淡淡地说道：“等下一交手，你们就随着周青离开这里。不要回头，记住了，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　韩轩闻言沉默不言，只是那拳头紧紧地握起来，那低垂的黑色眸子中，掠过一抹有些疯狂的猩红之色。

　　他不喜欢那种朋友，兄弟，亲人被杀，自己远远逃遁，然后多年之后回来报仇的情景，那不是他的性子，他宁愿在拼尽所有，在那九死一生的局面中，寻求着那一丝的生机。

　　唰！

　　秦武在迅速的交待了一句后，身形陡然掠出，出现在那唐北斗的身前，体内灵力毫无保留的暴涌而出，一声低喝，一拳轰出。

　　轰隆。

　　火红的灵力犹如火焰般的席卷而出，然后重重的与那暴射而来的灵力攻势硬憾在一起。

　　狂暴的灵力冲击波席卷开来，秦武身体一颤，急退了十数步，那拳头也是微微颤了颤，他眼神凝重地望向刘忻，沉声道：“刘老爷子，没必要这么狠吧？”

　　“秦武么？当初你声名鹊起时，还只是个年轻小子，没想到却是能够在那夹缝中达到今天的成就，倒是不简单。”

　　刘忻淡漠的看着秦武，深陷的眼眶中掠过冰冷之色，道：“不过今日，谁敢阻扰我震天宗称霸宛州的脚步，那老夫就只能将他亲手抹杀了！”

　　“那在下就要向刘老爷子讨教一下了！”

　　秦武眼神也是森冷下来，他知道以无极殿和震天宗之间的敌对，这刘忻是绝对不会轻易放过他的，既然如此，还不如死拼到底。

　　“秦武兄，我与你一起！”

　　唐北斗也是低沉的说道，秦武一人，绝对不会是刘忻的对手，这个时候，若是再不联手，恐怕就彻底没机会了。

　　“诸位，这震天宗不敢在青州放肆，见我宛州的前辈高人消失，就大肆侵犯。我可不想把我半辈子的心血奉送给震天宗，你们若是再顾忌，下一个，就该是你们了！”唐北斗目光扫向其他城主，沉声喝道。

　　听得唐北斗喝声，另外的几位城主面色也是变幻起来，这一出手，就是代表选择了阵营，但若是任由秦武与唐北斗被解决的话，那他们也就没有了其他的选择，只能在震天宗鼻孔之下，卑躬屈膝。

　　“刘老爷子，这次的确是你们太过分了，我飞龙城现在挺好，并不想并入什么震天盟！”飞龙城主，蒋毅也是一咬银牙，沉声道。

　　“我通天城也不想并入！”那通天城主，也是低沉道。

　　“还有我盛今海也不同意，尼玛的！”盛今海在此时也是满脸怒火的喝道。

　　短短数息间，加上秦武与唐北斗便是有着五位城主站了出来，另外四位依旧还在摇摆不定，准圣境的强者，给予了他们太大的压力。

　　酒楼内，众多势力首领望着眼前这一幕，面色都是有点发白，这种阵仗，究竟有多少年没有出现了？

　　“五位城主……呵呵，还有其他人吗？”刘忻目光缓缓地在秦武五人身体之上扫视而过，竟是咧嘴一笑，笑容森然。

　　“一群不知天高地厚的家伙……”

　　刘忻原本佝偻的身体，仿佛是在此时缓缓的挺直起来，他浑身衣袍，无风鼓动，一股极端惊人的灵力波动，犹如风暴一般呼啸在这酒楼之中，整座酒楼，都是在此时崩裂开道道巨大的裂缝。

　　轰！

　　刘忻浑浊眼神也是狰狞下来，他猛的一步跨出，只见这大殿之上，巨石纷纷掉落下来，酒楼终于是承受不住那种庞大的灵力，生生的崩塌。

　　一股惊人的灵力，伴随着刘析那弥漫着阴沉杀意的声音，冲天而起。

　　“既然这是你们的选择，就不要怪老夫手下无情了！”

　　此时酒楼的老板见酒楼被刘忻的气息震塌，却是满脸憋屈，不仅是憋屈不说，更是愤怒不已，他愤怒的咆哮道：“还有老子付绝之也不同意，妈的，老子与尔等震天宗无冤无仇，你他的自以为是的东西，竟然工作的轰踏老子的酒楼。秦武兄弟，我付绝之，也准备出手了！”

　　“哈哈！好你一个付绝之，竟然藏身在此处享清福，有兄弟你的加入，我们的胜算更大一些！那就动手吧！”秦武等人闻言，也是哈哈大笑地说道。

　　随即秦武等六人，同时将自身的实力运转到顶峰，同时向着刘忻打去？

　　轰！

　　惊人的灵力，犹如光柱一般，猛的自风云城之中暴冲上天，顿时狂风呼啸，所有人都是能够感觉到这座城市的天地灵气仿佛都是有些动荡起来。

　　无数道有些骇然的目光投向那灵力浩荡的源头，如此强横的灵力波动，他们这辈子都未曾见到过，这种程度的灵力，根本不是生死境的强者可比。

　　什么时候，风云城竟然出了这种层次的强者？

　　“今日，谁敢挡我震天宗脚步，杀无赦！”

　　在那冲天灵力光柱之间，一道苍老的身影缓缓地浮现出来，他脚踏天空，竟是毫不借力便是踏在天空之上，那对冷厉的目光，犹如鹰般锐利，冰冷喝声，响彻整座城市。

　　唰唰！

　　在那崩塌的酒楼中，六道光影便是暴掠而出，各自凭借着雄浑灵力暂时的浮空，这六道光影占据一个方向，在他们的正前方，则正是那道苍老的身影。

　　“那是……秦武，唐北斗……付绝之竟然是宛州六大顶尖高手！他们都是化神境的修士啊！”

　　“他们在做什么？那对面的老头是什么来路？好恐怖的灵力！”

　　“天啊，那是震天宗的执法长老刘忻，那个老家伙来风云城干什么？而且这实力……这老家伙不会突破了化神境，晋入了圣人境了吧？”

　　“……”

　　天空上的动静，顿时将全城所有的目光都是吸引了过去，而当他们望着天空上的那种对峙时，顿时一道道惊呼之声便是响彻了起来，整个城市为之骚动。

　　“好像震天宗试图组合震天盟，吞并其他势力，几大城主皆是不同意，要联手作战了！”

　　不过很快的便是有着消息传出来。这无疑再度引发了一些震动，这种大事，对于宛州而言，绝对足以掀起滔天骇浪。

　　“秦武，你们真以为六人联手，就是老夫对手不成？念在你们实力不弱，若是被斩杀于我震天宗就算统治了这几座城市，实力也会损失不小，老夫再给你们一次机会！”天空上，刘忻盯着秦武六人，声音低沉地道。

　　“刘老爷子，我看你还是收了这心吧！无极殿被破灭，我没有能力报仇，也没太大野心，只想守着各自那一亩三分地，争霸域外星这种事。还是您老自己去吧。”秦武淡笑道。

　　“冥顽不灵！”

　　刘忻眼中寒芒一闪而过，终是不再废话，今日这一战，必不可少，不然的话，他震天宗恐怕还震慑不了宛州其他的势力。

　　“轰！”

　　强横的灵力，犹如火山喷发一般自刘忻的体内爆发而出。那漫天灵力呼啸而来，竟是在其身后化为了一头黑色的双头巨蟒，在那巨蟒身躯上，弥漫着凶戾之气。


第三百三十四章 小儿受死

　　“今日老夫便让你们见识一番，圣境强者真正的力量！”

　　刘忻脚踏天空，旋即双掌一旋，只见得漫天灵气汇聚而来，竟是在其掌下化为火焰以及黑色的狂风。

　　口喷风火，正是双头巨蟒的能力，这刘忻修炼的万兽普，炼化了巨蟒的精魄，如今自然也是能够施展这般能力。

　　风火灵波！

　　刘忻双掌拍出，只见得火光在其掌下犹如一条巨大火蟒般扭动，另外一只手掌下，黑风凝聚，直接是化为一道百丈大小的黑色风暴。

　　轰！

　　火蟒以及黑色风暴疯狂的席卷而出，夹杂着极端惊人的灵力波动，直接对着秦武等人暴冲而去。

　　秦武等人见到刘忻这般强横攻势，面色皆是凝重无比，不敢有丝毫的怠慢，体内灵力暴涌到极致，在他们身后，灵力光芒各自凝聚成了六道模样不同的灵力光圈。

　　而六道灵力光圈，自然也是以秦武身后那燃烧着火焰的那团最为威武，毕竟这里，唯有秦武的实力达到了化神后期，所以凝聚出来的灵力光圈也最强大。

　　天空上，六人倾尽全力，雄浑灵力形成攻势，铺天盖地的席卷而出，齐齐的轰向了那犹如火蟒般的火光以及黑色风暴。

　　轰轰！

　　双方猛烈交手，那种巨响之声，犹如雷鸣一般轰隆隆的在天空之上响彻不休，那一道道扩散而出的灵力冲击波，将那战场下方的建筑物，生生的夷为平地。

　　无数人都是面带骇然的望着天空上的那种交锋，秦武，唐北斗，付绝之等六位名威震宛州的顶尖强者，在此时将力量催动到极致，然而，面对着他们六大强者的围攻，那刘忻却是矗立天空，纹丝不动，双掌之下，风火涌动，漫天灵气随其调动，竟是以一种不动如山的姿态，将来自秦武六大强者的凶猛攻势，尽数的接了下来。

　　准圣境的强者，竟然恐怖到了这种程度，面对着六大化神境强者的联手，反而是彻底的掌控了局面。

　　在那大殿之外，韩轩等人他们也是蜂拥了出来，而当他们见到天空上那种惊人交锋时，面色都是有些难看，准圣的实力，同样也是远超了他们的想象。

　　“大掌门。”叶凌的脸上满是焦急，那双黑色的大眼睛都是有些泛红，眼下的局面，让得他感到极为的不安。

　　在叶凌旁边的陈香也是紧咬着红唇，如今准圣的实力太过强大了，她心中升起了一股强烈的不安。

　　她不是担心自己的安危，而是担心韩轩等人。因为凭借陈家在青州的实力，就算她叛出门派，震天宗的人也不敢将她怎么样，那刘析之前也只是嘴上说说吓唬自己而已，所以她不怎么担心自己。

　　而韩轩等人却不同，他们却没有自己这等强悍的实力，又加上战神血脉与龙皇血脉，所以刘析会不惜一切代价也会将韩轩等人留在这里的。

　　“不要担心。”

　　韩轩望着陈香那惶惶的模样，伸出手来握住她那纤细皓腕，然后拉到身后，轻声道：“他们不会有事的。”

　　陈香望着韩轩那俊逸而平静的面庞，仿佛也是因为他的那种镇定受到了一些感染一般，心中的惶急。方才悄然的散了一些。

　　“不会有事？痴人说梦，刘老爷子可还没真正的认真呢，你们莫非真以为凭借联手就能战胜一名准圣境的强者吗？真是天真。”那崩塌大殿的一角，一位中年男子讥讽的望着韩轩，道。

　　韩轩并没有理会那位男子的话语，而是抬起头，望着天空上，那里的战斗已经进入了白热化，秦武六人几乎是在灵力催动到了极致，那一道道的凌厉攻势，足以让任何化神境强者都为之色变，然而那刘析却是面庞始终没有什么动容之色，他双掌之下，强横灵力涌动着，火焰以及黑风呼啸而动，犹如两条巨大的鞭子，将秦武等人，尽数的抗拒在外。

　　不过虽说战斗在僵持，但任谁都是看得出来，那刘析显得颇为的悠闲，显然是没有动用全力，而反观秦武他们六人，却是面庞涨红。

　　化神境与准圣境之间那庞大的差距，显露无疑。

　　在那城市中，其他的那些势力见到刘析面对六位化神境强者还如此从容，面色也是有些发白，心中隐隐的有些恐惧升腾起来，一些人更是暗自低叹，看来以后宛州，真的是要由震天宗统治了？

　　李强笑眯眯的盯着天空，双手负于身后，在内心不断的说道：“还是老子聪明，早早就投靠了震天宗，想必以后震天肯定不会亏待我？”

　　在其不远处，那三位并未出手的城主也是面色苍白，嘴角挂着一抹苦涩的笑容，融天境的强者如此恐怖，恐怕就算是他们加入了也讨不了多少的好处，以后，还是将这震天宗讨好一点吧，以他们的实力，想来震天宗也不会太过的轻视他们，至少能混个不错的身份。

　　“呵呵，三位城主请放心，从今以后，你们便是我震天宗的朋友，我震天宗对待朋友，向来都是极为的友善。”李强还未成为震天宗之人，就看了那三位城主一眼，笑眯眯的道。

　　三人闻言，皆是干笑一声，连忙说道不敢，那态度极为的恭顺。

　　“哈哈。”

　　李强见到这些平日了平起平坐的城主在他面前露出这般神情，也是忍不住的大笑起来，笑声之中充满着得意。

　　那三位城主听得柳擎天的笑声，心中也是掠过一些愤怒，但最终还是被他们强行压制了下来，这个时候。可不再向以前了啊。

　　“呵呵，看来老爷子终于要动真格的了啊。”李强却是并没有过多的理会他们，突然抬起头来，淡淡地笑道。

　　那三位城主闻言，心头一跳。急忙抬起头来。

　　天空上，刘析双掌之间的火焰与黑风缓缓的消散而去。他眼神淡漠的望着满脸警惕与凝重的秦武等人，道：“玩够了吗？”

　　“玩够了的话，就结束这场游戏吧，老夫年龄大了。没那么多的精力陪你们玩。”

　　刘析一步跨出，然后无数人便是见到这片天地灵气飞快的对着他周身汇聚而去，那滚滚灵气，犹如大海涛浪席卷，声势骇人。

　　“惊天碎岳掌！”

　　刘析眼神冰寒，突然一手拍出，只见得滔滔灵力自其掌心席卷而出。竟是化为一道约莫百丈大小的巨大掌印，掌印之上，弥漫着极端惊人的灵力。

　　轰！

　　掌印一出现，便是笼罩了天空。一掌直接是对着秦武六人狠狠的镇压而去。

　　轰隆！

　　空气都是在那掌印之下爆炸开来，那掌印之下，仿佛是有着无数涛浪席卷，哗啦啦的声音传荡开来，令得空气震荡不堪，掌印下方的那些建筑物，也是瞬间被那股强横灵力夷为平地。


第三百三十五章 韩轩出手

　　“一起出手！”

　　秦武他们感受着那种笼罩而来的惊人灵力波动，也是厉喝出声，六人浑身灵力催动到极致，身后灵力狂暴而出，六道汇聚了他们所有灵力的光束，陡然暴射而出。

　　砰砰砰！

　　双方在天空之上狠狠的硬憾在了一起，一股肉眼可见的灵力气浪席卷开来，那空气之中不断的传来气爆之声，在天空上掀起惊人的狂风。

　　噗嗤！

　　狂风席卷，秦武的身体却是在此时猛地一颤，而后皆是一口鲜血喷射了出来，身体犹如断线的风筝狼狈的坠落而下。

　　秦武在即将落地时，强行的稳住了身形，他抹去嘴角的血迹，猛地转头冲着周青所在的方向喝道：“带他们走！”

　　“宛州人马，给我杀！”

　　那早驻扎在风云城之外的人马，听得秦武的喝声，也是猛的爆发出厮杀之声，然后犹如潮水一般，疯狂的对着风云城冲杀而来。

　　“给我拦住他们！”

　　李强一声冷笑，大手一挥，另外一个方向也是有着潮水般的人马涌来，将宛州的人马尽数的阻拦了下来。

　　周青面色阴沉，他望着眼下这混乱的局面，狠狠的一咬牙，伸出双手抓住盛今海与叶凌，然后对着韩轩低喝道：“韩轩，走！”

　　韩轩的身形纹丝不动，隐隐的仿佛是在微微颤抖着。

　　“想走？！”

　　那李强也是注意到这边，顿时冷笑出声，身形一动，化为一道光影暴掠而来，雄浑灵力在其掌下凝聚，然后一掌拍出，气浪滚滚。

　　周青急忙出现在韩轩前方，一拳轰出，雄浑的灵力将大地都是震裂出道道裂缝，与那李强的掌风硬憾在一起。

　　砰！

　　气浪席卷，周青喉咙间顿时传出一道闷哼声，竟是被震退了十数步，他毕竟只是化神境初期的实力，而李强，却是化神境初期顶峰。

　　“韩轩小儿，还有你刚刚敢打我那小儿，你们就别想着逃离这里了，还是老老实实的葬在这风云城吧！”

　　一掌震退周青，那李强身形快若鬼魅般的出现在了韩轩前方，一声冷笑，凌厉掌风携带着滚滚灵力，毫不留情的便是对着韩轩天灵盖怒拍而下。

　　“李强小儿，你找死！”

　　周青见状，眼眶欲裂，一声暴喝，竟是直接疯狂的对着李强暴冲而去。

　　那不远处的秦武，也是注意到这边，当即亡魂皆冒，仿佛连脑子都是霎那间空空荡荡了下来。

　　“哈哈，秦武，你这天才弟子，我帮你解决掉！”李强满脸的狰狞，他掌风愈发凌厉，一掌拍落。

　　然而，就在他掌风即将落在韩轩天灵盖时，一直没有动静的后者，猛的抬起了头，那黑色的眸子之中，仿佛是有着诡异的红芒升腾起来，接着韩轩的唇角，在李强紧缩的瞳孔中，缓缓的掀了起来。

　　嘭！

　　韩轩的手掌，犹如闪电一般挡在了身前，将那来自李强的凌厉攻击，硬生生的阻挡了下来。

　　狂暴的灵力冲击，猛的自韩轩脚下蔓延开来，大地都是崩裂而开。

　　无数人的眼睛在此时猛地睁大，因为他们见到，那承受了李强凶猛一击的韩轩，竟是犹如磐石一般，纹丝不动。

　　“怎么可能？！”

　　那李强的眼中，也是涌上不可思议，他望着面前韩轩嘴角掀起的诡异笑容，心中猛的感觉到一股不安，然而就在他准备急退时。韩轩变掌为爪，猛的向下一扯，一股无法抵御的力量传递而来，那李强的身体，竟是狠狠地砸在了地面之上，坚硬的地面，瞬间龟裂。

　　韩轩眼神冰冷，踏起脚掌，狠狠地跺在李强后背之上，这片大地，瞬间崩塌了下去。

　　噗嗤。

　　李强一口鲜血狂喷而出，那眼中，犹自还充满着惊骇，他怎么都无法想象，一个不过灵轮境后期的少年，怎么会突然间，拥有了这么可怕的力量。

　　当然，骇然的不仅仅是他，就连那正急急冲来的周青都是停下了脚步，有些茫然地望着这一幕。

　　周围无数道目光，同样是凝聚在韩轩的身上，就连叶凌与欧阳旭林二人也是一愣。后方的那风云城的修士，与其他几位城主等人，也是目瞪口呆。

　　“韩轩……”秦武也是眼神发愣，这突然发生的一切，都超乎了他的想象。

　　“小畜生，你找死！”那刘忻的眼神，一点点的阴冷下来，那眼神之中，充满着阴森杀意。

　　这韩轩当着他的面打他的下属，岂不是更是在打自己的脸吗？是可忍孰不可忍，此子年纪轻轻就有如此能耐，今天无论如何也要将此子留在这里……

　　“你当真以为我韩轩是无用之人么？你想打就能打，想杀就能杀？”韩轩面色阴沉，语气冰冷地看着脚下的李强说道。

　　韩轩仿佛并未听见刘忻的声音一般，抬起脚，一脚踹在那李强的胸口，后者顿时飞了出去，地面上，出现了一条数百米长的深深痕迹。

　　无数人再度倒吸了一口凉气，这究竟是怎么回事？

　　将那李强踢飞之后，韩轩这才缓缓地抬起头，那燃烧着红芒的眸子，犹如一头凶兽一般盯着刘忻，而后那有些嘶哑的声音，在这天空之上，回荡而起。

　　“老杂毛，想要杀我无极殿的人，你还得问问我同不同意！”

　　韩轩双掌紧握，庞大的灵力，犹如火焰一般自其体内席卷而出，一股极端惊人的灵力威压，也是在此时，弥漫了这座城市。

　　而感受着那种灵力威压，所有人，甚至是连那刘忻，都是猛然变了脸色。

　　因为那种灵力的强横程度，竟然也是达到了准圣的强度，就算没有达到也是悬差不多。

　　当那股惊人的灵力威压自韩轩体内席卷而出时，整座城市的所有人都是为之骇然，无数人呆呆地望着那道青年身影，心中翻滚的惊涛骇浪，让得他们的脑子有些停止思考。

　　他怎么可能拥有如此恐怖的实力？！

　　“不可能！”

　　风云城与震天宗的不少修士齐齐骇然失声，那番模样犹如见鬼一般，脸庞上有着浓浓的不可思议。

　　“准圣境？！”

　　天空上，那素来漠然的刘忻瞳孔也是在此时猛的一缩，那目光死死的停留在身体表面有着庞大气息升腾的韩轩身体之上，那股灵力威压，丝毫不比他弱，显然，此时的韩轩，也是达到了准圣境的层次。

　　整个城市，鸦雀无声。


第三百三十六章 强斩准圣（上）

　　“黄口小儿，竟敢如猖狂，那么今天就留下来吧！”一道阴深沉重的声音自这刘忻的口中传出，他满脸露出不屑之色，然后向前踏出一步，一掌对着韩轩打去。

　　韩轩神色一变，双掌紧握成拳，抬起头，面带不屑地看了一眼那刘忻，然后脚踩太虚步法，神色凶狠的对着那位刘忻挥出一拳。

　　“哼！”那位刘忻神色一变，发出一道冷哼声，同样不屑的对着韩轩一掌打去。

　　轰！

　　当韩轩的拳头和刘忻的手掌撞击在一起之时，发出了巨大的爆炸之声。庞大的灵力余波犹如层层巨浪，连绵不绝的向着四周荡漾。

　　只见四周较高的建筑物，在一瞬间就被这股灵力余波给击成了粉末。

　　“哼！”那刘忻发出了一道不屑的冷哼声，只见他的身体丝毫未动，静静地站在那里。

　　碰！

　　而韩轩满脸露出痛苦之色，他的身体像枝离弦的箭，直接向着后方飞射出去。最后狠狠地摔在了地面上，发出了碰的一道落地声。

　　韩轩双掌秤托在地面上，缓缓地站了起来，满脸痛苦，嘴角上还残留着一丝血迹。

　　他一脸惊骇的看着天空中的那位刘忻，暗自心惊：“这就是准圣的实力？看来比我想象中还要强大了数倍！真是恐怖！刚刚只是动用了八个丹田的灵力，现在看来得全部动用了？”

　　“哼！区区黄口小儿，乳臭未干。也敢狂言灭我，念你年纪尚轻，我会直接给你来个痛快的，直接抽出你体内的龙皇血脉，让你免受临死前的痛苦折磨。”刘忻冰冷无情地说道。

　　他双眼死死地盯着韩轩，双手直接成掌，瞬间他那手掌上便散发出了，狂暴的灵力波动，他脚步一顿，踏空向着韩轩飞去。

　　“老杂种，想杀我韩轩的人多的是，可我至今不是还活得好好的？想要击杀我，就拿出你的本事来吧！不然，死的可能是你！”一道霸气十足的怒声自韩轩的口中传出。

　　他满脸露出不屑之色，缓缓的闭上了双眼，身体却是不断地向着空中飞去，一股惊人灵力威压如炮弹爆炸一般直接从韩轩的身体爆发而出。

　　韩轩的身形一动，已然出现在了天空之上，并且不断的运用上天境的气势与刘忻对峙，两股上天境强者的灵力威压，犹如滔滔江水般的涌动，而后狠狠的冲撞在一起。

　　轰！

　　两股极其强悍的灵力波动撞击在一起之时，发出了巨大的碰撞之声。庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延，所有人都感受到了天空中的灵力波动，给他们一种压抑的而窒息的感觉。

　　“好强！这就是准圣强者真正的实力吗？直接凭借灵力威压杀人了？”风云城的所有人都抬头看着天空中的韩轩和刘忻，自语道。

　　他们满脸露出激动之色，双眼始终没有离开过韩轩和刘忻身上半分，生怕错过每一次的战斗。

　　“刀主不要耍酷了，那老狗说得没有错，你动用所有丹田的灵力，虽然在灵力的强度上达到了准圣境。但是天地阴阳生死，五行之力融合在一起久了。你如果无法完全的控制与掌握，到时候你会爆体而亡的。所以你的时间并不多了，速度解决掉这老东西吧！不过你得注意，真正修炼到准圣境的修士，远远比你想象中的强大。”雪泪立即开口提醒道。

　　她满脸露出不耐之色，生怕韩轩把时间给浪费了，到时候境界下降就麻烦了。

　　韩轩闻言轻轻地点了点头，他正准备上前去击杀刘忻之时，震惊的发现，刘忻竟然凭空消失了？

　　他只是心头杂念一闪，这刘忻就消失了？

　　“不好！”韩轩当时就暗自心惊，神色一变，不断地打量四周，努力地寻找着刘忻的下落。

　　他知道现在自己已然处于被动的状态了，但他很不喜欢这样的感觉。

　　“小儿，竟然敢在战斗中走神，那么我就送你一程。”刘忻瞬间出现在韩轩的上空，他满脸凶狠的一拳对着韩轩打去。

　　“在上面？”

　　韩轩暗自心惊，立即抬头只见刘忻这缓慢而诡异的一拳轰出时，他身前的空气顿时为之激荡，四周的灵力只在瞬间便化为了一个百米之大的金字塔，这个金字塔带着狂暴的灵力波动直接镇压韩轩而去。

　　“大荒轮回拳！”

　　一道低沉的闷哼声自韩轩的心中响起，他满脸露出不屑之色，双掌握紧成拳，他的手掌一握成拳之时，拳头眨眼间就变成了金色，一股金色的拳煞从他的拳头上爆发了出来。

　　他脚踩太虚步法，一跃而起，一拳携万钧之力对着那个百米之大的金字塔轰去。

　　轰！

　　韩轩一拳就打在了这个百米之大的金子塔的底部，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动，快速的向着四周蔓延。

　　呵！

　　一道闷哼声自韩轩的口中传出，他当时就从口中吐出一口鲜血，身体不由自主的向着地面上落去。

　　眼看他就要摔在地面上之时，他立即打出一道灵力轰击在地面上，借助地面与灵力相撞的反弹之力，然后一跃而起。

　　此时“咔嚓”一声响起，只见这个百米之大的金子塔瞬间就裂开了，然后快速的崩溃了，卷起了漫天的泥土。

　　刘忻见状神色自若，可是内心却是震惊不已，心道自己还是有点小看了这小子。他的战斗反应能力与功法，绝对能算得上是一流的了，难怪震天宗与其他门派的天才弟子会败在这小子手中。

　　就在刘忻心惊之时，韩轩瞬间就出现在刘忻的前方，凶狠的对着刘忻轰出一拳。

　　“哼！”刘忻发出一道冷哼声，他一脸愤恨的握紧拳头，然后一拳对着韩轩打去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见韩轩和刘忻的身体同时向着自己的后方退出了数十步。然后同时的稳住了自己的身体，接着都凶狠的再一次向着对方杀去。

　　只见韩轩和刘忻再一次大战在一起，他们二人的攻击速度都非常的快速，竭尽全力地攻击着对方。

　　轰，轰！

　　数息之间，韩轩和刘忻交战了数十次，也撞击了数十次。天空中不断的传出了轰隆隆的爆炸之声，庞大的灵力波动快速的向着四周蔓延，四周较高的房屋瞬间就被灵力余波给击塌了。

　　而韩轩和刘忻的战意丝毫未减，他们二人谁也没有占据到什么上风，都是打成平手，看来战斗已经进入到白热化了，要分出胜负得需要一段时间了。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力余波荡漾而开，只见韩轩和刘忻的身体，都各自向着自己的后方退去。

　　刘忻双脚对地猛地一踏，稳住了自己的身体，神色自若微眯着双眼，紧紧地看着韩轩。他双手紧握成拳，浑身都愤怒到颤抖，他没有想到自己之前，那般凌厉的攻击还是没有将韩轩给击败。

　　而韩轩见状刘忻也没有上前攻击他，他也没有贸然前去攻击，他遥遥的望着刘忻。内心却是着急无比，他万万没有想到刘忻竟然这般难缠？

　　目前时间已经过去得差不多了，如果在不将刘忻给打败，自己今天估计就危险了。


第三百三十七章 强斩准圣（中）

　　幻化神术！

　　韩轩一步跨出，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天金光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，而在这头金色的巨龙出现时，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　“白帝的幻化神术？”刘忻见状，身体也悄然的紧绷起来，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，扩散到四肢百骸。

　　刘忻目光微眯，掠过那眼神一直冷冽盯着自己的韩轩，下一瞬，他的身体微微前倾，眼中精芒陡然掠过，显得无比的狡猾。

　　唰！

　　他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那的远处巨龙而去。

　　吼！

　　韩轩所化的巨龙见状，顿时发出一道龙啸之声，那巨龙张大了龙嘴，一口对着刘忻吞噬而去。

　　“龙又如何？造屠不误，震天烈焰手！”

　　刘忻冷哼一声，脚踩奇妙的步法，来到水龙的上空，大手探出，那火红如炎般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来巨龙的头顶上。

　　碰！

　　两者对碰，巨大的碰撞声响遍天际，那一片天空的天地灵气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空。

　　刘忻衣袍扇动，犹如一尊战神一般，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在那巨龙的头顶上，炎热的力量，竟然将巨龙震得节节败退。

　　“给我破！”

　　刘忻身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，只听得清脆之声响彻，那巨龙直接是被其一掌拍碎而去，化为漫天金光，缓缓地落向大海。

　　漫天金光飘散，刘忻森凌空而立，眼神冰寒地打量着四周，浑身的灵力犹如风暴一般席卷而开，随即他瞬间就化成了一个火人。

　　“准圣境的确很强！才交手数次，我的灵力就有所透支了！”

　　韩轩神色自若，双眸中散发着无尽的怒火，不断地打量了刘忻一眼，浑身杀气腾腾，催动着他的衣袍呼呼的作响。

　　这股杀气惊天，不断地向着四周扩散，给在场的所有人一股头皮发麻，胆战心惊之感。

　　“到底要杀多少人？才有这样的强烈的杀气？”

　　风云城所有的修士见状，全部的面色都发生了微微的变化？

　　“吞噬之力，吞纳万物！”

　　韩轩缓缓的悬浮到这一片天空中，心神一动，一圈黑洞便是在其身后缓缓的扩散而开，一息之间，恐怖的吞噬之力，立刻爆发而出。

　　“呜呜！”

　　在那吞噬之力爆发时，这一片天空中，所有的天地灵气，犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着韩轩飞射而来。

　　而韩轩见状，面庞上的笑容却是愈发浓郁，如今的这些天地灵气，仿佛不够他吸纳一般，他立即从空间戒指内拿出数十颗空间戒指，将那些空间戒指内所有的灵石，全部拿了出来，将近十万的灵石全部扔进了背后的黑洞中。

　　呼呼！

　　数息之间，韩轩浑身就被无数纯净的灵力给围得死死的，他满脸露出激动之色，浑身都忍不住在不停的颤抖，此时韩轩的四周直接形成了一个灵力漩涡，发出了惊天的呼啸之声，那等声势，就算是化神境的强者，也是要被吓得面无人色。

　　轰，轰！

　　紧接着连续两道惊天的灵力波动自韩轩的体内冲向高空，划破长空，直逼虚空而去。

　　“天那，好强大的灵力！”

　　风云城的修士见状当时就惊呼出声，他们的大脑瞬间就停止思考，目不转睛看着还在疯狂吸收天地灵气的韩轩。

　　韩轩瞬间就出现在刘忻的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向刘忻。

　　“老匹夫，打够了吗？打够了，该轮到我了？”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到刘忻的面前，浑身衣袍作响，散发飘动，满脸凶狠的对着杨森轰出一掌。

　　“这就是你实力吗？拿出你的真本事来吧，不然，我杀你犹如屠狗一般！”

　　刘忻衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着后者，眼中有着许些杀意涌动。

　　“惊天拳煞！”

　　刘忻面色发狠，冷笑连连，向前踏出一步，大声的爆喝道。他双手紧握成拳，不断地挥动着奇妙的拳法。

　　他的手每挥动一次都带有庞大的灵力波动，然后形成一个小型的拳煞，出现在他的面前，这个小型的拳煞散发出了能重创任何化神境的灵力波动。

　　数息之间，刘忻的双手不停地挥动了数十次，只见他的四周瞬间就出现了数十个小型的拳煞。

　　“轰天杀！”

　　一道低沉的冷哼声自刘忻的口中传出，他满脸露出凶狠之色，立即将这数十个小型的拳煞，全部对着韩轩打去。

　　只见这数十个小型的拳煞散发出了耀眼的金光，带着狂暴的灵力波动，直接向着韩轩轰击而去。

　　韩轩双眼微眯的看着这数十个向着他飞来的太阳，给他一股炎热而刺眼的感觉。

　　“就这么点速度么？践踏虚空！”

　　韩轩嘴角微微一翘，叹息一声，随即他面色瞬间就变得凶狠了起来，立即将太虚步法催动到第三重，以光的速度瞬间就消失在了原地。

　　下一瞬，韩轩便直接来到了刘忻的面前。

　　刘忻见状面色瞬息万变，额头上顿时就流出了冷汗，他怎么也想不明白韩轩是如何来到他的身前的？难道初次交手，就要败下阵来了吗？

　　他满脸露出不甘之色，双眼紧紧地看着韩轩，十分的后悔自己太过大意了？

　　而后韩轩一掌轰出，三道杀戮印，竟然在此时完全融合在一起，直接一拳轰在杨森的胸膛上。

　　砰！

　　用肉眼可见的气浪在天空中席卷开来，旋即鼓荡而开，震动着空气，发出犹如雷鸣般的低沉之声。

　　“啊！”

　　随即一道痛苦的嘶吼声自刘忻的口中传出，紧接着他就从口中飙出一口鲜血，身体不由自主的向着远方翻飞了出去？

　　“什么？准圣境强者竟然被打飞了出去？”

　　风云城的所有修士见状，当时就惊呼出声，他们万万没有想到，竟然是刘忻被打飞了出去？

　　此时所有人都困惑不已，刚刚明明是刘忻使用神术，在轰杀韩轩，怎么这才一瞬间，就被打飞了出去，这到底是怎么回事？


第三百三十八章 强斩准圣（下）

　　吼！

　　韩轩见状，立即稳住了自己的身体，他一步跨出，再次使用出幻化神术，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　只见得那漫天金光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，龙尾直接向着远处的刘忻打去。

　　嗡！

　　刘忻见状，立即召唤出一把长剑，将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗沉下来。

　　刘忻紧握手中的长剑，随即便是一件对着那龙尾斩去，只见滔天剑气弥漫。一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一种可怕的剑气，从中散发而出，狠狠的撞击在龙尾上！

　　嘭！

　　龙尾与长剑对碰之时，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出。

　　韩轩所化的巨龙，突然在此时爆炸。

　　剑气席卷而过，竟然是生生的将那巨龙，尽数的绞碎而去，只见韩轩的身躯一跃而起，快速的向着天空中飞去。

　　呼呼！

　　而数十道剑气在绞碎巨龙之后，冲天而起，直接对着韩轩杀去。

　　“什么？”韩轩见状，暗自一惊，他万万没有想到，世间竟然还有如此的剑法，而且这剑法还是如此的眼熟？

　　“金行之力！”

　　不过此时韩轩也来不急多想，面色一狠，浑身一震，只见得韩轩在此时浑身散发出耀眼的金光，不断地在蓝蓝的天空中闪闪发光！

　　大荒轮回拳！

　　他双手紧握成拳，不断的对着那数十道剑气轰去，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的双臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在剑气上。

　　碰，碰！

　　巨大的碰撞之声响起，一股股惊人的灵力波动荡漾开来。只见得那数十道道剑气，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“好剑法，刘忻老儿！接我一招试试！”

　　韩轩立即稳住了自己的身体，冷哼一声，浑身庞大的灵力轰然而出，震动着他双手做抱月型，随即双手一动。

　　一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的灰色山岳，竟然在一瞬间成型，遮盖了所在的整片天空。

　　“去！”

　　韩轩双手撑起大山，直接向着下方的刘忻掷去！

　　只见那座山岳瞬间就出现在夜笙的上空，而山岳之上，峭壁巨岩，栩栩如生，犹如真实之物，一出现时，连那漫天灵气都是被生生的压迫逃去，而下方的大地竟被这股威压，深深的压开出了无数道裂痕。

　　刘忻见状，双眼中，掠过一抹骇然之色，对方居然还会这种功法，远远的出乎了他的意料。

　　“一剑屠九天！”

　　刘忻脚踩奇妙的步法，紧握手中长剑，便是霸气的刺出一剑。

　　嗡嗡！

　　长剑嗡鸣，仿佛是有着剑吟响彻。那天际之上，剑气河流奔腾而下。化为一道耀眼的光束，携带着无法形容的凌厉剑气，直接是对着头顶上的大山席卷而去。

　　轰！

　　万道剑气奔腾，剑气尚未攻击在那山岳的底部，只见那山岳的地面已是瞬间千疮百孔，最后狠狠的轰击在山岳上。

　　嘭！

　　对碰的霎那，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，那座山岳瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出。

　　“怎么像杀戮剑诀？难道这刘忻学会了无极殿的电话？”韩轩见状，也是暗自一惊？

　　轰，轰！

　　正在韩轩震惊之时，突然一道惊天动地的爆炸声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了漫天的泥土，如同下泥雨一般，不断地向着地面落去。

　　“大荒困天手！”

　　韩轩见状，冷哼一声，他面色一凝，向前踏出一步，浑身的那狂暴的灵力波动轰然而出，双手不断地变幻着奇妙手印。

　　只见韩轩四周的天地灵气，全部都疯了一般，疯狂的向着韩轩的身体汇集而去，随即他后背的上空顿时出现了一个，数百米之大的金色巨手掌。

　　呼呼！

　　这个金色巨手掌带着散发着强大的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“去！”

　　韩轩嘴角微微一翘，双眼凶光涌现，手印一变，只见他背后那数百米大的巨手，立即散发出一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，它划破长空，直接霸气十足的向着刘忻打去。

　　因为他知道他与刘析已经是不死不休了，倘若自己让刘忻回过神来攻击自己，又加上后者的实力比自己强，恐怕今天自己就难以脱身了？

　　“哼！”

　　刘忻冷哼一声，眸子中寒芒掠过，右手握上那长剑，毫不犹豫的一剑劈出。一道约莫数十丈之长的杀戮剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着那巨大的手掌斩去。

　　那道杀戮剑芒，呼啸而来，划破长空，尚未斩在手掌上，已是在那巨大的手掌之上撕裂出一道道细小的裂痕，那等锋锐之气，试图一剑便毁灭韩轩的大荒困天手？

　　碰！

　　两者相碰，发出巨大的碰撞之声，只见那具干尸一拳就轰散了那道杀戮剑芒，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，只见四周较高的大树瞬间就被庞大的灵力波动，给轰成了粉末。

　　“一剑斩八方！”

　　紧接着一道霸气十足的声音，自刘忻的口中传出。他满脸无情地挥动着玄妙无穷的剑法，只见他手中的长剑，不断的发出“嗡嗡”的欢快一声，散发出无尽杀戮剑气。

　　他立即将长剑，平拿在自己得身前，左手却是一掌打在长剑的剑柄上！

　　哧哧！

　　长剑顿时散发出了庞大的杀戮之气，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，长剑所过之处，下方的大地瞬间就出现了一道深深的裂痕，疯狂的对着韩轩飞射而去。

　　杀！

　　韩轩见状瞬间就感觉到了危险，当时就发出了一道愤怒的怒吼声，他浑身一震，只见庞大的灵力波动，不断的围绕着他的浑身盘旋，随即凶狠的向前踏出一步，手提震天魔刀，一刀对着那长剑砍去。

　　哧哧！

　　韩轩砍出这一刀之时，仿佛天空都颤抖一般，他四周的空气都发出了哧哧的爆炸声，霸气十足的向着那柄长剑砍去。

　　轰，轰！

　　刀剑相撞，惊天的碰撞声响遍天际，庞大的灵力波动，呼啸而来，不断地向着四周蔓延。

　　只见韩轩下方的地面之上撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，四周方圆数十里的大树全部不灵力波动轰成了粉末，那等声势，惊天动地。

　　只见韩轩一刀就将那柄长剑轰飞了出去，而他的身体如同流星一般，疯狂的向着后方飞了出去。

　　喝！

　　夜笙当时就发出一道痛苦的爆喝声，他满脸露出痛苦之色，不由自主的向着后方退出数百米，随即从口中吐出一口鲜血。

　　“身外化身！”

　　刘忻怒吼一声，立即稳住了自己的身体，他双手不断地变幻着奇妙的手印，正要使用身外化身之时，突然一道阴冷的声音响起：

　　“身外化身么？没有用的？”

　　韩轩瞬间就出现在刘忻的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向刘忻。

　　“匹夫，受死，杀戮印？”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到刘忻的面前，浑身衣袍作响，乱发飘动，满脸凶狠的对着后者轰出一掌。

　　“怎么可能？”刘忻见状，当时就惊呼一声，因为他清晰地看见另外一位韩轩的身体正在向着远处飞去，现在面前又出现一位？

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，不断地向着四周蔓延，只见四周大树瞬间就被庞大的灵力波动，轰成了粉末！

　　“原来你也会身外化身！可恨啊！”而刘忻满脸露出痛苦之色，怒吼一声，随即就从口中飙出一口鲜血，身体不由自主的向着远方飞去。

　　“这就是你狗眼看人低的下场！刀来！”

　　韩轩剑眉一皱，眼中杀意尽现，冷哼一声，震天魔刀瞬间就出现他的手中，他右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　只见四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的震天魔刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，最后直接挥出一刀对着宋庚阳砍去。

　　哧哧！

　　只见一道近千米之大的刀印，从震天魔刀内飞射而出，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着刘忻飞射而去。

　　咔嚓！

　　刀印飞射而出，只见地面瞬间就出现了一道深深的鸿沟，这一刀的威力让整座城市颤抖不已，划过长空，直接砍在的刘忻身体上。

　　“轰”的一声响起，只见刘忻的身体，血肉横飞，瞬间就化成了肉泥！


第三百三十九章 地府来人

　　在场的所有人见状，全部都震惊得张大了嘴巴，全部都傻傻地站在原地，一动也不动，而且是没有任何发出一道声音来。

　　仿佛他们并不接受一般，一位准圣强者就这样被韩轩给斩杀了？那可是准圣强者啊！这韩轩能斩杀准圣强者，那么现在的韩轩到底又达到了怎样的实力？

　　此时又是一道十分邪恶的声音响起：

　　“哈哈，韩轩你果然英勇无敌，不过就算今天你是神，也得死！”

　　“想杀我韩轩出来便是，就看你有没有这个本事？”

　　韩轩闻言，轻声地说了一句，他负手而立，静静地站在原地，一动也不动，双眼却是微眯的看着声音的来源处！

　　只见一位身穿黑色长袍的中年男子，缓缓地向着韩轩走来，这位男子相貌狞狠，虎背熊腰，个子足足的比韩轩高了一头。

　　“好狂傲的口气！”

　　这位黑袍男子停在了韩轩的不远处，冷哼一声，他双眸不断地打量着韩轩，随即便开口说道：“你自己挥刀自尽了？还是要我动手帮你？”

　　这道声音如同雷霆万钧一般，带着无尽的魂力，直接传出了韩轩的双耳之中。

　　“夹着魂魄之力的音波功？”韩轩闻言，双眸如同利剑一般的看着那位黑袍男子，随即运用佛教六字真言快速的震散了耳边的余因。

　　随即便缓缓地抬起头看着那位黑袍男子，道：“想必你是地府之人吧！”

　　“地府使者，石榴！今日奉命来击杀你，并带回你的尸体？”那位黑袍男子淡淡地说了一句。

　　韩轩闻言，微微一笑，眼珠一转，道：“记得你们地府，有一个叫什么鬼煞魂天的，而且我和他还在那个山洞交过手。等你回去之后，一定要待我谢谢他送我的道源？”

　　“哼！就凭你这狗一般的人物，也配与魂天大人交手？别说魂天大人，就是我屠杀你，也不费吹灰之力！”石榴冷哼一声，双眼如同看死人一般的看着韩轩。

　　他向前踏出一步，浑身的黑袍呼呼的作响，庞大的灵力波动卷席而出，铺天盖地的对着韩轩一拥而去。

　　“又是准圣境？”

　　韩轩见状双眼也是一凝，暗自一惊，他脚踩太虚步法，向前踏出三步，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向石榴。

　　轰！

　　两股灵力威压相撞，发出碰的一声，庞大的灵力波动荡漾而开，冲击在四周的大树上，大树瞬间就化为了粉末！

　　哼！

　　韩轩闷哼一声，身体一个踉跄，不断地向着后方退出了数十步，才稳住了自己的身体，嘴角边溢出了微微的鲜血。

　　此时韩轩立即传音给驳龙与欧阳旭林：“旭林，驳龙，我消耗过大不多了。你们二人先行带着他们离开此地，我们在皓月域韩家汇合！不要犹豫立即离开，你们留下来，也帮不了我什么忙！”

　　“好！”欧阳旭林和驳龙闻言，立即就带着盛今海等人，快速的向着远处飞去！

　　“咦？想跑吗？不过你们跑不跑都无所谓。”石榴见状，轻咦一声。随即双眼紧紧地看着韩轩，不屑地说道：“我也不知道为什么尊者大人，为何让我来将你给带回去，那今天我来试试，你到底有什么能耐！试试你的力气到底有多大，身体有多大的潜力！”

　　话音刚落，石榴双掌紧握成拳，脚踩奇妙的步法，一拳对着韩轩打去。

　　“赶快的速度？”韩轩见状眉头一皱，满脸露出凶狠之色，左掌紧握成拳，脚踩太虚步法，同样对着石榴打出一拳。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，行成一道强大的灵力气浪，快速的向着四周蔓延。

　　哼！

　　韩轩和同时冷哼一声，他们二人得身体，不由自主的向着自己的身后退出数十步，然后同时稳住了自己的身体。

　　“擒龙手！”

　　石榴不屑地看了一眼韩轩，右手成掌型，直接探出，向着韩轩一掌去！

　　呼呼！

　　只见石榴的手掌，瞬间变大，变长，顿时就散发出了无尽黑气，这些诡异的黑色气息不断的围绕着他的手掌盘旋，给人一种诡异至极，头皮发麻之感。

　　“滚！”

　　韩轩见状满脸露出凶狠之色，立即使用出佛教六字真言，对着上空大声地吼出“滚”字音。

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“滚！”

　　“滚，滚，滚。”

　　滚字音不断地在天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了石榴的耳朵内，直奔脑海而去。

　　“佛教六字真言？”石榴双眼一凝，满脸露出震惊之色，当时就惊呼一声。他立即用灵力护住自己的双耳，只感觉自己头晕目眩，双耳内嗡嗡的作响。

　　杀戮印！

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　他飞身而起，全力一掌打在那石榴探来的手掌上！

　　轰的一声巨响，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的手掌，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　然而，韩轩见状，满脸露出凶狠之色，不断的运转不死魔攻的心法，此时好不容易，用佛教六字真言震住石榴，破了石榴的擒龙手，他岂能放过这次下杀手的机会？

　　“不死魔攻，魔吞天下！”

　　一道冰冷无比的声音自韩轩的口中传出，一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那黑暗光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的黑色巨人头。

　　这个巨人头瞬间破空而出，浑身都散发无尽的黑暗之力，让人见了顿时毛骨悚然，头皮发麻，浑身都忍不住颤抖。这个巨人头张大了嘴巴，一口向着毕无涯吞噬而去。

　　“尼玛的，老子只动用了五成实力，这狗日的还没完没了！”

　　石榴见状，面色瞬息万变，他再也不像之前那般的从容了，他做梦都没有想到，韩轩居然还会魔族的功法，此时他眉头紧皱，仿佛在思考着什么？

　　随即石榴歪着脖子，看了一眼悬在自己上空的那颗巨大的头颅，然后浑身一震，双手不断地变幻着奇妙的法印？


第三百四十章 天助我也

　　一息之间，他满脸露出不屑之色，缓缓的闭上了双眼，身体却是不断地向着空中飞去，一股惊人灵力威压如炮弹爆炸一般直接从石榴的身体爆发而出。

　　当那股惊人的灵力威压从石榴的体内爆发而出时，韩轩的心头一震，呆呆地望着石榴的身影，心中翻滚着惊涛骇浪，让得他的脑子有些停止思考。

　　“他妈的，这石榴也是准圣境竟然比那刘忻还要强上许多？石榴这么强，老子还打个屁啊！”韩轩见状，当时就惊呼出声。

　　轰！

　　不过就在此时，一道巨大的爆炸之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。石榴一拳就将那巨大的头颅，给轰成了粉末。

　　嗖！

　　石榴身形一动，直接就来到韩轩的面前，他面目狰狞，双眼中散发着可怕的目光，直接用尽全力一拳就砸在了韩轩的右肩上！

　　碰的一声响起，随即地面又是咔嚓一声，庞大的灵力波动卷席而开，卷起了漫天的泥土。

　　只见原本韩轩的所在之地，瞬间就变成了一个数十米深的大坑，而韩轩的身体却是深深的陷入在泥土里！

　　石榴不屑地看了一眼坑里的韩轩，嘴角微微一翘，不满低声地说道：“他妈的，区区一个化神初期的修士，竟然逼得本座拿出全力，草！是时候带着尸体回去复命了？”

　　石榴正准备探出右手将韩轩给拧起来之时，突然听到泥坑里传出了轻咳的声音。

　　“咳咳！”

　　石榴眉头一皱，再次向着大坑里看去，只见韩轩缓缓地从泥土内挣脱了出来，随即连续咳出了两口鲜血，顿时就感受到浑身无力，一屁股坐在了泥坑里，而额头上雨滴般的汗珠，顺着那痛苦的脸庞上缓缓而下！

　　“轰，轰，轰！”

　　不过就在此时，连续数道庞大的怒雷声，不断地在天地间回荡，似乎要把整个苍穹都要震碎似的。

　　而此时石榴的上空瞬间就变成了一片血红，血色的乌云在天空中不停地翻滚，看起来妖异至极，庞大的雷电之力快速的向着四周蔓延，让所有人都升起了一种胆战心惊的感觉。

　　“轰，轰，轰！”

　　天空中怒雷在不断的怒吼与咆哮，黑色的劫云在不断的翻滚，此时直接降临十道如碗一般大的劫雷，这十道劫雷每一道都具有重创生死境初期的实力，它们带着狂暴的雷电之力，划过长空，直接地向着石榴轰击而去。

　　石榴抬头看了一眼天空中那十道劫雷，当时就愤怒的吼道：“他妈的贼老天你是在猴子请来的逗比么？尼玛的，竟然偏偏在这个时候，你要老子突破圣人了？怎么这么快就引来快天劫？不管现在是活人还是死人，他已经没有反抗之力了！那便先抓回去在说！”

　　石榴不屑地看了一眼韩轩，右手成掌型，直接探出，向着韩轩一掌去！

　　呼呼！

　　只见石榴的手掌，瞬间变大，变长，顿时就散发出了无尽黑气，这些诡异的黑色气息不断的围绕着他的手掌盘旋，给人一种诡异至极，头皮发麻之感。

　　韩轩见状眉头紧皱，浑身不由的颤抖了一下，最后怒吼道：“他妈的，老子现在浑身连吃奶的力气都没有了。老匹夫想抓我韩轩去地府，也没那么容易，你就准备迎接天罚吧！”

　　“灵魂出窍！”

　　眼看石榴的大手就要接近韩轩的身体之时，韩轩当时就咆哮一声，只见一道漆黑的影子，瞬间就从韩轩的身体飞出，躲过那只巨大手，瞬间就来到石榴的身前。

　　“接我最后一拳！”

　　韩轩的魂魄满脸露出凶狠之色，双手紧握成拳，用尽所有魂力，全力一拳打在石榴的胸膛上！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的魂力波动荡漾而开，只见石榴的身体如同流星一般的划过，撞碎了数百棵大树，飞出数十丈之远，最后狠狠地摔落在地面上。

　　“尼玛啊！人的魂魄怎么会拥有如此强大的力量！”

　　石榴如同见了鬼一般，瞬间就从地面上跳了起来，痛苦的嚎叫。此时他的脸色难看到了极点，立即抬头向着前方看去。

　　只见一道既漆黑又有二十米之高的身影，屹立在前方一动也不动，这道身影的模样既然和韩轩一模一样，而且接近了实体化，不注意看还以为就是一个黑衣人站在前方！

　　“轰，轰，轰！”

　　天空中怒雷在不断的怒吼与咆哮，黑色的劫云在不断的翻滚，击杀石榴而去的那十道劫雷，带着狂暴的雷电之力，划过长空，瞬间就来到石榴的上空，霸气十足向着石榴的头顶轰击而去。

　　“怎么会这样？”

　　石榴见状，满脸露出惊惧之色，当时就愤怒地吼道。他瞬间将自己的实力，提升到了顶峰，立即召唤出一件黑色战甲，快速的穿在的身上，最后一跃而起，全力对着轰击他而来的劫雷轰击而去。

　　“轰，轰，轰。”

　　只见石榴瞬间就轰然了两道劫雷，而另外八道劫雷如沧海游龙一般，不停的轰击在毕无涯的身上，发出的巨大的碰撞之声。庞大的雷电之力，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”

　　石榴当时就从口中，传出一道痛苦惨叫之声，而他全身上下的衣服裤子，全部被这八道雷电全部轰成灰烬。古铜色肌肤完美地暴露在韩轩魂魄的面前，紧接着他就从口中连续咳出三口鲜血，身体不由自主，摇摇晃晃的向着地面落去。

　　轰！

　　紧接着又是一道爆炸之声响起，只见韩轩的魂魄，提着震天魔刀，凶狠无比的向着石榴飞去。

　　“轰，轰，轰！”

　　天空中怒雷在不断的怒吼与咆哮，黑色的劫云在不断的翻滚，那黑色的劫云中，再次飞出十道劫雷，带着狂暴的雷电之力，划过长空，霸气十足向着石榴的头顶轰击而去。

　　“怎么可能？魂魄都能提武器杀人了，而且还是来杀自己，天罚也同时来了，真是他妈的滑稽！草，此事一定要提前回去报告给老大，尼玛的，这是要变天了！”石榴见状，十分愤怒地吼道。

　　石榴满脸露出痛苦之色，用尽最后的灵力，不断地施展着玄妙无穷的法印，随即他的身体瞬间就消失在了原地！

　　碰！

　　石榴的身体刚刚消失，韩轩的震天魔刀便落了下来，一刀劈在地面上，卷起了漫天的泥土，只见地面上深深的裂开了一道数十米长的深沟！

　　随着石榴的身体消失，天空中的黑云，也瞬间消失在了天际。


第三百四十一章 回皓月域

　　韩轩见状长长的叹出一口气，强忍着剧痛缓缓冲的从大坑里爬了出，他浑身浴血满脸露出疲惫之色，双眸不停地打量着四周。

　　此时突然一道声音响起：“轩哥，不用找了，那刘忻的空间戒指被我收走了。”

　　韩轩闻言随即一愣，他瞬间转过头发现盛今海，叶凌，秦武，欧阳旭林，陈香等人全部都笑嘻嘻的看着自己，他诧异地说道：“不是让你们先行离开吗？怎么没有走？”

　　陈香闻言白了一眼韩轩，淡淡地说道：“你都没有走，我们怎么舍得走？”

　　韩轩闻言喜悦的点了点头，然后虚弱地说道：“现在不是叙旧的时候，先离开这里在说吧！”

　　说完韩轩强忍者剧痛，一跃而起飞到了驳龙的背上，驾驭着驳龙快速的向着远处飞去。

　　数天之后，韩轩驾驭着驳龙便进入了皓月城，就只看见街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区。

　　可是街上还是行人不断：有挑担赶路的、有驾牛车送货的、有赶着毛驴拉货车的、有驻足观赏汴河景色的。

　　街道两旁到处都是摊贩，卖着各种各样的东西。

　　当韩轩驾驭着驳龙一进入皓月城之时，街道原本热闹的场面顿时一滞，行人全部都胆战心惊的看着韩轩，全都给韩轩让出了一条道路，城内所有的兽类都全部趴在地上，身子不停的颤抖，一动也不动。

　　“驳龙，你的气息把城内所有的兽类都吓住了，先收敛一下你的气息。”韩轩见状微微一愣，然后立即开口说道。

　　驳龙闻言，看了看城内的众人的表现，然后立即就收敛了他的气息，这时整个韩轩域城内的飞禽走兽，才缓缓地站起身来。

　　韩轩仔细地看着这条熟悉的街道，他不禁想起，以前当他走到这条街上之时，路上的行人，都对他指指点点，说他是个废物？

　　可现在他乘骑着驳龙回归，路上的行人，立即给他让出一条宽敞的大道，却不敢多言半句。

　　韩轩驾驭着驳龙快速的向着城中间走去，因为他知道那里有一家名为女儿红的酒楼，酒楼内都是名酒佳肴。

　　待韩轩离开之后，众多行人中有不少人都在纷纷扰扰地议论着：

　　“喂！兄弟，你们有没有发现，刚才那位骑着巨兽的青年，十分的面熟，仿佛以前在哪里见过一般！”

　　“对，对！我也觉得比较眼熟，就是实在想不起，这人到底是谁？”

　　“咦！其实我觉得他有点像韩家韩轩？”

　　“不可能，韩轩不是已经死了吗？”

　　所有人都神色一震，深深地看了一眼已经远去的韩轩的背影，然后都开始各自忙着做自己的事去了。

　　数分钟之后，韩轩乘骑着驳龙，来到了女儿红酒楼的大门边，酒楼内的美酒夹杂着佳肴的香味，扑鼻而来。

　　他瞬间想起自己小的时候，由于无法修炼，在韩家身份地位低，每逢佳节，他都只能眼巴巴的看着其他的堂哥，堂姐，堂弟，堂妹进入这酒楼，而自己和他的二姨因身份身世问题，却无法去这酒楼。

　　“请问贵人，你是要住店，还是……”这酒楼两旁的迎宾女子，立即上前，微微弯腰，面带微笑地看着韩轩询问道。

　　“住店吧！”韩轩从驳龙的后背上一跃而下，轻声的回应了一声，然后缓缓地向着女儿红酒楼内走去。

　　而驳龙也是紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　可是当韩轩还没有迈入女儿红的大楼之时，突然一道焦急的声音响起：

　　“贵人，每位客人的坐骑是不能进入女儿红酒楼，这是禁令！”

　　韩轩闻言眉头一皱，刚刚想开口说什么的时候，驳龙闻言神色愤怒地说道：

　　“妈蛋的，再乱说，老子一口吞了你。”

　　“啊！”守门的两位侍女闻言，当时就惊呼出声，满脸露出恐慌之色，额头上的冷汗直流，立即躲到一边，不敢开口说任何的话语。

　　韩轩闻言嘴角微微一翘，无奈地摇了摇头，立即向着酒楼内走去。

　　驳龙愤怒的从口中吐出一口白烟，然后大步地走进了女儿红的酒楼里。

　　路上的行人见状，震惊得张大了嘴巴，不知到是谁说一声：“天啊！这异兽还会说话，而且还拥有人的思想，它还是异兽吗？”

　　“兄弟，不要乱说话，那一人一兽，不是你我能够得罪的。”

　　韩轩一走进酒楼里就大声地喊道：“小二，把你们店里的好酒好菜，全部都上上来！速度快点！”

　　说话韩轩独自找了一张较大的桌椅坐了下来。

　　驳龙见状，也学韩轩大声地吼道：“小二，把你们店里的好酒好菜，全部都上上来，速度快点！”

　　酒楼内的几位店小二，闻言则彻底的傻了？他们被震惊得不知所措，然后快速的向着后院跑去。

　　韩轩闻言淡然一笑，他微笑地看了驳龙一眼，不过就在此时突然一声女子的娇笑声响在韩轩的耳边：

　　“呵呵，今天早上老板娘姑姑。离开之时，特地吩咐了我，如果今天遇见一人一兽来酒楼，一定要好好的招待，你看我这一走神，没有注意到公子，还望公子见谅。呵呵！公子，还请随紫萱来！”

　　韩轩闻言，立即转过身，向着声音的来源处望去。

　　只见一位身穿一件普通紫色长裙的女子，眨着一双水灵灵的双眼，正目不转睛的看着韩轩。

　　此时她那一绺靓丽的秀发微微飞舞，细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳小小的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，身材娇小，温柔绰约。

　　她名叫紫萱，十七岁，实力灵劫中期，这家酒楼老板娘的侄女，宛州无极殿的核心弟子。

　　“公子，你难道不愿意吗？或者不敢随我前去？”紫萱诧异地看着韩轩，轻声的询问道，她故作生气模样的撅了一下小嘴。

　　韩轩淡然一笑，道：“姑娘你太客气了，我韩轩有何不敢的？只是怕打扰了姑娘。既然姑娘诚意邀请，那还请前面带路吧！”

　　紫萱闻言，微笑地对着韩轩点了点头，然后缓缓的转身向着前方走去。

　　而韩轩立即起身，带着驳龙也缓缓地向着紫萱消失的方向走去。

　　“大哥，这个女子有点特别，她的身上好香啊！这尼玛直接勾起了小弟的兴趣啊，真想和她结合。还有！如月身上就没有这种味道，这到底是怎么回事啊？”驳龙好奇地问道。

　　“驳龙，话不能乱说啊！”韩轩闻言，额头上顿时闪过一条黑线，立即说道。

　　此时韩轩这才想起以前在地球上，有人就传信龙族的人都十分的好色，看来传信并非空穴来风。

　　紫萱闻言身子微微一顿，立即停下了脚步，神色微微一怒，接着淡然一笑，无奈地摇了摇头。头也没有回，继续向着女儿红酒楼的后院走去。

　　当韩轩和驳龙跟随着紫萱来到后院之时，紫萱随即停下了脚步，轻声道：“接下来我就不过去了，公子你一直往前走，就能看见你的朋友了。”

　　“嗯！朋友？”韩轩诧异地回应道，他正准备询问什么的时候，紫萱却已经转身离去了。

　　无奈之下的他带着驳龙沿着这青石小道路，快速的向着后院内走去。

　　当他走到后院的正中央之时，才震惊的发现，韩霸、王迪、如火等等，都在这后院里。

　　所有人都在这后院，而且还在一边品尝美食佳肴，喝着美酒，谈笑风生的聊着什么？

　　“你们怎么都在这里？”韩轩缓缓地向前，诧异地问道。

　　韩霸等人听到韩轩的声音之后，立即转过看着韩轩，异口同声地说道：“在这里等你啊！不然我们在这里干嘛？”

　　“哦！”韩轩轻声的回应了一声，然后快速的向着王迪等人走去。

　　……

　　夜深人静的时候，韩轩独自走出他所居住的房间，来到女儿红酒楼的大院，正准备离开之时，韩霸的声音突然在耳边响起：

　　“轩儿，等一下！”

　　“爷爷，这么晚了你还没有睡？在院子里干嘛呢？”韩轩立即停下脚步，转身轻声的询问道。

　　韩霸深深地看了一眼韩轩，轻声道：“韩文佶还没有死，我知道你可能也知道了？但是他现在还没有与我们为敌，也没有来打扰我们，我希望你，能压制住自己的怒火，不要鲁莽行事，有事和我们一起商量，然后在下定论，你可千万不要干出傻事来，毕竟你也姓韩。”

　　韩轩闻言，神色微变，对着韩云轻轻地点了点头，道：“爷爷，我知道了！你早点休息吧！明天我就去韩轩的后山，与几位老祖有事相商？至于韩文佶我已经杀了他一次了，之前的恩怨已经一笔勾销了，只要他不在来招惹我，我也不会无缘无故的去招惹他。不过，倘若他还是贼心不死，想对付我的话，那么爷爷你就别怪我了？”

　　“好！”韩霸轻轻地回应了一声。


第三百四十二章 韩家禁地

　　一刻钟之后，韩轩跟着韩霸来到了韩家的后山上的大院里，这里他是第三次来了，第一次来是营救他的二姨来过此地！

　　他震惊的发现韩云身穿着一件奇异的衣服，静静地站在这个大院的中央。

　　“呵呵！轩儿还是我陪你一起去见老祖他们吧？”韩霸满脸慈祥的说道，紧接着他浑身一震，一股强大的灵力波动从他的身体内散发了出来，他双掌不断地变幻着奇妙的手印，然后一掌打在中央的地面上！

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动卷起了漫天飞舞的泥土，只见地面上出现了一个宽十米，深十米的大坑，大坑内有着一个十分复杂的八卦门！

　　“好了，轩儿，你随我来！”韩霸立即开口说道，说完他就直接跳进了坑里。

　　韩轩神色微微的变动了一下，然后对着韩霸轻轻地点了点头之后，他一跃而起，直接跳进了那个大坑里。

　　韩轩双眼不断地打量着这个八卦阵，震惊的发现这个八卦阵的阵中央有着一个，兽型的孔？

　　这个孔的兽型，头的外形像马，头上有一角戴肉，全身布满鳞甲，麝鹿身、尾像龙尾状。看来起和地球上的麒麟十分的相似！

　　不过就在此时，韩霸从他的怀中拿出一个和这个兽型孔一模一样的物体出来，然后直接就放进了那个孔！

　　当韩霸就那个头的外形像马，头上有一角戴肉，全身布满鳞甲，麝鹿身、尾像龙尾状的物体，放进孔内之时。

　　韩轩清晰地感受到了脚下的八卦阵在疯狂地转动，紧接着他只感觉眼前一黑。

　　一息之间，他就和韩霸、韩云三人来到了一个奇妙的地方，原本漆黑的世界瞬间就变得晴朗无比。

　　韩轩不断地打量着四周，震惊的发现四周的景色美丽至极，草长莺飞，无数的小燕子在空中偏偏起舞。

　　鸟儿的歌声充斥在山谷间，唤醒郁郁苍苍的树，风拂过，沙啦啦地响，漾起无法抑制的快乐与满足。带着山野中自然的、青草与薄荷味道的空气，与蓝天白云相交映，形成一幅美丽到不用加任何修饰的画卷。

　　而且最上韩轩震惊的是，这里的天地灵气竟然比皓月域纯净了百倍？如果让他在这里修炼一年，他敢保证自己在丹田碎裂的情况下，也能突破灵劫境，成功的达到上天境。

　　“哇，好美丽啊！爷爷，这里是什么地方啊！”韩云见状当时就惊呼出声，她满脸露出喜悦之色，双眼不断地打量着四周。

　　韩云也满脸露出诧异之色，双眼紧紧地看着韩霸，希望韩霸能给他一个解释！

　　韩霸满脸慈祥的看着韩轩和韩云说道：“这里是麒麟谷，整个山谷都是由圣兽麒麟的身体组成，而我们韩家并不是什么普通的家族，我们是远古神族的后裔。今天我带你们二人来这里，就是让你们拜见一下韩家的几位先祖。”

　　“什么？远古神族的后裔？”韩轩和韩云当时就惊呼出声，此时他们二人的大脑瞬间就变得一片空白，久久不愿相信这是事实？

　　数息之间，韩轩立即恢复了平静，满脸露出诧异之色，看着韩霸询问道：“爷爷，既然我们是远古神族的后裔，可是我们韩家没有任何一部强大的功法了？”

　　“哎！罢了，既然都将你带来这里了，我也不在隐瞒什么了？我们虽然是远古神族的后裔没有错，但是由于逆天家族的缘故，所以我们就隐瞒了自己的身份。倘若让逆天家族的人知道我们是远古神族的后裔，他们定当倾巢而出，击杀我们韩家人的！不是不允许韩家人修炼韩家的神术，是那些功法太过苛刻了，只有体内神血纯净的人才能修行韩家的功法，不过这一万年以来，韩家一代不如一代了。”韩霸长长的说道，他无奈地摇了摇头？

　　韩轩闻言，轻轻地点了点头，他瞬间就明白了为何韩霸要带他们二人来这里了？但是最让他震惊和诧异的是，曾今欧阳旭林使用出战神体的秘法，厉旭就提到过逆天家族不会放过欧阳旭林的？

　　而如今的爷爷再次提到逆天家族不会放过韩家拥有远古神血的人，这逆天家族到底是怎样的存在？

　　不过韩轩还是想确定一下，所以开口询问道：“难道爷爷，今天带我们来是想让我们测试一下体内的血液是否纯净？看一下是否拥有修行神术的资格？还有逆天家族到底是怎样的存在？”

　　韩霸对着韩轩满意的点了点头，道：“嗯！我就是这个意思，想看看你们姐弟二人到底有没有纯净的远古神血脉！因为你们的父亲就拥有纯净的远古神血，不过他们二人放弃了修炼秘法！至于逆天家族的事，你们暂时还是不要知道的为妙。走吧！我这就带你们去拜访一下几位老祖！”

　　说完韩霸就立即转身向着前方走去！

　　而韩轩眉头微微一皱，然后大步的向前，紧紧地跟随在韩霸的身后。

　　半个时辰之后，韩轩跟着韩霸翻过这座山谷，来到了山谷的另一边。

　　当韩轩一来到山谷的另一边之时，瞬间就停下了脚步，他眉头一皱，双眼微眯地打量着四周，震惊的发现这一边跟之前那一边完全相反，如果说之前那一边是天堂，那么这里就是地狱！

　　因为他清晰地感受到了四周到处否存在着无尽的煞气、怨气，阴气、和浑厚的天地灵气，这三种气息不断地在向着他的身体钻去，扰乱着他的心神！

　　韩轩摇了摇头，对着韩霸说道：“无妨？现在已经好了，爷爷你继续带路吧！”

　　“嗯！你们守住自己的心神，不要被这些气息给迷乱了心智！”韩霸轻轻地点了点头，道。说完他继续向着前方走去，而韩轩紧紧地跟随在韩霸的身后。

　　随着时间的推移，韩霸带领着韩轩来到了这个山谷的最深处，他缓缓地停下了脚步，指着前方、道：“前方就是四位老祖居住的地方了，四位老祖脾气比较古怪，等下见面之后，尽量少说话，一切爷爷会安排的。”

　　“嗯！”韩轩和韩云轻声的回应了一声，韩轩抬头望去，只见前方有着四间看似十分简陋的竹屋，但是每间竹屋都散发出了无尽的道韵，这四间竹屋的前方，有着一片桃树林。

　　韩霸深深的呼吸了一口气，他立即拉住韩轩和韩云的手，缓缓地向着那四间竹屋走去。

　　当韩霸带着韩轩和韩云一进入，这片桃树林之时，整片桃树林内的桃树，就开始疯狂地转动了，而且每一棵桃树上都散发出了强大的灵力，若是韩轩等人被桃树撞击一下，估计直接会被轰成粉末。

　　韩轩见状，暗自一惊：“好强的桃树，这到底是什么阵法？如果我猜测得没有错，这里的每一棵散发出来的波动，至少达到了生死境？竟然这些桃树都散发出来的波动都达到了生死境后期顶峰了，那么这四位老祖的实力到底有多强？”

　　他立即闭上双眼，运用出太虚经，不断的感悟着韩霸所踏出的每一步，然后将其牢牢的记在心中？

　　数息之间，韩霸就带着韩轩穿过了桃树林，缓缓的来到了这四间竹屋的不远处，他立即抱拳弯腰，恭敬地说道：“不孝子孙，韩霸，带领韩家后人，前来拜见四位老祖！”

　　韩轩见状，也连忙抱拳弯腰，恭敬地站在韩霸的身后，一动也不动。

　　紧接着一道愤怒的声音响起：

　　“韩霸，你好大的胆子，胆敢带着逆天家族的修士，来到韩家的禁地，今日老夫不惩治一下你，韩家的威严何在？”

　　这道声音如雷贯耳，不断地在韩轩和韩霸，韩云三人的耳旁回荡，震得韩轩等人顿时感觉头痛欲裂。

　　韩轩眉头一皱，立即闭上双眼，不断地在心中，默默的念叨着佛教六字真言的口诀，用来抵挡这音波攻。

　　不过就在此时，韩霸和韩云就从口中吐出一口鲜血，他们二人满脸露出痛苦之色，双手紧紧地捂住自己的双耳，只见他们二人的眼睛和鼻孔，都有着轻微的鲜血流出，看似坚持不了多久一般，就会死在这音波攻下？

　　韩轩见状，神色一变，眉头紧皱，暗自一惊：“这不是普通的话语，是音波攻，我修炼过佛教六字真言的缘故，这点音波攻对于我来说，没有任何的用处，但是对爷爷不同？不行，不能这样下去了，不然爷爷的性命休矣！”

　　“哼！既然老祖出手如此心狠手辣，就别怪我，韩轩翻脸无情了！”

　　一道愤怒的怒吼声自韩轩的口中传出，他满脸露出愤怒之色，向前踏出一步，运转佛教六字真言，大声地吼道：

　　“吒！”

　　“吒！”

　　当韩轩吼出吒字之时，他的背后瞬间出现了一个数百米之高的巨人，这个巨人和韩轩一模一样，他也张大了嘴巴，大声地吼出一声。

　　“佛教不传之秘，六字真言！”四间竹屋内异口同声的传出了一道声音！

　　“吒”字音同样在整片天地间不断的回荡，瞬间就震散了韩家老祖的话语，直接向着四间竹屋荡去！

　　轰！

　　四间竹屋如同复活了一般，直接形成了一道强大的灵力守护盾，吒字音瞬间就轰击在灵力守护盾上，发出了巨大的爆炸之声，庞大的灵力波动荡漾而开，最后吒字音缓缓的消散在天地间！

　　轰！

　　一道强大的灵力压威从其中一间竹屋内轰然而出，直接压迫在韩轩的身上。

　　喝！

　　韩轩当时就痛苦的爆喝一声，他满脸露出痛苦之色，他清晰地感受到了这股灵力压威，正在拼命的就他往地面上按，他浑身都忍不住在颤抖。

　　“什么，原来是轩儿来了？”韩家四位老祖闻言，立即就惊呼出声。


第三百四十三章 仇人来了

　　随即便是四道强横霸气的身影从房屋中狂掠而出，旋风一般的来到了韩轩的面前，这四人分别是韩彪，韩云飞，韩方，韩飞扬，他们正是韩家的四位老祖。

　　激动地说道：“哈哈，原来是轩儿回来了，真的是轩儿回来了，哈哈！韩霸，这次干得很好，干得很好！”

　　韩霸见状嘴角都不由得抽搐了一下，在内心嘀咕的说道：“几位老祖啊！你们当我不存在吗？我好歹也是一家之主啊！你们在整么说也得给我一点面子啊！”

　　韩轩也对着四位老祖微微一笑，然后不断地打量着四位老祖的实力，震惊的发现四位老祖的实力竟然达到了化神境大圆满的地步。

　　韩轩见状也是一愣，喃喃自语地说道：“没有想到，这才数年不见几位老祖的实力居然达到了化神境大圆满的境界！”

　　“那是……那是……”韩彪等人满脸喜悦地说道。

　　不过就在此时，韩飞扬突然发现了韩霸的存在，不由得微微一愣，淡淡地说道：“韩霸，你什么时候来到这里的，怎么连招呼都不打就过来了，真是越来越没有规矩了？”

　　“刚刚你们还说我干得好？才过一会儿，你们就问我什么时候来的？”韩轩闻言欲哭无泪，无奈地摇了摇头，随即他缓缓的转身，正准备离去之时。

　　“爷爷，你就留在这里吧！我有一些事情要交代。”韩轩立即叫住韩霸，随即转头对着四位老祖说道：“几位老祖，是我请求我爷爷带我进来的。所以你们也别这么刻薄好不？况且我发现你们对我爷爷有所成见，到底发生什么事了？我记得你们以前不是这种态度啊！”

　　“哎！一言难尽啊！你二姨突然的离开韩家，而你爷爷居然没有将其留下！所以……”韩彪长长的叹出一口气。

　　“什么？二姨离开了？”韩轩闻言当时就惊呼出声，便立即说道：“这到底是怎么回事？二姨一点修为也没有，她怎么离开了？她到底要去哪里？”

　　“轩儿，这点你放心，你二姨不会有什么的事，因为你二姨的实力已经远远得超越了我们，达到了准帝的境界。”韩飞扬立即开口说道。

　　“看来二姨和自己猜测的相同啊！”韩轩闻言，也不由得一愣，傻傻地站在原地。

　　“好了，你看轩儿都来这么久了，我们就一直站在这里叙旧，难道都忘了眼前还有房屋了吗？走吧，到屋子里慢慢去聊。”韩云飞立即开口说道。

　　……

　　清晨帘幕卷轻霜，漫天朦胧的大雾布满了整个山谷，山谷内的大树上布满了冰霜！

　　韩轩缓缓地从房屋内走了出来，呼吸了一下新鲜空气，然后伸了一个懒腰，随即身形一动正准备向远处飞去之时，突然一道声音响起：

　　“轩儿，你等一下，我们愿意和你一起前去九州，为你冲锋陷阵。”

　　韩轩闻言缓缓的转过头，发现四位老祖同时双眸深深地看着他。

　　“好，我出去安排一下就闭关，三个月之后，我们一起前去九州，首先攻打震天宗。几位老祖我就先行离开了。”韩轩淡淡地说道，随即便转身向着远处飞出。

　　吼，吼！

　　韩轩刚刚离开韩家的禁地，突然就听到了数十道狼嚎之声和一道龙啸之声，不断地在整个山谷内回荡？

　　韩轩闻言，焦急地说道：“是驳龙的声音，那数十道狼嚎之声也是十分的熟悉，驳龙到底遇到了什么麻烦？”

　　他没有任何的犹豫，立即脚踩太虚步法，快速的向着声音的来源处飞去！

　　一刻钟之后，韩轩来到了后方的山顶上，他清晰地看见了驳龙和嗜血魔狼王，还有四十几头嗜血魔狼被大约一百位黑衣男子给围在中央。

　　而驳龙和嗜血魔狼王的身上都有着，数道剑伤，大量的鲜血染红了他们的毛发？

　　而这一百位男子的实力，竟然都是灵劫后期的实力？而他们的右臂上都写着一个“刘”字？

　　紧接着就是一道愤怒的声音响起：

　　“哼！杂交龙，嗜血魔狼，你们的时代已经过去了，臣服我刘家，做我精英杀手的坐骑，我保证会善待你们的？”

　　“废话少说，有本事放马过来吧！要我等臣服，除非我死了。”驳龙立即愤怒地回应道。

　　“驳龙兄，你速度离开此地，我嗜血魔狼一族，从来不臣服任何人，驳龙兄，你赶快离开，我立即带领魔狼们狂化，就算今天葬身此地，我也要灭掉这里一半的人类？”嗜血魔狼王，立即看着驳龙说道。

　　“既然你们找死，我就杀得你们害怕为止！”站在最前方的一位身穿黑色长袍的中年男子，立即愤怒地说道。

　　他瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，然后一跃而起，一剑对着驳龙刺去。

　　呼呼！

　　他的长剑顿时就散发出庞大的灵力波动，带着庞大的呼啸之声，一剑对着驳龙的喉咙刺去！

　　“尔敢！”

　　韩轩见状，当时就咆哮一声，左手紧握成拳，使用出移形换位，直接就来到击杀驳龙那位男子的前方。

　　“啊！”那位男子见状当时就惊呼出声，他满脸露出惊惧之色，双眼紧紧地看着韩轩。

　　而韩轩左手向前一伸，直接掐住了击杀驳龙的那位男子的喉咙！

　　韩轩满脸露出狞狠之色，双眼通红的看着被他掐住的男子，头上的散发在不断的飞舞，此时韩轩的模样看起来如同恶人一般，可怕至极！

　　那位男子看见韩轩要吃人的模样之后，额头上的冷汗直流，浑身都忍不住颤抖，立即恐惧地说道：“你是谁？我是雷州刘家的人，求求你不要杀我，你杀了我，你也会被刘家追杀的！”

　　“别说你一个狗屁刘家，就是你大帝之子，老子同样照杀不误。一句话，犯我兄弟者，死！”

　　一道愤怒的咆哮声自韩轩的口中传出，他满脸露出凶狠之色，然后左手有力一捏。

　　“咔嚓”一声响起，只见韩轩一把直接将这位男子的脖子捏成了粉碎，大量鲜血飙射而出，溅得韩轩满脸和整个左手都是鲜血淋漓！

　　碰！

　　韩轩在捏碎这位男子的脖子之时，右脚直接对着这位男子的胸膛踢去，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开。

　　只见这位男子的尸体，像炮弹似的直接向着远方飞去。

　　“大哥！”

　　“韩轩兄弟！”

　　驳龙和嗜血魔狼王，当时就惊呼出声。

　　“你们全部都退到一边去，仇人相见分外眼红，这里就交给我，今日我要大开杀戒，不会放走这里的任何一人？今天他们都得死！”

　　一道冰冷无情的声音自韩轩的口中传出，他满脸露出凶狠之色，左掌紧握成拳，浑身都散发出了无尽的杀戮之气，立即用灵脉运转了太虚经。

　　翁翁！

　　当他浑身散发出无尽的杀戮之气之时，震天魔刀顿时就发出了欢快的轰鸣之声，在韩轩的后背立即欢呼的颤抖了一下！

　　“哈哈，大言不惭的黄口小儿，你区区化神境初期的实力，居然敢口出狂言，杀死我们一百位化神境的人？简直是笑死人了，兄弟们，一起上不要跟……”刘家站在最前方的那位男子，哈哈大笑地说道。

　　“老子让你笑！”

　　可是他的话还有没有说完，突然就一道愤怒的吼声，传入了他的耳朵里，紧接着就发现韩轩直接出现在他的面前，迎接他而来是一个三米大的手掌。

　　“啊！怎么可能？”那位男子当时就惊呼出声，面色瞬间就苍白了，满脸露出恐惧之色，浑身都情不自禁的颤抖，对方的速度实在是太快了，他只有眼睁睁的看着，那个巨大的手掌拍打在他的头顶上！

　　“碰！”

　　韩轩一巴掌拍在那位男子的头顶上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“速度诡异至极，力气大到了一种让人难以理解的地步，能秒杀同届人？”刘家的所有人见状都暗自一惊，因为他们亲眼看见，韩轩一巴掌直接将他们同伴的脑袋直接打入了肚子里，同伴的尸体向炮弹一样，瞬急向着地面上轰击而去。

　　此时他们全部都开始为之动容了，这个断臂男子，实在是太过凶残了，不出手则罢，一出手就直接杀一人！

　　“大家注意，这小子人的速度诡异至极，大家立即一起上，不要留任何的情，全力轰杀此贼子。”不知道是谁大声地吼出一声。

　　“杀！”

　　紧接着刘家的所有人都立即爆喝一声，他们满脸露出凶狠之色，提起手中的剑，一跃而起，全力对着韩轩一剑刺去！

　　韩轩见状，满脸露出凶狠之色，浑身一震，瞬间就将自己的气势提升到了顶峰，然后直接向着踏出一步。

　　轰！

　　当韩轩浑身一震，向前踏出一步之时，震天魔刀瞬间就震碎了包裹着它的黑布，轰然而出，直接飞到了韩轩的左手上！

　　“来得好，杀！”

　　一道愤怒的咆哮之声自韩轩的口中传出，他双眼通红，头上的散发在不断的飞舞。他提起震天魔刀，脚踩太虚步法直接向着前方的飞去！

　　一息之间，韩轩直接来到了刘家这群人的面前，他用力地挥动着手中的震天魔刀，一刀对着前方的十几人砍去！

　　“啊！好快的速度？”刘家最前方的见状，当时就惊呼出声，他们满脸露出惊骇之色，立即将体内的灵力，输入到剑中，然后快速的用剑来抵挡韩轩所砍出这一刀。

　　碰，碰，碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，韩轩一刀直接砍断了数十把长剑，而且连刘家前方这十几人的人头也一起给砍了下来。

　　只见十几个头颅直接向着远处飞去，最前方十几人的身体轰然，大量鲜血飞溅，染红了大地！

　　“杀戮玄术！”

　　韩轩爆喝一声，满脸露出凶狠之色，立即使用出杀戮玄术，他的身体瞬间就消失在了原地，直接出现在刘家所有人的人群中。


第三百四十四章 斩尽杀绝

　　韩轩满脸露出凶狠之色，左手不断地挥动着震天魔刀，全力地击杀着刘家的修士！

　　“啊，啊，啊！”

　　数十道恐惧的惨叫之声响起，只见韩轩如同杀人机器一般，他每挥动手中的震天魔刀一次，震天魔刀就能散发出强烈的刀气，瞬息击杀十几人。

　　数息之间，一百位刘家的人士，只留下了一人，其余的全部被韩轩一刀致命！

　　“几年不见，韩轩成长到这一种地步了？”嗜血魔狼王看着韩轩暗自一惊。他万万没有想到，当年那微不足道的韩轩，竟然在短短的几年内成长到这一种地步了？

　　“好强！才几年不见，韩轩什么时候变得这么厉害了？他在这几年之内，到底经历了什么？”其他的嗜血魔狼见状暗自一惊，他双眼深深地看了远处的韩轩，然后将视线移向地面，发现所有被韩轩击杀的人的身体上，都散发着一股黑色的气体，这些黑色的气体正在不断地向着震天魔刀汇集而去！

　　“难道震天魔刀又开始吸取人的魂魄了？”驳龙见状震惊得无言以对，傻傻地站在那里，仿佛在思考着什么？

　　韩轩击杀完所有人之后，缓缓的控制住了自己的情绪，他歪着脖子，看着远处唯一存活的青年，道：“刚刚那些人都全力保护你，你有幸存活下来，现在你还有什么遗言吗？”

　　说完韩轩浑身都散发着无尽的杀气，缓缓地向着那位青年走去！

　　这位青年看见韩轩的脸上，头发上，到处都布满了鲜血，手中的魔刀还在不停地流淌着存留的血液。

　　他当时就吓得浑身发软，直接就倒在了地上，他浑身颤抖地说道：“不，不，你不能杀我，我父亲是掌管着雷州的天雷城，飞龙城，天虎城，你若是杀了我，我父亲肯定会为我报仇的。求求你，不要杀我？”

　　韩轩闻言，满脸露出不屑之色，他立即走到了这位青年的身边，冰冷无情的说道：“我会留你全尸的！”

　　说完他把震天魔刀直接插在地里，伸出左手，放在这位青年的头顶上，然后立即运转不死魔攻，只见他浑身都散发出了无尽的魔气，不断的围绕着他的身体盘旋？

　　这位青年看着满身魔气的韩轩，瞬间就感受到了死亡的阴影，颤抖的询问道：“你要干什么？求求你，不要杀我！”

　　“魔族搜魂！”

　　韩轩根本没有理会这位男子的话语，无情的说出一声，他浑身一震，左手用力对着这位青年的大脑一按，无数的魔气通过韩轩的左手钻入了这位青年的脑海中。

　　“啊！”这位青年当时就发出了一道惊惧的惨叫之声，此时他的整个脑袋全部被魔气所覆盖，紧接着他就在恐惧中失去了生命。

　　一息之间，韩轩就缓缓的收回了左手，手掌紧握成拳，双眼微眯的看着远方，自语地说道：“原来真的是刘家之人？他们的家族中有人推算出了皓月域有嗜血魔狼，所以便派出了人来查看，不过这刘家到是不平凡啊，竟然培养出了这么多伪化神境的修士？”

　　此时驳龙和嗜血魔狼王缓缓地走到了韩轩的身边，驳龙立即开口问道：“大哥，这些人自称是刘家的人，什么时候刘家会有这么多化神境的高手了？这一切是真的吗？”

　　“哎！”韩轩闻言叹息一声，那黑色的眸子一直望向远方，淡淡地说道：“这些人并不是真正的化神境修士，他们只是被人用灵药大力堆出来的修士，如果是真正的化神境修士，你以为我一人能击杀得了他们吗？”

　　“哦！”驳龙闻言缓缓的点了点头，漫不经心的说道：“大哥，竟然一个小小的刘家就能培养出这么多修士，那么震天宗岂不是培养的人更多？”

　　韩轩闻言剑眉一挑，缓缓的点了点头，随即开口说道：“走吧！先回韩家，然后召集盛今海，叶凌，欧阳旭林等兄弟，我有要事协商！”

　　话音刚落，韩轩就一跃而起脚踩太虚步法，率先向着韩家飞去，而驳龙与嗜血魔狼等紧紧地跟随在韩轩的身后。

　　夕阳西下，漫天的晚霞映得整个天空一片金黄，温暖的阳光照耀在人的脸颊上，给人一种温暖而刺痒的感觉！

　　韩轩驾驭着驳龙，带领着嗜血魔狼一族瞬间就来冲进了皓月城，飞奔的在皓月城的街道上穿行着。

　　街道两旁的行人，立即让出了一条宽敞的大道，顿时就被吓得浑身都在颤抖，震惊的张大了嘴巴，还有不少人在切切私语：

　　“哇！那人不是韩轩吗？那头异兽我见过，好几年都没有他的消息了，他不是去九州了吗？怎么会出现在皓月城了？难道他又回来了？”

　　“对，他就是韩轩，当年我亲眼所见他击杀了韩文佶，如果不是他，估计我们就是死在韩文佶手里了。”

　　“嗯，他是韩轩没有错，不过他的气息好强啊？”

　　“那后面的不是嗜血魔狼一族的吗？传言这嗜血魔狼族……它们嗜血如命，只要让它们一沾到人与兽血，它们性格就会越发越狂，越战越勇，如果要让它们停止嗜血，除非它们都死了。它们怎么一直跟随在韩轩的身后，难道它们是在追杀韩轩？”

　　“你别瞎说，我看不像是嗜血魔狼在追杀韩轩，仿佛它们已经投靠了韩轩一般，你们难道没有看见嗜血魔狼看韩轩的眼神都炽热的吗？”

　　而韩轩根本就没有理会街道两旁的言语，驾驭着驳龙，直接向着韩家的方向狂奔而去。

　　盛今海和欧阳旭林，叶凌等人三人正在韩家的大厅内喝着小酒，悠闲自在的闲聊着。

　　“好强大的灵力波动！”而当韩轩等人将要接近韩家的时候，盛今海，叶凌三人脸上的笑容瞬间一僵，随即立即将自身的实力提升到了顶峰，冲出房屋一跃而起，那黑色的眸子死死地盯着远处。

　　“难道轩哥和驳龙被人追杀了不成？怎么突然多出十几股强大的灵力波动？”欧阳旭林见状自语地说道。


第三百四十五章 再次修炼

　　盛今海闻言也是微微一愣，不过随着韩轩等人的接近，他那紧绷的神色缓缓的恢复了平静，取而代之的是一种喜悦的神情。

　　“现在都什么时候了，你还有心情笑？如果情况不对，我们就准备迎战吧！”叶凌见状，淡淡地说道。

　　“哈哈，放心吧！没有什么事的，韩轩现在正带着嗜血魔狼一族的人向着这里赶来了？走吧我们前去迎接！”盛今海哈哈大笑地说道。随即身形一动直接向着韩家的大门外飞去。

　　“嗜血魔狼？”叶凌与欧阳旭林闻言对视一眼，也没有任何的犹豫身形一动同样快速的向着韩家的大门外飞去。

　　数息之间，韩轩带领着驳龙，嗜血魔狼一族快速的停留在了韩家的大门前，当时就发现了盛今海，欧阳旭林，叶凌三人，诧异地问道：“你们怎么在这里？”

　　而盛今海，欧阳旭林，叶凌三人仿佛并没有听见韩轩的话语一般，他们的双眼紧紧地看着韩轩身后的嗜血魔狼一族。

　　发现嗜血魔狼的身高和一般战马差不多，而眼睛全部是血红色的，狼头，狮爪，虎牙，狼身，看起来威武至极。

　　“这就是传说中的嗜血魔狼？它们嗜血如命，只要让它们一沾到人与兽血，它们性格就会越发越狂，越战越勇，如果要让它们停止嗜血，除非它们都死了的嗜血魔狼，如果将它们来组成一个嗜血魔狼战对不知道会有多么的威风？”欧阳旭林与叶凌二人喃喃自语地说道。

　　盛今海闻言双眼一亮，如同发现新大陆一般的看着欧阳旭林与叶凌二人，激动地说道：“你们说得简直是太对了，我以前怎么就没有发现了？你们不能和我抢，我要做嗜血魔狼队的队长！”

　　“哼！想将我们当做坐骑，也得看看你们有没有这个实力？”嗜血魔狼王闻言，当时就冷哼了一声。

　　韩轩闻言，看了看嗜血魔狼与盛今海等人，最后看着众人说道：“叶凌兄弟，你去准备一下酒菜，嗜血魔狼王你们也快达到化神境了，直接幻化成人行吧！我们一起叙叙旧！”

　　夜深人静之时，韩轩，欧阳旭林，盛今海，叶凌，魔狼王等五人，围在一桌心情愉快地喝着烈酒。

　　此时韩轩缓缓地放下手中的酒碗，神色逐渐的凝重了起来，看着欧阳旭林说道：“旭林兄弟，曾今我答应过你，只要回到九州就一定会让震天宗付出代价，等我这次闭关突破到化神境中期之日，就是我们接力慢慢的开始攻打震天宗之时。”

　　叶凌，欧阳旭林，盛今海三人闻言，面色也开始逐渐的凝聚了起来，欧阳旭林立即一口喝掉了碗中所有的酒，双手紧握成拳，道：“好，不知道轩哥这次闭关需要多久？我们应该做些什么？”

　　韩轩闻言深深的吸了一口气，淡淡地说道：“经过了这几次的大战，我已经找到了突破的契机了，所以这次突破多则三个月，少则一个月就能突破了？”

　　说道此处韩轩看着叶凌与盛今海二人说道：“小海你明天，天一亮就回天庭的府邸，跟奉天兄弟他们说说，然后挑选出天庭的所有生死境后期以上的修士，全部集结前来九州，到时候我们在宛州集合此其一！”

　　“其二：叶凌兄弟你去联系秦武掌门他们，就说我们要攻打震天宗，看他们如何回复？”

　　“好！”盛今海和叶凌二人闻言异口同声地说道，随即他们二人同时站起身来，对着韩轩说道：“轩哥，择日不如撞日，我们现在就出发了？酒今天就不喝了，等我们攻打下震天宗，在一醉方休吧！”

　　话音刚落，他们二人也不等韩轩的回复，快速的向着远处飞去。

　　欧阳旭林见状，缓缓的起身淡淡地说道：“既然如此，那我也先去修炼了，轩哥我等你出关！”

　　“哎！看来我也该闭关修炼了！”韩轩看着离开的诸位兄弟，长长的叹息一声，随即缓缓的起身对着狼王说道：“狼王你就暂时居住在这里吧！等我出关之后，我带你去一个地方。”

　　“嗯！”嗜血魔狼王轻声的回应了一声。

　　韩轩闻言无奈地摇了摇头，旋即淡然一笑，然后脚踩太虚步法，快速的消失在了原地！

　　数个时辰之后，韩轩便在一座大山的半山腰，瞬间就停下了脚步。

　　只见凸起高耸的山坡，松树，芭蕉树，刺槐树，白杨，银杏，各显自己独有的姿色，簇拥在山坡上，厚厚的野草为底色，美不胜收。

　　“呵呵，这里灵力比其他地方要纯净的多，就在这里修炼吧！看看到底能不能突破到化神境中期！”韩轩面带微笑，自言自语道。

　　说完他立即盘坐在一个刺槐树下，拿出那块不完整的道源，然后用心灵之语对着雪泪说道：“雪泪我准备好了，你怎么样了？”

　　“嗯！刀主大人，我现在就将震天丹给你。你服下之后以你为主，我为副，一起将丹内的精华引入到你的丹田上去。”南雪泪立即回应道，她满脸露出严肃之色，然后直接将一颗丹药打入了韩轩的身体中。

　　当丹药的气息一进入韩轩的身体中之时，这团气息就瞬间化成了数十道奇妙的手印，每一道手印的下方都写着玄妙奥口的口决。

　　韩轩见状心底暗喜，但瞬间就平息了自己的情绪，静下心来，控制心神不断地来阅读着这玄妙的口诀和那奇妙的手印。

　　……

　　时间如流水般的飞逝，现在已经是夜深人静的时候了，韩轩满脸流露出了喜悦之色，他缓缓的睁开了双眼，自语地说道：“终于完全将根基稳固了！”

　　“引灵入体！”

　　一道低沉的声音从韩轩的口中传出。他满脸露出严肃之色，双手不断地舞动着奇妙的手印。

　　只见他手心的道源仿佛复活了一般，瞬间就钻入了韩轩的身体。

　　不过就在道源钻入韩轩的身体之时，它浑身都在颤动，散发出了七彩色的光芒，似乎很反感韩轩的身体一般，然后全力地向着韩轩的身体外冲去。

　　“想泡吗？”韩轩嘴角微微一笑，双手不断的结印，死死的将丹药的灵气凝聚在体内。


第三百四十六章 入平遥城

　　韩轩霸气十足的将丹药所有的灵力，强行控制在自己的体内，然后不断的运转太虚经，疯狂的吸收压缩着体内的灵气……

　　半晌之后，韩轩的周身，正有着肉眼可见的光芒绽放着，在那种光芒下，四周的天地灵力涌动，正在疯狂对着他的体内涌去。

　　不过就在此时，韩轩的上空风云涌动，突然出现了一个巨大的灵力漩涡，盘旋不休，四面八方的灵气，犹如飞蛾扑火一般不断地涌来。

　　方圆数十丈之内，所有的草木，几乎是以肉眼可见的速度在枯黄、干涛下去……

　　随着气旋越来越大，范围越来越是广阔，这一次，却是高空之上的灵气直接下来，从更远的地方，灵气流再次前仆后继的赶来，以飞蛾扑火一般的架势，加入这个新形成的气旋之中！

　　随即咻的一声响起，四周本已经开始干枯的草木，在一瞬间蓦然的一下子就失去了所有的生机！

　　数分钟之后，气旋如同达到饱和了一般，的终于缓缓转动起来，然后逐渐加速，越来越快，随即居然形成了一道道有形的灵气流。然而就变成了一个巨大的漏斗，尖头朝下，目标所向，正是韩轩的百会穴！

　　此时，韩轩的全身突然发出一声猛烈地爆炸，一股庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断地向着蔓延！

　　韩轩缓缓站了起来，两眼一睁，顿时两道利剑一般的光芒激射而出。

　　“恭喜刀主大人，再度突破达到了化神境后期，看来这震天丹对刀主大人的修炼，达到了一种极其重要的效果啊！”雪泪的声音缓缓地在韩轩的脑海中响起。

　　韩轩闻言缓缓的点了点头，他微微一笑自语地说道：“不知道我这次修炼了多久？”

　　“禀告刀主大人，这次你修炼的时间才十几天，以后我多为你炼制一些震天丹，好助你尽快的突破。”雪泪激动地说道。

　　“十几天么，看样子小海目前才刚刚抵达天庭内部啊！梵天刀法我已经修炼成功四试了，目前实力已经达到化神境后期的实力了，是时候修炼第五式了。”韩轩闻言自语地说道。

　　随即他心神一动，瞬间就从空间戒指内召唤出一张龙渊残卷，然后开始认真的观看起来……

　　转身之间，九天就这样过去了，韩轩在这九天内，独自站在那里一动也不动。他在这九天之内，他的身体从来没有挪动过半步，一直都在自己的心中不断的演化着，梵天刀法的招式！

　　烈日当空的时候，韩轩瞬间缓缓的睁开了双眼，他满脸露出平静之色，立即将自己的灵力运转到顶峰，然后从空间戒指内拿出一把达到，紧接着双手不断地挥动着奇妙的招式。

　　只见他的手每动一次，四周的天地灵力就不断地在颤抖，最后化成了灰色了杀戮之气。

　　而此时韩轩的仿佛人间蒸发了一般，瞬间就随着这些灰色气息，消失得无影无踪了？

　　一息之间，韩轩瞬间就出现在远处的石壁边，然后一刀对着石壁斩去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸之声，如雷贯耳，响遍天际，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了漫天沙石！

　　韩轩缓缓的稳住了自己的身体，微微一笑，抬头看了看天空，淡淡地说道：“梵天刀法第五式已经掌握得差不多了，看来是时候前去九州了。”

　　话音未落，他身形一动快速得向着韩家飞去。

　　韩轩回到韩家之后，立即将韩彪，韩云飞等四位老祖，以及欧阳旭林，驳龙，嗜血魔狼一族之人，全部召集在了一起，随即浩浩荡荡的向着九州的方向赶去。

　　夜深人静的时候，韩轩等人来到了皓月域距离宛州的边缘，他抬头望去，只见前方有着一个巨大的圆形八卦阵台。

　　“难道这就是通往九州的传送阵？”嗜血魔狼王见状自语地说道，紧接着他们就看到了，阵台的两边站着两位虎背熊腰的中年，这两位中年浑身都散发出来了轻微的灵力波动，这股波动给韩轩的感觉，他们二人的实力最低也是上天境以上的实力。

　　韩轩立即从驳龙的背上翻越了下来，带领着驳龙快速的来到了两位中年的身边，立即开口说道：“麻烦两位帮小子启动一下前去青州的阵法，这里是传送过去的灵石！”

　　说完韩轩立即从空间戒指内，拿出了五千下品灵石，然后快速的递给了其中一位中年男子。

　　待那位男子接过韩轩送出的灵石之后，满脸露出喜悦之色，满意的对着韩轩点了点头，道：“你小子还真会做人，你现在就带着你的异兽进入这个阵台上吧！我这就为你们开启。”

　　“嗯！谢谢了！”韩轩立即轻声的回应了一声，然后带着驳龙立即就走上了那个传送阵台上。

　　守护阵台的两位男子见状，相互的点了点头，然后他们二人同时拿出五百下品灵石，快速的放在了阵台的灵石孔急，双手不断地变幻着奇妙的手势，最后打出一道灵力到阵中那圆形的八卦图上。

　　随着时间的流逝，韩轩和驳龙等所有人来到了平遥古城的不远处，此时已经是夕阳西下了，漫天金黄的晚霞应了一大片天空，金色的云彩，不断地在天空中游荡着。

　　驳龙双眼紧紧地看着前方那座巨大的城池，轻声地说道：“大哥，前方那座城池就是平遥古城吗？我记得我们当年第一次在这里是与齐明，林宇兄弟相遇的？”

　　“是啊时间过得真快啊！不知道城内的桃花庵还在不在，如果在的话我们今天就在桃花庵落脚吧！”韩轩轻声的回应道，随即便率先向着平遥古城走去。

　　韩轩等人缓缓的进入了平遥古城内，而平遥古城街道的两旁，家家户户的房门全部都是紧闭，他们二人独自在街上走出了三千米之选，没有见到一家人的房门是开着的。

　　韩轩见状无奈地摇了摇头，直接向着桃花庵走去。

　　数分钟之后，韩轩等人来到了平遥古城的西街道的中央，只见前方有一座三层高的房屋，这座房屋非常的大，大约能住下一千多人，而房屋的正门的上当写着《桃花庵》三个大字。

　　韩轩微微一笑，运转灵力大声地说道“请问梦曦还在吗？故人前来拜访了？”

　　不过韩轩的话语刚刚落下，紧接着又是一道温柔的声音响起：

　　“呵呵，今日，有贵客来访，梦曦有失远迎，实在恕罪，真是失敬失敬。”

　　只见一位身穿红色长袍的女子，瞬间就来到了韩轩等人的身边，一股淡淡的清香从梦曦的身体内散发了出来，飘入了韩轩等人的鼻子里。

　　“好快的速度，这样的速度实力最少达到了化神境。”韩轩见状暗自一惊，他瞬急抬头看着眼前这位貌美如花的女子正是梦曦。

　　他眉头微微一皱，道：“贵客不敢当，不知道，庵主来此，有何指教？”

　　“呵呵，公子不必如此惊慌，小女子，别无它意，只是来此与公子道歉而已，梦曦马上去安排上等的好酒好菜，公子”梦曦微微一笑地说道。

　　梦曦深深地看了韩轩一眼，然后给韩轩使了一个眼色，韩轩随着梦曦的眼色看向二楼。

　　随即韩轩的耳畔处就传来了梦曦的声音：“二楼住着雷州刘家的修士，刘家开出了悬赏令，说凡是能击杀韩轩者，送上品灵石百万？二楼上有十几名化神境的修士。”

　　“无妨？你现在就去安排我们的休息之地，随便准备一些酒菜即可！”韩轩闻言微微一笑，轻声的回应道。随即给欧阳旭林使了一个眼色。

　　不过就在此时，楼上传出了一道邪邪的笑声：“小美人，你还在下面墨迹个什么？赶快上来陪大爷喝酒，否则大爷等下喝得不尽兴，说不定会找找其他尽兴的乐子了？”

　　韩轩闻言面色一变，眼神冰冷地看了一眼二楼，眼中精芒陡然掠过，冰冷地说道：“全部都杀了吧！”

　　“轩哥，我这就前去将那几个蝼蚁清理掉！”欧阳旭林见状，淡淡地说道。他双手紧握住灭世神锤，浑身的灵力呼啸而出，催动着他的长袍呼呼的作响，他的身体，在一瞬间就变化成了七米之高。

　　唰！

　　他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那二楼而去。

　　“杀！”

　　驳龙，嗜血魔狼王也同时怒吼一声。他们的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那二楼而去。

　　“来者何人？简直是找死，竟然公然毁坏我平阳城门！”

　　欧阳旭林，驳龙，嗜血魔狼来到二楼之时，数道愤怒的咆哮声响起，紧接着只见十五位化神境的修士瞬间出现在驳龙等人的面前，拦住了欧阳旭林等人的去路。

　　“来者你爷爷！”

　　欧阳旭林，驳龙，嗜血魔狼等人，怒吼一声，怒发冲冠，他们的身体，开始紧绷了起来，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，不断的围绕着身体转动。

　　唰！

　　他们四人目光微眯，掠过那眼神一直冷冽盯着远处的十五位化神境的修士，他们身形一动，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，瞬息来到十五位化神境修士的面前。

　　欧阳旭林举起手中的灭世神锤，两锤锤砸死六人，驳龙随手一抓就击毙三人，嗜血魔狼王瞬间化位本体，一口直接吞掉三人。

　　“秒杀，绝对的秒杀，十五化神境的修士啊！在这三人的面前，如同小鸡一般，连死之前的惨叫声都没有发出。这三人到底是什么来头？”


第三百四十七章 既然是你们？

　　二楼上的所有的人见状，当时就震惊得哑口无言，双眼紧紧地看着浑身杀气腾腾的驳龙，欧阳旭林等人，浑身的都忍不住颤抖了一下。

　　此时一名中年男子站了出来，看着欧阳旭林等人，微微颤抖地说道：“诸位，我们乃是雷州刘家的人，貌似并没有与诸位为敌吧！不知道诸位为何一上来就对我等出手？能不能看在刘家的面子上，今日之事就此化干戈为玉帛了？”

　　而那位中年男子的身后还有四位化神境中期的男子，也在此时缓缓地站了起来。

　　“哼！”驳龙闻言冷哼一声，看着那位中年男子，冰冷的自驳龙的口中传出：“我们是天庭的人，天庭的老大正是韩轩，现在你们应该明白了，我们为什么与你们为敌了吧！”

　　“还废话个什么？直接杀了？”嗜血魔狼王见状，直接怒吼一声，率先一跃而起直接对着一位化神境中期的男子杀去。

　　“杀！”欧阳旭林也怒吼一声，双手提起灭世神锤，霸气十足的向着两位化神境中期的男子打去。

　　“还当真我们刘家怕了你们不成。”那位中年男子见状，一咬牙也同时怒吼一声，随即召唤出一把黑色的大刀，身形一动直接向着欧阳旭林杀去。

　　随即驳龙也没有含糊，身形一动也同样向着一位化神境中期的男子打去。

　　轰，轰！

　　驳龙，欧阳旭林，嗜血魔狼顿时就和刘家的人大战在了一起，惊天动地爆炸声巨响，金光四射，庞大的灵力气浪，瞬间四射，只见四周较高的建筑物在一瞬间就化成了灰烬。

　　随即只见数道身影直接从桃花庵的二楼飞出，然后再次大战在了一起，庞大的灵力波动不断地向着四周蔓延。

　　韩轩抬头看了一眼天空中的战斗，轻声地说道：“走吧，进去等战斗的结果吧！”

　　话音一落，他微微一笑，率先向着桃花庵内走去，韩家的四位老祖见状，相视一眼，也没有任何的犹豫直接入了桃花庵。

　　当韩轩等人一进入桃花庵，梦曦就直接为韩轩等人安排了座位，然后快速的命人上好酒好菜。

　　当好酒好菜刚刚上到桌上，外面的天空上顿时传出了数道欺凌的惨叫之声，随即欧阳旭林，嗜血魔狼王，驳龙的身影就飞入桃花庵内。

　　“哈哈，还好来得及时，酒菜刚刚上来。”欧阳旭林见状哈哈的一笑，随即便找了一个座位坐了下来，驳龙等也同样坐了下来。

　　“几位兄弟幸苦了，没有受伤吧！”韩轩见状微微一笑，轻声的询问道。

　　“大哥，你说什么话了，不过几个跳梁小丑而已，解决他们需要花费什么力气啊？”驳龙闻言呵呵一笑地说道。

　　韩轩闻言缓缓的点了点头，此时梦曦也缓缓的来到了韩轩等人的身旁，她缓缓地对着驳龙，欧阳旭林，嗜血魔狼王三人点了点头，轻声地说道：“谢谢三位出手相助了？”

　　“客气了，客气，你是我老大的朋友，我们出手是应该的。”欧阳旭林等人闻言，异口同声的回答道？

　　“梦曦你也别给他们客气了，都是自己人。”韩轩淡淡的笑道，随即众人全部都缓缓的点了点头，然后就进入了一种欢乐的气氛当中。

　　……

　　随着时间推荐一天转眼就这样过去了，韩轩等人在平遥古城耽误了一天，随即便起身离去，来到了宛州城，然后便找了一个间酒楼住了下来。

　　第二天韩轩等人正酒楼休息之时，突然一位白衣青年缓缓地走进了酒楼，然后直接进入韩轩的房间，他微微一笑，淡淡地说道：“轩哥，好久不见？”

　　“哈哈，奉天兄弟你们终于赶来了，其他人了？”韩轩淡淡的笑道？

　　“其他兄弟姐妹全部都在宛州城外的龙渊谷内，现在就你过去组织了。”陈奉天闻言呵呵地笑道。

　　“好，我这就过去！”韩轩立即开口说道，随即带领着陈奉天跟韩家四位老祖告别之后，便随着陈奉天快速的向着宛州外飞去。

　　韩轩二人刚刚飞出宛州城不远，此时天空突然扭曲了起来只见四道庞大的灵力波动，瞬间从天而降，这四人分别是杨森，孙庭风，盖地虎，肖勇四人。

　　“韩轩小儿，我看你今日往哪里跑？”杨森眼神森然的看着韩轩，邪邪地笑道。

　　韩轩双眼微眯的看着杨森，孙庭风，盖地虎，肖勇四人，浑身的杀气丝毫没有减少，随即开口说道：“你们四人是准备一一的与我单挑了？还是一起上？”

　　他的话语刚刚说完，那雄伟健壮的身躯上，一股强大的灵力波动缓缓地渗透出来，周遭的空气，都是开始不断的呼啸起来。

　　这股灵力波动不断地向着四周蔓延，足足达到了化神境后期顶峰，差一点就达到大圆满了，这股庞大的灵力波动，还带着强烈的杀气，给众人一股窒息与惊慌之感。

　　“好狂傲的口气，今天，我就让永远闭嘴！”

　　杨森见韩轩如此嚣张，当时就在心中冷哼一声。他目光微眯，双眼发狠，散发出了无尽的杀意，下一瞬，他的身体微微前倾，眼中精芒陡然掠过，显得无比的狡猾。

　　唰！

　　他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那海面上的韩轩而去。

　　“既然如此，韩轩，拿命来？”

　　紧接着孙庭风身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那海面上的韩轩而去。

　　“哼！轩哥，孙庭风交给我。”

　　陈奉天见状，冷哼一声，身形一动，以一种极端惊人的速度，直奔那孙庭风而去。

　　吼！

　　韩轩一步跨出，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天青光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，而在这头金色的巨龙出现时，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。


第三百四十八章 动手

　　“真龙之气？怎么可能？这韩轩使用幻化神术，怎么可能散发出真龙之力？”

　　盖地虎见状当时就暗自一惊，他满脸露出震惊之色，双眼微眯地打量着韩轩，仿佛在思考着什么？

　　不仅是盖地虎，就连肖勇二人见状，都是暗自一惊，双眼紧紧地看着韩轩所化的金龙。

　　“区区化神境的金龙而已，震天烈焰手！”

　　杨森直接来到了金龙的上空，冷哼一声，脚踩奇妙的步法，大手探出，那火红如炎般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的对着金龙的头顶拍去。

　　吼！

　　韩轩所化的金龙见状，当时就发出一道愤怒的龙啸之声，巨龙头一动，龙尾一摆，直接横扫杨森而去？

　　碰！

　　杨森的手掌和巨龙尾对碰，巨大的碰撞声响遍天际，金光四射，那一片天空的天地灵气都是在此时被震得逃逸开去。

　　哼！

　　相撞之后杨森的身体不由自主的退出数米，他面色发寒，冷哼一声，衣袍扇动，乱发飞舞，犹如一尊战神一般。

　　他身形一动，直接来到了金龙的头顶前，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在金龙的头顶上，炎热的力量，竟然将韩轩所化的金龙，震得节节败退。

　　“哼！给我破！”

　　杨森身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，庞大的火焰之力，疯狂地打在巨龙的龙头上，“喀嚓”一声响起，巨龙头正在慢慢的龟裂。

　　“还不滚！”

　　杨森眼神一冷，手掌一握，一拳轰出。雄浑灵力呼啸而出，直接是一拳硬生生的轰在金龙的头顶之上。

　　轰！

　　一股惊人的灵力气浪，漾漾泛菱荇。只见金色的巨龙，彻彻底底的爆炸开来。耀眼的金光四射，亮瞎了所有人眼，使得众人都不敢直视？

　　一息之间，金光散去，杨森踏空而力，浑身的灵力涌出，推动着自己的衣袍呼呼作响，他双眼微眯地打量着四周，不断地寻找着韩轩的下落。

　　韩轩瞬间就出现在杨森的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向杨森。

　　“小儿，打够了吗？打够了，该轮到我了？”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到杨森的面前，浑身衣袍作响，散发飘动，满脸凶狠的对着杨森轰出一掌。

　　“这就是你实力吗？拿出你的真本事来吧，不然，我杀你犹如屠狗一般！”

　　杨森衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着后者，眼中有着许些杀意涌动。

　　“烈日神拳！”

　　杨森面色发狠，冷笑连连，向前踏出一步，大声的爆喝道。他双手紧握成拳，不断地挥动着奇妙的拳法。

　　他的手每挥动一次都带有庞大的灵力波动，然后形成一个小型的太阳，出现在他的面前，这个小型的太阳散发出了能重创任何化神境的灵力波动。

　　数息之间，杨森的双手不停地挥动了数十次，只见他的四周瞬间就出现了数十个小型的太阳。

　　“烈日杀！”

　　一道低沉的冷哼声自杨森的口中传出，他满脸露出凶狠之色，立即将这数十个小型的太阳，全部对着韩轩打去。

　　只见这数十个小型的太阳散发出了耀眼的金光，带着狂暴的灵力波动，直接向着韩轩轰击而去。

　　韩轩双眼微眯的看着这数十个向着他飞来的太阳，给他一股炎热而刺眼的感觉。

　　“就这么点速度么？践踏虚空！”

　　韩轩嘴角微微一翘，叹息一声，随即他面色瞬间就变得凶狠了起来，立即将太虚步法催动到第三重，以光的速度瞬间就消失在了原地。

　　下一瞬，韩轩便直接来到了杨森的面前。

　　杨森见状面色瞬息万变，额头上顿时就流出了冷汗，他怎么也想不明白韩轩是如何来到他的身前的？难道初次交手，就要败下阵来了吗？

　　他满脸露出不甘之色，双眼紧紧地看着韩轩，十分的后悔自己太过大意了？

　　而后韩轩一掌轰出，三道杀戮印，竟然在此时完全融合在一起，直接一拳轰在杨森的胸膛上。

　　砰！

　　用肉眼可见的气浪在天空中席卷开来，旋即鼓荡而开，震动着空气，发出犹如雷鸣般的低沉之声。

　　“啊！”

　　随即一道痛苦的嘶吼声自杨森的口中传出，紧接着他就从口中飙出一口鲜血，身体不由自主的向着远方翻飞了出去？

　　“什么？太阳体杨森竟然被打飞了出去？”

　　九州的所有修士见状，当时就惊呼出声，他们万万没有想到，竟然是杨森被打飞了出去？

　　此时所有人都困惑不已，刚刚明明是杨森使用神术，在轰杀韩轩，怎么这才一瞬间，就被打飞了出去，这到底是怎么回事？

　　“这韩轩的速度好快？”盖地虎，肖勇二人见状，也是暗自一惊，他们万万没有想到，韩轩所展现出来的速度，足足达到化神境大圆满的速度了？

　　不过。他们二人不知道的是，韩轩这几年一直背着震天魔刀在行走，震天魔刀足足有一万三千多斤重，如今震天魔刀没有在韩轩身上，所以韩轩才能展现出如此的速度。

　　“杨森，受死！”

　　韩轩打飞杨森之后，立即脚踩太虚步法，击杀杨森而去，眼看他就要飞到杨森的身边之时，突然察觉到自己的上空有着一道极其危险的气息，轰击他而来。

　　“该死的！”

　　韩轩见状冷哼一声，双眼中散发出了无尽的杀意，猛然抬头，只见盖地虎瞬间就出现在韩轩的上空，全力一掌对着韩轩打去。

　　轰！

　　滚滚灵力倾泻而下，那等惊人掌风，直接是将湖面掀起阵阵巨浪，不断的对着四周扩散拍打而去。

　　韩轩见到这家伙说出击杀他就击杀他，黑色眸子中也是掠过一抹冷色，此人的实力，其实也就与杨森差不多，但是如此的实力也不得不让韩轩重视起来。

　　他十分的清楚刚才若不是杨森狂傲自大，根本没有将如此实力的他，放在眼里，他也不可能这么快将杨森重创。

　　“盖地虎？还真以为我韩轩，就能任你们想杀就杀不成？”

　　韩轩双掌一旋，冰冷声之中，只见得一股漆黑的魔气，猛的自其体内爆发而出，无尽的魔气不断的围绕着韩轩盘旋。

　　韩轩五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得漆黑的魔气，顺着手臂席卷而出，犹如一头万古恶魔头，毫不退缩的与那盖地虎强横掌风硬憾在了一起。

　　嘭！

　　用肉眼可见的灵力波动自两人拳掌交触之处如同风暴般的席卷而开，那下方的海面，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　两股惊人的灵力疯狂的席卷，但那盖地虎的面色却是在此时陡然剧变，因为他感觉到，他的灵力，竟然是在以一种惊人的速度被消耗着。

　　“吞噬之力，竟然是吞噬之力！”

　　盖地虎当时眉头一皱，面色一变，惊呼一声，随即浑身一震，直接用强悍的灵力将韩轩的拳头震开，身形一动，瞬间就出现在高空中，双眼散发着无尽的凶光，不断地打量着韩轩。

　　“哼！盖地虎你简直是找死？”韩轩双眼微眯的看了一眼盖地虎，冷哼一声，随即转身正准备前去击杀杨森之时，发现肖勇已经出现在杨森的身边，正在为杨森疗伤。

　　“哼！谁死还不一定了，韩轩等你死了之后，我会好好的为你照顾好陈香的！”

　　盖地虎闻言，他满脸露出凶狠之色，双眼散发出了无尽的杀意，冷笑连连地说道。

　　“吼！什么？”

　　韩轩闻言，他抬头，黑色眸子中，红光涌动，他也是深吸一口气，喉咙间仿佛是发出了一道犹如春雷般的低喝声，双掌一旋，一掌拍出。

　　轰！

　　黑色的魔气，庞大的灵力，几乎是在此时毫无保留的自韩轩体内全部的席卷而出，他满脸露出凶狠之色，随着打出一道灵力，直接对着盖地虎轰击而去。

　　“哼！”

　　盖地虎也同时冷哼一声，随手挥动，雄浑灵力犹如风暴一般，带起磅礴大雨，对着韩轩呼啸而去。

　　轰！

　　两股惊人的灵力，狠狠的碰撞在一起，气浪席卷而开，海水被刮上天空，然后化为暴雨，铺天盖地地肆虐着四周的海面。

　　“既然如此，那我今天就将你留在这里了？”

　　韩轩见状，冷很一声，他面色一凝，向前踏出一步，浑身的那狂暴的灵力波动轰然而出，双手不断地变幻着奇妙手印。

　　呼呼！

　　只见韩轩四周的天地灵气，全部都疯了一般，疯狂的向着韩轩的身体汇集而去，随即他后背的上空顿时出现了一个，数百米之大的金色巨手掌。这个金色巨手掌带着散发着强大的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。


第三百四十九章 哪里跑？

　　“去！”

　　韩轩嘴角微微一翘，双眼凶光涌现，手印一变，只见他背后那数百米大的巨手，立即散发出一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，它划破长空，直接霸气十足的向着盖地虎拍去。

　　“金行，土行之力，运用到功法中？这韩轩到底是什么来路？难道他也进入过时光结界！”毕无崖见状，当时就面色一变，他原本以为自己在那个残酷的时光结界内修炼了数十年，才将大荒困天手修炼到如此程度？

　　而这韩轩的年纪丝毫不比他大，掌握的大荒困天手，丝毫不比自己差，甚至还略胜一筹？

　　“不对，时光结界只有我的母星才有，这个星球根本没有，韩轩到底是怎么将大荒困天手，修炼到如此程度的？等下出手再次去会会这韩轩，就知分晓了？”

　　随即毕无崖无奈地摇了摇，然后将视线转移到盖地虎的身上，静静地期待着这蕴含了金源，土源之力的大荒困天手，到底有多强？

　　盖地虎面对韩轩这一次性的轰击，双眼也是一凝，随即嘴角上勾出了一股诡异的笑容，他心神一动，一具古老的干尸瞬间就从他的空间戒指内飞出，站在他的身旁。

　　“什么？干尸，道宗的天才盖地虎怎么会有干尸？难道地府真的还存在……？”

　　九州的所有人见状，面色一变，暗自一惊，双眼紧紧地看着那具干尸……？

　　韩轩见状，双眸中散发出来的杀意更是越来越浓，双掌更是紧握成拳，浑身散发出来的灵力波动，越来越强烈，他也同样双眼紧紧地看着那具干尸，静静地站在原地。

　　“难怪这韩轩能在这么短的时间内重创杨森，就凭这心性，比起当年在离王岛的确沉稳了不少？”

　　伍村林见状，满脸的点了点头，这韩轩并没有让他失望，这样的人才能配和他混沌体交手。

　　盖地虎心神一动，一根玉笛瞬间就出现在手中，他立即将玉笛放在嘴边，不断的吹着那玉笛，一阵清脆的笛音扬起，音韵悠游柔转，悦耳动听，宛若朱雀般轻鸣，不断地向着四周扩散。

　　吼！

　　那具干尸听闻笛声之后，顿时发出一道怒吼，手掌猛的一握，诡异幽黑的灵力自体内猛的呼啸而出，双眼一亮，满脸凶狠的看着正在对着盖地虎拍来的手掌。

　　“拿出你前世的力量，去粉碎着那手掌，击杀掉下方那位男子。”

　　盖地虎自语的嘀咕道，那具干尸浑身一震，身体一闪之下，便是消失了踪迹，待得众人看清时，那那具干尸已经出现在了那巨手的下方，随即狠狠的一拳对着手掌轰射而去。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的手掌上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　唰！

　　盖地虎也在此时，身形一动，直接来到了手掌破散的空中，浑身一震，庞大的灵力波动涌出，瞬间就震散了四周的灵力，生怕此时那诡异的手掌再次愈合。

　　他继续拿起玉笛，不断的吹奏着，笛音清亮悠远，入耳不由心神一静，洗尽尘俗，曲调如松涛阵阵，万壑风生。

　　嗖！

　　那具干尸听闻，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了面前，下一瞬，直接出现韩轩的面前，手掌一握成拳，霸气的对着韩轩轰出一拳。

　　“好快的速度，天那，这速度足以与化神境中期媲美了？”

　　九州的所有人见状，都是暗自一惊，尸体都如此的强悍，那活着的时候，到底有多强？

　　“好快的速度？”

　　韩轩见状双眼也是一凝，暗自一惊，只见得一股强大的灵力波动，猛的自其体内爆发而出。

　　他五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，毫不退缩的与那具干尸的拳头硬憾在了一起。

　　碰！

　　两者的拳头相碰，发出巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，韩轩和那干尸所在海面上顿时就浮现了一条深沟。

　　哼！

　　韩轩当时发出一道冷哼声，满脸露出痛苦之色，身体如同打水漂一般，直接躺飞了出去。

　　盖地虎见状，继续拿起玉笛，不断的吹奏着，笛音清亮悠远，入耳不由心神一静，洗尽尘俗，曲调如松涛阵阵，万壑风生。

　　嗖！

　　那具干尸听闻，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现韩轩的面前，手掌一握成拳，再次霸气的对着韩轩轰出一拳。

　　“什么？好快的速度？”

　　韩轩见状，面色一变，暗自一惊，他立即将太虚经催动到极致，一掌拍在水面上，卷起了漫天四射的水花。

　　他借助灵力与水面冲击的反弹之力，一跃而起，立即将灵力输入在双腿上，直接一鞭腿对着那具干尸的大脑扫去。

　　呼呼！

　　只见得庞大的灵力波动，顺着双腿席卷而出，他的右脚瞬间就变成了金属，疯狂的扫去。

　　那具干尸见状，身形一动一拳对着韩轩的右腿打去，而韩轩的右腿毫不退缩的与那具干尸的拳头硬憾在了一起。

　　碰！

　　两者相碰，发出巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，韩轩的身体再次被那具干尸一拳打翻飞了出去。

　　嗖！

　　那具干尸听闻，身形一动，以光的速度瞬间就消失在了原地，下一瞬，直接出现韩轩的后方，杀气腾腾的再次对着韩轩轰出一拳。

　　呼呼！

　　那具干尸一拳轰出，诡异的事情发生了，竟然从那具干尸的体内发出了庞大的灵力波动，霸气的拳煞，凶猛无敌的向着韩轩的背部打去。

　　不过就在那具干尸呼啸出灵力之时，韩轩体内的若恋项链，竟然在此时颤抖了一下？

　　“轩哥，小心啊！”

　　盛今海，齐明等人见状，当时就朝着韩轩大声地吼道，不过由于距离实在是拉开太远，韩轩根本就听不到他们的声音。

　　而此时陈香也满脸露出紧张之色，手掌心里还有冷汗流出，如此看来韩轩根本就不是那具干尸的对手，韩轩只有招架之功，毫无还手之力？

　　而李严却是双眼微眯的看着盖地虎，仿佛在思考着什么？

　　“好强？”

　　杨森，肖勇等人见状，全部都暗自一惊，满脸露出不可思议之色，双眼微眯的看着那具干尸。

　　韩轩瞬间就感受到自己的身后，有着一股极其危险的灵力波动，他满脸一变，万万没有想到，这具干尸的速度竟然如此之快，而且还越战越勇？

　　“吞噬之力！”

　　韩轩五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得一股那漆黑的灵力顺着手臂席卷而出，形成了一个巨大黑洞在手掌上，随即转过身，全力一掌的与那具干尸强横拳风硬憾在了一起。

　　嘭！

　　肉眼可见的灵力波动自两人拳掌交触之处如同风暴般的席卷而开，那下方的海面，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　两股惊人的灵力疯狂的席卷，但那具干尸仿佛复活了一般，面色却是在此时陡然剧变，因为他感觉到，他的灵力，竟然是在以一种惊人的速度被消耗着。

　　那具干尸一咬牙，面色一怒，直接一脚踢在韩轩的小腹上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，肉眼可见的灵力波动，如同风暴般的席卷而开，不断地向着四周蔓延！

　　喝！

　　韩轩当时就发出了一道痛苦的嘶吼声，随即直接从口中吐出一口鲜血，身体一弓，如炮弹一般，直接向着远方飞射了出去。

　　而那具干尸身形一动，却是在韩轩身后紧追不舍。

　　“震天魔刀，速来！”

　　一道低沉的怒吼声自韩轩的口中传出，虽然韩轩的身体正在向着远方倒飞，但是他的双手却没有丝毫的停顿，不断的使用着杀戮玄术……

　　呼呼！

　　那具干尸见状，一拳轰出，灵力呼啸而出，霸气的拳煞，凶猛无敌的向着韩轩的背部打去。

　　不过眼看那具干尸的拳头就要打在韩轩身上之时，诡异的事情发生了，只见那具干尸的拳头，一拳就将韩轩给打散了？

　　“消失了？”

　　九州所有的修士见状，暗自一惊，深深的咽下了一口唾液，他们满脸露出佩服之色，也没有想到韩轩如此的惊艳，竟然能在受伤飞出去的时候，还能守住心神使用功法？

　　“哼！你以为融入虚空中，就能逃出我的感应范围内吗？”

　　盖地虎见状，冷哼一声，随即他双眼一眯，不断的感应着韩轩的气息……

　　“韩轩，那具地府的干尸比较诡异，现在正在不断地吸收着天地灵气，还有你的道伤才复原，不可长久的大战，必须尽快结束战斗，先离开这里，在做商议，没有什么比活着更重要？”韩轩在虚空中，刚一稳住自己的身形，南方魔龙的话语就在他的脑海中响起。

　　韩轩闻言，立即伸出右手，擦掉了嘴角上的血液，不断地思索着，刚刚那具干尸散发出来灵力波动之时，若恋项链为何要颤抖？那中颤抖透露出了渴望之感？难道那具干尸身怀什么东西？

　　而经过之前的战斗，他清晰地感受到那具干尸，浑身上下除去衣服裤子之外，并没有任何多余的物体，难道在那具干尸的体内？

　　“哼！韩轩，我看你往哪里逃？”

　　盖地虎瞬间就睁开了双眼，不断的吹奏着手中的玉笛，控制着那具干尸直接向着右上空，轰击而去。

　　“不好，被发现了？”

　　韩轩瞬间就感受到一股强烈的杀气，直逼他而来，暗自一惊，他万万没有想到，这才数息之间，自己的藏身之处就被人看破了？

　　杀手公会，地府的人都擅长隐藏之术，这盖地虎也会，想必真的地府有所来往？

　　随即韩轩浑身一震，瞬间就出现在高空中，双眼微眯的看着轰击他而来的那具干尸，经过再一次的检查之后，发现这具干尸的身上，除去衣服之外，还是并没有任何多余的物体？


第三百五十章 斩盖地虎（上）

　　韩轩双掌紧握成拳，正准备再次攻击那具干尸之时，突然一道惊天的怒吼声响起：

　　“老子，让你狗日吹，你吹你妈蛋你吹！”

　　只见浑身都散发出无尽灵力波动的李严，瞬间就出现在盖地虎的后方，双手紧握手中的长枪，把长枪当做长棍使用，全力一棍打在盖地虎的后背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声，响遍天际，庞大的灵力气浪呼啸而开，不断地向着四周蔓延。

　　“啊！”

　　盖地虎当时就发出一道痛苦的吼声，随即就从口中吐出一口鲜血，身体不由自主的向着远方倒飞了出去。

　　他满脸露出愤怒之色，双眼中散发出了无尽的凶光，他万万没有想到，自己在享受用干尸击杀韩轩的快感之中，忽略了自身的安慰。

　　“这李严碉堡了？”

　　所有人见状都暗自一惊，他们的目光一直停留在干尸的身上，也万万没有想到，这李严竟然如此的大胆，竟敢偷袭盖地虎，要知道他们的实力差距太大，如果偷袭不成功，那后果……

　　当李严成功盖地虎之后，那具干尸瞬间就停止了动作，而此时的韩轩又做出了一件，让人震惊无比的事。

　　韩轩快速的向前踏出一步，直接用右手直接一把抱住那具干尸，左手不停地在那具干尸身上乱摸。

　　“尼玛啊！刚刚看他还英勇无比的对战杨森，我都把他当成偶像来看待了，没有想到他竟然做出这样的事来！”不知道是谁见状，实在是接受不了，大声地吼道。

　　所有人听了之后，都抬头傻傻地看着韩轩，震惊的发现韩轩正在那具干尸上摸来摸去。这韩轩该不会是尸癖吧？

　　就连盛今海，李严，齐明，潘浩等人见状，当时就傻了？轩哥不会是出了什么问题吧？

　　“哈哈，想不到你陈香还有没有一具尸体有魅力啊！”彭丹见状当时就忍不住，哈哈大笑出声。双眼紧紧地看着陈香，透露出了无比的嘲笑与讽刺？

　　陈香闻言，故作镇静，白了一眼韩轩，然后直接将头扭到一边，装作我不认识这人一般，再也不看韩轩一眼。

　　“该死的无赖，你简直是找死？我这就抹杀了你。”

　　盖地虎浑身一震，立即稳住了自己的身体，怒发冲冠，咬牙切齿地吼道。他正准备前去击杀李严之时，震惊的发现，韩轩竟然抱着他那具干尸不停的乱摸，仿佛在寻找什么一般？

　　他眉头一皱，他是何许人也，自然知道韩轩摸干尸，是在探地府的秘密，随即他立即放弃了击杀李严，不停地吹皱着手中的玉笛。

　　随着悠扬的笛声传开，那具干尸双眼一亮，瞬间就恢复了知觉。

　　“我去你娘的！”

　　韩轩见那具干尸双眼一亮，当时就怒吼一声，立即将太虚经催动到极致，直接一脚踢在那具干尸的小腹上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，不断地向着四周蔓延，而那具干尸，如同刚刚发射的炮弹一般，向着远方直接轰射而去。

　　“看来那东西真是在那具干尸的身体里？”

　　韩轩一脚将那具干尸踢飞出去之后，思索一下，身形一动，脚踩太虚步法从原地暴掠而出，下一瞬，便是直接出现在那具干尸的身前。

　　他面色一狠，浑身一震，他双手紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在那具干尸的胸膛之上。

　　碰！

　　韩轩一拳打在那具干尸的胸膛之上，发出巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，只那干尸的身体再次向着海面落去，不过眼看他就要掉进海里之时。

　　那具干尸浑身一震，一掌打在海面上，庞大的灵力波动，卷起了惊天的巨浪，那具干尸借助灵力与海面相碰的反弹之力，一跃而起，霸气的对着韩轩打出一拳。

　　“火源之力！”

　　韩轩见状，面色一变，立即使用出火源之力，随即韩轩双掌紧握成拳，对着那具干尸轰出一拳。

　　只见一道庞大的火源之力从韩轩的拳头上轰射而出，火源之力所有过之处，全部变得一片赤红，那云彩都是被渲染成火红之色，犹如燃烧起来了一般，空气被那种炽热炙烤得有些扭曲。

　　那具干尸见状，面色没有丝毫的变幻，全力对着一拳难道火源之力轰去。

　　轰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动与火焰，不断地向着四周蔓延，卷起了无数的火花。

　　只见那具干尸在遇见火之时，瞬间就有着无数古怪的符文，从他的体内散发出来，为那具干尸抵抗着火焰？

　　“这地府果然有些门道，竟然能将阴兵炼制成水火不侵，如日中天，可以在世间行走战斗？”

　　韩轩见状，暗自一惊，他万万没有想到地府的人竟然如此神乎其神？

　　“哼！这韩轩的确有点门道，竟然能与阴兵对战这么久，处于不败之地。看来得尽快解决掉他，不然期限到了……”

　　盖地虎见状，面色微微一变，双眸中凶光闪烁不定，他立即拿出玉笛，不断的吹奏着玉笛。

　　只听他的笛音，缓缓地由慢变快，不断的传遍四周，从他的笛音中就能听出杀机四伏，杀意滔天！

　　“吼！”

　　那具干尸听闻，双手紧握成拳，倚天怒吼一声。只见他浑身都散发出了一股奇妙的波动，瞬间一股强大的灵力波动从他的体内轰然而出，不断地向着四周蔓延，威压着众人。

　　“生死中期顶峰？”

　　韩轩见状面色瞬息万变，暗自一惊，心里顿时升起一种不好预感，他双眼一凝，死死地盯着那具干尸，双掌紧握成拳，随时都做好了战斗的准备。

　　不仅是韩轩，就连九州的所有人强者见状，全部都暗自一惊，他们万万没有想到地府随便一具干尸的实力，就能达到生死中期的实力，那么地府到底有多强？

　　“既然那具干尸目前无法毁灭，我传你龙族夺舍术，你找机会魂魄出窍，夺舍那具干尸，将其控制住，如何？”此时南方魔龙的声音在韩轩的脑海中响起。

　　“如此甚好！”韩轩立即用心神回应一声，随即他清晰地感受到一道奇异的信息飞进他的脑海里……

　　吼！

　　随即那具干尸怒吼一声，双眼不屑的考了韩轩一眼，身形一动，下一瞬，瞬间就出现在韩轩的面前，他双手一握，一拳对着韩轩的胸膛打去。

　　“好快的速度，这样的速度，估计自己连还手之力都没有？必须想办法，解决掉这具干尸才行。”

　　韩轩见状面色一变，暗自一惊，额头上顿时就流出了冷汗，他万万没有想到，这具干尸在此时能达到如此的速度？

　　轰！

　　不正准备反击之时，突然一阵轰鸣声响起，只见一块漆黑无比类似长方形的铁块，浑身都散发出了无尽的煞气，魔气，阴气，划破长空，瞬间就来到了韩轩面前。

　　这块漆黑无比的铁块，有一个血红色的龙行刀柄，长四尺，宽一尺，无刀背，两边都有着锋利的刀锋。

　　“震天魔刀！”

　　韩轩见状满脸露出喜悦之色，立即伸手右手一把握住整天魔刀，当他刚一握住震天魔刀之时，那具干尸直接霸气十足的一拳打在韩轩的身上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见韩轩当时就痛苦的从口中吐出一口鲜血，身体不由自主的倒飞了出去。

　　一息之间，韩轩立即稳住了自己的身体，他歪着脖子看了一眼正轰杀他而来的那具干尸，右手不断的武动着梵天刀法的招式。

　　韩轩的右手每挥动一次手中的震天魔刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，下方的海不断的咆哮。

　　只见四周的天地灵气和大地之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的震天直接幻化成了长数百米，宽十米的大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“盖地虎，我早就想击杀你，梵天刀法，一出必杀人，今天我就要看看，到底是你控制干尸厉害，还是我的刀法霸道！”韩轩倚天怒吼道，他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住手中的震天魔刀，最后直接挥出一刀对着头远处的盖地虎劈去。

　　呼呼！

　　只见一把数百米之大的刀印从天而降，发出了狂暴的呼啸之声，带着一股强烈的杀戮之气，无坚不摧的向着盖地虎砍去。

　　盖地虎见状，面色一变，双眼一凝，他清晰地感受到了韩轩这一刀的危险，随即他瞬间脚踩奇妙的步法，一边不断的后腿，一边吹奏玉笛。

　　吼！

　　那具干尸听闻，立即来到盖地虎的下方，见头顶上那巨大的刀印，双眼也是一凝，随即双掌紧握成拳，一跃而起，一拳对着那道刀印轰击而去。

　　轰！

　　只见那具干尸强悍无比，一拳就轰散了韩轩所斩出的刀印，用肉眼可见的气浪在天空中席卷开来，旋即鼓荡而开，震动着空气，发出犹如雷鸣般的低沉之声。

　　“滚！”

　　韩轩见状嘴角微微一翘，随即满脸发狠，立即使用出佛教六字真言，对着盖地虎大声地吼出“滚”字音。

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“滚！”

　　“滚，滚，滚，滚。”

　　滚字音不断地在天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了盖地虎的耳朵内，直奔脑海而去。

　　盖地虎闻言，立即停止了吹奏，焦急的运转体内的灵力，快速的护住自己的双耳，但是滚字音不断地在盖地虎耳畔回荡，犹如万古魔神在咆哮一般，直逼盖地虎的耳内而去。

　　“咳咳！”盖地虎在也承受不住了，当时就从口中咳出鲜血，他被韩轩用六字真言锁定，所以他受到的音波功最强，若不是他有着生死境的实力，恐怕早已被这音波功给震成了重伤。


第三百五十一章 斩盖地虎（下）

　　盖地虎见状，当时就暗自一惊，双眼也是一凝，暗自一惊，不他知道此时不是震惊的时候。

　　“道幻天虎！”

　　随即他面色一狠，手掌猛的一握，冷哼一声。只见一股庞大灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在他的身后化为一头凶猛无比的猛虎，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空撕裂一般。

　　“去！”

　　盖地虎屈指一弹，那头凶猛无比的猛虎，顿时飞射而出，猛虎速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那猛虎已经出现在了那韩轩的前方，随即狠狠地向着韩轩咬去。

　　“大荒轮回拳！”

　　韩轩见状嘶哑的声音再次传出，他面色一狠，浑身一震，他双手紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在那头猛虎的大脑上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的虎头上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“吼！”

　　不过那韩轩刚刚将那头猛虎一拳轰碎，诡异的事情发生了，那头猛虎竟然再次愈合，体型居然比之前的还大了三分之一，随即那头猛虎立即张大了虎嘴怒吼一声，再次向着那韩轩一扑而去。

　　盖地虎见状，冷哼一声，双眼一凝，浑身都散发出了无尽的杀气，他身行一动，也同时向着韩轩攻击而去。

　　“什么？韩轩没有死，那具干尸是韩轩？”

　　九州的所有修士闻言，当时就惊呼出声，他们的大脑瞬间就变得一片空白，傻傻地站在了原地一动也不动。

　　“既然被你发现了，那就看你有没有这个本事击杀我了？”

　　韩轩闻言，冷哼一声，眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌，庞大的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得金色的手掌，散发出无尽的荒凉之气。

　　“大荒困天手！”

　　韩轩的大手探出，那金色无坚不摧的手掌猛然探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来猛虎背上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，韩轩控制的那具干尸的衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，金色手掌之上金光四射，挥出数十道金光掌印，尽数的轰击在那猛虎的背上，狂暴的力量，竟是将那头猛虎震得节节败退。

　　“给我破！”

　　韩轩控制那具干尸再次向前踏出一步，眼神森寒，猛的一掌拍出，只听得清脆之声响彻，那头猛虎直接是被其一掌拍散而去，化为漫天光点逐渐地消散。

　　漫天光点飘散，韩轩控制那具干尸凌空而立，眼神冰寒的锁定着远处半空中的那道修长身影，掌心的灵力犹如风暴一般席卷而开。

　　韩轩原本以为运用灵力震散四周的天地灵气之后，那头猛虎不会再次重组，可是他万万没有想到的是，那头猛虎，竟然再次重组了，而且体积竟然是第二次组合的五倍，足足变成了数千米之大，更诡异的是这头猛虎的毛发的颜色变成了黑白色，背后还生长出了一对翅膀？

　　吼！

　　那头黑白色巨虎当时就怒吼一声，浑身散发出了生死境后期的灵力波动，然后探出虎爪，直接对着韩轩抓去。

　　呼呼！

　　只见虎爪带着庞大的灵力波动，所过之处，压缩着四周的空气都呼呼的作响，霸道十足的向着韩轩的头顶抓去。

　　“不知道轩哥，他能不能接下来这种攻击。”盛今海和齐明二人同时自语地说道。

　　他们二人的目光有些担忧地望着天空上那道清瘦的干尸身影，在那庞大的巨虎之下，他渺小得就犹如蝼蚁一般。

　　“好强大的压迫感！”

　　韩轩暗自心惊，他只感觉眼前一黑，一种莫名其妙的镇压感，直冲他的脑海中。

　　他面色一狠，立即将震天魔刀召唤在手中，立即脚踩太虚步法，快速的向着地面飞去，然后右手使用出吞噬之力不断的吸收四周的天地灵气。

　　只见方圆数十里的天地灵气，不断地向着韩轩汇集而去，一息之间，韩轩浑身都爆发出了一股狂暴的灵力波动，这股波动像发狂了一般，瞬间向着四面八方传去。

　　“啊！梵天刀法，三刀震苍穹！”

　　一道压抑了很久的怒吼声自韩轩的口中传出，他歪着脖子，双眼通红看了一眼悬在空中的那巨大的猛虎，右手不断的武动着梵天刀法的招式。

　　韩轩的右手每挥动一次手中的震天魔刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，下方的大海在不断的翻滚，咆哮！

　　而四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的大刀直接幻化成了长数百米，宽十米的大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“畜牲，看我一刀不生劈了你！”

　　韩轩倚天怒吼道，他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，最后直接挥出一刀对着头顶上的那巨大的猛虎斩去。

　　碰！

　　韩轩满脸凶狠一刀斩在了那头猛虎的头上，发出了如雷贯耳的碰撞之声，这道声音仿佛要将整个天空都要震碎一般，不断地在天地间回荡。庞大的灵力波动，如黄河涣澜，滔滔不绝的在天空中荡漾。

　　“咔嚓！”

　　紧接着一声巨响，只见韩轩一刀就将那头巨虎直接从中间破开，斩成两截。

　　“咳咳！”而盖地虎当时就从口中咳出一口鲜血，他同样是眼神漠然的望着远处威武霸气的韩轩。

　　他万万没有想到，道宗的不传绝学都是被对方轻易所破，看来这韩轩的实力，果然不凡？

　　“韩轩来日方长，他日相见，我必杀你！”

　　盖地虎怒吼一声，强忍着剧痛，怒吼一声，只见他咬破舌尖一口精血喷出，身体化为一道红芒一闪，瞬间就消失在天际。

　　“哼，你以为你跑得掉吗？”

　　韩轩见状当时冷哼一声，身形一动脚踩太虚步法，以一种极其罕见的速度直追盖地虎而去。

　　“啊！韩轩小儿，竟然你与我不死不休了，今日，不击杀你祭天，我就不是盖地虎。”

　　盖地虎见状，怒吼一声，他满脸露出疯狂之色，久久不愿意相信这是事实，他原本以为自己这一招能制敌，能将韩轩砸成肉泥，可是对手竟然用他招式，击杀自己的人，让他赔了夫人又折兵。

　　盖地虎心神一动手中多了一把漆黑的兵器，乌光森森，慑人心魄，这种强烈的气息正是它所发出的。

　　漆黑的兵器戾气冲天，闪烁着冰冷的金属光泽，像是一头狰狞的荒兽，冲出无比惨烈的气息。

　　盖地虎脸略显痛苦，发丝凌乱，充满野性，手中瞬间出现一杆漆黑的长矛，惨烈煞气铺天盖地，他在虚空中迈步，直接向着韩轩杀去。

　　“砰！”

　　那长矛一震，虚空都快被压塌了，沉重如山，让人毛骨悚然，像是有生命的荒古凶兽，让人生畏。

　　“咚！”

　　盖地虎出手，秀发乱舞，双眉倒竖，眸绽冷光，持乾坤戟向前杀来，他像是在举着一座黑色的大山，立劈了下来。

　　“来得好，小儿，接我一刀试试！”

　　韩轩见状，怒吼一声，一跃而起，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　韩轩剑眉一皱，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，高高举起，最后直接挥出一刀对着盖地虎砍去。

　　碰，铛，轰！

　　震天魔刀与长矛相撞，响声震天，让人头皮发紧，发生耳鸣，金光，火花四射，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带。

　　哼！

　　韩轩和盖地虎二人同时冷哼一声，他们二人的身体不由自主的向着后方退去，不过一息之间，他们二人同时稳住了自己的身体，双眼发寒，各自提起兵器，再次向着对方杀去。

　　碰，叮，铛！

　　韩轩和盖地虎交手，拼命地厮杀着对方，震天魔刀与长矛不断的碰撞，刺耳的魔音，让人胆寒，杀气弥漫四野，下方众人见状心惊胆战。

　　韩轩不断砍杀盖地虎，而盖地虎不断的斩杀韩轩，震天魔刀与长矛不断对碛，响声骇人，两人如生死大搏杀。

　　大战非常激烈，他们二人没有使用任何的功法，用兵器相搏，打的玄光四溢，杀气冲天，势均力敌，不分上下。

　　不过就在此时诡异的事情发生，突然一道黑色的身影，诡异的从韩轩的体内飞了出来。这道身影，身形一闪，瞬间就消失在了原地。

　　待众人看清楚那道身影和韩轩的容貌相同之时，那道身影瞬间就出现在盖地虎的后方，他脚踩太虚步法，踏空而行，沉重的脚步踩在天空中，连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向盖地虎。

　　“小儿，想杀我，接下我杀戮印在说吧！”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到宋庚阳的身后，浑身衣袍作响，乱发飘动，满脸凶狠的对着盖地虎轰出一掌。

　　“神马玩意？妈蛋的，这是神马功法？”

　　盖地虎见状，面色巨变，当时就愤怒地吼道。此时他的表情难看到了极点，整个人都快疯了？他久久不愿意相信这是事实，他万万没有想到韩轩竟然还会如此的分身之术？

　　碰！

　　韩轩的衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，金色手掌之上金光四射，挥出数十道金光灵力掌印，尽数的轰击在那盖地虎的背上，狂暴的力量，竟是将那盖地虎震得当时就口鼻溢血。

　　“啊！”

　　一道痛侧心扉的嘶吼声自盖地虎的口中传出，随即他当时就从口中飙出一口鲜血。

　　他乱发飞舞，满脸露出不甘之色，正准备躲避之时，前方的韩轩面色发狂，手提震天魔刀直接一刀的劈砍他大脑而来，他没有任何的办法，只有用双手，紧握乾坤戟，将矛举过头顶，用来抵挡韩轩的震天魔刀。

　　碰，铛！

　　刀，矛，相撞，响声通天，一股惊人的灵力波动荡漾开来，随即盖地虎当时又从口中吐出一口鲜血来。

　　“受死吧！”

　　韩轩的分身瞬间出现在盖地虎的背后，满脸发狠，再次向前踏出一步，眼神森寒，五指紧握成拳，猛地一拳打出，只见那金色的拳头，从盖地虎的背后一穿而过，鲜血淋漓，不断的飞溅。

　　韩轩的本尊见状，左手强硬的夺下盖地虎手中的长矛，右手举起震天魔刀，一刀就斩下盖地虎的头颅，迅速收起长矛，取下盖地虎的空间戒指，顺其自然一脚就将盖地虎的尸体踢飞了出去。


第三百五十二章 大集结

　　“什么？怎么可能，一代天骄，就这么被斩杀了？那位男子到底有多强？不知道城主回来，会发多大的雷霆？”下方的所有人见状，全部都暗自一惊，深深的咽下了一口唾沫，傻傻地站在原地，双眼紧紧地看着韩轩。

　　韩轩见状并没有理会下方的人，对着陈奉天等人说道：“走吧！先去他们所在的地方！”

　　叶凌好奇地看了一眼韩轩，惊讶地说道：“看来什么都在轩哥的意料之中了，我怎么到今天才发现，轩哥也是个一个足智多谋的人了？以前我以为你是一个战斗狂人？”

　　韩轩闻言，不由得翻了一个白眼，淡然一笑，道：“我有那么好战吗？只不过情势所迫而已，你以为我真的喜欢在风口浪尖上过日啊！”

　　“哎！”说完又叹息一声，继续开口说道：“叶凌兄弟你去通知其他兄弟吧！召集天庭内部所有的人，在操练场上集合，我有几件事要宣布！时间紧迫，去吧！”

　　“好！”叶凌闻言，也没有任何的犹豫，直接离开了西厢房，向着其他兄弟所在之处赶去……

　　一刻钟之后，天庭也开始了史上第一次，相关人员的全体总召集！或者说，一个所有人集体的大型会议！

　　真的是所有人都参加！

　　主持人：韩轩！而他身后却是站着陈香，叶凌，陈奉天，夏云，盛今海，齐明，李严，欧阳旭林等人！

　　紧接着一队一队的修士，从外面鱼贯进入。按照一定的顺序，按照特定的方位排好对的站着，他们全部都是由高到低的这样整齐的排成队形！

　　而他们每个人都是一身崭新、和体的衣服，特别的精神。

　　这里的三万多人。一生之中还是第一次穿上属于自己门派的、全新的、舒服的衣服！

　　所有人脸上都很激动，发自心底的激动。

　　人员报数、点算完毕，共计三万八千人，无人缺席，全体出席。

　　所有人都聚集到在这里，却是满场鸦雀无声……

　　每个人都很珍惜自己现在的生活。

　　现在，不是出声的时候。

　　不敢出声！

　　不能出声！

　　万一若是惹怒了这位天帝大人，那可就不妙了，更对不起天帝大人对自己的救助……

　　人总是有良心的！

　　尤其是对那些知恩图报的人！

　　韩轩负手而立的站在最高处。一身黑衣在风中飘动，便如磐石一般，似乎能够永远如此存在下去。

　　看到了韩轩之后，下面三万八千多人的眼睛几乎在同时炙热了起来。

　　就是这个人，是我们的大哥，更是我们的主人。

　　就是这个人，将我们自深渊之中拉了出来。

　　就是这个人，给了我们现在乃至未来的希望！

　　就是这个人，是我们的……恩人！

　　终其一生，我们都要为他战斗，要竭力维护他的一切！

　　这一刻，众人心中自然而然的升起来这样的思想意念。

　　在众目睽睽之下，韩轩双眼不断地打量着下方所有的人。在双眼扫过的这一刻，在下面的不管是什么人，都不由自主的将胸膛挺了挺。

　　这是一种下意识的行为，而造成这种行为的唯一目的，或是说想法就是——要在这个人面前，展现自己最美好、最有价值的一面！

　　“这次召集大家来，有几件事嘱咐，而最主要的，我是要和大家说说话，聊聊天。”韩轩的声音很平静，平静得有一种“理所当然平静”的微妙之感，但却又流露着一股子权威的味道。

　　“第一点，相信你们中很多人不理解，我为何要将你们收容在这里，有此怀疑不足为怪，这是人之常情。我们天庭已经成立数年了，而你们也服用了我的洗髓丹，使你们的实力达到了化神境，今天召集大家来的主要原因就是我想请大家随我一起去攻打震天宗？”

　　韩轩的声音很沉重，继续说道：“这次去攻打震天宗可谓是凶多吉少，定有不少的伤亡。所以你们愿意与我同行的就与我同行，不愿意也不勉强。但是对于我而言，我要的，始终还是实力！我认为，你们能够成为我的实力，我的底蕴！所以我收留了你们，换句话说就是我恳请你们与我同行，共同对敌！”

　　韩轩看了一眼众人，真诚地说道：“俗话说：恻隐之心，人皆有之，我会收留你们，并不意味着我是好人？因为我认为你们都有自己的价值，存在的价值，我确信你们能将我这份恻隐之心，带来的全无意义举动化为无限未来，最光辉的未来！”

　　韩轩继续淡淡地说道：“最起码，若是真的有一天，天庭遭受大劫覆灭了，我逃命到你们每一个人身边的时候，你们仍旧会尽你们的能力保护我。纵然没有力量，但你们仍旧会义无返顾的这样做！对此，我深信不疑。你们说，是不是？”

　　“是！”所有人的声音在这一瞬间竟是完全的整齐一致。

　　在这一刻，所有人的心思都很单纯。我们不保护这个人，我们保护谁？我们不忠诚于这个人，我们忠诚于谁？

　　“但现在，天庭的实力毕竟还很弱小。我希望能与你们一起来打拼未来……以前我们却必须韬光养晦，难听一点的说法就是夹着尾巴做人。但是你们现在不是了，已经有足够的实力了，所以……”韩轩的声音在这寂静的夜空中显得有些萧瑟：“在这乾坤界内，还算有点实力。但是一旦离开乾坤界，去到九州，包括我在内，我们实力真的很弱，弱到不堪一击，随便一个家族就有覆灭我们的实力。”

　　“面对任何势力，我们都不是对手，这是事实，也是现实！”

　　“今天我们的现在暂时平稳，但……不堪一击。所以从明天起大家给我全力的修行，争取早日成长起来，因为天庭需要我们大家所有人共同来守护……”

　　所有人闻言，呼吸都有些沉重。

　　韩轩的话很坦白，更直白，直白到了六七岁的小孩子也完全能够听懂，完全能够领会。

　　在场的所有人都知道，现在暂时有饭吃，有衣服穿，有人保护，但……随时都可能面临覆灭的危机。一但覆灭，就要重新回到了以前那朝不保夕、生不如死的日子中，那种奴隶与流浪的人，恐怕让他们莫此难忘！

　　在经历过了现在的幸福之后，又有谁愿意再回去过往昔的那种日子？

　　死也是不想的！

　　“为了避免那种情况的出现，我们只有让自己强大起来，自己来保护自己。守护我们的这片家园。”韩轩深深的吸了一口气：“以后，还会有更多更多的弱小加入进来。他们一如之前的你们，同样需要我们的保护。而你们只有在这最短暂的时间里强大起来，我们才有足够的力量保护自己，保住我们栖身的家园！”

　　说道此处韩轩厉喝一声：“所以，你们明白吗？听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，这一声整齐的轰鸣正是出自所有人的口中，每个人都是声嘶力竭，满脸涨得通红。

　　“我们都是来自底层，甚至，是来自地下！都是被人践踏的那一方……但我们聚集在一起，努力变得强大，强大到再没有人敢欺负我们。”韩轩说道此处，再次霸气十足的吼道：“所以……谁敢欺负我们，我们十倍奉还！”

　　“是！谁敢欺负我们，我们十倍奉还！”

　　又是一阵山呼海啸的轰鸣。

　　韩轩淡淡道：“所以，我们需要自发抱成一团，我们还要为自己取个名字。统一的名字！见证我们的诞生，证实我们的归属，我们的忠诚！”

　　所有人的目光都看着韩轩，目光灼灼，呼吸急促。

　　韩轩淡淡地说道：“我之所以将这个家庭取名为天庭，天下人的家庭，而我也希望能从天下人的家庭中能够诞生出我的天兵天将来。而你们还不够资格成为我的天兵天将，所以以后要对你们进行训练……真正的天兵，将会从你们之中产生。”

　　“天庭的天兵天将！是一份崇高的荣誉，我希望，你们每一个都将之视作终生的荣耀，用一辈子的忠诚，来对得起‘天兵’与‘天将’这几个字！”

　　下面，所有人的目光都是炙热起来。

　　天兵天将！

　　我们也有一天能够成为天兵天将吗？

　　这个机会，我一定要把握住！

　　韩轩目光锐利，缓缓绕场一周，说道：“以后我们要从夹缝里挣扎，要在天地间求存，要在各方势力的欺压下存活，但我们所有人，就是为了天庭而努力，为我们的天庭崛起，而疯狂！在若干年之后，我要我们的天庭威震天下，威震九天之上，成不朽传奇，你们明白吗？”

　　“明白，明白！我们的天庭要威震天下，威震九天之上，成不朽传奇！”

　　下方的每个人都是声嘶力竭，满脸涨得通红的吼着！

　　韩轩见状满意的点了点头，轻声地说道：“既然如此，现在就是证明你们实力的时候了，随我一起前去征战震天宗吧！”


第三百五十三章 灭震天宗（上）

　　“征战震天宗！”

　　“征战震天宗！”

　　下方三万八千位化神境修士整齐的轰鸣正是出自所有人的口中，每个人都是声嘶力竭，满脸涨得通红。

　　“好！很好，今天大家各自回去闭目调息，明日随我前往九州！”韩轩用浑厚的灵力，大声地说道。随即微笑地对着众人点了点头，示意大家先行离去。

　　众人见状深深地看了韩轩一眼，随后便各自离开了此地……

　　深夜人静的时候，韩轩独自一人站在一座山峰上，双眼微眯的看着远方。此时陈奉天，欧阳旭林，叶凌，林宇，李严，莫天行，潘浩，秦汐雨，夏云，九尾银狐等人都来到韩轩的身边。

　　韩轩缓缓的转过身来，对着众人微微一笑，随即便发现了盛今海不在这里，于是便开口问道：“小海了？今天一天都没有看到他了？”

　　“呵呵，轩哥放心吧！小海已经前去青州寻找王迪兄弟去了，明天我们前去青州就在震天宗山下汇合吧！”陈奉天微微一笑，淡淡地说道。

　　韩轩闻言轻轻地点了点头，思索了一下深深地看着陈奉天说道：“我们有一万化神境风雷骑士，二万八千位化神境的修士，这样的实力能攻打下震天宗吗？如果强行攻打的话，伤亡有多大？”

　　陈奉天深深地看了韩轩一眼，满脸自信的说道：“轩哥，你就放心吧！我自有办法，攻打震天宗，尽量将伤亡降到最低！”

　　“那就好！时间也不早了，大家都回去准备吧！我先去宛州城内将驳龙以及嗜血魔狼族的人叫过来！”韩轩轻声地说了一句，随即便转身向着宛州城飞去。

　　黎明像一把冰冷的利剑，划破了漆黑的长空，忽然迎面升起一轮红日，洒下的道道金光，就像条条金鞭，驱赶着飞云流雾。

　　韩轩独自站在空旷的广场上，看着下方的三万八千多人，运用灵力大声地说道：“诸位兄弟都准备好了吗？”

　　“一切准备就绪！”所有人闻言，异口同声的回答道。

　　韩轩见状轻轻地点了点头，身形一动直接越到驳龙的背上，爆喝一声：“出发！”

　　随即便驾驭着驳龙快速向着青州的传送阵处飞去！

　　叶凌见状也同时一跃而起直接停留在赤炎兽的背上，紧紧跟随在韩轩的身后，其余的所有人，有坐骑的乘骑着坐骑，没有坐骑的同时踏空而行，紧紧地跟随在韩轩的身后！

　　随着时间的流逝转眼之间，三天就这样过去了，韩轩率领着三万八千多位化神境的修士来到了震天宗的山下。

　　铛铛！

　　韩轩刚一来到震天宗山脉的山下，突然铛铛紧急的洪钟声响遍整个山脉，他立即抬头望去，只见前方五千米之处，有东，西，南，北，四座山峰，这四座山峰的峰顶上到处都有着房屋。

　　而东西南北的四座山峰，将一座较低的山峰围在中央，中央的那座山峰的峰顶上，有一座大约能容纳下数十万人府邸。

　　此时随着钟声的响起，东西南北那四座山峰立即就飞出了无数的修士，快速的向着中央那座山峰飞去。

　　府邸的有着奇异的果树，这些果树都是五颜六色的，四周天地灵气缭绕，不断的围绕着府邸盘旋。

　　所有人也同时打量着震天宗，静静地站在原地，悄悄的运转了体内的灵力，随时都做好了战斗的准备！

　　“这就是震天宗？果然非同凡响，看似那道钟声应该是，召集这些弟子前来迎敌了？”韩轩见状自语地说道，他淡然一笑，快速的向着中央那一座山峰走去。

　　“轩哥，先不要上去，我要送你一份大礼了？”陈奉天见状，立即阻止道。他对着韩轩微微一笑，让他静静地等待着！

　　“哦！”韩轩闻言轻咦了一声，又看了看陈奉天，随即便微微一笑，道：“那就拭目以待吧！”

　　不过就在此时，突然一道散发着无尽威压的声音响起：“何方小辈，竟然如此的不知死活，竟敢率领区区三万蝼蚁，前来我震天宗山下简直就是找死！老夫近日不想大开杀戒，尔等速速退去吧！”

　　“圣人强者！”韩轩等人闻言全部都是暗自一惊，双眼深深地看着声音的来源处！

　　此时又是一道讥讽的笑声从震天宗内传出：“哈哈，老匹夫你还真是大言不惭，想让我轩哥离去，这晴天白日的你难道还没有睡醒？还在做白日梦？既然你没有睡醒，我就送你一份大礼，给你醒醒瞌睡！”

　　轰，轰，轰！

　　这道声音未落，突然连续数道惊天动地的爆炸之声响起，声响洞彻天地，不断地在整个青州回荡！

　　“这里要塌了……大家快出去！！”

　　随即震天宗内就有人撕心裂肺的叫了起来；从声音里，能够想象得出叫喊的这个人满嘴急的喷血的那种形象……

　　大家顿时醒悟，抱起房屋内重要的物品就往外冲……

　　“大家快走！所有人撤出震天宗！”

　　一道极其威严的声音，不断的放声大吼。

　　在这震天宗里，还有五六万人在修炼呢……这里面，可有不少是普通人，大部分，都在化神境之下，这些人可是绝对承受不起这座崩塌的大山的啊……

　　更何况，这里的人……大部分都是……震天宗的学员啊！

　　来不及了。

　　一个巨大的震天宗，地下四通八达，早已被炸空，大家都在里面修炼，如何能够在几个呼吸之间就全部撤出去？

　　甚至，不到一个呼吸。

　　就连化神境的修士还未冲出震天宗……

　　轰！

　　那中间的圆柱子突然面粉一般塌下，崩溃……随即，一整座高耸入云的巨大山脉……

　　就像是远古的巨人突然跌倒，从慢到快……

　　轰隆隆……

　　哗啦啦……

　　轰隆隆隆哗……

　　哗啦啦啦轰……

　　然后是一声巨大的……

　　轰！！！

　　整座山塌了！

　　陷进了地底！

　　巨大的撞击力，那种巨大的震动！

　　让附近所有的震天宗的建筑。整齐的在这一刻跳了起来！

　　是的，跳了起来！

　　所有房屋，楼房，在这一刻都像是跳绳一样离地跳了起来。大家可以在自己脑海中自行脑补这样的形象：巨大的惊喜之下，一个人忘情的跳了起来……

　　一朵巨大的蘑菇云冲天而起！

　　振动余波极速地蔓延了出去……下一刻，四周七八座插天云峰整齐的跳跃了一下，然后……呼啦啦啦……

　　同时雪崩！

　　无数的、大量的、海量的、……万年积雪玄冰从山峰上脱离而出，刹那间奔腾而下。前呼后拥争先恐后的大步流星的狂奔而来……目标。震天宗驻地！

　　当然，盖房子什么的，有谁会盖在山顶？尤其还是一大片。大部分也就是在山腰。或者山坳，或者盆地……

　　嗯，就是这样子。而震天宗当初选地址看风水。就看中了这一片山谷盆地，当时曾有人夸赞：好地方，背靠大山！乃是由靠山！更何况，还不是一座大山，是九座大山！环抱起来这一片盆地……正所谓，九星照耀，福泽无穷！

　　只是当时所有人，包括看风水的人也没有想到过：有一天靠山倒了，九座大靠山同时如同雪崩。却又如何？

　　这种场面的壮观，真是可以挑战任何人的想象力。

　　千山万壑汇成洪流，滚滚而下，这样的速度，超越了人间任何的轻功，汹涌澎湃的雪浪带着石头、石块、玄冰层、等等……呼啸着……就冲进了厉家！

　　震天宗那刚刚才跳跃起来落下地的建筑们正在摇晃中，似乎还在考虑：我要不要塌了呢？这种严肃地问题的时候。雪崩就到了近前。

　　什么叫做：摧枯拉朽？

　　这里，给出了一个完美的诠释：所有建筑，整齐的倒塌，然后就是一排雪浪轰的过来，将一切痕迹。统统淹没！

　　而对面的雪浪也排山倒海而来……最终，就在最中间。所有滚滚雪浪似乎是带着杀父之仇夺妻之恨一般猛的碰撞在一起……

　　轰！

　　蘑菇云一般的积雪冲天而起！

　　不知其高也！

　　不知其远也！

　　这种情况，恰如：

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物！故垒西边，人道是曾经厉家驻地，乱石穿云，惊涛拍岸，真是千堆雪！

　　遥想厉家当年，排名九大家，雄姿英发，骄傲嚣狂；不眨眼，屠尽苍生无辜……

　　如今雪埋，多情应一哭，人生如梦，善恶总有天报！

　　……

　　良久良久之后，躁动终于平息。

　　震天宗驻地，一片沟满河平。

　　真是好一片大平原啊。就是见不到房屋建筑在何方……

　　天地间，一片寂静。

　　半晌之后……

　　嗖！

　　雪地里冒出来一个脑袋，满脸的迷惑，满眼的惶恐，转着头看着一片一马平川的皑皑雪原，突然悲愤不已：“啊啊啊啊～～～这是怎么回事啊……”

　　嗖嗖嗖……

　　雪地上一个又一个的脑袋就像雨后的萝卜一样冒了出来，然后就是同样的目瞪口呆之后接着就是竭斯底里……

　　“啊啊啊～～～这是怎么回事儿啊……”

　　所有人都不会想到，在这偏远的西北，数十万年的冰封世界，居然也会发生这等天塌地陷的事情？

　　这……就算是做梦……也……那啥那啥……和那啥啊……

　　这他妈到底怎么回事啊？？？？

　　震天宗所有在闭关之人，全部都瞠目结舌，傻傻分不清楚这到底怎么回事？一座巨大坚固的大山怎么说塌就塌了？

　　“哈哈！”韩轩见状仰天长啸，随即双眼一寒，大声地说道：“兄弟们，给我杀！”


第三百五十四章 灭震天宗（中）

　　“杀！”

　　随着韩轩的爆喝声传出，三万八千多人异口同声的吼道，随即他们身形一动率先向着震天宗刚刚从地里钻出来的修士杀去。

　　“哈哈，兄弟开始打地鼠了？”叶凌驾驭着赤炎兽，浑身一震，一股强大的灵力波动缓缓地渗透出来，周遭的空气，都是开始不断的呼啸起来。

　　这股灵力波动不断地向着四周蔓延，这股庞大的灵力波动，给众人一股窒息之感，同样威压着众人，竟然丝毫不比任何的化神境修士弱？

　　他驾驭着赤炎兽手提无极剑，疯狂的杀向震天宗的修士！

　　不过就在此时突然从震天宗飞出数十位化神境，全部杀气腾腾的看着韩轩等人。

　　“哼！一群不知死活的东西，我震天宗岂是尔等能犯的？”孙庭风瞬间从震天宗飞出，冷哼一声。他在此时同样浑身一震，一股强大的灵力波动缓缓地渗透出来，周遭的空气，都是开始不断的呼啸起来。

　　这股灵力波动不断地向着四周蔓延，这股庞大的灵力波动，给众人一股窒息之感，同样威压着众人，竟然丝毫不比叶凌的弱？

　　随即杨森，肖勇，伍村林，毕无涯等人也飞了出来。

　　孙庭风立即转身，抱拳的对着毕无涯，用灵力大声地说道：“毕无涯兄弟，俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，这韩轩曾经连续残害过我两位兄长，我与他有不共戴天的之仇，所以韩轩我同样必杀之。今日，你我联手，韩轩必死无疑！”

　　盛今海刚一来到这里，就听见孙庭风污蔑韩轩的声音，当时就暴跳如雷，朝着孙庭风，大声地吼道：“去你娘的，孙儿，什么叫做残害你的兄长，成王败寇，战场上生死有命。是你兄长自己是个短命鬼，还想击杀我轩哥。死了就死了何必给我轩哥，安一个残害你兄长的罪名？”

　　“哼！盛今海，你还敢来此，刚才我就该直接抹杀了你？”杨森见状，当时就怒吼一声。

　　随即他转过身，同样对着毕无涯，孙庭风二人，故意大声地说道：“既然两位兄弟都要出手灭韩轩了，我也会助两位一臂之力，这韩轩当年在图腾域，用计屠杀了我雁荡门四十位兄弟？所以，韩轩我必杀之。”

　　“哈哈，说得好，击杀韩轩，我肖勇同样愿意加入，这韩轩胆敢屡次与我作对。所以，韩轩我必杀之。”

　　此时肖勇不屑地说道，他浑身一震，同样一股强大的灵力波动，从他的身体内轰然而出，这股气息同样丝毫不比毕无涯，孙庭风等人的弱。

　　“既然大家都准备动手了，我伍村林也同样愿意加入击杀韩轩之列。”

　　伍村林闻言，同样将自己的实力提升到了顶峰，从他体内散发出来的气息，同样强大无比，足足的达到了化神境后期。

　　所有人闻言，眉头都是一皱，暗自一惊，他们万万没有想到，除肖勇是生死境之外，毕无涯，孙庭风，杨森，伍村林，也是同样是化神境的实力。

　　想到此处，所有人都替韩轩捏了一把冷汗，五位化神境啊！随便一人出手，就足以将韩轩大卸八块了，现在他们居然要同时出手？

　　还有一点他们就是想破脑袋也想不通的事，那就是至今韩轩不过一个区区化神境中期的修士，他到底有着什么样的资格，同时得罪了这么多人强者？

　　“哈哈，简直是一派胡言，你们想要同时出手对付我轩哥，直接说便是。我算是听明白了，孙庭风的亲人和兄弟死在轩哥手上。而你杨森，肖勇，你们发哪门子的神经，不可能我轩哥上了你们家的女人吧？妈蛋的，有本事你冲着爷爷来？”

　　此时远方突然传来了一道朗朗的笑声，只见李严乘骑八戒，带领着潘浩，莫天行，秦汐雨三人，快速的向着韩轩所在之地赶去。

　　“哼！原来是你们这群小儿来了？我奉劝你们一句，你们这群小儿除齐明以外，其他人都是垃圾，最好别多管闲事，否则克死异界，那便是你们最好的归宿！”毕无涯闻言，当时就怒吼一声，他满脸露出凶狠之色，浑身都散发出了无尽的杀气，不屑地看了李严等人一眼。

　　齐明，陈香闻言，相似了一眼，然后身形一动，直接来到了韩轩所在那片森林的左侧，随后李严，潘浩，莫天行，八戒等人也快速的来到了齐明等人的身边。

　　“云儿，等下我会继续战斗，请你退到一边去，不要多管闲事。”盛今海深深地看了夏云一眼，轻声地说道。

　　说完，他并没有等夏云回答，身形一动瞬间变来到了齐明等人的前方。

　　“一群蝼蚁简直是找死，盛今海，我给你最后一次机会，如果你现在回头，我可以既往不咎。”杨森见状，当时就怒吼一声，他双掌紧握成拳，庞大的灵力波动卷动着他的衣袍呼呼的作响，随即转身对着彭丹点了点头。

　　陈香见状，瞬间就明白了杨森的意思，看着彭丹满脸坚定说道：“彭丹你我近日无仇，往日无怨，现在我要去帮助护轩，希望你不要插手？”

　　“嘻嘻，轩，喊得多亲热啊！韩轩今日估计在劫难逃了？你是不是很想去与他们一起守护韩轩啊！不过我可不会，这么轻易地让你插手此事的，我要你亲眼看看你的情郎是如何死在你面前的。”彭丹见状，故意嘲笑道。

　　“你……！”陈香闻言，眉头一皱，漆黑眸子紧紧地盯着眼前的彭丹，她那玲珑有致的娇躯上，冰蓝色的寒气缓缓地渗透出来，周遭的空气，都是开始一点点的被冰冻起来。

　　“咦，想要动真格了？难道我还怕你不成？不过，我劝你最好不要乱动。”彭丹闻言，面色一怒。浑身一震，同样散发出来一股强大的灵力波动，奇异的力量不断的围绕着她浑身旋转，随即她的身体瞬间就融入了天空中，若隐若现。

　　彭丹，陈香这一对峙，几乎是立即让得周围那无数道关注的目光火热了起来，一边是五位生死境的要同时出手对付韩轩，打起来肯定精彩。

　　但显然这边才更养眼，陈香与彭丹都是极为优秀的女孩，两人同时被九州的人称呼为“才女”，陈香容颜精致，令人望之心醉，彭丹那冰冷的气质，也是极其的独特，她们两人的对碰，显然更具备一种美感。

　　紧绷的气氛中，孙庭风，杨森，齐明，盛今海等双方的人员，都是在悄然的紧绷起来，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，扩散到四肢百骸。

　　杨森目光微眯，掠过那眼神一直冷冽盯着自己的盛今海，下一瞬，他的身体微微前倾，眼中精芒陡然掠过，显得无比的狡猾。

　　唰！

　　他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那地面上的天庭修士的而去。

　　紧绷的气氛。伴随着杨森的动作，瞬间被打破。

　　“妈蛋的，我去会他！”李严见状，当时就怒吼一声，虽然他知道自己打不过杨森，但是拖住杨森一时半会，他还是能做到的。

　　李严正准备掠出之时，齐明一把拉住了李严，道：“兄弟，不要操之过急，轩哥竟然敢当着众人的面前，前来功打震天宗，肯定有所准备。”

　　齐明的话语刚刚说完，下一瞬，杨森的身体就来到了韩轩的不远处前，他正准备出手对付韩轩之时。

　　吼！

　　突然一道愤怒的龙啸声响遍天际，只见大地的地里，顿时掠出一条百米长的土龙，散发着无尽的土源之力，张大了龙嘴，一口对着杨吞噬而去。

　　“震天烈焰手！”

　　杨森冷哼一声，脚踩奇妙的步法，来到水龙的上空，大手探出，那火红如炎般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来土龙的头顶上。

　　碰！

　　两者对碰，巨大的碰撞声响遍天际，那一片天空的天地灵气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空。

　　杨森衣袍扇动，犹如一尊战神一般，火红如炎的手掌之上，烈火滔天，岩浆席卷，挥出数十道岩浆掌印，尽数的轰击在那土龙的头顶上，炎热的力量，竟然将土龙震得节节败退。

　　“给我破！”

　　杨森身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，只听得清脆之声响彻，那水龙直接是被其一掌拍碎而去，化为漫天泥土，缓缓地落向大海。

　　漫天水光飘散，杨森凌空而立，眼神冰寒的看着自己身前不远处的树林，浑身的灵力犹如风暴一般席卷而开，随即他瞬间就化成了一个火人。

　　“这杨森对体质的掌握又熟悉了不少？”伍村林见状，暗自一惊。他眼神漠然的望着大展神威的杨森，韩轩布置出的水源之龙被杨森如此轻易所破，看来这杨森的实力，的确不凡。

　　“区区三万化神境的修士，我这就进去将一切焚烧个干净！”

　　杨森冷哼一声，浑身一震，浑身火光滔天，随即他竟然消失不见，化成了一个巨大的火球，如同炮弹一般，直接向着天庭的修士飞去。

　　当杨森化为火球一飞入天庭的修士大军之中时，诡异的事情发生了？

　　只见原本天庭三万天兵天将的所在之地，在一瞬间竟然化成了泥树，不伦树叶还是树干，瞬间就变成了泥土。同时发出了庞大的灵力波动，不断的转动了起来，全力地向着杨森的火球撞去。

　　惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，卷起了惊天的巨浪，只见杨森所化的火球，瞬间就被撞飞出树林外。

　　“这韩轩果然有点手段，竟然能绿油油的大树，瞬间变成泥树？”震天宗所有的修士见状，都是暗自震惊韩轩的手段，他们深深的吞下了一口唾液，继续目不转睛的看着杨森所化的火球。

　　“不好，如此下去，杨森兄弟是无法破掉那树林，我去助他一臂之力。”肖勇见状，当时就惊呼一声。

　　他浑身一震，无尽的火源之力，从他的体内轰然而出，他双手不断地变幻着奇妙的手法。

　　随即肖勇所处的那一片天空，在此时变得一片赤红，那云彩都是被渲染成火红之色，犹如燃烧起来了一般，空气被那种炽热炙烤得有些扭曲，一只巨大的三足金乌，在肖勇后方，逐渐的成型。

　　从那火红光阵之中所散发出来的一些灵力波动，就连毕无涯，伍村林都是面色有些变化，这种程度，恐怕连生死境初期实力的人，都难以接下来吧！

　　肖勇一步跨出，他身体之上的衣衫，竟是在此时化为粉末，庞大火焰铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的凤鸣之声，猛的响彻了天地。

　　无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天火光中，肖勇的身体缓缓的消失，取而代之的，是一只展翅在天空之上的三足金乌，随即这只三足金乌协同杨森所化的太阳，凶悍十足，再次向着树林飞去，试图一举焚烧海面上所有的泥树。

　　“哈哈，肖勇，杨森兄弟好样的，此时不出手，更待何时？”孙庭风见状，当时就哈哈大笑地吼道。

　　随即他满脸露出凶狠之色，手提虎魄刀，率先向着地面上的天庭修士飞去，而毕无涯，伍村林，也同时浑身一震，快速的向着天庭的三万修士飞去。


第三百五十五章 灭震天宗（下）

　　“真当你们算根葱吗？”九尾银狐见状，冷哼一声，她眼神冰冷地看着杨森，伍村林等人，双手不断的变换着手印，低沉的声音自她的口中传出：

　　“九天幻兽阵！”

　　随即九尾银狐的手印再度一变，只见一座巨大的阵法，迅速的从天而降，将天庭的三万化神境修士尽数包裹在其内。

　　“什么？竟然还准备了阵法？”此时孙庭风见状愤怒到了极点。他立即将功法催动到极致，化神境中期的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　不过，就在此时数百道风雷兽的吼声响遍整座平阳城，只见大阵中有数百位化神境的修士，身穿黑色的战甲，手提黑色的大刀，驾驭着风雷兽狂奔，越出大阵向着孙庭风杀去。

　　“天帝大人，武凡率领五百风雷骑士，将那孙庭风斩杀，作为献给天帝大人的礼物！驾！”

　　武凡驾驭着风雷兽大声地说道，他满脸露出凶狠之色，双脚一夹胯下的风雷兽，率先击杀孙庭风等人而去。

　　“杀！”

　　五百位风雷骑士闻言，同时怒吼一声，驾驭着风雷兽，杀气腾腾的向着孙庭风等人杀去。

　　孙庭风见状，面色一变，眉头一皱，双眼微眯的看着前方那五百位杀气腾腾的风雷骑士，立即开口说道：“诸位兄弟小心，这五百位修士的实力虽然只是化神境初期，到是配合风雷兽，他们的战斗能力绝对达到了化神境后期实力，足以屠杀是十位化神境中期的强者。我率先去会会他们！”

　　随即孙庭风一跃而起，他立即将功法催动到极致，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　轰！

　　当孙庭风催动体内的灵力之时，他背后原本被包裹住的虎魄刀，浑身一震，瞬间就轰碎包裹它的黑布，直接出现在孙庭风的手中。

　　“哼！如此的威武的骑士，我就用虎魄刀来会会你们，看看你到底有几斤几两。”

　　孙庭风手提双眼微眯的看着远处下方正在狂奔的五百风雷骑士，嘴角微微一翘，右手紧握手中的虎魄刀，不断的武动着奇妙的招式！

　　而四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，手中的虎魄刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“风雷骑士又如何，看我一刀不生劈了你！”

　　孙庭风倚天怒吼道，他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住虎魄刀，最后直接挥出一刀对着下方的五百风雷骑士砍去。

　　哧哧！

　　只见虎魄刀瞬间化为一道数百丈大的大刀，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着下方的五百位风雷骑士劈去。

　　咔嚓！

　　刀印未落地，只见地面瞬间就出现了一道深深的鸿沟，这一刀的威力足以让在场的所有的人颤抖不已，那种破坏程度和威力，恐怕连化神境强者都难以接下！

　　“妈蛋的，被锁定了！这孙庭风果然有两把刷子。”武凡见状，暗自一惊，他们满脸露出平静之色，双眼不屑地看了一眼头顶上那极其恶劣的刀印，随即拿出各自双手拿出两根红色的大旗，不断地挥动着。

　　“好霸道的一刀！轩哥，武凡他们能抵挡得住吗？要不要我出手！”叶凌见状，立即担忧地说道。

　　韩轩见状微微一笑，淡淡地说道：“放心吧！”

　　喝！

　　五百位风雷骑士见到挥动的，当时就爆喝一声，同时浑身一震，庞大的灵力波动从他们的体内呼啸而出，随即立即将体内得灵力输入到手中的大刀中。

　　“杀破灭世！”

　　武凡见状，旗印一变，五百位风雷骑士怒吼一声，他们满脸露出平静之色，立即同时将手中的大刀祭出，双手不断的变换着奇妙的手印。

　　呼呼！

　　诡异的事情发生了，只见五百把黑色的大刀在一瞬间完美的融合在一起，形成了一把数百丈长的大刀，散发出惊天的灵力波动，震荡着四周的空气呼呼的作响，划破长空，一刀向着孙庭风斩出的刀印劈去。

　　轰，轰！

　　两者相撞，惊天动地爆炸声巨响，金光四射，庞大的灵力气浪，瞬间四射，只见四周较高的建筑物，树木，在一瞬间就化成了灰烬。

　　“好诡异的阵容，这五百骑士实在诡异之极？”

　　孙庭风见状，面色一变，眉头上的剑眉形成了一个八字行，他原本以为自己斩出的那一刀，至少能击杀掉数十位骑士。

　　可是就在他斩出那一刀之时，下方的五百位风雷骑士，竟然面不改色，丝毫不动容，而且还轻而易举的抵挡下来了？

　　“孙庭风兄弟，我们来助你！”杨森与伍村林异口同声地说道。

　　“杨森，孙庭风！”

　　林宇，李严，叶凌三人见状，咬牙切齿地说道，他们满脸露出凶狠之色，浑身的杀气四射，双眼微眯的看着杨森和孙庭风。

　　“杨森你处处与我作对，上次没有击杀掉你，今日，我让你插翅难逃！”

　　林宇满脸露出疯狂之色，双眼中散发出了无尽吧暴戾之色，双手不断地变幻着奇妙的法印，仿佛正在施展什么秘法一般，只见四周的天地灵气，仿佛遇见了自己的王一般，不停地向着林宇汇集而去。

　　“哼！小子，难道你有想狂化，我岂能让你得逞。”杨森见状，冷哼一声，冷满脸露出凶狠之色，浑身一震，脚踩奇妙的步法，直接向着林宇杀去。

　　待杨森飞射而出之时，伍村林瞬间将太古混沌剑给召唤了出来，身形一动直接向着林宇杀去！

　　“叶凌兄弟，我们两手对抗伍村林！”

　　李严见状，怒吼一声，身形一动，率先向着孙庭风飞去。

　　“吼！”

　　一道愤怒的怒吼声自林宇的口中传出，只见此时林宇的身后顿时出现了一头由灵力组成的麒麟圣兽，这头麒麟圣兽也跟着发出一道愤怒的怒吼声，然后直接飞进了林宇的体内。

　　“啊！”当那头麒麟飞进林宇的体内之时，林宇当时就发出了一道痛苦的吼声，他满脸露出痛苦之色，只见他的身体瞬间就狂化了，脑袋变成了麒麟头，双手变成了麒麟臂。而林宇此时的实力，也同样达到了化神境后期。

　　“林宇小儿，你简直是找死，竟然今天你来了就留下吧！”

　　一道冰冷无情的声音自杨森的口中传出，他身形一动瞬间就消失在了原地。

　　只见林宇的上空一震，身穿白袍的杨森瞬间就出现在林宇的上空。

　　“极道刀掌！”

　　他浑身一震，一股化神境的灵力波动呼啸而出，随即他面色瞬间变得狞狠了起来，向下踏出一步，伸出右手，一掌对着林宇的头顶打去。

　　呼呼！

　　只见一道绿色灵力波动从他的手掌内，猛的呼啸而出，竟直接是在天空之上化为一把大刀，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般，凶狠的砍杀林宇而去。

　　“杨森，你想镇压我就看你有没有这个实力？”

　　林宇见状，怒吼一声，他满脸凶狠，双眼中波涛汹涌，杀意尽现，不断地打量着宋庚阳，随即有抬头看了一眼，斩杀他而来的那把灵力大刀。

　　“麒麟臂！”

　　林宇闻言，浑身一震，他五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得那庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，而他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在那把灵力大刀上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，只见那把灵力大刀上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“你想动我，那我就先废了你再说？”

　　林宇冷哼一声，他双眼一凝，向前踏出一步，浑身的那狂暴的灵力波动轰然而出，不断的扩散到四肢百骸，而双手却是不停地变幻着奇妙手印。

　　只见韩轩四周的天地灵气，全部都疯了一般，疯狂的向着林宇的身体汇集而去，随即他后背的上空顿时出现了一个，数百米之大的金色巨手掌。

　　呼呼！

　　这个金色巨手掌带着散发着强大的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“去！”

　　林宇嘴角微微一翘，双眼凶光涌现，手印一变，只见他背后那数百米大的巨手，立即散发出一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，它划破长空，直接霸气十足的向着杨森一巴掌拍去。

　　“就这么点实力么？今天就让你见识一下，一切的功法，在绝对实力的面前是多么的弱小？”

　　杨森面对林宇这一次的轰击，冷哼一声，双眼也是一凝，嘴角上勾出了一股诡异的笑容，手掌猛的一握，诡异绿色的灵力自体内猛的呼啸而出，双眼一亮，满脸凶狠的看着正在对着自己拍来的手掌。

　　他浑身一震，化神后期顶峰的灵力波动，从他的身体内呼啸而出，他身体一闪之下，便是消失了踪迹，待得众人看清时，那那宋庚阳已经出现在了那巨手的下方。

　　轰！

　　杨森五指紧握成拳，狠狠的一拳对着手掌轰射而去。两者相撞，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的手掌上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“轩哥，几年不见这杨森的实力也变强了不少？”欧阳旭林与齐明二人见状，异口同声地说道。

　　“嗯！”韩轩闻言缓缓的点了点头，他双眼一直紧紧地看着远处叶凌与李严二人，正霸气十足的向着混沌体伍村林掠去。


第三百五十六章 目标叶凌

　　“放心吧！叶凌兄弟和李严二人应该能对付伍村林了，我们还是静静地等待着震天宗长老级的人物出手吧！”齐明见状淡淡地说道。

　　“那混沌体伍村林的实力已经超越了震天宗大部分的长老，到时候见机行事。我不希望我的兄弟出什么事！”韩轩淡淡地说道。

　　他眼神一凝双眼不断地打量着四周的战斗。

　　伍村林见李严与叶凌二人联手攻打他，他深深的吸了一口气，双手缓缓的合拢，手指开始不停的变幻、结印，而他的面庞也是在此时逐渐地变得严肃，一道极其的沉重威压，悄然从他的身体中弥漫出来。

　　“无知小儿，我苦修数十年，方才将这屠龙剑诀修炼至大成。今日，就用你的人头来血祭这大成的剑诀！”

　　伍村林的双眼发寒，冰冷无情地说道。一瞬间，他身后出现怪异的金色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那光芒之中，似乎隐藏着一道道无比霸气的剑气，竟然在一瞬间成型，遮盖了整座府邸。

　　伍村林眼神陡然间锐利起来，他一步跨出。披散头发竟是飘舞起来，璀璨金光自其体内涌出来，伸缩不定，犹如万千金芒涌动。

　　“屠龙剑诀，万剑穿心！”

　　伍村林手印一变，低喝出声，只见得金光弥漫，旋即在其前方凝聚，竟是化为了铺天盖地无数道金色剑影，这些剑影颤抖不停，嗡鸣之中，渗透着一种极为凌厉的波动。

　　随着那无数道金色剑影的出现，李莫言周身的天地灵气，都是变得有些狂暴起来，所有人都是能够察觉到，他这突然间凌厉起来的攻势。

　　“就凭你们二人，我还不信能抵挡助我的剑气？”

　　伍村林已是将冷厉的目光锁定在叶凌与李严的身上。他的低低冷笑，印法一变，只见得那漫天金色剑影，陡然转向，先是犹如一片金虹冲上云霄，然后猛的呼啸而下，化为一片金色洪流，唰的一声，撕裂空气，带起阵阵急促的破风之声，以一种极端惊人的速度，疯狂的向着叶凌二人刺去。

　　“无极剑！”叶凌立即就翻身而起，厉喝一声，随即无极剑瞬间就飞到了他的手中！

　　嗡！

　　叶凌面色发寒，浑身都散发出了红色的光芒，双眼凶狠的看着李莫言，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗沉下来。

　　叶凌紧握手中的嗜血剑，随即便是一剑对着那李莫言斩去，只见滔天剑气弥漫。

　　一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一种可怕的剑气，从中散发而出，狠狠的斩杀伍村林而去！

　　“咦？先前没有注意竟然是无极剑，哼！无知的小儿胆敢燃烧本命之魂与我战斗！这韩轩到底给了你们什么好处，你们居然如此为他拼命？不过，这从今以后估计你们怕是废了？可惜了？”伍村林见状，也是不由得暗自一惊！

　　随即伍村林眼神森然的看着叶凌，冰冷无情，道：“小子，你的实力实在太弱了。你这一击虽强，不过对我还无法造成威胁！竟然还敢对我出剑，今天我就要看看，你拿什么来阻挡我的剑气！”

　　他立即将自己的长剑召唤到了手中，向前踏出一步，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，随即同样向着叶凌所斩出的那道剑气斩去！

　　嘭！

　　两股剑气对碰之时，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出，无数道剑气不断地向着四周蔓延！

　　“不好！快散开！”伍村林见状，暗自一惊，暴喝一声，瞬间就使用出了移形换位，身体瞬间就消失在了原地，随即便出现在天空中的另一处！

　　“快逃啊！”

　　而伍村林刚刚使用出移形换位，躲避的剑气的波及，可是随他而来的那些实力较弱的修士，却是与这无数道剑气撞了个正着，只见又是十几颗人头，嗖嗖地往外飞去，大量的鲜血不断的飞射而出，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射。

　　“啊，啊，啊！”

　　随即便是数十数道惨叫之声响起，大量的身体不断地向着地面落去，在这一波及之中，距离伍村林较近的数十位修士无一幸免，全部死在了无数道剑气之下！

　　而叶凌却是双脚紧紧地贴在地面上，身体不断地向着后方磨擦而去，留下了两条一尺深，长十几丈的壕沟，他才稳住自己的身体，随即便有大量的鲜血从口中流出！

　　叶凌一稳住自己的身体，随即便抬头看着那无数道即将落下的剑气，不断地在内心说道：“虽然我叶凌的剑术不急齐明哥，对杀戮剑诀的参悟也没有齐明哥深，但是我还是要拼死一搏。为了轩哥与自己兄弟初建的家园，更是为了那群成天叫我哥哥的孩子们，我叶凌就算燃烧尽所有的魂力与生命之力，也要守护住这片家园，更要保护那群孩子们。所以，今日我必须斩杀于你！”

　　“杀戮剑诀，一剑曾当百万师！”

　　叶凌一咬牙，再次脚踩奇妙的步法，紧握手中长剑，便是最霸气的刺出最后一剑！

　　嗡嗡！

　　长剑嗡鸣，仿佛是有着剑吟响彻。那天际之上，剑气河流奔腾而下。化为一道耀眼的光束，携带着无法形容的凌厉剑气，直接是对着上空的无数道剑气席卷而去。

　　轰！

　　万道剑气奔腾，密密麻麻的剑气从天而降，剑气尚未落地，只见那地面已是瞬间千疮百孔，最后如同下雨一般直接向着伍村林散发出的剑气轰击而去。

　　嘭！

　　两股剑气对碰之时，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出，无数道剑气不断地向着四周蔓延！

　　“哼！”而李莫言却是强忍着剧痛，发出一道冷哼之声，身体不由自主的向着后方倒退了三步，他就稳住了自己的身体，随即他伸出左手擦掉了嘴角上残留的血液！

　　叶凌却是双脚紧紧地贴在地面上，身体不断地向着后方磨擦而去，留下了两条一尺深，长十几丈的壕沟，他才稳住自己的身体，随即便有大量的鲜血从口中流出！

　　“叶凌兄弟，接震天丹，服下之后，再战伍村林！”韩轩见状爆喝一声，随手一挥，只见一道流光划破长空，瞬间就飞到叶凌的手中。

　　叶凌也没有任何的犹豫，直接将手中的震天丹服下，他便清晰地感受到了一股浩瀚的生命之力，正在不断的修复着他的伤势，而且就连先前大战所消耗的灵力也在以一种罕见的速度恢复着。

　　“哈哈，混沌体又怎么样？老子照杀不误！”叶凌倚天长啸一声，身形一动再次向着伍村林飞去。

　　“一起围剿这叶凌，韩轩目前忌惮震天的宗主以及长老，他不敢出手，一起出手？”与林宇正在交战的杨森见状，爆喝一声，他身形一转直接向着叶凌杀去。

　　而孙庭风，青炼子，毕无涯等人也瞬间拜托掉盛今海，莫天行等人，同时向着叶凌杀去。

　　“卑鄙无耻！”韩轩见状，面色发寒，冷哼一声，衣袍扇动，乱发飞舞，犹如一尊战神一般。

　　“轰！”

　　他的肉身绿光四射，像是穿上了一层仙衣，照耀四方，熠熠生辉，神武无比，让人难以正视。

　　“砰！”

　　韩轩双手做抱月，一座山岳瞬间在怀中出现，上面苍松挺立，银瀑垂落，巍峨而沉重，有压毁天地之势。

　　抱山印！

　　韩轩以玄妙的圣法，直接打出了抱山印，他展出了惊天动地的印法，灵力滔天。

　　山岳是如此的真实，让人窒息，纵然相隔很远，也让下方的所有人都有泰山压顶之感，浑身酸软，几乎站立不住，许多极阴之气踉踉跄跄，不断的乱逃。

　　“嗡！”

　　山岳快速放大到数百米之大，如上古魔山临世，一下子就镇压了过去。

　　轰！

　　山岳横天，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压下来，让天空都在颤栗，居然正在以光速之势，向着杨森等人落下去，那等声势惊天动地。

　　“我来抵挡住这一击，你们全力去击杀叶凌，先灭掉韩轩的一位兄弟在说。”杨森见状，怒吼一声，身形一动直奔那山岳而去。

　　而毕无涯，孙庭风，伍村林，青炼子，舒军等六位强者，全服都将体内的灵力提升到了顶峰，双眼中散发出了无尽的杀意，身形一动，霸气十足的向着叶凌杀去。

　　“尔敢！”盛今海，林宇，齐明，欧阳旭林等人见状全部都爆喝出声，满脸焦急的向着叶凌飞去。


第三百五十七章 动手

　　韩轩立即全力运转体内的灵力，他衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向湖底，微微低头，犹如俯视一般。

　　随即脸上诡异的笑容浮现，不屑地看着伍村林等人看去，眼中有着许些杀意涌动，随即静静地站在原地，一动也不动。

　　“既然如此，我就用梵天刀法来开路！”

　　韩轩见状，怒吼一声，一跃而起，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　韩轩剑眉一皱，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　他每挥动一次手中的震天魔刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，四周的湖水在不断的翻滚，咆哮！

　　而四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的震天魔刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“梵天刀法第一试，一刀毁山河！”

　　韩轩满脸露出凶狠之色，暴喝一声，然后双手紧紧地握住震天魔刀，高高举起，最后直接挥出一刀对着下方的伍村林砍去。

　　韩轩满脸露出凶狠之色，直接运用出佛教六字真言，愤怒出一个字：“吒！”

　　当韩轩吼出吒字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“吒！”

　　“吒，吒，吒，吒。”

　　吒字音不断的再天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直奔杨森等人而去，震荡着天空中的空气不断的扩散，荡出无数的灵力涟漪！

　　伍村林，杨森等人瞬间就停止了脚步，面对韩轩这霸道的攻击，他们的面色也是一凝，随即全力将实力提升到了顶峰，不断的抵御着韩轩的攻势。

　　轰，轰，轰！

　　随着伍村林等人的抵御韩轩的攻势，四周顿时传出了惊天动地的爆炸之声，庞大的灵力波动不断地向着四周蔓延。

　　而也随着韩轩的阻拦，盛今海，叶凌，林宇，李严，莫天行等人也再次汇集在了一起。

　　此时突然一道笑声传了出来：“哈哈，好一个韩轩，果然神威不凡啊！”

　　当那道轻笑声在这片剑拔弩张的区域中响起时，那种紧绷的气氛顿时为之一僵，而杨森等人眼中则是有着大喜之色涌出来，挑衅的眼神望向对面面色有些变化的韩轩。

　　韩轩缓缓抬头，视线跃过人群，望向了不远处，那里的高处，有着一座石亭，在那石亭中，有着一名身材修长的黑衣青年，正眼神平静地望着他。

　　虽说隔着一些距离，但任谁都是能够感觉到由后者体内散发而出的强大灵力，那种灵力凝聚，形成了威压，笼罩开来。

　　那种程度，已经是真正的达到了化神境大圆满！

　　“是慕风扬！”有人惊呼，眼中充满着忌惮，以往的慕风扬，或许名气不大，但自从他最近这一年之内以化神境大圆满的实力，连斩一位圣人之后，他的名气，已是直线飙升，而如今怎么会出现在这里？

　　“难道这慕风扬也是震天宗的人？”青州的修士也是听闻震天宗如此大的阵丈，他们刚刚敢过来就看到了慕风扬，满脸露出不解之色。

　　“呵呵，韩轩，早就听说过你的名字了，你可是这一届年轻一辈最优秀的人了，我们也听说了你与八大门派的那些恩怨，我们震天宗对你很是认同，如果你能加入的话。想来以后其他门派也不敢对你怎样。”出人意料的，那慕风扬并没有直接就动手，而是盯着韩轩笑道。

　　他的声音中，有着很浓的招揽之意。

　　“贵会庙大，我恐怕呆不惯。”韩轩笑笑，对于这震天宗，他并没有多少的好感。因为他正在攻打震天宗了。

　　从震天宗的这些人表现出来的性子来看，他日一旦一鸣惊人后，恐怕就再难保持那种苦修心境。这样的人。注定无法成为真正的强者。

　　所以。他们也注定不可能成为真正的强者！

　　“不识抬举！”那杨森他们见到韩轩竟然拒绝了慕风扬的邀请，顿时勃然大怒。在他们看来，韩轩虽然在也有些名气。但显然还算不上什么风云人物，而现在的慕风扬，却已是名动九州之人。

　　对于他们，韩轩倒是懒得理会，只是盯着那慕风扬，后者的确不是什么弱手，如果动起手来，也是得费不小的手脚。

　　“那我要说，不加入者死了？”慕风扬缓缓地道。

　　滚滚灵力，犹如涛浪一般开始自他的体内席卷而出，似是搅动了漫天风云，带来惊人的压迫之感。

　　整个庞大的营地仿佛都是在此时安静了不少，无数道目光望向这个方向，一名化神境大圆满强者带来的威压，让得这营地都变得压抑了许多。

　　然而，韩轩却仿佛并未察觉到那种压迫，他只是眉头微皱，看了那慕风扬一眼，便是转身而去：“竟然如此，那就请出手吧。”

　　慕风扬望着韩轩的身影，嘴角也是陡然掀起一抹冷厉的笑容，眼神深处，冷光伴随着磅礴灵力，猛然席卷而出。

　　“轰！”

　　灵力奔腾，慕风扬身影犹如闪电般暴掠而出，凌空而立，而后没有丝毫的犹豫，一掌拍出，掌下灵力如潮水，直接是化为一道巨大的灵力掌印，毫不留情的对着韩轩数人的胸膛怒拍而下。

　　而就在慕风扬出手时，韩轩脚步也是向前一步，他五指紧握，形成拳印，庞大的灵力，犹如狼烟，滚滚冲云霄。

　　吼！

　　韩轩的身后，仿佛是形成了一片洪荒地带，一头巨龙脚踏星辰，仰天长啸，而后脚踏星辰而出，携带着那滔天杀伐之气，化为一道白光匹练，直接是以一种硬憾的姿态，与那巨大的灵力掌印，轰然相撞。

　　嘭！

　　狂暴的灵力波动自天空上弥漫开来，犹如是在天地间掀起了飓风，连云层都是被生生的撕裂而去。

　　灵力冲击，半晌后方才缓缓的散去，天空清澈，两道凶悍的攻击都是缓缓的湮灭而去。

　　而这一幕，让得不少人心头微微一震，那看向韩轩的眼神有些奇异，慕风扬可是化神境大圆满的实力，一掌之下，足以瞬间击溃一名化神境中期的强者，但韩轩硬撼一记却是丝毫不落下风，这实力，看起来不比慕风扬差。

　　天空上，慕风扬见到自己攻势被韩轩正面挡下，眼神也是微微一凝，后者的灵力波动，只是处于化神境后期层次，连真正的化神境大圆满都还没踏入，却是能够接下自己的攻击。

　　“不愧是年轻一辈的有名之人。”他淡淡一笑。道。

　　“慕风扬，我看你并不像震天宗之人，我劝你最好不要来参和这里的事，不然万一阴沟里翻船了，好不容易积攒来的名气，就得为我做贡献了。”韩轩眉头微皱的看向慕风扬，道。

　　慕风扬的嘴角，掀起一抹冰冷笑容，旋即看向韩轩，眼中的森然愈发的浓郁，道：“接下来，我也可以与你安心的斗上一斗了，我会让你明白，什么叫做人外有人，天外有天。”

　　轰！

　　慕风扬的脚步，重重的落地，仿佛连山巅都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，生死相依，形成灵力威压，铺天盖地的涌向韩轩。

　　他的长袍呼呼作响，双掌之下，灵力汇聚成洪流波荡着，生死之气围绕着他盘旋，那种程度，已经达到了真正的圣人的层次！

　　“圣人境？”

　　韩轩见状也是轻吐了一口气，不过他还是面无表情的注视慕风扬。

　　“拿出你的真事来吧，不然你会被我打得犹如死狗一般！”

　　慕风扬衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着后者，眼中有着许些杀意涌动。

　　“聒噪！”韩轩冷哼一声，立即将自身的灵力提升到了顶峰，一股浩瀚的灵力自韩轩的体内传出，疯狂的对着慕风扬涌去。

　　呼呼！

　　两股雄浑的灵力在天空上鼓荡开来，然后彼此交融对碰，犹如云层之中的雷霆相碰，爆发出低沉的声音，那剑拔弩张的气氛，令得空气都是停止了流动。

　　无数道目光汇聚在那山巅，他们屏息静气，眼下这种紧绷到极致的气氛，只需要一点细微的引线，就将会彻底的爆发。

　　漫天安静中，突然有着狂风吹拂而来，山林摇曳，在那山岳之中，带起绿色的浪潮，滚滚远去。

　　就在那狂风消散的瞬间，韩轩与慕风扬的眼神，几乎是瞬间涌上凌厉，两人身形一动，同时间暴掠而出，只见得两股雄浑灵力，化为一黑一青两股磅礴洪流，呼啸过天空，然后在那半空之中，狠狠的冲击在一起。

　　轰，轰！

　　惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，那山巅之上，参天大树被连根拔起，然后被那种冲击震成粉碎。

　　两股灵力洪流狠狠的对撞，冲击着，这并没有太多的巧妙，凭借的，完完全全便是灵力的雄浑程度。

　　而在这种对碰之中，显然是慕风扬占据了上风，不管怎么样，他毕竟都是圣人的实力，而韩轩却只是化神境后期，光比拼灵力雄厚，他显然是要落入下风的。


第三百五十八章 屠圣（上）

　　“韩轩小儿，看明白了吗？这就是你与我之间的差距！”

　　慕风扬凌空而立，洪流般的青色灵力源源不断的自其体内呼啸而出。并且引动着天地灵气也是加入其中，他长袍被震得猎猎作响，居高临下的俯视着韩轩，冷冷笑道。

　　“我可没时间跟你耗下去，解决掉你，我还得去夺道源！”慕风扬大手一握，只见得青色灵力洪流猛的席卷而出，竟是化为一道约莫百丈庞大的灵力漩涡，将韩轩的所处之地，尽数的包围。

　　而在那庞大的青色漩涡之中。便是一股黑色灵力洪流盘踞，带有极强的生死之气，只不过与那种雄厚的青色灵力相比，韩轩的洪流气息，无疑是显得要弱小一些。

　　“轰！”

　　慕风扬望着那身处黑色灵力洪流之中的韩轩。眼中寒芒一闪，手掌陡然握下，顿时低沉闷声响彻，只见得那青色灵力漩涡高速的旋转起来。一股极端强悍的挤压之力，狠狠的对着内部的那黑色洪流席卷而去。

　　他要摧枯拉朽般的摧毁韩轩的所有防御！

　　“轰！”

　　庞大的青黑色灵力洪流，汇聚着慕风扬那森然的杀意，散发出惊人的破坏之力，然后狠狠的轰击在那黑色灵力洪流之上。

　　嗡。

　　撞击的霎那。黑色洪流果然是一触即溃，面对着一名生死境实力的对手全力攻击。光凭借着化神境后期的灵力，显然是无法阻拦。

　　周围山峰上，也是在此时传出了一些轻叹声，这叫做韩轩的强者，这么快就要败了吗？看来本身等级对他的限制还是太大了，不过能够以化神境后期的实力，大战这么久，已经很不错了。

　　毕无涯见状，眼神依旧淡漠，他望着那不断崩溃的黑色洪流，眉头微微皱了皱，暗自一惊：应该，不至于这么弱的吧？

　　“嗯？不对？”

　　就在毕无涯心中自语间，他心头突然一动，再度凝神，却是见到，那些不断崩溃的黑色灵力洪流突然在此时蠕动了起来，黑色光芒凝聚，隐隐的，仿佛是化为了一艘有些模糊的黑色长刀。

　　这长刀散发出了无尽道韵，黑色的刀身，矗立在那青色灵力洪流中央，隐约仿佛是有着奇异的嗡鸣声传出，刀身之上，光芒流溢，却是任由那青色灵力洪流如何冲击，都是纹丝不动。

　　慕风扬的面色，也是在此时微微一沉，旋即眼中掠过一抹冷色，双手成掌，袖袍一挥，青色灵力洪流旋转的速度陡然加快。

　　一股足以将山峰轻易碾碎的挤压之力，不断的冲击向那由黑色洪流所形成的长刀。

　　嗡嗡！

　　而面对着那青色灵力洪流的狂暴冲击，那由黑色灵力洪流所形成的长刀也是发出了一些嗡鸣之声，一道道黑色光圈，不断的扩散出来。

　　那种黑色光圈极为的奇特，仿佛具备着一种神奇的力量，每当那青色灵力洪流所形成的冲击波席卷而来时，都将会被那黑色长刀悄然的化解而去。

　　“竟然抵挡下来了……”

　　天空上的这般变化，也是被无数人收入眼中，当即便是有着一些惊讶之声传出来，原本以为韩轩即将落败，但没想到后者也是有着一些独特的手段。

　　在那山脚的方向，无数青州的修士也是紧张地望着山巅的方向，齐明，莫天行等人都已经汇聚在一起，他们眼神紧紧地盯着那最上方，他们都明白，这慕风扬，实在是强悍无比，就是不知道韩轩，还能坚持多久？

　　不知道这一次的胜负，究竟会是如何？

　　慕风扬那眼神冰冷地注视着那模糊的黑色长刀，冷笑道：“我就不信，你能依靠这东西将我给挡下来！”

　　“破天一击！”

　　慕风扬手掌猛的一握，只见得那青色灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在天空之上化为一柄数十丈大小的青光巨矛，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。

　　“去！”

　　厉旭屈指一弹，那青光巨矛顿时飞射而出，巨矛速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那巨矛已经出现在了那把模糊的长刀之前。

　　嗡嗡。

　　黑色光圈荡漾着，试图将其阻拦。但那巨矛却直接是一路横冲而进，然后在那无数道目光的注视下，狠狠的射在那长刀表面之上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那刀身之上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“哼！不自量力！”

　　慕风扬见到那刀身被破，这才冷哼一声，不过还不待他说话，他的眼神猛的一凝。只听到一道急促的嗡鸣之声响起，那刀身爆裂处，一道巨大的金光，突然暴射而出，划破长空，直奔慕风扬而去。

　　“这就是那神马？给我滚！”

　　慕风扬眼神一冷，一拳轰出。雄浑灵力呼啸间。直接是一拳硬生生的轰在那金光之上，然后一拳将其轰爆而去。

　　“手段到是不少，不管今天你隐藏了多少手段，我都得把你踩在脚下，取其人头？”

　　慕风扬眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌，青色的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得青翠如玉，隐约仿佛还是能够见到其下无数细小的血管。

　　“破天崩灵手！”

　　慕风扬大手探出，那晶莹如翡翠般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的向着拍打而去。

　　“大荒轮回拳！”

　　韩轩见状面色一狠，浑身一震，他双手紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在慕风扬探出的大手上。

　　碰！

　　两者相碰，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的手掌上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　“还你的大荒困天手！”

　　韩轩冷哼一声，他面色一凝，向前踏出一步，浑身的那狂暴的灵力波动轰然而出，双手不断地变幻着奇妙手印。

　　只见韩轩四周的天地灵气，全部都疯了一般，疯狂的向着韩轩的身体汇集而去，随即他后背的上空顿时出现了一个，数百米之大的金色巨手掌。

　　呼呼！

　　这个金色巨手掌带着散发着强大的灵力波动，压缩着四周的空气呼呼的作响。

　　“去！”

　　韩轩嘴角微微一翘，双眼凶光涌现，手印一变，只见他背后那数百米大的巨手，立即散发出一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，它划破长空，直接霸气十足的向着慕风扬打去。

　　“哼！”

　　慕风扬冷哼一声，眸子中寒芒掠过，右手握上那长剑，毫不犹豫的一剑劈出。一道约莫数十丈之长的杀戮剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着那巨大的手掌斩去。

　　那道杀戮剑芒，呼啸而来，划破长空，尚未斩在手掌上，已是在那巨大的手掌之上撕裂出一道道细小的裂痕，那等锋锐之气，试图一剑便毁灭韩轩的大荒困天手？

　　碰！

　　两者相碰，发出巨大的碰撞之声，只见那具干尸一拳就轰散了那道杀戮剑芒，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，只见四周较高的大树瞬间就被庞大的灵力波动，给轰成了粉末。

　　“接我一剑！”

　　紧接着一道霸气十足的声音，自慕风扬的口中传出。他满脸无情地挥动着玄妙无穷的剑法，只见他手中的长剑，不断的发出“嗡嗡”的欢快一声，散发出无尽杀戮剑气。

　　他立即将长剑，平拿在自己得身前，左手却是一掌打在长剑的剑柄上！

　　哧哧！

　　长剑顿时散发出了庞大的杀戮之气，压缩着四周的天地灵气哧哧的作响，长剑所过之处，下方的大地瞬间就出现了一道深深的裂痕，疯狂的对着韩轩飞射而去。

　　杀！

　　韩轩见状瞬间就感觉到了危险，当时就发出了一道愤怒的怒吼声，他浑身一震，只见庞大的灵力波动，不断的围绕着他的浑身盘旋，随即凶狠的向前踏出一步，手提震天魔刀，一刀对着那长剑砍去。

　　哧哧！

　　韩轩砍出这一刀之时，仿佛天空都颤抖一般，他四周的空气都发出了哧哧的爆炸声，霸气十足的向着那柄长剑砍去。

　　轰，轰！

　　刀剑相撞，惊天的碰撞声响遍天际，庞大的灵力波动，呼啸而来，不断地向着四周蔓延。

　　只见韩轩下方的地面之上撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，四周方圆数十里的大树全部不灵力波动轰成了粉末，那等声势，惊天动地。

　　只见韩轩一刀就将那柄长剑轰飞了出去，而他的身体如同流星一般，疯狂的向着后方飞了出去。

　　“在来！”

　　慕风扬怒吼一声，立即稳住了自己的身体，他双手不断地变幻着奇妙的手印，正要使用身外化身之时，突然一道阴冷的声音响起：

　　“我可不想与你再度纠结了！”

　　韩轩瞬间就出现在慕风扬的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向慕风扬。

　　“小儿，受死，杀戮印？”

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到慕风扬的面前，浑身衣袍作响，乱发飘动，满脸凶狠的对着慕风扬轰出一掌。

　　“怎么可能？”慕风扬见状，当时就惊呼一声，因为他清晰地看见另外一位韩轩的身体正在向着远处飞去，现在面前又出现一位？

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，不断地向着四周蔓延，只见四周大树瞬间就被庞大的灵力波动，轰成了粉末！

　　“原来你会身外化身！可恨啊！”而慕风扬满脸露出痛苦之色，怒吼一声，随即就从口中飙出一口鲜血，身体不由自主的向着远方飞去。

　　“这就是你狗眼看人低的下场！刀来！”

　　韩轩剑眉一皱，眼中杀意尽现，冷哼一声，震天魔刀瞬间就出现他的手中，他右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　只见四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的震天魔刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，最后直接挥出一刀对着慕风扬砍去。

　　哧哧！

　　只见一道近千米之大的刀印，从震天魔刀内飞射而出，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着慕风扬飞射而去。

　　咔嚓！

　　刀印飞射而出，只见地面瞬间就出现了一道深深的鸿沟，这一刀的威力让整片山林颤抖不已，划过长空，直接砍在慕风扬的身体上。

　　“轰”的一声响起，只见慕风扬的身体，血肉横飞，瞬间就化成了肉泥！

　　此时又是一道十分邪恶的声音响起：

　　“哈哈，韩轩你果然英勇无敌，以区区化神境后期的实力，竟然能屠圣不过就算今天你是神，也得死！”


第三百五十九章 屠圣（下）

　　“想杀我韩轩出来便是，就看你有没有这个本事？”

　　韩轩闻言，轻声地说了一句，他负手而立，静静地站在原地，一动也不动，双眼却是微眯的看着声音的来源处！

　　只见一位身穿黑色长袍的中年男子，缓缓地向着韩轩走来，这位男子相貌狞狠，虎背熊腰，个子足足的比韩轩高了一头。

　　“好狂傲的口气！”

　　这位黑袍男子停在了韩轩的不远处，冷哼一声，他双眸不断地打量着韩轩，随即便开口说道：“你自己挥刀自尽了？还是要我动手帮你？”

　　这道声音如同雷霆万钧一般，带着无尽的魂力，直接传出了韩轩的双耳之中。

　　“夹着魂魄之力的音波功？”韩轩闻言，双眸如同利剑一般的看着那位黑袍男子，随即运用佛教六字真言快速的震散了耳边的余因。

　　随即便缓缓地抬起头看着那位黑袍男子，道：“你居然会使用魂力，你到底是谁？和地府有什么关系！”

　　“你率领这群虾兵蟹将功打我震天宗，你还是真是有趣得很，竟然连我是谁都不知道，也敢来功打我震天宗？”那位黑袍男子淡淡地说了一句。

　　“他是震天宗的副宗主雷虎？”青州前来观战的修士有不少人认出了震天宗的副宗主雷虎！

　　“雷虎？”韩轩闻言自语地说了一句，随即便开口用雷虎的语气说道：“雷虎又如何，你是自己挥刀自尽了，还是要我动手帮你？区区一个震天宗副宗主又如何，就算你们宗主前来，今日也难逃一死！”

　　“哼！就凭你这狗一般的人物，也配与宗主动手，别说是宗主大人，就是我屠杀你，也不费吹灰之力！”雷虎冷哼一声，双眼如同看死人一般的看着韩轩。

　　他向前踏出一步，浑身的黑袍呼呼的作响，庞大的灵力波动卷席而出，铺天盖地的对着韩轩一拥而去。

　　“圣人中期？”

　　韩轩见状双眼也是一凝，暗自一惊，他脚踩太虚步法，向前踏出三步，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向雷虎。

　　轰！

　　两股灵力威压相撞，发出碰的一声，庞大的灵力波动荡漾而开，冲击在四周的大树上，大树瞬间就化为了粉末！

　　哼！

　　韩轩闷哼一声，身体一个踉跄，不断地向着后方退出了数十步，才稳住了自己的身体，嘴角边溢出了微微的鲜血。

　　“轩哥，你没有事吧！”盛今海，叶凌，齐明等人见状瞬间就来到了韩轩的身边，轻声的询问道。

　　“没事，这雷虎果然强悍实力达到了圣人中期的实力！等下你们见机出手，争取一击必杀这雷虎！”韩轩淡淡地说道。

　　“咦？”雷虎见状，不由得轻咦一声。随即双眼紧紧地看着韩轩，不屑地说道：“果然有些能耐，那今天我来试试，你到底有什么能耐！试试你的力气到底有多大，身体有多大的潜力！”

　　话音刚落，雷虎双掌紧握成拳，脚踩奇妙的步法，一拳对着韩轩打去。

　　“赶快的速度？”韩轩见状眉头一皱，满脸露出凶狠之色，左掌紧握成拳，脚踩太虚步法，同样对着雷虎打出一拳。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，行成一道强大的灵力气浪，快速的向着四周蔓延。

　　哼！

　　韩轩和同时冷哼一声，他们二人得身体，不由自主的向着自己的身后退出数十步，然后同时稳住了自己的身体。

　　“擒龙手！”

　　雷虎不屑地看了一眼韩轩，右手成掌型，直接探出，向着韩轩一掌去！

　　呼呼！

　　只见雷虎的手掌，瞬间变大，变长，顿时就散发出了无尽黑气，这些诡异的黑色气息不断的围绕着他的手掌盘旋，给人一种诡异至极，头皮发麻之感。

　　“滚！”

　　韩轩见状满脸露出凶狠之色，立即使用出佛教六字真言，对着上空大声地吼出“滚”字音。

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“滚！”

　　“滚，滚，滚。”

　　滚字音不断地在天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了石榴的耳朵内，直奔脑海而去。

　　“佛教六字真言？”石榴双眼一凝，满脸露出震惊之色，当时就惊呼一声。他立即用灵力护住自己的双耳，只感觉自己头晕目眩，双耳内嗡嗡的作响。

　　杀戮印！

　　韩轩冷笑，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　他飞身而起，全力一掌打在那雷虎探来的手掌上！

　　轰的一声巨响，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的手掌，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　然而，韩轩见状，满脸露出凶狠之色，不断的运转不死魔攻的心法，此时好不容易，用佛教六字真言震住雷虎，破了雷虎的擒龙手，他岂能放过这次下杀手的机会？

　　“不死魔攻，魔吞天下！”

　　一道冰冷无比的声音自韩轩的口中传出，一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那黑暗光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的黑色巨人头。

　　这个巨人头瞬间破空而出，浑身都散发无尽的黑暗之力，让人见了顿时毛骨悚然，头皮发麻，浑身都忍不住颤抖。这个巨人头张大了嘴巴，一口向着雷虎吞噬而去。

　　雷虎见状，面色瞬息万变，他再也不像之前那般的从容了，他做梦都没有想到，韩轩居然还会魔族的功法，此时他眉头紧皱，仿佛在思考着什么？

　　随即雷虎歪着脖子，看了一眼悬在自己上空的那颗巨大的头颅，然后浑身一震，双手不断地变幻着奇妙的法印？

　　一息之间，他满脸露出不屑之色，缓缓的闭上了双眼，身体却是不断地向着空中飞去，一股惊人灵力威压如炮弹爆炸一般直接从石榴的身体爆发而出。

　　当那股惊人的灵力威压从雷虎的体内爆发而出时，韩轩的心头一震，呆呆地望着雷虎的身影，心中翻滚着惊涛骇浪，让得他的脑子有些停止思考。

　　“他妈的，圣人中期竟然这么强，老子还打个屁啊！”盛今海见状，当时就惊呼出声。

　　轰！

　　不过就在此时，一道巨大的爆炸之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开。雷虎一拳就将那巨大的头颅，给轰成了粉末。

　　嗖！

　　雷虎身形一动，直接就来到韩轩的面前，他面目狰狞，双眼中散发着可怕的目光，直接用尽全力一拳就砸在了韩轩的右肩上！

　　碰的一声响起，随即地面又是咔嚓一声，庞大的灵力波动卷席而开，卷起了漫天的泥土。

　　只见原本韩轩的所在之地，瞬间就变成了一个数十米深的大坑，而韩轩的身体却是深深的陷入在泥土里！

　　“动手！”齐明，盛今海，李严，叶凌，林宇等人见状，全部都自语地说道。

　　“老虎下山，猛虎扑救！”

　　随即李严和盛今海二人，异口同声的吼道，他们二人直接一跃而起，疯狂的向着那雷虎扑去。

　　而齐明确是一握住这把血红色的断剑之时，整个人的气势瞬急变得，如剑的锋芒一般凌厉无比，一股生生不息的气息，不断地在围绕着齐明盘旋。

　　齐明见状，眸子中寒芒掠过，右手握上那嗜血剑，毫不犹豫的一剑劈出。一道约莫数十丈之长的杀戮剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着那雷虎狠狠斩下。

　　那道杀戮剑芒，呼啸而来，尚未落地，已是在那地面之上撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，那等锋锐之气，试图一剑生劈了那雷虎！

　　“好剑法，不过实力太弱！”

　　那雷虎见状，冷哼一声，身形一动，稳住身体，一拳对着自己头顶上的那道杀戮剑芒打去。

　　碰！

　　两者相碰，发出巨大的碰撞之声，只见那具干尸一拳就轰散了那道杀戮剑芒，庞大的灵力波动荡漾而开，卷起了惊天的巨浪，只见松林间的松树瞬间就被庞大的灵力波动，给轰成了粉末。

　　只见盛今海与李严他们二人瞬间扑到了那雷虎的身后，一人抱住那雷虎的一条腿，然后立即将那雷虎抬起，往后一扔。

　　呼呼！

　　那雷虎面色一变，身体不由自主的向着后方，倒飞了出去。

　　“无极剑！”叶凌立即就翻身而起，厉喝一声，随即无极剑瞬间就飞到了他的手中！

　　嗡！

　　叶凌面色发寒，浑身都散发出了红色的光芒，双眼凶狠的看着李莫言，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗沉下来。

　　叶凌紧握手中的无极剑，随即便是一剑对着那雷虎斩去，只见滔天剑气弥漫。

　　一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一种可怕的剑气，从中散发而出，狠狠的斩杀雷虎而去！


第三百六十章 大军压进

　　雷虎瞬间就稳住了身形，眼神森然的看着叶凌，冰冷无情，道：“小子，你的实力实在太弱了。你这一击虽强，不过对我还无法造成威胁！竟然还敢对我出剑，今天我就要看看，你拿什么来阻挡我的剑气！”

　　他立即将自己的长剑召唤到了手中，向前踏出一步，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，随即同样向着叶凌所斩出的那道剑气斩去！

　　嘭！

　　两股剑气对碰之时，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出，无数道剑气不断地向着四周蔓延！

　　而叶凌却是双脚紧紧地贴在地面上，身体不断地向着后方磨擦而去，留下了两条一尺深，长十几丈的壕沟，他才稳住自己的身体，随即便有大量的鲜血从口中流出！

　　“叶凌，你们退后几步，看我一锤砸了这雷虎！”

　　欧阳旭林看了一眼紧闭的城门，眼中凶光涌现，浑身一震，庞大的灵力波动从他七米之高的体内，呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　“接我一锤！”

　　欧阳旭林，向前踏出一步，怒吼一声，浑身霸气十足，右手紧握手中的灭世神锤，将浑身的灵力输入在灭世神锤内，高高举起，凶猛无比一锤对着雷虎砸去。

　　呼呼！

　　欧阳旭林一锤砸出，只见他的右臂青筋暴起，手中的灭世神锤当时就散发出了庞大的毁灭之力，金光四射，带着庞大的灵力波动，划破虚空，一锤狠狠地砸向着雷虎砸去。

　　“如此实力，也敢与我动手！”雷虎见状冷哼一声，他双手紧握成拳，庞大的灵力从体内蔓延而出，狠狠一拳对着欧阳旭林的大锤打去。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力气浪呼啸而开，只见灭世神锤砸与雷虎的拳头相撞之时，顿时就射出了一道金色的神光，惊天的力道，狂暴十足的力道竟然将雷虎震退数步。

　　而欧阳旭林却是满脸露出痛苦之色，他的身体却是不由自主的向着后方倒飞了出去。

　　“你们这群找死的小娃娃，既然你们找死，那我便先行成拳了你们，杀了你们之后，我看这三万化神境的乌合之众群龙无首，到时候还不手到擒来？”

　　雷虎双眼微眯地打量着欧阳旭林，叶凌，盛今海，齐明等人内心不断的思索到，随即身形一动，不断地向着叶凌等人飞去。

　　“妈蛋的，被锁定了！好一个韩轩，看来数月未见，这韩轩的实力的确是突飞猛进。”魔阎和杨柳风二人见状，暗自一惊，他们满脸露出平静之色，双眼不屑地看了一眼头顶上那极其恶劣的刀印，随即拿出各自双手拿出两根红色的大旗，不断地挥动着。

　　“不好，他们有危险！我们一起出手阻拦一下！”

　　武凡带领着五百位风雷骑士见到雷虎前去击杀叶凌等人之时，当时就爆喝一声，同时浑身一震，庞大的灵力波动从他们的体内呼啸而出，随即立即将体内得灵力输入到手中的大刀中。

　　“杀破灭世！”

　　武凡手上旗印一变，五百位风雷骑士怒吼一声，他们满脸露出平静之色，立即同时将手中的大刀祭出，双手不断的变换着奇妙的手印。

　　呼呼！

　　只见五百把黑色的大刀在一瞬间完美的融合在一起，形成了一把数百米长的大刀，散发出惊天的灵力波动，震荡着四周的空气呼呼的作响，划破长空，一刀向着雷虎劈去。

　　“咦！”雷虎见状轻咦了一声，他立即将功法催动到极致，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　随即他五指紧握成拳，一拳对着那巨大的刀印打去。

　　轰，轰！

　　两者相撞，惊天动地爆炸声巨响，金光四射，庞大的灵力气浪，瞬间四射，只见四周较高的建筑物在一瞬间就化成了灰烬。

　　“好诡异的阵容，这五百骑士实在诡异之极？”

　　雷虎见状，面色一变，眉头上的剑眉形成了一个八字行，他原本以为自己斩出的那一刀，至少能击杀掉数十位骑士，可是自己却只是接下了这一击，并没有对这群骑士造成任何的伤害！

　　不过此时他也来不及多想，身形一动再次向着叶凌等人飞去。

　　而此时韩轩一跃而起，他立即将太虚经催动到极致，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　轰！

　　当韩轩催动体内的灵力之时，他背后原本被包裹住的震天魔刀，浑身一震，瞬间就轰碎包裹它的黑布，直接出现在韩轩的手中。

　　“哼！震天宗的副宗主果然名不虚传，我就用梵天刀法来会会你，看看你到底有几斤几两。”

　　韩轩手提双眼微眯的看着远处下方正在狂奔的雷虎，嘴角微微一翘，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　只见他每挥动一次手中的震天魔刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，距离震天宗较近的大海在不断的翻滚，咆哮！

　　而四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　一息之间，韩轩手中的震天魔刀直接幻化成了长数百米，宽十米的黑色大刀，刀身上直接爆发出了一股能毁天灭地的力量。

　　“雷虎又如何，看我一刀不生劈了你！”

　　韩轩倚天怒吼道，他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，最后直接挥出一刀对着下方的雷虎砍去。

　　哧哧！

　　只见一道近千米之大的刀印，从震天魔刀内飞射而出，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着下方的雷虎劈去。

　　咔嚓！

　　刀印未落地，只见地面瞬间就出现了一道深深的鸿沟，这一刀的威力足以让整座城市的人颤抖不已，那种破坏程度和威力，恐怕连圣人境的强者都难以接下！

　　“终于舍得出真正的实力了吗？极道刀掌！”

　　雷虎见状，他浑身一震，一股圣人的灵力波动呼啸而出，随即他面色瞬间变得狞狠了起来，向下踏出一步，伸出右手，一掌对着韩轩的头顶打去。

　　呼呼！

　　只见一道绿色灵力波动从他的手掌内，猛的呼啸而出，竟直接是在天空之上化为一把大刀，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般，凶狠的砍杀韩轩的刀印而去。

　　轰，轰！

　　两者相撞，惊天动地爆炸声巨响，金光四射，庞大的灵力气浪，瞬间四射，只见四周较高的建筑物在一瞬间就化成了灰烬。而韩轩的刀印并没有多大的变化，一击击散雷虎的刀掌之后，再次向着雷虎劈去。

　　随即雷虎五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得那庞大的灵力波动，顺着手臂席卷而出，而他的手臂瞬间就变成了金属的手臂，无坚不催的打在那把灵力大刀上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，只见那把灵力大刀上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　此时陈奉天处于九尾银狐的大阵之中，双眼不断地在转动，仿佛在思考着什么，随即他双眼一亮，似乎想到了什么，当时就惊呼出声：

　　“不好，差点中计了。这震天宗迟迟不见大军出来迎战，看来想必震天宗的大军不在震天宗内，震天宗的宗主估计带领着化神境的修士前去做什么去了，所以震天宗才一个一个的冒出来与我们决斗，为的就是拖住我们，好等震天宗主带兵赶回来援救？”

　　越想陈奉天越觉得心惊，随即便运转体内的灵力大声地吼道：“九尾银狐，速速打开幻妖大阵，天庭的所有修士随我一起杀去，将震天宗内击杀个片甲不留！”

　　韩轩，盛今海，叶凌，林宇，欧阳旭林等人闻言，全部都随即一愣不明白陈奉天会如此之作，如今震天宗的实力不明，就轻易全部出兵这样会不会……？

　　“难道？”韩轩瞬间便想到了什么，微微一笑，对着雷虎说道：“难道你们震天宗是在给我唱空城计？哈哈，雷虎，今日就是你的死期了！”

　　“天庭所有修士听命，全部给杀！”韩轩也不是什么犹豫之人，当时就爆喝一声。

　　九尾银狐闻言，立即就解开了大阵？

　　“杀，杀！”三万化神境的修士见状，当时就发出滔天的吼声，他们浑身都散发着强大的灵力波动，三万人如同蝗虫一般的从大阵内一拥而出，疯狂的向着震天宗杀去。

　　他们早就在大阵内呆着不耐烦了，终于等到上级的命令了，所以才如狼似虎般的杀出！甚至还有不少的人都同时对着雷虎打出一道灵力光团！


第三百六十一章 血战

　　随着三万化神境的修士冲杀，震天宗内顿时就惨叫连连！

　　雷虎见状与伍村林等人面面相聚，嘴角都不由得抽搐了一下，他立即沉声道：“大势已去，伍村林你们先行离开此地，我将这领头的凶徒韩轩斩杀之后，就来寻找你们！”

　　“呵呵……”

　　雷虎笑着，只是那笑容中透着浓郁的嗜血，他微偏着头盯着韩轩：“。韩轩你毁我震天宗，今日我必杀你！”

　　当最后一句落下时，雷虎面庞上的笑容已是尽数消散，取而代之的是一股森冷之色，他忌惮洛璃，方才会使用那些手段，可眼前这家伙又算个什么东西……也敢在他面前装腔作势！

　　“找死的玩意！”

　　雷虎眼神猩红，一步跨出，滔天般的血光灵力席卷而出，浓郁的血腥味道弥漫了天空，强大的灵力威压笼罩开来，比起之前，尤为胜之。

　　显然，这雷虎已是动了杀意。

　　场外，叶凌等人都是面色凝重，这雷虎的实力，似乎比起慕风扬还要强上一线，真不知道这一次，韩轩究竟会如何以对，毕竟，这一次的话，可不会再有什么友好战斗了。

　　双方都是为了获胜而战，手段不论。

　　呼。

　　在那漫天血光灵力的压迫下，韩轩也是缓缓地吐出了一团白气，他抬起头来，黑色眸子深处，仿佛是有着黑色的庞大的灵力在奔涌。

　　他双掌陡然紧握，体内的灵力，也是在此时毫无保留的爆发。

　　轰！

　　燃烧着庞大的灵力犹如狼烟滚滚，直冲天际，弥漫开来，任由那血光灵力如何压迫，都是笔直如光柱，无法将其撼动。

　　圣人中期！

　　在场的所有人，都是在此时有些哗然，那青州的修士也是一阵惊愕，旋即嘴角便是有着讥讽之色一点点的扯了出来。

　　两股磅礴雄浑的灵力荡漾在这北溟广场上空，灵力互相挤压之间，仿佛有着飓风成形，狂猛的吹拂在这天地间。

　　“圣人中期……”

　　雷虎此时仿佛变了模样一般，那血瞳泛着幽冷的光，他盯着那将灵力尽数爆发的牧尘，嘴角的森然愈发的浓郁，他的感应果然没错，眼前这个叫做韩轩的家伙，根本就没有突破到圣人境，但是他的实力是怎么来的了？

　　一个没有圣人实力的家伙，究竟是哪来的勇气，敢在他的面前蹦跶？

　　并不知晓韩轩那一路惊人战绩的雷虎不明白！

　　“轰！”

　　雷虎没有再说任何的废话，不管究竟眼前的牧尘是真厉害还是装腔作势，只需要一出手，自然便可知晓，因此他直接是一步跨出，印法一变，只见得那缭绕天际的血光灵力便是奔涌而来，血腥弥漫间，直接是化为一道巨大的血手印，从天而降。

　　轰隆。

　　血浪奔涌，血手印呼啸而下，连空气都是被压爆而去，下方的大地，被生生的按出了一个巨大的印痕。

　　这雷虎一出手，就让得不少人神色凝重起来，先前他出手，都是太过的凶狠，电光火石间根本就无法让人彻底的明白他有多强，但如今真正的展露峥嵘时，众人方才明白，他那极为接近圣人后期的实力，并不是凭空而来的。

　　“轰！”

　　韩轩抬头，望着那镇压而来的血手印，燃烧着黑炎的灵力也是犹如火海一般蔓延而开，立即使用出幻化神术。一道金龙的身影在其背后凝聚而成！

　　韩轩一拳轰出，金龙身影便是化为一道黑炎流光，撕裂天际，直接是与那血手印硬生生的憾在一起。

　　轰！

　　狂暴无匹的灵力冲击在天际之上席卷开来，一道巨大的灵力冲击扩散而开，地面瞬间龟裂，然而场中那两道身影，却是巍然不动。

　　那种冲击，没有对他们造成丝毫的动摇。

　　场中的灵力波动缓缓消散。众人望着那成片成片龟裂的大地，再瞧得那连身影都未曾动过的两人，神色都是有些凝重起来。

　　一阵轻风吹拂而过。卷起碎石飘过。

　　场中的两道人影，彼此相对，那两个黑眸之中，森冷之色陡然掠过。

　　砰！

　　两人身形几乎是在同一时刻动了起来，仿佛是两道光影般的冲了出去。然后在那辽阔的场台中央，正面冲撞在了一起。

　　黑光以及血光，冲天而起，各自占据半壁天际。

　　两道人影，则是在那黑光血光交接之点，拳影呼啸。携带着滚滚灵力，硬憾而出。

　　两道人影交错，残影浮现。低沉的拳脚碰撞之声，犹如山岳碰撞，带来极为沉重的力量之感，两人，竟然都是选择了最为凶狠的近身肉搏。

　　那是一种极为刺激眼球的战斗方式。

　　所有人的视线。都是死死地盯住那两道有些模糊的身影，一种狂暴的灵力犹如风暴一般。不断的从他们体内席卷出来，然后狠狠撞在一起。

　　身影则是一次次的交错，庞大的灵力冲击，冲荡开来，蹦碎大地。

　　嘭！

　　这种冲锋，在最开始的时候，那黑光人影显然是有些被压制，血光灵力涌动，占据了绝对的上风，这也是让得叶凌等人的拳头紧握了起来。

　　不过所幸，他们的担心并没有持续多久，那黑光人影，却是在那一次次的压制中，愈发的变得明亮，攻势也是逐渐地变得凶狠，到得后来，那种被压制的境况，已是被彻底的打破。

　　嘭！

　　两道人影再次的交错，拳风狠狠的硬憾在一起，两人所触的地面崩塌下去，旋即一触即退，两人都是搽着地面，倒退出了上百丈，在那地面上，留下长长的痕迹。

　　无数人屏息静气，大气都不敢出一下。

　　青州的修士则是目瞪口呆，他们还是第一次见到有人能够在这种激烈的搏斗中与雷虎拼得不分上下，而且……雷虎这一次的对手，才不过只是化神境后期啊，以往面对着这种级别的对手，他几乎直接是碾压胜利的。

　　另外一边，那林宇等人也是在此时悄悄松了一口气。

　　“他是在熟练体内暴涨的力量。”

　　齐明轻声道，他对于韩轩太熟悉了，先前他显然是在借助雷虎来磨合他体内因为闭关而暴涨的力量，所以方才会在刚开始的时候处于压制，可一旦当他开始彻底掌控体内力量的时候，以往那个凶悍的韩轩，显然又回来了。

　　叶凌他们也是点点头，韩轩好歹也是在化神境初期就敢与圣人对碰的狠人，哪有那么容易就被对方压制。

　　“有些能耐。”

　　在那辽阔的山峰上，雷虎俊美的脸庞上有着阴冷之色涌动，他死死地盯着韩轩，他总算是明白为什么韩轩能够成为这群人的领头者，后者虽然只是化神境后期，但那灵力却是有所古怪，而且那肉身似乎也很强，难怪拥有着这等底气。

　　“不过光凭这些，你今天恐怕没办法安然的走下去！”

　　雷虎那眼神之中有着森然涌动，这韩轩的真实战斗力的确超越了他本身的实力，不过如果光凭这些就想要胜他的话，也太过天真了一些。

　　“妖血决，血流通天！”

　　雷虎身形暴冲天际，手掌一拍，只见得那滔天血光汇聚而来，犹如是化为了一条滚滚血河，那血河蜿蜒盘踞，犹如是一条血龙，释放着惊天般的血腥之气。

　　“给我镇压了！”

　　雷虎暴喝，手掌拍出，那由磅礴灵力汇聚而成的滚滚血河便是携带着极端惊人的威势横扫而下，直接是对着韩轩镇压而去。

　　谁都看得出来。这雷虎已经打算动用真正手段结束掉牧尘了。

　　不过，韩轩又岂是他说镇压就镇压，虽说这雷虎或许比起慕风扬还要强横一线。但现在的韩轩，动用了秘法比起在之前，也同样是强横了数倍。

　　“这一次，还轮不到你来镇压！”

　　韩轩身形暴退，双手则是在此时变幻出道道令人眼花缭乱的印法。下一霎，滚滚黑炎灵力犹如潮水般涌出来。

　　其身后，再度有着星空凝聚成形，黑炎涌动间，仿佛是有着一道极端惊人的灵力波动冲天而起。

　　唳！

　　一道清澈嘹亮的清鸣，响彻而起。只见得在那星空中，有着一头火红巨鸟，凝现而出。那巨鸟浑身燃烧着火焰，犹如是那火中神兽一般，振翅掠出，整个天地间的温度，在此时瞬间暴涨。甚至连空气，都是变得扭曲起来。

　　“那是……不可能是雪泪所化吧！”

　　叶凌他们望着那星空中成形的火红巨鸟。神色都是微震。

　　“杀！”

　　韩轩面无表情，手掌猛然拍出，只见身后星空蹦碎，那火红巨鸟扇动着绚丽之极的火翼，携带着一种足以焚烧天地般的恐怖温度，然后在那无数道骇然的目光中，直接是与那倒灌而来的滔滔血河，凶悍相撞。

　　嗤嗤！

　　两者硬憾，只见得那血河顿时爆发出漫天血雾，那由磅礴灵力凝炼而成的血河，竟然是在此时以一种惊人的速度被融化。

　　雷虎的面色，终于是在此时有所变化，他那血河乃是灵力所化，就算是投入火海也能安然无恙，然而眼下，竟然是被对方那巨鸟所焚毁。

　　对方这究竟是什么功法？

　　“给我镇压了！”

　　不过韩轩并没有给他多余思考的时间，神色冰冷，反手一拍，只见得那火鸟便是爆发出滔滔火炎，席卷之间，直接是生生的将那血河蒸发而去。

　　唳！

　　不死火鸟蒸发掉血河，却依旧未曾散去，而是化为一道火红光线，撕裂天际，最后直接是在雷虎剧变的目光中，狠狠的冲击在了他身体之上。

　　砰！

　　火焰在天际之上爆发开来，耀眼之极。

　　“厉害……”林宇他们也是忍不住的赞叹出声。

　　韩轩同样是抬起头，黑色眸子中，寒芒掠过，他盯着那火焰熊熊之地，淡淡的声音，传荡开来。

　　“若是连这一招都挡不下来，那你还是自己滚下来，我留你全尸。”


第三百六十二章 斩雷虎

　　血腥之气自天空上弥漫开来，所有的视线，都是凝聚在了半空，那里，火焰消退，一道全身都包裹在犹如鲜血甲胄之下的人影，出现在了他们注视之下。

　　那鲜血甲胄，造型格外的狰狞，猩红刺眼，犹如鲜血凝固而成，那甲胄之上布满着尖锐的倒刺，锋利无匹，一眼看去，看是透着惊人的杀伤力。

　　在血甲表面，还拥有着众多玄奥的符，光芒闪烁间，渗透着一丝丝的狰狞。

　　这甲胄，完完全全就犹如一件杀人利器一般。

　　狰狞而血腥。

　　林宇望着那血甲，眸却是微微一凝，轻声道：“竟然修炼出了震天血甲！”

　　“震天血甲？”一旁的青州的修士他们疑惑出声，显然对此有些陌生，虽然他们同样能够察觉到那血甲的可怕。

　　“这是震天宗另外的一种独特修炼方式，能够将自身血液，修炼成类似的甲胄，这会大幅度的增强自身战斗力，同时防御，攻击都会有所增强。”

　　齐明轻声道：“以雷虎的实力，一旦催动了这血神甲，想来就算是面对着真正通天境期实力的人，都拥有着一战之力。”

　　林宇他们的面色这才微微变化，这雷虎果然不愧是震天宗的副宗主，竟然也是拥有着如此之多的手段以及底牌。

　　“那轩哥能结下来该怎么办”夏云有些担忧地道。

　　陈香凝视着场那修长的身影，却是浅浅一笑，琉璃般的眸，有着连韩轩自己都及不上的信心：“他不会输的。”

　　夏云不再多问，的确，这雷虎虽然也不是省油的灯，但韩轩又何曾简单了？自从进入乾坤界以来，可还真没有谁能够真正的将这头开始展露峥嵘的猛虎给阻拦下来。

　　这雷虎虽然厉害，但在林宇他们眼里恐怕这还不够！

　　在那无数道目光瞩目的场，韩轩也是凝视着半空那身着狰狞血甲的雷虎，眼同样是掠过了一抹细微的讶异，显然也是察觉到了那血甲的不一般。

　　“这震天宗，果然有些独到的地方。”

　　“能够把我逼得用出震天血甲，你也算不错了。”半空，雷虎低头，森冷的目光锁定着牧尘，低沉的声音之，有着血腥在弥漫。

　　“震天血甲一旦催动，那就必定要沐浴对手鲜血”雷虎手掌缓缓紧握，一股股血浪从其体内荡漾开来，将那天空渲染得猩红无比。

　　“所以，就用你的鲜血来祭祀它吧！”

　　轰！

　　就在雷虎最后一个字落下时，他那血瞳之，寒光陡然爆发，他一步跨出，身形嗤啦一声，便是撕裂了空气，一闪之下，便是出现在了韩轩上方，而后一拳轰出。

　　狰狞的拳套之上，仿佛是有着鲜血在蠕动，一股可怕的波动荡漾凝聚。

　　吼！

　　不过，就在血弑一拳轰出的霎那，牧尘体内也是有着光芒涌现，仿佛是龙影之形，龙吟响彻，一道残影便是浮现原地。

　　砰！

　　雷虎一拳落下，血光喷薄，直接是将那道残影轰成粉碎，那片地面，也是在此时崩塌了下去，一道道巨大的裂缝，迅速的蔓延而开。

　　韩轩的身影出现在了数十丈之外，他望着那急速蔓延的裂缝，神色也是一凝，催动了这血神甲后，雷虎的攻击力，的确是上升了一个台阶。

　　“你跑得掉吗？！”

　　雷虎一拳落空，眼掠过讥讽的笑容，血神甲赋予他的，不仅仅只有力量，还有着速度，韩轩试图施展身法将他避开，简直就是痴人说梦。

　　嗡。

　　血光自雷虎体内绽放，雷虎的身影，也是自原地消失，再度出现时，已是犹如鬼魅般的出现在了韩轩前方，那凶悍无匹的拳风，携带着血芒，再度轰出。

　　韩轩目光微闪，依旧没有选择与此时的雷虎硬碰，催动“太虚步法”，速度暴涨，身形疾退，险险的将那一道足以将一名实力与伍村林相当实力的人轰成重伤的劲风闪避开去。

　　“唰！”

　　不过他身形刚退，雷虎身影也是如同跗骨之蛆一般的紧随而至，拳风撕碎空气，滔滔血光，犹如连空间都震得微微有点扭曲。

　　唰！唰！

　　宽敞的战场之上，两道人影几乎都是将速度催动到了极致，那一道道残影不断的浮现，那种速度，看得无数学员目瞪口呆。

　　“好快的速度。”林宇他们也是惊叹出声，随着两人的全速追逐，甚至连他们都只能隐约的看见两道模糊的光影，那种速度，太快了。

　　“不过轩哥一直在躲避，这下去，不是办法啊！”

　　叶凌他们盯着场，谁都看得出来，现在的韩轩被彻底的压制住了，催动了那所谓震天血甲的雷虎，实力暴涨了不少，那种锋就算是韩轩也不敢轻易的撼动，只能以这种躲避方式周旋。

　　但，这可不是长久之计啊！

　　而且，这样可是会助长震天宗其他还在战斗那些家伙的气焰，现在那些家伙眼睛已经亮了起来，就等着韩轩出现差错，准备反击了。

　　叶凌的眼眸也是紧紧地盯着场，不过他却并没有林宇他们那么焦急，因为他能够察觉到，韩轩虽然一直在躲避，但步伐却并不紊乱，退避之间，也是颇为有度，显然应该自有打算，而并非是所谓被雷虎压制得只能四处乱窜。

　　虽然他不太清楚韩轩在做什么，但后者既然选择这么做，那就必然有着他的道理，对于韩轩极为熟悉的他知道，韩轩可不会做什么毫无意义的事情。

　　整个战场，那无数青州的修士也是死死地盯着场，手心满是冷汗，场的追逐太惊心动魄，只要稍稍有一点的接触，恐怕就会是石破天惊。

　　所有人都是屏息静气，望着那两道鬼魅闪掠的身影。

　　嘭！

　　雷虎一拳轰出，血光搽着牧尘的胸膛飞了过去，后者则是借助着那股推力再度暴退，不过雷虎还是能够感觉到，韩轩周身的灵力在此时波动了一下，显然是被余波所震。

　　雷虎眼中的森寒之色，一掠而过。

　　轰！

　　磅礴的血浪，猛的在此时自雷虎体内席卷而出，隐隐的仿佛是在其身后化为了一对虚幻的血翼，血翼扇动间，他的速度，再度暴涨。

　　唰！

　　他几乎化成了一道血红光线，眨眼就已出现在了倒射而出的牧尘前方，那种速度，比起之前，迅猛了太多。

　　“你这身法虽然玄妙，不过可惜，已被我摸透！”

　　黑眸对视间，雷虎的嘴角，有着狰狞的笑容掀起来，他先前与韩轩纠缠，只不过是发现韩轩修炼过一种玄奥身法，所以方才留下查看，然后发现其规律，寻找破绽，一击杀之。

　　不得不说，这韩轩的战斗经验也是极其的丰富，难怪能够成为青州震天宗之最为顶尖之人。

　　韩轩黑眸冰冷，他望着那近在咫尺的血弑，后者那种血腥之气已是扑面而来，但他的眼，并没有出现韩轩所意料的惊慌。

　　“还在跟我妆模作样吗？”

　　雷虎心掠过一抹冷笑，那眼杀意却是澎湃起来，他没有丝毫的犹豫，右手紧握，血光涌动，那拳套之上，竟是有着一道道猩红的尖刺凸显出来，显得杀伤力极足。

　　雷虎眼的狰狞愈发的浓郁，他森然低笑，一拳轰出，只见得在其拳头表面，仿佛是有着粘稠的血光蔓延，隐隐的似是形成了一道血印，那血印之，弥漫着滔滔血气。

　　“战神血术，血神破灵印！”

　　轰！

　　猩红得犹如血柱般的拳风，携带着滔滔血气，撕裂了空气，然后在那无数道惊骇目光，直接是狠狠的对着韩轩脑袋轰下。

　　那种阵仗，足以将韩轩脑袋轰爆而去。

　　“游戏结束了！”雷虎眼神猩红，面庞上的神色，狰狞而凶残。

　　这一拳，必杀牧尘。

　　血光在韩轩眼急速的放大，他的嘴角，也是有着一抹森冷攀爬出来，然后雷虎便是见到，韩轩的眼，似乎是有着黑色的火焰在疯狂的闪烁。

　　甚至在其身体表面，有着一道道黑色的雷光，仿佛是毁灭般的味道。

　　“你的震天神甲同样被我摸透了！”

　　“所以，的确该结束了！”

　　韩轩的嘴角，掀起一抹嘲讽的弧度，他五指紧握，没有丝毫的犹豫，黑色的雷弧在其拳头上跳跃，然后疯狂的凝聚，犹如是在韩轩手掌之下。

　　韩轩见状，一跃而起，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　韩轩剑眉一动，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　他每挥动一次手中的震天魔刀，方圆十里较近的山脉都会不由自主的颤抖一下，距离平阳城较近的大海在不断的翻滚，咆哮！

　　而四周的天地灵气和大地之力，水源之力，仿佛得到了他们的王者在召唤一般，全部都疯狂激动地向着韩轩手中的震天魔刀汇集而去。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，最后直接挥出一刀对着宋庚阳砍去。

　　哧哧！

　　只见一道近千米之大的刀印，从震天魔刀内飞射而出，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着宋庚阳飞射而去。

　　咔嚓！

　　刀印飞射而出，只见地面瞬间就出现了一道深深的鸿沟，这一刀的威力足以让整座城市的人颤抖不已，那种破坏程度和威力，恐怕连圣人强者都难以接下！

　　巨大的刀印与那粘稠的血拳，在这一霎，猛然对碰！

　　砰！

　　巨声响彻，两人所处的那片大地，瞬间爆碎。只见雷虎的身体被韩轩一刀劈了两截！


第三百六十三章 打了小的又来老的么

　　所有人都看到韩轩斩杀了雷虎，在场的人全部都面面相聚，静静地站在原地一动也不动。

　　“这……这……？”所有人闻言，全部都瞠目结舌，他们顿时就愣在了原地，久久不愿相信这是事实！

　　“杀！”盛今海，叶凌等人见状爆喝一声，瞬间向着震天宗内杀去？

　　韩轩斩杀雷虎之后，虚弱无比缓缓地从天空中降落到地面上，抬头望去向着震天宗内望去！

　　乒铛，铛，轰，碰！

　　双方大战在一起，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动，剑气，刀气不断的四射，蔓延整片天地间！

　　双方的人如同潮水一般，涌进了对方队伍之中，不费吹灰之力就切割了开来，各自展开混战！

　　只不过数个呼吸的功夫，整个战斗场中，就变成了一片人间地狱！

　　人头嗖嗖地往外飞，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射，所有人都疯狂了，红着眼睛，发疯一般乱砍乱杀！

　　“啊！啊！”

　　顿时无数道惨叫之声，响遍天际，无数的鲜血飞溅，数十位身体，不由自主的向着下方落去！

　　此时震天宗的修士见副宗主被杀，顿时士气大跌，被天庭的修士杀得溃不成军，不到半刻钟的时间，就全部被击杀。

　　天庭只是有人受伤，死亡的人数不到百人！

　　韩轩见状满意的点了点头，带领着天庭众人，快速的向着宛州飞去。

　　一个月之后，韩轩等人在宛州的龙神山建立了一座天庭府邸！

　　而震天宗的宗主，雷龙回到震天宗发现宗们被灭之后，带着数万精锐的修士，直接向着宛州杀去！

　　黎明像一把冰冷的利剑，划破了漆黑的长空，忽然迎面升起一轮红日，洒下的道道金光，就像条条金鞭，驱赶着飞云流雾。

　　此时天庭府邸的外围，到处都密密麻麻的修士，他们全部都杀气腾腾，对着天庭内部怒吼道：“韩轩出来受死！”

　　“韩轩出来受死！”这句犹如万古魔音在咆哮一般，不断地在天庭府邸内部回荡！

　　韩轩闻言，勃然大怒，身形一动直接来到了府邸的外围，双眼发寒，浑身杀气腾腾，双眼如同利剑一般，不断的扫描着府邸外部那些密密麻麻的修士，愤怒的吼道：“又是震天宗的余孽，你们当我韩轩是软柿子吗？想捏就捏，本来打算放你们一条生路，既然你们找死，那就别怪我大开杀戒了！”

　　“哼！杀了韩轩那伪君子，我们这么多人，一人一击，就能将他碎尸万段，杀啊！”

　　此时不知道是谁，再次推波助澜的吼道，不过，齐明，盛今海等人听到这道声音的眉头不由一皱，因为这道声音给他们的感觉比较熟悉，但是一时半会，又想不起来到底是谁？

　　“滚！”

　　韩轩见状嘴角微微一翘，随即满脸发狠，立即使用出佛教六字真言，对着盖地虎大声地吼出“滚”字音。

　　当韩轩吼出死字之时，他的背后瞬间就出现了一个数千米高大的巨人，只见这个巨人居然和韩轩一模一样，这个巨人也同时吼出：“滚！”

　　“滚，滚，滚，滚。”

　　滚字音不断地在天地间回荡，犹如万古魔神在咆哮，直接传入了所有人的耳朵内，直奔脑海而去。

　　所有人闻言，立即停止了前行，焦急的运转体内的灵力，快速的护住自己的双耳，但是滚字音不断地在盖地虎耳畔回荡，犹如万古魔神在咆哮一般，直逼盖地虎的耳内而去。

　　“咳咳！”飞在最前方的数百位修士，在也承受不住了，当时就从口中咳出鲜血，神色痛苦，身体如同断了线的风筝一般，不由得向着下方落去。

　　而后方所有的天子骄子听闻之后都暗自一惊，只见他们的嘴角上还有着轻微的血迹，看似他们也被这音波功给击成了轻伤。

　　“杀！”

　　乾坤界的所有上天境的修士，立即用手擦掉了嘴角上的血液，异口同声的吼道，他们没有任何的犹豫，再次满脸凶狠的向着韩轩杀去！

　　不过就在此时，韩轩的七尺之处，无声无息的浮现出一位生死境大圆满的黑衣人士，双眼发寒的看着韩轩，眼中杀意涌动，目光可怕至极。

　　他瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，疯狂的对着韩轩刺出一剑，忽地一声，风云变幻，却是泾渭分明，变成两股洪流，向着韩轩的喉咙猛然冲击而去，试图一剑封喉，斩断韩轩的头颅。

　　一刀横空断天涯！

　　韩轩双眼一凝聚，五指缓缓的握住刀柄，向前踏出一步，挥洒自如的施展这一式。

　　只见他每挥动一次手中的震天魔刀，刀身上就散发出了一股强烈的吞噬之力，不断地吞噬着韩轩丹田内灵力！

　　嗡嗡！

　　震天魔刀如同复活了一般，发出嗡嗡的刀鸣声，然后瞬间变大，瞬息之大百丈，韩轩面色一变，一刀对着那位黑子修士斩去。

　　碰！

　　刀剑相撞，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那巨大的长剑上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　而震天魔刀却是无坚不摧，一刀落下直接将那位黑子男子一刀劈成了两截！

　　“这韩轩残暴不仁，一起出手杀了他！”震天宗的修士见状，同时就怒吼一声，然后满脸露出凶狠之色，全部都向着韩轩杀去！

　　“来的好！”韩轩满脸露出凶狠之色，霸气十足的倚天长吼。他衣袍震动，头上凌乱的长发，不断的飞舞，目光犹如利剑一般射向一位黑衣男子，眼中有着强烈杀意涌动，右手用力一捏。

　　随即“咔嚓”一声骨头寸断的声音响起，只见那位黑衣男子的脖子，瞬间就被韩轩给扭断了，随即那位黑衣男子便喷出一口鲜血，当时就一命呜呼，死在了韩轩的手中。

　　随即韩轩随手就将那位黑衣男子的尸体给扔了出去，身形一动，再次回到了驳龙的背上，哈哈大笑的吼道：“韩轩在此，现在想要击杀韩轩的尽管出手！”

　　“韩轩一起出手杀了他！”肖勇，杨森，盖地虎，孙庭风，伍村林，五人，同时就怒吼一声。

　　唰！

　　只见五道霸气十足的身影，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，瞬息来到韩轩与驳龙的四周。

　　“韩轩拿出你的真本事来吧，不然，以我们五人的实力，杀你犹如屠狗一般！”

　　肖勇，杨森等五人，衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向韩轩，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着韩轩，他们五人霸气十足的对着韩轩轰出一拳。

　　呼呼！

　　只见五道霸气十足的拳风，从肖勇等五人的手中呼啸而出，带着狂暴的凌力波动与无限的杀意，疯狂的对着韩轩轰击而去。

　　“五位化神境中期，又何妨？纵然我不敌五人，但是击杀一人还是如取囊中之物！”

　　韩轩见状面色微微一变，双眼一凝，目光瞬间凌厉起来，怒吼一声，一跃而起，庞大的灵力波动从他的体内呼啸而出，不断的扩散到他的四肢百骸，催动的他的衣袍呼呼的作响！

　　韩轩剑眉一皱，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，率先一刀对着肖勇斩杀而去。

　　“大哥，我来助你！”驳龙见状怒吼一声，脚踩太虚步法，直接向着韩轩的方向飞去！

　　肖勇见状面色一变，他清晰地感受到了韩轩的杀意，也明白韩轩口中之意，貌似这韩轩想要在临死之时，拉一个垫背的？

　　“哼！你当我肖勇是你想杀就杀的吗？”

　　肖勇面色瞬间发寒，冷哼一声，浑身杀气腾腾，无尽的火源之力，从他的体内轰然而出，他双手不断地变幻着奇妙的手法。

　　随即肖勇所处的那一片天空，在此时变得一片赤红，那云彩都是被渲染成火红之色，犹如燃烧起来了一般，空气被那种炽热炙烤得有些扭曲，一只巨大的三足金乌，在肖勇后方，逐渐的成型。

　　从那火红光之中所散发出来的一些灵力波动，所有人见状都是面色有些变化，这种程度，恐怕连生死境初期实力的人，都难以接下来吧！

　　肖勇一步跨出，他身体之上的衣衫，竟是在此时化为粉末，庞大火焰铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的凤鸣之声，猛的响彻了天地。

　　无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天火光中，肖勇的身体缓缓的消失，取而代之的，是一只展翅在天空之上的三足金乌，随即这只三足金乌，浑身火焰滔天，凶悍十足，发出一道怒鸣之声，瞬间撞击在韩轩的震天魔刀上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声，惊彻天地，一股惊人的灵力波动荡漾开来，卷起漫天的火花，不断地向着四周蔓延！

　　哼！

　　韩轩面不改色，冷哼一声，身体不由自主的向着后方退去，不过就在此时杨森瞬间出现在韩轩的后方，全力一拳打在韩轩的后背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，肉眼可见的灵力波动，如同风暴般的席卷而开，不断地向着四周蔓延，只见四周较高的建筑物，瞬间就被这股冲击，冲成了粉末！


第三百六十四章 激战（上）

　　哼！

　　韩轩面不改色，冷哼一声，身体不由自主的向着后方退去，不过就在此时杨森瞬间出现在韩轩的后方，全力一拳打在韩轩的后背上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，肉眼可见的灵力波动，如同风暴般的席卷而开，不断地向着四周蔓延，只见四周较高的建筑物，瞬间就被这股冲击，冲成了粉末！

　　喝！

　　韩轩当时就发出了一道痛苦的嘶吼声，随即直接从口中吐出一口鲜血，身体一弓，如炮弹一般，直接向着远方飞射了出去。

　　而此时盖地虎又出现在韩轩的身后，一拳轰出，灵力呼啸而出，霸气的拳煞，凶猛无敌的向着韩轩的背部打去。

　　不过眼看盖地虎的拳头就要打在韩轩身上之时，诡异的事情发生了，只见那具干尸的拳头，一拳就将韩轩给打散了？

　　“消失了？”

　　在场所有的修士见状，暗自一惊，深深的咽下了一口唾液，他们愤怒之色，也没有想到韩轩如此的惊艳。

　　竟然被五位化神境后期的强者围攻，还能在受伤飞出去的时候，还能守住心神使用功法隐蔽自己？难怪这韩轩能在这一年之内，重创，屠杀，凌辱如此多的人？

　　“哼！你以为融入虚空中，就能逃出我的感应范围内吗？”

　　盖地虎见状，冷哼一声，随即他双眼一眯，不断的感应着韩轩的气息……

　　“妈蛋的，竟然消失了？”杨森与孙庭风二人，当时就怒吼一声，他们原本以为盖地虎能给韩轩狠狠的一拳，如此的话，他们二人在上一次，那韩轩估计就会被重创，从此失去战斗之力。

　　天空中肖勇所化的火鸟，当时就口吐人言，愤怒的吼道：“妈的，到嘴的鸭子就这样飞走了，你们到底是干什么吃的。”

　　随即杨森那眼神冰冷地注视着驳龙，冷笑道：“哼！韩轩那畜牲竟然躲避了，那里不是还有一头畜牲吗？他不出来，我们便先出手弄死那头畜牲，看他还出不出来？”

　　杨森手掌猛的一握，只见得那庞大灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在天空之上化为一柄数十丈大小的青光巨矛，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。

　　“去！”

　　杨森屈指一弹，那青光巨矛顿时飞射而出，巨矛速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那巨矛已经出现在了那驳龙的面前，凶猛无比对着驳龙刺去。

　　“什么？”

　　驳龙见状，当时就发出一道惊呼声，额头上当时就流出了冷汗，他万万没有想到，杨森此时竟然会对自己出手，而且出手如此之狠，试图想要一击必杀自己。

　　又加上自己没有任何的防备，他心灰意冷，难道自己就要死在这里了吗？

　　韩轩瞬间就出现在驳龙的左侧，他脚踩太虚步法，踏空而行，仿佛连天空都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向杨森射出那根青天长矛。

　　当由韩轩呼啸而出的那股灵力威压，铺天盖地的涌向杨森射出那根青天长矛之时，青天长矛瞬间就停止了一息！

　　“哼！真是卑鄙无耻！”

　　韩轩勃然大怒，立即在体内将太虚经催动到极致，庞大的灵力犹如潮水般的涌出，而后他一掌轰出，三道杀戮印凝炼出来，无尽的杀戮之气蔓延。

　　唰！

　　他身形一动，下一瞬，直接来到那青天长矛的面前，浑身衣袍作响，乱发飘动，满脸凶狠的对着那长矛轰出一掌。

　　碰！

　　两者相撞，一股惊人的灵力波动荡漾开来。只见那青天长矛上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

　　随着青天长矛的破裂，只见杨森满脸露出痛苦，接着就从口中飙出一口鲜血，而他的双臂上却有着无数的杀戮之气，正在不断向着自己的体内侵蚀而去，随即便惊慌失措的说道：“你……怎么可能？”

　　此时的杨森做梦都想不明白，韩轩到底是怎么将杀戮之气运用到自己手臂上的，因为这韩轩的实力比起以前，也没有提升多少，始终在自己之下，但是竟然一交手，自己却落了下风……？

　　“韩轩小儿受死！诸位兄弟！”

　　此时天空中肖勇所化的那一只三足金乌，怒吼一声，拍动着火红的翅膀，凶猛十足向着韩轩飞去。

　　“他奶奶的，老子踩碎你这只死鸟！”

　　驳龙见状大喝一声，瞬间来到那只三足金乌的上空，浑身龙鳞齐张，四蹄并起，落下的刹那，空间大爆炸，这是龙族秘法踏天步，他每踏出一步，沉重的压力，庞大的灵力，如同百万斤重的玄铁一般，铺天盖地而下，镇压无数人。

　　“噗！”

　　龙踏九天，驳龙四蹄落下，日月山河抖动，恍若一个大世界破灭，落下的刹那，肖勇所化的三足金乌，对抗不了，瞬间瓦解，寸寸解开，随即驳龙的前蹄，直接狠狠地落在肖勇的身体上。

　　碰！

　　一股惊人的灵力波动荡漾开来，如同风暴般的席卷而开，那下方的地面上，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

　　只见那肖勇所在之地瞬间轰塌，不断的下陷，而肖勇则是满脸露出痛苦之色，一口鲜血从他的口中狂飙而出，身体陷入了泥土里。

　　驳龙见状，当时就倚天长啸：“他妈的，一只破鸟，也敢在你龙爷面前嚣张，若是你本身前来，我不是你的对手，弄只鸟出来，简直是来送菜的？实在是太看不起人了？”

　　他愤怒的摇了摇龙头，他四蹄并起，再次向着下方的肖勇踩去。

　　“好机会！”

　　韩轩见状，双眸一亮，眼中杀意尽现，右手紧握手中的震天魔刀，不断的武动着梵天刀法的招式。

　　他满脸露出凶狠之色，然后双手紧紧地握住震天魔刀，高高举起，最后直接挥出一刀对着肖勇砍去。

　　哧哧！

　　只见一道近千米之大的刀印，从震天魔刀内飞射而出，划破长空，带着狂暴的毁灭之力，狠狠地向着下方深沟内的肖勇劈去。

　　咔嚓！

　　刀印未落地，只见下方房屋倒塌，地面上瞬间就出现了一道深深的鸿沟，这一刀的威力足以让整座城市的人颤抖不已，那种破坏程度和威力，恐怕连生死境强者都难以接下！

　　盖地虎见状，飞快的怒吼一声：“一起出手营救肖勇，击杀韩轩，倘若你们再不拿出全力来，估计就算杀了韩轩，我们五人之中，也会牺牲一两人！”

　　他面色一狠，手掌猛的一握，冷哼一声。只见一股庞大灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在他的身后化为一头凶猛无比的猛虎，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空撕裂一般。

　　“去！”

　　盖地虎屈指一弹，那头凶猛无比的猛虎，顿时飞射而出，猛虎速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那猛虎已经出现在了驳龙的前方，随即狠狠地向着驳龙咬去。

　　而在盖地虎出手的同时，杨森眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌上，浑厚的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得青翠如玉，隐约仿佛还是能够见到其下无数细小的血管，他身形一动，瞬间来到那道刀印的下方。

　　“破天崩灵手！”

　　杨森大手探出，那晶莹如翡翠般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来的刀印上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带。

　　杨森衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，翡翠般手掌之上青光席卷，挥出数十道霸气青光掌印，尽数的轰击在那龙象金盘之上，狂暴的力量，竟是韩轩的刀印瞬间轰散。

　　吼！

　　驳龙见又是一头老虎攻击自己而来，当时就愤怒得咆哮连连，驳龙踏空而上，四蹄落下，日月山河抖动，恍若一个大世界破灭，落下的刹那，直接四蹄踩在那头老虎，对抗不了，瞬间瓦解，犹如踩死猪一般，瞬间踩散！

　　“哈哈，本座蹄出，任何兽，也难以承受！”驳龙踩碎老虎之后，得瑟不已，哈哈大笑道。

　　其实驳龙说得没有错，身为异兽，又身怀龙皇血脉，这些高深的功法，对付其他人估计有效果，但是对付他嘛就没有多大的功效了？

　　“驳龙休要大意，这老虎有问题！”韩轩见状，当时就大喝一声，他曾经与这老虎交过手，知道其中的厉害性，一旦大意，估计就会魂飞魄散，也算是轻的。

　　而此时韩轩没有任何的犹豫，他脚踩太虚步法，踏空而行，快速的向着驳龙飞去。

　　“大哥，无妨！一只破虎，还能翻天覆地不成……”驳龙闻言，立即爆喝一声，他的话语还没有说完；

　　“吼！”

　　刚刚被驳龙踩碎的那头猛虎，竟然再次愈合，体型居然比之前的还大了三分之一，而且实力竟然比之前强大了一倍之多，随即那头猛虎立即张大了虎嘴怒吼一声，再次向着那驳龙一扑而去。

　　“他妈的，这老虎还他妈的活了不成？”驳龙见状，当时就惊呼一声。他满脸露出凶狠之色，一拥而上，直接向着那头老虎打去！


第三百六十五章 激战（中）

　　“驳龙退后，我来破了它！”

　　韩轩见状爆喝一声，随即他的眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌，庞大的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得金色的手掌，散发出无尽的荒凉之气。

　　“大荒困天手！”

　　韩轩大手探出，那金色无坚不摧的手掌猛然探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来猛虎背上。

　　碰！

　　两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，韩轩衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，金色手掌之上金光四射，挥出数十道金光掌印，尽数的轰击在那猛虎的背上。

　　轰！

　　韩轩那狂暴的力量，竟是将那头猛虎瞬间轰碎！只听得清脆之声响彻，那头猛虎直接是被其一掌拍散而去，化为漫天光点逐渐地消散。

　　随着漫天光点飘散，凌空而立，眼神冰寒的锁定着远处半空中的那几道修长身影，掌心的灵力犹如风暴一般席卷而开。

　　不过韩轩那冰寒的眼神，只是看了几眼远处半空中的那几道身影，随即转身不断地打量着四周，他的目光如利剑，不断扫射着四周的所有人。

　　最后他不卑不亢地说道：“我知道你们怨恨我韩轩，我也不知道该如何来解释，但是我只说一句，犯我韩轩者死，现在我要离开此地，阻拦我者，不论任何人，死！”

　　韩轩的声音如同万古晨钟暮鼓一般，不断地在飞云城内回荡，随即韩轩一转身，身形一闪，直接骑在了驳龙的背后，正准备驾驭驳龙远去之时；

　　肖勇瞬间就从下方的大坑里飞跃出来，用灵力怒吼一声：“你韩轩算什么东西，你当真以为，你他妈的是大帝啊！草，兄弟们，这韩轩凶悍十足，大家所有人一起出手，难道还杀不了这韩轩吗？倘若放虎归山，我们要再次寻找出韩轩就难上加难了？还有就是，死去的兄弟们，他们都死不瞑目啊！”

　　肖勇的话语一传出，如同魔音一般，重重地落在所有人的心里，在场的一千四百位修士，同时浑身一震，双眼中杀意涌现，同时怒吼道：“对，那位公子说得没有错，韩轩灭了震天宗，杀我宗同胞，不杀了韩轩，难消心头之恨。杀，杀！”

　　所有人立即一跃而起，同时向着韩轩杀去！

　　“杀！”

　　韩轩见状，怒吼一声，直接一巴掌拍在那位男子的头顶上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“速度诡异至极，力气大到了一种让人难以理解的地步，能秒杀同届人？”所有人见状都暗自一惊，因为他们亲眼看见，韩轩一巴掌直接将他们同伴的脑袋直接打入了肚子里，同伴的尸体向炮弹一样，瞬急向着地面上轰击而去。

　　此时他们全部都开始为之动容了，这韩轩，实在是太过凶残了，不出手则罢，一出手就直接杀一人……？

　　韩轩见状不屑地看了那一具尸体一眼，满脸露出凶狠之色，浑身一震，瞬间就将自己的气势提升到了顶峰，然后直接向着踏出一步。

　　“杀！”

　　一道愤怒的咆哮之声自韩轩的口中传出，他双眼通红，头上的散发在不断的飞舞。他提起震天魔刀，脚踩太虚步法直接向着前方的飞去！

　　一息之间，韩轩直接来到了乾坤界修士的这群人面前，他用力地挥动着手中的震天魔刀，一刀对着前方的十几人砍去！

　　“啊！好快的速度？”最前方的人见状，当时就惊呼出声，他们满脸露出惊骇之色，立即将体内的灵力，输入到剑中，然后快速的用剑来抵挡韩轩所砍出这一刀。

　　碰，碰，碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，韩轩一刀直接砍断了数十把长剑，而且连同杀手公会前方这十几人的人头也一起给砍了下来。

　　只见十几个头颅直接向着远处飞去，最前方十几人的身体轰然，大量鲜血飞溅，染红了大地！

　　“杀戮玄术！”

　　韩轩爆喝一声，满脸露出凶狠之色，立即使用出杀戮玄术，他的身体瞬间就消失在了原地，直接出现在震天宗门派的人群中。

　　他满脸露出凶狠之色，右手不断地挥动着震天魔刀，全力地击杀着所有人！

　　“啊，啊，啊！”

　　数十道恐惧的惨叫之声响起，只见韩轩如同杀人机器一般，他每挥动手中的震天魔刀一次，震天魔刀就能散发出强烈的刀气，瞬息击杀十几人。

　　数息之间，狂暴如狼似虎的韩轩，用他手中的震天魔刀，击杀了数十位各大门派的修士，他就像一把刀一般，凌空而立，透露出有我无敌，王者天下的、气势！

　　他缓缓的转过身来，正面相对着震天宗的所有人！浑身鲜血淋漓，眼神平和，却睥睨天下大地。

　　此时的韩轩相当于踏入了一个意境之中，这个意境便是胜者为王，败者为寇，杀戮，威震，我若无敌，别说被人陷害，乾坤界内的近千位强者，要杀自己，就算整个天下人，要杀自己又何妨？

　　只要自己心静如水，勿忘心安即可！

　　“这韩轩还是人吗？是人怎么有这么大的力气？”下方的修士见状，不由得打了一个寒颤，暗自一惊。

　　“杀！”

　　不过数息之间，他们就恢复了平静，数千修士，再次战意十足，同时怒吼，以一道光芒的速度，再次围杀韩轩而去。

　　“震天宗骑士听令，砍下韩轩人头者，加官进爵，赏灵石十万！杀！”

　　雷虎也在此时怒吼一声，他拔出腰间的大刀，用手一拉胯下的异兽，连人带兽一跃而起，率先向着韩轩杀去！

　　顿时怒吼声震天，杀意惊天动地，所有人都疯狂的向着韩轩杀去。

　　“轩哥，你好快的速度，我们也来了，今天就让我们杀个痛快！”

　　而齐明，盛今海，叶凌，林宇等人也在此时一跃而起，快速的向着震天宗的修士杀去。

　　韩轩深深的吸了一口气，收回目光，不屑地看了一眼，正在轰杀他而来所有修士，目光瞬间变得凌厉起来，浑身杀气不断的蔓延。

　　“杀！”

　　韩轩怒吼一声，身形一动，腾空而起，面对着四面八方，不要命的扑上来的震天宗的修士，厉声一喝：“屠尽天下，又何妨？”

　　韩轩立即使用出梵天刀法，紧握手中的震天魔刀，向着乾坤界的修士一刀斩去，一道带着狂暴煞气的刀印突然出现，如一条惊天狂龙，就在人群之中生生划出一道鲜血构成的鲜艳浪花，滚滚前进。

　　无边的煞气，无边的杀气，就这么突然间弥漫了乾坤界的修士之中。

　　人头滚滚的冲天而起，一条条断臂抛飞空中，甚至有一些手上，还紧紧握着闪亮的刀剑。

　　一只只断手之上，握刀的手指青筋直露，但却已经离开了他们的主人的身体。

　　“哈哈！”齐明见状，哈哈一笑，紧握手中的嗜血剑，随即便是一剑对着那伍村林斩去，只见滔天剑气弥漫。一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一种可怕的剑气，从中散发而出，狠狠的斩杀乾坤界的修士斩杀而去！

　　“杀！”

　　叶凌爆喝一声，立即将自己的长剑召唤到了手中，向前踏出一步，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，一剑向着乾坤界的修士斩去！

　　而伍村林见状，同样一剑对着叶凌斩去！

　　嘭！

　　两股剑气对碰之时，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出，无数道剑气不断地向着四周蔓延！

　　“不好！快散开！”肖勇见状，暗自一惊，暴喝一声，瞬间就使用出了移形换位，身体瞬间就消失在了原地，随即便出现在天空中的另一处！

　　“快逃啊！”

　　而肖勇刚刚使用出移形换位，躲避的剑气的波及，可是随他而来的那些实力较弱的修士，却是与这无数道剑气撞了个正着，只见又是十几颗人头，嗖嗖地往外飞去，大量的鲜血不断的飞射而出，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射。

　　“啊，啊，啊！”

　　随即便是数十数道惨叫之声响起，大量的身体不断地向着地面落去，在这一波及之中，距离李莫言较近的数十位修士无一幸免，全部死在了无数道剑气之下！

　　“看刀！”盛今海爆喝一声，看了一眼乾坤界的修士，眼中凶光涌现，浑身一震，庞大的灵力波动从他体内，呼啸而出，不断地向着四周蔓延。

　　盛今海，向前踏出一步，怒吼一声，浑身霸气十足，右手紧握手中的大刀之中，将浑身的灵力输入在灭世神锤内，高高举起，凶猛无比向着震天宗的修士杀去。


第三百六十六章 激战（下）

　　“无极剑！”叶凌立即就翻身而起，厉喝一声，随即无极剑瞬间就飞到了他的手中！

　　嗡！

　　叶凌面色发寒，浑身都散发出了红色的光芒，双眼凶狠的看着李莫言，立即将体内的灵力输入在长剑中，磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗沉下来。

　　叶凌紧握手中的无极剑，随即便是一剑对着那李莫言斩去，只见滔天剑气弥漫。

　　一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一种可怕的剑气，从中散发而出，狠狠地在次向着乾坤界的修士斩杀而去！

　　只见又是十几颗人头，嗖嗖地往外飞去，大量的鲜血不断的飞射而出，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射。

　　“啊，啊，啊！”

　　随即便是数十数道惨叫之声响起，大量的身体不断地向着地面落去，在这一波及之中，距离李莫言较近的数十位修士无一幸免，全部死在了无数道剑气之下！

　　韩轩见状，双手缓缓的合拢，手指开始不停的变幻、结印，而他的面庞也是在此时逐渐地变得凶狠起来，一道极其的沉重威压，悄然从他的身体中弥漫出来。

　　“山岳镇天！”

　　韩轩的双眼发寒，看着乾坤界的风雷骑士，冰冷无情地说道。

　　一瞬间，他身后出现怪异的灰色光芒，铺天盖地的从他身上散发而出，令人吃惊的是，在那光芒之中，似乎隐藏着一座数千丈大小的灰色山岳，竟然在一瞬间成型，遮盖了数千人所在的整片天空！

　　那座山岳之上，峭壁巨岩，栩栩如生，犹如真实之物，一出现时，连那漫天灵气都是被生生的压迫逃去，而下方的房屋却是不断地在破碎，倒塌。而大地竟被这股威压，深深的压开出了无数道裂痕。

　　“快躲开！”

　　武凡见状，当时就怒吼一声，他万万没有想到，韩轩竟然还会用宋家的抱山印，轰击自己的八百风雷骑士。

　　“快逃啊！”

　　八百风雷骑士闻言，不知道是谁当时就惊恐的叫道，随即率先驾驭着风雷兽，快速的向着远处逃去。

　　而韩轩的身体也在此时，瞬间出现在这座山岳的山峰之上，他满脸凶狠，杀气腾腾，直接使用出了金源之力，将整座山岳变成金属，然后全力一脚踩在金属山岳上，使其更加快速的向着下方镇压而去。

　　唰！

　　只见十几道霸气十足的身影，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，瞬息来到韩轩的上空。

　　“肖勇，杨森，舒军，孙庭风，彭丹，伍村林，绝无天，毕无崖，青炼子，曹天。好大的排场啊，号称未来的王想要一起出手了吗？来吧！想要将我留在此地，你们一起出手也无妨！”

　　韩轩见状，双眸如利剑一般的扫描着四周，厉喝道。

　　“韩轩你这个杀人魔，杀我震天宗无数数人，你若束手就擒，我便留你全尸，否则定打得你魂飞魄散！”伍村林闻言，当时就爆喝一声，他双眼微眯的看着韩轩，眸子中透露出了无尽的杀意！

　　“韩轩，我药王殿，与你往日无怨无仇，你却杀我同门数十人，今日你就留在这里吧！”

　　“……”

　　舒军，曹天，毕无崖，绝无天，青炼子等人同时异口同声的吼道，他们浑身散发出来的杀气丝毫不比自己伍村林差！

　　“哈哈！”

　　突然间韩轩仰天长笑！他一笑，长空风云动荡！笑声激荡，金石跌宕中，撕裂了长空白云，显露出蔚蔚晴空！

　　随即韩轩转过身来，缓缓地踱步，不断地打量着伍村林，杨森等人，霸气十足的说道：“脚下尸骨如山高，刀下血泊浪翻涛，红尘本是无情道，屠尽天下不收刀！”

　　说道此处，韩轩浑身的杀气越来越重，直接化成了灰色的气息，他双眼通红，看着这几位未来九州王，狠狠地说道：“我韩轩不算是大仁大义之人，曾经屠杀，杀手公会三万于人，翻手覆灭蓝天门，与我为敌者死！”

　　随即韩轩再次运转灵力，一脚蹬这座山岳上，使其更加快速的镇压下去。

　　轰，轰！

　　惊天动地的爆炸声响起，庞大的山岳，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压在地面上，使得整座飞云城都在摇晃，一座百米之高得山岳屹立在飞云城中。

　　而八百风雷骑士活活被这座山岳镇死六百于人，只见山岳下四周都有着数十位风雷骑士。

　　“韩轩，你不是人，你个杀人如麻的畜牲，我要生撕了你！”杨森当时就愤怒的吼道，他满脸露出疯狂之色，带着剩余的两百位骑士，一跃而起，快速的向着天空飞去。

　　而九大门派剩余的修士，也在此时，同样杀气腾腾的向着韩轩飞去。

　　“诸位兄弟，停下！我们一起出手，用灵气远程攻击，轰杀韩轩，这样才能将伤亡降低到最低！”

　　杨森不屑地看了一眼下方韩轩，当时就愤怒地吼道。

　　他面色一怒，浑身一震，五指紧握成拳，随手一挥，一道庞大的灵力光团，从他的手中，呼啸而出，疯狂的向着下方的韩轩飞去。

　　“杀！”

　　而在场的所有修士也在此时，怒吼一声，他们满脸露出凶狠之色，全力同时打出一道灵力光团，对着下方的韩轩轰击而去。

　　呼呼！

　　数百道灵力光团，呼啸而出，那等声势，惊天动地，遮天蔽日，划破长空，直逼下方的韩轩而去。

　　“幻化神术！”

　　吼！

　　韩轩一步跨出，浑身散发出强大的灵力波动，一道金光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

　　只见得那漫天金光中，韩轩的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

　　那头巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　随即那头金色的巨龙，没有任何的退缩，直接向着无数道灵力光团飞去。

　　“诸位兄弟，一起出手，帮助轩哥！”欧阳旭林，盛今海，齐明等人全部都震天宗的修士杀去！

　　韩轩幻化而成巨龙，通体金色，那金色龙鳞之上散发出了庞大的力量，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

　　他控制着巨龙身体，不断地向着人群密集之地撞去，所过之处所有人都被撞飞了出去。

　　不过就在此时，孙庭风不知道使用了什么秘法，实力竟然在一瞬间提升到了一个可怕的高度！他身影一动，直接来到了盛今海的面前！

　　“哼！你认为你们逃得掉吗？今日，我必用尔等的鲜血，来祭我这虎魄刀。”孙庭风闻言，满脸怒色，不屑地说道。他在说话的同时，更快的加快了自己的速度，双眼中散发出了无尽的凶光，给人一种可怕的感觉！

　　他一刀对着盛今海斩杀而去！

　　不过就在此时，盛今海原本以为自己会死在此地之时，他清晰的听见了一道熟悉的冷哼声。

　　他立即睁开双眼，看见了一个身高七米，强壮无比的男子，身体笔直的站在了他的左侧，那粗糙的右手死死的握住了虎魄魔刀的刀背，使虎魄魔刀不能再向前撼动分毫。

　　“旭林兄弟，你来了？”盛今海立即激动地说道。

　　“小海，你退到一边去，这里交给我吧！”欧阳旭林轻声的回应了一声，不过他的声音犹如大帝之意一般，是那般的霸气和不屑之意，让人听了有着不可抗拒的能力。

　　“旭林兄弟，你小心点。”盛今海轻声的回应了一声，然后一跃而起，直接向着韩轩和王迪的方向飞去。

　　孙庭风见状，原本愤怒的他，瞬间就恢复了平静，双眼微眯地打量着欧阳旭林，深邃中透露出了深思熟虑之意，因为此时欧阳旭林给他一种十分强烈危机之感。

　　待盛今海离开之后，欧阳旭林面色一怒，双掌紧握成拳，身形一动，直接就消失在了原地。

　　所有人都看着欧阳旭林的身体，直接消失在了原地，瞬息出现在孙庭风的面前，一拳对着孙庭风的胸膛打去。

　　呼呼！

　　只见孙庭风那粗糙的拳头上，散发出了强烈的金光和一种无敌之意，带着疯狂的灵力波动，直接一拳对着孙庭风的胸膛打去。

　　“好快的速度！”孙庭风见状暗自一惊，眉头一皱。此时已经是迫在眉睫，他来不及做任何的思考，立即提起虎魄刀，用虎魄刀身护在胸前，来抵挡欧阳旭林这一击。

　　碰！

　　欧阳旭林那无敌的拳头，一拳就在了虎魄的刀身上，发出了巨大的碰撞之声，庞大的灵力波动荡漾而开，四周数百米之内的所有树木，全部都被庞大的灵力余波轰击成了粉末。

　　喝！

　　孙庭风当时就痛苦的吼出一声，紧接着他的身体犹如炮弹一般，瞬息就向着后方翻飞出去，最后消失在了天际。


第三百六十七章 谁与争锋

　　“哇！好强大的力气啊！”所有人见状，当时就震惊得张大了嘴巴，他们的大脑瞬间就变得一片空白，傻傻地看着孙庭风消失的方向。

　　欧阳旭林瞬间将自己的灵力提升到了顶峰，他向着空中踏出一步，身体就飞行了数百米之远，一息之间，欧阳旭林就直接来到了孙庭风的后方，顺手就是一巴掌打在孙庭风的脸上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，快速的向着四周蔓延。

　　“啊！”孙庭风当时就从口中发出一道痛苦的惨叫之声，他的身体再次向着自己的身后，翻飞了出去。

　　而欧阳旭林丝毫没有给孙庭风的任何机会，他脚踩奇妙的步法，瞬息就来到了孙庭风的后方，直接一把就将孙庭风给提了起来。

　　“孙儿，受死吧！”欧阳旭林疯狂的吼道，他满脸露出凶狠之色，右手紧握成拳，一拳对着孙庭风的脑袋打去。

　　眼看欧阳旭林的拳头就要打在孙庭风的脑袋上之时，突然一道愤怒的吼声响遍天际：

　　“尔敢伤孙庭风，我灭你十族！”

　　这道突如其来的声音如同来自九幽一般，带着巨大的魔力不断地在天地间回荡，震撼人心，给人一种毛骨悚然、胆战心惊之感。

　　呼呼！

　　随着这道声音的落下，一道由灵气组成的大剑，划过虚空，带着庞大的呼啸之声，瞬间出现在欧阳旭林的面前，对着他的胸膛刺去。

　　“来者好强！”欧阳旭林见状暗自一惊，眉头一皱，神色瞬息万变。他万万没有想到，来者的实力竟然如此之强？

　　此时如果他在动手击杀孙庭风，自己就被这灵气组成的大剑所伤，甚至会死在这一大把大剑下。如果不动手击杀孙庭风，今日放虎归山之后，以后倘若再次相遇，必定有一场恶战。

　　欧阳旭林满脸露出不甘之色，一咬门牙，瞬间就丢下了孙庭风，脚踩奇妙的步法，快速的避开了这一把由灵气组成的大剑，直接向着韩轩等人的地方飞去。

　　此时只见一位虎背熊腰的中年男子，瞬间就出现在了孙庭风的下方，一把就提起了孙庭风。

　　所有人都放眼望去，只见这位中年男子相貌堂堂，身穿一件蓝色的长袍，长袍的右臂上刻着一个《神》字。

　　这位中年男子接下孙庭风之后，虎躯一震，瞬间就来到了欧阳旭林的面前，顺手直接一巴掌打在了欧阳旭林的脸上。

　　碰！

　　巨大的碰撞之声响起，庞大的灵力波动荡漾而开，只见欧阳旭林被这中年男子一巴掌打飞出去数百米之远，最后狠狠地摔落在了地面上。

　　“神门圣人强者？”

　　韩轩见状，暗自一惊，眉头一皱。他满脸露出沉重之色，如果这圣人的修士要出手抹杀他们的话，估计今天就在劫难逃了。

　　“哼！”那位中年男子冷哼一声，眼神森然，冰冷地看着韩轩说道：“你就是韩轩，交出你手中的震天魔刀，我可以留你一个全尸，否则我将亲手覆灭了你以及你的兄弟。”

　　“又是圣人强者，轩哥，这该如何是好？”盛今海，欧阳旭林，叶凌等人分分的向着韩轩靠拢，满脸露出焦急之色。

　　因为他们知道圣人后期境的强者，翻手为云覆手为雨，想要击杀他们如同杀死蝼蚁一般的简单。

　　韩轩见状，双眸也是一凝，深深的吸了一口气，淡淡地说道：“无妨，圣人后期强者又如何？这里是我们的地盘，就算他是一头龙，我也要让他给我趴着！”

　　欧阳旭林，盛今海，齐明，叶凌，林宇，陈香等人闻言，全部挺身而出与韩轩并肩站立。

　　“哼！”那位中年见状冷哼一声，那漆黑的眸子不断地打量着韩轩等人，探查清楚实力之后，道：“几个不知天高地厚的小娃娃，也敢如此的大言不惭，简直是找死！”

　　“哈哈！”

　　韩轩闻言仰天长笑三声！他一笑，长空风云动荡！笑声激荡，金石跌宕中，撕裂了长空白云，显露出蔚蔚晴空！

　　笑声未落，韩轩的面色逐渐的阴沉了下来，双眼发寒的看着那位中年男子，淡淡地说道：“这里是我天庭的地位，有着深数万化神境修士，给你数息时间，带着你的九州修士滚离此地。倘若不离开，那就一决雌雄吧！”

　　那位中年男子闻言，面色微微一变，深深地看了韩轩一眼，静静地站在原地一动不动，仿佛在思考什么？

　　“韩轩，你简直是找死！”伍村林与孙庭风闻言，当时就怒吼一声，正准备上前前去击杀韩轩之时。

　　那位中年男子却是一把拉住了伍村林和孙庭风二人，淡淡地说道：“你们不是那韩轩的对手，他有着十二个丹田，如果全力一击就相当于十二位化神后期的修士，一起出手一般……”

　　说道此处那位中年男子面色再次微微一变，仿佛发现了什么惊骇事故一般，道：“原来如此，走现在我们就离开之地，暂时不要再来招惹这韩轩了，就算是有天大的仇，等离开掌门以及其他门派的掌门宗主回来，我们一一算清楚便是！”

　　“刘长老，这到底是怎么回事？为什么要离开，如今震天宗的数万修士都在围杀韩轩，那韩轩现在已经是穷头陌路，此时不击杀韩轩更待何时？”伍村林闻言，小声的询问道。

　　“这韩轩如果真的全力一击的话，估计能和我抗衡了，他要抹杀你们是轻而易举的事，但是他担心的是韩轩的兄弟众多，不敢轻易使用出全力。而如今已经今非昔比了，神主推算出，又着不明的五大星球正在向着我们的世界靠拢，天下即将大变。我来这里的目的就是为了带你们离开这里，所以这韩轩的事情只能推后，等回到九州以我们门派的实力，想要击杀韩轩还难吗？”那位中年男子立即解说道。

　　随即他就一跃而起，大声的爆喝一声：“九州的所有修士听命，一同随我离开这里！”

　　话音未落，那位中年男士就率先向着远处飞去，而伍村林，孙庭风等人狠狠的看了韩轩一眼，然后也同时一跃而起，快速的向着远处飞去，远离了这片是非之地。

　　“这……这……这到底是怎么回事？”盛今海，欧阳旭林，齐明，林宇等人见状，瞠目结舌，傻傻地站在原地，不知道怎么回事。

　　韩轩见状，微微一笑，淡淡地说道：“没有什么事，看来兄弟姐妹的威势越来越惊人了，那老狗见状众兄弟姐妹们出手，不敢与你们对决，吓得落荒而逃了？”

　　此时乾坤界那些领头的修士，也全部开始纷纷的议论了起来：

　　“这到底是怎么回事啊！一位圣人后期的强者就这样退走了？难道他还怕韩轩不成？”

　　“是啊！真是他妈的坑爹，那伍村林小儿，竟然煽动我们来攻打韩轩，说是有化神境强者相助，这下他们到好，居然跑了，将我们留在这里？”

　　“别磨磨唧唧的了，现在赶紧商量如何应付眼前这一关再说，当年韩轩在飞云成，展现出来的实力大家难道都忘了，而他妈的这韩轩能背着一头近千斤的异兽战斗。而且还毫发无伤的杀出了震天宗，现在他也同样斩杀了我们诸多同门，而且也是毫发无伤啊！”

　　“那我们现在该如何是好啊？”

　　“……”

　　韩轩见有些的修士目前已经开始动摇了，他脚踩太虚步法，他就像一把刀一般，凌空而立，透露出有我无敌，王者天下的、气势！

　　他缓缓的转过身来，正面相对着乾坤界的所有人！浑身鲜血淋漓，眼神平和，却睥睨天下大地。

　　此时的韩轩相当于浑身散发着一种气息，这个气息便是胜者为王，败者为寇，杀戮，威震，我若无敌，别说被人围堵，九大门派的近千位强者，要杀自己，就算整个天下人，要杀自己又何妨？

　　韩轩持刀而立，头上的散发无风自动，一双黑色的眸子冰冷地注视着面前人群，一个一个的看过去。

　　他的眼神每落到哪个人的脸上，那个人就不由自主的浑身颤抖一下。

　　那些人只觉得这双眼睛里，充满着无限的悲痛，无限的绝望，无限的愤怒，还有便是无限的杀机！

　　他不等任何说话，便开口淡淡地说道：“我韩轩与你们这些修士都是无冤无仇，天下之宝有能力者得之，有缘者得之，有大运者得之，我与这震天魔刀有缘，所以得知此刀。倘若今日尔等就此退离此地，我们也许将来还能做朋友，并且送上一定的灵石给那些战死之人的家属。倘若还想留下与我较量一番的就留下来决一死战吧！”

　　说道此处，韩轩顿了顿，他紧握手的震天魔刀，浑身散发出了无尽的杀气，冰冷无情的说道：“倘若尔等想要与我为敌者，我定将其杀得鸡犬不留！”

　　随着韩轩的威势逐渐的传出，那些九州的修士都有不少开始纷纷的动容了，不知道是谁上前一步，开口说道：“既然韩轩府主都这样说了，我等愿意退去！”

　　“我等愿意退去！”几位首领也同时向前踏出一步，开口说道。


第三百六十八章 大结局以及感言

　　时光飞逝，历史的车轮不断向前滚动。

　　韩轩在近二十年内，灭九州八大门派，屠神帝，威震九州，他斩混沌血体成为一代新的大帝，随后便带领众兄弟进入地府，将地府打了一个底朝天！

　　而在韩轩称帝之后，叶凌，林宇，齐明，盛今海，欧阳旭林，李严，潘浩，莫天行，陈香等九人，却成为了一人之下万人之上的九王，他们各自掌管九州的一个州，废弃了奴隶制，开创了史无前例的和平时代！

　　几十万年之后，韩轩以及众兄弟都以渐渐的老去，无论是灵丹还是妙药都难以阻挡他们逐渐老去的身体以及容颜，情急之下只好将众兄弟封印！

　　而韩轩却是在此时散去了所有的修为，化成了一个凡体，很令人不解，只有少部分人惊叹，韩轩返璞归真，也许洞悉了天地间力量的源秘。

　　故老相传，凡体才是根本。人们不明白，是因为达不到那个境界，现在韩轩既然做到了，自然是至高无上了。

　　四十万年来，韩轩又开启了一个常人无法理解的统治纪元。

　　世间又有新帝出现，九州的一座龙脉中，一个石人成道，显化于世间。

　　很多人都震惊，因为他与该星供奉的神帝既然是像一模一样，而他的强大与恐怖也超乎了想象，胜过昔日成帝的人。

　　“神帝重生！”

　　最后被证实，他就是昔日的神帝，他以无上的秘法逆向而行，将自己肉身慢慢转化，成为了一具石胎，然后将一部分魂魄融入在一只兽中在万兽之中轮回，就此寂灭。

　　历经七八十万年受天地之精滋养，保存有过去的一点不灭灵识，最终化为一个大圆满的圣灵，而后又再次成帝。

　　这让人瞠目结舌！

　　可惜，再生的神帝并未统治几年，就遇到了极大的危机。

　　荒古深渊中，那混沌龙巢内腾起一口又一口古棺，一具又一具的炸开，那是多具如玉石一般精美的肉身，全都燃烧了起来，化成劫灰，冲起一股又一股仙光，没入一位女子的体内。

　　这一刻，不要说是其他人，就连韩轩都心惊了，他分明看到那仙光亦有元神之力，如今合在了一起，会有多么的强大？！

　　最后，所有棺槽内的躯体都化成了飞灰，精魂神光合一，没入一体内，九州荒古禁区宛若有一尊仙降临！

　　以那里为中心，蔓延向全宇宙。

　　最后，连吞天神碑都被召唤而去，而后炸开，无尽精气还有元魂没入他的体内。那位女子之强难以想象！

　　不过就在此时一个更可怕得事情出现了，那位女帝自青州一步迈出，就来到了中州，惊的神帝帝心颤，直到很久以后那位女帝离去，她没有出手。直到后来众人才发现那位女帝竟然是陈香？

　　在这一日后，神帝很低调，终其一生也不曾走出这中州。女帝来到了天庭，世间自然早已剧震，因为这是她时隔无尽岁月第一次走动、巡游，怎不令人颤票。

　　幸好，有韩轩出手，稳固了四方，而且女帝很快平静了下来，这一刻她的眸子不再迷茫，而是深邃如星空。

　　最终，一声叹息，她的眼中流下清泪，凄迷而让人跟着心伤，道：“你不是我要等的人……”

　　韩轩默然，不知如何回应。女帝转身，一步一步远去。

　　韩轩张了张嘴，最后喊道：“陈香，既然红尘缘已断，我等不若进军仙域。”

　　最终，陈香离去了，不过在即将消失的刹那，灵台发光，齐明，盛今海，叶凌等人落下，一脸迷糊的样子。

　　韩轩上前，将齐明，叶凌等人，带回了天庭。

　　时间符再，万物生灭，无法阻挡。

　　这么漫长的一段岁月，长达四十几万年，孙庭风，伍村林，付绝之，青炼子，赤练子，血痕等一位又一位天骄图上的人杰先后出世，不想再自封下去了，因为他们看不到希望，韩轩护住他们的兄弟们长存不死。

　　他们决然出世，可惜了，最后有些如太初成帝，亦有人尘归尘土归土，调零于人间。

　　一个老道进入天庭，为韩轩讲述了上古时代，那是一个不一样的宇宙，无论是生灵，植被等，还是修炼体系，都与这一世代不一样。

　　他演示了自己的道，让韩轩大受触动，那个时代，根本不是修灵力秘境，而是另有体系。

　　“上古之上，还有远古，可是最终都一样，全都覆灭，被新纪元所取代。”那个老道道。

　　韩轩点头，想到了在地府中见到的古碑，以及葬下的不同纪元的古尸。

　　“远古是真正有仙降临的年代，可是不知道出了什么问题，最终一切破灭，导致上古至今再也无人可成仙。”

　　那个牛鼻子老道再次叹道！

　　韩轩闻言一颤，果然如他推测那般，九天仙域出了问题，不是这一界的修士不够强而成不了仙。

　　历四十八万年，韩轩迎来挑战，一尊天皇出世，类似不死天皇，是另一尊可怕的天生五灵之一！

　　他由九转金身决通灵再成，化作无上圣灵皇，一世而终后又苦修出第二世，自号为天皇，来天庭挑战韩轩。

　　“是你！”

　　韩轩见到他，感觉到了一股熟悉的气息，而后蓦然想起，忍不住一叹。

　　“你还记得。”来人浑身绿霞冲霄，仙光澎湃，真正的盖世绝伦，那种气息令人惊悚。

　　自古以来，还没仙金通灵而成的皇道高手呢，可以说这是圣灵一脉有史以来最为可怕的无上存在！

　　“记得。”韩轩点头。

　　当年，他与盛今海，王迪、叶凌，林宇入地府，曾经在一个山洞前看到由精金化成的黄金燕子、小马车、一尺长的金牛等生灵，更看到洞中有仙泪金光闪烁。

　　后来，韩轩攻打地府，放走一个寿元无多的老皇，那个人带走了玄武仙药，也将那座有古洞的山崖搬走。数十万年过去，那个仙泪绿金胎大圆满了，最终化为了皇道至尊！

　　“你平掉了地府我们间注定有一战！”这尊浑身流动金色仙光的圣灵冲来，与韩轩决战。

　　“轰！”

　　韩轩站在那里不曾移动半步，只是展动右手紧握震天魔刀，迎击而上。

　　这广击原本可以让星海粉碎，但韩轩站在这里，却风平浪静，与那拳头一击，岿然不动，天皇却是倒退。

　　这个结果是惊人的这么多年来，终于出现了可硬撼韩轩震天魔刀的人。

　　第二击开始，韩轩依旧不动可那只金拳却变形扭曲的不成样子。

　　最终的结果是，不到十招，由天生五灵所化的天皇大败，韩轩没有杀他放他离去，可是他在之后的无数年内都没有再现，直到坐化重新化成天地间的五灵之一。

　　天庭前，三座宏伟的神庙消失了，欧阳旭林，叶凌，齐明，盛今海等人感慨无尽，本应生死相隔，但是却于这一世又相见。数千年后，他们又一次被封印，因为实力足够强大了，不能再向前走了，不然难以自封，将等待征战仙路。

　　轰！

　　这一日，遥远的宇宙深处传来一声巨响，又人看到一枚石蛋裂开，冲起无尽的仙光。

　　韩轩眸子开阖，并未理会。

　　轰！

　　又是嗡隆一声巨响，天道撕裂，虚空中一部巨大的石经出现，划破宇宙，降临在天庭中，除此之外，还有一株不死仙药跟来。

　　天空中出现了一个巨的漩涡，韩轩见状知道一个新的时代又将诞生了，他没有任何的犹豫，直接将盛今海，齐明，欧阳旭林，叶凌，李严等九人换醒，然后带着他们一道进入的那巨大的漩涡。

　　冰冷的宇宙中，韩轩浑身发光，护住自己的九位兄弟，踏天路而行，这一世他对长生的理解加深了许多，在长生的路上一路高歌前行！

　　本书完！

