

书名：六迹之梦域空城（六迹系列第六部 末世篇）

作者：烟雨江南


内容简介：

　　神石心核粉碎，能量风暴席卷，文明断层。

　　高大的雨林中，巨大狂暴的凶兽充斥，部分人类异化为食人鬼只知道杀戮。残存人族在神石碎片庇护下勉强求生。

　　封闭了万年的维生舱打开，黄泉从沉睡中醒来时，发现世界完全变样。

　　在这个能源缺乏、文明落后的时代，黄泉带着仅存的人类在末世中挣扎生存，找寻着自己的道路。


序章

　　黑暗。

　　在这个世界中，黑暗似乎是永恒的主题。

　　无尽的黑暗之后，似乎还有许多支离破碎的画面，可是它们偶尔出现，就会被撕碎，然后被黑暗吞噬。

　　黑暗已经持续了太久，仿佛有一万年那么长，并且还将继续下去，直到世界尽头。

　　传说中，当世界走到尽头，就会有无可抗拒的天灾灭世，清洗整个世界，开始下一个轮回。

　　黑暗突然剧烈震动，好像真的即将走到尽头。随着一道暗淡红光划破世界，终结之刻到来。

　　于是，他缓缓睁开了眼睛。

　　出现在视野中的，是一排排暗红字符。当他看见它们的时候，含义自然而然在心中浮现。

　　“出现故障，故障排除中……”

　　“重置任务信息……”

　　“任务单位：帝国禁卫军第一师龙骑战营。”

　　“任务区域：尤伯坦星系第二星云。”

　　“任务目标：搜索黑暗之门；搜索遗迹之民；击杀叛军。”

　　“注意：任务信息为绝密，不得向帝国任何机构、任何个人透露任务内容。完成后直接返回帝都军部特别机要署。”

　　“任务执行人代号：……”

　　“黄泉。”

　　这个名字如同一个开关，瞬间开启了尘封已久的记忆，一个声音开始不断在他意识中回响：

　　“我……想起来了……我是禁卫军上校，帝国有史以来最年轻的上校……”

　　“我，将要前往世界边缘，放逐之地，去……杀光那里的叛军……”

　　“一百年了，这个任务始终无人能够完成。但是我，但是我可以。因为我是帝国四皇子，我要保卫我的国家，保护我的臣民，因为我是……黄泉！”

　　这个名字如同轰雷回响，刹那间带给他无穷力量，与之同来的还有无穷愤怒。

　　他一拳向前轰出，狠狠撞击在舱盖上，将那闪烁着红字的显示屏轰碎！吱呀一声，舱盖缓缓打开，老朽如同生锈的铁门。

　　他更加愤怒了，禁卫军是整个帝国最精锐的部队，龙骑战营更是精锐中的精锐。这支部队自成立以来，就是专门为给其它部队擦屁股而生的。但凡有搞不定的任务，总会第一时间扔给龙骑。

　　身为帝国皇子，龙骑战营的第四任队长，他所有的配给都是最好的，有些装备甚至是独一无二，整个帝国都找不出第二件来。

　　可是，从叛军手中夺取黑暗之门这样的任务，配备的维生座舱居然差到这种程度，连舱门都是生锈的残次品，军需部门竟如此大胆，贪污到他黄泉头上来了？

　　他双眼微眯，眼中洋溢着冰寒杀气。也许等杀光叛军之后，就该拿军需部门里那些废物开刀了。

　　他缓缓坐起，动作慢而舒缓，经过长时间的沉眠航行，身体需要一个恢复的过程。

　　他十四岁第一次出战，十五岁独立承接任务，十九岁接任龙骑战营指挥官，不知道经过了多少次远航，对恢复的流程熟极而流。

　　一边按照标准流程活动着身体，他一边报出一长串口令密码，然后道：“装备自检。”

　　一个柔和的机械女声响起。

　　“装甲：能量战甲辉煌，状态损毁，损毁原因：维护系统能源供应中断；”

　　“近战武器：佩剑龙牙，状态损毁，损毁原因：维护系统能源供应中断；”

　　“远战武器：战枪光夜，状态损毁，损毁原因：维护系统能源供应中断；”

　　……

　　一连串的报告让他怔住，半天才强行压下怒火，喝道：“还有什么东西是能用的？说！”

　　女声以不变的声音道：“主能量电池状态完好，剩余能源0.001%。以目前系统运行状态，可以维持5分钟。”

　　他闭上双眼，深深呼吸，竭力压下想要把座舱一拳砸烂的冲动。可这实在太不容易，足足过了好几分钟，他才再次睁开双眼，从座舱内踏出。

　　周围是一片黑暗，只在远方有一束微光。借助这束微弱光芒，他发现自己身处一个洞窟内，石壁没有人工痕迹，看样子应该是一个天然洞穴。

　　他没有显出意外，在过往的战斗生涯中，座舰不止一次坠毁，什么样的起始环境没有见过？相比之下，这种地下洞窟算是很理想了，隐蔽、安全，不能要求更多。

　　他回头一看，却是当场怔住。

　　身后并没有预想中那线条流畅、极具美感的沉眠座舱，也没有保护完善、可以抵御各种极端环境的装备舱。有的只是一个覆盖泥土苔藓的盒子，如果不仔细分辨，甚至都看不出来那是个金属制品。

　　如果把舱盖合上，整体就像是一块不知道在洞穴中沉睡了多少年的大石头。

　　过了好一阵，他才回过神来，望向座舱旁边另一块四四方方的石头。他扑过去，用尽力气掀去表面的泥土，果然，下面露出一片金属，只是原本坚硬的合金也都锈蚀得不成样子。

　　好不容易清除了装备舱盖上的泥土，拉开盖子后，他再次怔住。

　　装备舱内积了大半舱的水，混浊的水下，专用支架上的各件装备都已看不清本来形状，只剩下龙牙还有把剑的样子，可是剑鞘和剑化为一体，剑尖突出参差不齐的锯齿。

　　饶是经历过无数生死大战，他依然难以理解眼前看到的一切。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　他忽然冲到座舱边，沉声喝道：“现在是什么时间？”

　　女声沉默了一刻，似乎是在计算，也似是在清除故障，片刻之后说道：“帝国历一零七五四年七月七日十九点零六分四十五秒。”

　　他脑中轰的一声，顿时什么都听不见了。帝国历一万零七百五十四年！他清楚记得自己接下任务，踏上征途之时，帝国刚刚立国六百年。

　　竟是一万年过去了！


第一章 一万年太久

　　一万年！

　　难怪号称千年不朽的坚硬合金都变成了眼前的模样，而帝国最新型“类永动机”采集星球引力的能源供应也面临枯竭，在时间的磨损下，没有什么是永恒。

　　若非不知名原因，他的个人舱衰败程度远低于其他设备，或许他永远都没有醒来的机会，早就化为金属坟墓中的一摊脓水。

　　他定了定神，问：“确定目前方位。”

　　“当前世界数据与已知系统数据不匹配，无法确定……请……补充……能源……”系统的声音越来越小，最后彻底消失。主能源机最后一点能量经不起系统大量活动的消耗，终于在这一刻消耗殆尽，他惟一一件完好的装备就此消失。

　　他微微皱眉，思索着最后一句话。

　　当前世界数据与系统数据不匹配？这是什么意思？是意味着他跑到了帝国掌控星域之外，还是说身处世界星图上都未标注的无人探索区？

　　当务之急，还是先确定自己究竟在哪里。

　　他又检视了一遍座舱和装备箱，因为实在经历了太久远的时光，没能找到任何有用的东西。哪怕是制作龙牙和光夜枪管的超级合金，也彻底变成了一堆泥渣。

　　惟一完好的是他的制服，这种名为“流光”的人造织物，在个人舱的保护下，和他的身体一起逃过了岁月的碾压。

　　他放弃寻找装备的努力，开始小心翼翼地活动身体，直到确保每个关节都能够正常工作，才向远方的那道微光走去。

　　刚刚从一万年的沉眠中苏醒，他的身体正处于极度虚弱状态，这时候，哪怕一个只有最初级构装改造的叛军杂兵都能干掉他。

　　如果来的是承受过一级改造的老兵，甚至是二级改造的兵长，他恐怕连逃跑的机会都没有。

　　他慢慢靠近微光，眼前出现了一个坡度很陡的通道，倾斜向上，在洞口处透下一点天光。他试着抓住通道壁上的藤蔓，向上爬了爬，感觉藤蔓足够结实，能够承受自己的重量，才准备继续向上。

　　就在这时，他眼角余光突然闪过一片银光。他转头望去，看到在自己制服的手臂上，正嵌着一枚盾型的银质徽章，上面以特殊的符文构筑出抽象的图案。

　　这就是龙骑战队的军徽，它们并不仅仅是简单的标记，每个徽章中都封印着一个能量盾，在关键时候是保命的最后屏障。

　　身为龙骑队长，他的徽章更是特殊，以量子重银制成，里面蕴含的能量足以抵挡战舰副炮的直接轰击。

　　此刻，徽章的颜色已经从黑灰转成银色，显然经过一万年的时光冲刷，里面存储的能量早已散逸。但是这枚徽章对他来说是特殊的，每一次进化，都是他军功的见证。

　　他想了想，将龙骑徽章撕下，贴身收好。然后又把全身上下能够辨识帝国身份的标记全部取下，埋进洞壁的缝隙，这才向通道口爬去。

　　已经是一万年过去了，在人类历史上，还没有哪个帝国能够经历万年之久。

　　在人类正式迈出母星，走上星际探索开发的大开拓时代，以松散联盟形式存在的第一星河联邦，也不过维持了两千年就分崩离析。

　　随后为了应对星空深处的大敌，以及人族自身的分离主义浪潮，第二星河联邦正式成立。这一次仅仅持续不到千年就再度解体，帝国正是在第二星河联邦的废墟上建立起来的。

　　一万年太久，帝国或许早就湮灭在历史的尘埃中。

　　不管怎么说，现在帝国的身份带给他的多半不是便利，而是危险。只有龙骑徽章比较特殊，上面的符文据说是遗迹之民的作品，来自久远年代之前，整个星域也没几人能懂。

　　作好万全准备，他沿着通道一路向上攀爬，许久之后才接近洞口。他用尽最后一点力气，终于从洞口爬出，随即瘫倒在地，大口喘着粗气。

　　休眠了上万年的身体，实在是太弱了。

　　还没等他稍稍恢复，视野中突然出现了一个少女。她的服饰古怪而又原始，脸上满是焦急之色，正冲着他不断喊叫，还在拼命挥手，可是说的话，他一个字也听不清。

　　直到这时，他忽然感觉到一缕寒意深入骨髓，全身寒毛紧竖。这是他天生对危险的直觉，只不过受休眠影响，也变得迟钝了许多。

　　几乎立刻，他腾身而起，随手向腰间摸去，就欲拔剑向后斩出。可是他摸了个空，这才想起陪伴自己多年的龙牙已经变成泥渣。

　　即使没有武器，他也不会惊慌，脚下发力，向侧方闪避。但是踏地的瞬间，他突然双腿一软，竟是一点力气都用不上，旋即他只觉自己后背如同被陨石撞中，通的一声，整个人就飞了起来。

　　飞上半空的瞬间，他才看清自己身处之地。

　　这里是一片丛林，只是草木都格外高大，一棵棵巨大树木直径超过十米，远方似乎还有更大的古树，树冠遮天蔽日。地面上铺满长草，草叶高过人头，都有些分不清是草是树。

　　他爬出来的洞口就在下方，在这个什么都格外高大的环境中，就像是一个蚁穴，毫不起眼。

　　在他坠向地面时，突然大地开始震动，轰鸣声中，地面层层塌陷，刹那间出现了一个深不见底的大坑。

　　就在这时，他眼前忽然出现了那少女的面容，然后整个人似被牵着横向飞走。

　　他眼前一黑，随即失去了意识。

　　……

　　“他醒了吗？”

　　“好像还没有。”

　　“盯紧他，最近奇怪的事很多，他说不定是毒刺派来的人。”

　　“不可能，我没在毒刺部落看到过他。”

　　“谁晓得毒刺部落是不是招募了新的猎手。总而言之，盯紧他！”

　　一系列的对话传入耳朵，并被记忆下来，直到他的意识慢慢恢复，才重新被回想起来。

　　黄泉微微睁开眼睛，透过一丝缝隙观察着周围，同时以特殊技巧活动身体。

　　这是帝室流传的秘法，能够在不引起身体表面变动的前提下，通过细微震动活动关节，激活身体机能，从而恢复一定的行动能力。

　　这门“一线”秘法创设之初，是为了让帝室中人在任何绝对不利的情况下，都能够恢复一点行动力，从而反抗或是终结自己的生命。

　　他尽量控制着秘法运转，一分一分地激活肌体，他没有感觉到身上有什么束缚力量的秘术，这算是好事。

　　坏事则是经过长时间的休眠，他的肌体已经处于极端虚弱状态，若是回到帝国，恐怕连禁卫军中随便哪个小兵都打不过。

　　他躺在一间看上去极为简陋的房屋中，甚至不知道能不能叫做房屋，就是几根天然弯曲的树枝搭成框架，然后用藤条捆绑在一起，最后铺上巨大的草叶作屋顶。

　　以帝国的标准，这样的东西连窝棚都算不上。

　　不过他多年征战，足迹踏遍各个星域，什么样的恶劣环境都见识过，也都经历过，这里远远算不上最差的。

　　这时，门外响起细碎的脚步声，直奔这边而来，他立刻放缓呼吸，闭上眼睛，佯作昏迷未醒。

　　“啊，你醒了？”


第二章 原始

　　这一声差点惊得黄泉跳起来，不光是因为莫名听懂了她的话，还因为伪装竟然被一眼看穿。

　　好在他定力过人，越是凶险，就越是冷静。他听出对方声音中并无恶意，还似是含有惊喜，于是缓缓睁开双眼，再慢慢转头，向声音来处望去。

　　映入眼帘的是一张清秀中略带稚嫩的小脸，大大的眼睛中满是欢喜。他目光转动，似乎还显得有些迷茫，实际上已经悄悄把她整个人观察了一遍。

　　这就是他在昏迷前看到的少女，梳着两根又粗又长的辫子，辫梢用彩色丝带绑着，并且缀着几颗兽牙作装饰。她的肌肤略显粗糙，小麦色的皮层下，流动着惊人的野性和力量。

　　她身上穿着轻便猎装，兽皮制成的短衣短裤，在丛林环境中有良好的行动力。上衣胸口处缀着两块金属片，看来还是当作铠甲来用的。

　　少女腰间挂着一长一短两把短刀，短的不过匕首大小，长的也不过半米。在她右腿上绑着一条皮带，上面插着几把飞刀。

　　看到这里，黄泉已大致可以勾勒出一幅画面：少女在丛林中纵跃如飞，依靠天生的力量和敏捷捕获猎物，她所在的部落相当原始和落后，还要依靠冷兵器战斗，看不到多少大工业的影子。

　　但从昏迷前一刻的记忆看，倘若是她在千钧一发之际将自己拖出地陷区域，那么她的力量和速度就相当惊人，和帝国经过层层选拔的禁卫军战士不相上下。

　　当然，比起自小就修炼秘法，并以海量资源强化身体、激发天赋能力的龙骑战营乃至帝室成员，就差得远了。

　　他慢慢撑起身体，将自己置于更好发力的位置，然后问：“是你救了我？”

　　他问这句话的本意是要分散少女的注意力，不让她发现自己正在试图进入攻击状态，只要在合适范围内，他就有把握一击制服甚至是杀死少女。

　　哪怕他现在还处于极度虚弱状态，但只要能动，任何东西在他手中都会化作致命武器。

　　孰料听到他的话，少女顿时高兴得跳了起来，喜道：“你会说我们的话！我就说你不可能是食人鬼，他们都不信我的，哼，现在看他们怎么说！对了，你穿得好奇怪，是哪个圣所的人呢？我从来没有见过这样的衣服。好了，你先躺着，我去给你弄些吃的来。”

　　她说话又急又快，完全不给他插嘴的机会，然后就如风一样冲了出去。

　　刚一出门，她又探头进来，露出顽皮的笑，说：“放心，我不会把你装昏迷的事说出去的。”

　　他心中一震，差点就要跃起出手。可是他躺的位置和门口还有些距离，少女又明显是个急性子，说完就跑远了，根本没有给他动手的机会。

　　他定了定神，慢慢坐起，斜靠在墙壁上深吸浅呼，全身骨骼不断互相撞击，以此产生特殊的震波，激活肌体和内脏最深处的生机活力。

　　如若少女这群人只是普通未开化的部落民，那倒还好，可是一般的部落民，哪会有如她这样的力量和敏捷，以及能够看穿他伪装的能力？

　　这让他想起了一个已经在记忆中深埋了一万年的词：遗迹之民。

　　帝国时代，遗迹之民神秘且强大，拥有种种匪夷所思的能力，他们中的普通一员，甚至都有压倒帝国禁卫军的战力。

　　为了寻找遗迹之民的力量来源，帝国在上百年中投入了海量的人力物力，甚至连扩张的脚步都为之放缓。

　　而他，黄泉，作为帝国军队最后的底牌，在边境战火四起之际，依然被派赴遥远的荒芜星域，去追查遗迹之民的线索。帝国对此的重视，由此可见一斑。

　　可是遗迹之民究竟长什么样，他们的力量来源又是什么？几百年来无人能够说得清楚，因为真正的遗迹之民从来没有被捕获过。

　　帝国怀疑，遗迹之民的力量也是来自圣辉之石。

　　帝国禁卫军的超人力量，都是源自圣辉之石。那是帝国的最高机密，即使他身为帝室成员，也是在成为龙骑战营的候任队长时，才真正见到了圣辉之石。

　　圣辉之石……

　　他的记忆，不由自主地回到初次见到圣辉之石的那一刻，那是一间无比恢宏的宫殿，在他面前，两扇高达百米的巨门缓缓开启。

　　然而当记忆来到这一时刻，从巨门隙缝中出现的并不是圣辉之石，而是光，无法形容的光！

　　记忆中的光芒似是穿透了万年时光，照在他的身上，这光如火，烧灼着他身体内外的每一块肌体，甚至意识和灵魂都被点燃。

　　无法形容的痛苦，令意志坚硬如铁的他也忍不住哼了一声，蜷成一团，扑通一声从床上摔了下去。

　　“你怎么了？”去而复返的少女一声惊呼，急忙将他扶起，放回床上，有些责怪地说：“你刚刚醒过来，正要好好休息，乱动什么？”

　　少女的声音，将他的意识从虚幻中拉回到现实，原来那如火的光，只是一场幻境。

　　可是短暂的幻觉，却消耗了他辛苦积攒出来的全部力量，现在的他连抬起一根手指都极度困难，更不要说反击和逃跑。

　　少女身后走出两个男人，穿着和她相同风格的猎装，看上去十分精悍。

　　其中一个男人皱着眉，说：“这个家伙好弱，带上他只会是我们的拖累。”

　　另一人也道：“他来历不明，服饰也很奇怪，我从来没有在任何群落中看到过类似的装束。他又出现在这个时候，多半是食人鬼的奸细。”

　　少女争辩道：“不可能，他会说我们的话。”

　　第一个男人冷冷地道：“也许食人鬼中有人变聪明了呢？就算他和食人鬼没有关系，这么弱的家伙，带上他有什么用？只会增加我们的危险。你救了他一命已经足够，我不同意带他走！”

　　少女一下跳到床前，拦在了黄泉身前，道：“他不会是累赘！我会带着他，路上有危险的话我来保护他，用不着你们！”

　　男人脸色阴沉，说：“你是不是看上他了？”

　　少女脸腾地红了，道：“灰鹰，你再胡说八道，我回去后一定会告诉叔叔的！你们把他扔在这里，他肯定会死在食人鬼手上，他也是和我们说同样话的族人啊，你怎么就这么忍心？”

　　灰鹰冷着脸道：“不行，不能带他回营地！万一他把食人鬼引来怎么办？”

　　少女也怒了，喝道：“灰鹰，你还没资格命令我！我就是要带他回去，你不同意也没用，飞箭，你是站在他那边，还是跟我一起？”

　　飞箭身材瘦长，手长脚长，背后挂着一大一小两张弓，看得出来在森林中必定十分灵活，是个出色的猎人。

　　但眼前这件事显然比狩猎要难得多，他一脸的为难，抓着满头的小辫子，说：“遥，我们三个如果分开的话，遇到食人鬼的狩猎队怎么办？而且带着他，我们逃都逃不掉。”

　　少女冷脸道：“那就你们两个先走好了！”

　　飞箭挠着头，看了眼灰鹰，说：“把他扔下，肯定会死的。我们还是一起走吧，这里不能久留。”

　　灰鹰哼了一声，狠狠瞪了黄泉一眼，道：“希望我们的冒险能有价值。”

　　遥走过来，架起黄泉，说：“我背你，记得抓紧，不然会掉下去的。”

　　黄泉想要拒绝，不过少女却直接将他负在背上，力量大得根本不容拒绝。


第三章 狒妖

　　三人走到屋外，黄泉回头，再次看了看自己养伤的屋子。

　　屋顶覆盖着草叶，藤蔓和树枝捆成墙壁。在高达两米的杂草丛中几乎与周围环境融为一体，离得稍远一些，根本无法把它和天然的断枝落叶区分开来。

　　以黄泉的眼光，也认为这间小屋的隐匿水准相当之高，却不知三人为何要放弃这个据点。

　　这时，飞箭催促道：“我们已经在这里呆得太久了，再不走的话就有麻烦了。”

　　灰鹰当先跃起，向阳光照来的方向奔去。少女跟在后面，虽然背了一个人，但奔跑速度丝毫不慢。而飞箭则在少女左右游走，警惕地注意着周围。

　　三人虽然刚刚弄得有些不愉快，不过现在看来彼此之间分工明确，配合得相当默契。

　　少女的步伐相当大，一抬腿就能跨出数米，遇到两三米高的障碍干脆就是一跃而过。

　　转眼之间，三人就来到了一道十余米高的矮崖边，灰鹰一跃而起，双臂展开，冉冉而上，真的如鹰一般飞上了矮崖。

　　飞箭则是在矮崖上伸出的一株小树上一拉，借力上了崖顶。虽然不若灰鹰那样惊人，但是动作干脆利落，登崖速度不比灰鹰慢。

　　而在黄泉眼中，因为有攀岩助力的过程，实际上飞箭身法的变化更多，选择余地更大，可攻可守。以武道来说，其实比灰鹰高明。

　　少女第三个赶到，她的速度不减反增，笔直冲向矮崖，然后一声轻喝，一路冲上矮崖，双脚在岩石上连踏数记，转眼间就冲到崖顶。

　　不过行将登顶之际，她突然脚下一滑，整个人向下坠去。危急时刻，她双手探出，抓住崖边岩石，这才没有摔下去。

　　灰鹰和飞箭各自伸手，一人拉住遥的一只手，合力将她拉上崖顶。

　　遥将黄泉放下，大口喘着气，汗水从饱满的额头滴滴滚落。奔跑了这么久，还背了一个人，她明显累得狠了。

　　短短时间里，在类热带雨林环境下，三人已经跑出十公里，遥还全程背着黄泉。

　　他们的力量、灵活、速度，以及平衡感都相当出众，这若是在帝国时期，三人的身体素质已经强到可以直接加入禁卫军，稍加训练就是精锐战士。

　　但是另一方面，他们无论奔行还是发力技巧都相当粗糙，更是看不到秘法修炼的迹象。哪怕身体素质相当，一个禁卫军精锐战士完全可以把三人放倒。

　　无论灰鹰，飞箭还是遥，似乎都没有经过正规且系统的训练，反倒和自小在森林中长大的荒野猎人有些相似。

　　正思索之际，灰鹰突然冲了过来，一把抓住黄泉的衣领，将他提了起来，用力摇晃，吼道：“你要是个男人，就自己离开！别让她背着你。不走的话，我现在就杀了你！”

　　黄泉眼神冰冷，瞳孔深处闪过不易觉察的杀机。他现在确实没有力气，没有办法跟得上三人的脚步，但却不代表可以任人羞辱。

　　灰鹰敢靠得这么近，杀掉他不过是瞬间之事，杀人又不需要花多少力气。

　　这时飞箭从后面抱住了灰鹰，而遥则打掉了灰鹰的手，扶住黄泉，怒道：“你疯了吗！”

　　飞箭将灰鹰拖开，说：“他出来得太久了。我们得赶紧回去，不然的话，他可能真的会控制不住自己。”

　　“好，那我们走吧。”遥干脆地道。

　　“你能行吗？”

　　遥一甩被汗水打湿的头发，道：“当然可以！”

　　飞箭眼中闪过担心，说：“我来背他吧。”

　　少女有些犹豫，飞箭又说：“我们需要快点回营地！”

　　遥终于点头。

　　就在这时，突然起风了。

　　风在巨树间呼啸而过，摇动长草，让许多躲在草丛中的小动物惊慌失措，四散奔逃。而风中除了传来腐土的腥臭，还有一种难以形容的肃杀。

　　三人脸色全都变了，飞箭对遥大叫：“快逃！”

　　少女脸上有着惊慌，却倔强地摇头。

　　想逃已经来不及了，一个巨大的黑影从一株古树跳向另一株古树，以惊人的速度冲来，最后一跃数十米，如小山般砸在三人面前，震得大地都在震颤。

　　“狒妖！”飞箭一声惊呼，声音中透着绝望。

　　灰鹰则转头咆哮：“都是因为那个混蛋，才把狒妖引来的！”

　　遥倔强地道：“大不了一起死！”

　　在三人面前立着的，是一头高达三米，似同巨猿的巨兽，但是它的嘴吻突出如狼，露出森森利齿，颈间一圈猩红色的毛发格外醒目。

　　它一双巨眼盯着三人，转眼间就布满血丝，突然间一声咆哮，挥掌拍下！

　　三人这时显出超人的敏捷，各自闪开，遥还拖着黄泉一起避开。灰鹰和飞箭各自一声怒吼，分从左右扑向巨猿，但是他们的猎刀仅仅插入半截，对巨猿来说，或许仅仅是擦破了点皮。

　　巨猿吃痛，双臂挥舞，砰砰两声，将灰鹰和飞箭砸得倒飞出去，狠狠撞在树上，倒地不起。

　　巨猿似乎对遥更感兴趣，凌空扑来，更是张开血盆大口，尖锐獠牙上不断流着涎水。

　　少女脸上闪过绝望，握紧手中短刀，明知毫无用处也没放弃反抗。

　　就在这时，她忽然被人推了一把，整个人就如失了重量，轻飘飘的飞了出去，同时手中一轻，两把猎刀同时被人拿走。

　　她勉强回头，看到黄泉正飞身而起，凌空与巨猿撞在一起！

　　黄泉尽管生得高大，但在巨猿面前单薄得就如纸人。飞扑中的巨猿甚至好像没有感觉到他的存在，直接在大地的震颤中落下，将黄泉完全压住。

　　岩石的震动，让本就没有站稳的遥摔倒在地。当她爬起来时，距离巨猿不过数米。

　　这个距离，短得让她能感受到巨猿鼻孔中喷出的腥臭热气，那头庞然大物只要一伸手，就能把她抓进掌心。

　　少女一时思绪空白，坐在那里不敢稍动。

　　但是巨猿也没有动，只是不断喘着气，慢慢地闭上了眼睛。

　　直到大量鲜血从巨猿身下漫出，少女才反应过来。她手足颤抖地爬起来，呆了一会儿，才小心翼翼接近巨猿，伸手在它面前晃了晃。

　　巨猿稍稍张开了眼睛，打了个响鼻，少女绷紧的神经一颤，正想转身逃跑，面前巨猿的眼皮耷拉了下来，仿佛不堪重负地完全阖上。

　　飞箭和灰鹰这时方才挣扎站起，他们握着武器围拢过来，看着巨猿，一时也不敢妄动。

　　又过片刻，飞箭抽出一根羽箭，在巨猿身上刺了刺，见巨猿毫无动静，这才确信它已经死了。

　　三人互望一眼，均有死里逃生之感，一时之间全身发软，几乎不能站立。

　　遥忽然想起什么，一声惊呼：“那个人还在下面！”

　　她想把巨猿掀开，但此刻手足无力，怎掀得动？还是飞箭和灰鹰一起帮忙，才将巨猿翻了个身。

　　黄泉仰躺在地，脸色苍白，再拖延片刻，说不定要被压出重伤了。少女的两把猎刀都插在巨猿身上，深至没柄。短刀钉在红色颈毛中，长刀则刺在心口处。

　　少女和飞箭将黄泉扶了起来，灰鹰则去检视巨猿的尸体。

　　他将两把猎刀拔出，看了看刀锋处的血渍分布，再舔了舔刀尖，脸上闪过震惊和疑惑。他将猎刀还给少女，说：“恰好刺到要害。”

　　遥接过猎刀，将刀上鲜血擦净，还刀入鞘。她向巨猿尸体看了看，又望向黄泉，问：“这是你杀的？”

　　黄泉脸色苍白，淡道：“运气好。”


第四章 失落的文明

　　灰鹰点头：“运气确实不错，狒妖扑击，这两把刀可说是它自己撞上去的，而且恰好插进要害。”

　　飞箭皱了皱眉，有些疑惑。这两刀刺得实在是再精准不过，遥的猎刀长度不够，就算是长刀也无法透过狒妖厚实的胸膛，刺穿心脏。

　　狒妖胸骨上有处凹陷，只有那里骨架最薄，勉强能够让刀尖刺到心脏，但也只是扎破一点而已。这处可说是狒妖身上最隐蔽的弱点，惟有最老道的猎人才会知道。

　　而且不仅仅是这一刀，刺在颈中红毛处的一刀也大有讲究。看来是两处要害同时被刺，才瞬间让狒妖失去行动能力。

　　脖颈的弱点，连飞箭都不知道。自然，他现在知道了也没什么用处，狒妖行动如风、力大无穷，遇上它十之八九就是个死，要极微弱的概率才能恰好攻击到要害？

　　灰鹰道：“别愣着了，难得有机会干掉一头狒妖，快点动手吧！”

　　飞箭也醒悟过来，拔出猎刀，和灰鹰一起肢解猎物。

　　如狒妖这种凶兽，全身上下都是宝物，有了这个猎获，整个营地都能过上一段好日子。而且他们暂时会很安全，有狒妖的气息在，一般的猛兽也不会接近这里。

　　遥体力消耗过大，仍是手足发软，没有去收拾猎物，而是在黄泉身边坐下，一边休息，一边看着他，心中想着：“真的只是运气好？”

　　黄泉安静地坐着，面如止水，对少女的注视全无感觉。

　　但他表面上平静，实际上，心中正反复将狒妖和一只小猴进行对比。

　　在帝国时期，那只小猴是母星上很常见的物种，以水果和杂粮为食，体长不过半米，胆小怯懦，被称为狒猴。

　　狒猴并不起眼，也没有太大杀伤力，但适应性极强，动作如电，又对危险异常敏锐，因此帝国军队在开赴陌生星域时，时常会带上一批经过训练的狒猴，作为天然哨卫使用。

　　渐渐地，这个物种就随着帝国扩张的脚步，逐渐遍布各个星域。

　　狒妖的体型比狒猴大得多，重量更是相差数百倍，皮毛的防御强度更是不能比。但若忽略体型，从外型上看，除颈中多了一圈红毛之外，狒妖和狒猴几乎生得一模一样。更重要的是，它们的要害处也完全一样。

　　这里的狒妖，和帝国的狒猴，难道真的有什么联系？

　　黄泉看看周围格外高大的草叶，巨大得不可思议的古树，心中若有所思。

　　小半日的功夫，灰鹰和飞箭才初步收获完猎物。

　　让黄泉很看不懂的是，灰鹰将狒妖整个脑袋砍了下来，背在肩上。狒妖的头颅既大且重，背上这么一个大家伙，可就带不了其它什么了。

　　从三人的服饰判断，他们所属的部族群落很可能还处于半原始、半手工的状态。以此判断，对整个群落的生存来说，最重要的就是安全和食物。

　　狒妖的肉和血应该都是上佳的营养源，但灰鹰和飞箭却没拿多少。

　　灰鹰大部分的负重能力用来背狒妖的头颅，而飞箭收集的则是心脏、肝，甚至还有一部分肺叶之类的脏器，躯干肉只割了几块，此外就采集了半条后腿而已。

　　以黄泉的眼光，心脏就是普通的肌肉，并没有比胸肉腿肉好多少。而许多异种生物的肝脏往往会有剧毒，即便没毒，也没必要冒那个险。

　　其它脏器也是同理，根本看不出用途，飞箭却辛辛苦苦地要带走。反而是相当有用的兽皮两人都没有理会。

　　狒妖的尸体还有大半未动，灰鹰眼中全是可惜。他向遥看了一眼，见少女将黄泉扶起，也就没说什么。能有现在的收获，还是靠着黄泉那好运的一击，因此即使灰鹰也不好发作。

　　当猎物采集完毕，少女也完全恢复，这让黄泉又高看了她一眼。

　　这种程度的恢复能力相当杰出，也是龙骑战营最看重的素质之一。在野外猎杀时，恢复能力的好坏，往往决定着双方的生死。

　　灰鹰和飞箭当先开路，遥则背起黄泉，跟在他们身后。

　　这一次，黄泉没有拒绝，并且抓紧了少女，让自己紧紧贴在她身上，并且细微地调整了姿势。这样两人如为一体，可以让她在奔跑中节省大量体力。

　　三人一路小跑奔行，转眼间就是一个多小时过去。因为有狒妖气息在身，路上十分顺利，没有遇到什么野兽骚扰。

　　又跑了一会，少女道：“再坚持一会，营地已经不远了。你没事吧？”

　　“还好，你坚持得住吗？”黄泉反问。

　　少女呼吸急促，汗水滚滚而下，身体也有些颤抖。但是她的速度丝毫不减，如同猎豹，在雨林中快速奔行着。树枝、树干、藤蔓，甚至是一些巨草的草茎，都能变成她借力的对象。

　　黄泉感觉着她肌肉的每一次收缩和舒张，体会着里面力量的流转，竟是有种原始且野性的敏锐。

　　她已经相当疲累，但仍是说：“没事，这段路必须快跑，免得留下太多气味。”

　　“为什么不要肉和皮，只带那个头和内脏回去？”

　　“我们聚落还从来没有杀死过狒妖，这个头要带回去制成图腾，永久保存。以后那些大聚落再派人来的时候，看他们还敢瞧不起我们。心和肝是祭祀用的宝物，尤其是狒妖的心肝，更是罕见的珍贵之物。用它们祭祀，先祖之魂一定会显现的！我们就可以得到传承，让部落更强大一点！”

　　少女说得兴奋，却没注意到黄泉脸色有异。

　　祭祀这个词，不光在帝国时代已经绝迹，追溯到帝国之前的第二联邦和第一联邦时代，通用辞典中也没有收录过这个词，只有在研究古文化的典籍里才会出现，普通人压根不会碰到。

　　据说在母星时代，文明还没有完全开化，科技尚未统治人心时，才会有祭祀这回事。

　　在辽阔星域中，帝国大开拓时期遇到了众多种族，其中也有还保留着祭祀传统的种族。但那大多是还未完全开化，距离走出星域不知有多少万年距离的原始种族。

　　没想到在一万年后，居然还会遇到保留祭祀传统的人。从少女话语中可知，他们对先祖格外崇拜，而似乎先祖也会以某种状态出现，传授知识，从而让自己的子孙后代变得更加强大。

　　这显然超出黄泉的常识，况且他也不明白，有什么样的知识不可以通过智脑或是老旧的书籍传承，而非要通过什么先祖祭祀这种明显不靠谱的方式传承？

　　少女和两个猎人说的都是帝国语，哪怕语法有些古怪，个别词汇发音有异，但确实是帝国通用语无疑。能够接受帝国文化的熏陶，又怎么会活成这种原始部落的样子？

　　带着满心疑惑，黄泉伏在少女背上，随着三人一路前行。他没有再发问，行中交谈会不必要的消耗少女体力，而且他有预感，这些疑惑恐怕不是三言两语能搞清楚的。

　　大约再奔出数公里，三人就停了下来，少女指着前方，说：“看，那就是我们聚落的营地了。”


第五章 圣辉

　　黄泉从少女背上下来，向前方望去，视野里充满了一片又一片森林。少女手指的方向，即是一片特别茂密的森林。

　　黄泉很快看出不同，一棵棵巨树之间处处生长着纵横交错的藤蔓，一些巨大的树根也从空中蜿蜒而过，在黄泉眼中，这些都是天然的通道和哨位。

　　地面上则是密集的长草以及生满倒刺的灌木，阻塞了进出的通道，哪怕是特别灵活的小兽，也难以在其中穿行。

　　灌木的刺有手指大小，刺尖都是各种鲜艳颜色。按照常识，在雨林中生得特别鲜艳的东西，无论是什么，基本都有剧毒。

　　这些灌木就是天然的屏障，而能够在其中生长的长草，应该也不像看起来那样普通，至少它们具有极为强悍的生命力，能够和这种灌木争夺生长空间。

　　这片区域，除了过于密集的植被吞没了大部分自然光，显得格外阴森外，从外面倒是看不出什么特别来，植被种类和生长程度与其它地方的雨林并无二致。

　　三人绕着这片区域走了小半圈，少女略略弯腰，从一根呈弧型的树根下钻了进去。

　　树根下生满长草，根本看不出有通道的迹象。但是少女向黄泉招了招手，就消失在长草中。黄泉弯腰，也跟着钻了进去。

　　和雨林中那些硬得犹如钢片的长草不同，这片草叶外表与它们长得一模一样，却是出乎意料的柔软。

　　等黄泉钻了进去，才发现树下有条长约数米的通道，他弯腰走了几步，就钻出长草，眼前骤然出现一片全新天地。

　　长草之后，居然是一座谷地。

　　央建有一座仿如莲花花瓣似的建筑，上面爬满了藤蔓，远远望去，一片青蓝相间，又点缀着朵朵白色藤花。

　　谷中有一潭池水，一端起自中央建筑，池面上荡着涟漪，似是活水。而在谷地周围，则散落着十几座大小不一的建筑，形状也是各异，但大多是弧形屋顶，一直延伸到地面。

　　谷地不大，直径差不多只有几十米，却自成天地。

　　周围合抱的巨树树冠交织在一起，却在中央神奇地留出一块天然空白，让阳光直射了进来。是以谷中景色明媚，和雨林里的阴沉晦涩截然不同。

　　一进入山谷，灰鹰、飞箭和遥都是精神一振，明显放松下来。而黄泉则感觉像是走入一个充满浓郁生机的全新世界，全身上下如同饥渴海绵，拼命吸收着周围的生机，肌体一片片缓缓舒张苏醒。

　　忽然，黄泉耳中响起轻微的咔哒噼啪声，视野里也开始出现一些杂乱线条。这是他体内装置的一些微型设备重新开始运作的迹象。

　　不过经历了万年时光，早就远远超出这些设备的理论保有年限，究竟有多少能够正常使用，还很难说。

　　然而让黄泉震惊的却不是这些设备能够用了，而是它们再次启动本身。

　　这些植入体内的微型设备，实是帝国当时最高技术的体现，它们各有各的用途，其中大的不过发丝一般，小的简直就是一粒尘埃。但即使以帝国当时的技术水准，也无法让这么小的设备携带长效能源。

　　因此，驱动这些设备的，并不是普通能源，甚至也不是黄泉自身的生命能量，而是圣辉！

　　圣辉，是帝国时代的一项绝密技术。大部分人对它的了解，只有“圣辉”这个名词。而接触过它的人，也就知道那是一种极为强大的能量，来自“圣辉石”，仅此而已。

　　许多禁卫战士，包括所有龙骑，那超乎常人想象的强悍身体，都是源自于圣辉。沐浴在圣辉之下，人体就会从内而外逐渐变得更加强横有力。

　　但并不是所有人都能够承受圣辉的力量。

　　只有身体强度达到禁卫军战士标准的人，才能挺过最初的照射，并且在整个改造过程中，有过半的人中途就失去了对身体的控制，生长出各种畸形组织。余下的幸运儿中，又有很多会变得性情暴躁嗜血，寿命也大幅缩短。

　　黄泉却是一个例外。

　　他只记得，自己似乎从懂事时起就经常站在圣辉石下，沐浴光辉。而禁卫军其它战士则是必须站在极远处，短暂照射圣辉，并且落在他们身上的还是经过层层过滤的圣辉。

　　父皇和母后是否曾说起过这是为什么吗？黄泉想了想，却发现脑海里一片朦胧。

　　沉睡了一万年之久，很多记忆都已模糊，甚至消失，和圣辉相关的就更是如此。

　　然而在这一刻，他仍可以断定，游离在山谷中的那股神秘力量，就是圣辉！只不过此刻圣辉的力量十分稀薄，甚至比禁卫战士所沐浴的圣辉还要稀薄得多。

　　这点力量，或许可以激发黄泉体内的一点设备，然则想要将它们成功重启，却相当困难。

　　但是，这里怎么会有圣辉？！

　　即使在帝国鼎盛时期，圣辉也是最高机密。眼下在一个几近原始的小小聚落中，却出现了圣辉，怎不异常？

　　黄泉不动声色，只当没有感知到圣辉的存在，默默地站在少女身后。这谷地如此之小，就是彻查一遍也花费不了多少时间。现在无须着急，只要慢慢观察，总会有机会的。

　　一进入谷地，少女就掩饰不住心中的激动，高举双臂，叫道：“我回来了！看看我们带回了什么？”

　　谷地稍稍热闹了些，从各个房屋中大约走出二三十人，他们看到灰鹰高举过顶的狒妖头颅，顿时沸腾了。

　　“狒妖！”

　　“天啊！他们杀掉了一头狒妖？这怎么可能？”

　　“难道是捡的尸体？”

　　“不可能！你看切口的血迹还很新鲜，绝不是死尸！”

　　几个小孩子跑了过来，围着灰鹰又跳又叫，想要去够狒妖的脑袋。这里的小孩都有出众的跳跃力，灰鹰生得高大，又是高举着狒妖头颅，但哪怕是刚到一米的小孩子，跳起来也能勉强碰到狒妖的脑袋。

　　中央大屋的侧门打开，十余人从里面走出。他们大多上了年纪，为首的老者脸上全是皱纹，眼珠也有些混浊。所有人中，就只有他手持一根缠绕了彩带的木杖，也最受众人尊敬。

　　灰鹰看到老人，跑过去半跪于地，将狒妖头颅献上。飞箭也在一旁，献上了心脏和肝脏。

　　老人眼中闪过震惊，检视过狒妖的头，再看过脏器，连连点头，道：“好，好！看来我们聚落又要增加一个强大图腾了。就是那些中等聚落，也未必能像我们一样，拥有三件强大图腾。”

　　他的目光又转向狒妖的脏器，苍老的脸上显出激动和期待，“有了这些祭品，先祖之魂一定会显灵的！只是不知道这一次，先祖会传下什么样的知识。”

　　“最好是格斗技！”灰鹰也是一脸期待。

　　“如果能有更好的战弓制法，我们打猎不就更轻松了吗？”飞箭另有想法。

　　周围围着的人也是七嘴八舌，各有各的设想。

　　遥提高了声音，道：“静一静，听听长老想要什么！”

　　众人都安静下来，看着中央的老者。


第六章 疑惑

　　老人露出思索的神情，抬头望向天空。

　　在他的视野中，天空全都被树冠遮挡，只有中央一小块能够透进阳光。在阳光的边缘，则是一圈蓝天，这也是惟一能够看到的天空。

　　老人缓缓地道：“你们想要的或许都是强大的力量，但我不同。从很小的时候起，我就十分好奇，对我们司空见惯的很多东西都好奇。许多事物，我们只知道它们存在，却不知道为什么。到了现在，我也老了，估计过不了几年就该离开营地，重归大地。但这些问题，一直困扰着我，始终没有答案。”

　　“是什么问题？”遥问道。

　　少女有着浓烈的好奇心，而周围的人也是屏息聆听，想要知道能让这位一向以智慧和博识著称的长老也困扰的问题，究竟是什么。

　　长老笑了笑，说：“这些问题可就多了。比如说，我们从哪来？我们的先祖是什么样子？我们这片森林之外还有什么，甚至更远的世界是何等模样，在我们头顶的蓝天之外，先祖灵魂栖息的殿堂究竟在哪里？”

　　众人一片寂静，很多人或许曾经想到过类似的问题，但也只是一闪而过，并未深思。而长老这一番话，却让他们想起了那肆意放飞想象的童年。

　　长老叹了口气，说：“这些问题，或许先祖也不知道。就算他们知道，也告诉我们了，对我们聚落也没什么帮助。接下来献祭的问题，我会和长老们仔细商议。你们有什么好的想法，也可以提出来。”

　　随后，长老就望向灰鹰，微笑道：“灰鹰，你一向是优秀的武士。但是现在，我要说，你已经是最杰出的武士之一。也许用不了多久，你就会有继承先祖战器的资格。”

　　“飞箭，我还记得你从小就不喜欢习练刀剑，但弓箭也是猎人必备的技能。现在看来，你的选择并没有错。”

　　“还有你，遥。你现在还小，但能够参与到斩杀狒妖的战斗中，这可是异常宝贵的经验。也许用不了多久，你就会和你的父亲一样，成为一名伟大的猎人！”

　　灰鹰和飞箭同时摇了摇头，遥则用力摆手，大声道：“长老，您弄错了，狒妖不是我们杀的。”

　　长老面容一滞，疑惑道：“不是你们，那还有谁？看狒妖的伤口，这可不是捡的猎物。”

　　遥向身后一指，说：“杀狒妖的是他。如果没有他，我们遇上这么强大的狒妖，只会变成食物。”

　　众人顺着少女手指的方向望去，这才看到一直站在谷地边缘的黄泉。

　　几个年轻人立刻就抽出武器，指向黄泉，纷纷叫道：“有陌生人进来了！”“杀掉他！”“他是食人鬼！”

　　遥挡在黄泉身前，大声叫道：“他会说我们的话！他不是食人鬼！”

　　年轻人们将信将疑，手中的刀剑就放低了些。而几名长者互相望了望，其中一名老者上前一步，仔细看着黄泉，说：“我从来没有看到过这样的装束，哪个聚落都没有。”

　　遥着急道：“食人鬼也没有这样的装束！”

　　大长老走了过来，示意众人安静，然后对黄泉问道：“你是谁，从哪里来？是你杀了狒妖吗？”

　　黄泉面无表情，说：“你可以叫我黄泉。至于狒妖的事，问她。”

　　他一开口，众人脸上的紧张表情消褪了许多。

　　有不少人道：“他真的会说我们的话！大概是从哪个遥远聚落来的人吧，或许他是在森林中呆得太久了。”

　　“是的，上一次我被食人鬼追杀，在森林中只多呆了一天，回来就有些恍惚了。”

　　大长老看着黄泉，又问：“你从哪里来？”

　　“一个……很遥远的地方。”

　　大长老再追问，黄泉就都说记不清了。

　　大长老点了点头，又向遥询问当时的情景。

　　遥说话又干脆又快，“当时那里突然地动，一整块地面都塌了下去，我看到他，就把他拉了出来。他伤得不重，但是很虚弱，又会说我们的话，我就想把他带回来。放他在森林里，一定会死的。至于狒妖，确实是他杀的。”

　　少女简单说了击杀狒妖的经过，过程也确实很简单，狒妖将黄泉扑倒，然后自己将要害撞上了黄泉手中的长短两把猎刀，就那么死了。

　　众人听得面面相觑，显然，如果不是从遥口中说出来，又有身为武士的灰鹰和猎人飞箭在一边没有反驳，无人会相信，这运气也实在是太好了。

　　大长老缓道：“连同我们在内，周围几个聚落每年都有优秀的猎人和武士死在狒妖手里。而在过去的三十年中，我们还没有杀死过一头狒妖。仅凭这个功绩，我愿意暂时接纳你在聚落里定居。具体的事情，小遥会告诉你的。”

　　大长老转向灰鹰，说：“你的状态似乎不是很好，先到先祖之池中休息一下吧。”

　　飞箭这时走过来，拍了拍黄泉的肩，说：“到我那去住吧，我很想听听你的故事。”

　　黄泉双眉微皱，手指稍稍动了动，飞箭的手离他的脖颈要害太近了，他本能地就想一指点废这只伸过来的爪子，但最后强行忍了下来。

　　一路上飞箭还算友善，现在的动作也没有露出危险气息。况且看这群人的样子，很大程度上还处在原始的部落体制里，礼仪规矩这些东西，多半懂得不多。

　　他们更不可能知道，自己帝国皇子的身份有多尊贵，更何况，如今帝国可能早就不存在了。

　　飞箭手落在黄泉的肩上，突然间打了个寒战，似乎刚刚和什么巨大的危险擦身而过，顿时就有些笑不出来了。

　　这时遥走了过来，一把拉过黄泉，对飞箭道：“你那破地方乱得跟猪窝一样，臭得要死，有什么好去的，他住我那里好了。”

　　飞箭尴尬道：“我要泡制兽皮啊！当然会有些味道，一个好猎人哪会计较这么多？再说，你那里地方那么小，他睡哪里？”

　　“当然是睡我的床！”遥理所当然地道。

　　“啊，那个，你……”飞箭张口结舌，不知该说什么好。

　　这时，一名十分强壮的年轻男人走了过来，毫不客气地说：“遥，他那么弱，根本不适合你！”

　　遥挺起胸膛，大声道：“选什么人，我说了算！”

　　年轻男人脸色阴沉，道：“聚落有聚落的规矩，你可别忘了。”

　　遥哼了一声，冷冷地道：“等森林中的风转凉的时候，我把你们都打倒，不就行了？”

　　“你现在可还不是我的对手，等到风凉的时候也不行。”

　　遥双眉竖立，如同被激怒的母豹，扬声道：“我很讨厌你，你已经有了罗娅，有了林薇，怎么还不知足？”

　　年轻男人冷笑道：“最强大的狒妖可以拥有所有母兽，这是森林的传统。”

　　遥哼了一声：“最强大的狒妖刚被杀了！”

　　年轻男人脸色一滞，略带羞恼的喝道：“不管怎么样，规矩就是这样。等到风凉的时候，你就会是我的女人！在这之前，如果你做了什么，自己知道后果。”

　　他又向黄泉一指，道：“你给我等着，风凉的时候，就是你的死期！”

　　虽然黄泉不知经历过多少大风大浪，这突如其来的遭遇还是让他十分无语。而且这年轻男人显然非常高傲，狠话放完转头即走，完全不给黄泉反击的机会。

　　遥一拉黄泉，道：“不用理巨岩那个蠢货，到时候我会收拾他的。”

　　黄泉终是忍不住露了一点点锋芒：“要我现在杀了他吗？”

　　遥没好气地道：“就你弱成这样，还吹什么牛皮？！”

　　她一把拖过黄泉，直接将他扛到肩上，搬回了住处。


第七章 星舰残骸

　　少女睡得很熟，黄泉却是无法入眠。

　　他的身体，是帝国最高科技与圣辉完美结合的结晶。这两种完全不同属性的能量，在他前所未有的强大血脉力量下牢牢结合在一起。

　　可以说，他的存在本身就是一个奇迹。除了受伤状态下，黄泉几乎不需要睡眠。

　　他轻轻坐起，看着身旁的少女。

　　一缕夜光从窗户透进，给房间内的一切都划出隐约轮廓。只要有一点微光，对黄泉来说就已足够。

　　少女的五官说不上多么精致，却另有一种威武英气，挺直的小鼻子其实生得极好，以帝国标准来看，也是顶级美女。

　　只是明显没有经过保养，她的肌肤略有粗糙。然而年轻的活力，以及拥有的力量，让她每一寸肌肤都充满弹性，如同一头小母豹。

　　刚刚在试探的时候，黄泉就已经充分领略过那惊人的弹力。

　　她很善良，若不是她，或许黄泉已经死在森林中了。她也很单纯，单纯到仅凭黄泉会说族人的语言就信任了他。

　　黄泉忽然想起初次受伤醒来，想要装昏迷，却被她一眼看穿的事。

　　也许在这个小家伙身上，有着惊人的直觉。她本能地选择了信任，并且睡在他的身边，将自己的弱点毫不保留地呈现出来。

　　真是令人无法理解的感情。

　　黄泉的过往，完全是尸山血海。被龙骑战营彻底毁灭的城市，甚至是星球都不在少数，更不用说那些大大小小的普通战役了。

　　就算踏入此地，感觉到圣辉的时候，他想的也是探索和劫掠。

　　发散开去的思绪也只是一瞬，他悄无声息地下床，略略弯腰，双手开始在少女身上游走，指尖柔若轻风，不知不觉间掠过少女身体的每一个角落。

　　片刻之后，黄泉收手，立在床边，看着熟睡中的少女。

　　他已经对她的身体构造有了相当深入的了解，在此刻黄泉的视野中，少女身上同样有一根根淡红色的细线。这些细线和黄泉体内的红线实出同源。

　　只不过和黄泉相比，她身上的细线要稀少得多，光泽也很暗淡，并且仅仅分布在大腿、手臂、腰腹等重要部位，不似黄泉那样布满全身。

　　这些显示在视野中的细线，实际上是黄泉经过改造的眼睛对圣辉能量的反应。一根根细线，意味着一条条被圣辉改造强化过的肌体组织。

　　这些肌体看起来和平常肌体没什么两样，但是一旦动用，却可以在瞬间迸发出十倍于寻常肌体的力量。

　　而黄泉体内那些肌体，被改造得更加彻底，也更为强大。虽然现在只重新激活了少许，然而瞬间的爆发，已经能够让他做很多事了。

　　检视过少女的身体，黄泉越发确定，这个聚落中必然有圣辉石。或许它不是很大，但散发出的能量品阶，却不比帝国曾经拥有的那块巨石低多少。

　　他慢慢将少女的衣服合拢，将衣扣一颗颗扣好，动作轻柔得一如起初，丝毫没有惊动少女。但在扣好内衣之后，黄泉忽然怔了怔，拈起内衣一角，轻轻捻动。

　　束胸内衣的布料柔滑细腻，手感极佳，帝国那些王公贵妇的贴身衣料，也不过如此。

　　这种布料本应在相当的科技进展后才会出现，光是那致密的织法，就不是任何人手工可以织得出来的。

　　这个聚落明明相当原始，连成型的能源体系都没有看到，从他们的武器可见，应该只有手工作坊存在，哪来的高级织机？

　　黄泉忽然觉得有些看不懂这个地方了，他想了想，继续把少女衣服扣好，就走到窗前，向外望去。

　　整个谷地中一片死寂，没有一点灯火，也看不到任何人在活动。所有的人都在睡觉，连个守夜的人都没有。

　　这可相当奇怪，哪怕是最原始、最蛮野的部落，也不会完全不留守夜人。即使没有敌人，万一有哪头凶兽溜进营地，恐怕就会为祸不小。

　　在黄泉看来，成年男人或许不怕凶兽，但那些小孩子可没有抵挡凶兽的本事。

　　难道说，这个营地具有某种力量，能够阻止凶兽的进入？

　　就像传说中，远古时代母星的土著，用篝火来驱赶和阻吓夜兽。

　　黄泉又望向中央大屋，想到了从那里溢出来的圣辉能量。他可以感觉到，随着谷地所有灯火的熄灭，中央大屋就不再有圣辉能量溢出。

　　这至少说明，这些看似原始的聚落人，已经掌握了开启或是关闭圣辉的办法，这可是连帝国都没有解决的难题。

　　虽然帝国把圣辉石称为永明之石，意为强大的能量在帝国疆土永存。

　　但事实上，在圣辉恒定的照耀范围中，过滤、稀释已经是帝国科技能够做到的极致，完全没有办法达到阻隔和屏蔽。

　　黄泉双眉微皱，强压下立刻去中央大屋中探查的念头。这个聚落迷雾重重，似乎很原始，但又有着和原始部落形态迥然有异的文明程度，以及高度科技化的产物。

　　更为重要的是，在圣辉运用上，这样的小聚落似乎还要领先于帝国。

　　正思索间，窗外忽有一片阴影掠过。黄泉立刻闪到窗边，隐藏在阴影中，不管破窗而入的是什么东西，都会在全无防备时受到致命一击。

　　但窗外静悄悄的，什么都没有。

　　黄泉无声移动，站在窗前向外望去。只见井口似的天空中刚刚掠过一抹薄云，刚刚的阴影就是它投下的云影。

　　他松了口气，退回到阴影中，忽然间窗口边缘处有亮色一闪。他走过去仔细察看，发现那里是一处崭新的断口，不知被什么东西切削而成。

　　这看上去没有什么特别，毕竟房子其实是由一块块板材拼合而成，工艺十分简陋，只是经过多年，屋面上都覆盖了苔藓和花藤，把粗糙简陋的拼缝遮盖住了，才让整个谷地显得美仑美奂。

　　然而断口的金属光泽，总让黄泉有种熟悉的感觉。

　　他伸出手指轻轻抚摸断口，又用猎刀刮下一点金属细屑放在嘴里尝了尝，终于确定，这块金属板材是一块舰用钢板，而且规格标号相当之高，完全是为星际远航的战舰所打造的特种钢板。

　　这种星舰钢板品质确实超卓，不知经历了多少岁月冲刷，却只是锈蚀了薄薄一层，主体大多完好，比他座舱里那些金属板材和制品的状态要好多了。

　　只是，星舰用的钢板怎么会出现在这里？

　　黄泉再向谷地中一座座房屋望去，这次有了预见，轻易就看出哪块是舰用钢板，哪块是用木板封的墙壁。

　　有些优美弧度，只有舰用钢板才能制得如此完美。中央大屋的整个屋顶都是一体，看起来似是哪艘坠毁星舰的一块外壳，被整体搬过来而成。

　　难道说，这个聚落，实际上就是修建在一座星舰的残骸上？

　　想到这里，黄泉倒是有些兴奋了。

　　一般星舰功能远比普通飞船要完善得多，哪怕坠毁了，舰中某些关键设备，比如说记录远航与任务信息的智脑，都能靠自带能源持续运行千年以上，以等待帝国后续部队的救援，或是回收关键数据。

　　如果在营地地下真的存在一艘星舰，那么黄泉就有把握找到它记载航行信息的智脑。哪怕智脑已经停机，只要损毁得不是太严重，他也有可能修复或者获取智脑中的信息。

　　这样黄泉至少可以知道，这艘星舰是来自何方，搭载了哪些人货，执行什么任务，等等。

　　或许，这可以将过去万年的迷雾揭开一角。


第八章 最接近神的男人

　　思索之际，少女忽然翻了个身，伸手向旁边摸索，口中喃喃地道：“黄泉，黄泉？”

　　眼看少女似要醒来，黄泉身影又是一闪，已到了床上，和少女并排而卧。

　　少女翻过身来，迷糊中摸到了他，然后不知轻声嘟哝了句什么，又用小鼻子嗅了嗅，就手脚并用，整个人都缠在黄泉身上，继续睡去。

　　黄泉被她缠得动弹不得，又不敢擅动，以免弄醒了她，只能直挺挺地躺着，静静等候天明。

　　但躺着躺着，他竟感觉到一种难以形容的安宁，慢慢困意上涌，不知不觉的就睡了过去。

　　不知过了多久，黄泉突然坐起，望着周围，瞬间出了一身冷汗。此刻阳光正从窗外透进，天已经亮了，而身边的床位空荡荡的，遥并不在。

　　他心中震惊，自己竟然会在一个完全陌生的环境中睡得如此深沉，这若在以前，根本是无可想象的事，今天确实就发生了。

　　他可是黄泉，是在任何环境中始终保持警觉和冷静的帝国杀神。

　　这时房门打开，遥端着餐盘走了进来，道：“你终于醒了？”

　　黄泉点了点头，慢慢下床，借着这简单动作的掩饰，暗中尝试着激活身体。

　　“醒了就赶紧吃吧，吃过早饭，我要教你打猎。”

　　餐盘中照例是一大堆烤兽肉，佐餐的则是用野果酿成的果酒。昨天黄泉已经尝过这种果酒，酒味涩中带着微甜，不好喝，也不算差。

　　烤肉虽多，但是黄泉和遥的食量都很大，转眼间就吃了个干干净净。

　　遥抹了抹嘴，就说：“你选几件顺手的武器，等我还了餐盘，我们就出去狩猎。”

　　黄泉点头，望了望墙壁上的武器，心念微动，修长十指中都隐现一条银色。他心念再一转，银色就此隐没。

　　墙壁上挂着好几把长短不一的猎刀，还有一把战弓。在黄泉看来，这些做工粗糙的武器，有和没有也没差多少。

　　不过既然少女说了，他就随手摘下两把猎刀插在腰间，又取下战弓试了试，发现弓力和准头似乎都不怎么样，和帝国精心打造的暗杀弩不说差个一百倍，九十倍总是有的。

　　遥又走了进来，将一件兽皮甲扔给黄泉，道：“你先试试，看合不合身。不合适也没办法，我只能找到这么一件了。”

　　好在黄泉身材高大，将兽皮甲套在身上，再用皮绳扎紧，倒也有模有样。

　　遥看得眼睛一亮，用力在黄泉肩上一拍，道：“跟我好好学，用不了一个风凉风暖的轮回，你就能成为出色的猎人，说不定还有升成武士的可能，至少不用我再为你担心了。”

　　黄泉实在有些哭笑不得，他已经多少恢复了一点体力，虽然仅仅是全盛时期的一点零头，但要放倒少女不过是举手之间的事。

　　然而在少女心中，他可还是那个时时需要保护的弱男人。而且恐怕不只是少女这样想，看之前那些聚落民的眼神，恐怕所有人都是同样的想法。

　　收拾停当，两人就穿过出入口的长草，进入森林。

　　神奇的是，从长草中钻出的刹那，黄泉又有一种穿透薄膜，从一个世界进入另一个世界的感觉。两个世界间的转换，并非毫无缝隙，而是有一道难以觉察的间隙。从这道间隙中，黄泉似乎看见了什么。

　　他站直身体，突然间脑中一阵眩晕，蓦然看到远方正有一个男人在注视着自己。

　　那个男人比黄泉还要高大，身体每一块肌肉都坚硬如铁。而他脸上的线条如同刀劈斧凿，每一根都坚硬得仿佛可以刺穿一切。连同略显凌乱的短须，都能构成记忆中挥之不去的一幅画面。

　　最为引人注目的，是那人的眼睛。那是一双无法形容的眼睛，空洞、冰冷、淡漠、冷酷。在那双眼睛中，有的只是毁灭，是所有世界的尽头。

　　这一刻，黄泉心脏上如同压了一块大石，沉重得透不过气，让他连呼吸都感到困难。无法挣脱的无力感瞬间蔓延全身，让他如同置身最深的噩梦。

　　他拼命呼吸，可是胸膛起伏，却似吸不进半点空气。在这可怕的梦魇中，还充斥着无可抑止的愤怒。

　　这愤怒在他胸口横冲直撞，让他想要咆哮，想要怒吼，想要扑上去，将那人撕得粉碎。可是尽管愤怒，他却依然摆脱不了那深沉的无力，无力到绝望。

　　“你怎么了？醒醒！”少女的声音在耳边响起，从微弱到渐渐清晰。

　　远方那人的影像变得扭曲模糊，缓缓消失，黄泉这才回到了现实。他向周围看着，也看着少女，少女的嘴一直在动，可是他却听不到声音。

　　“你没有事吧？怎么突然就倒下了？”少女将他拖到一棵大树下，扶着他靠在树上坐好。

　　他伸手摸了摸自己额头，那里全是豆大汗珠，将头发粘在前额上。他扶着树，慢慢站起，这时在梦魇中折磨着自己的无力感才渐渐消褪，让他又有了控制身体的能力。

　　黄泉嘴角向上弯了弯，算是笑过，说：“我没事，只是……有些累。”

　　少女满脸疑惑，“没有吃饱吗？”

　　“不是。没什么，很快就好了。我们走吧，只是现在要稍微慢点。”

　　少女点头，显示出难得一见的体贴，道：“好吧，我会尽量慢的。在到达猎场之前，我先跟你讲讲狩猎的技巧吧，这些都是基础的东西，你应该很快就能学会。”

　　黄泉点头，默默跟着少女在林间穿行。少女一直在讲话，但是他什么都没有听进去，此刻他的意识，全都被那个男人的脸占据着。

　　他已经想起，这个男人就是他在一万年前的宿敌，反叛军的精神领袖，号称三千星域中最接近神的人，拥有不老不死之躯的……

　　但是黄泉突然发现，怎么都想不起那人的名字，但与之相关的一些记忆却接二连三的出现。

　　那都是一幅幅支离破碎的画面，看不出发生时间先后，彼此之间似也没有关系。其中大多画面模糊不清，只有少数还能分辨出一些有意义的场景。

　　其中一幅格外清晰，那是战场，到处都是彼此交叠的尸体。

　　黄泉就躺在这些尸体中间，动弹不得，五感都接近消失，最清晰的感觉只剩下还温热的血不断从身上流过。那是战友的血，也是敌人的血，现在却汇流在一处。

　　在视线的远方，数个身披黑色长袍的神秘人物正在渐行渐远。其中一人似乎感觉到了黄泉的目光，突然回头。

　　刹那之间，黄泉记忆中就只剩下了那双眼睛，那双满是死寂世界的眼睛。

　　脑海中的画面渐渐模糊，在黄泉眼前出现了一只手，正在上下晃动。


第九章 披鳞影兽

　　“喂，我刚才说了那么多，你究竟有没有听啊！”少女满脸怒容，显然发现了自己被忽视，并且开始发火。

　　黄泉点了点头。

　　少女盯着他，用力顿足，恨恨地道：“你这张脸上永远都没有表情，真是讨厌死了！你不会笑的吗？哭也行啊！”

　　黄泉安静地看着她，一直看得少女有些局促不安，挪开了目光。

　　似是为了摆脱尴尬，她伸手向前方一指，说：“跳过那条深沟，就是猎场了。这里不是那么危险，至少没有食人鬼，是聚落锻炼年轻猎人的地方。”

　　黄泉微微皱眉，这是把他当小孩子看了。

　　遥观察力非常敏锐，黄泉一点微小的表情变化也逃不过她的眼睛。她伸手在黄泉头上狠狠敲了一记，道：“你还不高兴了！别以为运气好，杀掉头狒妖，就什么事都没有了。告诉你，在森林中什么事都有可能发生，你不要每次都指望自己的运气会那么好。在森林里，猎刀就是我们的运气，拿着！”

　　说着，少女将自己手中的猎刀塞进黄泉手里，道：“我刚才教你的都记住了吗？”

　　黄泉对她大感头痛，为防止她再敲自己的头，从而被自己的防御本能甩飞出去，只好应付性的点点头。

　　少女看了他一眼，立刻不悦道：“我刚刚是教你这样握刀的吗？你这样松松垮垮地握着，岂不是大力一点刀就会被撞飞？要这样握，手指收拢，握紧！不管在什么情况下，都要保证刀在我们手里，听明白了吗？”

　　少女一番大道理讲完，又做了示范动作，却见黄泉还是用几根手指拈着刀柄，那把猎刀在他手中晃啊晃的，随时都像要掉到地上的样子。

　　“你……”少女为之气结，叉腰怒道：“你别以为这是新手猎场，就可以放松了，你这样永远也成不了一个好猎手！这里也是有危险的，如果遇上一头披鳞影兽，我可救不了你……小心！！”

　　少女一声惊呼，可是已经来不及了。从旁边树冠中弹出一团灰影，快得根本看不清动作，刚一出现，已到了黄泉面前，一双利爪陡地伸出，向他双眼挖去！

　　少女思绪一片空白，本能地做出拦截动作，但她心里却清楚，很大可能来不及救那个迟钝的男人了。

　　就在利爪行将插入眼球之际，黄泉身体突然如风中垂柳，向旁边轻轻一摆，恰好让过了灰影这一扑。而他手臂抬起，似是本能地要保护自己，但手中猎刀刀锋斜出。

　　灰影几乎贴着黄泉头脸飞过，轨迹刚好经过猎刀的刀锋。

　　砰的一声，灰影一头撞在旁边一株古树上。这一记撞得极为扎实，震得满天落叶，让呆呆做着伸手动作的少女下意识地打了个寒战。

　　下一刻，她才反应过来，忙向黄泉望去。只见黄泉侧身弯腰，以双臂护住头脸，手中猎刀刀尖上则有一滴血珠，正顺着刀脊缓缓滚落。

　　“你，你还好吧？”少女连忙过去扶他，一边结结巴巴地问道，惟恐黄泉双臂之后，会是一张血肉模糊的脸。

　　黄泉放下双臂，露出那双深不见底的眼睛。不光眼睛完好无损，脸上也一点抓痕都没有。

　　少女又有些呆了，随即长出一口气，转头望向灰影。

　　那团灰影撞上树干后，又弹到地上，终于显出了本来形体。

　　这是一头深灰色的小兽，全身从头到脚覆盖着一层细密鳞甲，只有腹部是柔软毛发。它头小嘴尖，四肢短粗，爪子格外锋利。

　　如果不是刚刚亲眼看到，很难想象这样一个身大腿短的小家伙，速度竟会快到这种地步。而且看它那一身鳞甲，想必防御力也是相当惊人。

　　它速度快若闪电，不要说被抓中，就是被撞上，也会伤得不轻。

　　但是这头披鳞影兽此刻四脚朝天，肚皮上出现一道红线，正向两边裂开，转眼间就成了一道贯穿颈腹的大伤口，整个腹部都被剖开，内脏洒了一地。

　　少女迟疑地转向黄泉，问：“这是……你干的？”

　　黄泉淡道：“我运气一向不错。”

　　运气……

　　说到凶兽就遇上凶兽的运气，还是诡异地杀掉凶兽的运气？

　　少女盯着黄泉左看右看，忍不住伸手就要去敲他的头，半途中忽然想到地上那头披鳞影兽，下意识地抖了抖，拳头就有些敲不下去。

　　但她却不愿就此弱了气势，瞪大眼睛，怒道：“认真点，这究竟是怎么回事？”

　　黄泉道：“它想扑我，我害怕，就往旁边躲。结果没想到运气不错，刀尖恰好划开了它的肚皮，就是这样。”

　　遥看着黄泉没有表情的脸，又想去敲他的头，怒道：“我又不是小孩子！”

　　黄泉将猎刀递还给她，说：“这种披鳞影兽，是不是需要趁着血热的时候处理？”

　　遥啊了一声，如梦初醒，奔过去挥动猎刀，剥皮取肉。

　　她的动作极为娴熟，片刻功夫，这头小兽就皮肉分离，分门别类地摆好，再被收入随身背包里。

　　少女的背包倒是做得很讲究，里面分成好几个格子，其中有一个格子用兽骨作了支撑，专门用来存放重要且柔嫩的猎获物，披鳞影兽的心脏就是其中之一。

　　肉与皮都有相应存放的空格，小兽的爪子也被她细心取下收好。据她说，披鳞影兽的爪子硬度极高，是箭头的上佳材料，可以轻易洞穿薄钢板。

　　黄泉在旁边静静看着她收获猎物。

　　少女平时大大咧咧的，此刻却极为细心，丝毫没有浪费。黄泉当初也曾见过很多穷山恶水中部落的生活，知道这种细心背后不是品质，而是因为环境。

　　聚落的生存必然十分艰难，所以才不敢浪费一丁点资源。

　　少女也罢，灰鹰、飞箭也好，食量都十分惊人。他们想要将自己喂饱，就需要不断出猎，获得足够多的猎物才行。

　　而且这批年轻猎人和武士，是聚落的中坚力量，他们不光要喂饱自己，还得弄来其他族人的食物，否则的话，就有人会挨饿。

　　收获完披鳞影兽，少女显得十分高兴，道：“真没想到会猎到一头影兽。这样看来，我们再随便打些猎物，就可以回去啦！”

　　两人继续向猎场深处走去，路上少女倒是没有再教黄泉刀法。连续两次猎杀，她就是再迟钝也看出些端倪了。

　　只是她极好面子，说什么也不肯承认，黄泉的武技可能比自己更好而已。

　　倒是黄泉主动开口，问：“你的狩猎技艺是跟谁学的？”

　　少女道：“爸爸曾经教过我一些，但是我没有学到多少的时候，他就被一头狒妖杀了。”

　　“那你的妈妈呢？”

　　“她？她怎么会管我？她生下我之后，就不再是合格的猎手。所以爸爸死后，她就成了聚落里另一个强大猎人的女人，和我没有关系。”

　　少女说得很是自然，黄泉却是沉默，也许遥自己都没有感觉到这番话后面隐藏的辛酸，黄泉却深深地体会到。

　　某种程度上，帝宫和这个半原始的聚落，也有某种程度上的相似。

　　他不知道这是不是某种循环，或者是冥冥中的轮回。

　　他原本对历史、政治和哲学并无兴趣，但对人文科学仍然钻研颇深，惟一的目的，就是为了能够找到更多手段打击对手。

　　“那你现在的狩猎技艺，都是跟谁学的？”黄泉忽然想要知道多一些她的事情。

　　“自己慢慢想的啊！我可是个天才的猎人呢！”少女挺起胸膛，自豪地道。

　　看着她的动作，他忽然想到了昨晚那种极富弹力的感觉，原本冰封的心中竟是微微一荡。

　　不过心防松动仅仅是刹那，随即又恢复了一贯的冷静，点头道：“原来如此，难怪。”

　　“难怪什么？”少女一头雾水。

　　“难怪你的身体素质这么好，武技却这么差。”


第十章 传授技艺

　　黄泉说得很自然，少女却跳了起来，怒道：“我的武技很差吗？我告诉你，聚落的猎人里，就没有几个人能够打得过我的！等过了风凉的季节，我又会长大一点，那时候连力量都不会输给他们多少。到了那时候，我就是整个聚落最优秀的猎人之一！”

　　“等过了风凉的季节……”黄泉冷笑。

　　少女立刻想起，自己和巨岩约定的就是在风凉时比武，而巨岩是比猎人更高一级的武士，她几乎没有赢的可能，恐怕是等不到那之后了。

　　但她十分倔强，道：“我不喜欢的，谁也不能强迫我。若是风凉时还打不过他，那我大不了就死在决斗场上！”

　　黄泉淡道：“何必那么麻烦？我替你杀了他就是。”

　　少女却摇头：“不行。我虽然讨厌巨岩，但他确实是很强壮的武士，如果他就这么死了，也是聚落的一大损失。他一个人的猎获，可以养活十个族人，还有保护聚落的安全。再说了，这是我的事，我一定要靠自己的本事打败他，这样才行！”

　　黄泉点了点头，也不勉强，思索片刻，问道：“这些战斗技艺，除了你父亲之外，聚落里就没有其他人教过你吗？”

　　遥显得很茫然：“这个要人教吗？基础的学会后，就都靠自己了啊！”

　　“我是说，没有什么流传下来的格斗技艺？”

　　“什么是流传？”

　　“就是那种写在书上的格斗技艺，或者其它一些什么技术。”

　　“书是什么？”

　　这个问题反而让黄泉怔住了，书是什么，还真是个不好回答的问题。

　　他自是见惯了各式各样的典籍，以及有同样功能的各种载体，但是想要给一个连书是什么都不知道的人解释，实是不知该如何下手。

　　黄泉没有再说下去，皱眉思索。

　　这个聚落的情况显然有些诡异，他们看起来能够部分掌控圣辉之力，却连书都没有，那就更不会有知识或技艺的完整传承。

　　而有限的传承，应该都是靠着先辈与后人之间的口耳相传。这样传承的效率能有多高，可想而知，但是聚落的人有语言，还是和帝国语高度相似的语言。

　　这就说不通了，有复杂的语言体系就应该有文字，有文字怎么会没有记载的载体？

　　抛开这点不谈，聚落里的人身体强壮，无论力量还是速度都远超帝国的普通民众，堪与禁卫战士相比，这明显是受到了圣辉的影响才会如此。

　　但是除了力大体壮之外，聚落里的人武技极为粗糙，甚至谈不上有武技，连最基础的技艺都没有，更不用说种种可以激发潜力，或者得到特殊能力的功法了。

　　帝国时期，武技已经发展到登峰造极的地步，连普通人个个都会的基础拳法、刀法、剑技之类，其实来自无数年千锤百炼的完善和总结，已将人体奥秘发掘到了极致。

　　而帝国精锐部队、乃至禁卫战士，多多少少有受圣辉影响，体力异于常人，帝国武技研究所也针对他们，开发了专门的格斗技。

　　至于精锐中的精锐，龙骑战营，则是人人都拥有一项甚至是几项特殊能力，他们的武技需要量身定制，以配合各自能力和帝国专门开发的一系列设备和武具。

　　而到了黄泉这个层次，已是无从研究的程度，真正绝杀之技，只能由他自行领悟。

　　现在聚落里年轻人的身体素质，已经达到禁卫战士的水准，遥年纪轻轻，更是能与禁卫精英战士比肩。假以时日，等到她真正成年，怕是进龙骑战营都够了。

　　可是包括她在内，聚落民的武技却是烂得一塌糊涂。

　　就连所谓的武士，之所以超越猎人，也很大部分是由于身体素质的先天优势，技巧上面都是半斤八两，在黄泉眼中，也就比街头混混打架好上那么一点而已。

　　既然聚落连书都没有，黄泉就决定直接一点。他拔出猎刀，递给少女，道：“你全力向那棵树刺一刀看看。”

　　黄泉指的树木并不如何高大，主干如同大肚细口的瓶子，但树皮层层叠叠如鳞甲状。

　　少女有些犹豫，这棵树长得古怪，然则木质坚硬如铁，是森林中最硬的几个树种之一。她还从来没有试过用猎刀去刺，但既然黄泉说了，她就打算试试。

　　少女后退几步，吐了口气，就开始发力飞奔，然后一跃而起，用尽全身力气，一刀刺在树干上！

　　这一刀下去，刀锋竟是刺进小半，但少女也被震得脸色胀红，松了刀柄，后退几步，仍觉得头晕眼花。

　　黄泉摇了摇头，走到树干前，随手将猎刀拔出，说：“不是这样的，过来。”

　　少女乖乖走了过来，又接过猎刀。她也不明白，自己此刻为何会听这个男人的话，明明他弱得一塌糊涂，多走几步路都会犯晕，连杀两头凶兽，应该只是运气好而已。

　　黄泉向地上一指，道：“站在这里。”

　　少女依言站好，这个位置距离树干不过一步之遥，挥刀就能刺中。但是黄泉想要她干什么，总不会是在这个距离继续刺树吧？

　　没有助跑加力，少女很是怀疑自己能不能弄透树皮。

　　黄泉踢了下少女右脚，让她双足一前一后分立，随即道：“感觉到你踩着的大地了吗？想着你已经与它成为一体，从足下发力，沿着这里，这里，还有这里，层层加力，直到手上，最后是刀刃。”

　　黄泉伸手，沿着少女足踝、小腿、大腿、臀腰背，再由肩到手，每个重要部位都轻拍一记，直到手腕，然后骤然一声喝：“刺！”

　　这一记声如春雷，惊得少女全身一震，突然一股热流从足底涌出，沿着黄泉拍过的地方一路向上，越来越浩荡汹涌，开始尚是汩汩细流，到了肩头就已变为涛涛洪流，待到手腕，已是汹涌澎湃！

　　她下意识地挥刀刺出，当刀锋触到树皮时，身上的湍流有了出处，瞬间冲入树干。

　　扑的一声，猎刀已刺入树干，直至没柄！

　　少女一手捂嘴，一手握刀，几乎不敢相信自己的眼睛。当她回过神来想要拔刀时，猎刀犹如钉在了树干里，纹丝不动。

　　她连连发力，小脸胀得通红，几乎连吃奶的力气都用了出来，猎刀仍是分毫不动。

　　黄泉咳嗽一声，道：“刀不是这样拔的，你看着我。”

　　说着，黄泉示范了一个姿势，随即又在少女身上点出几个点，道：“要这几处同时发力才行，你再试试。”

　　少女将信将疑，摆好姿势，连试了好几次，却都不得要领，每次总有一两个点没有发力，或是发力过迟。

　　她倒是有毅力，一次不行就再试一次，怎么都不肯放弃。

　　连续试了不知多少次，让她全身酸痛，连手臂都有些举不起来，更不要说拔刀了。但她就是不肯认命，咬着牙反复尝试。

　　或许是机缘巧合，极度疲累下，她反而在不经意间调动了所有的发力点。几处发力点同时震动，彼此共鸣，热浪瞬间涌遍全身，猎刀变得无比轻盈，轻轻巧巧地就脱出了树干。

　　少女呆呆站在原处，看看树干上的缺口，再看看自己手中的猎刀，一时恍如在梦中，不明所以。

　　“记住这两个动作，还有发力的方法。现在，我再教你第三个动作，跨步向前。”

　　黄泉示范，基础动作其实就是弓箭步向前跨一大步而已。只不过他的身形特别稳，从起步到落足丝毫没有偏移摇晃，似是机械而非血肉之躯。

　　但这当中的难度，遥此刻却看不出来，她也不明白，这样一步连小孩子都会，还有什么可学的。

　　但当黄泉目光扫来时，她吐了吐舌头，还是乖乖照做。


第十一章 小小的失误

　　“停！”遥右足刚刚抬起，黄泉就叫住了她，让她保持这个姿势，凝停在半空。

　　“还是从足底发力，沿这里、这里和这里运力。”指出路线之后，黄泉又在她身上点了几处，道：“运力及腰，这几点要同时发力，再迈出下一步。”

　　“明白了。”

　　少女悟性很高，有前面两势作基础，已经大致明白了发力的基础技巧。

　　只是她此刻脸色微红，却是因为黄泉刚刚指点的发力部位，大部分都集中在双臀。而且他并无顾忌，又点又捏，落手处就如着了火一样，热流涌动。

　　她即使再大大咧咧，也不禁有些羞涩。若是平时在聚落中，有人敢这样对她，遥可不会是羞涩，而是反手就打，但此刻少女却没了脾气。

　　她按着黄泉指出的方法运力，然后一步踏出。

　　随着她右足跨出落地，数个发力点再度共鸣，遥只觉一股大力忽然推动自己，如在冰上滑行般，一步就跨出十余米，差点撞上前方一株大树。

　　她毕竟是少女心性，这一记被吓得非同小可，惊呼一声，忙向旁边跃出，想要避开迎面撞来的大树。

　　可她这么一动，推着她的力量陡然消失，脚下一空，顿时摔在地上，连翻了几个跟头。

　　少女摔得灰头土脸，然后面前就出现了一双靴子。她抬头向上看，见黄泉不知何时已经站在自己眼前，他犹豫了一下，还是伸出一只手。

　　遥拉着黄泉的手，借力站起，勉强平复着狂跳的心，道：“你刚刚……教我的都是什么？”

　　“三个基础动作而已，这三个动作是可以连在一起的，你看好了。”

　　黄泉接过猎刀，也不见作态发力，就是平平常常一步迈出，已出现在二十米外一株巨树前，手如幻电，连续在树上刺了三刀，再后退一步，瞬间回到原地。

　　整个过程快如闪电，遥都没有看清他趋退的具体动作，只觉得眼前一花，黄泉就又回来了，仿如全没动过。

　　她忽然跑到那棵古树前，只见树干上有三个刀口，剖面极为光滑，看不到一点毛刺。

　　这种肚大如瓶的大树，就是刚刚她费尽力气也捅不进去，之后又拔不出刀的铁瓶木。没想到黄泉随手一抖，就刺出了三个深洞。这三刀要是刺在凶兽，甚至是人身上，又会如何？

　　遥又跑回黄泉面前，上上下下地看着他，如同看着怪物。饶是黄泉定力深厚，可也被她看得有些发毛。

　　“你开始那么弱，都是装的对不对？你在骗我！”

　　遥突然握拳，在黄泉胸口重重捶了一记。

　　这本算是少女微嗔的一个习惯动作，只不过在遥手上用出来却是威力不小，而且一拳捶出，少女身上数个发力点同时震动，热流涌动，力量磅礴。

　　只听砰的一声，黄泉已经倒飞出去，狠狠撞在一棵大树上，震得树叶纷落如雨。

　　少女张大了口，小脑袋一时空白。她好不容易才反应过来，看看自己的拳头，依稀想起这个动作，似乎与拔刀刺树有几分相似。

　　其实当发力点共鸣时，她就已经感觉到不妙，可是根本控制不了。

　　黄泉跪地不起，连连咳嗽，好不容易才稍稍喘气均匀，抬头看了一眼还呆在原地的少女，没好气地道：“还不扶我起来？想杀人灭口吗？”

　　少女啊了一声，如梦初醒，一个跨步就向黄泉走去。

　　黄泉眼尖，一看到少女的起步姿势，就是脸色大变，刚叫了声“不要”，少女已如炮弹般射来，狠狠撞在他身上，带着他一起飞行，两人再一起拍在大树上。

　　这一下，少女撞得头晕眼花，黄泉却是伤上加伤，一口鲜血就吐了出来。

　　少女心知又闯了祸，急忙爬起来，扶住黄泉，急问：“你怎么样了？我，我也不知道是怎么回事。”

　　黄泉脸白如纸，满脸苦笑，虚弱道：“没事，还……死不了。”

　　“我，我……”少女咬着嘴唇，不知说什么好。

　　“扶我起来。”

　　少女这次终于学会了小心，一点点扶着黄泉站起。

　　黄泉双足分开，一手抚胸，一手按腹，双眼微闭，就此不动了。

　　其实刚刚黄泉给少女指点发力点，和运力叠力路径时，或点或捏，并不是想要轻薄，而是不动声色间，就激活了少女相应部位被圣辉强化过的肌体。

　　少女身上的强化肌体，虽然不如黄泉那样强横，却也达到了龙骑战士的入门标准。比普通禁卫战士都要强个十倍八倍，比普通人更是强了不知道多少。

　　这些强悍肌体同时发力，或是彼此配合，就能爆发出不可思议的力量，在外人看来，这就是宛如神魔般的力量。

　　如此一来，刚刚少女一拳和一撞，落在黄泉身上，就是龙骑战士的两击。

　　此刻黄泉正处于刚从休眠中醒来的虚弱期，哪里经得住这个，当场就受了伤。要不是他全身上下都经过圣辉改造，几乎没有弱点，说不定要被少女打成重伤。

　　包括少女在内，整个聚落里的人都日日受圣辉力量影响，身体素质远超普通人类，偏偏对武技一窍不通，更不知道应该如何运用圣辉力量。

　　在黄泉眼中，这就是一块块璞玉，假以时日细细打磨，就是另一个龙骑战营。

　　他刚刚教给遥的，就是专属龙骑战士的三式基础战技。而现在他以之疗伤的，则是帝室的不传秘法，专门在战场上快速恢复伤势，凝聚力量。

　　行将收功之际，黄泉忽然听到远方传来一声凄厉长嗥，似人似狼，充满着杀气和戾气。

　　长嗥方一入耳，遥的脸色立刻变了，失声道：“食人鬼！”

　　从初遇遥到进入聚落，黄泉不止一次听到过“食人鬼”这个名词。

　　即使是灰鹰这样桀傲不驯的人，也对食人鬼讳莫如深，显得极是忌惮，甚至都有些畏惧。而天不怕地不怕的遥，此刻听到食人鬼的嗥叫，竟然惊得脸色惨淡。

　　“跑？”黄泉问。

　　少女拔出猎刀，摇头道：“来不及了，只能尽力杀。这些食人鬼一旦发出战嚎，就是开始狩猎，也就是说，他们已经发现我们了。如果我们逃的话，就会把他们引到聚落去。”

　　“哦，好。”黄泉点头，他的语气十分平静，好像并没意识到少女说的就是死战到底。

　　他的镇定让遥为之侧目，在备战的忙乱中看了他一眼，少女握刀的手紧了紧，好像被感染般格外稳定有力。

　　当长嗥响起，森林中就骤然寂静，所有的飞禽走兽全都消失无踪。偌大的森林，竟连虫鸣都没有。

　　黄泉耳朵微微一动，听到隐约的沙沙声。他耳内植入的设备即刻将这声音放大，定位，黄泉视野中随之出现了一个隐约影像，正从侧前方迅速接近。

　　实际上，黄泉并没有真正看到来袭的食人鬼，双方之间还隔着许多大树和灌木长草。

　　但是增强感知能力的众多设备，已经瞬间定位了袭击者，再结合黄泉自己丰富到无以复加的战斗经验，就在视野中勾勒出了这个虚幻影像。

　　随着食人鬼的接近，影像迅速由一变多，最后有五个影像从正面来袭，还有两个家伙分从左右迂回，试图包抄遥和黄泉。

　　到了这个时候，遥已经完全不紧张了，她眼神坚定、深吸浅呼，紧握猎刀，准备着决一死战。

　　就在这时，黄泉忽然淡淡地道：“别忘了我教你的东西。”


第十二章 与圣辉匹敌的力量

　　少女怔了怔，身随意动，两脚分立，摆出了跨步进击的姿势。黄泉暗暗点头，遥在战斗上确实有天赋，仅仅教了这么短时间，就练得有模有样了。

　　前方长草一阵起伏，五名食人鬼已经冲出草丛，然后散开，向遥和黄泉缓缓逼近。

　　第一眼看到食人鬼时，黄泉也是怔了怔，都有些怀疑自己的眼睛。

　　食人鬼外表和人类有七八分相似，只是身材更加魁梧，普遍都在两米以上。他们肌肉格外发达，大块大块堆在一起，上面盘曲着道道青筋，看着格外狰狞。他们大多赤裸着上身，腰间缠着兽皮裙，腰带上挂满战刀和各种奇怪武器，脚上套着兽皮靴。

　　如果说身材还和人类有些相似，但食人鬼的面容就和人类相去甚远，可与兽类也不相同。

　　他们大多面容扭曲，甚至可说是畸形，五个人中有三个连眼睛都长得不对称。他们口中牙齿参差不齐，惟一明显而又统一的是都生着四根犬齿，突出上唇。

　　看到黄泉和遥，这五名食人鬼反应极为强烈，不断流着涎水。

　　五个人中有四个围向了遥，只有一个向黄泉而来。倒不是因为别的，而是它明显不如其它四个强壮，被同伴们一通吼之后，才不情不愿地转向黄泉。

　　事到如今，遥已经彻底豁出去，先手发动攻击。她一声叱喝，一步跨出，立如炮弹般轰向一名食人鬼。

　　那食人鬼显然没想到遥的速度竟会快到这种地步，还没有反应过来就被遥撞中，立刻和少女一起向后飞出，重重摔在地上。

　　食人鬼摔得头晕眼花，少女当然也不好过，不过她还是先一步恢复，手中猎刀起起落落，瞬间在食人鬼胸口连捅十多刀。

　　其余食人鬼呆了呆，然后才反应过来。

　　一名食人鬼举起粗大木棒就想向遥头顶砸下，却被另一名食人鬼一把抓住，然后冲着他大吼一通。第三名食人鬼大步冲到遥身边，举起大手，一巴掌就向她后脑拍去。

　　遥还在不断向身下食人鬼猛捅，听到风声时才回头，看到抡来的巨大手掌，顿时脸色惨淡，暗叫一声完了。这一掌并不致命，却足以将她打晕。

　　女人一旦落入食人鬼手中，下场会比死还要惨。遥不止一次听说过类似的故事，今天若非黄泉在身边，她在发现自己跑不掉的时候，就会宁可自杀也不愿意被活捉。

　　她绝望地闭上眼睛，可是带着呼啸风声的大手却擦着她的头顶掠过，带起一片飘飞发丝。

　　预想中的重击居然没有出现，遥睁开眼睛，视野里那头食人鬼庞大的身躯晃了晃，就一头栽倒在地，再也不动了。

　　这变化实在太快，以至于她一时弄不明白究竟发生了什么。她突然想起一事，立刻跳了起来，叫道：“黄泉！”

　　黄泉的声音在她身后响起：“现在才想起我吗？”

　　少女旋风般转身，看到黄泉好整以瑕地站在原处，好像都没有动过。但是四头食人鬼却是全部倒在地上，生死不知。

　　黄泉手中猎刀光洁如镜，一丝血迹也没有，让少女一时不知眼前景象是幻觉还是真实。

　　“你，你……”

　　“等会再说，食人鬼还没有杀完。”

　　黄泉话音未落，身后长草中突然跃出一头食人鬼，凌空向他扑击！

　　看到这头食人鬼身上的灰色涂装，少女一颗心又骤然提到嗓子眼。她张嘴想叫，可已经来不及发出示警的声音。

　　但黄泉只是横跨一步，就让过了这一扑。扑了个空的食人鬼直接撞在地面上，震得左近大树都微微晃动。

　　似乎这一记摔得太重，这头食人鬼手脚抽动了几下，就再也不动了。然而食人鬼躯体强悍程度还在聚落民之上，怎会摔一跤就把自己摔死？

　　少女看得呆了，隐藏在长草中的另一头食人鬼似也呆了。随即长草簌簌作响，草线朝着相反的方向分开，那头食人鬼竟然逃了。

　　黄泉双眉一扬，反手取下背后长弓，然后右手一伸，指间已经夹了四支箭。他连连开弓，四支利箭连环射出，如连成一线，直入长草！

　　长草深处传出一声凄厉惨叫，然后就没了声息，显然最后一头食人鬼，也没能逃过黄泉的利箭。

　　转眼间击杀了全部食人鬼，黄泉却并未显出高兴或兴奋。他看着伏击自己的食人鬼，微微皱眉。

　　这头食人鬼和开始出现的五个食人鬼有所不同，它体形略瘦，手脚要长得多，而且身上涂抹着灰色油泥，深一道浅一道交错，都是不同颜色的灰。

　　这灰色看得久了，黄泉竟有微微眩晕的感觉。

　　他瞳孔深处出现一层淡淡红色，视野也有所变化，已是运起圣辉力量，强化视觉。但是在视野中，原本清晰的食人鬼尸体竟变得有些模糊。

　　凡是涂抹了灰色油泥的地方，就会有扭曲和偏斜。而没有覆盖油泥的地方，却是依旧清晰。

　　黄泉表面不动声色，心中却是翻起了涛天巨浪，食人鬼涂抹在身上的油泥，竟然能够屏蔽圣辉力量！

　　一万年前，帝国倾举国之力研究圣辉，所得有限。但仅仅是这一点有限的研究成果，就打造出纵横无数星域，打得域外各国抬不起头来的禁卫军。龙骑战营更是不可一世，所到之处，战无不胜，攻无不克。

　　无论黄泉，还是帝国高层的心目中，圣辉都是无敌的力量。而事实上，自帝国立国以来，也确实没有发现任何能与圣辉匹敌的力量。

　　可是现在，就在黄泉眼前，一个几乎谈不上文明与理智的野蛮人身上的涂装，就有隔绝圣辉的效果，这让他如何不惊？

　　虽然油泥隔绝效果有限，只有模糊和扭曲的效果，但是食人鬼以它作为身上涂装，这用意已经很明显，就是针对拥有圣辉力量的人！

　　从目前看，食人鬼似乎针对的就是聚落中的猎手们。从聚落民的话中也能知道，双方多年来都是世仇。

　　但是黄泉身为帝国皇子，却不会只看眼前这些。他心中隐隐有种直觉，一种能够与圣辉匹敌的力量终于出现了，而且从食人鬼和聚落民的关系来看，似乎圣辉还处在下风。

　　这让黄泉无比警惕，毕竟和聚落民相比，他才算真正继承了圣辉的力量。虽然七个食人鬼都轻易死在他手里，却不会让他感觉轻松。

　　这不过是食人鬼的一个小队，而且也未必是真正的精锐力量。

　　黄泉俯身，从食人鬼尸体上刮下一点油泥，凑到鼻端闻了闻，顿时一股无法形容的恶臭冲入他的鼻孔！

　　这股恶臭简直无法形容，杀伤力更是强到无以复加，以至黄泉都承受不住，嘴一张，早上吃的东西都吐了出去。

　　遥在旁边见了，扶额道：“你还敢碰他们？我告诉你，这些食人鬼臭得根本无法忍受，特别是这种涂了身体的，更是丝毫不能接近。小时候我不知道，就闻了一下，结果连续好几天都吃不了一点东西，哪怕是喝水都要吐。可奇怪的是，只要离开他们一步，就不会闻到任何味道。”

　　黄泉转眼间把腹中东西全部吐完，连清水都呕不出来，这才算稍稍好过了些。

　　少女不清楚为何不接近食人鬼就闻不到他身上的臭味，黄泉却很清楚。食人鬼身上涂抹的油泥，散发出的并不是真的臭味，而是针对圣辉的力量。

　　少女和聚落猎人身上都有圣辉力量存在，因此身体对这种针锋相对的力量格外敏感，反应到感观上，就是恶臭，以此来本能地避开与圣辉敌对的力量。

　　不过既然知道了个中缘由，黄泉也就有了办法。

　　他意识一动，启动了身体内植入的几个微型设备，切断身体感官和一些器官之间的联系。这样一来，哪怕再闻到油泥恶臭，他也不会出现身体反应。


第十三章 失落之民

　　黄泉将食人鬼的尸体翻过来，上下检视了一遍，最后目光落在他手中握着的猎刀上。

　　这把猎刀的式样和其它食人鬼的武器都有不同，刀锋极为锋利，刀背处则是一排锯齿，刀身上刻着深深的血槽。

　　食人鬼用的武器大多粗糙笨重，甚至有直接用粗木棒作武器的。但是这把猎刀却不同，做工极为精良，特别是那些锯齿，分布均匀，误差极小。

　　这可不是一般手工能够做出的武器，只有工业加工技术达到一定程度，才有可能造出这样的猎刀。而且猎刀的式样，和帝国为战士准备的随身多用途军刀颇为相似。

　　或许式样会有巧合，但是做工和用料不可能有巧合。这些看似还未开化的食人鬼背后，多半有一个相当发达的文明。

　　若只看科技水准，黄泉还未将这把猎刀放在眼里。然而猎刀只是一个窗口，这个文明或许只能造出猎刀，又或许能够造出许许多多其它东西。

　　真正让黄泉担忧的，是那灰色油泥所代表的力量。

　　黄泉将食人鬼的猎刀取过，用草叶擦擦干净，递给了遥，说：“这把刀比你现在用的要好得多，你收着吧。”

　　遥接过猎刀，把玩片刻，显出喜色，她也看出了这把猎刀的超卓品质。

　　“你在这里等我，我去去就回。”说罢，黄泉就走入长草，瞬间不见。

　　遥知道他是去检视被射杀的食人鬼尸体了，就等在原地。环视一地的食人鬼尸体，她突然有强烈的不真实感觉。

　　若是在过去，哪怕聚落中最强大的两个猎人遇上七个食人鬼，也只有逃走的份。若不是食人鬼的尸体就在眼前，她根本不会想到，有人能够如此轻松地干掉这么多的食人鬼。

　　遥忽然好奇，黄泉究竟是用什么方法杀的食人鬼？

　　她屏住呼吸，来到身上涂抹油泥的食人鬼尸体旁，用树枝挑动尸体。她还记得，当时黄泉就是简单的一个侧步，让过了扑击，然后这头食人鬼就摔在地上不再动了。

　　食人鬼尸体被翻了个身，露出肋下一条手掌长的细细血线。那是一个伤口，切口极为光滑。

　　遥的脑海中即刻出现一幅图像，当食人鬼扑空时，与之擦身而过的黄泉，手中的刀已是刺在它肋下。这一刀穿过肋骨间的缝隙，直接刺穿了它的心脏。

　　当食人鬼摔在地上时，它其实已经死了。只是黄泉出手实在太快，遥当时根本没有察觉他已经动了手。

　　少女又一一检视其它食人鬼，死状都是一模一样，全是肋下有个细细刀口，然后一刀致命。只有她自己杀的那个食人鬼，胸腹间一片稀烂，几乎被捣成肉酱，不知刺了多少刀。

　　遥脸上一红。

　　她本来想得好好的，要用黄泉教的三招瞬间接近食人鬼，一刀毙敌，再退回安全地带。可是没想到第一步就出了意外，没有控制好距离，发力太猛，结果直接撞到了食人鬼身上，后面两步自然就泡汤了。

　　好在这头食人鬼大概也从来没遇到过这种阵仗，被撞得七荤八素，一时没有反抗能力，才被她乱刀捅死。

　　“还懂得反思自己的错误，不错。”她身后突然响起黄泉的声音。

　　遥吓了一跳，赶紧站起，回头一看，果然是黄泉站在身后，只不知他何时出现在那里。

　　“我，我刚才没控制好。”

　　“原本就要经常练习的，你已经做得不错了。”

　　听了黄泉的赞扬，遥心中才安定了些。

　　黄泉又道：“现在回去吗？”

　　遥点头，脸有忧色，道：“在离营地这么近的地方出现了食人鬼，可不是好事，要向长老报告的。”

　　黄泉点头，道：“确实不是好事，回去路上，你跟我多说说食人鬼的事吧。”

　　片刻之后，两人出现在营地外，黄泉也对食人鬼有所了解。

　　食人鬼大抵也是部落制，经常成群结队的游荡。森林中的一切活物都是他们的食物，聚落里的人也是如此，因此聚落里的人才把它们叫做食人鬼。

　　营地并不是惟一的聚落，在数日的路程内还有几个类似的聚落，规模有大有小。小的约有百余人，中型的有数百人，据说大型聚落会有数千人。但是这种规模的聚落，遥也只是听说，不知是真是假。

　　所有的聚落都说同一种语言，因此据说所有聚落有一个共同的组织，称作失落阵线，聚落民也就是失落之民。

　　遥也不知道失落阵线是做什么的，她只是听长老们偶尔说起，从来没有遇到过相关的人事。

　　失落之民最大的敌人，就是食人鬼。

　　这些食人鬼不知为什么，视失落之民为最美味的食物，会想尽办法捕捉。一旦让食人鬼发现聚落的踪迹，用不了多久，就会有无数食人鬼蜂拥而至。

　　失落之民一旦落入食人鬼之手，男的自会被吃掉，而女人却会受尽凌辱，然后再被吃掉。

　　食人鬼并不都是全无智慧，他们之间也有种种分工，如今天所见的食人鬼，大多是最底层的战士，而身涂灰泥的食人鬼就是猎手，要更高一阶。

　　进入营地之前，黄泉问：“食人鬼中有人拥有智慧吗？”

　　今天遇到的这些底层战士，比起聚落民来说等于是未开化，只比完全的野兽好上一点而已。

　　遥想了想，说：“听长老说，确实是存在有智慧的食人鬼，他们都极为强大，能够与大型聚落最强大的武士战斗。不过这种食人鬼都是大人物，轻易不会出战。”

　　黄泉点了点头，心中又多了一层阴影。

　　一回到营地，遥就直奔中央大屋，去找长老报告遭遇食人鬼的事。黄泉就在池边止步，他还算半个外人，没有资格进入中央大屋。

　　不过片刻功夫，中央大屋就喷出团团蒸汽，急促而刺耳的汽笛连续响起，所有在谷地中的人都从房间中走出，聚集到中央大屋之前。

　　长老在众人的簇拥下，从中央大屋中走出。他提起手杖，用力在地上顿了几下，所有人都安静下来，等候着他接下来要说的话。

　　长老满脸沉重，声音也低沉了许多，说：“有一个不好的消息要告诉大家，在深沟对面的猎场边缘，出现了食人鬼。”

　　“食人鬼！”

　　这个消息如同炸弹般在人群中炸开，瞬间让所有人都失去冷静。

　　长老不断用手杖顿地，这才让人群慢慢安静下来。

　　他扫视着一众族人，沉重地说：“在这么近的地方出现食人鬼，意味着什么，我想大家都很清楚。接下来，所有小孩以及不是战士的女人，都不能离开营地。猎人出猎时，要加速远离营地，尤其是避开那个方向，尽量在远方的猎场收获猎物。所有武士都停止外出狩猎，分成三组，轮流巡逻营地周围，如果遇到食人鬼，一定要尽可能将它们引到远处再杀掉，不要让它们发现营地的位置。”

　　人群中几人同时以拳击胸，道：“长老放心。”

　　黄泉一眼望去，见以拳击胸的武士总共也才六人，还有两个明显上了年纪。这就是聚落全部的高级战士了，巨岩和灰鹰也在其中。

　　六名武士也要分成三组，每组才两人，以这样的配置，如果遇上了食人鬼小队，不要说七个食人鬼，就是遇上五个也多半打不过。

　　因此事实上，他们真正的使命是想办法引开食人鬼，至于之后的事情，就看运气了。运气好的话，能够甩开食人鬼返回营地，运气不好的话，就有可能变成食人鬼的食物。

　　但明知道可能的命运，所有武士脸上却都是悲壮和坚决，没有哪个人有些微瑟缩和犹豫。


第十四章 转化

　　长老缓缓点头，道：“我们聚落很小，我知道，这样的任务对你们要求实在是太高。只是若让食人鬼发现了营地的位置，我们就要再度迁移。而我们上一次迁移到这里，不过是七年前的事。再度迁移，我们会变得更加虚弱，也许再也等不到强盛的日子。等待在我们面前的，也许是更多的食人鬼，也许是与其它聚落合并。”

　　众人又是一阵骚动。

　　黄泉向左右看了看，看到飞箭恰好站在自己身边，他正挥动手臂，愤怒地呐喊着。

　　黄泉侧身，轻声问：“为什么你们对与其它聚落合并这么排斥？”

　　飞箭见是黄泉，脸色稍好了些，道：“你真的不知道？一旦与其它聚落合并，就证明我们作为男人和战士是失败者，在新的聚落中，我们不会有任何地位，也不能有女人和后代，直到死去。而我们的女人和后代，都会变成别人的附属！”

　　飞箭向地上啐了一口，道：“我宁可战死，也不愿意成为其它聚落的附庸！”

　　飞箭的话顿时引起周围战士的共鸣，许多人振臂高呼，坚决反对。

　　这一次，长老花了更多的时间，才安抚了人们的情绪。他脸上的皱纹显得更加深了，眼中也有隐约的水光，下垂的嘴角似是负担了太多岁月的苦痛，以致于再也不会微笑。

　　长老深深吸了一口气，说：“我也很想象你们一样，去和食人鬼决一死战。可是，食人鬼无穷无尽，永远都杀不完！我们需要的是生存，是壮大，幼兽不应该去和强敌死战。我们战死很容易，但他们呢？”

　　长老指了指旁边的女人和孩子，她们站在一处，形成了一个特殊的群体。

　　黄泉从遥那里知道，当聚落里的女人生了孩子，并且逐渐失去战斗能力后，就会加入这个群体，照顾自己男人，并且还要负担聚落里的一些公共事务，比如说做饭。

　　人群渐渐安静，许多血气方刚的战士在其中看到了自己的女人，自己的孩子。虽然按聚落的制度，孩子一旦出生就是所有人的孩子，但是那份血脉上的联系却是难以割裂的。

　　长老说得对，战死容易，但是女人和孩子呢，他们怎么办？

　　食人鬼如同蝗虫，如同潮水，永远都杀不完。再英勇的武士，再伟大的猎人，也都会淹没在无尽的食人鬼狂潮中。

　　多少年来，失落之民已经用无数生命证实，同食人鬼硬拼，就是死路一条。

　　等人们情绪平静一些，长老道：“也许我们不得不再次迁移，希望先祖能够佑护我们度过三年的虚弱期。但就算再度迁移，我们也依然还有希望。七年前我们来到这里的时候，不也同样的风雨飘摇？”

　　所有的猎人和武士们都是精神一振。

　　“什么是虚弱期？”黄泉又问。

　　飞箭有些奇怪地看了他一眼，道：“你的聚落难道没有虚弱期？”

　　“我醒过来时见到的就是你们，之前的事情全都记不得了。”黄泉不动声色地道。

　　飞箭拍拍自己的脑袋：“你一定是脑袋受到冲击，结果失忆了。不过没关系，会慢慢恢复的。至于虚弱期，你看到我们的营地了吗？”

　　黄泉点了点头。

　　“每个聚落都有一块生命之石，它是我们生存的基础，每次迁移，我们都会把生命之石种入大地。生命之石的力量会逐渐改造周围环境，使之适合我们生存。生命之石改造得越久，聚落就会越大，我们的力量也会变强，女人会生更多孩子，孩子也会长得更快。而当我们不得不迁移时，前面三年生命之石都需要慢慢恢复力量，整个聚落都会很危险。”

　　黄泉又问：“为什么一定要在生命之石的力量范围内呢？”

　　飞箭有些奇怪地看了黄泉一眼，道：“这还用问吗？我们只有在生命之石周围才能生存啊！离开生命之石超过七天，就会彻底疯狂，变为食人鬼的一员。其实不用七天，只要离开得久了，人就会变得暴燥易怒。你当时看到的灰鹰，就是比我们在外面多呆了一天，所以脾气才会那么不好。”

　　黄泉却捕捉到了一个重要信息：“等等，你说，离开生命之石久了，就会变成食人鬼？”

　　“是啊。”

　　“你怎么知道的？这很不可思议。”

　　飞箭有些莫名其妙，道：“这是长老说的，所有人都知道啊！”

　　显然，飞箭和黄泉思考问题的方式完全不同，黄泉惊讶于两个看上去表征完全不同的种族，怎么会直接转化？而在飞箭的意识里，这种变化如同天光会暗会亮，是自然的一部分。

　　黄泉眉头紧皱，感觉自己像是抓到了什么，却又一时想不清楚。

　　这时长老高举手杖，道：“英勇的战士们，这次的任务将是生与死的考验。所以在此之前，我会倾听你们的心声，满足你们的要求。”

　　六名武士将承担这次最大的责任和凶险，当下各自说了心愿，有的想要自己的孩子得到特殊照顾，有的是想在生命之石旁边睡一晚，还有人想要能够痛快地喝一顿酒。

　　现在黄泉知道，酒在整个失落阵线都是难得的奢侈品。

　　轮到巨岩时，他上前一步，向遥一指，说：“作为聚落中最强大的武士，我想要和美丽的女人留下更多的后代！今晚，我要她！”

　　这个要求看起来并不突兀，大多数人都很平静，但是却激怒了遥和灰鹰。

　　灰鹰站到巨岩面前，沉声道：“你这个要求过份了！遥还没有成年。”

　　“离成年没差多少，不是吗？这并不影响什么，长老知道这一点。至于你，灰鹰，你不是我的对手，两次风凉时候的比武你都输给了我，要不是马上就要出战，我倒不介意让你再多输一次。”说着，巨岩就伸手，有些粗暴地将灰鹰拨到了一旁。

　　灰鹰脸胀得通红，却无法发作，聚落中的规矩，战力可以决定大多数事情。他打不过巨岩，就没法大声说话。

　　长老咳嗽一声，道：“这个要求合情合理，遥虽然还离成年差了一点，但她已经是优秀的猎人，也会成为优秀的母亲。这件事，还有谁反对吗？”

　　场中一片安静。

　　谁都知道巨岩对遥的心思，但是他在这个时候提出来，却让人难以反对。毕竟谁也不知道此次出战之后，他还能不能回来。

　　优秀战士留下更多后裔，原本就是聚落中最朴素的生存规则。在那些存续时间够久的大聚落中，甚至有过半的男人终生没有女人，只是因为他们不够强壮。

　　黄泉双眉一扬，正准备站出来之际，遥忽然大声道：“我反对！”

　　长老一怔，咳嗽一声，说：“遥，这个，你反对好像不太合适。”

　　聚落中，女人是供强者们选择的，自己却没有发言权。遥虽然已经是猎人，但是聚落中许多女人都曾经是猎人，在生了孩子后战力衰退，就变成了专门照顾孩子和男人的女人。

　　遥却是倔强的，扬着头道：“我当然可以反对！我不仅仅是女人，也是猎人，还要成为武士！我要和他比武，如果我赢了，那么我就是武士了，谁也不可以强迫我！”

　　长老还在犹豫，巨岩已经道：“好！我答应你！不过你还小，我巨岩不占这份便宜，我只用一只手和你打！”

　　遥却不领情，冷冷地道：“你还是用两只手吧，免得一会输了找借口！”


第十五章 大武士

　　巨岩哈哈大笑，道：“我就喜欢你这样，够野，够味！你放心，一会你输了之后，直到明天早上，我都不会休息的，一定会给你肚子里种上我的孩子。这样的话，就算我死在食人鬼手里，也甘心了。”

　　遥气得脸色铁青，狠狠地瞪着巨岩，却想不出回骂的话。

　　长老见了，只能叹一口气，宣布比武成立。

　　接下来两人各自准备，按照聚落的规矩，准备时间大约有半个小时。

　　遥细心地调整皮甲，力求达到最佳状态。而另一侧的巨岩则显得相当随意，甚至还喝了一碗酒。这酒是为即将出征的武士们专门准备的，他甚至都没有穿甲，以示轻松。

　　聚落比武有比武的规矩，双方用的虽然是涂了白粉的木制武器，但抡开了威力可是不小。穿了皮甲，要害部分中招还能多挨几下，没穿甲的话，恐怕一下就吃不消了。

　　遥调整好身上的皮甲，深深吸一口气，却依然难以让心跳变得平缓。

　　这一场比武进行得太早，结果却又太重要。一旦失败，恐怕巨岩会当场把她拖回自己的屋子。

　　而且他还说了，一定要让遥留下孩子，那么整个晚上他都不会放过少女。以巨岩的体力，这并不是吹牛。

　　少女毕竟还小，没有经历过这种场面，难免紧张。

　　这时黄泉走到她的身边，道：“还记得你学到的东西吧？”

　　少女用力点了点头，想到那堪称神奇的三个招式，信心恢复了不少。

　　黄泉看了看她，伸手把她手中的木刀摘了下来，道：“你空手上吧。”

　　遥张大了口，道：“啊！这，这样……”

　　黄泉把玩着木刀，淡道：“这毕竟是比武，不是生死决战。那个蠢货连甲都不穿，你用木刀的话，会杀了他的。”

　　说罢，黄泉将木刀抛在一边，又补了一句：“当然，他即使穿了甲，也是一样。”

　　这时长老的声音响起，回荡在谷地中：“双方入场！”

　　少女有些茫然地走向比武场地，不时回头看着黄泉。让她空手对巨岩，实在是超出她心理的承受能力。

　　可是现在，她对黄泉有种近乎盲目的信任，似还有种说不出的感觉，既然黄泉让她空手，那她就空手好了。

　　聚落中的人已经聚集在比武场边，等候着这场比武。

　　比武场不大，直径不过二三十米，实际上就是谷地中一块平坦的空地，地面经过简单的平整压实而已。

　　巨岩已经站在场中，等候着比武开始。

　　他索性脱了上衣，露出一身精悍如铁的肌肉。他身材高大，手长脚长，身体强健而又匀称。光是看体型，他就已经压过了族中大多数的猎人和武士。

　　当遥走进场中时，众人顿时一阵躁动，谁都没想到，少女居然空手入场。按照聚落比武的规矩，她已经踏入场地，也就意味着放弃了使用武器的权利。

　　不过大家旋即释然，想到了合理的解释。少女显然不是巨岩的对手，这次提出比武，在众人看来，无非是想要最后挣扎挣扎而已。

　　无论怎么挣扎，最终的结局都一样，就是被巨岩拖回房间，种下孩子。反正结局都是一样，看来少女刚才已经想通，只不过面子上下不来，还是要进比武场走一遭。

　　巨岩双眼微眯，道：“你终于放弃了？”

　　遥冷道：“当然不是！我是来击败你的！”

　　巨岩大笑，笑声中带着怒意，道：“看来我非要把你打个半死，你才能学会顺从了！”

　　“谁会被打个半死还不一定呢。”

　　两人针锋相对，巨岩双眉竖起，显然已经动了真怒。

　　长老暗叹一声，道：“现在，比武开始！”

　　巨岩提起木刀，弓背伏身，如同行将扑击的猛兽，双眼盯住了少女，就欲以雷霆一击击倒少女。但他刚刚蓄力扬刀，还没开始扑击，就见少女一个跨步，突然自眼前消失！

　　两人相距本有十米，但遥一步跨出，就已到了巨岩面前，随即踏地发力，一拳轰在巨岩腹部，旋即退后，瞬间又回到原处。

　　巨岩腾身而起，倒飞出去，远远摔在谷地边缘，一时爬不起来。

　　在许多人眼中，遥似乎都未动过，只是身形模糊了一下，巨岩突然就自己飞了出去。

　　巨岩败得太快，所有人甚至都没能看清他是怎么被打倒的。遥的行动迅若鬼魅，一击即退，就如没有移过位置一样，然后巨岩就飞了出去。

　　巨岩挣扎着，几次尝试都没能爬起来。他身上一条条健硕的肌肉不断蠕动，额头大滴的汗珠滚滚而落，显然十分痛苦。他咆哮着，挣扎着，羞愤交加，却怎么都爬不起来。

　　遥那一拳，似乎将他所有内脏都打得移了位。巨岩挣扎到后来，终于忍不住，一口血就喷了出来。

　　聚落中所有人都惊呆了，就连大长老也愣在那里，不知道是否该宣布比武结束。

　　这时，巨岩一声嘶吼，居然站了起来，咆哮道：“再来，我还没有败！”

　　他摇晃着向遥走去，遥显得有些茫然，但看到巨岩的眼神，她一咬牙，又踏前一步。

　　刹那之间，遥瞬进疾退，与巨岩一触即分。而巨岩则倒飞出去，摔在地上，这次怎么都爬不起来了。

　　大长老快步来到巨岩身边，俯身查看了伤势，才松了口气。巨岩第二次伤得不重，遥并未出拳，而是把他撞了出去。否则的话，巨岩的脊椎都有可能被打断。

　　大长老站了起来，看着遥，说：“打我一拳试试。”

　　“啊？”遥有些不知所措。

　　“没关系，就用你刚刚的方法，打我一拳。”

　　大长老在聚落中具有无上权威，遥虽然表情有点犹疑，仍是立刻走到大长老身前，按照黄泉教导的方法，一拳向大长老腹部击去。

　　她本想控制力量，可是根本没起什么作用，身体一动，体内多道细细热线就连在一起，瞬间迸发巨大力量，拳头带着呼啸，轰向大长老！

　　好在这一拳，并未如她意想那样轰在大长老身上，大长老左手在遥的拳头上一压，遥就觉得自己这一拳好似击在泥浆中，随即一道大力传来，她就被甩了出去。

　　遥顿时张大了眼睛，这可是极高明的武技，但大长老不是已经不能战斗了吗？

　　大长老脸色一阵苍白，明显地喘了口气，缓缓道：“果然老了，才这么一下就累得不行了。遥，你过来。”

　　少女走到大长老面前，大长老仔细地打量她，又拿起她的双手，看了许久，然后就将她的手高高举起，大声道：“遥，已经获得了生命之石的力量！我们的聚落，很快就会有自己的大武士了！”

　　众人先是惊讶，旋即就是一阵山崩海啸般的欢呼！

　　等了好久，聚落民的欢呼声才稍稍停歇，大长老将双手向下虚压，等人们安静下来，说：“只有千人的大聚落，才有可能出现大武士。哪怕我们这一次不得不离开家园，但我们有遥，我们的聚落就不会被吞并！以后，我们还有可能兼并其它的聚落。要知道，我们周围的聚落中，都没有大武士！”

　　人们又是一阵欢呼。

　　站在中央的少女此刻宛若梦中，就连成为一名正式武士，对她来说都属于一个小小的梦想，更不用说高高在上的大武士了，她从来都没有想过这个。

　　可是现在，这一切突然就落在了她的头上。


第十六章 狂欢

　　大长老望向遥的目光满是喜悦与慈爱，说：“遥，你已经得到了生命之石的认可，那么按照聚落的传统，你将可以有单独的一晚与生命之石接触。这是难得的机会，能够得到多少力量的赐与，就看你的命运了。”

　　“现在食人鬼就在外面，我们没有多少时间，遥，我现在就带你去创生之室。”

　　遥脑中一片空白，跟着大长老向聚落中间的建筑走去。她忽然回头望向黄泉，看到他微微点头，心中突然就有了勇气。

　　生命之石，创生之室……黄泉心中默念着。

　　飞箭走了过来，在黄泉肩上一拍，道：“你的伤怎么样了？没事的话，跟我去喝酒。”

　　“喝酒？”黄泉反应很快，立刻控制住差点抬起来把飞箭扔出去的手。

　　“是啊！遥成了大武士，这是整个聚落的喜事，所有成年的战士都分到了一些酒。要不是因为这个，平时哪里喝得到酒？”

　　整个聚落的人都在忙碌着，比武场中央架起了巨大的篝火，女人们都在忙着准备食物，而一坛坛酒则从地下仓库搬了出来，堆在篝火旁。

　　火上架了一头整鹿，正在烧烤，金色的油脂一滴滴落在火里，激得火舌冲天而起。四溢的香气吸引了整个聚落的孩子，他们围在篝火旁，盯着烤鹿，不停地咽着口水。

　　这一天，简直就是盛大的节日。

　　而飞箭则端过来一大碗酒，分给了黄泉一半，然后实在是忍不住，几口就喝了个干净。

　　黄泉只是尝了一口，见飞箭的碗已经空了，微笑道：“这么快就喝完了，一会喝什么？”

　　“等到正式开始，我还会有一碗。”武士和优秀的猎人会分到比普通战士更多的物资，这是聚落最朴素的规则。

　　黄泉将碗中酒倒回给飞箭一半，飞箭摸着头，笑得很是腼腆，不过并没有拒绝，也没办法拒绝。

　　在黄泉看来，聚落中酿的酒既淡且酸，完全和好酒沾不上边。帝国的记忆就像是昨天一样，喝惯了最顶级的好酒，自然喝不惯这种自酿的散酒。

　　酒味中混杂着谷物和水果，酿制技术根本就不过关，原料选择也很有问题。这个聚落的酿酒技术还相当原始，甚至都比不过星际时代之前，还处于农耕时代的人族。

　　喝过了酒，飞箭对黄泉的亲近感又提升了几分。他向中央长屋看了一眼，眼中满是羡慕，说：“遥啊，还真是好运气，居然得到了生命之石的认可！我们找到你的时候，她可还什么都不太会呢。”

　　“大武士很少吗？”

　　飞箭翻了个白眼，道：“有时候，真不知道你究竟是哪个聚落出来的。大武士岂止是少？像我们这种规模的聚落，几十年能够出一个大武士就很了不起了。只要有一个大武士，用不了几年，聚落规模就会增大很多。”

　　“你们感知不到生命之石的力量吗？”

　　“当然感觉得到，只要在聚落中待着，生命之石就会慢慢提升我们的力量，但是要得到回应，可没有那么简单。”

　　黄泉没有说话，心想圣辉当然不会回应，不过生命之石确实有些奇怪，圣辉可不是这么柔和的。看来有机会，还是要亲眼看看生命之石究竟是怎么回事。

　　帝国所掌握的圣辉之石，力量相当狂暴，在接受圣辉的过程中，哪怕都是从全军挑出来的精锐，死亡率也一直居高不下。能够撑过去的，无不是彪悍强壮的家伙。

　　很快，狂欢开始，酒坛一个个被打开，烤肉也如流水般分到众人的碗里，当下就有美丽少女和年轻战士围着篝火唱歌跳舞。

　　飞箭早就喝完了自己的那份酒，也加入到火边舞动的人群中。

　　黄泉安静地坐着，不知为什么，眼前的狂欢背后，总是隐隐透着悲凉。

　　此刻在创生之室中，遥正在发呆，不知该如何得到生命之石赐与的力量。

　　创生之室不大，充满了乳白色的光芒，它缓缓流动，竟似有若实质。

　　沐浴在生命之石的光芒中，就像泡在冰冷的兽奶里，说不出的舒服柔滑。可是光芒中的力量就在少女体表流过，一点都没有吸收。

　　大长老也不知道该如何吸收生命之石的力量，若是他能够明白，也就不会在大武士的门槛前卡住一辈子了。

　　少女试着呼唤生命之石，但就和过去十几年一样，全无动静。

　　她伸手触摸光芒，柔滑冰凉，却丝毫不会渗入肌肤。她甚至尝试着去吞食，可光芒毕竟不是水，哪里吞得到东西？

　　试尽了种种办法，都没有结果，让她心中也开始惊慌。

　　“难道大长老弄错了？”这个念头一起，她就觉得自己真的不是大武士。

　　少女沮丧起来，抱着膝盖把头埋进去。不知道灰暗的心情持续了多久，她想到了黄泉，忽然灵光一闪。

　　遥想起来，她被认定为大武士，就是因为大长老亲身感受了她的拳力。想到这，她抱着忐忑的心情，按照黄泉所授的方法，向前虚击一拳。

　　多道细线又汇成如洪涛般的力量，令她这一拳带起轻微的呼啸。就在挥拳击出的瞬间，她忽然有所感觉，那些光芒好像开始渗入体内，如有目标般流向细线，然后被吸收。

　　遥又惊又喜，确定不是幻觉，立即又挥出一拳。这次的感觉更加清晰无误，那些细线确实在吸收光芒的力量！

　　她并不知道自己体内的变化，如果能够看到的话，她就会发现身体内部其实多出了一些特殊的肌体组织。此刻十几条肌体组织正在微微发光，不断脉动，同时吸收着星星点点的光芒。

　　夜深人静，狂欢的人们终于散去，该睡的睡，该醉的醉，也有许多年轻男女正在抓紧时间做想做的事。

　　到了明天，武士们就要出战，猎手们也要担负起保卫家园的责任。可是猎场既然出现了食人鬼，那么营地迟早会被发现，所以不用祭祀，未来也是可知的。

　　而在寻找新营地的过程中，不知道有多少人能够走到最后。

　　黄泉依旧坐在篝火旁，此刻篝火已经只剩余烬，微红的光芒将他的脸映得忽明忽暗。飞箭已经回去了，他居然喝醉了，加在一起其实也不过就两碗多点。

　　聚落中食物有限，能够拿出来酿酒的更少，飞箭作为优秀的猎人，已经获得比大部分人都多的份额，再想喝也没有更多了。

　　黄泉环视周围，目光掠过一座座房屋，以及视野边缘幽暗夜色的森林，仍然有种强烈不真实的感觉。

　　他经历过无数战争，多少次在生死线上徘徊，也斩杀过许多看上去无可匹敌的强者。无论陷入何等绝望的境地，他都不曾慌张，永远冷静。

　　可是，他从未遇到过这种事，一觉醒来，已是一万年后。

　　对他来说，这是个完全陌生的世界。

　　如同迷宫般的雨林，巨大的蚊虫，奇特而又凶猛的野兽，以及来历不明的食人鬼。

　　在森林中时，他更是感觉到整个世界都有着隐隐的恶意。这种恶意无处不在，最直接的表现就是让他恢复的速度有所放缓。直到进入这个聚落，在生命之石的范围内，恢复速度才开始正常。

　　黄泉尝试着活动了一下身体，蕴含着圣辉力量的特殊肌体，大约只有三分之一有所回应，这意味着他现在实力大约是巅峰期的三分之一。

　　不过他三分之一的力量，已经足以打翻几名龙骑营战士了，收拾巨岩这样的武士更是不在话下。

　　黄泉有些无聊地站起，来到了一棵大树旁。

　　这种树木的主干笔直向上，几乎没有分叉，顶端树冠又高又密，形成了一环天然穹顶，将整个聚落都保护起来。聚落周围种的都是这种树，加上树下的灌木，以此形成天然屏障。

　　他一边思索，一边下意识地轻轻敲击着树干。叮叮两声轻响吸引了他的注意，这明明是树，怎么敲出了金石之音。


第十七章 微不足道的小事

　　黄泉再敲了敲，然后伸手一抓，就撕下了一小块树皮。

　　黄泉不由得一怔，他本来觉得怎么都能挖块木头下来，这毕竟是树，再硬还能硬得过钢铁？就算是钢铁，他也能徒手撕扯下来。以他的力量，就只弄下了树皮？

　　黄泉更加仔细地观察身边的环境，包括那些看起来和他原生世界差异不大的植物。

　　随即，他发现围绕着整个聚落的大树极度坚硬，灌木也差不多，就连长草都是韧性十足，草叶犹如片片钢锯，一不小心就会被划出道大口子来。

　　聚落中的一切都是自然中透着诡异，就像聚落民常识里的世界。

　　此刻广场上已经看不到人影，各处屋棚也没了动静，年轻男女都筋疲力尽，不再折腾。黄泉回到遥的房间睡下。

　　清晨时分，黄泉从梦魇中惊醒。

　　死寂的世界，只有树干的大树，被固定在树身中的痛苦灵魂。

　　天地间惟有他和一个同行者，那人走在他的侧后方，脚步稳定，韵律不变，仿佛无视千疮百孔、龟裂开缝的地面，而是走在水磨深岩的宫殿中。

　　黄泉不敢回头，毫无畏惧的帝国杀神，在这一刻有些软弱，他害怕看到的不是同类，还是害怕脚步声只是自己的幻觉？

　　没有答案，因为黄泉如以往千百次般，从梦魇中醒来。他伸手按了按额头，意识有些游离。

　　黄泉从来不喜欢沉溺过往，他的目光始终投向新的战斗，新的星域，然而在这个失落之民的聚落，仅仅一个日升日落，就接连想起万年前的叛军首领，还有这个惟一反复的伴随了他从孩童到成人的梦魇。

　　视野里清晰映出一张生机勃勃的面孔，那是遥。

　　少女似乎长高了少许，身上隐隐透着非同寻常的气息，竟散发出隐约的压迫感。她眼中有兴奋，也有疲惫，肌肤变得光洁莹润，原本长年狩猎生活所留下的一些细微疤痕，都已消失，整个人似在透着光华。

　　黄泉精神一振，梦魇带来的低落，就像阳光下的细雪，被一扫而空。

　　在他眼中，少女现在身体各处都洋溢着圣辉光芒。以龙骑战营的标准，这就是一次堪称完美的吸收，少女现在至少相当于战营的高级军士了。

　　“不错，看来得到生命之石的力量了。”黄泉赞道。

　　少女莫明有些慌张，她下意识地看看四周，才轻声道：“都是因为，因为你教我的东西。”

　　“那也是你自己有天赋的缘故。”

　　得到黄泉的夸奖，少女小脸涌上一层红晕，放轻了声音，说：“今天的出战，我……我想和你一起。”

　　黄泉当然同意，他现在还没有办法看到生命之石，正好借遥来间接感受一下生命之石的力量。

　　遥快速整理好了装备，然后和黄泉来到广场上。

　　聚落里所有的武士都到齐了，按照两人一组，各自负责一个方向。原本聚落中有六名武士，现在遥成为大武士，她再加上黄泉，正好凑齐了四组，勉强能够覆盖聚落周围的区域。

　　遥选择了黄泉，聚落中的年轻战士有人不解，有人愤怒，也有人觉得很正常。作为数十年未曾有过的大武士，遥一个人就可以负责一个方向，她带上黄泉，正好可以保护他。

　　大长老分配了任务，为每一名武士配发一把特别的短刀。

　　这种短刀是从更大的聚落中得来的，品质要超过传统猎刀。尴尬的是，大长老并没有想到第一批出战的还有黄泉在，一共只准备了七把短刀。

　　事实上，整个聚落中也只有七把这样的刀。

　　黄泉倒不在意，对他来说，什么样的武器都差不多。一个半原始的聚落，怎么可能拿出帝国水准的武器？

　　更何况，曾经他的专属武器由帝国倾举国之力打造，只可惜损毁在了万年时光的洪流中。

　　出战之际，没有慷慨激昂的演讲，也没有壮丽华美的进行曲，大长老依次与每名武士拥抱，就是全部的送别。

　　轮到黄泉时，他明显身体僵硬，他可不习惯和陌生男人拥抱。

　　然而大长老瘦削的手臂如同钢筋般坚硬，几乎用上了全身的力气，可见心中的不舍，并没有因为他是一个外来人而予以漠视。

　　“我不知道你是谁，从哪里来，但是记得，要活着回来！”大长老在黄泉耳边轻声道。

　　黄泉不知道大长者和别人都说了什么，不过这一刻，他坚硬如钢的心突然有一点融化。

　　仪式完成了，遥站在他身边，问：“我们走吗？”

　　“走吧。”

　　遥点点头，走在前面，向营地出口而去。

　　再一次体验了从膜中脱出的奇异感觉后，意外地看到前一队的巨岩并没有离开，而是在出口处等候。

　　看到他们，巨岩大步走来，盯着黄泉，一字一句地道：“遥不属于你，你太弱了！要是敢打她的主意，我会让你死在森林里！”

　　黄泉并未说话，只是冷冷地看着巨岩。他向来只杀人，不吵架。

　　遥却是忍不了，挡在黄泉身前，怒道：“巨岩，你想干什么？聚落的人不能自相残杀，你想违背祖训吗？”

　　巨岩冷笑：“祖训不一定都是对的，而且他也算不上是聚落的人，我杀他有什么问题吗？”

　　“想要杀他，先得问过我！”遥斩钉截铁地道。

　　巨岩向她看了一眼，目光特别在少女鼓胀的胸口停了一下，说：“别忘了，你就算成为大武士，也还是个女人，祖先的灵魂可都看着呢！”

　　遥脸色一阵苍白。

　　现在黄泉对聚落的习俗也有所了解，小聚落最重要的知识传承，都来自于祭祀先祖的仪式。

　　先祖灵魂确实会显现，并且传下必要的知识，比如说至关重要的武技和修炼法，再比如说，某些特殊的冶炼或是药方。

　　正因如此，失落之民对于先祖格外重视，祖宗成法几乎就是最高的规矩。

　　聚落中最强的武士，拥有在整个聚落中挑选女人的权利。遥现在还没有成年，等到她成年之后，就要婚配了。这是义务，与性别有关，与力量无关。

　　巨岩虽然败在遥的手上，但他还是整个聚落中最强的武士。

　　遥咬着嘴唇，一时说不出话来。

　　黄泉上前一步，将她拉到身后，对巨岩旁边那名武士道：“你们负责的是这个方向吗？”

　　那名武士三十多岁，对于聚落民来说，这个年纪已经过了体能的巅峰时期。他警惕地看着黄泉，说：“是这个方向，怎么？”

　　黄泉道：“很好，你可以回去了，去告诉大长老，你们这个方向上的食人鬼，我也包了。”

　　那名武士还没有说话，巨岩就已经跳了起来，叫道：“就你？凭什么？”

　　黄泉抬手，扼向巨岩的喉咙。他每个动作都清清楚楚，节奏分明，可是巨岩就如陷入最深的梦魇，只能看着黄泉的手抓过来，竟是闪避不得。

　　直到喉咙被扼住的刹那，巨岩意识中忽有一道闪电划过，明白了这是为什么：“他太快了，太快了！快到我根本没办法反应！”

　　等到他意识的反应终于传达到肢体时，整个人已经被黄泉提在手中，举到半空。

　　巨岩想要扳开黄泉的手，可是双臂只抬到一半，就软软地垂了下去。

　　“敢在我面前叫嚣的人，都变成了尸体。你也不会例外。”黄泉声音十分平静，就像是在陈述一件微不足道的小事，而在他心中，这也的确是微不足道的小事。


第十八章 愤怒

　　黄泉的手渐渐收紧，转眼间，巨岩就再也吸不进一丝空气。他脸胀得发紫，双眼突出，可是四肢都无力地垂着，只有双脚偶尔徒劳地蹬动。

　　和巨岩搭档的武士，这时才明白黄泉没有在开玩笑，他大吼一声冲了过来，叫道：“你干什么！把人放下！”

　　然而，黄泉只是宁定地看了他一眼，就让他瞬间定在原地，透骨的寒意几乎将他冻僵！那并不是冷，在雨林中，即使是风凉的季节，也只需要穿两层厚点的衣服即可。

　　那是恐惧，无法抵抗、无法言说的恐惧，即使孤身被食人鬼包围，他也不曾这样害怕过。或许，只有被食人鬼打倒，即将被活吃的恐惧，能够与这一刻相比。

　　他狠狠咬了下自己的舌头，强行从恐惧中摆脱，冲向黄泉。然而已经晚了，黄泉手中传出喀喀嚓嚓的声音，已经捏碎了巨岩的颈椎。

　　“你杀了巨岩！你，你疯了！”

　　黄泉拍拍他的肩，说：“去告诉大长老，没有人能够挑战我的底线。既然是我杀了巨岩，那他那份责任，我自会双倍担起来。当然，若是有人想要为他报仇，那也可以。”

　　当黄泉的手放在肩上时，那名武士立刻全身僵硬、动弹不得。直到黄泉带着遥走远，他才恢复行动能力，抱起巨岩的尸体，返回了营地。

　　这一次，黄泉在先，遥默默地跟在他身后。

　　两人一前一后大约向前探索了几公里，黄泉选了处高些的横枝，带着遥跃了上去，说：“就在这里休息吧，用不了多久，就可以看到食人鬼了。”

　　“你怎么知道？”遥立刻紧张起来，四处张望。可是放眼处全是阴暗茂密的森林，根本看不到食人鬼的影子。

　　当然，遥也知道，看不见并不意味着没有危险。食人鬼中的猎人可以潜近到相当距离，才会暴起一击。

　　“猜的。”黄泉自然不会说，他已经闻到了食人鬼的味道。他鼻腔中内置的生化器官，对气味的敏感性比最优秀的猎犬还要强数十倍。

　　空气中隐约有食人鬼的味道，这味道淡到了极处，却也逃不过黄泉的捕捉。作为帝国最终的底牌，黄泉并不仅仅是顶级战士和杀手，同时也是最顶级的猎人。

　　当年在给黄泉植入这个生化器官时，帝国研究院的那位大佬曾经自傲地说，哪怕只有几个分子，也能识别出来。

　　黄泉的鼻子不仅仅是分辨气味，甚至还包括了比对基因等多种功能。即使是在大都市的人潮中，他也能从交错复杂的气息中捕捉到追踪的目标。

　　林间飘动的气味，比几个分子当然要多些，可也绝不是猎犬能够分辨出来的。那是食人鬼涂在身上的油脂，成分极为特殊，对圣辉的排斥更是到了丧心病狂的程度，这让黄泉记忆极为深刻。在一万年前，他纵横无数星域时，可从来没有遇到过这种东西。

　　不过特殊的气息也是明晃晃的指路标识，捕捉到这种味道，黄泉就知道，附近区域一定是有食人鬼活动。

　　附近区域这个概念因人而异，感知越敏锐，自然范围越广。从味道传播的细微变化中，黄泉估计，在前方十公里内很可能有食人鬼正在活动。

　　十公里是极大的区域，尤其在这种雨林里很难搜索。黄泉就在树枝上坐定，开始耐心等待。

　　遥蹲在他旁边，紧张地观察着周围。她从黄泉的神情中就能看出，恐怕很快就会有食人鬼出现。

　　然而这一等就是两个小时过去了，遥的耐心终于耗尽，问：“食人鬼还会出现吗？”

　　“我怎么知道？”

　　“可是你刚才说周围有食人鬼在活动。”

　　“大概是他们正好没有往我们的方向走吧。”

　　“那怎么办？”

　　“这不是好事吗？你难道还希望我们被发现？”

　　遥一时说不出话来，顿了顿，才说：“你能不能再找找他们的行踪？”

　　“不能，等着吧。”黄泉断然拒绝。

　　鼻中那个生化感知器，他平时都是关闭的，只有关键时刻才会开启。能够在分子级别辨别气味，听起来是特别强悍的能力，可实际上只有使用者才会知道，那完全就是一场恶梦。

　　在普通人眼中清新的风，可以解析出数百种不同的味道，有些还特别强烈。而在人来人往的大街上，嗅出几万种味道实在是再平常不过。

　　那瞬息而至的信息流，足可以把人撑得头晕眼花。

　　开启生化感知器后，再闻到食人鬼油脂的气味时，就像是在鼻孔处抹了块油膏，那种滋味简直无法形容。哪怕是经受过帝国最严苛的酷刑训练，黄泉也不想多闻几回。

　　所以一听遥的要求，黄泉立刻拒绝。

　　遥也没有什么办法，只好继续蹲在黄泉身边耐心等待。

　　过了一会儿，她突然又开口了，眼神有些复杂，道：“巨岩是一个很强大的武士，也是很优秀的猎人，他也能在很远的地方就发现食人鬼的踪迹。虽然……他对我不好，可是对聚落来说，他还是很有用的，你为什么要杀了他呢？”

　　“如果在森林中遇到，大概又会被他羞辱吧？如果我实力差点，脾气再大点，忍不住动手，或许就死在他手里了。”

　　“巨岩不是这样的人，他只是说话难听，只要让着他一点，就不会动手。”

　　黄泉淡淡地道：“这么一个随手就能捏死的废物，为什么要我忍着他？”

　　“啊……”遥答不上来。

　　“他这坏毛病，还不是你们聚落里的人惯出来的？除了大长老，没有人打得过他，所以他想怎么样就怎么样。现在呢，既然聚落中没有人是我的对手，自然我想做什么就做什么了。”

　　遥在努力辩解：“他也是按照先祖的法度在行事啊！”

　　黄泉一声冷笑：“你们这所谓的先祖法度，无非就是强者为王那一套，还好意思叫法度？”

　　此前帝国在殖民星域中，专门针对原生种族和域外种族推行的法典，也没有这么露骨。

　　就算这样，那部法典在帝国内部，也被认为过度歧视其它种族，每隔一段时间，总有人想提出来大修一番。

　　聚落中这种最强武士可以随意挑选女人的制度，比帝国的域外法典不知道严重了多少。在任何受过教育的人士眼中，这就是野蛮愚昧未开化的标志，和野兽无异，狮群、猴群都是类似的制度。

　　遥却是第一次听到这种评论，不自觉的反驳：“这都是先祖留下来的制度。”

　　“你们先祖留下的东西如果有用，你们也不会过成这样了。”

　　遥小脸上有了怒意：“你在诋毁先祖！”

　　“这不是诋毁。”说到这里，黄泉自己就先摇了摇头，略有些自嘲地道，“我这是怎么了，居然还和你争这个。”

　　帝国时代，他自己的所作所为，在上议院中就经常受人围攻。

　　可以被抨击的事情很多，比如为了彻底消灭某支叛军，而直接抹平了收留叛军的城镇；又如为了攻下某颗行星，他策划了长达三年的最严封锁，不允许任何飞船出入星域。

　　结果在那颗很少出产粮食的行星上，引起了始无前例的大饥荒，当人口减少到一个令平民恐慌的数字，最终投降了帝国。

　　谁能料想，到了一万年后，他居然会为一个聚落原始而野蛮的制度生气。

　　“我为什么要生气？”黄泉反思起来，开始一点点审视怒而杀人的过程。

　　按照他过往的性格，绝不可能就这样杀掉巨岩，让他没什么痛苦地死去。哪怕手中只有几根木杆，黄泉也能让敌人嚎叫几日才彻底失去生命。

　　但是对巨岩，他就是怒了，而且根本不想忍耐，甚至不愿意去等待一个死亡的过程。

　　仅仅是因为巨岩嘴贱？

　　要是能够轻易被言辞激怒，那黄泉怎么可能成为龙骑战营的大统领，在星域中纵横不败？他的名声，除了残暴之外，更多是建立在冷血与狡诈上。

　　细细梳理自己的念头，黄泉终于找到了真正的原因。


第十九章 同样的套路

　　“聚落的制度，会逼着她跟随自己不喜欢的男人，而且她还准备毫无疑义地接受？哪怕对方是巨岩这种家伙，也会接受安排。就因为这个？！”

　　找到这个理由时，黄泉心底又涌上一层震怒，旋即却是一阵心慌：“我怎么可能会因为这点小事动怒？绝不可能！”

　　他一瞬间就将所有相关念头压下，埋藏在心底的最深处。

　　在一万年前，手中权柄、武力、资源、女人一样都不缺的他，怎么可能会因为某个女人动怒？

　　黄泉整理着心事，人就沉默了。遥在旁边看着，越来越心慌。她咬着嘴唇，手伸了几次，终于鼓起勇气，拉了拉黄泉的袖子。

　　“嗯？”黄泉终于回头，转过来时，脸上已经没有丝毫表情。

　　“你生气了？”遥有些怯怯地问。

　　树上本就没有多大空间，两个人几乎是贴在一起。在这个距离上，少女脸庞每一个轮廓和细节都清清楚楚。

　　她额角浑圆，眼晴也是大大的，吸收生命之石力量后，肌肤重新变得光洁细腻，内里的青春活力依然蓬勃如初见。

　　即使以帝国的标准，少女也是美丽的，但说不上倾国倾城。在黄泉身边曾经的女人中，她也算不上是出色的。

　　可或许是一万年后的世界变迁，使得少女有着异常健美的身体。她的躯干匀称而修长，因为雨林生活的缘故，双腿格外的长，强劲有力。

　　她身体每一处地方，都在洋溢着光与热，扑面而来的青春气息，活力跃动，几乎令人窒息。

　　此刻少女有些害怕的样子，也让他心中微微一动。不过黄泉随即就让心冷了下去，说：“我有什么可生气的。”

　　少女接触到他淡漠的眼睛，微微瑟缩了一下，不敢再问，保持着沉默。可是在沉默中，她的心却越跳越快。

　　“害怕了？”黄泉问。

　　“……有一点。你说，我们这次一定要迁移吗？”

　　“不然呢？我要是大长老，现在就走了，每拖一天，就会危险几分。你们总不会以为，那些食人鬼真的找不到你们吧？”

　　“他们当然找不到营地啊！”遥理所当然地说，“生命之石的力量可以把我们保护起来，隔绝食人鬼的感知。只要有生命之石的力量在，那些食人鬼哪怕就从我们面前经过，也不会发现我们。”

　　“果然，是互相屏蔽吗？”黄泉忖道。

　　就像食人鬼在身上所涂的油膏，可以隔绝生命之石的力量，生命之石也能反向屏蔽食人鬼。

　　这也就解释了，为何聚落那么粗陋的伪装，却可以在雨林中几年、十几年甚至是几十年不被发现。

　　“但是，互相屏蔽可是远远不够的。”

　　作为众多星域中名声最响亮的猎手，黄泉不止一次遇到过精通各种隐匿法门的猎物，有些猎物甚至可以完全隔绝感知，包括声音、光线和气味。

　　然而在黄泉眼中，这反而是最大的漏洞。全方位扫描之下，其它地方都是一切正常，就某个地方有块黑洞，不是藏了漏网之鱼还能是什么。

　　聚落的营地也是一样，完全隔绝食人鬼感知的结果，就是形成一块绝对黑暗的区域。假如食人鬼中真有实力高绝，又有智慧的强者，必然会发现这片区域的不正常。

　　以往情况下，雨林很大，想要探索每一个角落，那食人鬼部落的数量得是个天文数字。借助一点点运气，是可以避过食人鬼视线的。

　　但现在，食人鬼都出现在那么接近的周边区域，也就意味着营地的黑区很快就会被发现。

　　稍有些脑子的食人鬼首领，都知道应该搜哪里。

　　所以就如黄泉所说，如果是他的话，现在就要收拾行装，前往下一个营区了。

　　这些话黄泉并没有说出口，而遥在旁边看着他，小脸渐渐变得苍白。她忽然问：“营地是不是已经很危险了？”

　　黄泉只当没有听见。

　　遥却不干了，用力拉着他的手臂，但她就像是在拉着一根粗大钢梁，任凭怎么用力，黄泉都是纹丝不动。

　　“你告诉我，是不是营地已经很危险了？！”

　　遥在树枝上做了次危险的移动，转到黄泉正面，盯着他的眼睛，一字一句地问。

　　黄泉终于被逼得没有办法，开口说：“暂时没有那么危险。”

　　“暂时？”少女罕见的对表达时间的词格外敏感。

　　“就像你说的，生命之石可以隔绝食人鬼的感知，所以他们没那么快就找到营地。”

　　遥却又一次抓到了重点：“没那么快，那就是一定会被发现了？”

　　黄泉淡淡地道：“反正也不是第一次了。”

　　遥脸色惨淡，身体也在轻轻颤抖，轻声道：“上一次迁移，我也经历过的。那时食人鬼三次冲进营地，三次被打退，直到他们几乎被杀光，我们才有了撤退的时间。那一次，好多我认识的人就在我面前死去，迁移的路上也不断有人倒下。只要是倒下的人，都不会再站起来。那个时候，大长老不允许任何人去帮助倒下的人。他说，不去扶，或许还能多活一个，如果扶了，那两个人都会死。”

　　那种凄凉和惨烈，就从少女的声音中悄悄透了出来。

　　少女突然抱住黄泉，把头深深埋在他的怀里，轻声道：“帮帮我们，不要抛下我们。你答应了，我，我今晚……就可以成为你的女人。”

　　“哈，从原始部落到星域大国，都是同样的套路吗？都没有点新鲜花样。”黄泉心里想着，他并没有意识到，自己的手正在轻抚少女如瀑的秀发。

　　此刻的遥，就如一头无助的小兽，紧紧挤在黄泉怀里。在她身上，黄泉看不到心机，只有真实无比的惊慌和害怕。

　　而在帝国，许多想要爬到他床上的女人，都是心计和演技方面的大师，甚至有的能让黄泉感觉，她们是真的爱他，爱他这个人，而不是皇子的身份。

　　时间久了，他也就习惯了无论女人说什么做什么，全都不信。

　　可是此刻的遥，却让他的心有些许触动。虽然仅仅是很微弱的一点感觉，但当冰山一角开始融化时，意味着什么，黄泉自己再清楚不过了。他有些不明白，为何自己就相信了她。

　　仅仅是因为她描述的那种惨烈吗？怎么可能！黄泉自己都不知道亲手制造过多少比那还要惨烈的事件。

　　看着遥，他心中最终轻轻叹了口气，在原始雨林中长大的部落少女，哪会有什么心机？

　　“先解决附近的食人鬼。”

　　这是大事，遥立刻坐直，离开了黄泉的身体。她紧张地看着周围，不放过一点蛛丝马迹。

　　又等了一会，黄泉忽然道：“来了。”

　　遥张大了眼睛，可任她怎么看，雨林中都还是老样子。没有任何变化，连小兽都没有一只。

　　遥突然警觉，她知道问题出在哪里了，森林太安静了。


第二十章 失手

　　黄泉向她打个手势，指指远处的一棵大树。

　　遥点头，从树上跃下，然后一路弓身小跑到树下，几下就攀了上去，半蹲在一根树枝上，取下弓箭。离开了黄泉，她就显示出优秀猎手的本事。

　　那根树枝并不粗，当她站上去时立刻就是一沉，然后微微起伏。可遥就像钉在树枝上，动都不动。

　　黄泉悄无声息地跳落地面，弓身潜行，向森林深处走去。没走多远，迎面就是一阵刺鼻的臭气，顿时让他皱起了眉。

　　不得不说，食人鬼的这身味道，实在是太让人讨厌了。

　　前方树丛中传来窸窸窣窣的声音，三名食人鬼从灌木丛中走出。他们下身围着皮裙，赤裸的上身涂着各色涂料，腰间则挂着几只野兽的尸体。

　　他们一边走，一边用力嗅着。这一次黄泉观察得更仔细些，发现这几个食人鬼有着上翻的鼻孔和硕大的鼻子，就知道他们嗅觉恐怕也十分敏锐。

　　黄泉贴着一丛长草半伏下去，三名食人鬼从他身边走过，一点都没有注意到旁边有个活物。

　　黄泉起身，脚下无声，如幽灵般来到最后一名食人鬼身后，一手在他肩上一搭，另一只手中的短刀就精准地插入脊椎骨缝隙中，一刀截断了脊椎。

　　那名食人鬼立刻失去了对身体的控制，连叫都叫不出来，向地上瘫去。黄泉则向第二个食人鬼扑去，同样一刀截断脊椎。

　　但接下来就没有那么顺利了，刚刚干掉第二个目标，走在最前面的食人鬼就忽然转身，盯住了黄泉。

　　看到他不断翕动的鼻子，黄泉心中就是各种不愉快。显然，自己是被闻出来的。

　　黄泉就不明白了，这满身臭气熏天的家伙，怎么可能闻得出自己？难道自己身上的味道就有这么大？

　　心里不痛快是不痛快，黄泉手下丝毫没有停顿，如闪电般扑向这个食人鬼。谁知道丛林中还有多少食人鬼，要是让他发出讯号，恐怕是个麻烦。

　　扑的一声轻响，黄泉一刀准确地刺穿了食人鬼的心脏。

　　正常来说，绝大多数生物受到这种伤害，立刻就会失去反抗能力。但是这头食人鬼抡起手中铁斧，狠狠向黄泉斩下，同时放声咆哮。

　　黄泉反应极快，合身撞入食人鬼怀里，就此避过一斧，同时伸手扼住他的喉咙，把叫了一半的咆哮就此扼杀，然后手中短刀狠狠一扭，绞碎了他的心脏。

　　食人鬼依旧凶狠地瞪着黄泉，慢慢倒了下去。

　　远方森林中开始响起隐约的咆哮，间中还有凄厉的长嗥。

　　“真是麻烦。”黄泉摇了摇头，就向遥的方向走去。现在已经来不及处理尸体了，没有充足时间消去痕迹，以食人鬼那敏锐的感官，很快就能找到这里来。

　　他也没想到食人鬼的生命力如此顽强，受到这种重创还能奋起反抗，在黄泉的知识体系中，这种攻击足以解决大部分生物，大概也只有冷血的爬行动物才有例外。

　　食人鬼的叫声听在黄泉耳中并不单纯，里面还掺杂着一种尖锐的奇异啸叫。这种啸音正常人耳是听不见的，但能穿透重重障碍，传得更远。

　　食人鬼之间，就是依靠这种声音保持联络。

　　黄泉耳中内置的器官，能够捕捉各种不同频率的声波，并且还有分辨和比较功能。

　　当初在帝国的辽阔疆域中，生活着许多奇特种族。其中有种土著就连交谈的声音，都在正常人类的听力范围之外。这个种族就依靠这一点彼此联络，试图反抗帝国的统治。

　　在察觉到这个情况后，帝国研究院很快就拿出，能够捕捉各种正常人类听力范围外声波的仪器。而那个天生就能使用超声波或次声波的种族，也迎来了一轮大清洗。

　　黄泉目前猎杀食人鬼的地方距离营地不远，到了这里，若使用地毯式搜索，很大可能会发现营地，毕竟这个营地的规模可不小。

　　食人鬼已逼近到如此地步，说不定这些日子就是在一点点搜寻。

　　黄泉把遥从树上叫了下来，说：“我们回去，营地必须立刻搬迁。”

　　“啊？”遥脸色发白，问：“没有其它办法了吗？”

　　“没有。”

　　“好的。”在黄泉面前，遥很听话。

　　黄泉心中忽然有些惭愧，他当然不是一点办法都没有。

　　营地被发现是早晚的事，但只要他多做些布置，就可以暂时转移食人鬼的注意力，或者他多花些心思和力气，把所有找到附近来的食人鬼探子杀光，也能够拖延几天。

　　但是他想早点看到生命之石，以便确定那是不是圣辉之石。如果生命之石就是圣辉之石，那么他的身体就能够加快恢复。

　　上万年的沉睡，哪怕帝国在这一领域的科技已经异常先进，让他的身体还能保有基本活性，但毕竟还是造成了不可逆转的损害。

　　他身体内有近半被圣辉强化过的肌体，到现在还没有丝毫反应。从常规上来说，这些肌体等于是死了。但实际上并不是，只要吸收足够的圣辉，就能让它们重新活过来。

　　这里的部落虽然原始、落后，可是在某些领域却比帝国还要先进，比如说对生命之石的使用。

　　然而这个世界处处透着诡异，更让他时时感觉到说不清楚的隐约恶意。他要尽快恢复力量，如果有可能，也要把自己的武器装备修复。

　　惟有力量真实不虚，这句话在哪个星域都是名言。

　　……

　　营地内一片混乱，所有留守的人都聚拢在广场上，吵闹不休。

　　大长老盯着眼前巨岩的尸体，脸色自然极是难看，双手微微颤抖。不管身边的人怎么吵，大长老都是一言不发。

　　过了片刻，等人群终于安静下来，大长老望向送尸体回来的那名武士，说：“你确定，那个人只用……一只手就杀了巨岩？”

　　“没错，巨岩根本，根本就没有反抗，也没法反抗，然后他就死了。”武士脸色惨白，直到现在还没有从巨大的惊吓中恢复。

　　大长老盯着他看了半天，才说：“如果不是知道你曾经杀过不下三十个食人鬼，我都要怀疑你是不是惊吓过头看错了。”

　　旁边几名老者脸色越来越难看，瞪着地上的尸体，不知在想着什么。

　　“这件事，就当作决斗处理。”大长老的话顿时激起一片波澜，就连共同议事的几位长者也都一脸震惊地看着他。

　　不等众人有反驳机会，大长老就提高了声音：“那个人说，他会代替巨岩的位置。你们别忘了，我们马上就要开始迁移！”

　　人群果然安静下来，几乎每个人脸上都流露出恐惧的表情。距离上一次迁移还太近，那些惨痛的记忆还没有被淡忘。在那条迁移之路上，倒下了一半的族人。

　　“可是……”

　　大长老立刻转头，瞪着那说话的人，喝道：“没有可是！在迁移之路上有那个人，可以有很多人活下来！其中也包括你！”

　　那个男人缩了回去，不敢再作声。

　　人们窃窃私语，却没有人站出来反对，哪怕是巨岩的女人们也都沉默着。巨岩已经死了，可她们要活下去。

　　“那就这样决定了，以决斗论处。”大长老重复了一遍决断。

　　长者们虽然有议事的资格，不过他们远远比不上大长老的权威。但一个老成持重的长者犹豫再三，还是问：“假如他是那些食人鬼派来的奸细怎么办？”

　　“如果他是奸细，那我们早就死了。”

　　这句话打消了所有疑虑。如果黄泉是食人鬼，那他根本不用费事，直接把部落里的人杀光了就好。

　　“等他一回来，就让他来见我。”大长老吩咐下去，然后望着巨岩的尸体，说：“把他埋了吧，埋深一点，不要让食人鬼找到。”

　　几个人抬着巨岩的尸体离开。

　　大长老还没跨进营地中央的大屋，身后就响起了黄泉的声音：“我已经回来了。另外，在你想问什么之前，最好先把迁移的准备做了。”

　　“迁移？”

　　“食人鬼已经出现在营地外围，我杀了几个，但还是让一个叫出了声音。所以如果运气不好的话，那么到明天中午，你大概就会在这里看见食人鬼了。”

　　人群噤若寒蝉，没有人会去指责黄泉杀得不够利落，事实上，能杀到最后一个才给食人鬼出声的机会，已经是他们没法想象的强大力量。

　　这个时候已经没人再想起巨岩，食人鬼带来的巨大阴影，散发出烙在生命印记中的恐惧。

　　大长老脸色变幻，终于下定决心，叫道：“鸣钟，七声！”


第二十一章 枪与庇护所

　　七记钟声，是要所有人都收拾行李，做好搬家的准备。当钟响九声时，就该上路了。

　　片刻后，悲凉的钟声响起。营地内没有慌乱，也没有喧闹，人们默默地做着自己的事，整理着不多的财富。

　　包括女人在内，没有人哭出声，只是默默流泪。

　　黄泉冷静地看着这一幕，无动于衷。

　　他见过太多的惨象，并不觉得为了生存而放弃家园有什么可遗憾的。在众多星域中，有太多种族在征服者或是星盗面前，连生存都是奢望。

　　遥走了过来，将一个鼓鼓的背包放在地上，说：“我就带这些东西走，会不会有点太多了？”

　　黄泉提起背包，在手里掂了掂，说：“对我来说没影响，对你就太重了，扔掉一半吧。”

　　“一半？”少女显得很是挣扎和痛苦。

　　“没什么舍不得的，背着它你会消耗太多体力。如果半路上死了，你什么都带不走。”

　　“好吧。”少女又往屋里走回去，一脸痛苦。显然背包里，都是她最喜欢，或是最舍不得的东西。

　　“这里面都有什么？”黄泉叫住了她，问。

　　“里面有父亲留给我的几件武器，都是他亲手做的。还有小时候他雕刻的玩偶，我第一次斩杀野兽时用的刀。还有一些是我积攒下来的材料，它们很珍贵，要杀很多野兽才能凑这么多。”

　　黄泉听明白了，少女背包中真正有用的，就是材料和自己备用的武器，余下的都是纪念品。

　　他记得看见过摆放在少女房间中的那些武器，大多做工粗糙，从头到尾带着明显手工打造的痕迹，还不够专业。

　　相比之下，食人鬼的武器都比这些要好。

　　现在的遥，已经用不上这些武器了，但这是父亲留下来的惟一痕迹，所以她才想都带着。看她的样子，如果要减轻负担的话，怕是会把材料给放下了。

　　黄泉摇了摇头，说：“那就都带着吧。”

　　“啊？”遥一脸惊喜。

　　黄泉面无表情：“这一次有我，不会有事。可以后我不在，你怎么办？”

　　“那，到时候再说吧……”少女很心虚。

　　黄泉拿她没有办法，叹了口气。就在这时，一个人跑了过来，说：“黄泉大人，大长老请您过去。”

　　“大人”在聚落民语言中，是比对大武士更高级的敬称，大者为强，已经超越了单个聚落的层面。

　　跟着这个人来到中央大屋大长老自己的房间时，黄泉看到大长老也在整理东西。

　　不过他要收拾的明显就多多了，大大小小的箱子共有十几个。这些箱子里大多是整个聚落的共同财产，只是由大长老保管和负责使用而已。

　　见黄泉进来，大长老让他坐下，然后捧出了一个长盒，看着它，神色复杂。

　　黄泉的目光落在长盒上，忽然有种熟悉的感觉，这种式样做工，总觉得在哪里见过。

　　大长老把长盒放到黄泉面前，说：“这是我们聚落珍藏的杀器，只能在最危险的时候，由最勇猛的武士使用。上次发出雷鸣，还是在部落迁移的时候，没想到这么快又要用到它了。”

　　“打开吧。”大长老道。

　　黄泉依言翻开盒盖。

　　大长老看着窗外，说：“原本我以为，用到它的人会是巨岩，尽管我也不喜欢他，但是有他在，聚落里就能少死很多人。昨天我以为会是遥，她是我们几十年来仅有的大武士，这原本也是我一生的目标。可是现在……”

　　大长老声音低沉，凝神注视着黄泉，说：“可是现在，它是你的了。我只有一个要求，尽量帮助我们走完迁移的这一段路。”

　　大长老说的是尽量帮助，而不是帮助，可见笼罩聚落未来的阴云何等暗沉，就连本该鼓舞士气的大长老都失去了信心。

　　而黄泉看着盒内的东西，表情十分复杂，他完全没有想到，长盒里居然是一把枪！

　　这是一把双管霰弹枪，看式样，还是锯短了枪管的。木质的枪身上雕满了精细花纹，完全不是聚落里失落之民那种粗犷原始的风格，反倒透着些哥特式神秘繁复之风。

　　这种花纹，明显不是聚落里的人能够雕出来的。

　　这把枪的枪管透出暗红的铜色，金属质地是黄泉从来没有见过的。但无论从式样还是结构设计，都是最古老且最经典的款式。

　　这种设计的霰弹枪，在帝国成立之前的好几百年就已经出现了，那时人类还刚刚开始进入火药时代。

　　如果说特别，那就是这把枪也带着这个时代、这个世界的诡异特征，格外粗大厚重。

　　它的枪管按照锯短后的标准，也有一米。每根枪管都有拳头般粗，比帝国用于行星内部战斗的40毫米格斗机炮还要粗一圈。

　　若非黄泉本身就十分高大，臂粗手长，想要摆弄这么一个大家伙还真有些吃力。

　　看这枪的大小，就是专门给身高两米以上的大块头设计的，或许两米都不太够。不过龙骑战营里的家伙因为受了圣辉的改造，个个都是身高腿长，少有人在两米以下，黄泉反倒是里面最纤细苗条的一个。

　　黄泉就有了猜测，这把枪多半是给充分经过圣辉改造的人使用的。

　　长盒下方，则整整齐齐码放着子弹。这种霰弹枪专用的子弹，看起来就跟小手雷一样，黄泉很怀疑一般人怎么用得了这玩意。这东西一枪轰出，就能让人双手骨折。

　　盒内原本的子弹槽有一半已经空了，剩下的子弹只有八发。

　　聚落里的武士和猎人一向都只有长矛大刀和弓箭，没想到居然还有霰弹枪，而且是如此残暴的设计。这哪里是枪，明明得算手炮了，还是双管的。

　　黄泉拿起了这把枪，果然看见一个眼熟的扳动装置，他扳了两下，就确定这是齐射和单发的开关。这个大家伙，还要齐射？谁能受得了反座力。

　　把枪放下，黄泉看着大长老，说：“这个东西，恐怕聚落里的武士用不了吧？”

　　大长老脸色惊讶，随即道：“能用，每人限开两枪，像巨岩那样的能多开一枪。”

　　黄泉的目光落在大长老的手上：“你的伤也是它留下来的？”

　　大长老脸上有了震惊，缓缓道：“上一次迁移，我用它开了四枪，干掉了三个食人鬼酋长。”

　　黄泉拿出霰弹枪背在身后，又把所有子弹倒出，装在挎包里，然后说：“只有八发子弹吗？打光了怎么办？”

　　大长老眼中惊喜之色一闪而逝，深吸一口气，说：“打光了就只有去翡翠山谷换，那是我们能够抵达的惟一一个庇护所。”

　　“庇护所？”黄泉听到了一个新名词。

　　“庇护所是先祖给我们留下的容身之地，那里有数不尽的知识和财富，也有最强大的防御。就算是食人鬼，也无法穿过庇护所的防御。在那里，无数雷霆和火焰会把最强大的食人鬼也撕得粉碎！”

　　听着大长老一长串的形容词，黄泉不得不打断他：“那你们为何不去庇护所居住，而要在雨林中挣扎呢？这片森林，明显不适合人类生存。”

　　大长老脸色沉重下来，叹息道：“庇护所里装不下那么多人，多余的人就只能到外面栖息求存。”

　　“也就是说，你们被抛给了食人鬼。”黄泉顿时明白过来，冰冷地指出了事实。


第二十二章 生命之石

　　大长老难言地沉默。

　　“像这样的枪……”

　　“那件武器名叫雷霆，是先祖传下来的，已经有七十多年的历史了。”

　　“好吧，我不管它叫雷霆还是闪电，又或者岩浆、流火什么的。我想说的是，这样的枪，还有吗？”

　　大长老深深地看了黄泉一眼，说：“还有两把，不过其中一把已经没有子弹了。”

　　“给我看看。”

　　大长老又从箱子里捧出一个盒子，里面是一把单管步枪，另外，还有一把左轮手枪。

　　黄泉将步枪拿到手里，几下拆开，随后又熟练地装了回去。这一拆一装，阻止不及的大长老看得心惊肉跳，生怕他把哪个部件给弄坏了。

　　这支步枪制造风格也是同样的粗大笨重，口径已经超过20MM，在人类还没踏上星海征途之前，完全会被划分到机炮的类别里去。看子弹槽的痕迹，它用的子弹也比普通机关炮弹还大。

　　不过枪支结构还是经典的栓动步枪，设计放在旧人类时代也非常原始。

　　就算这样的设计，零件加工精度也不怎么样，上面还有手工打磨的痕迹。说明机械工艺并不过关，需要人工来修正零件。

　　但是这支步枪枪管所使用的金属，是黄泉从来没有见过的，不知道有何特性。

　　放下步枪，黄泉又拿起左轮手枪看了看。

　　手枪比旧人类时代著名的沙漠之鹰还要大上两圈，这是必然的。不过手枪还有子弹，至少转轮里五发是填满了。另外它并没有放在枪匣里，而是装在大长老的随身背包中。

　　黄泉明白内中含义，这本来是防范自己的。

　　他也不说破，将手枪和步枪又还了回去，问：“这次迁移的目的地在哪里？”

　　大长老拿出一份地图，铺在桌上。面对这份绘制在兽皮上的地图，饶是黄泉已经看过无数复杂的高精度军用地图，也被上面五花八门的符号和颜色弄花了眼。

　　大长老解释了半天，黄泉才搞懂那些符号的意思。

　　里面有些代表一株格外高大的古树，估计是用来做地标的，有些甚至是某类野兽的巢穴，大概意味着危险。另外，地形的高低起伏全部是以颜色来区分。

　　地图上还绘着星图，那是在必要时分辨方向用的。在这片雨林中，经常会出现磁场紊乱的区域，按照天然磁场指示方向的指南针就会失去用途。

　　在地图上，绘着四个醒目的标记。这些就是可供选择的新宿营地。

　　这些宿营地都是过去几年中，聚落里的猎手逐渐探索出来的。它们各有特色，有的安全，有的接近资源地和猎场，还有一个则是单纯离得最远，没有食人鬼活动的迹象。由于离聚落太远，还有很多区域没有探明。

　　这次大长老确定的新宿营地就是最远的地点，这也是没有办法的事情，食人鬼不断侵蚀着他们的生存空间，只能尽量远离。

　　黄泉对着地图看了半天，这是他第一次从更宽广的视角来观察这个世界，越看越是心中震动。

　　他本就知道，这个聚落是建造在一艘星舰的残骸上，只不过经过几天谨慎的观察，黄泉有些失望地发现，这里只是庞大舰体的一部分，没有他最想得到的智脑和各类记录仪。

　　而现在从大长老对已探明地形的描述中，黄泉推测出那些所谓适合的宿营地，都是一处处飞船残骸！

　　无论失落之民为什么这样选择聚居地，但对他来说，就是探索这万年迷雾的又一条新线索。

　　黄泉再看了一会，突然觉得新营地距离自己飞船坠毁的地方不远，那附近还有飞船坠毁的残骸，会不会和自己有关？

　　但是黄泉只依稀记得，自己是从山体或类似通道里爬出来的，当时他意识模糊，体内装置全部休眠，根本没法辨别和记忆高度和长度，而在地面上从山的阴面走到阳面，花个几天都有可能，之后他就昏迷了，遥带着他走什么方向，又走了多远，更是无从推测。

　　面前这张地图，最坑爹的地方在于没有比例尺，并且极度个人主义，恐怕也只有大长老自己才能够看懂。

　　黄泉研究了半天，也没有弄明白到新的聚居地究竟有多远，只好问：“路上要走几天？”

　　“如果没有正面遇到食人鬼，那么需要走十天。我们带着东西还有小孩和女人，走得比较慢。”

　　而且这么多人聚集在一起行动，就算没有食人鬼，也要防备雨林里各种危险，对于猎人和武士们瞬息可达的距离，没有战斗力的部落民走来，可能就是天堑。

　　黄泉微微皱眉：“似乎没有解决根本问题，离得太近了，食人鬼尽早会找过来的。为什么不向庇护所靠拢？”

　　大长老苦笑：“庇护所那一带聚集着无数食人鬼的大部落，所以离得越近就越是危险。在庇护所周围三日的路程内，完全是死亡地带。”

　　“还有这种事。”

　　“另外生命之石也要尽快种下，没有生命之石的保护，我们支撑不了多久。”

　　这也是黄泉最想不通的地方。

　　整座森林似乎都充满了恶意，就连他呆得久了，也会感到有些不舒服。他经历过无数艰险恶劣的地貌环境，像这种情况，还从来没有遇到过。

　　“我想看看生命之石。”黄泉抬头，终于说出了最重要的一句话。

　　“可以。”大长老只是稍有迟疑，就答应了。

　　“我以为你会拒绝。”

　　“拒绝有什么用？你想要看，只要杀了我们，不就能看到了？”大长老说得直白。

　　“也是，本来我就觉得杀掉挡路的人，才是最省事的方法。”黄泉很坦诚，最重要的原因是，一个小小的原始聚落，不值得花费心思去撒谎。

　　大长老深深看了黄泉一眼，说：“那就跟我来吧，生命之石珍贵，但并不稀有，它的用途也远比一般人想象的要少。对于聚落，它不可或缺，可是除此之外，就没什么其它价值了。”

　　黄泉跟着大长老一路向下，最后来到一个地下空间。

　　这里是一个半天然的洞穴，墙壁上垂着无数盘曲缠绕的树根。看到这些树根的质地和方位，黄泉就知道是营地外围，那些特殊的枝干笔直树木的地下部分。

　　洞穴中央，所有树根根须汇聚在一处，交织形成一个天然台基。台基上竟然还生长着一株小树，它的树根则是直接插在那些大树的根须里。

　　小树树身中央，镶嵌着一颗奇异的晶体。它足有手臂大小，露在外面的部分切割成整齐的棱柱，散发出柔和的淡淡光芒。

　　黄泉伸手，沐浴在如流水般的光芒中，仔细体会。

　　“这是圣辉，也不是圣辉。”片刻之后，黄泉就有了判断。

　　生命之石的光芒柔和温润，并不像圣辉那样炽烈暴躁。但是另一方面，它也远不如真正的圣辉那样强大。

　　这样大一块生命之石，如果换成圣辉之石的话，就连黄泉也只能勉强持有，还不能拿太久。换了普通人，哪怕只接近到圣辉之石一定范围内，也用不了几天就会痛苦死去。

　　而且看着晶体那笔直的棱柱线条，黄泉就知道这是块人工造物，它的力量源多半来自原本的圣辉之石。

　　黄泉闭上眼睛，感知生命之石光芒对身体的影响。又过一会，他睁开双眼，叹了口气，难掩失望。


第二十三章 迫近的危险

　　生命之石的力量太柔和，也太小了，它并不足以完全激活黄泉体内那些死去的特殊肌体，只能让其中一小部分慢慢复苏。

　　当然，随着沐浴在生命之石光芒下的时间越来越长，也会有更多的特殊肌体复苏，但是许多肌体，依然会处于死亡或者是休眠的状态。

　　黄泉身内无数的特殊肌体中，现在能够使用的大概只有一半。但这并不意味着，他的实力就恢复了一半。

　　许多强横的特殊能力和秘法，都需要动用数量众多的特殊肌体，才能爆发出超越性的力量。这类肌体中只要有几个甚至一个处于死亡状态，秘法威力就会大打折扣，甚至完全无效。

　　黄泉现在只能根据自己的身体情况，重新捡起一些最基本的格斗技。那些真正让他威震各大星域的能力，如今是一个都用不出来。

　　他看着生命之石，问：“这块生命之石是怎么来的？”

　　大长老向黄泉望了一眼，说：“所有的生命之石都源自于圣地。由圣地送到各个庇护所，再由庇护所选出合适的人组成聚落，发放生命之石，让他们自行在外开拓。这块生命之石就是我们先祖流传下来的，已经整整一百五十年了。”

　　“圣地？”黄泉思索着又一个新名词，问：“你去过吗？”

　　大长老苦笑，“怎么可能？我们这些自小在雨林中长大的人，已经没资格进入圣地了，我们属于被污染的一代。况且就算没有被污染，我们也不知道圣地在哪里，只知道非常非常遥远，比最远的庇护所还要遥远。哪怕没有丧失资格，我们也不可能抵达圣地。”

　　“非常远……”

　　黄泉不清楚大长老话中非常远的概念。聚落的文明很原始，许多精确学科都已消失，毕竟数学、天体物理这些东西，和猎杀野兽毫无关系。

　　看看大长老的那张地图就知道，有些概念是无法从他那里获知的。

　　黄泉暂时把关于圣地的疑问放到心底，继续注视着生命之石。

　　毫无疑问，聚落身后这个所谓的圣地，一定有异常先进的文明体系，至少在圣辉的利用方面超越了帝国。

　　帝国本质上，还停留在被动运用的阶段，根本无法控制圣辉能量，甚至于连分割帝都的那块母石都做不到。

　　而这个世界的圣地，已经能够制作包含圣辉力量的生命之石，并且成批发放。

　　黄泉不得不承认，生命之石的力量虽然柔和，但是能够被强壮的普通人利用，并且没有特别明显的伤害，是很了不起的技术。真正的圣辉力量太过狂烈，只有黄泉这种天才能承受。

　　“我会跟你们去新的营地，不过在新营地中，要在生命之石旁边给我一个单独的房间。”

　　大长老脸色有异：“到现在为止，我才彻底相信你不是食人鬼派来的奸细。”

　　“为什么？”

　　“真正的食人鬼，绝不会愿意接近生命之石。他们一看到生命之石，只会发疯似的想要把它砸碎毁掉，而你对生命之石却是……亲近，我还从来没有见过这样的人。”

　　“很少见吗？”

　　“是的，接受生命之石力量的过程很痛苦。如果不是天生的圣武士，这种痛苦很难忍受，就和撕裂了差不多。”

　　这一点黄泉倒是很能理解。生命之石再柔和，对于人体改造的原理也是一样，同样需要在身体内形成特殊结构的肌体。

　　根据帝国研究结果，这种肌体的强度比蛛丝还要高，比人体原本的组织强度高出不知道多少倍，因此承受和爆发的力量才能大出几十甚至上百倍。

　　但是这种肌体生成的速度非常快，往往在几天内就会完成生长。在这个过程中，人体原本的组织被撕裂，长出新的肌体，滋味自然不会好受。

　　这时外面隐隐传来钟声，九下，出发的时间到了。

　　大长老叹了口气，说：“这棵树是我亲手栽下的，还没有长大，就要搬走了。很久以前，我曾经有过一个梦想，希望我栽下的生命树能够长成雨林中最大的一棵树。唉，梦想终归是梦想。”

　　黄泉没有说话。

　　大长老取出斧头，狠下心，一斧砍在小树根部！

　　当的一声，火星四溅。斧头弹了回来，而小树树身上只多了一道浅浅的痕迹。

　　大长老连砍十几斧，累得气喘吁吁，这才把小树砍断。他把枝叶削去，将嵌着生命之石的树干收好，然后就开始在房间里泼洒油料。

　　黄泉恍惚间好像听到了隐隐的哭声，他的耳朵略动了动，发现声音竟是来自那些树根。而被削下的树干好像也在抽泣，只是微弱了许多。

　　这些树有古怪，黄泉想着。其实能够承载生命之石力量的东西，无论是什么，哪怕只是块无机质的石头，也肯定非比寻常。

　　大长老和黄泉离开了房间。

　　一个年轻猎手迎上来，向大长老行了一礼，就原地坐下。大长老轻抚着他的头，说：“不要给食人鬼留下任何东西，还有，活着回来。我们在新的家园等你。”

　　年轻猎手脸上有些苍白，但是眼中还有勇气，他大声道：“我会去新的家园找你们的。”

　　他身边放着引火之物，等到了明天中午，他就要点燃聚落里的每一个引火点，将整座营地化为灰烬。

　　他就是这次聚落迁移中，留守的最后一人。

　　大长老的房间中，所有箱子都已经搬走了。聚落里的人都集结在广场上，等候着大长老。

　　有些人的背包明显比其它人大得多，那是聚落中的负重者，主要是由上了年纪的猎手和武士构成。他们已经老得没办法参加激烈的战斗，不过力量还是比女人大得多。

　　“我们走吧。”

　　大长老声音低沉，没有激昂的演讲，也没有誓死宣誓，仿佛是在说一件微不足道的小事，而不是宣布死亡远征的开始。

　　几百人陆陆续续地走出营地，踏上未知的旅程。

　　武士和富有经验的猎手已经先期出发，以清剿行进路途中的食人鬼，以及雨林中形形色色的危险。

　　而黄泉和遥，作为聚落中最高端的战力，则是享有特权。这个特权就是不用背东西，只携带自己的武器就行。他们要保留每一分体力，以应对行将到来的危险。

　　黄泉和遥并肩走着，他神态轻松，不时和遥说着什么。

　　“这个姿势的要点是腰部发力，保持身体的水平前进姿态，同时肘部要收紧。在你还没有掌握生命之石的力量前，最好用块厚点的皮子把手肘包住，否则的话，没有几次你的手肘就磨烂了。”

　　遥听得似懂非懂，不断摆着姿势，并且被黄泉纠正。但在迁移路途中，她无法充分练习，掌握得很慢。

　　而黄泉也不管那么多，一股脑的把所有发力方法全都给她灌了下去，也不管她理不理解，用不用得出来。

　　现在时间很紧迫，食人鬼随时有可能出现，黄泉要抓紧时间训练她。

　　遥对于生命之石力量的运用确实很有天赋，训练到第二天，她的手肘处就激发出一片朦朦光芒。

　　黄泉伸手摸了摸，感觉就像捏到了一个无形的气球，又韧又有弹性，他要是不加几分力，都无法捏到手肘的实体。

　　“很不错。”黄泉难得给她一个正面评价。

　　遥一阵欢喜，手肘上的光芒就消失了。

　　黄泉脸一板，喝道：“继续练！不练熟了不许休息。”

　　“可是队伍都走远了。”

　　“追上去就是，他们走得很慢。”以黄泉的耳力，聚落民还远没有走出他的警戒范围。

　　遥苦着脸，轻声道：“那就要吃不到晚饭了。”

　　“你好好练，早点把这三百遍姿势做完，还是能赶上饭点的。”

　　看着黄泉那毫无表情的脸，遥只能一遍遍地重复着那些姿势。

　　训练虽然辛苦，但可比看黄泉的脸色好多了。他一板起脸，透出的无形杀意，简直能够把人冻僵。


第二十四章 篝火闲谈

　　吃饭对这个年纪的少女来说，真是人生的头等大事。

　　面对可能吃不到晚饭的危机，遥展现出了惊人的学习能力，除了手肘、肩头、大腿，甚至是最难炼到的后背，都开始成片地浮现光芒。

　　这种光芒如同一层厚厚的橡胶，可以形成有效的保护。就防御力而言，不比皮甲差多少。

　　看这样子，或许再有两天，少女就能够把光芒练到全身各处。她是天生的契合圣辉，当初黄泉教她的时候就发现了这点，但现在还是被她的天赋再次震到了。

　　转眼之间三百遍完成，少女额头浮现细细汗珠，兴奋地说：“练好了！我们可以赶去吃饭了吧？”

　　“倒是挺快的，不过我觉得有必要再多练一百次。去练习吧！”

　　少女一张脸顿时垮了下去，嘴也扁了：“不是吧！真的不吃晚饭吗？我已经饿了！”

　　她刚好是长身体的时候，又刚刚接受生命之石力量的洗礼，身体内部正在发生翻天覆地的变化，大量新的肌体组织茁壮生成。这个时候，正是对食物需求量最大的时期。

　　黄泉当然知道这一点，说：“你练你的，我去准备晚饭。”

　　“好……吧。”少女对黄泉的手艺显然不怎么期待。

　　她继续一个姿势一个姿势的练习，黄泉这一次教给她的共有十八种特殊姿势，每个姿势摆过一次，还要完全到位了，才算完成一遍。

　　练着练着，她就渐渐忘记了周围，也不知道黄泉何时消失。

　　等到她把一百次练好，仿佛身体内装了个闹钟似的，所有特殊肌体同时震动，散发出道道热流，流向四肢百骸。她就如泡在发着光的热水里，说不出的舒服。

　　这时一阵焦糊的味道传来，遥用力嗅了嗅，才闻出是烤肉的味道。

　　不远处，黄泉已经生起了一堆篝火，不断转动着手中的树枝。上面串着一团黑乎乎的东西，如果没有闻见油脂的味道，真不知道那是肉类。

　　“你在干什么？”

　　“烤肉。”

　　“这……真的是肉？”少女忍不住问。

　　黄泉冷冷看了她一眼，冰冷的杀机直接锁在她身上，让她不由自主地闭嘴。

　　然后，他继续专心烤肉。

　　扑哧一声，旁边的少女忍不住笑出了声。

　　黄泉脸色要多难看就有多难看，恼怒地盯着少女，让无数星域众多强者为之战栗的杀机汹涌而出，狠狠向少女压去。

　　“哈哈哈哈！”遥终于忍不住，放声大笑，完全无视了黄泉那如有实质的恐怖气势。

　　黄泉有些无语地发现，不知从什么时候起，遥就不再怕他了。

　　是真的不怕他那有若实质的杀气——从尸山血海中养成的凌厉威压，足以让弱小点的对手瘫软在地，可是对于少女来说有若清风，全无感觉。

　　但遥也是怕他的，怕他生气，怕他发怒，从而认认真真地做黄泉要她做的每一件事。

　　仔细地想，这似乎不是怕，而是信任。

　　看着笑得前仰后合的少女，黄泉脸色越来越黑，最后怒道：“那你来烤！”

　　黄泉刚才随手猎了一头小鹿，正架在火上的是条后腿，还有大半片的鹿肉没有动过。

　　遥吐了吐舌头，迅速将鹿肉收拾干净，用猎刀切成块，再一一串好，洒上专门的调料，就在火上烤了起来。转眼之间，香气扑鼻的烤肉出炉了。

　　黄泉不声不响地连吃好几串，虽然他嘴硬脸皮薄，死也不肯承认自己烤肉手艺不好，可是饭量却悄悄地出卖了他。

　　遥吃了几串就停下来，专注地看着黄泉。她看了一会，忽然问：“你以前杀过很多食人鬼吧？”

　　“为什么要问这个？”

　　“因为你的杀气很重，而且你教给我的东西，都是为了杀戮。”

　　“难道战斗还有不是为了杀戮的？”

　　“有啊！打猎就不是。”

　　黄泉哂道：“打猎不也需要战技？”

　　“不，那不一样。狩猎不光是和凶兽战斗，真正目的是为了捕捉食物。可是你，完全是为了杀人。”少女自小就在雨林中长大，对于战斗艺术格外敏感。

　　黄泉默然片刻，说：“其实也没什么区别，都是为了生存。”

　　“你在战场上都吃什么？”

　　“战场上当然是杀人，哪里有时间吃东西。”

　　“就像我追一只猎物会追好几天。战斗也是一样，你烤肉手法这么差，战斗持续好多天的时候怎么办？”

　　“我另有吃的东西。”

　　遥指了指那块要被烤成炭的烤肉，道：“就是吃这些吗？”

　　“有什么不好，一样能吃。”

　　“会削弱战斗力的吧？”

　　黄泉终于被少女眼中的关心和同情弄得恼羞成怒，喝道：“这不是你该关心的事，我对吃没什么讲究！”

　　少女吓得吐了吐舌头，然后又向黄泉作了个鬼脸。

　　黄泉哼了一声，很自然地伸手，打算再拿一串，可是却落了个空，遥烤的肉串已经被他吃完了。

　　遥轻轻一笑，把自己手里的肉串塞在黄泉手中，说：“你先吃，我再去弄点。”

　　黄泉犹豫了一下，还是接过烤肉，吃了起来。既然吃了她烤的肉，那他也就不好意思发脾气了。吃了几口，黄泉才想起，手里的这串肉她刚刚咬过一口。

　　看着蹦蹦跳跳远去的少女，黄泉忽然觉得，她一点也不笨。

　　迁移的队伍散得很开，并不是集中在一起前进，否则在雨林中留下的痕迹太多太重，靠雨林自身的生长很难掩盖，而且也容易惊动凶兽。

　　所以，大长老把人们分成三五成群的小团队，彼此之间保持距离，分散着向新营地前进。

　　在这万物都疯狂生长的雨林中，几个人留下的痕迹只需要一个晚上，就能完全被掩盖。

　　每天晚上，大部队才会集中到一起，抵御晚间的危险。

　　大长老带着生命之石，而聚落中的人对生命之石都有着天然感应。只要不是距离太远，他们都能够找得到方向。

　　在这个时代，几岁的小孩子也能在林间纵跃如飞。他们生长迅速，体力强健，天生就有捕猎的本能。

　　日夜和生命之石为伴，让他们从小就有不俗的力量和速度。旧时代的成年男人，根本打不过聚落里五六岁的孩子。

　　但是聚落的文明却已衰落到了极处，只能靠着庇护所以及祭祀先祖来传承。随着营地迁移得离庇护所越来越远，可以预见，早晚有一天，整个聚落的传承会彻底断绝。

　　而庇护所也不会永世长存，黄泉从来就没见过哪个要塞，是真正的永不陷落。

　　一旦被食人鬼攻陷了庇护所，那么依托于这个庇护所的所有聚落都会消亡。

　　想到食人鬼，黄泉心里就有些沉重，这些食人鬼让他也感觉到了一点压力。虽然他实力还没有恢复，但是食人鬼已经展露出许多让他也不敢轻视的物质。

　　最重要的是，这些食人鬼手上有很多能够克制生命之石的东西。

　　看起来，失落之民和食人鬼之间，就是一对天敌。

　　黄泉一边思索，一边消灭了遥新做出来的烤肉。然后他把所有宿营痕迹全部清理了一遍，将篝火残迹全都翻埋到泥土下，就对少女说：“今晚的营地在哪个方向？”

　　遥感知片刻，伸手指向一个方向。

　　黄泉点头，加快脚步，和遥向宿营地赶去。

　　夜色已经到来，森林中正变得越来越危险。黄泉也不想拖延到午夜，于是速度越来越快，让遥只能勉强跟随。

　　另一方面，他也是不想继续回答，关于烤肉手艺和过去吃什么的见鬼问题了。


第二十五章 喧闹的夜

　　在战场上，黄泉大部分时间是啃帝国专供的高能军粮。

　　这种东西被做成一个个小方块，硬得像是石头，但蕴含的能量却是极高。一小块就足以维持一名龙骑三天的能量所需，即便是黄泉，一天吃三块也就够了。

　　但所有的高能军粮，都有一个共同的特点，难吃。

　　黄泉根本没有时间去练习自己弄吃的手艺，他的时间极为宝贵，在有限的时间里要杀最多的敌人。就算在吃东西的时候，他大多时候也是在思考应该怎样把敌人变成尸体。

　　这有另外一个好处，就是可以忽略高能军粮那难以忍受的味道。想也知道，能量转化过程要的就是纯粹，多一点扰动，就多一分损耗。

　　遥在林间奔行着，时时身体前倾，全身发力，然后就会凭空向前滑行一段距离。

　　这是黄泉教给她的一种身法，可以依托圣辉力量在空中滑行。修炼到高深时可瞬息百米，无论是跨越天险，躲避强敌，还是突袭对手，都相当有用。

　　遥现在还远远达不到黄泉的要求，只不过能在空中滑飞十余米而已，速度也有些慢。

　　但说慢，则是以黄泉的标准衡量的，比之猎人们纯依靠肉体力量的跳跃，遥还是要快得多了。

　　少女就像有了新奇的玩具，不断在空中滑行，努力飞得更远。想要在天空飞翔，是每个陆行生物与生俱来的梦想。

　　少女的熟练度不断增加，滑飞的距离逐渐增加，速度也在缓慢提升。看上去变化不够明显，只是黄泉却知道，她的进步速度有多恐怖。即使黄泉自己，当年怕也不过如此。

　　增加空中滑飞距离，并不是看上去那么简单。

　　滑飞三十米的难度，比二十米要高出一倍不止。滑飞四十米，又比三十米更高得多，以此类推。想要飞得更远，就需要另外的秘法。

　　当然最简单的方法，就是通过辅助装备。

　　黄泉又开始怀念自己那些，已经在时光长河中失去功能的专属装备了。

　　现在没有任何装备，圣辉肌体又只恢复一半的功能，他感觉自己像是只裸体的猩猩，每个动作都特别缓慢和沉重，说不出的别扭。

　　生命之石对他的恢复有些作用，但是并不显著。若按他以往的行事风格，只要生命之石可以发挥一点作用，那就直接抢过来了，有敢碍事的，杀了就是。

　　可是现在，他非但没有下手，反而承担起保护这个聚落的责任。若是让昔日帝国的对头们知道了，恐怕会嘲笑他一整年吧？

　　一路回忆往事，很快就到了临时的宿营地。看到黄泉和遥，大长老明显松了口气。

　　有遥这个新的大武士，再加上黄泉，此次迁移大概会平安无事……吧？

　　夜深了，人们互相依偎在一起，慢慢进入梦乡。他们走了整整一天，即使是最强壮的男人也疲惫不堪。

　　武士和猎人平时出猎可以通过技巧越过障碍，但是迁移则不同，每一步都必须脚踏实地地走过去。

　　在聚落中，能力是和责任是联系在一起的。

　　强壮的人就要多背东西，战士和猎人不用背负行李，就要随时和食人鬼以及凶兽生死相搏。女人负责做饭和繁衍后代，哪怕是孩子，很小的时候就已经是合格的哨兵了。

　　遥这一天被训练得很惨，到了宿营地后，很快就靠着一棵大树睡了过去。黄泉则坐在她旁边假寐。

　　他的身体，基本由圣辉肌体和承载帝国最新科技的生化器官构成，生物用来休息和修复身体的睡眠，对他来说几乎是不需要的。

　　在过往，用几天几夜不眠不休的持久战来拖垮对手，是他最有效的战术之一。

　　当身体逐步复苏，一个个生化器官重新启动，他的睡眠时间会更加减少。

　　雨林的夜很安静，没有了白天的嘈杂。但是某种程度上，雨林的夜反而更加热闹，也更加危险。许多掠食者会借着夜色的掩护，一点一点接近猎物。

　　深沉夜色中，黄泉忽然睁开双眼，幽深的双瞳在夜色中泛起淡淡碧色光芒。

　　他拍了拍遥，将少女从熟睡中弄醒。

　　“好困，让我再睡会……”

　　黄泉道：“拿起武器，食人鬼已经来了。”

　　“食人鬼！”少女一下跳了起来，睡意全无。

　　周围不少人被惊动，睡眼朦胧地望向这边，大长老也清醒了，投过询问的目光。

　　黄泉沉声道：“做好准备，食人鬼再过十分钟就要到了。”

　　即使在行动不太方便的雨林中，十分钟路程也是一段不短的距离，至少对部落民来说，那是感知和视野之外的范围。

　　许多人都在看着黄泉，显然不相信他能够在这么远的距离上发现食人鬼。

　　黄泉没打算多说，一跃而起，朝着一个方面冲出去。遥随即跟上。

　　大长老脱下外袍，拔出短刀，对众人喝道：“都跟上，食人鬼这种事，没有人会开玩笑！”

　　武士和猎人们立刻拿起武器，拉成松散阵线，跟在大长老的身后，向着黄泉和遥离开的方向奔去。

　　几名上了年纪的猎人留守营地，他们给每个成年女人都发了武器，就连孩子也有匕首在手。

　　森林中，黄泉起初还是稳步向前，但是渐渐就变成加速跑，然后越来越快。

　　在他们身后，大长老和几名武士还跟得住，可是猎人们就不行了。黄泉此刻的速度已经接近他们的全速冲刺，这哪里挺得住。

　　遥回头看了看，叫道：“这样不行，太快了，他们跟不上来。”

　　黄泉却道：“食人鬼不多，要尽快解决他们。能跟的就跟上，跟不上的，就自己赶过来。”

　　遥稍稍落后几步，和大长老并肩奔跑，将黄泉的话交待了。大长老点头，就让两名年轻猎人分别通知后面的人，自己则和所有武士紧跟黄泉。

　　大家立刻执行，武士们虽然也开始喘气，但都咬牙坚持着。而前方的黄泉，看起来犹未完全发力。仅仅高速奔行，黄泉就让他们看到了无可弥补的差距。

　　刚刚通知下去，黄泉突然脸色一变，说：“他们有所察觉，我先过去！”

　　话音一落，他身影闪了几闪，已然消失。

　　大长老呆了刹那，猛一咬牙，喝道：“全速前进！”他不再顾惜体力，全速奔行。

　　遥则更加心急，加之担心黄泉，速度比大长老还要快一些。两人转眼之间就把部落里的其它人甩在后面。

　　没跑出多远，前方森林中突然一声轰鸣，一棵巨树缓缓倒下，一路上枝干摩擦，树叶和泥土一同扬起，宛若地裂山崩。

　　这棵大树如同推倒了骨牌，紧接着，又有数棵接二连三地倒下，阵阵轰鸣更是惊起了所有夜眠的鸟兽，整片森林中一时鸡飞狗跳，虫蛇横行，所有生物哪怕是天敌，也都没有互相纠缠攻击，全在拼命朝着远离战场的方向逃去。

　　到了后来，数棵大树更是同时倒下，随即一道血线冲天而起！

　　整个森林随后寂静。

　　大长老几乎栽倒，他咬牙加力，更快地奔跑；而遥则一跃而起，在林间空中滑飞，几下就将大长老甩在后面。

　　当大长老冲入战场的时候，正看见黄泉手执长矛，将最后一名食人鬼钉死在倾斜的树干上。

　　那名食人鬼拼命挣扎，可是黄泉的手很稳，牢牢压着长矛。矛杆一分分地变短，终于，那名食人鬼手脚垂了下去，只有轻微的反射抽搐。

　　黄泉松手，退后一步，缓缓活动了一下身体。

　　噼噼啪啪的骨节声中，竟有数道电火出现，在他躯干上爬行。随着光芒一闪，所有电火都被他收入体内。


第二十六章 黄泉之怒

　　黄泉回身，他的双瞳已经彻底变成血色，那是透着彻骨寒意和吞噬生机般的颜色。他的目光落在大长老身上，刹那之间，大长老如同坠入冰窟，全身僵硬，竟说不出话来。

　　直到看见遥的身影，他眼中的血色和寒意才渐渐褪去。

　　大长老感觉这时心脏方能重新跳动，他抚着胸口，死命地喘了几口大气，这才感觉稍稍好了些。

　　直到这一刻，他才得空向周围望去。

　　这是一片无比惨烈的战场，就连一人合抱的大树都有多棵断折。树干上到处都插着各式各样的兵器。

　　这些武器一看就属于食人鬼，个个厚重、巨大，并且多带有锯齿或是倒钩之类的狠毒设计。

　　大多食人鬼都对虐杀情有独钟，这些厚重武器就是他们的最爱。但是在眼前的战场上，被虐杀的却是食人鬼。

　　不管是倒伏，还是侥幸立着的大树，树干上都钉着食人鬼，用他们自己的武器，有棵树上还挂了三个。而完全折断的大树上，食人鬼整个身体都嵌进了树干里，血肉模糊，都辨认不出完整形状了。

　　地上同样横七竖八地躺着尸体，数量多得让大长老眼皮直跳。如果不是尸体大多还算完整，没有被特意切得零碎，这样的屠灭现场本该是食人鬼的杀戮风格。

　　“啊！”遥一声惊呼，她一直屏着气，直到现在，终于憋不住了。

　　黄泉冰冷淡漠的眼中终于有了点生气，他向大长老和渐次赶到的武士、猎手们看了一眼，淡淡地道：“一时杀顺了手，忘了给你们留点。”

　　“没关系的，我们不介意。”大长老的声音干涩，好像夜枭鸣叫，这句话更是回答得没头没脑。不过没关系，没人能在这个时候嘲笑他。

　　黄泉扫视了一下自己造成的杀戮场，满意地点了点头。至少他自己没看出什么不妥来，杀得很好，很有效率，充分利用了战场上的一切因素，而且一点都不血腥。

　　这么多食人鬼，流出来的血还没有盖住地面，怎么能叫血腥？

　　不过看到大多数猎人脸色苍白，还有几个想要呕吐的样子，黄泉心中就有些不悦。这是生死战场，才这么点尸体，要是连这个都看不习惯，那怎么在这处处充满恶意的雨林中生存。

　　这些原始蛮人，怎么会有那些帝国一等公民的毛病？

　　遥走到黄泉身边，悄悄拉了拉他，问：“你怎么了？”

　　这个小动作顿时惊到了所有人，有几个猎手甚至觉得遥已经完了。她居然敢凑到那个恶魔身边，还敢去拉他？

　　“我？我有什么问题？”黄泉有些莫名其妙。

　　遥轻声道：“你的火气突然变得好大？”

　　“有吗？”

　　少女肯定地点头。

　　黄泉想了想：“或许吧……”

　　他转身，走到最后被钉死的那个食人鬼身旁，从它尸体上解下一个皮袋，递给大长老，说：“也许你应该认识他。”

　　大长老打开皮袋，手就是一颤。

　　皮袋中是一条自膝盖截断的人类小腿，脚踝处纹着几道花纹。显然，食人鬼没有把这个人吃完，而是收起来打算当作随身的干粮。

　　小腿上的纹身很是熟悉，大长老嘴唇微颤，说：“是风轮，我以为他只是走得远了，没有赶得及回来。”

　　在迁移路上，沿途大多是陌生的森林，根本无法预料何处潜伏着威胁。如果外出警戒哨探的猎人到晚上还没有回来，那多半凶多吉少，也只有黄泉和遥算是例外。

　　所以迁移的队伍晨起晚宿，从不停留。无论是谁没有赶上，都不会等待。

　　哪怕知道风轮和另外几名消失的猎人凶多吉少，可是此刻看到活生生的肢体就在眼前，大长老还是感到撕心般的痛。

　　“我找到这里的时候，它们正在分吃。”

　　黄泉的话，顿时让周围的人又是恶心，又是愤怒。谁都知道，食人鬼的干粮是什么，只要有人，那它们就不会吃别的。

　　遥理解了黄泉的震怒，轻轻拍着他的手臂，带着一丝悲凉，缓缓地说：“我们早就看得习惯了。”

　　黄泉的怒火已经通过杀戮倾泄大半，此刻渐渐平静，让人窒息的杀意也收敛。他扫过食人鬼尸体的目光，却依旧锐利如刀。

　　哪怕失落之民的文明已经趋近原始，那也是人类，能够接受圣辉的人类。在黄泉心目中，这也是他的同类。

　　他可以接受人族在战争中死亡，自己也会在战场上坦然击杀大量敌人，但是看到另一个种族把人类当成主食，却是无法接受。

　　所以，黄泉暴怒。

　　大长老镇定下来，挥手道：“把有用的东西都收起来。”

　　猎人们开始搜检尸体，连武士也没有自恃身份，一起动手帮忙。他们把食人鬼的武器都搬运到一处，分类捆绑，准备带走。

　　在雨林中，金属始终是稀缺的。虽然经常会发现战舰残骸，但上面的合金大多是聚落民无法重铸的，只能勉强打磨。

　　倒是食人鬼所用的武器，许多由普通钢铁锻造，可以拿来重铸，这已经成了聚落最重要的金属来源。

　　但在清理战场的过程中，他们还是遇到了小小的麻烦。那些插在树上的武器钉得太深，往往要两三个猎手合力才能拔出来。

　　拔出一支都如此吃力，想想黄泉单人只手，就将十几个食人鬼钉进了树干，无论猎手还是武士，都是心中战栗，几乎不敢去看黄泉。

　　大长老也在战场中走着看着，脸色越来越凝重，倒不是因为黄泉的实力。

　　大长老毕竟是接近大武士的境界，眼力超卓，早在巨岩被杀时就对黄泉实力有所估计，否则也不会拿出珍藏的武器。

　　他来到黄泉面前，沉声道：“情况有些不妙。”

　　黄泉对食人鬼并不怎么了解，扬了扬眉毛，说：“这次的家伙是比以前遇到的麻烦一些。怎么，你有什么发现？”

　　大长老向两具尸体指了指，说：“他们身上涂装的颜色，还有颈中骨链的式样都不一样，就连武器风格也有差异。”

　　“也就是说……”

　　“这些食人鬼，属于两个不同的部落。”

　　黄泉微微皱眉，他对野蛮人的习性有所了解，过去也曾经遇到过个体战力极端强大的蛮族。

　　听了大长老的话，他就道：“每个部落不是应该有固定领地的吗？就算其它部落的人侵入领地，也会被杀吧？”

　　“常理是如此，但我们现在遇到的情况可能有些不同。”

　　大长老脸色阴沉，顿了一顿，说：“这么看来，我们的迁移路线，可能是从两个大部落的领地交界处穿过。正因为这是领地的边缘区域，所以平时反而看不到多少食人鬼。这些家伙对界线的确定概念十分模糊，一般在边缘区域遇到了，都会觉得是对方侵入自己的领地，多半要打个你死我活的。但是现在，如果发现我们这么多人，那它们多半会联合起来。”

　　“也就是说，我们会遇到双份的食人鬼。”

　　大长老最担心的还是另外的事：“还有双份的凶暴食人鬼，甚至是两个酋长。”

　　“酋长应该没在这里头，不过凶暴食人鬼，是指这样的家伙吗？”黄泉向最后被钉在树上的食人鬼指了指。

　　这个食人鬼块头明显要大上一圈，身上还穿了厚厚的兽皮甲，脸上涂抹的血色纹路也格外狰狞。这头食人鬼快有三米了，对普通人来说简直就是庞然大物。

　　“这确实是凶暴食人鬼。”大长老仔细看了看，然后确认。

　　“虽然有点力气，可还是一样的蠢，不比其它的难杀。”黄泉点评了一句。

　　这句话是说给遥听的。

　　少女却不这样认为，苦笑道：“很不好杀的好吧？”

　　飞箭在旁边轻轻嘟哝了一句：“我们看到他跑都来不及，还杀？”

　　就像遇到狒妖，普通猎人的力量都不足以破防。

　　黄泉目光扫来，飞箭立刻打了个寒战，牢牢闭上嘴巴。

　　大长老见战场已经收拾得差不多了，说：“我们要早点上路了。用不了多久，这里就会出现大批的食人鬼。”


第二十七章 遇袭

　　一个食人鬼部落就足以灭掉这个小聚落，更何况现在要面对两个。

　　回到营地后，大长老不顾疲劳，立刻命令收拾营地，清扫痕迹，在天还未完全亮时就启程出发。

　　这一次黄泉没有训练遥，而是随着大部队一起缓缓前行，也没有到边缘去进行侦察和猎杀。今天要让少女养足体力，该教的已经在前一天都教过了。

　　天色才刚刚发亮，远方就传来一声惨叫。

　　所有人的脸色瞬间都变了，他们听出那是一个在周围游走的哨卫，今年刚过三十，是名经验丰富的猎人。在这座雨林中，除了食人鬼之外，没有什么东西能让他都来不及发出警报。

　　不过他用生命中最后的力气发出的惨叫声，还是提醒了正在行进中的迁移队伍。

　　“怎么办？”所有人都在看着大长老，而大长老则在看着黄泉。

　　黄泉面无表情地回看，大长老这才想起，论起在雨林中和食人鬼打交道，自己才是真正的行家，至少经验上远比黄泉丰富。

　　他提高了声音，道：“女人和孩子就地集中！阿杰，你带几个人留下保护他们。飞箭，带上二十个猎手，在周围布置伏击点。其余的人跟我来，一旦战斗开始，阿杰就带着女人和孩子到预定的下一处营地去。飞箭，你负责掩护阿杰。如果到了明天早上，我们还没有回来，你们就自己出发，不要等我们。”

　　黄泉神色不动，用青壮的牺牲，换取孩子和女人的生机，是所有灭族危机时最残酷也最寻常的选择。

　　“大长老！”飞箭想要说什么，却被大长老打断。

　　大长老将装有生命之石的背包交给了飞箭，说：“飞箭，如果我们没有回来，等到了预定的营地，你就是下一任大长老。”

　　“我……”飞箭完全没想到这个变化。

　　“现在没时间了。”大长老喝道。

　　这时黄泉淡淡地道：“森林又变得安静了。”

　　所有人几乎同时屏住呼吸，侧耳聆听。果然，森林中鸟叫虫鸣全都消失了。

　　大长老手一挥，说：“跟我来！”

　　他把左轮手枪插在腰里，当先向雨林中奔去。黄泉不动声色，从侧方越过了他，转眼消失在雨林深处。

　　遥不知道应该跟着大长老，还是跟着黄泉，正犹豫间，黄泉的身影已然消失。

　　黄泉感知全开，足下无声，如幽灵般在雨林中穿行。雨林中早已弥漫着难以忍受的臭味，这种食人鬼的味道，让性情坚韧的黄泉也有点抓狂。

　　气味太浓了，即使可以分析成分，但反馈回来的信息量，已经超过可作判断的阈限值。黄泉眼瞳开始变幻颜色，不断切换视觉模式。

　　他还没有看到食人鬼，但已经听到了他们的声音。雨林中不断传来细碎的沙沙声，如同无数虫蚁爬行。

　　食人鬼并不精于潜行，他们哪怕是放轻脚步，行进间也会有声音。然而这些细细的连成一片的声音，却让黄泉也微微变了脸色。

　　食人鬼的数量太多了！

　　黄泉拔出短刀，加快脚步。就在这时，他头顶突然吹来一阵恶风，一道若有若无的虚影从树上扑落，一下压在黄泉头上。

　　这下突击全无征兆，居然连黄泉都事先没有半分觉察，巨大的冲力顿时压得他弯下了腰。

　　不过这丝毫没有影响到黄泉的战斗本能，就在承受冲击的瞬间，身内数十道特殊肌体连续发力，融为一体，让他身体如同弹簧，越是压低，弹力就越强。

　　当黄泉的手将将触地时，冲力已不能再将他压低分毫。他猛然弹起，身体挺得笔直，背上的东西立刻被弹了出去，狠狠撞在一棵大树上。

　　那是一头特殊的食人鬼，它手脚等长，身体弓起，形态已介于半人半兽之间。如果不是身上穿着的皮甲和面目的涂装，恐怕都很难认为它也是食人鬼。

　　黄泉一步就跨到那头食人鬼面前，一把扼住它的喉咙，右手短刀已没入它的胸膛！

　　黄泉手中的短刀不断绞动，直到这头特殊的食人鬼完全不动，这才松手。

　　此刻他的呼吸略显急促，心跳也有所加速。这一方面是因为刚刚爆发了力量，另一方面也是因为心情。

　　他完全没想到会被偷袭得手，还好只是一头食人鬼，如果躲在树上的是他在过去时代的几个大敌，那么，现在他早就变成了一具尸体。

　　黄泉很难想象，自已居然会被偷袭，一向都是他偷袭别人的。

　　他心跳还未平复，不远处的森林猛地震动，轰鸣声浪远远传来！

　　这不是手雷，而是大长老的那把手枪！

　　这个时代，子弹极其珍贵，不到危急时刻，大长老绝不会动用那把手枪。战斗才刚刚开始，他们就支持不住了吗？

　　黄泉足下发力，一步十米，向枪声响起的地方冲去。

　　森林间影影绰绰，到处都是食人鬼的身影。黄泉并不恋战，直接从他们中间穿过，赶到了战场。

　　大长老浑身浴血，双手持刀，暴喝一声，奋力将一头食人鬼斜着劈开。别看他干干瘦瘦，可是爆发出的力量却让人刮目相看。

　　另一头食人鬼轮起铁锤，横着向大长老砸去。大长老闪避不及，勉强格挡，然后整个人都被砸得飞了起来，撞在树干上，忍不住喷出一口鲜血。

　　那头食人鬼带着狰狞笑容，高高举起铁锤，就想把大长老的脑袋直接砸碎。铁锤刚刚举到最高处，他的脑袋就彻底爆开，然后失控的铁锤落下，把食人鬼的身体撞倒。

　　大长老举枪的手从肩膀到手腕都在颤抖，这把和左轮手枪一个形状的大家伙，巨大口径所带来的后座力不亚于肩式炮。每开一枪，大长老也要恢复一下。

　　黄泉握着刀抬手一刺，将面前的一头食人鬼颈椎截断。他没有第一时间去解救大长老，而是扫了一眼整个战场。

　　周围已经现身的，就有几十头食人鬼，其中大约十头左右是战士级别的。战场上到处都在厮杀，仅仅是他赶过来的短暂功夫，就已经有四个猎人倒下，另有七八个受伤。

　　现在黄泉已经知道，那些随意穿着皮裙，拿根木棒铁棍就能当武器的食人鬼，只是食人鬼部落中最底层的存在。

　　就如旧人类时代的草原蛮族，打仗的时候只要是个成年男人就能拉上战场。

　　食人鬼当中也有正式的战士，他们更加高大、强壮，会有完整的成套皮甲，所用的武器也都是铁制甚至是钢制。

　　在大长老旁边，还躺着一个体型更为庞大的凶暴食人鬼。

　　这种庞然大物，往往要三名人类武士联手才能与之抗衡。这头凶暴食人鬼的脑袋缺了半边，看来大长老就是遇到了它，才不得不动用那把左轮手枪。

　　此刻聚落的猎人们大抵保持着二比一的数量优势，还能与食人鬼抗衡。但是森林中明显还有更多的食人鬼正在赶来，也不知道有多少。

　　战场另一端，遥身边最后一名猎人刚刚倒下，接下来她要独自面对数头食人鬼。

　　那几头食人鬼明显处于兴奋状态，咆哮着，纷纷收起杀伤力过大的重武器，显然是想要活捉遥。

　　遥高高跃起，让食人鬼的武器从脚下扫过，而她的身体则在空中滑行，如同飞鸟，落在那些食人鬼的背后。

　　面对弱点暴露的食人鬼，遥自然不会客气，刹那间数刀斩下，将两头食人鬼砍翻。敌人一下去了一半，剩余两头食人鬼，遥收割他们的生命只是时间问题。

　　见遥能够应对，黄泉便暂时放下她这一边，俯身拾起一把食人鬼的斩刀，深吸一口气，微调姿态，然后用力掷出！

　　斩刀以极高的速度呼啸回旋，自大长老面前掠过，所过之处一片血雨腥风，数头食人鬼被斩得肢体断裂，重伤不起。

　　大长老一时危局解除，身体一晃，差点倒在地上。他手撑着树，一边喘气，一边向黄泉点头致谢。刚刚他杀得太狠，已经是脱了力。


第二十八章 惨烈

　　黄泉身形一闪，出现在一头食人鬼身后，左手搭住它的肩，右手中猎刀已在他后心处捅了四五刀。他随手一扳，准备将这头食人鬼放倒，再去击杀下一个目标。

　　谁知道这头食人鬼并没有倒，而是踉跄了几步，又挺直腰背，疯狂咆哮，手中链球轮起，狠狠砸在附近一名猎人身上。

　　链球沉重，又铸有倒刺，那猎人连惨叫都来不及，就被砸飞出去，鲜血狂喷，眼看是救不活了。

　　黄泉大为意外，向这头食人鬼望去。

　　食人鬼此时已经拿不住链球，最后的爆发也加速带走它的生命力，咆哮声渐渐走低，终于栽在地上。

　　这头食人鬼一身皮甲，重要部位还镶有铁板，属于战士。

　　它的护甲在黄泉眼中形同薄纸，一捅就破。可是黄泉已经在他要害处连捅四刀，切断大部分神经，这头食人鬼战士居然还有余力拉个猎人垫背。生命力之强悍，可见一斑。

　　黄泉看看手中猎刀，开始觉得失落之民的猎刀过于秀气，对上体形庞大的食人鬼，杀伤力明显不足。

　　他不再多想，俯身拾起一把食人鬼战士的巨剑，在手中掂了掂，感觉沉甸甸的十分有质感。

　　正好一名食人鬼从侧方扑来，黄泉大喝一声，巨剑当头斩下，当场就将这食人鬼居中斩为两半！

　　如此威力，才让黄泉满意。

　　黄泉运剑如风，在食人鬼中纵横来去，所过之处没有一合之将。眨眼之间，黄泉周围就倒下了十余头食人鬼。

　　连续斩杀，哪怕已将技巧发挥至巅峰，可破防食人鬼的消耗仍是巨大，黄泉也有些吃不消，稍稍停了停，平复喘息。此刻他周围一片空旷，离得近些的食人鬼都变成了尸体。

　　然而他才喘一口气，就不得不提起巨剑，扑向另一处战场。在那里，三名猎人被六七名食人鬼围住，形势岌岌可危。

　　黄泉一到，瞬间斩杀数名食人鬼，危局立解。黄泉没有理会余下的两名食人鬼，而是反身冲向另外一边。

　　片刻功夫，黄泉已经连战数场，将十几名猎手从死亡线上拉了回来，果然还是威力巨大的大剑管用。

　　但是整个战场局势并没有缓解，黄泉反而逐渐感觉到压力。不断有食人鬼从森林中涌出，好似无穷无尽。

　　大长老又开了两枪，一只左手已经完全抬不起来。战场另一端的遥又杀掉了四头食人鬼，可是她身边包围的食人鬼却增加到了七头。

　　黄泉将一名食人鬼拦腰斩开，把已经被压在地上的猎手拉了起来。他这一剑只要慢了片刻，这名猎手就会被食人鬼咬开喉咙。

　　黄泉拍拍惊魂未定的猎手，向侧方一指，道：“去那边帮忙。”

　　那里有三个猎手依托大树，结成小小的战团在防御。被救起的猎手点头，就向那边奔去。在这混乱战场上，落单的下场基本就是个死。

　　然而他才跑出几步，树上突然降下一团灰影，以迅捷无伦的速度将那猎手扑倒在地，一口咬下，顿时血光四溅！

　　猎手整个胸口都被撕开，惨叫声响彻整个森林。

　　“又是这种东西！”黄泉大恨。

　　这种类似于四爪蜘蛛的特殊食人鬼，已经杀了六七名猎人，有不少就是当着他面杀的。

　　他藏匿得实在太好，不动的话，黄泉也难以察觉，又是在这混乱无比的战场上，基本上对普通猎手就是一击必杀。

　　黄泉脸色深沉，上前一步，巨剑就向这头食人鬼刺去。

　　那食人鬼像是有着分辨天敌的本能，根本不敢和黄泉交手，一声尖叫，就跃向附近的一棵大树，想要逃走。

　　然而黄泉手中巨剑突然加速，快到剑身闪成一团光芒，追上去将它四脚削断，只留一个光溜溜的躯体，在地上翻滚呼号。

　　修长有力的四肢好像是这种食人鬼的弱点，他的惨叫格外凄厉，高亢尖锐的声波远远传开。血淋淋的一团在拼命弹动翻滚，可也只是陡增痛苦。

　　一刹那间，原本凶横无匹的食人鬼们，似乎产生了动摇，围在黄泉身边的几头食人鬼犹豫着不再向前，停留在原地冲着黄泉咆哮，有一头还慢慢向后退去。

　　原来食人鬼也会痛，也知道害怕！

　　所有人眼前好像打开了一个新的世界，瞬间就有了勇气，凌厉的反击过后，放倒了好几头食人鬼。

　　借着这股气势，几名猎人聚集到一起，开始在战场上不断移动，收割落单的食人鬼。

　　而黄泉则是如法炮制，又斩去了几头食人鬼的四肢，放他们在地上翻滚嘶吼。

　　食人鬼更加动摇了，在他们的眼中第一次出现了恐惧。黄泉的身影出现在哪里，哪里的食人鬼就会四散而逃。

　　黄泉没有第一时间穷追猛杀，而是把大长老和所有幸存的猎人聚集到一起，轻伤的扶着重伤的。

　　几名伤势过重的猎人则是脸现决绝，让同伴将猎刀刺入心脏，终结了自己的痛苦。

　　这些猎手，以及此前已经战死者的尸体就留在了原地，无论大长老、遥，还是其他的人，都没有要收拢埋葬或是烧掉的意思。

　　黄泉一瞬间明白了，这是失落之民的习俗，也明白了这个习俗背后的沉重。

　　这些已逝者，对食人鬼来说就是食物。

　　聚落放弃他们的尸体，就相当于给食人鬼留下了食物。后面的食人鬼忙着吃东西，就不会第一时间追上来。如果他们吃饱了，或许就会放弃这一次追猎。

　　一切的一切，和兽与兽之间的自然法则没有丝毫区别。

　　黄泉一时之间觉得胸口有些沉闷，仿如压了一块石头，他已经好多年没有过类似的感觉了。

　　这么多尸体，黄泉再看看人人带伤的幸存者，放弃了不切实际的想法，选择遵循传统。

　　他不是救世主，实力远远没有恢复过来的他，还没有办法以一已之力挡住所有食人鬼，救下失落之民。

　　“走吧。”他的声音十分低沉。

　　然而森林中又出现密集的脚步声，地面更是轻微而又有节律地震动着。所有失落之民的脸色全都变了，就连大长老也现出了绝望之色。

　　地面的震动越来越明显，其中有一波震动与大部队节奏区别明显，格外沉重，显然，众多食人鬼正簇拥着一头庞然大物赶来。

　　一个个满身甲胄的食人鬼战士从森林中走出，分散开来，隐隐形成半包围。紧接着，枝叶摇动，几头高达三米的凶暴食人鬼也出现在众人眼前。

　　看到数量众多的食物，一头凶暴食人鬼显然预期到了疯狂的战斗与杀戮，兴奋得仰天咆哮，不断挥舞着沉重的巨槌，没有像其它食人鬼那样分散两侧，把中间位置让出来。

　　伴随着一声令整个森林颤抖的咆哮，一只巨爪从枝叶间伸出，一下将那头凶暴食人鬼扫飞，就像拍飞猫狗那样轻易。

　　然后，一头前所未见的庞然大物，从两棵大树中间挤出，呈现在众人面前。


第二十九章 战争巨兽

　　这是一头前所未见的巨兽，上半身异常粗壮发达，形如猩猩，但生着一颗类似于巨蜥的头，牙齿从外缘探出，彼此交错在一起。

　　它的身体和四肢上缠绕着层层铁链，既是束缚，也是保护。

　　它比凶暴食人鬼还要高出一倍，而且那是四肢着地行走的高度，体形比双足站立的凶暴食人鬼更要大出数倍。

　　雨林对它来说实在是有些小了，动作稍大，就把所经路上的大树撞得东倒西歪。

　　“这，这是什么？怎么会有这种东西？”大长老失声惊呼，声音中透着绝望。

　　如果说面对凶暴食人鬼还可以挣扎，人多点甚至也能反杀。那，在这头真正的庞然大物面前，一切反抗都失去了意义。失落之民的猎刀，或许都不够穿透巨兽的厚皮。

　　想要逃，那么多的食人鬼战士，在森林中的速度并不比失落之民慢多少，把后背留给它们就是找死。

　　这头庞然大物，实在令人绝望。

　　黄泉却并不慌张，喝道：“向营地撤退，层层阻截追击，这头大家伙交给我。”

　　这是战争巨兽。

　　黄泉面对过无数奇奇怪怪的种族，其中就有不少豢养了类似的生物。

　　眼前这头体型受雨林所限，基本在战争巨兽中就是垫底的那种。不过虽然垫底，但以失落之民手中的猎刀弓箭，这头战争巨兽也是无敌的。

　　大长老回过神来，一声长啸，带着幸存的武士和猎人们向林中退去。

　　黄泉站在原地未动，遥想要过去，却被大长老拉住。

　　“干什么，我要和他在一起！”遥叫道，用力一甩，已把大长老推开。

　　“你去，只会是他的负担。”大长老苦笑。

　　这句话实是在理，而且黄泉也对她摆了摆手，遥这才不甘不愿地随着族人退入林中。

　　眼见食物要逃走，一头身披铁甲的食人鬼首领一声低吼，众多食人鬼战士立刻发起冲锋！

　　凶暴食人鬼体形虽大，短途的速度却更快。它们吼叫声中，身体迅速涌上一层红光，庞大了少许，向失落之民扑去。

　　那头战争巨兽明显暴躁不安，迈开大步，也开始追逐。

　　它刚刚跨出一步，忽然间如急刹车般停步，四肢在地面上犁出四道深沟。它转头望去，就看到不远处的黄泉正冷冷地盯着自己。

　　它一时有些迷茫，不明白为何这个还不够自己一口吞的小东西，竟会给自己极度危险的感觉。

　　但它随即被黄泉所激怒，发出震动整个雨林的咆哮，几步就到了黄泉前面，一只缠绕着铁链的巨爪狠狠拍下！

　　砰的一声闷响，大地震动，周围巨树东倒西歪，纷纷倒塌，巨兽落爪处已多出一米多深的大坑。就是一头大象，也会被这一击拍成肉酱。

　　巨兽提起前掌，想要看看战果，可是浅坑中空空如也，什么都没有。

　　就在这时，烟尘中突然冲出一道身影，沿着巨兽的前臂、肩头一路攀援而上，最后踏立在它的肩背处。兔起鹘落，迅若闪电，巨兽的前掌都不曾落地。

　　黄泉脚下发力，稳住身形，一把抓过背后的霰弹枪，几乎是用枪口抵住巨兽的后脑，扣动扳机！

　　一声雷鸣！

　　巨大的后座力让黄泉身体后仰，枪身随之高高扬起。而巨兽后脑血光飞溅，如同炸开了一朵血色烟火，飞射的血雨浇得黄泉满身都是。

　　巨兽痛得一声狂吼，拼命甩动脑袋。四足顿地，踏出一个个深坑，那动静几乎要将地面翻转过来。

　　血雨散去，只见巨兽后脑上多出个桌面大小的伤口，已经可以看到头骨。

　　那片头骨焦黑一片，上面嵌满了颗颗铅粒，整个骨头都被削去了一掌厚。可即使如此，也根本看不到被轰穿的希望。

　　黄泉身体如装了弹簧，在弯折到了极致时又自行弹回原地。

　　他双目扫过巨兽创口，心中也微微一惊，就算他有点托大，为抢战机仅单手持枪，可轰出的伤口竟还看不出它的头骨有多厚，也说明这具战争机器并非他想的那么弱小。

　　随即，黄泉双手握紧枪身，对着眼前的伤口又是一枪！

　　骨片四处飞射，有一片还擦过黄泉的脸颊，留下一道血痕。等硝烟散去，黄泉意外地发现，面前的骨坑只是被刨深了一层，依然没有打穿巨兽的头骨！

　　此时骨坑已经深近半米，实是不知道这头巨兽的头骨会有多厚。

　　黄泉咔的一声打开弹舱，倒出滚烫弹壳，将新的霰弹装入，然后合上弹舱，又将枪口对准了骨坑。

　　整个过程中，任巨兽如何折腾，黄泉双足始终如钉在巨兽背上，动也不动。他从容装填，继续对着伤口所在位置再次扣下扳机。

　　轰鸣格外响亮，压倒了雨林中所有的声音。这一次，黄泉用的是齐射模式，两发霰弹同时轰出！

　　巨兽如同挨了沉重一锤，头猛地向下一低，砸到了地面。它一时头晕眼花，四肢划动，在原处胡乱挣扎着。

　　两枪齐射，居然也没有轰穿巨兽头骨！

　　黄泉不由愕然，这简直颠覆了他所有的生物常识，难不成这头巨兽脑袋是实心的？

　　他再次装填，再次齐射！

　　这一次，在硝烟与骨片中终于出现了脑浆。巨兽一声惊天动地的狂吼，身体开始抽搐，再也爬不起来。

　　黄泉跨前一步，仔细检视巨兽的脑袋，有些吃惊地发现它的头骨厚度超过一米，相形之下，里面的大脑组织小得可怜，这种构造的生物就算有智慧也非常有限。

　　而巨兽整个脑袋，基本就是一个骨球，把这里当作要害攻击，还真是吃力不讨好。

　　不管怎么说，总算是干掉了这个大家伙，黄泉也是微微见汗。

　　那把霰弹枪的威力比黄泉预想的要大得多，后座力更大，他感觉自己就是抱了门迫击炮在射击。连开六枪后，他也有些吃不消。

　　此时还不是轻松的时候，他跃下巨兽尸体，循着大长老撤退的方向飞快追去。

　　也不知道这些食人鬼是否特别放心战争巨兽，竟没一个留下来看看情况，全都一窝蜂地去追赶聚落民了。

　　不一会儿，黄泉就看到前方森林里出现飞奔纵跃的身影，食人鬼正在全神贯注地追杀聚落猎手，未成想黄泉自后来袭。被各个击破时，都没意识到身后来了敌人。

　　眨眼功夫，几头凶暴食人鬼被黄泉肢解。

　　此刻大长老等人已发现黄泉赶了上来，纷纷反身对敌，两边内外夹击，将余下的食人鬼战士全部斩杀。

　　聚落一方，好在遥实力大进，在奔行过程中，将黄泉教授的身法发挥到了极处，一个人就牵制住了五头凶暴食人鬼中的四头，这才没有出现惨痛伤亡。

　　不过若非黄泉追上来，时间再拖得久些，聚落民体力耗尽，仍是溃灭结局。

　　清剿了周围的食人鬼后，黄泉就让大长老带着聚落之民先行撤离，他则独自留下清扫战场。

　　等到把痕迹消除得差不多，又将周围潜伏的隐匿食人鬼一一钓出来杀掉，黄泉才离开这片死亡区域，向着预定的营地赶去。

　　雨林沉寂下来，战场遗址一片死寂。

　　哪怕浓郁的血腥气萦绕不散，森林中那些嗜血的生物也都没有出现，仿佛在这片区域里有什么恐怖存在，让它们不敢靠近一步。


第三十章 魂

　　不知过了多久，雨林的寂静终于被打破，一头四足蜘蛛式的食人鬼出现在战场边缘。

　　它走走停停，不时朝着空中嗅嗅，最后来到那头战争巨兽的尸体旁，绕了一圈，仰天发出尖锐刺耳的鸣叫。

　　片刻之后，密集的脚步声响起，一头头食人鬼战士出现。

　　此次出现的食人鬼战士数量并不多，但个个身披厚重钢甲，手中武器式样也是整齐划一的斩斧。他们的眼神嗜血依旧，却比普通食人鬼多了几分可怕的冷静。

　　他们进入战场后，即刻四散警戒，没有混乱，也没有咆哮吼叫。这些身披黑红相间重甲的食人鬼战士，纪律好得令人吃惊。

　　一名体形堪比凶暴食人鬼的战士从林中走出，所有食人鬼战士立刻向他俯身行礼。

　　他虽然和凶暴食人鬼一样高，体形却很匀称，显然力量与灵活兼具。他的头盔后方，插满了长长的猩红尾羽，如同一面旌旗。

　　在他面前，哪怕是凶暴食人鬼也不敢放肆，只从喉间发出表示臣服的低吼。

　　如果大长老在此，必会惊得失去方寸。这就是食人鬼的大酋长，能够统治辽阔雨林，领地内容纳了十余个小部落的真正巨头。

　　一直以来，失落之民的聚落选址，就是安放在两个大酋长领域的交界处，利用食人鬼不同部落边界地带的模糊和回避艰难求生。

　　至于两位大酋长，就是传说级的存在，连大长老也没见过。

　　大酋长来到战争巨兽尸体前，眼中怒火熊熊燃烧，他猛地回头，狠狠地瞪着手下。

　　所有食人鬼都在战栗发抖，不过并没有等来大酋长发泄怒火。

　　大酋长鼻中喷着粗气，眼中红得如欲滴血，手则握紧了斧柄，几乎要把精钢斧柄生生捏弯。不过他居然克制着，没有发作。

　　森林中突然响起了一个声音：“居然没有发怒，不错，有进步。”

　　声音清脆而冰冷，透出刺骨寒意，如同冰块在相互摩擦。

　　听到这个声音，大酋长脸色大变，似乎听到了天敌的嘶吼。而其它食人鬼则更是不堪，有些普通战士干脆伏在了地上，瑟瑟发抖，根本站不起来。

　　雨林中走出一个女人，她看上去并不如何高大，只是和普通男性失落之民的身高差不多。站在食人鬼中，显得格外小巧玲珑。

　　然而在她面前，哪怕是食人鬼大酋长也一改桀傲，杀气尽敛，连身体都微微弯成弓形，好迁就她的视线。

　　等女人走到身前，大酋长才说：“不是我克制，而是……失误的属下都死光了。”

　　“都死了？”女人有些诧异，她全身都裹在斗蓬里，看不到脸色。但是只听声音，也能知道她的惊讶。

　　大酋长声音已经有些颤抖：“和战争巨兽同行的战士，没有任何信号传回来，我也什么都感知不到。应该……都已战死。”

　　“死就死了吧，战争巨兽呢？”

　　“在那里。”

　　她顺着大酋长手指的方向望去，顿时声音拔高了少许：“战争巨兽也死了？”

　　“是的，我来的时候，看到的就是尸体。”

　　她冷哼一声，身影闪烁，瞬息间已绕着战争巨兽的尸体转了一圈，然后站上它的后背，低头注视后脑那恐怖的伤口，沉默不语。

　　大酋长硬着头皮走到战争巨兽的尸体旁，等候吩咐。周围的食人鬼虽然多，但只有他才能扛得下她的怒火。

　　“一群废物！”

　　女人袖口中突然飞出一根长鞭，如毒龙般抽在大酋长身上，只听啪的一声，大酋长身上的钢制盔甲竟然被生生抽裂，露出下面血肉模糊的伤口。

　　这根长鞭实际上是由无数金属节彼此嵌套而成，呈三棱柱状，每道棱上都遍布锋利倒刺，挥动起来就是一条带着三面锯齿的链锯。

　　哪怕大酋长身上的重甲品质优良，也经不住链鞭的一次抽击。

　　她怒火升腾，链鞭不断飞舞，带起大片血肉，一边抽打一边怒骂：“你们的脑子都长到猪身上去了吗？弄成这样也好意思说有智慧？果然都是些贱种转化过来的货色，就不该对你们有指望！”

　　片刻之后，她终于停手。不是因为累，而是再抽下去，大酋长就要没命了。

　　“给我站起来，别装死！”女人森然道。

　　此刻的大酋长全身血肉模糊，重甲全部粉碎，几乎找不到一块好肉。

　　然而她一旦停手，大酋长伤口处血流速度就开始减缓，创面血肉蠕动，一些小的伤口就此开始合拢。他的生命力恐怖得不似天然。

　　听到她的命令，大酋长挣扎着站了起来。

　　女人又跃上战争巨兽的尸体，仔细查看伤口处，并且伸手试探，忽然身体微微震动，像是发现了什么。

　　她又来到大酋长面前，说：“我早就说过这东西中看不中用，哼，现在果然被我说中了。我打你，不是因为弄死了这头没用的大家伙，而是因为你损失的是我的部队。”

　　“明白。”

　　“那么，我是谁？”

　　“您是魂大人。”

　　“很好，没有把我和那个贱货弄混，看来还是有点长进。”她笑了笑，然后声音转冷，道：“找出他们的营地，把他们全部干掉。你要亲自去，里面可能有一个很厉害的家伙，听明白了吗？”

　　“明白。”

　　“那好，我就先走了，等你的消息。”

　　魂大人的身影瞬间消失在森林深处，和来时一样神秘。大酋长盯着她离去的方向看了半天，方才回身咆哮。

　　大气都不敢出的食人鬼们动了起来，开始分散向周围搜索，同时一声声吼叫接力般，连绵不断地传向远方，召唤更多的同伴。

　　食人鬼之间也有简单的语言，大部分是高低起伏的吼叫音节，可以表达的内容不多。

　　而大酋长和魂大人之间的交谈，用的是另一种语言，与失落之民十分类似，在语调、发音、个别用词等细节上还有些区别。

　　如果黄泉在场，就会听出那是帝国上层贵族专用的表达方式。

　　……

　　残存的聚落民在雨林中又走了整整五天，终于抵达预定营地。

　　这是一片雨林中的谷地，过于低洼潮湿，原本并不是合适的营地。然而环绕周围的丘陵形成天然屏障，遮挡了这片区域，不易被发现。

　　而谷地中的一片飞船坠毁遗迹，是最适合作为营地的地点。

　　大长老让聚落的人在谷地外先扎营休息，然后叫上飞箭、遥和黄泉，进入谷地。

　　他准备在这里设立新的聚落营地。重新植入生命之石的整体过程，一向是聚落的最高机密，只会在一代代大长老之间流传。

　　作为大武士，遥还非常年轻，有希望进入庇护所。而飞箭在覆族危机中被大长老定为接任人选，即使现在危机暂时过去，大长老也没有收回决定的想法，其他长老亦无异议。

　　他们也就罢了，大长老还叫上了黄泉，出乎所有人意料，却也没人反对。

　　黄泉心知这是大长老的示好，只是如此彻底，倒也有些意外。他对失落之民运用生命之石的方法非常感兴趣，自是不会拒绝。

　　一进入谷地，黄泉就看到了飞船的残骸。

　　这具残骸只剩下小半截船身，前半部分不知去向。由于时代久远，飞船残骸上已经生满了郁郁葱葱的草木，哪怕是没有被过度锈蚀的合金部分，也铺满苔藓。

　　黄泉很快就找到了入口，推了推舱门，发现早已锈死，索性发力，生生将舱门撕了下来。

　　残骸内部的大结构还算保存完好，后部属于货舱和船员舱，分为三层，除了潮湿阴暗，没有太多问题，结构也还坚固，这就是天然的营地中央大屋了。

　　货舱内码放着一箱箱货物，黄泉撬开了一个箱子，金属外壳一碰就成片簌簌往下掉。

　　里面存放了一些机械零件，只是时间过去很久，早都锈蚀殆尽，变成没什么用的铁锈。这些零件的品质还不如船舱舱体部分好，显然都是些民用品。

　　货舱门口有间小舱室，看格局，似乎是仓库保管员的住处。黄泉意外地在桌子抽屉里找到了一个晶片，擦去上面的苔藓后，可以看到基本完好。

　　这种晶片是帝国时代常见的存储介质，里面能够存放海量信息，配合个人智能中枢使用。

　　晶片的质地是人造高分子材料，确实有可能挺过漫长时光的冲刷。黄泉心中一动，就将晶片收了起来。

　　这个小动作，没有被任何人注意到。


第三十一章 生长

　　大长老对这里非常满意，边看边点头。遥和飞箭毕竟是年轻人，一路上就在想着要住哪间舱室。

　　大长老取出生命之石，说：“它必须与大地相连，黄泉，你来帮帮我。”

　　四人下到了最底层的舱室。这里原本是储存燃料的区域，现在空荡荡的，只有几堆不知成分的灰烬，地板也破损大半，可以看到下方的泥地。

　　黄泉拿起得自食人鬼的巨剑，沿破损处将地板切割开来，露出整片泥土。

　　大长老郑重取出生命之石，将切削干净的树干插进泥土里，开始低声祝祷。

　　随着他的声音起伏，生命之石慢慢散发出光芒，如水波般的光晕荡漾着扩散，渐渐布满整个舱室。

　　飞箭先是意外，然后大喜，立刻全神贯注吸收光芒。遥则有些茫然，不过光芒却在自动进入她的身体。

　　而黄泉的情况则有些诡异，他的身体犹如黑洞，任何靠近他的光芒都被吸入，同时，他的身体也在向外扩散光芒，一进一出之间，光芒似有改变。

　　大长老全心祝祷，并未发现异状。

　　小树树干开始生长根须，并以肉眼可见的速度扎进泥土。树干下方的土地慢慢隆起，大约抬高到半米左右就停止了上升。

　　这时大长老脸色苍白，气息也变得微弱，满脸喜悦地道：“这里非常适合生命之石的生长，用不了多久，就会和原本的营地一样了。”

　　飞箭和遥都是满心欢喜，黄泉却若有所思地看着镶嵌有生命之石的那棵小树。

　　小树已经长出和自身大小完全不相匹配的茂密根须，缠绕着泥土，在本体下方成就了一方土台。而它的主根，已经不知道扎到了多深。

　　此刻裸露在外的根须，不断膨胀收缩，将土地中的养分汲取出来，送入小树和生命之石。

　　它生长和汲取营养的速度实在是太快了，快得黄泉都觉得有些狰狞。

　　就在小树开始生长的刹那，黄泉似乎听到了一声哀鸣。就像是大地和雨林的哀鸣，周围的草木生灵似也在颤抖。

　　随着生命之石开始绽放光芒，一道无形的力量飞速蔓延，覆盖了周围区域，所有的哀鸣声音全都消失。

　　黄泉微微皱眉，他的感知惊人，隐隐有种感觉，声音的消失并不是幻觉或是被屏蔽，而是被生命之石的力量抹消。

　　周围的区域确实在变化，黄泉随手从泥土中抓出一只甲虫。这只虫子肢体无规律地颤动着，已经没有逃跑或是反抗的余地。

　　黄泉眼睛色泽变化，对它进行全方位扫描，发现它体内所有器官都在飞速变化，部分生长，部分扭曲，部分死亡。

　　这种改变的过程，比在强辐射下还要快上千倍。

　　看到这只虫子，黄泉就知道，生命之石对环境的改变过程，并不温柔平和。

　　刚刚他自己也吸收了不少生命之石的能量，这一次因为重新生长，所以生命之石开放得更加彻底，散溢出的力量也更为纯正，让黄泉真正感知到了这种力量的性质。

　　生命之石的能量和圣辉有所区别，它显得更加柔和，对肌体的承载需求较低，同时也更加活泼，改造肌体的速度比圣辉快得多，也彻底得多。本质上，两者还是同源。

　　假如圣辉是火山熔岩，那么生命之石就是炉火，更容易控制和使用。但熔岩的威力和体量，与炉火根本不是一个级别。

　　黄泉能够承受圣辉的洗礼改造，生命之石的能量在他看来，就如同温水，毫无威胁。可当生命之石的光芒在体内流转时，他赫然发现，自己体内部分由圣辉改造出的肌体也有了反应。

　　好处是一些死去的肌体隐隐有了复苏的迹象，不好的地方则是，已经成形的肌体似有进一步生长变化的可能。

　　后者对于诸多秘法武技已经成形的黄泉来说，并不是个好消息。这意味着那些秘法的威力可能会大打折扣，甚至无法使用。

　　另一方面，真正的圣辉力量比生命之石强得太多，若被生命之石改造，恐怕不是件好事，没有人能够预料其结果是进化还是退化。

　　于是黄泉稍许尝试之后，开始有意识地控制体内生命之石的能量，保持在不改动已复苏特殊肌体组织的范围内。

　　大长老又观察一番，看到生命之石开始稳定地散溢能量，终于放松下来，高兴道：“好了，全都成了！飞箭，你可以把外面的人接进来了。遥，你跟我来，我们分配一下各个居住区域。”

　　他向黄泉看了一眼，却没有说话。

　　黄泉向生命之石指了指，说：“我再呆一会儿，看看它的变化。”

　　大长老犹豫一下，还是点了点头，带着遥和飞箭离开。

　　生命之石虽然重要，但如果黄泉要抢，早有无数机会，不必等到现在，而且他也不可能与食人鬼有关。

　　食人鬼只要见到和生命之石有关的东西，就一定要彻底毁去，连片刻也不能等待。

　　等众人离开，黄泉静静地看了一会生命之石，然后把目光移向整个船舱。这个空间是最直接受到生命之石影响的，相应变化也最快最明显。

　　一些厌光的藤蔓开始变得萎靡，发光苔藓则显得更加明亮。

　　这在黄泉看来并不是好事，苔藓正在通过发光来过度释放自己的生命能量，用不了多久它们就会死去。藤蔓会枯萎得慢一些，但也无法存活。

　　黄泉伸手从舱壁上扳下一块金属板，它正在微微发光，锈迹也在变淡。可以很直接地看出，它的品质正在不断提升，变得更加坚固。

　　在船舱内转了一圈，黄泉就确定，生命之石对于雨林的原生物种并不友好，在它的范围内，几乎所有原生生命要么改变，要么灭绝。但另一方面，它却会加固强化金属，以及一些没有生命的物质。

　　这真是很奇特的性质，不过黄泉并不是帝国科研院里的那些老怪物，对这种现象的产生原因没有深究的兴趣，况且有兴趣也没能力研究。

　　这时遥和飞箭抬着个武器架走进来，选了个靠墙的位置放好。

　　“这是什么？”黄泉问。

　　遥说：“把武器放在生命之石旁边，会逐渐变得更加锋利和耐久，被食人鬼污染了的武器也能够慢慢净化。”

　　黄泉脸色有异，这听起来一点都不科学。可看过生命之石对舱面金属板的改造后，他已经搞不清什么才是这个世界的常识了。

　　将武器架摆好，少女对黄泉说：“要安装熔炉了，你能来帮忙吗？”

　　飞箭显得有些迟疑，不过还是耸耸肩，没作其它表示。

　　聚落里最重要的三处设施，就是创生大厅、先祖祭坛和万物熔炉。

　　创生大厅就是生命之石所在的地方，那里有最浓郁的光芒能量。在创生大厅开始运作后，先祖祭坛和万物熔炉才能相应运转。

　　先祖祭坛是失落之民沟通祖先灵魂的地方。许多重要知识，比如说武器用具的制造和使用方法，运用生命之石力量的武技和修炼方法，各种作物药物的栽培和使用等等，都是通过先祖祭坛得到的。

　　在离开庇护所后，大多数聚落就再也没有可能重返那里，只会在生存的压力下，不断迁移得越来越远。这样，在覆盖整个世界的雨林中，失落之民获得知识的惟一途径就是先祖祭坛。

　　当祭祀时，这些知识会直接在参加祭祀者的意识中出现。整个聚落里，谁能够得到，这知识就是谁的。

　　但是，这样接受知识的方式却很难进行二次传承，祭祀者得到的意境和体会，有些是无法用语言或行为表述的，转述给了第三人后，威力与直接得到的传承完全不可同日而语，比之聚落民自己钻研出来的一些技巧强不了多少。

　　另外，随着出猎次数的增多和年龄的增长，许多人的记忆会渐渐变得模糊，得到的秘法传承也会渐渐缺失。女人生了孩子之后，这个现象就更加明显。

　　许多女人生过几个孩子后，就会把传承的知识忘却大半，失去在雨林中狩猎的能力，只能在聚落中照顾孩子和做些杂活。

　　聚落每一次迁移，都是对保存资料的重大威胁。许多聚落在仓促的搬迁中丢失了全部资料，整个聚落相当于从原始形态重新发展。

　　对于这种依靠先祖祭祀进行知识传承的做法，黄泉自是无处吐槽，但也对其过程有深厚兴趣，这也相当于获得力量的一种方式。

　　只是先祖祭祀需要消耗大量生命之石的能量，以及高品质的祭品，并不是想做就能做的。他想要看先祖祭祀，恐怕得等上一两个月了。


第三十二章 万物熔炉

　　在先祖祭坛外，万物熔炉就是整个聚落所有武器装备的核心来源。

　　说来也奇怪，无论年纪多大，记忆衰退得多厉害，创生大厅，先祖祭坛和万物熔炉这三样设施的建造方法，作为一个聚落的大长老永远都不会忘记。

　　哪怕他意外死去，没有留下传承，聚落里新推举的大长老在举行第一次先祖祭祀时，也会得到它们的建设方法。

　　正因为万物熔炉如此重要，所以遥邀请黄泉帮忙修建，才让飞箭感觉意外。不过现在聚落正在生死存亡的关头，可以说命运系于黄泉一念之间，所以飞箭也不好反对。

　　而且万物熔炉本身秘密价值也很有限，没有生命之石的力量，它不过就是个普通炉子而已。

　　万物熔炉已经选好了搭建的地方，一间顶部破了个大洞的舱室。大长老已经命人把几个箱子搬进这里，然后一一打开，从里面取出部件，亲自下场开始搭建。

　　万物熔炉的名字着实不凡，不过看结构，也就是普通且原始的熔炉。旧人类在未能进入大工业时代之前，使用的熔炉也未见得就比眼前这台落后多少。

　　熔炉结构普通，但是搭建材料却让黄泉吃了一惊。

　　熔炉内壁用的是一根根黑色木条。黄泉刚拿到手里时，还仔细辩认了一会，终于确认这就是木条，仅外表焦黑而已，内里还是木质。

　　在黄泉印象中，似乎没有哪种木材能够抵得住熔炉火焰的温度。可是事实就摆在眼前，由不得他不信。

　　那些木条被大长老一一整齐摆在熔炼内壁，相互之间用一种淡白色的胶固定。然后就是搭建上盖，再把鼓风机安装好，就完成了基本工作。

　　随后进入最重要的部分，大长老又开始祝祷，片刻功夫，熔炉下方专门留出的开口中就伸出许多根须，扎入大地。

　　等熔炉搭建完毕，大长老顾不上休息，随即从另一个箱子中取出早就准备好的木炭，放入炉中。这一次是真正的木炭，但是仍然和普通木炭不太一样。

　　黄泉记忆中，似乎煤是更好的燃料，在雨林中也能找到露出地面的煤，不知道为何会用木炭。

　　装好木炭后，大长老将一根食人鬼使用的铁棍截成几段，放入熔炉，开始升火冶炼。

　　片刻功夫，烈焰就从火孔喷出，大长老打开炉门，熔解的铁水缓缓流出，注入到准备好的模具中。等模具中的铁水凉透，就是一块铁锭了。

　　问题是，食人鬼所用的铁棍并不是真正的铁，而是掺杂了不明物质的铁合金。

　　按照黄泉有限的冶炼常识，铁合金往往比纯铁要难熔得多。但万物熔炉才烧了这么一小会，就有铁水出来，实在是有些神奇了。

　　看着火孔喷出的红色火焰，黄泉心中一动，伸手过去试了试。他将手指放在火中烧了一会，才感觉到微微刺痛，于是收了回来。

　　这一举动，顿时把旁边的大长老看得目瞪口呆。

　　黄泉却是皱眉，心中不解。如他所料，这暗红色的火焰温度很低，应该远远达不到铁合金的熔点。但是这座万物熔炉，偏偏就把铁合金融化成了铁水。

　　熔炉的结构他也看过，一点都不复杂，从火孔出来的火焰应该比炉内温度低不了多少。不存在炉内高温，火孔低漫的可能。

　　大家静静等了一会儿，那几根铁棍就变成了一块块铁锭，被收起来，日后用作锻造器具和武器的材料。

　　如果说万物熔炉的第一次使用还只是让黄泉疑惑，那么第二次就是让他震惊了。

　　这一次，大长老拿来的居然是飞船的残骸碎片！

　　坠毁在这里的飞船怎么说，材料都远远超过普通的铁合金。有些专门用于修建星际飞船的材料熔点极高，以抵御出入行星大气层时的高温。

　　大长老居然把这东西拿来了，不管上面斑斑的锈迹，没有做丝毫处理就直接加到了熔炉里。

　　即使对冶炼知道得再少，只要学过基础自然科学的人，都知道金属上面的锈迹完全是两种物质。想要得到纯净的合金锭，肯定要先作除锈和清洁处理。

　　然而大长老就这样把合金残片放进了熔炉里，只简单敲打几下，把它砸平些而已。似乎对大长老来说，在冶炼过程里，原材料的形状比成分重要多了。

　　在黄泉的注视下，一炉新的合金熔液出炉，变成暗银色的合金锭。整个过程，只是所需时间比熔铁合金长了些，熔炉的温度并没有明显升高。

　　整个过程，看得黄泉有些抓狂，完全不符合常识。

　　他终于打破沉默，直接向大长老询问其中原理。

　　然而大长老也没法给他一个明确的解释，对大长老来说接收到的传承知识中，万物熔炉就是这么用的，也从来没有想过要去尝试其他方法。

　　黄泉想了想，眼前这台东西和普通熔炉的区别，好像就在于它扎入大地的那些根须，以及整个过程中大长老都在念念有辞。

　　黄泉追问了一句，终于得知当年大长老在先祖祭祀时，得到的万物熔炉使用方法。

　　除了上述操作流程外，还有与之配套的十几套祈祷词，分别用于不同方面，有的可以加速熔炼金属，有的可以让金属变得更加坚硬，有的则是可以大幅度增加金属的韧性。

　　据大长老自己说，他算是历代大长老中顶级聪明的，当时记住了七套完整的祈祷词，即使现在年纪大了，也只是忘了其中两套。

　　凭着手中剩下的五套祈祷词，大长老很有信心让聚落生存下去。

　　对于万物熔炉的使用，以及聚落这种知识传承的方式，黄泉感觉自己听了一个神话故事。

　　这个世界里，人们完全走上了另一条路，对圣辉力量的开发远远走在帝国之前，文明却倒退回到了接近原始的时代。

　　继续按这种方式生活下去，黄泉觉得用不了几百年，这一片雨林中的人类就会彻底灭绝。

　　失落之民能够利用生命之石的力量，在黄泉看来，更多是在于这种力量更加柔和，远没有圣辉强大，也更加友好和配合。而生命之石似乎有某种灵性，有时候像是在引导失落之民使用自己的力量。

　　然则在帝国，普通人只要接近圣辉之石就会一病不起，用不了多久便痛苦地死去。非是千中万中选一的真正强者，根本无法承载它的力量。

　　即使是黄泉，站在帝国力量顶峰上的存在，也需要种种手段防护自身，才勉强抗过最初的考验，得到了圣辉真正的力量。

　　和圣辉之石比起来，生命之石就是驯化了的存在，已经从野兽变成了家养。

　　连续熔炼过两炉之后，大长老的精神可见地衰落下来，变得萎靡不振，他让人收好材料，就回去休息了。

　　无论用何种传承方式，万物熔炉对聚落意义重大，有了熔炉就能够利用飞船残骸，聚落也就有了宝贵的金属资源。


第三十三章 问询

　　遥没有闲着，她拉上黄泉，背起一袋树枝，到营地外那些山丘上栽树。

　　黄泉看着她每隔十几米就插下一根树枝，然后倒一点带有生命之石力量的水。那些树枝立刻就扎根生长，从小臂大小直接长高一倍，并且抽出几根嫩枝，才停止肉眼可见的生长。

　　这些树枝就是当初聚落周围那些格外笔直的大树的树苗。当嫩枝出现时，黄泉感觉到一种无形的力量隐隐扩散，自己身上也轻松了少许。

　　随着树枝的生长，无形的力量覆盖范围也在慢慢变大。黄泉向周围看看，明显感觉到在这种力量覆盖范围内，各个物种也开始有相应的改变。

　　遥一口气跑了四个山丘，基本上一个人干完了一半的活，才停下来休息。

　　她擦擦额头的汗水，带着喜悦望着迅速生长的树枝，说：“用不了一年，这些圣树就会长大到能够把整个营地都盖起来的程度。到了那时，我们的聚落才能说真正在这里扎下了根。”

　　圣树自然是带着生命之石的力量。它们如此神奇，居然能够自成领域，形成完全适合于人类和自己生长的国度，造就全新的生态圈。

　　这种改造整个环境的能力，星际时代的帝国都还没有研究明白，没想到在这原始的聚落中，居然应用得如此熟练。

　　“接下来呢，还要做什么？”

　　遥扳着手指数着，“还要清理房间，探索周围环境，为风凉的时节储备食物，打造更多的箭和武器，培训新的猎人……就这些，然后没有了。”

　　聚落的生活就是这样单调而又原始。

　　遥还有没说出来的部分，那就是男人女人努力繁衍，尽量造人。

　　这次迁移整个聚落算是损失很小了，五名武士完好无损，几乎堪称奇迹，但是仍然失去了几十名优秀的猎手。想要补充，需要十年以上的时间。

　　在这个时代，人们生长过程极大地缩短，十岁左右就已经是合格的战士了，哪怕以帝国标准衡量也是如此。

　　相对的，则是生命变得更加短暂。在这个聚落中，黄泉就没有看到几个老人，即使年纪最大的，也不过五十左右。这在帝国，正属于一生黄金时间的开端。

　　不过失落之民基本上都活不到正常老死的时候，大多数死于和食人鬼以及野兽的战斗中。

　　如同大长老这样的位置，原本应该能活得更久，可是每当有危及全族的战斗时，作为聚落中最顶级的战力，大长老往往要在第一线拼杀，能够活到现在，更多是因为运气够好，而不是战力卓绝。

　　做完了手上的事，少女却不想就此回去，而是眼巴巴地看着黄泉，说：“我们去探索一下周围吧？”

　　“好。”

　　黄泉想要了解更多关于雨林的知识，也想把大长老地图上的标识和实际地形对应起来。

　　少女随意选了个方向，就和黄泉向雨林深处走去。在雨林中难辨方向，没有经验的话，哪里看上去都是一模一样。然而少女却有很强的方向感，一路向着远处探索。

　　大约走出数公里，在两人面前就出现了一道断崖，崖底有一条河流，蜿蜒着伸向远方。

　　阳光穿透雨林的空隙，照在河上，升腾的水汽中出现了一道彩虹，看得少女欢呼着，拉着黄泉的衣袖，指给他看。

　　这是雨林中难得一见的美景，黄泉也是心旷神怡。长期生活在雨林中，冠层的茂密枝叶掩蔽光照，心情必然会变得十分压抑。

　　少女坐在断崖边，双脚一荡一荡的，忽然就沉默了。

　　她坐的位置离下方溪谷可还有一百多米，普通人若摔下去可是会要命的。不过她现在已经是大武士了，这点高度还难不住她。

　　黄泉站在她身边，问：“有心事？”

　　少女轻叹一声，罕见地没有回答。

　　黄泉也没有追问，而是道：“庇护所在哪里？”

　　少女摇了摇头，说：“我也不知道。除了大长老之外，没有人知道庇护所在哪里。”

　　“那你们怎么回庇护所？”

　　“有需要的时候，就在先祖祭祀上提出来，先祖灵魂会把路线刻印在我们的灵魂里。”

　　对于这个答案，黄泉自然无法满意，他想了想，又问：“你现在知道营地是在哪个方向吗？”

　　遥随手一指，说：“在那里呀！怎么了？”

　　她有些奇怪地看着黄泉，黄泉却是若有所思。

　　少女随手一指，竟是分毫不差，这说明她对于营地生命之石有着天然的感应，在雨林中走得再深再远也不会失去方向。

　　那么聚落在上百年的迁徙中，距离庇护所越来越远，从来都没有人回去的情况下，所谓的路线，会不会是让失落之民获得对庇护所的感应？

　　黄泉又想到一个问题，“过去落到食人鬼手里的猎人，没有人背叛吗？”

　　“不会有人背叛的。”少女理所当然地回答。

　　“为什么？”

　　“这里是我们的家，惟一的家。是先祖灵魂栖息的地方，也是兄弟姐妹们生活的地方。落在食人鬼手中，背叛也是个死，并不会有其它可能。”

　　黄泉皱眉，“但总有人会为了多活一会，而出卖营地的位置吧？”

　　聚落里这么多人，经过这么多年，黄泉就不相信没有一个叛徒和软蛋。而只要有一个这样的家伙，聚落就会被毁灭。

　　少女认真想了想，也显得有些苦恼，说：“可能会有吧……我不知道。不过等我们落入食人鬼手里的时候，先祖护佑之力就会被食人鬼毁去。没有先祖护佑之力，我们很快就会死去。”

　　黄泉再细问几句，又让少女展示了几次，终于明白所谓的先祖护佑之力，就是生命之石的力量。当失落之民失去生命之石的力量，就会逐渐死去，这倒是圣辉不曾有的特性。

　　黄泉隐隐感觉，生命之石的力量似乎更有控制性。

　　“你想去庇护所吗？”黄泉问。

　　少女一怔，轻叹一声，说：“当然想去，我一直想要看看雨林外面，究竟还有怎样的世界。我听大长老说，世界有好多样子，有全是草没有什么树的地方，也有全是沙子的地方。他还说有种地方叫海，特别的壮观美丽。”

　　“你现在应该有能力去了。大长老不是说，大武士就可以去庇护所了吗？”

　　遥犹豫着，说：“我现在走了，整个聚落都会很危险。我是大武士，我要保护大家。”

　　“等你有了更多的力量，才能保护更多的人，做更多的事。在遇到我之前，你还是一个普通的小猎人，连自己都保护不了，又能保护谁？”

　　“可是，那也要问过大长老。”

　　“他会同意的。”黄泉淡淡地道，他有的是办法「说服」大长老。

　　少女明显心动，试探着问：“那你呢？”

　　“我会和你一起去庇护所。”

　　少女呼吸有些急促，用力点了点头，没有说话。

　　黄泉向周围看看，说：“这里还不错，跨过这条裂谷，对面就是很好的猎场。以后可以在这里设立一个临时营地，就能探索更远的地方了。”

　　少女点头，“我们回去吧，一会大长老他们该担心了。”

　　两人沿着原路返回，速度自然更快。等回到营地时，里面一片忙碌景象。

　　人们正在飞箭的指挥下，一点点将飞船残骸上用不到的部分拆下来，分门别类地整理好，收入仓库，日后这都是万物熔炉的材料。

　　另外一些人则进进出出，打扫着战舰残骸内部。

　　看到黄泉和遥，飞箭跑了过来，兴冲冲地道：“很快住的地方就收拾出来了，你们两个的房间放在一起，就在大长老的楼下。”

　　遥立刻点头。

　　黄泉则从居住区的安排过程中，明确知道了聚落中森严的等级制度。

　　在中央大屋里的房间分配中，大长老住得最高，下面就是武士和长老们，再往下才是猎人，而且得是成年的优秀猎人。

　　至于其余的人，就只能在外围搭房子，依托飞船残骸零散件建造的房屋，又比纯木头的要牢固结实，会优先安排给有战力的人。

　　就像当初遥住的地方，还是她父亲留下来的。如果遥不是自己也有出色潜质，她连那个房子都保不住。

　　忙碌了一整天，所有人脸上都有疲惫之色，连黄泉也感觉有些倦了。他和飞箭打了个招呼，就回到自己房间。

　　房间不大，只是间普通舱室，但以星际飞船的标准，这已经是高级船员才能有的待遇了。窗户被擦拭得很干净，可以看到外面的雨林景色。

　　黄泉将舱门关好，小心翼翼取出得自货舱的晶片，随着他心念动处，手腕上出现一个开口，正好可将晶片插入。

　　这个晶片上的信息，说不定会非常有用。


第三十四章 八千年前的信息

　　在黄泉的视野中，成片的乱码不断滚动，间中或有一两段能够识读的文字。时间过得太久，晶片结构遭到了不可逆转的损害，里面储存的信息大部分都已消失。

　　过了片刻，整个晶片的信息才处理完毕，所有可读的部分都被整理出来。

　　这枚晶片的设计，似乎比黄泉所处的时代还要先进，这个存储量即使是黄泉身体内植入的智脑，解析起来也花了不少时间。

　　这块晶片里保存的是一篇日志。包括影像和文字，但是影像部分已经损坏得无法还原，凌乱的线条拼接不出有意义的画面，黄泉暂时放下那部分内容，转而阅读已经解析出来的记录。

　　“帝国历一零一五年，我们奉命出发，前去波斯坦星系为前线殖民星域运送补给。这是最无聊的航程，既没有叛军也没有星盗，连中途补给的地方都没有，什么都没有，只有航行。”

　　果然是黄泉出事之后的飞船，而且是星际飞船。在黄泉记忆中没听说过波斯坦星系，应该是后来帝国扩张时新征服的星域。

　　“航程果然和预想的一样无聊，无愧于最无聊航线的称号。整整两个月，除了跳跃就是准备跳跃，没有其它的事可干。”

　　已经不需要长时间休眠了吗？

　　黄泉想着，看来帝国在空间跳跃技术上进步很快。空间技术对于开疆拓土来说至关重要，帝国一向在这个领域投入重金，不遗余力地研发。

　　“无聊的航程终于不再无聊了，今天居然遇到了中子爆发、什么重粒子爆发，以及好几种乱七八糟的射线大爆发！这是中了大奖，遇上传说中的星潮了吗？整个飞船损毁程度达到15%，要在这里修理整整半个月，真是要命。得有好几颗恒星大爆炸，才能搞出这种程度的星潮吧？”

　　“在什么都没有的虚空中呆得太久，船上的人都好像有些不对劲了。听说舰长一连收到了好几封指令，却一点都没有透露给我们。”

　　“有传言说，许多星域都爆发了叛乱，我们要去的地方也不例外。老天，他们这是串通好的吗？可是隔着那么多星域呢。”

　　“舰长说要返航？都已经走完了三分之二的航程，居然要返航？罗伯特和他吵了起来，我还从来没见过有人敢这么和舰长说话，最近很多人脾气好像都变大了。”

　　“我总是感觉，好像有什么东西在看着我。它就在窗外，也许，也许在仓库里。不行，明天我得组织一次大清理，看看究竟是什么东西躲在那里。”

　　“已经在这里停了十天了，修了十天的船，损毁程度反而上升到18%！十天里，我们又遇到了两次星潮。该死的，回去得投诉帝国船厂那些混蛋，他们就不能把飞船造得结实点？如果他们落在我的手里，我要……”

　　“该死的，琳那个婊子，我越看她就越不顺眼，早晚要让她落在我的手里。”

　　“又遇上了一次星潮！是这个宇宙恒星太多了吗？可以随便炸着玩？”

　　“我们要改变航线，前往最近的一颗可居星降落。我们要在那里修建新的殖民点，等把船修好，才能返回帝国。为什么在航线边上，还会有未开发的可居星？帝国那些大贵族们这么慷慨，不去抢这种宝库？”

　　“该死的，什么可居星！那里除了荒漠就是大海，然后剩下的只有风暴。恐怕除了龙骑战营那群怪物，没有人能够在这种环境下生存吧？可居星，见鬼去吧！”

　　“我们终于进入那颗可居星的所在星系，路上又遇到了一次星潮。这个宇宙是怎么了，疯了吗？”

　　“明天就要登陆了，虽然那颗见鬼的星球上什么都没有，但总比呆在快要散架的飞船上强。船长再也瞒不住所有的消息了，帝国到处都在叛乱，好像禁卫军失踪了三只舰队。去年这个时候，帝国还在强盛着呢。”

　　“终于开始登陆了，船长说只是风暴有点大。见鬼，这是有点大吗？这个风暴都要覆盖半个星球了！下面都是荒漠，除了黄色，什么颜色都看不到，真希望我的观测仪出了问题。”

　　“见鬼！我们在坠落……”

　　信息到这里就没有了。

　　从日志的后半段开始，整个篇幅里就充满了脏话和漫骂，以及对敌人残酷折磨的想象，能提炼出上面那些信息，还真是黄泉的智脑逻辑性部分做得够好。

　　在黄泉看来，这就是一个精神狂燥的病人在呓语，但是写下日志的人自己并不知道，好像其他人也没有意识到，整个飞船的人都在变得狂暴。

　　黄泉的记忆里还从来没有类似的案例，这是星潮引起的？可是再猛烈的星潮最多摧毁肉体，没听说过还能让人发疯的。

　　另外在日志中记载，一次航程就遇到了好几次星潮，实在有些没道理。辽阔宇宙中，附近哪有那么多的恒星可以爆炸？

　　还有，帝国似乎遇上了大麻烦。禁卫一二三舰队就是帝国最强大的三支星际舰队，一直是对外开拓的主力，征服了无数星域。它们同时失踪，必然会动摇帝国存在的基石。

　　问题是，它们怎么会失踪？

　　黄泉很了解禁卫舰队的实力，在他那个时代，已知星域内几乎没有什么地方能够让整支舰队突然失踪。除非它们误入哪个未知的险地，但波及的也只是一支舰队，怎么会三大舰队同时失踪？

　　不过这种事，想来一个普通飞船上的司库也不可能知道原因。

　　等等！

　　黄泉忽然意识到自己忽略了什么，快速把信息回放，定格在最后几段话上。

　　这个星球，除了荒漠就是大海，然后剩下的只是无穷无尽的风暴。

　　就是这个！

　　黄泉现在看到的，可都是雨林，疯狂生长的雨林。这里时常下雨，但是一阵骤雨往往只持续十几分钟，就会放晴。一天经常下好几场雨，不过和风暴没什么关系。

　　苏醒已经有一段时间了，黄泉还从来没有看到过持续一整天的风暴，顶多也就是暴雨，和那种可以覆盖半个星球的可怕风暴全无关系。

　　按照日志中记载，这个星球的陆地全是荒漠，另外还有大片海洋，依然是按照常理不可能存在的地型结构。

　　至少，如此大面积的雨林是不存在的。

　　算算时间，从飞船坠毁到现在，也就是八千多年。除非黄泉维生舱的计时器发生故障，否则不会有错。

　　从星球的角度，想要改变整个行星的基础地貌，八千年的时间太短暂了，时间单位上加个万还差不多。

　　尤其全荒漠变雨林，这不是简单植树造林能够达成的，基础地貌形成和地质结构及大气环流息息相关，除非有哪个高度文明的种族，对整个行星进行改造，才有可能达成这种效果。

　　但是改造行星，哪怕对帝国来说，都是一项耗资巨大的工程，不会轻易进行。

　　改造行星都有明确的目的，有的是为了开发珍稀矿产，有的则是为了建立开拓新星域的桥头堡，有些则是对抗星域外势力的前沿要塞。

　　弄出这些原始雨林，又为了什么？

　　而且，无论失落之民还是食人鬼，都不太像有高等文明的样子。

　　失落之民基本上就是原始部落状态，而食人鬼则还要糟糕，差不多可算半人半兽，普通食人鬼连智慧都有点成问题。

　　然而他们身上又都有高等文明的影子。

　　比如失落之民的语言，就和帝国语十分相近。语言是文明的缩影，复杂、细腻而又结构明晰的语言，是高等文明的标志。又如生命之石的使用，就是帝国当年也未能踏足的领域。


第三十五章 未知的敌意

　　“真是一颗矛盾的星球。”黄泉默默地想。

　　这时房门敲响。

　　“进来。”

　　遥走了进来，说：“现在聚落里要制造一批新的武器，你想要什么吗，我请长老们帮你也做几件。”

　　“暂时还不需要。”

　　对黄泉来说，除了自己专用的武器，其它任何武器都差不多。相比之下，食人鬼的武器更加合他的胃口，至少够重够结实。

　　等少女离开，黄泉检视了一下自己的身体。此刻他体内多了些许生命之石的力量，都已经淬炼过，可供使用了。

　　这些能量能够唤醒十几根特殊肌体，足以让黄泉恢复一个普通秘术，或者是补全一个威力强劲的秘法。

　　他暂时还不打算动用这些能量。生命之石的能量也不是没有止尽的，黄泉注意到，在重启新的营地后，它就明显出现了衰落。想要改造如此大的一片区域，自然不是件容易的事。

　　这样一来，黄泉也就不能过多地抽取生命之石的能量，否则营地建设的进度大幅放缓，整个聚落都会处在危险之中。

　　检视完身体，黄泉就打开舱门，打算去看看聚落打造武器的过程。

　　有了成品的金属锭，再变成冷兵器就很容易了，哪怕用原始打铁的方式都没有问题。不过黄泉还想试试有没有可能弄出火药来，至少那把巨款的霰弹枪还是很好用的。

　　就算聚落里没有精细金属切削加工能力，但也不妨碍黄泉造点威力恐怖的家伙出来。以他的身体，就是扛着榴弹炮射击，也不是什么问题。

　　刚一出门，遥就奔了过来，脸上带着慌张，“不好了！”

　　黄泉拍拍她，道：“什么事，慢慢说。”

　　“小飞和离剑出去探索，到现在还没有回来！”

　　“也许是走的比较远吧？”黄泉安慰道。

　　新营地刚刚建设，而猎人们在外探索，呆上两三天是很正常的，只是会变得暴躁，还不至于疯狂。

　　“不，我们刚刚建立新营地，所有猎人都不会走太远，只在周边探索。在入夜前，猎人们都要回来。现在他们已经出去一天了，还没有回来，我怕他们遇到危险。”

　　黄泉指指头顶，说：“现在还是深夜。”

　　深夜并不是适合出猎探索的时机。

　　遥深吸了一口气，说：“如果是你和我，那就没有问题。”

　　不知为什么，黄泉隐隐感觉有些不太舒服，似乎有什么不好的事情会发生。他向窗外望去，黑沉沉的雨林如同蜇伏的怪兽，正静静地等待着猎物。

　　“遥，就算是我，在这里也不是无敌的。雨林中未知的东西太多，晚上也太危险，对我和你来说也是一样。”

　　“去找一下吧，不然我，我心里不安。以前是没有能力，现在我有能力了，不能坐视不管。”遥仍然无法平静。

　　“大长老怎么说？”

　　“他说不反对，要我来问过你的意思。”

　　不知为什么，黄泉心中不舒服的感觉更加明显了，那种莫名的敌意，似乎透过生命之石能量场的守护，落在了自己身上。

　　他皱着眉，缓缓地说：“晚上我不想出去，你也不要出去，等天亮我们再去找他们吧。”

　　“天亮就晚了！”少女显得有些激动。

　　“现在离天亮只有几个小时了，他们或许没事，只是躲在哪里。”

　　“如果他们真有危险，撑不过这几个小时的。”

　　黄泉直视着遥，说：“你有点奇怪，这两个人对你来说很重要吗？”

　　少女的神色有些不自然，低下了头，轻声说：“有些特殊，但也不是那么重要。”

　　“哪里特殊？”

　　“离剑救过我，我……以前也喜欢过他。”

　　黄泉嗯了一声，继续等下文。

　　遥看着黄泉的样子，忽然有些慌张，“喜欢他是很久以前的事了，那时候我还小。现在，我只是觉得有能力去救他，不想看着他有危险而无动于衷。如果我还是个小猎手，是不会在这时出去的，甚至，就算我是大武士了，如果你……你一定不肯出去，那，那就等到天亮吧。”

　　说到最后一句，少女的声音变得很小，眼中也隐约有泪光闪烁。

　　“准备一下，我们十分钟后出发。”

　　“什么？”少女几乎不相信自己的耳朵。

　　“十分钟后出发，我不会等你。”

　　“我这就去准备！”遥如飞而去。

　　黄泉脸色平静，转头望向窗户，外面黑沉沉一片，背后是深不见底的雨林。当他开始有所感知后，那莫名的敌意就越来越无法无视。

　　片刻之后，全副武装的少女就出现在黄泉而前。黄泉则只是带了把猎刀，其它什么都没拿。

　　聚落里不少人都被惊动，在许多猎人武士的注视下，两人一前一后，走入雨林。

　　夜晚的雨林可说伸手不见五指，许多地方连一点光亮都欠奉。

　　遥的双瞳中闪动着明显的绿色，即使在夜晚，她也能看得很清楚。

　　而黄泉的眼睛则会时时切换色彩，有时候微光夜视模式，并不如红外模式好用。黄泉口中还不断发出超声波，以此来对周围环境探索和定位。

　　两人没有在行走的时候交谈，黑暗中的雨林并不是寂静的，不必要的声音会惊动原生生物，也会影响他们的听力和判断。

　　遥再次停下，摸了摸一棵树身上的刻痕，那是离剑他们留下的记号，这说明他们到了这里还没有停止搜索，仍在继续深入。但此时离营地已有大约六七公里，近两个小时路程了。

　　遥感觉到有些不对，打破了沉默，“他们是不是发现了什么？按理说，第一次探索到这个距离就足够了。”

　　黄泉正在环视周围，又仰头嗅了嗅，并没有发现异常。

　　空气中没捕捉到食人鬼独有的臭味，但是嗅觉并不完全保险，那种四爪蜘蛛般的异形食人鬼就不会散发臭气，不过异形食人鬼无法躲过黄泉的红外视野。

　　“既然还有记号，那就继续找吧。”

　　黄泉当先向前，遥也跟了上来。

　　现在少女的战力已经不可同日而语，起停间足下无声，有若行云流水，在树木间纵跃的动作舒展优美，丝毫不逊于以敏捷著称的林豹。

　　她可以轻易跃出十米，再在空中以秘法滑飞，如此便能跨越近三十米的距离。哪怕是稀疏林地，也无需双足落地。

　　黄泉更是如同鬼魅，也不见他有纵跃发力的动作，整个人就能如幽灵般，从一棵大树飘飞到另一棵大树。

　　一路上又找到了几处记号，表明离剑和小飞一直在深入雨林。

　　失落之民留下的标记颇为简陋，只能看出他们好像在追着什么东西，具体的就不清楚了。不过从留下记号的痕迹看，已经离他们不远。

　　遥下意识地加快了速度，再加上少女心性，初次掌握超凡力量的她，不断在移动中磨练自己的技艺，把几种不同的身法交织在一起使用，并且摸索着连接的方式，以尽可能的延长在空中滞留的时间和滑飞的距离。

　　每个人类，都有一个飞翔的梦想。

　　黄泉自然不会阻止，任由她自已探索发挥。她在运动方面有着惊人天赋，空中转折变化越来越显得自如，甚至开始变幻花样。

　　随着眼前一片稀疏地带的出现，少女兴奋起来，她高高跃起，然后滑翔俯冲，在空中划出一道优美弧线，向前飞去。这一次滑飞，看样子能超过五十米。

　　少女优美身姿在空中掠过，忽然穿过了一道无形薄膜，周围的景物立刻发生扭曲。

　　黄泉心中一动，猛然升起强烈的危险感觉，他立刻向少女扑了过去，喝道：“小心！”


第三十六章 世界的蛀虫

　　那道无形薄膜是力场的外缘，看强度应该是警戒力场，少女直接穿过，肯定已经惊动了设下警戒力场的人。

　　黄泉完全没想到，在这片原始的雨林中会遇到警戒力场，根本没有切换专属探测模式。

　　少女耳中只听见黄泉一个尾音，身体已经穿入力场，眼前影像突然变幻，瞬间出现了一个营地，以及许多静立不动，如同雕像般的家伙。

　　尽管他们全身都披挂重甲，只露出两个眼睛，但她还是本能的知道，这下面都是食人鬼！

　　瞬间的慌乱之后，少女本能地在空中转身，扑向最近一棵大树。只要有借力之处，就能迅速脱离。

　　营地中的食人鬼数量不多，可是一身狰狞重甲做工精良，整齐划一，一看就知道战力可怖。而且这样的食人鬼前所未见，遥甚至没有兴起战斗的念头，第一时间就选择了闪避。

　　遥的反应极快，然而食人鬼也不慢，所有静立不动的食人鬼同时转头，望向遥出现的方向。营地中央，一头极为高大的食人鬼随手拔起插在地上的战斧，用力掷出！

　　战斧在空中飞旋，发出慑人呼啸，追着遥的身影而去。

　　生死之际，少女激发了全部潜力，速度陡然加快，抢先在树上一踢，整个人向侧方飘出。

　　战斧几乎是擦着她的后背飞过，将巨树居中劈成两片。

　　遥落在地上，脸色苍白，瞬间就是汗如雨下。在生死边缘走过的滋味，并不好受。

　　她已经失去跃上枝梢借力的机会，循着战斧来处看去，死盯住营地中央的高大食人鬼，下意识地问：“你是谁？”

　　那食人鬼身姿高大挺拔，钢铁重甲向外伸出无数利刺，狰狞中居然有着奇异的美感。

　　出乎遥意料，他竟然以失落之民的语言回答：“我是燃钢部落的大酋长，你可以称我为裂山之刃。”

　　“你会说我们的话？”遥大吃一惊。

　　“为什么不可以？”

　　“食人鬼都是，都是……”

　　“都是些没脑子，只知道杀戮和进食的蠢货，是吗？”裂山之刃替她说出了后面的话。

　　遥的心突然沉了下去，她把背紧紧贴在大树粗糙的树身上，以此来寻求支撑的力量。

　　食人鬼本来就已经太强大了，人数又多，逼得失落之民时时刻刻都处于灭亡边缘。

　　小小的聚落能够勉强维持，主要原因就是食人鬼确实够蠢，和野兽没什么两样。只要一些小花招，就能够转移他们的注意力，把他们引到远离营地的方向。

　　食人鬼的蠢还体现在战斗上，他们力大无穷，生命力也很顽强，但是陷阱和埋伏都是对付他们的有效手段。

　　食人鬼也不懂什么战术，经常被引诱得分开，一部分被几名猎人牵着鼻子乱跑，另一部分就会被聚落猎手以绝对优势的战力围歼。

　　遥虽然年轻，可是很聪明，战斗经验也很丰富。她很清楚，一旦食人鬼变得聪明起来，会有多可怕。

　　裂山之刃又拔起一柄战斧，在手中掂了掂，说：“你和那些小虫子们不一样，你比他们要强得多，也更聪明。这样吧，我给你一个机会，现在投降，然后接受圣力的洗礼，如果你能挺过去的话，我就把你收入燃钢部落。”

　　遥咬着牙，用力摇头：“绝无可能！我是不会背叛聚落，背叛先祖的。就算是死，我也绝不会接受你们这些恶魔的力量！”

　　“那就没办法了。”裂山之刃握紧了战斧，活动了几下身体，然后向着旁边一指：“他们两个，就是你待会的下场。”

　　遥这才注意到，在营地一角立着两个木架，上面绑着两个人，已经是血肉模糊。他们手臂和大腿部位都是森森白骨，只有胸膛还在微微起伏，说明还活着。

　　“离剑，小飞！”遥失声叫道。

　　两个被绑在木架上的人，就是聚落里失踪的猎手。落入食人鬼手里后，看样子竟然是被活吃了。

　　“你们这些禽兽！混蛋！”少女骂人的花样并不多，正是因为发泄不出来，所以更加愤怒。

　　裂山之刃却并不动怒，冷笑道：“你们才是世界的蛀虫，难道还不明白这一点吗？如果没有魔鬼核心的力量，你们哪还能够在这个世界中生存。我给予你脱离魔鬼力量的机会，有多珍贵，你完全想象不到。”

　　“我们是魔鬼？我们至少不会吃人！不过现在我真是觉得，应该把你们这些食人鬼也煮来吃了。哪怕是臭的，我也愿意！”

　　裂山之刃低沉地笑起来，向周围的食人鬼战士指了指，问：“你是想吃他们，还是想吃我？”

　　“你和他们有什么不一样？！”

　　“当然不一样。它们确实是蠢，而且会一直蠢下去。”

　　遥本能地发觉，自己好像捕捉到了什么秘密，可是她知道得太少，无从猜测。

　　她试探着问：“他们不都是燃钢部落的吗？有什么不一样？”

　　“这些可不是我的族人。我们燃钢部落真正的族人，不过十几个而已。”

　　“他们都不算你的族人？”

　　裂山之刃已经失去了耐心，不打算继续回答遥的问题。他挥动几下战斧，道：“我的时间和耐心都很有限，既然你不打算接受洗礼，脱去邪恶的力量，那就也变成它们的食物吧。”

　　遥向木架上的小飞和离剑深深看了一眼，咬紧了牙，转身就逃。

　　两名猎手显然是在食人鬼的药物作用下，才能吊着最后一口气，就算救回去也撑不了几天。

　　那一斧之威，可见裂山之刃的战力实是可畏可怖，少女就算成了大武士，也不认为自己会是食人鬼部落大酋长的对手，她当然要逃。

　　裂山之刃一声冷笑，斧刃上发出强烈光芒，锁定了少女。

　　就在他准备掷出战斧时，空中突然响起凄厉之极的呼啸破空之声，一个小东西从远方飞射而来，几乎瞬间就到了他面前！

　　裂山之刃一声大喝，战斧闪电劈下，准确地斩在射来的东西上。

　　当的一声巨响，裂山之刃手中战斧高高弹起，他自己也是连退了好几步。而射来的东西则不堪撞击，猛然炸开，好几个碎片深深嵌进了他的钢甲里。

　　裂山之刃拔出一块碎片，在眼前看了看，即刻从头盔面甲中喷出一团白雾。他手中是刀刃的残片，刚刚射来的是一把猎刀，一把失落之民常用的普通猎刀！

　　“什么人！”

　　裂山之刃喝道，同时比了几个手势，像雕塑般站着的食人鬼战士们即刻动起来，分散开，各自占据了有利阵地。

　　黄泉缓缓走出，道：“我是什么人并不重要，但我对你很有兴趣。如果你能够回答我几个问题，也许我也可以给你一个洗礼的机会。”

　　裂山之刃面甲中不断喷出白气，铠甲缝隙中也在散溢着白雾。他将手中的战斧抛下，转而抄起一把双刃长柄巨斧，横持在手，向黄泉走去。

　　黄泉摇头，道：“你这是要开战吗？可惜，你不会知道我刚刚给你的机会有多珍贵。”

　　“先砍了你，再知道也不迟！”裂山之刃一声断喝，巨斧带着锐啸，当头向黄泉斩下！

　　黄泉身影一闪，出现在十米之外，轻而易举地避过了斩击。

　　裂山之刃一斧落空，收不住势，狠狠斩在地面上。

　　这片营地修建在一块岩石地上，这一斧落下，大半个斧刃都没入岩石，一道龟裂顿时出现，在喀喀声中不断向前延伸，一直探出数十米，这才停止。

　　这位大酋长一斧之威，倒真有几分裂地开山的意思。


第三十七章 终将毁灭

　　重斧落地，还激起一圈震波，向四面扩散。

　　震波所到之处，整个营地如同遭遇风暴，所有东西都飞了起来，连黄泉都晃了一晃，那些食人鬼战士更是不堪，纷纷被吹得飞了出去。

　　黄泉伸手抓过一个食人鬼战士，挥手就向裂山之刃砸了过去。食人鬼战士在空中晕头转向，手脚武器乱挥。

　　裂山之刃挥斧把这名战士砸到一边，但是紧接着第二个、第三个食人鬼战士接连飞来。

　　在黄泉面前，这些精锐食人鬼战士就和普通食人鬼没什么两样，都是一抓一个准，没有任何一个来得及反击。

　　对裂山之刃来说，精锐食人鬼战士在空中无意识的乱砍乱动，反而更加危险些。

　　如是几次后，裂山之刃一声咆哮，再压不下杀性，重斧横扫，嚓的一声就把一名食人鬼战士斩成两截！他从血雨中冲过，又是一斧向黄泉斩去。

　　黄泉随手抓起两件食人鬼的战斧，交叉着向重斧一迎，竟是硬碰硬。

　　只听一声巨响，黄泉双脚立刻没入岩石，而他周围的地面则是瞬间布满龟裂，然后碎石崩飞，出现一个十余米方圆的大坑。

　　黄泉脸色有些苍白，哼了一声，将两把已经变形的战斧抛下。他的动作显得有些僵硬，看来碰接这一下，他的双臂也不好受。

　　“力量不错，确实有些意外。”黄泉道。

　　“就只是有些意外？”裂山之刃挥了挥重斧，又在酝酿第二击重斩。

　　“不然呢，你还想要什么评价？”黄泉冷笑。

　　“这样的评价！”裂山之刃重斧呼啸，横斩黄泉。

　　这一次黄泉却不再和他纠缠，向前一步跨到裂山之刃身前，伸手按上了他腹部的重甲。

　　黄泉看似轻轻一拍，裂山之刃却是全身震动，面甲中喷出的不再是白雾，而是血雾。

　　当黄泉收手时，裂山之刃腹部重甲上立刻扬起一团粉末，现出一个清晰的手掌形空洞。黄泉这一拍，竟然把他的钢甲拍成了钢粉！

　　黄泉冷冷地道：“这才叫力量。”

　　裂山之刃摇晃着，忽然伸手，一把握住黄泉的手臂，狞笑道：“抓到你了！”

　　“又怎么样？你还能伤到我不成？”

　　“怎么不能？”裂山之刃仰天咆哮，铠甲上弹出无数尖刺。他张开双臂抱向黄泉，像要把他勒在怀里。

　　一边观战的遥惊呼一声，手中长弓连连射击。可是那些平时还算锋利的长箭，最多只是钉在裂山之刃的重甲上，根本构不成多少伤害。

　　黄泉双手伸开，架住了裂山之刃的手臂，就这样开始角力。虽然双方体型相差悬殊，可是第一记抗衡过后，处于下风的反而是裂山之刃。

　　他的双臂渐渐被撑开，黄泉忽然出脚，踏在他的膝盖上。骨裂声中，裂山之刃的双膝都被踢碎，不由自主跪在地上。

　　随后黄泉出手抱住裂山之刃的头，整个人飞身而上，一膝撞在裂山之刃的脸上，将整幅面甲都撞得深深凹陷进去。

　　裂山之刃痛苦嘶吼，仰天倒在地上。

　　黄泉踏住他的胸口，伸手掀开了面甲。出人意料的是，在面甲下居然是一张粗犷坚毅的脸，以帝国的标准来说都算是英俊，和食人鬼半人半兽的面容完全不同。

　　“你是人类？”黄泉皱眉问。

　　裂山之刃咳嗽着，道：“我怎么可能是那种蛀虫！你们人类窃取了我们的样子，窃取了魔鬼的力量，还想要窃取世界的本源。看着吧，你们这些害虫早晚会被清扫出去，再也不能危害这个……世界。你们……撑不了多久……”

　　“什么乱七八遭的，就你们这种野蛮文明，也值得我们去窃取？”黄泉讥讽。

　　裂山之刃盯着黄泉，艰难地道：“我感觉到了，你身上有……魔鬼核心的力量。不，你的力量比一般的魔鬼核心还要庞大，还要邪恶……但是你，终将毁灭……”

　　“你为什么会出现在这里？”黄泉问。

　　裂山之刃低沉的笑了，说：“本来，我是奉魂大人之命来找一样重要的东西，并没有想到你们这些虫子会躲在这里。但是现在……我们已经知道了。在你来之前，我已经把消息……传了回去。就算我死了，魂大人也会……很快来清理这里……”

　　“你要找什么？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”裂山之刃想要大笑，却转为剧烈咳嗽，血沫不断喷出。

　　黄泉又问了几句，见再也问不出什么，就将战刀插入裂山之刃的心口，慢慢深入。

　　“你们……终将毁灭……”

　　食人鬼的大酋长咽下了最后一口气，遥也将外围几个还有活动能力的食人鬼战士斩杀。其余的食人鬼战士大多被裂山之刃的震波重伤，失去战力，也被黄泉一一斩杀。

　　遥来到木架前，想要伸手触摸两个猎人，可又怕弄痛了他们，含泪呼唤：“离剑，小飞。”

　　两个猎人胸口微微起伏，连头都抬不起来，只能勉强动一动，甚至分不清是巨创后身体本能的抽搐，还是在回应少女的声音。

　　黄泉站在旁边看了一会，才说：“他们很痛苦。”

　　少女点头，她咬着牙，泪水如雨而下，突然一声嘶喊，手中短刀挥出，刺穿了两名猎人的心脏。

　　做完这些，她跪倒在地，放声痛哭。

　　黄泉拍拍她的肩，说：“该走了。”

　　遥泪眼模糊地看着黄泉，问：“那他们呢？”

　　黄泉轻叹，说：“和这个营地一起烧了吧。”

　　这是最好的办法，遥用力擦干眼泪，在营地中找出燃料，四处泼洒，然后点燃。烈焰吞没了整个营地，也吞没了两个年轻的猎人。

　　看着熊熊燃烧的烈火，遥忽然问：“为什么会这样？为什么会有食人鬼？难道，这就是我们的命运吗？”

　　这些问题，黄泉都答不上来。

　　他也不明白，为什么会有食人鬼这种专门以人类为生食的物种。这个星球对人类的恶意，实是超乎想象。

　　两人并没有立刻返回营地，那个大酋长临终的威胁是真实的危机，不管他发出去的是什么消息，两人都要布置一些痕迹，尽量把食人鬼误导到其它方向去。

　　燃烧的食人鬼营地痕迹不会轻易消失，即使是雨林，也要一两个月才能吞掉所有的痕迹。

　　遥做这些已经很熟练了，而误导敌人也是黄泉的强项，两人各自分工，沉默工作。这次黄泉没有节省能量，而是调开了几种监控模式，以应对随时可能到来的危险。

　　等到布置得差不多时，已经是中午了。

　　少女显得有些疲惫，黄泉就选了处溪水边休息。遥拿着充当干粮的果子，咬了两口就吃不下去了。黄泉也没有劝解，只是默默地看着她。

　　少女脸色还是苍白，显得有些虚弱。她的眼睛还肿着，但已经没有眼泪。

　　她终于抬头，看着黄泉，说：“我不是害怕，也知道族人落到食人鬼手中，会有什么样的下场。我只是……只是……从来没有亲眼看过会是这样！”

　　眼泪猛地涌了出来，她咬着牙，狠狠地擦了好几遍，才把眼泪擦干。

　　她坐直身体，看着天空，轻声说：“我，不是还喜欢离剑。现在我已经不喜欢他了，我长大了，不再是小孩子。我一定要来救他，是因为我觉得，只有我和你有这个能力。如果我们有能力，那就不应该放弃任何一个族人。”

　　黄泉点头。

　　在少女身上有某些罕见的特质，并且随着相处时间的增加而逐渐显现，一一发光。

　　黄泉还记得，帝国时期的几位名帅，就都是这种不到最后时刻，绝不放弃一个士兵的性格。他们的做法时常会有争议，但无可否认，他们带出的部队，战斗力始终是帝国顶尖。

　　遥的理由他能够接受，而且不知有意还是无意，遥也回答了一个他没有问出口的问题：她并不喜欢离剑。

　　虽然黄泉最终答应在深夜出来冒险，并不仅仅是为了少女的恳求，也对这种行为不置可否，但不妨碍他忽然觉得轻松了许多。


第三十八章 众恶之源

　　遥拿起果子，用力咬下一口，强迫自己咽了下去。就这样，她如同服刑般吃完了午饭。虽然还是不如平日的饭量，但至少可以保持体力。

　　“食人鬼的大酋长，怎么会出现在这个地方？”少女问。

　　黄泉说：“你更应该关心的是，他们在找什么。”

　　少女点头，把这个记了下来。

　　黄泉沉吟片刻，说：“他们出动了一个大酋长和数量众多的精锐战士，要找的东西想必非常重要。而且在大酋长之上，还有一个叫做魂大人的家伙。就算我们端掉了这个营地，也没有用，他们还会来的，除非……”

　　“除非什么？”

　　“在这片区域中还有其它的强大聚落，能够分散食人鬼的注意力。”

　　遥的眼神黯淡下去，轻道：“没有了，在十日的路程之内，再也没有其它聚落了。”

　　“人这么少？”黄泉有些意外。

　　失落之民的度量衡单位实在让人着急，一般要根据语境来判断。遥这时说的十日路程，可不是聚落迁徙时的十日，而是指聚落猎人的狩猎范围。

　　聚落猎人的实力还是相当出众的，在雨林中，十天也能走出相当遥远的距离。

　　他们一天行进几十公里十分轻松，只是为了保持体力应对危险，以及离开营地后就会渐渐衰弱、狂躁，局限了他们的狩猎范围。

　　如此辽阔区域，居然只有一个聚落，食人鬼的数量却多以倍增！

　　光是黄泉所见，食人鬼就分成普通食人鬼，战士，凶暴食人鬼，精锐战士，酋长等好几个等级。每个等级实力明显有差异，数量上自然也是阶梯分布。这样粗略一想，就大致可以知道食人鬼的数量有多少了。

　　在这个世界的生态体系中，失落之民是食物，而食人鬼则是捕食者。现在食物面临灭绝，捕食者却是铺天盖地，怎么都有些说不过去。

　　黄泉忽然想到裂山之刃临死前说的话：“你们人类才是世界的蛀虫。”

　　裂山之刃实力强横，智慧冷静，又是临死之前，必然是深信如此才会说这句话。不过失落之民究竟做了什么，才让他有这样的认识？

　　黄泉细问，遥却答不上来。

　　聚落的生活单调且简单，日复一日没有什么变化，所有人都在为明天的食物和生存忙碌着。

　　能够有些时间思考未来的只有几个长老，而他们因为年纪已大，记忆衰退，思考的内容也十分有限，况且还要分出大多精力保存先祖祭祀得到的知识。

　　这样一个每天挣扎在生存线上的聚落，做不出什么特别的事来。

　　黄泉想来，要弄清楚这句话的含义，恐怕是要到庇护所去了。只有那里，才有可能保留聚落之前的历史。

　　出来大半日的功夫，黄泉就觉得身上如同沾了一层蛛网，虽然不影响行动，但就是粘粘的有些不舒服，他的各个关节也隐隐有点酸痛。

　　这些都是很细微的感觉，刚从休眠中醒来时他还觉察不到，现在实力有所恢复，感觉就渐渐敏锐起来。

　　黄泉向周围望了一眼，心中更加警惕。这个世界有着隐隐的恶意，联想到猎手只能离开聚落数日，以及记忆会迅速消退这些现象，看来都不是偶然。

　　黄泉看看天色，道：“我们该回去了。”

　　“早些回去也好，让大家早点做准备。”

　　少女起身，和黄泉一起往聚落的方向走去。走着走着，她忽然问：“它们还会来吗？”

　　“当然。”

　　“聚落又要搬了吗？”

　　黄泉默然片刻，方道：“恐怕是的。”

　　裂山之刃出现的地方，距离营地已经很近了，他又不是为了猎杀，而是在寻找什么东西，这就更加糟糕。

　　这意味着食人鬼不是旋来旋走的捕猎，而是会持续搜索整片区域，除非他们接下来就找到了自己想要的东西，否则的话营地迟早会被发现。

　　“但是营地已经搬不了了。”遥的声音很低。

　　“因为生命之石？”黄泉显得很淡定，没有太过意外的表情。

　　“生命之石迁移之后，至少要停留一年时间，汲取大地和森林的力量，才能恢复。如果我们现在搬迁，那就会伤到生命之石的根本，它的力量会越来越弱。”

　　黄泉已经有所猜测，只说：“生命之石的力量弱点，还有时间和机会补救。可若是营地被食人鬼找到了，所有人都会死。”

　　其实少女也知道这个道理，只是她不愿意接受。

　　“回去后，看看大长老的决定吧。”

　　黄泉点头。

　　就在这时，遥的脚下突然踩到了什么东西，喀嚓的碎裂声后，一声尖叫就在林中回响。

　　少女吓了一跳，急忙跃到一旁，发现自己踩到的是类似于蘑菇的东西。被一脚踩扁后，就发出类似惨叫的声音。

　　“尖啸菇！”少女脸色大变。

　　“这是什么？”

　　少女飞快解释。

　　尖啸菇是食人鬼专门培养的，它的声音可以传递得非常远。食人鬼部落中受过专门训练的猎手，听到尖啸菇的声音就能够准确判断出它的位置，失落之民常用的误导手段根本没用。

　　遥根本没想到，新营地布置好才一两天，附近就出现了尖啸菇，刚才又为了营地未来心不在焉，一脚踩上了陷阱。

　　黄泉并未慌张，观察一下四周，拔起另一颗尖啸菇仔细察看。他用力一捏，这颗尖啸菇外壁就破了个小口，气流从里面激射而出，发出一声尖啸。

　　“如果野兽踩上了呢？”

　　“只有我们人类踩上了，它才会尖啸。”

　　还有这种东西，黄泉又是意外。看来食人鬼确实处处针对人类，从尖啸菇这种针对性的警报事物上就看得出来。

　　“我们快点回去吧！”少女心神不宁。

　　就在这时，两人耳边忽然响起一个柔媚的声音：“想走？已经晚了！”

　　少女大惊，正欲寻找声音来源，自草丛中突然弹起一截黑影，直刺黄泉腰际！

　　这下袭击来得极快，少女连尖叫都来不及。黄泉却是在刹那间有所察觉，视野中猩红的警告不断闪烁。

　　他身体一侧，让过了那截黑影，反手抓住。

　　然而那道黑影瞬间爆发出恐怖力量，一下就将黄泉的手震开，如毒蛇般向黄泉胸口刺去！

　　如此力量和刁钻角度，黄泉也闪避不及，只能勉强侧身躲过要害，被那道黑影刺穿了肩部。但他当年纵横各大星域，岂是这么轻易就会被暗算的？

　　黄泉一声断喝，双手握住那道黑影，发力一挫，竟生生将黑影拧断！随即他踏步向前，刹那间突进，合身撞在一棵大树上。

　　大树树干纹丝不动，另一侧却激射出十余道木刺，根根锋利如刀！

　　树后突然出现一个身影，被数道木刺射中，顿时血光飞溅。她闷哼一声，疾退到数十米外，身影渐渐清晰。

　　这是一个全身罩在深色斗蓬中的女人，大半张脸隐藏在阴影中，只能看到嘴和下巴。她嘴角渗出一缕鲜血，脸色苍白，显然受伤不轻。那些木刺深深刺入她的身体，有的几乎是整根没入。

　　她嘴角上弯，浮现出一个诡异的微笑，道：“没想到在这么偏远的地方，居然还会有真正的强者。你是来自庇护所？不，庇护所那种狗窝一样的地方，应该不可能会出现你这样的人。那么，你来自众恶之源？”

　　众恶之源？无论黄泉还是遥，都没有听说过这个地方。

　　她仿佛看出两人的茫然，一阵低沉的笑后，说：“我忘了，在你们的口中，众恶之源还有另一个名字：圣地。”

　　遥一声惊呼。在失落之民的心中，圣地几乎已经变成了一个传说，传说中没有一切苦难的净土。

　　女人没有理会遥，只看着黄泉，说：“下次我再来的时候，就不会这么轻易让你过关了。记住我的名字，魂！”

　　黄泉将肩头三棱钢鞭留下的倒刺一点点拔出，扔在地上，森然道：“真没想到，什么样的鱼鳖虾蟹都敢在我面前放肆了，下次再让我遇到，就是你的死期！”

　　魂一声轻笑，毫不在意，瞬息远去。


第三十九章 图纸

　　营地中，因为两位猎人的失踪原本就有些压抑，遥带回来的消息更是如晴天霹雳，炸得所有人都头晕目眩。

　　刚刚整理好的议事厅内，聚落中的长者，大长老和遥围坐在一起，谁都没有说话。

　　大长老脸上的皱纹显得更多，也更深了，片刻功夫，他就像是苍老了十岁。但是坐在这个位置上，就要做出决定，哪怕这个决定悠关全族的命运。

　　“准备……迁移吧。”这几个词如有千钧之重，说出口的瞬间，大长老也有些虚弱。

　　遥却抬头，眼中燃烧着异样的火焰，说：“再次迁移的话，生命之石就会受到永久的损害。新的营地，又能支撑多久呢？”

　　这个问题无人回答，即使是大长老也有意回避。

　　遥却不肯放松，盯着大长老，一字一句地道：“大长老，新营地撑不住的，是不是？”

　　大长老脸色数变，最后一声叹息，说：“我们聚落已经迁移了好几次，尤其是最近几次间隔时间太短，现在生命之石的力量已经降到了标准线之下。你们应该已经有所感觉了吧？别说新营地，就是这个营地，想要支撑下去，也很困难。”

　　生命之石的力量涉及到聚落生活的方方面面，别的不说，它直接决定了战士们的战力，以及能够在雨林中坚持的时间。

　　武士越强，越能抵御危险，猎手越强，活动范围越大，聚落自然就会越发的强大。

　　长远的好处，则是当生命之石能量足够时，就可以祭祀先祖，得到至关重要的传承、知识以及情报。

　　没有了生命之石，失落之民在雨林中可谓寸步难行。他们会渐渐疲惫，却无法通过休息完全恢复，会变得暴躁易怒，同时逐渐虚弱。

　　如果长时间没能回到营地补充能量，还会遗忘很多已经记住的东西。

　　总而言之，生命之石几乎就是失落之民的一切。

　　除了大长老外，聚落其它人对生命之石的确切状态都不是很了解。此刻听大长老这样说，几名长者都是大惊失色，有的已是老泪纵横，喃喃地道：“天要亡我，天要亡我啊！”

　　遥腾地站了起来，道：“反正注定要灭亡，那为什么不拼一把？”

　　“怎么拼？”

　　“食人鬼那么多，而且来的还是精锐战士和大酋长，我们拿什么去拼？”

　　“就是聚落里所有人都拿起武器，也挡不住啊！”

　　这话听起来确实没错，但是不知为何，今天遥就是觉得特别刺耳，她高声叫道：“我们现在有黄泉！”

　　议事厅内瞬间安静，所有长老的目光都集中在遥身上，带着异样热忱的目光，让她浑身都不自在。

　　“他愿意留下来？”一名长老试探着问。

　　虽然还是不知道黄泉来历，但看他可以和生命之石共处，还能够使用枪，众人已经默认，他应该是某个大型聚落甚至庇护所的大武士，只不过因为离开时间太长，失去了部分记忆。

　　这样的人物，小聚落是留不下来的，等他想起来肯定就回去了。

　　遥被问得突然愣住了，不知该如何回答。她只是一时冲动，实际上根本不知道黄泉的意思。

　　而且她总有种感觉，黄泉这样的人，并不是这个小小的聚落能够留下的。他就是一只鹰，只有广袤天空才是归宿。

　　见她不回答，另一名长老有所猜测，自作聪明地道：“那看来他是有这个意思了。遥，你要想方设法把他留下来，不管用什么办法都行！如果你一个还不够，那么聚落里的女人，都可以随他挑选！”

　　遥完全没想到他会说出这种话，登时呆住。另一名长老道：“这样不好吧？聚落里的女人大多已经有主了。”

　　前一名长老脸一板，道：“这是事关整个聚落生死存亡的大事！有主又怎么了？如果留不下黄泉，大家都要死！为了聚落的存续，为了先祖的意志不在我们手中断绝，每个人都应该奉献，都可以牺牲！如果他看上我的孙女，我也绝不会反对！如果为了自己那点事，就不顾整个聚落的死活，我看他也没必要在聚落里待着了，放逐好了！”

　　这番话说得大义凛然，余人也无法作声，况且强者拥有优先权本来就是聚落传统。可是不知为什么，遥就是觉得心里堵得厉害，连气都喘不上来。

　　大长老这时缓缓地道：“现在说这个还有些早，这样吧，遥，你先去问问黄泉的意思。等确定了他的想法，我们再商议。”

　　遥冷冷地道：“我不想去，要去你们自己去问！”

　　提议的长老顿时不悦，“这是事关全族的大事，怎可如此任性？再者说，找黄泉不也是你提议的吗？”

　　“是我提的没错，可我就是不想去问这种事！”

　　“放肆！”长老拍案而起。

　　遥却是毫不客气地瞪了回去，“我是大武士，你想怎么样？”

　　那长老顿时一窒。

　　大长老站到了两人中间，道：“遥不愿意去，那也不要勉强，我去说吧。”

　　遥哼了一声，转身就走，连个招呼也不打。那名长老气得老脸通红，怒道：“看看，看看！这像什么样子！就算大武士又怎么样，不过是个女人，等生了孩子还有什么用？”

　　一众长老倒有不少微微点头。

　　聚落中，女人是附属品和生育后代的工具，已经是几百年来的共识。哪怕遥成为百年来惟一一位大武士，一时也改不了人们心中根深蒂固的观念，尤其是老人。

　　而且那个长老说的也不是全无道理，女人生育以后力量衰减，就像太阳升起必会落下一样，根本没法避免。

　　当大长老走出议事厅时，正好看到遥的背影。她微微颤抖，显然听到了长老们刚刚说的话。

　　大长老也不知该说什么，心中暗叹，一路来找黄泉。

　　黄泉面前的桌上铺满了纸，他拿着炭笔，正在纸上写写画画。大长老有些好奇，凑近一看，看到上面绘制的都是些盔甲样式。

　　这些图纸和大长老通过先祖祭祀得到的任何图纸都不一样，它们极为精细，上面标注了密密麻麻的数字，许多地方连弧度都有标注。

　　黄泉没有避讳的意思，不过大长老在旁边看了半天，却不得不承认其中大部分都不懂。特别是某些地方的弧度，标注了密密麻麻的数字和公式，大长老就感觉奇怪。弧度这东西，不都是看手感的吗，难道还能衡量？

　　大长老终于忍不住，问：“这是什么？”

　　“我给自己设计的盔甲。”黄泉道。

　　“造一套盔甲倒是没什么问题，可是您设计的这种盔甲，我们恐怕是造不出来。”

　　黄泉笑了笑，说：“不需要那么精细，到时候我会在旁边指导的。有些地方，凭手感打造就好。”

　　原来还是要凭手感，大长老心头顿时一松。他打造了几十年的武具器具，最擅长的就是手感。

　　“那这套设计图……”

　　黄泉便道：“等盔甲造好，图纸就送给你们了。”

　　大长老顿时大喜。

　　黄泉这套图纸，他虽然很多地方看不懂，但至少知道许多地方的设计前所未见，水准远在先祖祭祀中得来的图纸之上。

　　在先祖祭祀时也不是没有高水准的图纸，只是既然看都看不懂，自然也就记不住，写下来就更做不到了。

　　这套图纸，一定要好好保管，一代代传承下去。虽然上面标注的数字和公式自己看不懂，但只要聚落还在传承，后辈中总会有聪明人能够看懂的。

　　既然黄泉答应将图纸相赠，大长老当下就道：“您的盔甲我会亲自锻造！用不了几天就能完工！”

　　图纸再复杂，也不过是一套盔甲。大长老有把握在三日内打造完毕，对自己手感，他就是如此自信。


第四十章 杀出去

　　黄泉也点了点头。

　　大长老试探道：“我们这个聚落虽然规模不大，却很有活力。您接下来无事可做的话，可以在我们这里多住一段时间。”

　　“无事可做？”黄泉失笑，道：“接下来不管是迁移还是留下来死战，都算不上无事可做吧？”

　　大长老脸色凝重起来，道：“您也知道聚落的现状了，不知有何建议？”

　　黄泉淡道：“我的建议，你不见得想听。”

　　“您尽管说！”

　　“我要抽取生命之石的力量，尽快恢复战力。等装备打造完，就会去找食人鬼的麻烦。至于你们，愿意跟我一起去也行，不愿意去也随你们。”

　　大长老脸色大变，失声道：“抽取生命之石的力量？”

　　黄泉淡道：“我不会都用完的。当然，我也可以帮助聚落里的武士抽取生命之石的力量，让他们变得更加强大。你们也可以学会如何使用这种力量，而不是像现在这样半死不活的。”

　　大长老受到的冲击有点大，愣了一会儿，道：“遥就是例子，对吗？我就知道，我就知道。”

　　在聚落民的知识中，要被生命之石认可，得看机遇、看天赋、看幸运，根本没想到还有人能轻描淡写说，生命之石的力量是可以主动抽取的。

　　黄泉手下精准地描出一条复杂的异形线，说：“你们已经没有选择了。”

　　大长老有些艰难地说：“我们还需要再考虑一下。”

　　“生命之石的状态你最清楚，它支持不了下一次迁移。现在要么是在战场上死去，要么就是在逃亡和恐惧中死去，没有其它的选择。”

　　黄泉的声音平淡而又冰冷，就像在陈述一件微不足道的小事。

　　大长老双手颤抖，还想做最后的挣扎：“你，你可以留下来帮我们的。有了你，再加上遥和生命之石，也许我们不一定会输。”

　　这时黄泉已经画好了最后一张图纸，往大长老手里一放，说：“我已经决定了，要去干掉这些食人鬼。你们需要决定的，只是要不要跟我一起。”

　　“可是如果把生命之石的力量给了你，以后怎么办？我们还怎么在雨林中生存？”大长老绝望地叫着。

　　“雨林中并不适合人类生存。”

　　“可我们还能去哪？整个世界全都是雨林！”

　　黄泉淡淡地道：“我还从来没有见过一个只有雨林的世界，这里也不会例外。而且，就在几千年前，这颗星球上或许就没有多少雨林。”

　　大长老呆了，“没有雨林，那会有什么？几千年前的事，你怎么会知道？”

　　对于文明传承几近断绝的失落之民，黄泉也没指望他们能够理解在星球的地貌变迁中，几千年真的只是一瞬。许多变化要以万年、亿年来计。

　　“那我们要怎样活下去？”

　　“你觉得，到了今天这种地步，聚落还有可能继续生存吗？”

　　黄泉的问题一针见血，不过大长老总是心存侥幸，“能多活一天，总会有转机。”

　　“过去上百年都没有转机，现在就会有吗？不过，也许还有一条活路。”

　　大长老精神一振，问：“什么活路？”

　　“跟着我，我们从食人鬼的地盘当中杀出去，离开这片该死的雨林。”

　　“从食人鬼的地盘杀出去？”

　　“从食人鬼的地盘杀出去，出口就在他们的身后。”

　　震惊之余，大长老也有些失魂落魄。一直以来，聚落躲食人鬼都来不及，几场可以记载的大战，也都是被逼到了绝路上，才不死不休。现在食人鬼刚到门口，就要主动迎击，甚至要杀穿他们的地盘，这让大长老实是难以想象。

　　大长老魂不守舍地离开，正好看到遥风风火火地冲进了黄泉的房间。

　　他回到创生大厅，盘膝坐下，凝视着刚刚扎根的生命之石，神情复杂，心中满是挣扎。他不知道自己这一赌，究竟是对是错。

　　过了许久，他才离开创生大厅，将聚落中的长者们都叫了过来，说：“我决定，跟随黄泉大人，杀出雨林！”

　　这个世界究竟是什么样的，聚落中无人说得清楚。就连黄泉，因为缺乏必要的观测工具，也无从知晓。

　　虽然他没有观测工具，但是那艘几千年前坠毁在星球上的飞船有。按照它留下来的日志，这颗星球在近万年前，应该是海洋和荒漠组成的奇异地貌，没有雨林。

　　黄泉在燃钢大酋长宿营地看到了岩石地面，还有一些手工粗糙但格外坚硬的石器，这些不同质地的石头，让他有了一个隐约猜测，而他现在准备去做的就是验证这个猜测。

　　对黄泉来说，未知的前路从来就不是问题。他的字典上不存在束手等待，即使陷入绝地，他也会尽全力冲一冲，无论结果。

　　知道了大长老的决定后，黄泉依然是平静，将几件武器的设计图交给了大长老，让他打造。另外，他还叫大长老把聚落中所有年富力强的武士和猎手都召集到一起。

　　大长老听了，又惊又喜，试探道：“您的意思是？”

　　“我要教给他们使用生命之石力量的方法。”

　　“像遥那样？”

　　“不可能，他们没有她那样的天赋，不过基本秘法是一样的。”

　　听到秘法两个字，大长老立刻飞奔而去。在聚落整个历史中，最重要的从来都是知识的传承。

　　片刻功夫，聚落中几乎所有人都在空地上等着了。他们亲眼看到了遥蜕变的过程，心中的热切自不必说。

　　黄泉先是检视众人的体质，一轮下来不禁暗自摇头。聚落中的年轻猎手中，有不少战力还要超过以前的遥，但是他们身体内受生命之石力量影响而改变的肌体，数量远远少于少女。

　　特殊肌体数量越多，越是强大，就能够承载更多的力量，运使更多的秘法。就未来发展空间来说，他们远远及不上遥。

　　然而换个角度来看，遥本身的天赋已经直追黄泉。按她的天赋，如果能够直接接受圣辉的改造，而不是相对温和的生命之石，那么她此刻的实力，应该超过龙骑战营的副统领了。

　　当然，这倒不是说她就有挑战黄泉的资格，龙骑战营所有副统领加在一起，都不够黄泉一只手打的。可这意味着，即使以帝国标准，少女也至少能够成为独镇一方的女大公。

　　其余的猎手们，身体内或多或少都有被改造过的肌体。哪怕是少的，也要超过一般的龙骑战士。普通的猎手，则是中下层军官的水准。至于飞箭这些武士，高级军官是跑不了的，甚至将军都有可能。

　　他们早就有了力量，只是不知道如何使用。

　　黄泉先是传授了简单的三招，就是跨步前冲，出拳，回步后退。这是当初教给遥的最基础武技，她就是以此一拳放倒了聚落中最强大的武士巨岩。

　　令众猎手自己练习后，黄泉又将聚落中的老人，女人和孩子们都叫了过来，一一检查。

　　令他惊讶的是，四五岁的小孩子身体里，都开始有特殊的肌体存在，也就是说，连他们都能够接受生命之石的力量，而且几乎每个小孩子都是如此。

　　这若在帝国，必是引起举国轰动的大消息。

　　这意味着什么？

　　意味着只要掌握了生命之石的制作和使用方法，整个帝国的人都能够拥有圣辉的力量。意味着龙骑战营的规模，将会成千上万倍的扩张。意味着帝国任何一个成年男人，都将拥有龙骑战士的力量。

　　这意味着，万千星域，无尽宇宙，都是帝国疆土。

　　只可惜，帝国已是万年前的历史了。


第四十一章 汲取

　　检查老人和女人时，黄泉却是皱眉。

　　老人和女人身体中都有多处被改造过的肌体，只是这些肌体现在大多已经失去功效，他们和黄泉的情况还不一样。

　　黄泉的特殊肌体，是因为长时间休眠而死亡，只要有足够的圣辉力量就能复苏，所以最多算是假死。

　　但老人和女人身上的特殊肌体却是已经萎缩，甚至腐朽，根本没有复苏可能。

　　此外，特殊组织的腐朽，对身体伤害极大。这也是失落之民步入老年就迅速衰老，自然寿命远不及帝国的原因之一。

　　生命之石还不够强大，受它影响改造的肌体也不够强。和真正的圣辉相比，它们衰退更早，也没有复苏可能，而且死亡后还会腐朽。

　　黄泉的特殊肌体就算死亡，也相当于普通的组织，对本体和寿命没多大影响。

　　综合这段时间的观察，黄泉有种感觉，生命之石好像因为本身的力量不足，又要改造周围环境和所有的失落之民，所以它似乎是抽取覆盖范围内所有生物的生机，来弥补改造所需的力量。而当周围生机不足时，就会用到失落之民自身的生命力量。

　　女人生孩子，是孕育新生命的过程，同样需要消耗大量自身的生命力量。两相叠加，她们在生育后代之后力量锐减，不可逆反。

　　当然这些只是黄泉自己的猜测，无从证实。他再次暗叹，若帝国科研院的那些老怪物在，应该能找出答案。

　　老人和女人身体内的特殊肌体虽然不多了，但多少还是有点。黄泉将记忆中的秘法选了几部最基础的出来，然后再简化删减，教给了他们。

　　这些删减版本的秘法，在和食人鬼的战斗中起不了多大作用，只是让他们力量更大些，动作更快些，耐力更长一些。

　　虽然还是不能上战场，但至少在突围过程中，他们能够勉强跟得上行军的步伐，提升聚落整体行进速度，从而增加活下去的机会。

　　吩咐了让所有人自行练习，黄泉就带着遥和大长老，来到了创生大厅。

　　他看着生命之石，缓缓伸出右手。

　　生命之石似乎感觉到了什么，开始剧烈波动，根须也纷纷自土中拔出，在空中挥舞着，想要将黄泉赶开。

　　这种抵抗，在黄泉眼中就像是婴儿的反击。他径自出手，一把握住了生命之石。

　　生命之石发出婴儿般的哭声，滚滚光芒如流水般注入到黄泉体内。

　　大长老脸现挣扎，想要阻止，手伸了一半，又缓缓放下。现在还有最后一次后悔的机会，但是后悔又怎么样？

　　他最清楚生命之石的状况，黄泉来之前，聚落就已经缓缓衰退，最近两次迫在眉睫的危机，是压垮整个聚落的最后一根稻草。

　　即使能够幸运地躲过这次食人鬼的搜索，也如黄泉所说，无非就是晚死几年，而这几年很大可能，还要在无止尽的逃亡与黑暗中度过。

　　况且他心中明白，这个后悔的机会是根本不存在的。黄泉话里话外的意思已很明显，他已经要定了生命之石。

　　黄泉与食人鬼对战的手段，大长老看得清清楚楚，即使聚落不肯，也无人能够阻止他。

　　若是真打起来，聚落没死在食人鬼手中，反而会先死在黄泉手下。想想巨岩的死，就知道黄泉绝对不会不敢杀人。

　　黄泉肆意汲取着生命之石的力量，用自身已有的圣辉进行同化，合用的就留下，不合用的就排出去。不一会他身体开始绽放光芒，而且光芒越来越强烈。

　　黄泉用不上的力量，对于聚落中人还是有相当好处的。大长老也默默开始吸收，只是遥已经用不上这些不纯的力量了。

　　片刻之后，黄泉稍有饱足之感，明白这一次的力量汲取差不多了。

　　他检视一下体内，又有许多特殊肌体开始复苏。等它们全部复苏，黄泉体内能够动用的特殊肌体就超过原本的八成，许多秘法可以启动，估算下来，他大概接近全盛时期的七成战力。

　　七成状态的黄泉，也已经少有人能够阻挡。

　　他停止吸收生命之石的力量。生命之石现在还剩下三分之一左右的力量，要给聚落里的战士们提升，同时要保护他们穿过食人鬼的领地，走出雨林。

　　哪怕黄泉战力还没有提升到巅峰，也不能再吸收了。没有生命之石，谁都走不出雨林。

　　黄泉传下一篇心法，让大长老教给部落里的猎手们。修习了这篇心法后，他们就能够主动吸收生命之石的力量，虽然数量不多，但也比以前要好很多。

　　接下来黄泉就将自己关在房间中，吩咐谁都不许打扰。他要潜心梳理一下所学秘法，看看在接下来的战斗中究竟要用到哪些秘法，制定何等战术，方能在与食人鬼的对决中占据先机。

　　黄泉很清楚，此次苏醒，所面临的危机实是前所未有。以往他再陷入绝境，身后总是有庞大帝国在支撑，只要想办法冲破重围逃出去，只需一日就能卷土重来。

　　而现在，帝国甚至已经不在人们的记忆中，整个世界，至少这片雨林都充满了恶意。这种与世界为敌的感觉，纵使是无所畏惧的黄泉，也十分不舒服。

　　所以他要认真备战。

　　三日转眼而逝。

　　十分幸运的，食人鬼的气息只有一次在远方擦过，没有向这边来。然而这也再次提醒了聚落民，威胁就在眼前。

　　舱室中，黄泉缓缓张开双眼，默默在心中过了一遍既定的秘法组合和战斗方案，这才起身。

　　他伸出手，看着指尖上亮起一点明亮光芒。光芒灼热刺眼，如同一轮小太阳。

　　这等暴烈气息，正是圣辉恐怖力量的标志。能够驾驭这种太阳般的力量，才是他黄泉昔日横扫众多星域的倚仗。

　　圣辉一出，黄泉感知便数以倍计的扩张，瞬间连接了生命之石，并且以它为眼，望向四面八方。生命之石力量所至，就是黄泉的视野范围。

　　这一刻，黄泉感受到真真实实的压力，甚至有种奇异的刺痛感觉。他隐隐感知，在雨林中，在天空中，甚至是大地之下，都有隐约的力量起伏，如同潮汐。

　　那未知的力量充斥天地，一波波地涌动，每一波涌过，生命之石就会有所悸动。

　　黄泉同时也清晰感觉到了生命之石的畏惧，证实了前面几次不是他的错觉，如果一块石头也有情绪，有思绪，有力量，那么它难道不是真正的生命吗？

　　这既是科学的问题，也是哲学的思考。

　　可惜黄泉不是帝国研究院院士，也不是哲学大家，过往更是从来不曾思考过类似我是谁，我何时能当上帝国皇帝那种深奥问题。

　　不过这一刻，在切实感知到深藏于世界深处的那种力量时，黄泉突然发现自己之前对敌意的感觉可能有偏差，世界的恶意并不是针对他或人类，而是针对生命之石、针对圣辉。

　　雨林中隐藏的力量浩如渊海，而生命之石的力量则如一座孤岛，两者完全不在一个量级上。

　　但是浩瀚力量涌来时，生命之石巧妙地将它分到了左右，绕过自己之后再行合流，然后一如既往地向远方涌去。

　　就像河流中的一块卵石，经过无数年的打磨，早已圆滑无比，再大的水流至此，也会分开再合流。就河流本身而言，根本就不会注意到还有这样一块卵石。

　　生命之石的力量虽然微弱，但在黄泉看来，和那浩瀚力量本质上属于同一个层次，否则也不会如此轻易地就瞒过去。

　　真若被那浩瀚力量发现，怕是一个小浪花，就能扑灭生命之石。


第四十二章 再次迁徙

　　推门而出的时候，黄泉心情比三日前还要沉重。此前还只是猜测，而现在，他明确的知道，雨林确实不能呆了。

　　遥远远的看到黄泉，就如小鹿般奔了过来，说：“你的盔甲兵器都造好了，只是，你真的要用它们吗？”

　　“当然。”

　　几名猎人合力抬着几个箱子过来，里面装的都是按照黄泉给出图纸打造的武器盔甲。

　　盔甲是罕见的重甲，式样狰狞，胸前背后有道道棱形突起，远看就如一具钢铁骷髅。手臂、肩头和腿侧，都自然延伸出数道铁刺，即是保护，也能伤敌。

　　头盔则几乎把整个脑袋都包起来了，只在眼睛和口鼻处留出一排缝隙，用于视野和呼吸。

　　不只是遥，几名猎人也都在好奇地看着黄泉。他们早就偷偷试过这套盔甲，自然知道它有多恐怖。

　　除了遥之外，其余的人根本都穿不齐整套重甲。如果全副披挂上，他们连走路都费劲，更别说战斗了。

　　而且头盔也让他们捉摸不透，这样的头盔戴上后视野严重受限，连侧方都看不到，又要怎么战斗？

　　黄泉拿起盔甲，一件件穿在身上，最后把头盔戴好，转眼间就变成一名堪比食人鬼大酋长的钢铁武士。

　　他随意活动了几下身体，摆了摆格斗姿势，就摘下头盔，满意地道：“很不错！”

　　整套盔甲完全按照他的图纸制作，每个接合处都精密无比，纵是帝国顶级铸造工匠作品，也不过如此。

　　虽然聚落的文明仍处于原始时代，可是万物熔炉这种东西，确实有独到之处。才三天时间，大长老一人操刀，就造出了整套盔甲，实是超乎想象。

　　若在旧时代，全靠手工的话，这套盔甲需要十名匠人打造半年，做工还远不及现在的品质。

　　“武器呢？”

　　“在这里。”两名猎人合力抬着一柄巨型双头锤走了过来，光看他们吃力的样子，就知道这柄重锤有多重。

　　黄泉单手提过，随手挥了几下，刹时带出道道呼啸。他没有再继续演练，点头道：“手感很好！”

　　所有战士看得眼睛都直了。

　　试过武器盔甲，大长老走来，说：“所有东西都准备好了，明天一早，我们就能出发，只不过……唉！”

　　黄泉知道大长老的心情，道：“不走的话，难道在这里等死吗？”

　　大长老抚摸着坠毁战舰的外壁，说：“我知道，只是觉得好不容易找到这么合适的营地，又得放下，实在是有些舍不得。”

　　雨林中金属难得，高品质的合金更是可遇而不可求，基本上只能靠坠落的飞船残骸获得，这也是聚落民选择营地的考量之一。

　　不过飞船残骸总是有限，用一点就少一点。眼前这片营地的星舰残骸巨大，且多个舱室都相对完整，不用花多大功夫就能充分利用。

　　望着眼前还能看出星舰原貌的中央大屋，黄泉忽然心中一动，食人鬼找到的东西，难道和这艘星舰有关。

　　早在前一个营地，黄泉看到星舰残骸的时候，就感觉有些古怪，似乎做工材质太好了点，比他的武器都要耐腐蚀。

　　到了这边营地，虽然还是很难判断两处残骸是否来自同一艘星舰，可两边有个共同点，基础材质极优。

　　在黄泉找到晶片日志后，曾将这个疑问放下，他本以为，产自他沉睡几百年之后的星舰材质更好是正常的，那时帝国工业不知道已发展到何等程度。

　　现在仔细想一想，他能读取那份晶片，就说明帝国工业并没有发生代际飞跃。

　　再结合帝国以往对民品和军品等级差的控制，民船又向来注重成本和性价比，似乎不应普及这种高品质的材料。

　　此外，日志里的记载还透露了一个可疑之处，星舰最后的目标是打算在最近可居星降落，并修建新的殖民点。

　　普通民船大多是客运和货运，只有研究院和极个别庞大组织才能做点域外短期科研探索，哪来建殖民点的能力？

　　这艘星舰如此高端，不是伪装就是另有特殊使命。

　　而司库的日志中记载，这艘船一直在孤寂航行，想来是条秘密航路，有意避人耳目。任务机密程度也应该相当之高，以至于连船上司库这种职位的人都瞒了过去。

　　如此隐密，这艘船上原本运的是什么？

　　这一切，如果黄泉能够再遇到一处飞船残骸，细细搜寻比对，或许可以找到更多线索。

　　不过以他对星舰的认识，如果这艘飞船是在进入行星时解体，那么残骸散落范围怎么说也得上百公里。在充满敌意的雨林中搜索其它残骸，等同于大海捞针。

　　黄泉遗憾地放下了探索的想法。

　　聚落就这么点人手，力量连自保都困难，不如让食人鬼去找吧，等有机会从它们那里抢过来更方便些。

　　夜幕降临，营地里举行了规模盛大的晚餐，基本上不容易保存以及带不走的食品，全都拿了出来。

　　聚餐的气氛并不热烈，反而相当沉闷，除了几个年轻猎人，因为新近得到力量而显得跃跃欲试之外，其余人都是沉默，努力往肚子里塞更多的食物。

　　在许多老人心中，此次远征基本上有死无生，临死前吃顿饱饭也是好的。另外远征和战斗都需要体力，只有靠现在大量进食来储存。

　　黄泉吃得不多不少，他所有的战前准备都已完成，现在需要思考的是，假如得到新的生命之石，那应该如何重新整合秘法。

　　一夜就这样过去，当黎明到来时，聚落中所有人都做好了迁移的准备。

　　几名猎人从外面返回，他们一脸疲惫，汇报着在雨林中搜索的收获。他们的任务是寻找食人鬼的踪迹，以便确认部落聚居地的方向。

　　听了几名猎人的汇报，结合自己脑中的记忆，黄泉最终选定了太阳升起的方向，说：“食人鬼就在这个方向，我们出发！”

　　聚落中战力出众的武士和猎手，会和黄泉及遥一起出发，走在前面，突击食人鬼的任务也是由他们来负责。

　　大长老则带领少数猎人负责保护老人、女人和孩子。聚落中人人都有用处，就是七八岁的孩子，也能战斗、放哨或者搬运重物。

　　雨林一如即往的潮湿昏暗，到处都是致命的毒虫毒草，足有拇指大小的吸血蝇嗡嗡地飞来飞去，地上看着正常的草地，有时一脚下去，却会踩塌一个虫窝，各种硕大的虫子飞速地爬来爬去。

　　即使是经验丰富的猎手，在这种环境呆得久了，也难免有失神的时候。黄泉双瞳则是不同颜色，分别是红外和微光视野，监视着周围的环境。

　　在这种环境中走了小半日，黄泉感觉到精神有些疲惫，他忍不住在心中抱怨：“研究院那些老家伙要是多用点心，早点把生命探测仪弄出来多好！”

　　红外模式无法分辨蛇、蜥蜴等动物，也对毒虫没有反应。但它们往往是致命的危险，就连黄泉也不会愿意被雨林中的毒虫咬上一口。

　　抱怨自然没有用处，而且也从来不是黄泉的习惯，他从不抱怨，只解决问题。所以这个想法一起，他立刻就有所警觉，意识到自己的脾气变得更差，也更为冲动易怒。

　　他回头望去，见身后的队伍已经变得松松散散，偶尔有人泄愤式的踢一脚身边的树干灌木。

　　和早上出发时相比，猎人们明显变得更加焦躁，所幸黄泉的个人武力以及前几天的教学，已建立起绝对权威，烦躁的气氛下，也没有人闹事。

　　黄泉明白，这是受到了雨林中那无处不在的浩瀚力量影响。

　　生命之石此刻在大长老手里，要用来保护女人和孩子，就与战士们间隔距离比较远了。等到晚上宿营时，所有人才会聚集在生命之石周围。

　　黄泉微微皱眉，越是对这个世界深入了解，他就越是笑不出来。如此绝境，真是前所未见，连想都没有想过。

　　“希望食人鬼的营地中，有我想要的东西。”黄泉把目光投向前方。


第四十三章 悬殊的敌人

　　黄泉眼角余光扫过一丛灌木，心中一动，抬手示意队伍停下。

　　猎手们都经验丰富，并且把黄泉教的东西都背得滚瓜烂熟。一见手势，立刻分散，各自找地方隐蔽，作好了攻击准备。

　　黄泉走到灌木前，将枝叶拨开，看到里面有一块骨片。这块骨片不知来自哪个动物，它被磨成圆形，中间穿孔，正是食人鬼经常佩带的饰品。

　　骨片上还很干净，只有一点点苔藓痕迹，也就是说，这片骨片掉在这里也就是一天左右。要是再长，苔藓就会生长得很明显了。

　　黄泉随手将骨环捏碎，再在附近搜索一圈，果然找到了不少食人鬼留下的痕迹。

　　“这看上去像是一个巡逻队。”飞箭对食人鬼的经验丰富，根据各种痕迹作了判断。

　　“是巡逻队而不是狩猎队，说明我们距离他们的营地应该不远了，这是好消息。”

　　飞箭苦笑，说：“真没想到，我们的新营地竟然离食人鬼部落这么近，更没想到我们居然还会主动攻击食人鬼。”

　　黄泉拍拍他的肩，说：“现在你们的力量也和过去不一样了，食人鬼没什么可怕的。”

　　飞箭耸肩，说：“我知道，可是过去十几年的经验，难免会觉得有些害怕。”

　　怕才是正常的，失落之民就没有不怕食人鬼的，怕和恨是两回事。

　　黄泉淡道：“过了今天，你就不会再怕食人鬼了。”

　　“希望如此，不过……”飞箭指指黄泉，问：“你就打算一直穿着这个吗？”

　　黄泉此刻全身重甲，就差戴上头盔了。自出发时起，他就穿着这身重甲走了一路。

　　黄泉道：“习惯就好了。”

　　飞箭很想说，这根本不是能习惯的问题，但是出于对黄泉的敬畏，还是把话咽回了肚子里。

　　这时黄泉指出一个方向，说：“我们朝这边走，那边臭味更明显。”

　　此刻哪怕是鼻子最灵的少女，也还没有闻出食人鬼的味道，其它人就更不知道黄泉是怎么知道的。

　　实际上，食人鬼的味道虽然十分强烈，但那只是在接近后才会闻到。平时食人鬼在雨林中走过，不多久味道就会全部消散，哪怕是经验最丰富的猎人，也无法凭气味追踪食人鬼。

　　谁都说不清这是为什么，特别是全身涂满了油脂的食人鬼猎杀者，按理说应该在行动中留下不少恶臭的油，但实际上当它们逃离后，味道很快就会消散，无从追猎，也很难警戒。

　　失落之民不知道其中原因，现在黄泉却是明白了。食人鬼的臭味，是因为受到失落之民体内的圣辉力量刺激所致。而它们的力量，实际上与整个雨林中隐藏的浩瀚力量是一体的。

　　也就是说，他们才是与世界、与自然融为一体的生命。当他们行动时，所留下的痕迹很快就会被雨林同化，自然无从追踪。

　　而黄泉不是用传统手段追踪，他分辨气味用眼睛而不是鼻子。

　　他的眼睛经过多次改造，左眼已经完全变成生化器官，不光可以切换多种视野模式，而且可以鉴定各种气体的光谱。气味实际上是各种气体，也属于能够被鉴定的。

　　因此在黄泉眼中，一道淡黄色的烟迹横穿雨林，这道烟迹，就是食人鬼巡逻队走过的路径。而这种味道，却是在失落之民的嗅觉感知范围之外。

　　看来不光失落之民针对食人鬼进化出了许多专用手段，食人鬼也针对失落之民在进化，似乎进化得更加彻底。

　　黄泉当下沿着食人鬼巡逻路径当先前进，其余猎人都成分散队型，跟着黄泉向前。

　　黄泉已经戴上了头盔，手持重锤，整个人完全就是一具移动的钢铁堡垒。很多猎人都在暗中疑惑，黄泉是怎么透过那具头盔看到外面的。

　　关于这一点，黄泉自然不会告诉他们这具盔甲的构造特殊，并不会阻挡他发出的高频探测波动。通过这种波动，他可以掌握周围环境的一切动向，有时候比眼睛还要好用。

　　诡异的是，黄泉行进无声，就算最老练的猎人在雨林中也难免会发出一点声音。但黄泉就如幽灵一样，如果不是亲眼看见，听觉中根本没有他的存在。

　　黄泉带着众猎手搜索前进，走了几公里，黄泉忽然抬手，然后指了指前方，这个手势的意思是目标就在前方。

　　许多猎手的呼吸忽然变得急促，额头也开始出现汗水。

　　黄泉可不管这些年轻猎手怎么想，他指了指遥，然后向侧前方一指。少女就向他手指的方向潜行，没走多远，就看到大树上搭了个树屋，一个食人鬼正站在树屋里。

　　这头食人鬼身材纤细，眼睛却格外的大，看来是专精敏捷和感知的战士。不过此刻他的注意力根本就没在放哨上，斜靠着墙壁，垂着头，正打嗑睡。

　　在雨林中，食人鬼就是当之无愧的霸主，无论野兽还是失落之民，只要感觉到食人鬼存在，都会躲得远远的。

　　这个哨位的作用与其说是警戒，倒不如说是恐吓，表示这片地盘已经被食人鬼占领。

　　一般人看到食人鬼的哨位，自会远远避开。就算是庇护所的正规猎人部队，也不会疯狂到强攻食人鬼的大部落营地。

　　可是在黄泉眼中，食人鬼也不过是强点的怪物罢了。他们的武器也相当原始，大部分还处于冷兵器时代，对于早就见识过歼星炮的黄泉来说，食人鬼并不可怕，真正可怕的是站在他们身后的生物，以及这个世界。

　　少女悄无声息地上树，一手勒住食人鬼哨兵的脖子，手中猎刀刺入他的心口，直至没柄。

　　远方传来几声鸟鸣，那是黄泉发出的信号，让她完成任务后过来汇合。

　　遥先赶到黄泉身边，飞箭则是慢了一点，他也解决了一个哨位。

　　“食人鬼的老窝就在前面，走吧。”黄泉当先行去，飞箭、遥和众猎手急忙跟上。

　　没走出多远，他们就看到两边各有一座树屋，食人鬼哨兵静静地坐在树屋里，动也不动，好象睡熟了一样，已经没有生命气息。

　　猎手们都是心中骇然，谁也不知道黄泉是什么时候、用什么手段解决了这些哨兵。

　　地势渐渐向上，树木也逐渐稀疏，山坡上出现了道路，并且草木都经过有意识的清理。

　　在山丘丘顶，出现了食人鬼的营地。

　　食人鬼用原木扎成木墙，并且修有了望塔和门楼。木墙依山势而建，起伏有致。

　　营地的大门则是由厚重木板钉成，外面包以铁皮。门楼上有战士看守，了望塔中也都站着手持弓箭的猎手。

　　飞箭从背后取下长弓，就想要先干掉了望塔中的箭手。

　　黄泉压下了他的弓，指了指远处的一个了望塔。在那座了望塔中，哨兵手中居然拿着一把枪管长得惊人的大枪。

　　飞箭虽然不很清楚那是什么武器，却本能地感觉到，那把枪的精度和威力一定十分惊人。要不是黄泉提醒，自己攻击了了望塔的弓箭手后，多半就会变成尸体。

　　黄泉自然知道食人鬼战士手中的是狙击枪。

　　给哨兵配狙击枪很正常，在帝国基地中，总要有几个狙击手，这是标配。可这一幕出现在食人鬼部落营地，就显得格外怪异了。

　　黄泉也不好奇，他只关注如何根据眼前兵力分布调整进攻配置，反正只要打下营地，自然就能知道狙击枪从何而来。

　　黄泉向四个了望塔分别一指，指派了四个人去干掉哨卫，然后说：“其余人跟我来，等我弄开大门，就冲进去，凡是抵抗的，一律杀了。都听明白了吗？”

　　一名年轻猎人战战兢兢地举起了手。

　　黄泉顿时心有不悦，这么简单直白的战术都听不明白，失落之民的文明退化，难道智力也跟着退化？

　　“说！”

　　那年轻猎人听出了黄泉语气中的不悦，硬着头皮道：“我们真的要打吗？”

　　“都到了这里，你觉得呢？”黄泉冷道，他忽然觉得，应该给这些失落之民好好上一堂军规课，让他们知道临阵脱逃会是什么下场。

　　年轻猎手脸色苍白，说：“可是，你不觉得他们的数量有些太多了吗？”

　　他这么一说，许多人才反应过来，再看向食人鬼的营地时，都变了脸色。

　　这营地规模也太大了点，里面怕不是得有上千食人鬼吧？

　　对于遥这个小聚落的战士们来说，简直是个无法数清的天文数字，他们可能一辈子都没见过这么多食人鬼。


第四十四章 反攻

　　“你们四个去弄掉了望塔里的家伙，其余人跟着我，等我弄开大门就往里面冲。这是最后一遍，我不会重复，都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　所有人都听出了黄泉话中的杀气，他们虽然没有军纪的概念，但是用自己的方式明白了应该服从命令。

　　“明白就好，现在行动。”

　　四个猎手分别向左右潜去，几分钟后就位，等候黄泉弄开营地大门的时刻。他们和跟在黄泉身后的人一样好奇，究竟要怎么在强敌环伺下，打开那道厚得惊人的大门。

　　疑惑之际，黄泉已然起身，拖着重锤，就那样向着食人鬼的营地走去。

　　他根本没有掩饰，所有猎手都看得呆了，遥伸手想去拉黄泉，可是扑了个空，抬头看时，黄泉的背影就在几步间，已走出雨林，进入食人鬼战士的视野里。

　　门楼和了望塔里的战士，可不像在哨位时那样可以偷懒。他们第一时间看到了黄泉，然后反应有些离奇，不是第一时间发出警讯，居然怔住，你看看我，我看看你，不知该如何是好。

　　黄泉宛若一座行动的钢铁堡垒，食人鬼战士还从来没有见过这样的东西，在他们有限的智慧里，还没有想好该如何来传递这个消息。

　　就在他们愣神的功夫，黄泉步伐加快，每一步越跨越大，到最后一步突进三十米，瞬间就出现在营地大门正前方。吐气开声，重锤轮圆，只听一声轰鸣，那道高十米的大门连同整个门楼，都被砸得轰然倒塌！

　　门这就开了？

　　一时之间，所有猎人都有些恍惚失神，他们完全没想到，黄泉所谓的把门弄开是这个意思。就连四名负责解决了望塔的猎人也呆了刹那，差点忘记自己的任务。

　　好在食人鬼们发呆的时间更久，当四名猎手缓过神来，了望塔上的四个哨兵还伸长了脖子，朝着营门的方向张望。

　　这可是再好不过的靶子，那四名猎手无须再次命令，即刻张弓出箭，四枚兽牙利箭齐齐洞穿了食人鬼哨兵的脖子。

　　黄泉踏着烟尘灰土走进了食人鬼大营，重锤左边一挥，砸倒几个食人鬼战士，右边再一抡，又磕飞了七八个倒霉鬼。

　　一头凶暴食人鬼疯狂咆哮着，身上血光乍现，体形都大了少许，凶狠冲向黄泉。

　　黄泉的表情都隐藏在冰冷的钢铁面具下，不知道是兴奋还是愤怒。

　　他手中重锤缓缓举起，到高处时却以快得不可思议的速度落下，只听砰的一声闷响，那头凶暴食人鬼万没想到锤落如闪电，避之不及被当头砸中，整个身体都嵌进地面，骨骼已然扭曲得不成样子。

　　黄泉双手握住锤柄，似是有些吃力地将重锤缓缓收回。

　　周围的食人鬼战士们已经缓过神来，惊讶尽去，凶性暴发，咆哮着冲了上来，各种武器纷纷斩在黄泉身上，溅得火花四射。

　　黄泉手中重锤突然加速，以不可思议的速度横抡一圈，在他周围的食人鬼战士，全被砸飞出去，空中绽放出大片鲜血之花，落地的食人鬼个个身体变形，显然已断绝了生机。

　　一圈轮过，黄泉才慢吞吞地将这把人间凶器收了回来。

　　他一身钢铁盔甲上有道道浅痕，都是刚刚食人鬼战士们留下的杰作。痕迹浅得好像一擦就会擦掉，盔甲上更是没有任何弯折变形的地方，防御力简直是不可思议。

　　这套盔甲全部是由星际战舰级的合金铸就，更是源自帝国研究院千锤百炼的设计，每处结构都堪称完美，可以最大程度地分散所受的击打力道。

　　食人鬼虽然凶悍，可毕竟是血肉之躯，还没到能够徒手砸穿星际战舰的地步。实际上，就是当年陆军所用的普通口径大炮，也轰不开星际战舰的外壁。

　　食人鬼战士纷纷从房屋中涌出，许多都看到了同伴被抡飞的一幕，一时之间都是傻了。

　　一头格外凶悍的食人鬼却不畏惧，红着眼睛从后面扑向黄泉。

　　他才冲到一半，少女突然从天而降，双膝跪击在他的后背上。强劲的冲力瞬间将这头食人鬼压倒在地，他头向后一仰，颈椎处发出喀的一声，已然在冲力下断折。

　　遥手中抓着一把刀刃布满锯齿的厚重斩刀，比食人鬼的武器还要狰狞凶恶。她双手持刀，一声呐喊，斩刀横挥，又将冲到面前的一个食人鬼战士拦腰斩断！

　　见她如此凶悍，食人鬼们也被吓住了，一时无人敢再靠近。

　　喊杀声从大门处传来，那是聚落的武士和猎人们终于回过神来，用弓箭清完可见的哨卡后，冲入营地。他们大多数人手中不再是猎刀，而是持着短矛。

　　看到昔日的食物居然敢冲进部落营地来，许多食人鬼都不敢相信自己的眼睛。

　　他们忘记了几分钟前同伴被屠杀的惊讶，惊喜和食欲充斥了大脑，咆哮着，挥舞着手中的武器，大声恐吓着前方那群小虫子们。

　　在狩猎之前，先和猎物们玩一会，是许多食人鬼的习惯。他们更喜欢看着猎物们在极度惊恐和痛苦中慢慢死去，据说这样新鲜的肉食味道最好。

　　然而，食人鬼眼中的胆小鬼人类却没有如往常般转头就跑，反而纷纷冲了过来。食人鬼战士们这才认真了一些，准备摆出战斗姿态。

　　他们的动作还没有到位，聚落民们突然开始跨步向前。明明还隔着十米，可是猎手们瞬间就冲到了食人鬼眼前！

　　他们又以同样的姿势双手持矛前刺，短矛如刺豆腐，瞬间洞穿了一个个食人鬼的胸口！

　　猎手们手中看不出有什么特别的短矛，突然间变得威力巨大，哪怕是全身披着厚重钢甲的精锐战士，在短矛面前也显得十分脆弱，被轻而易举洞穿。

　　许多食人鬼难以置信地看着自己的伤口，他们有限的大脑无法对这样反常的情况作出应对，失去了第一时间反击的机会。

　　聚落民们也没有给它们反击机会，大部分猎手迅速后退，同样一个后撤步就到了十米之外。短矛抽得太狠太快，食人鬼伤口再度迸裂，喷出道道血雨。

　　仅仅一个回合，呼吸间的功夫，就有数十个食人鬼战士倒下。

　　猎手们纷纷选定了下一个目标，一模一样的突进、刺杀、后撤的过程，又是数十食人鬼变成了尸体。

　　此时此刻，年轻猎手们心中热血沸腾，他们真的体会到黄泉所说的话，食人鬼并没有那么可怕。

　　砰砰砰，在咆哮、喊叫和惨叫声中，还回荡着有节律的沉闷声音，无论什么样的声音都盖不住它。

　　那是黄泉战锤屠戮的声音。

　　黄泉手中重锤如有奇异魔力，总是缓慢提起，然后极快挥击，快慢之间极为明显的对比，让人看着无比难受，却又有种诡异的魔力，看多了之后，仿佛觉得本该如此。

　　在黄泉手中重锤举到高点之前，谁也不知道这一锤将会挥向何方，然后所有人都听到砰的一声闷响，才会知道重锤已经挥落。

　　在重锤面前，勇猛、残暴、钢甲、战斧乃至房屋，无论什么坚固的障碍都挡不住黄泉一击，不是被砸飞就是被砸入地下，变成肉酱。

　　只要是黄泉想杀的目标，不管往哪里奔逃躲藏，都会被直接一锤扫去，连屋带人一起砸烂。

　　转眼之间，黄泉周围已经只有食人鬼的尸体，数量比所有猎手杀的加在一起都多。


第四十五章 摧枯拉朽

　　敢冲上来的食人鬼都变成了尸体，其余的都开始绕着黄泉走。现在黄泉不得不花些力气，主动追杀食人鬼了。

　　于是在有节律的闷响中，又多了房屋倒塌的轰鸣。

　　黄泉拖着重锤，开始一间一间地搜索食人鬼。他搜索的方式简单粗暴，不管里面有没有人，先是一锤将整个房子砸塌，再看废墟里究竟埋了些什么。

　　随着一座座石屋倒塌，营地上空回荡的食人鬼咆哮终于变成了哀鸣。食人鬼老人、女人和孩子到处逃跑，拼命躲避着那个到处传播死亡的钢铁杀戮堡垒。

　　整个营地中，已经看不到精锐战士和凶暴食人鬼了，他们都在最初围攻黄泉的过程中变成了尸体。

　　无论多么精锐的战士和力量多大的凶暴食人鬼，最终都只是在黄泉的重甲上留下些擦痕。然后黄泉的重锤就会落下，将它们变成扭曲的尸体。

　　片刻之后，近半的营地都变成了废墟，碎石断木间是数百具食人鬼的尸体。哪怕是人口上千的部落，这个数目也是全部的成年战士了。

　　黄泉终于停手，从面甲中喷出一团白雾，看起来他也有点累了。虽然他一锤下去就能放倒好几个食人鬼，但是砸翻几百个，也要耗点体力的。

　　他左右看看，营地中再也见不到稍微强大点的食人鬼，留下的都是老得逃不动的。还能跑路的早都离开了营地，逃入雨林。

　　整个营地突然变得安静，倒是让黄泉有些不适应了。

　　这么大的一个部落，按理说应该有几个强者，比如当初遇到的大酋长就有点意思。可是现在整个部落都被打残了，怎么一个像样的对手都没有出现？

　　这个问题，他很是认真地想了一秒，然后哑然失笑：“和这些失落之民在一起待久了，看来我的脑子也开始有问题了。”

　　其实很简单，黄泉汲取了生命之石的力量，重新整理了自身的秘法体系，并且专门针对食人鬼设计了盔甲和武器，还有与之相配套的心法战技。

　　仅从力量本身，或许黄泉增加得并不多，但是综合战力却是指数型的增加。

　　以前还能一战的对手，对上现在的黄泉只有被碾压。除了当初的大酋长勉强能挡黄泉一锤，其余不管是什么精锐战士还是副酋长，都和普通食人鬼一样，就是一锤砸翻。

　　黄泉没有感觉，原来是厉害点的对手，都在无意中被干掉了。他的目光仔细从废墟中再次扫过，从食人鬼残尸上的披甲和武器中，果然能找到些端倪。

　　黄泉心中未免小有不足，于是开始期待着魂大人的出现。

　　他摘下头盔，吐了口浊气，打量整个战场。

　　遥用战刀撑着身体，一瘸一拐地走过来，喘着粗气，问：“这就打完了？”

　　“应该……打完了吧？”黄泉声音中不无遗憾，他准备了这么久，重新规划整个战斗体系，从盔甲武器到秘法全面配合，甚至还抽空训练了聚落里的猎手。

　　前所未有的重视，就换来了十分钟的战斗，让黄泉感觉自己的智商都受到了侮辱。事实上，这场战斗根本就不需要智商，只要看到人影挥锤砸过去就好了，小孩子都能干。

　　“这就打完了？”遥却是不能理解此时黄泉的心情，她看着满地的食人鬼尸体，语调有些飘忽，好像还在梦中。

　　这可是整整一个食人鬼部落，而且是有上千头食人鬼的中型部落，他们的营地甚至占据了整个丘顶，房屋多得如同密密麻麻的雨林。就这么一转眼的功夫，就打完了？

　　满地的尸体在无声诉说着事实，而聚落民武士和猎人们，和遥的反应差不多，他们在经过好几分钟的恍惚之后，终于确认打赢了的事实。

　　雷鸣般的欢呼瞬间爆发，发了疯似的跳着叫着，甚至有人流着眼泪，用颤抖的手握着短矛，一下又一下地刺着地上的尸体，口中喃喃地念着名字。

　　几乎每个人都有亲人被食人鬼吃掉的经历，这种刻骨的仇恨，直到生命尽头也不会消失。

　　黄泉静静地等了一会，等他们稍稍发泄完毕，才招了招手。

　　聚落民们迅速聚了过来，等候吩咐，经过这一战，他们才真正对黄泉有发自内心的敬畏。黄泉的战斗方式简直就不像人类，曾经无比强大的食人鬼在他面前，就是一个个活动的肉靶。

　　黄泉向飞箭一指，说：“你带一半的人，去追杀逃掉的食人鬼，天黑前回来。你们几个，去告诉大长老，让他把聚落里的人带过来。余下的人搜索整个营地，看看食人鬼都有些什么秘密。”

　　众人应了，飞箭立刻就点齐人手出发。

　　想要跟着飞箭去的人非常多，几乎每个人都想去追杀逃跑的食人鬼。不过既然黄泉只说了带一半的人走，飞箭就点了速度最快、战力最强的一半猎手，冲入雨林。

　　食人鬼秉性凶悍，真正的战士基本都死在开始的战斗中，逃跑的都是老人、女人和小孩。

　　但黄泉不是那种会无谓慈悲的人，小孩能长大，而有老人有女人，很快又会有很多的小孩，用不了十年，就又会有无数食人鬼出现在聚落周围。

　　对于几乎一生都是在战争中度过的黄泉来说，杀光食人鬼的母兽和幼兽，才是真正的安全。

　　布置完任务，黄泉就带着遥，向部落营地最中央的大屋走去。那是整个食人鬼部落的核心所在，如果部落有什么秘密，多半就在那里。

　　猎手们都自觉的分散到周边搜索，虽然聚落中除了武器之外，所有财物都是大家共同所有，但把最好的猎获分配给最优秀的战士，也是所有人的共识。

　　黄泉对所谓战利品并无兴趣，他更想了解的是这个世界的历史。

　　部落大屋的门开着，几名食人鬼战士扭曲的尸体堆在门口。当时几个食人鬼想从大屋里冲出来，结果黄泉甩手用重锤抛过来几个食人鬼，将冲出来的家伙全都砸死在门口。

　　黄泉手中重锤左一扫，右一扫，将所有碍事的尸体全部推到两边，然后和遥走进了大门。

　　在大门外，整个营地中都散发着浓烈的臭味，那是食人鬼独有的味道。但是踏进大门，臭气居然奇迹般的全部消失，空气中弥漫着一种略带刺激性的味道，居然闻起来还有点香气。

　　遥忽然挡了下眼睛，道：“这里面好刺眼！”

　　门内首先是座大堂，十分宏伟，穹顶高达十米，由数根两人合抱的木柱支撑着。大堂内的照明主要是墙壁和柱子上燃烧的火把，以及尽头祭坛似的台子上成片的蜡烛。

　　哪怕祭坛上的蜡烛数以百计，整个大堂的光芒也颇为昏暗，何来刺眼一说？

　　黄泉目光扫过整个大堂，最后落在了祭坛上。

　　在他的注视下，祭坛上的烛火突然有了变化，骤然变得格外明亮，简直有种直视聚光灯的感觉，而且黄泉还发现，光芒中更是透着灼热，烛光落在肌肤上，居然隐隐发烫。

　　黄泉体内圣辉自行运转，在身周形成一圈淡淡光辉，将所有烛光都压在外面。

　　而遥则没有这个本事，眼睛转眼就红了，不断流着眼泪。同时她脸也红了，不光是脸，裸露在外的肌肤都在变红，就像被开水烫过一样。

　　黄泉迅速说了一篇口诀，然后右手在遥身上游走，道：“按照这个路线顺序，调动生命之石的力量。”

　　遥闭目默运心法，转眼之间身体上就泛起一层淡淡光芒，肌肤上的红潮快速退去。

　　“这丫头的天赋……”即使已不是第一次，黄泉仍然感到无言以对。


第四十六章 净化

　　帝国时期，倾举国之力也找不出几个遥这种等级的天才，现在随便一个被打得四处逃窜的小聚落里就有一个，如何不让帝国亿万子民羞愧？

　　而且不光是遥，其实飞箭，那些武士，甚至猎手们，天赋都很不错，放在帝国时代个个都是宝贝。只要能运用圣辉，都是顶级天才。

　　这个世界，真是天才不如狗，妖孽满地走。

　　只是失落之民丢失了文明和智慧，古老的传承渐渐失落在时光长河中，他们拥有顶级的天赋，却不知如何使用，就像一个饥饿的小孩子，站在金玉满地的宝库中。

　　一边暗自感叹，黄泉一边走向祭坛。

　　祭坛上堆满了血肉，看起来格外血腥，石制的祭坛已经变成了紫黑色，显然长时间被鲜血浸透。

　　血肉中，连着手掌的半截手臂昭示了人类的身份，再看其它肢体内脏，大部分都是人类，也有一些野兽的血肉。只看这个鲜血祭坛，就知道食人鬼的嗜血与邪恶。

　　若是在帝国，这幅影像传回国内，那无论食人鬼躲得多远，帝国都必会发兵征讨，直至将食人鬼一族斩尽杀绝，方会罢休。

　　没有任何人类，能够容忍一个以自己为食的种族存在。

　　遥气得浑身发抖，举起战刀，就想把祭坛捣毁。黄泉却抬手拦住了她，说：“别冲动，再看看。”

　　少女在黄泉面前一向温顺，点了点头，放下战刀。

　　黄泉绕着祭坛走了一圈，然后回到正面，仔细看着血肉堆。血肉肢体上缠绕紫黑色的血气，有若雾气，缓缓飘起，在祭坛上方渐渐消散。

　　黄泉盯着血气，若有所思。他眼中颜色不断变幻，以不同形式分析着血气的成份。

　　不出所料，血肉中蕴含着浓郁的圣辉能量，在祭坛的作用下，圣辉力量被扭曲、削弱，并且十分容易变质。

　　它以紫黑血气为载体，徐徐升起的过程中，就逐渐转化消散，最终完全消失。

　　而充斥着整个雨林世界的未知力量，则似是关注到了这个祭坛，从四面八方汇聚而来，凝聚成了一个恐怖的能量漩涡，祭坛就在漩涡的中心处，反而风平浪静。

　　缕缕圣辉力量升到空中，就会被这未知能量撕扯碾碎，直至湮灭。

　　看来这个祭坛并不是为了血腥而血腥，它是真有作用。而它的作用就是将血肉中的圣辉提取出来，并且消融湮灭。

　　黄泉心中忽然浮上一个词：净化。

　　这个血腥到了极点的祭坛，功能居然是净化。假如不预设立场，只将圣辉和未知力量都当成一种普通能量，那么这个祭坛就是未知力量净化圣辉的工具。

　　此刻黄泉表面平静，实际上心中却是无比震惊。

　　帝国时代，研究院对圣辉持续研究了上百年，最终得出的结论，圣辉可能是这世间最稳定的能量。无论它接触到什么，都会逐渐改变对方，自己则是永远不变。

　　直到黄泉前往执行最后一个任务，帝国也没有找到任何改变或是扭曲圣辉的方法。

　　圣辉的独特还在于它的存在性。帝国研究院发现，哪怕置于绝对真空中，圣辉也能独立稳定地存在。

　　表面看来，它就如一团光球，稳定的光球。但光也是一种损耗，理论上圣辉不可能保持永远无休止的发光。

　　后来帝国研究院创造出了更加纯净的真空，结果发现圣辉的光芒果然变得弱了一些。研究院从而得出结论，圣辉的光芒实际上是它改变周围物质所散溢出的能量，所以才表现为光。

　　如果没有其它物质供它捕捉改变，那么圣辉就不会发光，只能用间接手段来观测它的存在。

　　能够稳定存在，这让圣辉具有了物质性。无论能量还是物质，它都是几乎无法改变的。

　　在改造物质的过程中，它表现出消耗，但是假如把改造后的物质想办法湮灭，那么圣辉又会出现，而且一点不多，一点不少。

　　圣辉的存在，打破了帝国科研界的无数常识，许多公认的定理到了圣辉这里，完全失去了作用。

　　在黄泉崛起的年代，不要说湮灭，如果有谁能够扭曲圣辉，立刻就会有资格问鼎研究院院长大位。

　　可惜直到黄泉沉睡，也无人能够办到这一点。

　　然而现在，就在黄泉面前，一个极为原始的，除了象征意义看不出任何作用的祭坛，居然集扭曲、削弱和湮灭于一身。令整个帝国研究院为之束手无策的圣辉，就这样被湮灭了。

　　这个祭坛，怎么看怎么简单。它就是在一块大石头上堆满了人类和野兽的血肉，然后周围点了四圈密密麻麻的蜡烛而已。

　　黄泉拿过遥的战刀，对着祭坛比了又比，好不容易才下定决心，一刀斩下。

　　嚓的一声轻响，这一刀斩过，空中飘起了一片薄如蝉翼的石片。这一刀切得实在太薄，以至于切下的石片都能在激起的气流中飘动。

　　遥看得张大了口，说不出话来。她实是想不到，有人的刀法居然能够达到这种程度，简直就是随心所欲。

　　而黄泉则是罕见的一脸紧张，在切口处看了半天，又观察祭坛，见它的功能没有任何变化，这才稍松口气。他又举刀，可是比来比去，总是下不了决心斩得深点。

　　这座祭坛若是搬回帝国，非让研究院那些老东西疯了不可。哪怕碰掉一点渣，那些学究天人的大师们都会跟人拼命。

　　黄泉面对的就是至宝，让他一刀斩开，实在有些鼓不起勇气。犹豫半天，黄泉还是放下了战刀，暂时放弃用这种极端的破坏手段寻求答案，决定先看看其它地方。

　　大堂后面，就是武库和营房，成排的房屋布置得一模一样，非但盔甲架和兵器架式样统一，就连每件装备摆放的位置也是一样。

　　仅从这一点看，食人鬼中真正的战士绝非只有本能、没有智慧的野兽，而是治军极严的真正军队。

　　一间间营房看过去，黄泉双眉越绞越紧。

　　食人鬼的底蕴之深，实是超乎想象。在雨林中地势复杂，聚落猎手还能周旋一二，这要是到了平原上，双方人数相等，聚落猎手们绝对不是食人鬼的对手。

　　和食人鬼战士相比，聚落猎手就是一群乌合之众。

　　营房尽头是武库，里面摆放着成排的崭新武器，破损和报废武器则集中存放一角，连装它们的箱子都是专门打造，式样统一。

　　黄泉领军已久，见微知著，一看就知道食人鬼有一整套完备且正规的建军体制，从部队训练到装备打造，都有成熟且高效的机制。这就是一支现代军队，只不过用的是刀箭弓弩而已。

　　“不对！”

　　黄泉忽然想起了望塔哨卫手中的狙击枪，他一时杀得性起，倒是把这件事给忘了。

　　两侧武库再往前，就是另一道大门，黄泉推门而出，眼前出现一排长屋。长屋只有屋顶，由木柱支撑，里面排放着整整齐齐的长桌。

　　看到长屋，黄泉脸色更加古怪了，这就是军队餐厅啊！只不过这种餐厅，基本只存在于现代军事基地中，怎么在食人鬼的部落中也有？

　　不过既然营房和武库都有了，再看到餐厅也不奇怪。黄泉返回中央大屋，沿着楼梯向下。地下室是库房，里面存着各种物资，其中大多是食物和酒，并无出奇之处。

　　但在一间库房中，黄泉看到的是成排货架，货架上分门别类摆放着整齐的金属锭。


第四十七章 壁画

　　黄泉脸色有异，拿起一块看了看。

　　这是块钢锭，铸成易拿易摆的梯型。铸锭表面光滑，质地均匀，工艺相当不错，纯度也是上佳。旁边一堆也是钢锭，再过去两堆都是。

　　问题在于，四种钢锭成分都不一样，其中一种纯钢，一种高强度钢，两种合金钢。四种钢锭分类摆放，显然食人鬼是知道其中区别的。

　　这些钢锭的出现证实了黄泉的猜测，食人鬼也有成熟的工业体系，至少能够根据不同用途，铸造性能不同的多种合金。

　　不过这些金属锭放在这里有什么用？要怎样才能变成武器、盔甲和各种工具？

　　按照常识，这应该建起一系列的工厂，完全可以自成一个城市。但是这部落营地，也就相当于帝国的一个小镇，连个铸造厂都建不起来，何谈其它？

　　黄泉来到走廊尽头，推开房门，一座充满雨林世界特色的手工工坊就出现在面前。

　　工坊里散乱放着各种工具，靠墙则是成排的工作台。在工坊中央，最醒目的则是一座熔炉，熔炉有两层楼高，顶端探出地面，以供排烟。

　　这座熔炉的式样，黄泉怎么看怎么觉得眼熟，他绕着熔炉转了几圈，推测内部结构，终于恍然大悟，这就是大了一号的万物熔炉！

　　聚落的万物熔炉有着神奇的效果，早让黄泉深为震惊，没想到食人鬼居然也有类似的熔炉，而且规模还要大得多。

　　万物熔炉为何会有魔法般的效果，黄泉至今想不明白，估计以后也不会明白。不过这座万物熔炉的存在，就解释了食人鬼为何会有材质和做工都明显超出文明程度的武器。

　　黄泉敲敲炉壁，说：“有了这个，就能给年轻猎手们一人弄一身不错的盔甲了，另外还可以造一批破甲箭头。那么多的钢锭，不用也是浪费，还没法销毁。”

　　不料少女却道：“我们用不了这个。”

　　“用不了？这东西不就是大一号的万物熔炉吗？”

　　“结构是一样，可是它里面充满了黑暗力量，需要同样的力量才能启动，你看！”说着，少女就将手放在熔炉外壁上，试图输入力量。

　　万物熔炉就是这么用的，使用者向里面输入圣辉之力，然后里面的金属就会随着使用者的心意改变。

　　一个使用老手，比如说大长老，能够一次制成极复杂的铸件，黄泉的重甲几乎都是大长老一个个部件铸出来的。

　　但是随着少女输入圣辉力量，熔炉内开始升起黑火，黑火突然暴涨，从炉口喷出数米之远。少女一声轻呼，收回了手，她掌心中已是烫出了好几个水泡。

　　黄泉皱眉，等炉中黑火稍熄，从炉膛中钳出一块金属。这块金属不但扭曲变形，还遍布蜂窝孔洞，显然炼废了。

　　万物熔炉几乎不可能失败，至少在聚落中就没有失败的时候。遥也炼制过不少物品，次次成功，她与大长老的区别只在于，没有得到先祖传承的物件炼制不出来而已。

　　万物熔炉打造装备、熔炼金属的标准就是圣辉力量的强弱，以及从先祖传承中得到的炼制方法。想来食人鬼的熔炉也是如此，黄泉在这座工坊里就没有看到过类似炼废的沪渣。

　　黄泉皱了皱眉，遥口中的黑暗力量，应该就是雨林中那浩瀚如海的力量。从这座熔炉中，黄泉已经看出，那未知力量和圣辉基本属于同等品阶、属性完全对立的存在。

　　未知力量能够消融圣辉，圣辉反过来也能克制未知力量。二者之间的斗争，胜负基本取决于绝对力量的高下。

　　只是现在，雨林中几乎都是未知力量的天地，圣辉只能依靠失落之民的聚落和庇护所苟延残喘，二者之间的胜负几乎不可逆转。

　　纵使现在加上黄泉，带着帝国时代的科技和记忆也于事无补，他不可能一个人去对抗整个世界。

　　但是改变局部力量对比，黄泉还是能做到的，这个食人鬼部落就是例证。在他面前，这个部落的食人鬼战士，完全没能体现出建制军队的优势，就被绝对的力量压得粉碎。

　　“走吧，去楼上看看。”

　　离开了工坊，两人一路向上，来到二楼。

　　整个部落大屋分为三层，二楼有一半是大酋长的住处，另外一半看装饰，则是类似祭祀、巫医和武士长的住处。

　　在这些房间中，除了一些武器之外，没有太多黄泉感兴趣的东西。倒是祭祀房间中许多有浓郁食人鬼风情的布置，会是不错的史料，值得保护。

　　然而，文化保护是胜利者专属的权利，黄泉现在带着一群失落之民挣扎求存，哪有心情管这些。

　　看过几个房间，黄泉登上三楼。

　　三楼是类似于陈列馆一样的地方，里面摆放着许多物件和武器，下面都有详细文字说明。

　　可惜无论遥还是黄泉都不通食人鬼的文字，看不懂上面写的是什么。不过想来无外乎在某个重大历史事件留存下来的，有象征意义的东西而已。

　　这些东西，完全刷新了黄泉对食人鬼这个物种的认识。他在遇到燃钢大酋长后，就隐约感觉到，食人鬼并不仅仅是最早见到的半人半兽生物那么简单，社会结构在部落制的阶段，有可能比失落之民更高。

　　即使如此，今天在食人鬼部落营地看到的东西，还是让黄泉极为震惊。

　　失落之民的传承尚且是口耳相传，食人鬼却有稳定的图文记载。是什么样的文明才会衍生出这种分支？以智慧生物为食，底层未开化如兽，上层却和人类贵族没什么两样。

　　黄泉抬头看向四壁，其上绘满了一幅幅壁画，线条奔放，色彩夸张，也是食人鬼典型风格，壁画内容连贯而有意义。

　　第一幅是两个巨人正在争战，战斗的背景居然不是大地山峦，而是星际空间！远方的一颗恒星与几颗行星已经清楚表明了战斗的场地。

　　身躯比星球还要庞大的巨人？

　　黄泉想了一会，才是恍然，这幅画想必表述的是两个神明间的神战。

　　来自帝国的黄泉，并不认为世界上会有神。就算是有，那也只是力量强大，存在方式独特的某种生命。

　　但是食人鬼的文明状态很奇妙，现代与原始融为一体，就算黄泉有智脑辅助，也很难抓住分析逻辑，大部分时间只能靠他自行思考。

　　接下来一幅，是其中一个巨人获胜咆哮，而另一个巨人负伤遁走。

　　然后，就在星球大地上诞生出各种生灵，彼此为了生存而厮杀。而一个种族从天而降，来到了这颗星球上。

　　这个天降种族，一看就知道是食人鬼。

　　只不过壁画中的食人鬼个个都是精锐战士，身披全身战甲，手中拿着稀奇古怪的武器。其中有几种武器，一看就是重机枪、榴弹发射器之类的现代武器。

　　在各个星球上，还有许多种族从大地深处钻出。它们全身缠绕着黑气，狰狞恐怖，所到之处生机断绝，连星球都在哭泣。

　　食人鬼的壁画有种奇妙的力量，似乎能够将绘画者当时的感受直接传递给看画的人。现在黄泉就切实感觉到了那深沉的痛苦，发自灵魂的哀怮。

　　这些从地下冒出来的种族究竟干了什么，让行星都为之痛苦？

　　黄泉仔细观看，他一集中注意力，壁画又发生奇妙变化，里面的人物似乎活了过来，做着自己的事。这幅壁画就如一个窗口，透过它，可以看到一个全新的世界。

　　那些从地下深处钻出的种族繁衍速度飞快，很快就布满了整个星球表面，它们建立了自己的文明，各种扭曲而奇异的建筑到处扩张。

　　星球的痛苦越来越明显，地下种族建立的文明肆意掠夺着各种资源，丝毫不加节制地扩张，甚至随着发展，开始抽取地心深处的能量。

　　星球地心的能量是维持行星生存的本源，随着这一种族的抽取，一颗颗行星很快就耗尽了他们原本以亿年计的生命。

　　那些从地下钻出的种族，却借助这些能源加快扩张，很快就把足迹分布到各个星域。

　　同是地下钻出的种族，彼此之间也不一样，当他们相遇时，不是和平而是战争。为了战胜对手，它们对能量的掠夺更是变本加利，一颗颗恒星变得黯淡。

　　而且为了切断对手的能源，它们还在无法完全控制的星域边缘，肆无忌惮地引爆一颗颗恒星。

　　总而言之，它们所过之处，处处燃烧战火，毁灭无处不在。


第四十八章 被世界抛弃

　　遥看得莫名其妙，不明所以，她甩了甩小脑袋，显然都有些晕眩了。

　　黄泉的脸色却十分古怪，那些从地下钻出的异族之一，分明就是人类。

　　帝国一直在研究歼星炮，也不是秘密。只不过在黄泉离开之前，歼星炮的威力还停留在毁灭行星上，引爆恒星依然是未能实现的目标。

　　不过按照帝国当时的研究速度，似乎也不会远了。

　　在帝国扩张以及平定内部的过程中，不只一次毁灭对手生存的行星，特别是当帝国突破了改变行星生态结构，甚至是运行轨道的技术后，直接毁灭行星就成了越来越多被纳入战略计划的选项。

　　毁掉对手的行星，就能轻而易举地干掉所有敌人，省时省力。到时候再把附近的行星改变轨道，搬到适宜生存的轨道上，再通过生态环境改造，就是一颗上好的殖民星。

　　在评估系统中，占领价值达不到标准线的行星，基本逃脱不了这样的命运。

　　帝国所做的一切，好像和壁画中那些地下钻出的邪恶种族没什么不同。

　　此后战胜的巨人重新归来，他创造了诸多种族，自天空降临到一颗颗星球上，扫荡着地下种族。

　　降临种族在一颗颗行星上取得胜利，然后把地下种族的尸体堆积献祭。地下种族的尸堆上空，浮现的是战败巨人的身影。

　　战败巨人将自己的身躯化为万千种族，从地下钻出，试图以另一种方式来毁灭宇宙。而降临种族则是战胜巨人的化身，他们维持着宇宙本身的存在和平衡。

　　降临者和地下者之间的战争，实际上是第一幅壁画神战的延续。

　　从这些壁画看，食人鬼就是降临种族之一，因此在他们眼中，人类是不折不扣的邪恶化身。在一场场史诗般的大战中，食人鬼付出惨痛牺牲，逐渐占据上风，击败了人类。

　　看过这些壁画，黄泉心中实在不知道是何滋味。连食人鬼这种明显是野蛮、嗜血的种族，都把人类视为毁灭和邪恶的化身，这个世界实在是没有天理了。

　　可站在这些视野超脱了帝国星域的壁画面前，立于神战起源的超长时间维度上，黄泉突然发现，换个立场来看，帝国行事，好像称之为毁灭者也没什么不对。

　　随着帝国国力日益强盛，对圣辉的使用逐渐扩大，众多星域也就迎来了自己的终结。

　　帝国的钢铁洪流扫过一个又一个星域，一颗颗行星化为星空里最亮的火花，然后归于沉寂，成为宇宙中的尘埃。

　　黄泉从来不觉得这有什么问题，他一向认为，对敌人就该施以最直接最有效的打击手段，融合同化什么的从来都是扯蛋，只有把一切敌人从物理层面消灭，才是实现和平的真正途径。

　　以战争求和平，才能得到真正的和平。

　　对敌人宽容，就是对自己人残忍。黄泉宁可错杀一千敌人的平民，也不愿意自己手下的战士有一个因此而送命。

　　现在，正是他第一次从另一个角度来审视过去的所作所为。也是有生以来第一次，黄泉站在弱者的位置上，体会到了在食人鬼的追杀下，挣扎求存的艰难。

　　什么是好，什么是坏，什么是正义与邪恶，这些过往非常清晰的概念，或者说是信念，在这一刻初次动摇。

　　“食人鬼的东西，也能信？”黄泉心中一个声音这样说道。

　　但黄泉本能的感觉，这些壁画中所描绘的都是真实存在。一幅幅活着的壁画，就是一篇篇史诗，凝聚着绘画者的记忆和情感。

　　至少从中立的角度看，人类毁灭星体、灭绝种族的作法，称不上正义，对整个宇宙来说也绝不是什么好事。

　　黄泉转身走到第一幅壁画前，注视着两个巨人之间的战斗。

　　两个身躯比恒星还要庞大的巨人，从体型到面容，乃至使用武器的风格，都和食人鬼十分接近。当然，如果没在这个星球上看到食人鬼大酋长，黄泉可能会觉得他们和人类相似。

　　不过这也很正常，人类历史上所有的神明，长像都和人类差不多。从每个种族文明中诞生出的神，都会是自己种族的模样样子，顶多就是增加点什么，改变点什么。

　　所以黄泉此刻思考的是，这两个神代表着什么意义。

　　如果其中一个代表圣辉，另一个则代表着对立的浩瀚力量，就正好说得通了，也能解释这个世界许许多多的奇异和不合理之处。

　　然而，黄泉却丝毫都高兴不起来，难道说圣辉才是战败的那个神明？

　　要真是如此，那他在这个世界中可就有大麻烦了。不，不只这个世界，或许在整个宇宙所有星域中都有麻烦。

　　圣辉已经与黄泉融为一体，无分彼此，如果把黄泉体内那些被圣辉改造过的肌体全都取出，那么黄泉也没可能活下来。就算活得下来，那种没有力量的生活，又让他如何能够适应？

　　若是不得不过平凡普通的生活，黄泉宁可自杀。

　　直到夜色浓郁，前去追杀逃走食人鬼的猎手们才陆续返回。飞箭的腰间整整挂了四个食人鬼的脑袋，其它猎手也或多或少有些收获。

　　只不过这些头颅大多是老人妇女，未免有些美中不足。至于食人鬼的幼兽，猎手们都有自己的骄傲，杀就杀了，却不会拿来炫耀。

　　黄泉心情沉重，聚落里的人却是极为兴奋。

　　大长老带领的族人已经抵达，并且将生命之石安放在营地中央，营造出一块适合失落之民居留的区域。人们点起篝火，围着火堆又唱又跳，同时痛饮。

　　食人鬼储备的食物，基本上失落之民也可以食用。它们虽然以人类为食，可是如今的失落之民数量稀少，在外行动的猎手也难以捕捉，因此在食人鬼的食谱中，各种谷物兽肉才是真正的大头。

　　食人鬼同样喝酒，他们酿造的真正好酒，对失落之民来说反而难以下咽，因为酒中蕴含着与圣辉对立的力量。

　　而食人鬼眼中的劣酒，只配给那些没什么理智的下等族人们喝的，反而味道不错。

　　部落中的存酒足有上百坛，足够聚落里所有人喝上好几天的。

　　大长老严令不能喝多，但是对武士和顶级猎手网开一面。他们的恢复能力不是普通人能比，就算喝得烂醉如泥，第二天清晨也能如常行动。

　　大长老也很清楚，接下来的战斗会更加艰苦，如今晚的狂欢，很可能就是最后一次。所以他对聚落中的主要战力不加限制，让他们放纵一回。

　　黄泉并没有参与狂欢，他在主屋中游荡着，看着一幅幅壁画，时而也会在祭坛前驻足。在他的要求下，这个祭坛得以保留。

　　没有任何一人进入中央大屋，在搬出仓库里的食物和物资后，这里就被默认为是黄泉的独属领地。惟有这样的特权，才能显示出失落之民对他的尊敬。

　　黄泉并不在意别人的尊敬，也不在意自己的行事是否有违正义。他过往的信条只有一个，那就是胜利，只要能战胜对手，任何手段都是应该的。

　　可是现在，他却在深深地怀疑自己。

　　这并不是信仰的动摇，而是在怀疑自己存在的意义。

　　黄泉早就知道，自己已经与圣辉结成一体，再也无法分离。

　　在帝国时期，圣辉的承载者就是荣耀的象征。可是现在，在一万年后，他发现，圣辉是神战中的失败者，而黄泉作为圣辉力量的继承者，也不得不承担苦果。

　　他别无选择。

　　黄泉从不畏惧强大敌人，哪怕以一人面对整个世界，他也会逆流而上。但现在令他动摇的却是，是否圣辉的存在，本身就是一个错误？

　　假若圣辉是被这个宇宙所抛弃，那么以圣辉为根本而生的人类，是不是也已经被整个宇宙所抛弃？


第四十九章 希望

　　黄泉正沉思之际，身后忽然响起少女的声音：“你在想什么？”

　　黄泉并未回头，他沉默片刻，方道：“一点小事。”

　　“不想和我说吗？”

　　“不是不想，而是我自己也没有想明白。”

　　“可是我感觉得到，你现在很痛苦。”

　　“痛苦？我有这种东西吗？”

　　“有。”

　　少女如此直接的回答，忽然让黄泉不知道该说什么了。他若是真的从未有过痛苦，怎么会在执行完任务后，就把自己灌得酩酊大醉，在恍惚与女人肉体中度过那么多天？

　　可他的痛苦又是为了什么？

　　黄泉一阵心悸，这段因少女一个简单回答泛起的记忆如此陌生，身为帝国皇子、龙骑队长，他什么时候有过这样软弱的经历？

　　黄泉突然脑袋剧痛，再也无法深入回想，关于这一段的回忆似乎是禁忌，只要稍微触及就会令他痛苦不堪。疼痛是如此强烈，以致于他都承受不住，捧着头低低呻吟。

　　但他心中更加疑惑，那段记忆中究竟有什么，以致于要用这种方式自我封印？

　　“你怎么了？”

　　“不，没事了。”黄泉站直身体，长出一口气。只要不去触碰那段记忆，就不会疼。

　　“没事就好。我，我想问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“让我想想。”

　　黄泉感觉少女的声音和语气都有些怪异，回头一看，却见少女满脸通红，眼神也有些迷离。这种样子他实在是见得太多了，小家伙分明是喝醉了。

　　黄泉又好气又好笑，刚刚还认真地和她说了好几句话，没想到是和一只小醉猫在聊天。

　　他正准备打发少女去睡觉，却见她眼中突然燃起了火，然后她就一件件褪去衣服，赤裸着站在黄泉面前。

　　“你这是……”

　　黄泉还未说完，少女就猛地扑进他的怀里，将他生生压倒，然后坐了上去。

　　火把的光芒摇曳不定，让所有的壁画似乎都活了过来。

　　巨人还在战斗，降临者与地底一族的争战也在宇宙的各个角落上演。地底种族超强的繁衍能力则在每个细节体现，房屋中间的地板上也是一样。

　　黎明时分，疯狂才算结束。

　　黄泉仰躺着，天花板映在瞳孔中，大脑一片空白。他都感到疲惫，少女更是瘫成了一堆泥，伏在他身上呼呼大睡。

　　黄泉略略抬头，看着少女垂落的秀发和肩背优美的线条，忽然之间感觉到一种无法言说的宁静。他第一次觉得，在这个陌生的世界有了一种归属感。

　　这种感觉，是帝国时代完全不曾拥有的。

　　他轻抚着遥的长发，什么都不说，什么都不想，就这样奢侈地任时光一点一滴的溜走。

　　天亮了，太阳终于升起，营地中也起了喧嚣。

　　聚落里的猎手早早就起来了，他们要收拾行李，尽可能地打包食物和必要的材料，把食人鬼部落中能搬的一切有用东西都带走。

　　仓库里成堆的钢锭让所有人都看着眼馋，可惜钢锭实在太多太重，哪怕聚落的人手增加一倍也不可能搬完。

　　大长老最终只是勉强拿了几十块，大约就几百公斤。多带几百公斤钢锭，也就意味着少带同样重量的食物，取舍之难，让大长老一夜之间白了不少头发。

　　当黄泉和遥从大屋中走出时，营地中到处洋溢着饭菜的香气，早餐已经准备好，早就有女人端过来递给两人。少女接过餐盘，立刻狼吞虎咽，昨晚一夜苦战，可把她饿得惨了。

　　看着少女埋头猛吃，黄泉第一次脸上有了微笑，凝聚不散的微笑。他慢条斯理地用着早餐，等快到了预定的出发时间，才将所有东西吃完。

　　大长老等他吃完，才走了过来，问：“我们不留下吗？”

　　“在这里？你确定吗？”黄泉反问。

　　大长老讪讪地笑，说：“我就是觉得这地方确实不错，稍微改造一下就是挺好的营地。”

　　话一说完，他也有些不好意思，说：“过去二十年中最好的营地。”

　　食人鬼选择的部落营地自然不错，基础设施更是修得十分完善。然而谁都知道这个营地不能久留，食人鬼有营地位置坐标，迟早会卷土重来。

　　大长老除了舍不得这里的位置，同样也舍不得那些搬不走，又毁不掉的东西。

　　黄泉很理解大长老的心情，说：“等我们出了雨林，就不用再东躲西藏了，这种东西，今后要多少就有多少。”

　　“等我们出了雨林……”大长老念叨着，脸上开始焕发光彩。

　　黄泉心中暗叹，却不忍心将真相告诉大长老。不要说走出这片雨林，就是离开这个星球，这个星系，乃到这片星域，恐怕都要面临降临者的追杀，谁让圣辉在神战中失败了呢？

　　大长老继续去准备行程，少女似乎感觉到什么，来到黄泉身边，问：“我们是不是没有希望了？”

　　望着她清澈如水的大眼睛，黄泉忽然间有种莫名的冲动，脱口而出：“不，我们还有希望！只要有我在，聚落就有希望，人类就有希望！”

　　“我们也有希望！”少女补了一句。

　　“我们啊，本来就有希望。”黄泉微笑道，将她抱在怀里。

　　聚落的准备仍在继续，取得大量食人鬼血肉后，终于有了足够的祭祀物品，今天将举行短暂的祭祀先祖仪式，一是告知先祖生命之石的力量行将耗竭的事实，聆听先祖的指示。

　　对这次祭祀，黄泉并不反对，他也很好奇，想看看失落之民的先祖之魂在这种情况下还能说什么。

　　另一件事，则是要在祭祀中确定庇护所的位置。

　　黄泉原本希望攻破食人鬼部落后，能找到地图之类的东西，配合大长老的那张地图，以确认周边形势。

　　但是在食人鬼中央大屋里，有神战史诗壁画，却没能发现丝毫与地图相关的东西，可见在食人鬼的社会结构中，这类知识也只掌握在顶端的几个人手中，只可惜黄泉杀得太快，都没能把那几个精锐分辨出来。

　　而在看过食人鬼部落里的各种设施和布置后，黄泉已经清楚知道聚落民根本不是对手，即使他能够带领他们走出雨林，暂时摆脱这个区域食人鬼的威胁，也无法找到让这么多人长久容身的地方。

　　黄泉和大长老讨论后，准备把新的目的地定为最近的庇护所，生命之石显然无法支撑聚落再建新的营地，惟有前往庇护所才能给这么多人找到一线生机。

　　不过黄泉并没有明说，其实他也不看好庇护所的前景，随着食人鬼占据整个雨林，庇护所迟早会被食人鬼的大军淹没。

　　未知力量和圣辉之间的战争无处不在，双方力量对比已经异常悬殊，胜负早就没了悬念。

　　在黄泉看来，庇护所之所以能够坚持到现在，完全是因为食人鬼的高层不想把它攻下来。

　　食人鬼是打算把分散在各处的聚落一一吃掉，将聚落带出来的生命之石力量尽数转化，然后再一举拿下庇护所。

　　圣辉非常精于潜藏，如果不是聚落中的人需要吃喝，猎手们要到雨林中打猎，单是生命之石自己的话，转化出的领地不知道可以存在多久。

　　食人鬼只有纯靠运气，才有可能找到生命之石的领地，净化掉它的力量。

　　想到这里，黄泉忽然有种感觉，食人鬼就是借助失落之民来不断消耗这颗星球上的圣辉，以彻底净化所有圣辉，斩草除根！


第五十章 先祖祭祀

　　这个时候，即使黄泉也有些心生寒意。

　　原本就身处绝境，无论武力势力都是处于绝对弱势，然后食人鬼的首领又是如此高瞻远瞩、心思深沉之辈，这要如何破局？

　　不过换个角度来想，也是自然，要是那未知力量不厉害的话，圣辉也就不会失败了。

　　黄泉深吸一口气，将隐隐的忧虑压下，再生战意。

　　圣辉与未知力量的神战，不是他能够左右的，但至少现在，至少身边这个小小聚落的命运，还是可以挣扎一下。若不是命运的安排，他怎么会苏醒在一万年后？

　　虽然不要说和各大星域的未知力量相比，就是周围这片雨林的未知力量，也比黄泉强大了不知道多少倍，但双方力量本质上没有高下之别，圣辉就是弱也弱得有限。

　　蝼蚁尚且偷生，何况黄泉此刻还不是一个人，他身边还有遥。纵使黄泉自己不惮生死，可他不愿意让少女承受这样的命运。

　　哪怕是垂死挣扎，他也要一战！

　　聚落中先祖祭祀的祭坛已经布置完毕，仪式随时可以开始。但是在开始之前，必须先处理食人鬼部落的血肉祭坛。

　　只要血肉祭坛还在运转，那么未知力量就会在部落营地周围形成巨大漩涡，聚落先祖祭祀的那点可怜圣辉，在未知力量的浩瀚面前不值一提，仪式肯定会失败。

　　生命之石的能量已经不剩多少，还要保护聚落中人平安抵达庇护所，一点一滴都不能浪费。

　　连黄泉自己都舍不得多吸收一点，所以哪怕他心中再是挣扎犹豫，食人鬼的血肉祭坛都留不得了。黄泉持刀站在血肉祭坛前，先是小心翼翼地将上面的血肉挑开，扔到祭坛外。

　　紫黑血气一直缭绕不散，离开了祭坛，血肉就不再散发血气。而祭坛上的血肉明显是胡乱堆放，没什么规律，看来逼出血肉中的圣辉力量，根源还在祭坛本身。

　　黄泉扫干净血肉，命人将其包好带出去，然后就地焚化。从目前看，焚化并不会影响圣辉的存在，而是会促使它从血肉中脱离，寻找其它载体。

　　在帝国时期，也有人将这一现象谓之为转世。转世并没有科学上的合理解释，但圣辉的存在本来就很不科学。

　　对此帝国研究院一位巨擘认为，这个世界上没有科学解释不了的现象，只是我们现在还没有发展到那一步。

　　抛开这些科学哲学上的纷争，黄泉面对扫干净血肉的祭坛看了半天，也没看出个所以然来。

　　他拔掉两根蜡烛，似乎没有影响，再切开一片蜡烛，也没看到变化。最后将所有蜡烛都扫清掉，祭坛还在散发着淡淡血气。

　　最终黄泉将祭坛一刀两段，就再也看不到血气了。

　　从断面上看，这就是块完整的大石头。然而黄泉并不是地质学家，说不出这块石头有何特异之处。

　　研究了半天，智脑也反馈了一堆物质分析数据，都没什么用处，最后黄泉不得不承认自己没有成为科学家的天赋和潜质。在他眼中，这就是块石头，天下石头都长一个样子。

　　血肉祭坛被毁，围绕着营地的未知能量风暴就开始散去，再等片刻，营地周围的未知能量已经变得和雨林中其它地方没什么区别，而营地内大部分区域被生命之石的圣辉所接管。

　　在大长老的有意控制下，生命之石没有去转化土地和环境，仅仅是排开了对立的未知力量。它的圣辉，都集中在先祖祭坛上。

　　祭祀先祖有一整套前置程序，长而繁琐，这些程序大多由含义不清的祷词和姿势奇异的舞蹈组成。

　　在黄泉看来，大长老如果赤裸个上身，再穿个草裙，带个骨链，那就是不折不扣的原始土著生番。

　　这种画面原本应该和食人鬼挂钩才对，可偏就在聚落中上演。黄泉静静看着，只是在心中暗自吐槽。

　　他仔细观察着圣辉的变化，发现随着大长老的舞蹈动作越来越激烈，声音越来越高昂，他身上的圣辉力量正被逐渐激发，变得越来越强，并且逐渐和生命之石融为一体。

　　当一段如咏叹调般的祷词结束，大长老大吼一声：“祭品！”

　　飞箭立刻提着几颗食人鬼精锐战士的头颅过来，摆在祭坛上，并且泼上一盆食人鬼的鲜血。

　　祭坛上的气息立刻发生变化，每颗头颅的七孔中都冒出浓郁血气，然后冉冉向上。血气大约上升到一米左右，就开始散溢出缕缕黑气。

　　黑气细若游丝，在空中徐徐消失湮灭。消去了黑气的血气则逐渐变淡，最后化为一缕清气，笔直升起。

　　虽然黄泉也算见多识广，看到这里，仍是难免惊讶。

　　这个所谓祭祀先祖的祭坛，不就是食人鬼的血肉祭坛吗！只不过转化的方向掉了个个，将食人鬼头颅血肉中的未知力量转化成了圣辉。

　　再看下去，失落之民的先祖祭坛和食人鬼的血肉祭坛还是有少许不同。

　　首先转化效率不一样，先祖祭坛转化得更加容易，祭品来源也更广泛。

　　毕竟食人鬼到处都是，而失落之民可是抓一个少一个。但是有先祖祭坛，只要还有聚落在，圣辉就会源源不绝，不断生成。

　　站在未知力量的角度，这可就相当头疼了，等如只要还有一个聚落生存，那么圣辉就无法除尽。

　　先祖祭坛相对也有缺陷，那就是需要一定的圣辉才能开启。但是这个前置条件和更高的转化效率，以及更充裕的祭品来源，乃至更多的功能相比，又不算什么了。

　　看到这里，黄泉感觉前途稍稍光明了一些。圣辉虽然是战败一方，但毕竟是与未知力量同一层级，也有诸多堪称神妙的威能。

　　未知力量眼下占据上风，将来如何，还未可知。

　　至于正义邪恶，黄泉一向认为，这是由胜利者书写的。

　　从食人鬼精锐战士头颅中转化出的圣辉，大部分消失无踪，不知去向哪里。以圣辉的神异，或许是补充哪处的源头，或是在某个地方潜藏蛰伏，反正都是壮大。

　　余下的一点圣辉，渐渐凝聚成人形，隐约可以看出是一个仪容威武的老人。

　　大长老显得十分激动，看来这次祭祀的效果不错。不过就眼前随时像会消散的人影，黄泉觉得如果这都算效果不错，那以前祭祀的效果该是有多差？

　　大长老深深伏在地面，说：“请先祖指示庇护所的方向，如今迷途的子孙已经无路可去，惟有回归庇护所，才能延续先祖的血脉。”

　　看着那团纯由圣辉能量组成的人影，黄泉很是怀疑它究竟能不能听得懂人话。不过所有聚落人都是无比虔诚，全部匍伏在地，重复着大长老的话。

　　祭坛上的人影居然抬起了手，向着远方一指。大长老急忙记下了这个方向，许多猎手也帮着一起记。

　　失落之民有神奇的方向感，他们在看上去一模一样的雨林中转上好几天，也不会找不到营地。

　　原本黄泉以为纯是因为对圣辉的感应，现在看来不仅如此，应该是他们为了生存而进化出的本能之一。

　　在指明方向后，祭坛上的身影仍然凝聚不散。大长老一喜，忙道：“智慧的先祖，可否赐予我们更多的知识？”

　　祭坛上的人影点了点头。

　　大长老想了想，显是在心中权衡比较，最后道：“请先祖赐予我们可以抗衡食人鬼的战斗艺术，让您的子孙能够平安走过最后的旅途……”

　　大长老念颂着一长串有若咏叹调的词汇，在黄泉听来内容根本没什么意义，颂词越长，他越怀疑先祖之魂能不能理解这么复杂华丽的词汇。

　　先祖之灵面无表情，凝立片刻，等众多聚落之民的合颂达到了一个高峰时，忽然如梦方醒，眼中有了神采。

　　他抬手连点，第一个指向的是大长老，接下来就是不同的猎手。每指一人，他指尖就会飞出一点光芒，没入那人额头。

　　被指中的猎手都是一呆，旋即狂喜，立刻闭目静思，不说不动。

　　就这样连指五名猎手后，先祖之灵就耗尽了力量，就此消散。

　　这一次先祖祭祀的仪式即算结束了。


第五十一章 诱饵

　　被先祖之灵选中的人里也有遥，她只凝思片刻，就站了起来。其余猎手，包括大长老在内，都还在闭目凝思，努力记忆先祖之灵烙印过来的知识。

　　这种知识体悟消散的很快，能够在有限时间里领悟多少，就看个人本事了。

　　先祖之灵选人并非完全按照实力，比如几名武士和飞箭都没有被选中。好像也不是依靠虔诚，声音最大的几个也没有被选中。

　　黄泉正在思索先祖之灵选人的标准是什么时，遥拉了拉他的衣袖，悄悄地说：“先祖传下来的战技，好像没有你教的厉害啊！”

　　“那是当然。”在看过聚落猎手的战斗后，对这一点，黄泉还是很有自信的。

　　片刻之后，包括大长老在内，所有被选中的人都睁开了眼睛。和开始时的狂喜不同，这一次他们脸上大多是迷茫，他们不约而同的发现，得自先祖的武技远远及不上黄泉的传授。

　　而且他们也知道，黄泉传授给他们的仅仅是最入门的东西，遥会的就明显高出一个等级。至于黄泉自己，聚落中人想象中的战神，也不过如此了。

　　大长老还算把持得住，其余几名猎手望向黄泉的眼神就有些不对了，一副恨不得要趴下膜拜的样子。

　　大长老叹了口气，又摇了摇头，就开始清理祭坛，拆卸整理，重新装箱。

　　黄泉倒是很理解大长老此刻的心情，宝贵的先祖祭祀机会，得到的战技却还不如已有的，自是让人遗憾心痛。

　　不过大长老当时的选择并没有错误，此次前往庇护所，有去无回，所有工艺打造类的知识都不是急用，当务之急，还是在能够即刻提升战力的东西上。

　　到了午后时分，所有准备工作都已经完成，大长老来到黄泉面前，询问是否可以出发。

　　黄泉点头，又和来时一样，带着遥和武士猎手先行出发，朝先祖指点的方向行进。大长老带着聚落老弱辎重，延后一个小时再出发。

　　雨林中和以往一样，没有任何不同。才离开部落不远，周围就看不到多少食人鬼的痕迹，再往深走一些，更是绝了食人鬼的踪迹。

　　黄泉愈发体会到，雨林是食人鬼的主场。食人鬼留下的诸多踪迹，很快就会被雨林同化，而失落之民再怎么小心掩饰行踪，留下的痕迹总要数日，才能被雨林的生长消去。

　　一行人在雨林中沉默前行，黄泉仍旧是一马当先，遥则在外围游走，随时准备猎杀任何接近的凶兽或食人鬼。

　　不知从什么时候起，雨林就变得越来越寂静，没有了兽吼鸟鸣，连虫鸣声都彻底消失。

　　到了最后，猎手们的脚步声变得格外刺耳，他们不由自主地放缓一切动作，可是这却没什么用，雨林仍是越来越静，甚至能够听到自己心跳和血流的声音。

　　安静意味着什么，猎手们都很清楚。他们握紧手中的武器，屏住呼吸，渐渐变得紧张。

　　雨林中忽然响起黄泉的声音：“放松，敌人不在附近。”

　　他的声音宁定而沉稳，猎手们都松了口气，冷静下来。在雨林中，长时间紧张会造成体力不必要的损耗。

　　黄泉大步向前，反而稍微加快速度。

　　敌人还没有接近，但是肯定已经到了，寂静的雨林说明这是他们划定的战场。黄泉并不打算按照对方的步骤和节奏走，他的速度越快，留给对手的反应时间就越少。

　　黄泉脚步越来越大，速度也越来越快，转眼之间，他就如同奔马，最后一步更是直接自原地消失！

　　浓密的枝叶缝隙中，突然张开了一只眼睛，它眼白处布满血丝，瞳孔是绿色的，说不出的诡异。这只眼睛不断转头，瞳孔时时放大缩小，搜索着黄泉的踪迹。

　　一只大手突然从天而降，一把握住了它的头，巨大的力量令眼睛突了出来，几乎爆掉。

　　黄泉出现在树梢，将它从浓密枝叶中拖了出来。

　　这是一头十分古怪的食人鬼，有些类似于四爪蜘蛛的潜伏者，但是更加瘦弱纤细，四肢也格外的长。它四爪死死抓着树干，抗拒着来自死亡的拉扯。

　　然而黄泉的力量之大，完全就是碾压，这头食人鬼在树干上抓出道道爪痕，还是被拖了出来。

　　黄泉将它摔在地上，一脚踩住，这才上下打量着它。

　　这头食人鬼完全没有类人的外型了，它头部狭长，一只硕大眼球长在顶端，周围则有数只色泽大小各不相同的复眼。刚刚它就是睁开了头顶的主眼，来寻找黄泉的踪迹。

　　以黄泉略通一二的生物学造诣，知道眼睛光泽不同，也就意味着感知的光域不一样。

　　这头食人鬼有着异常敏锐的普通视觉，而且瞳孔自带缩放焦距的功能，完全就是一架生物体的高倍望远镜。其它复眼则是不同模式，有红外，有夜视，甚至还可能有其它视觉模式。

　　除此之外，它还有多个耳孔，以及一个大得出奇的湿润鼻子。

　　这完全就是个专职的侦察兵种，同样善于隐匿。若不是它睁开主眼，黄泉还不一定能够发现它。瘦弱纤细的身体在雨林中意味着灵活和速度，同时还有更小的消耗。

　　可以想象，它应该可以轻易地潜伏数日，而不需要进食。

　　在黄泉脚下，它拼命挣扎着，不断发出短促尖锐的嘶吼，四只爪子不断抓挠黄泉。但是黄泉全身重甲，防御力格外惊人，它就算在盔甲上划出片片火花，实际上也不过是留几道擦痕罢了。

　　黄泉脚下用力，喀喀声不断响起，这头食人鬼的骨骼根根断裂，痛得它大声嘶叫，不断有人耳听不到的高频和低频声音传向四面八方。

　　黄泉双眉一轩，有了点兴趣。

　　这头食人鬼单从兵种功能上来说，进化得十分完善，不光有多种侦察模式，还有两套远程传递讯息的手段，覆盖了高频和低频区域。

　　若不是对它有深入了解的人，恐怕不知不觉间就让它把情报传递出去了。

　　黄泉身内有大量负责感知的生化器官，可以在多种模式间切换，这头食人鬼的一切秘密在他面前都无所遁形。黄泉知道它在呼救，但是就让它把呼救信号放出去。

　　雨林环境复杂，对各种讯息的传递都有很大的削弱阻碍，食人鬼也不例外。这头侦察兵能够传送情报的范围有限，引来的食人鬼也有限，正好各个击破。

　　黄泉都有点不太想杀这头侦察兵了，带着它四处游荡，每隔一段距离就放它叫几声，用不了几天就能清理干净相当大范围内的食人鬼。

　　他向身后打了个手势，猎手们立刻分散，各自寻找地方隐藏，作好了伏击的准备。黄泉就在雨林中央站着，等候着食人鬼的到来。

　　然而整整一刻钟过去了，食人鬼影子都没见到，雨林中依旧是死一般的寂静，只有黄泉脚下那头食人鬼的呼救信号在反复回荡。

　　食人鬼变聪明了？还是怎样？

　　黄泉有些疑惑。

　　或许区域内的食人鬼已经看穿这是陷阱，正在集结，准备一起冲过来。只是，食人鬼巡逻队有这么高的智慧吗？还是这些天的损失让他们调整了巡逻队的组成？

　　黄泉看看脚下的侦察兵，觉得可能是它叫得还不够给力，于是脚下加劲，顿时让它发出的声讯更为高亢凄惨。

　　雨林中终于有了动静，一团黑乎乎的东西从林中飞出，砸向黄泉。黄泉不动声色，战锤在那东西上轻轻一触，已经化解了全部力量，将它轻轻放在地上。

　　那是一具猎手的尸体，年轻的脸上凝固着死前最后的恐惧与痛苦。他的眼睛睁得大大的，依旧不愿接受自己已经死亡的事实。

　　这是跟着黄泉而来的一名猎手，在伏击圈外围埋伏。

　　黄泉抬头，望向尸体飞出的方向，道：“既然来了，怎么不露个面？”

　　“在最终的猎杀之前，和猎物先玩玩，不是很好吗？雨林这么无聊，不找点乐趣怎么行。”

　　对方人还没有出现，但是声音柔而妩媚，居然有隐约的诱惑。

　　黄泉却是神色不变，淡淡地道：“是发现猎物太凶残，你不敢现身了吧。魂，我倒是没想到你居然有这胆子，敢这么快就出现在我面前。”


第五十二章 一个答案

　　从雨林中走出一个全身裹在黑袍中的人，分不清男女，但是那根在地上蜿蜒前进的钢鞭却昭示了她的身份。

　　她缓缓抬头，看着黄泉，说：“我若再不出现，恐怕真要被你逃到庇护所去了。”

　　“逃？”黄泉皱眉，他很不喜欢这个词，虽然真到需要逃的时候，他也绝不会犹豫。

　　在他看来，这一片区域的食人鬼就没什么能看的，一路碾过去就是。只不过重锤虽然一砸一片，但效率也有点低，不比他当年几件专属的兵器，都是拿来屠戮军团级敌人的。

　　此去庇护所，在黄泉心中，勉强算是杀过去。如果不是因为生命之石能量有限，必须在一定时间内赶到的话，恐怕连点紧张感都没有。

　　当然，想要把整个聚落的男女老幼都带过去，难度等级就不只是加个三五级那么简单了。

　　魂敏锐地捕捉到了黄泉神情的细微变化，道：“怎么，不是逃，难道还是旅游吗？”

　　黄泉已经懒得和她浪费时间，提起了战锤，道：“不管是什么，都和你无关了。”

　　说罢也不等魂回答，重锤已举过头顶，然后众人只觉眼前电光一闪，锤面就到了魂的眼前！

　　魂一声尖叫，全身缩成一团，向侧方滚去，同时手中钢鞭如毒龙般抽向黄泉肋下。

　　雨林中响起一记如郁雷般的闷响，战锤边缘擦过魂黑袍一角，魂就如炮弹般被弹了出去，狠狠撞在一棵大树上，黑袍骤然炸开，如片片蝴蝶，四散飞舞。

　　黄泉重锤落地，地面顿时波浪起伏，层层向外，转眼间就出现一个深数米，方圆几十米的大坑。波及到的树木向外倾斜，整齐划一。

　　有两名藏得不够远的聚落武士狼狈地翻到地上，连滚带爬地躲开去。

　　余波落到魂身上，又将她向外撞出十余米。

　　那根钢鞭似有无限长度，一端在魂手里，另一端依旧抽到黄泉身上，在盔甲上拉出大片的火花。鞭上利齿如锯如锉，狠狠锯着黄泉盔甲。

　　黄泉一声冷笑，伸手抓住钢鞭，感受了一下上面传来的力量，随即狠狠抖动。

　　钢鞭顿时成了魂与黄泉角力的战场，但是魂的力量显然远远不及黄泉，转眼间就败下阵来，钢鞭波动逐渐扩大，带得她高高飞上天空。

　　此刻魂黑袍尽去，露出一身贴身的软甲。这套甲极为轻薄，只护住身体要害，将肩和大腿都露在外面。魂居然是面容妖娆，身材火爆的美女，实是大出意料。

　　她似乎不甘心失败，一声长啸，凌空扑击。从这个角度看，她的胸鼓胀得几乎要炸出来。

　　但在黄泉眼中，魂就和其它食人鬼无异。他眼中杀气闪现，战锤自下而上，划出一个弧度，高点恰好就在魂的身上。

　　魂在空中一个翻身，居然凝停瞬间。这么一个急停，刚好避过黄泉的战锤，然后黄泉自是空门大开，有无数下手机会。

　　黄泉一声冷笑，手臂一震，战锤上骤然爆发出一道无形力量。近在咫尺的魂根本无从闪避，惊呼声中，已被炸得飞了出去。

　　她一个翻身起来，转身就想逃，黄泉如幽灵般在她面前出现，一只钢铁大手当胸抓来。

　　魂双手在大腿上一抹，已多了两把匕首，咬牙扑向黄泉，要与他近身格斗。

　　黄泉当然不惧，将战锤往地上一放，然后拳拳如钢，不断轰击。

　　魂如游鱼般在黄泉拳掌间游走，每每间不容发地避过，惊险已极。她徒有一双匕首，又是贴身缠斗，却几乎找不到机会在黄泉身上刺两下。

　　顷刻之间，她就明白，黄泉战技之精深，根本不是她能够想象的。

　　“等等！”魂尖叫。

　　黄泉收手，意态从容，似乎根本不担心她逃跑。

　　魂拼命喘着气，刚刚战斗时间虽短，可是几乎耗尽了她全部力气。她好不容易才平复一些，盯着黄泉，咬牙道：“我不服！”

　　黄泉失笑，“不服有用吗？”

　　“当然有！”魂一双妩媚大眼睛中都在冒着火，“你把盔甲脱了，再跟我打一次。然后，我要是输了，你要放我走，不能杀我。”

　　黄泉哭笑不得，“你当我和那些蠢货食人鬼一样吗？”

　　“当然不是。如果你答应，那么我无论输赢，都会回答你一个问题，这个条件如何？”

　　黄泉哼了一声，淡道：“一个问题？你好像把自己看得太重了。”

　　“不，我没有把自己看得很重，可我知道你最想要的是什么。”

　　黄泉微微眯起眼睛，没有说话。

　　“如果你愿意，我可以留下来一晚，随便你怎样折磨。如果是这样，你现在就可以拿下我。但是我不会回答你任何问题，你可以试试，能不能通过折磨我的身体让我屈服。”

　　黄泉上下打量着魂，缓道：“你对自己很自信。”

　　“因为我叫魂。我擅长处理别人的灵魂，更擅长处理自己的。只要切断灵魂与肉体的联系，就可以无惧任何折磨。你可以折磨我，侮辱我，或是随便干别的什么，但是别想从我嘴里得到任何问题的答案。”

　　黄泉笑了笑，道：“那两个问题。”

　　“不行，只能有一个。”

　　“为什么？”

　　“因为我用一个问题买我自己，这个价码正好合适。如果是两个，那我回去后没法交待，还不如战死在这里。”

　　“但是对我似乎没有什么好处。”

　　“一个问题的答案，就是最大的好处。”

　　魂说话的神态太过理所当然了，一刹那间，黄泉忽有种直接杀掉她的冲动。

　　他来到这个世界，确实有太多的不解和疑惑。可是雨林中智慧生命只有失落之民和食人鬼，两者文明社会形态都快退化到原始部落的程度，历史和理论知识几乎没有留存。

　　比如聚落中从上到下，竟然没有人知道雨林外的世界是什么样。绝大多数猎手以为，雨林就是世界的全部。

　　而食人鬼更是不堪，他们用图文保留了神话般的历史，但底层食人鬼已经近乎于半人半兽的状态，连基本的理智都只是勉强维持，想要拷问什么，那是绝无可能。

　　黄泉不缺衣食，不愁生存，若不是雨林中那未知力量的存在，假以时日，他就能自己造出必须的工具，甚至是修建简陋飞船，重启星际航行。

　　然而，他对这个世界几近一无所知，最重要的，是隐藏在世界最后的真相，也即一个答案。

　　问题是，魂是如何知道的？

　　黄泉甚至有种感觉，魂能够看穿自己的内心。对于这样的存在，自然是越少越好，黄泉不由自主就起了杀心。

　　似是感觉到什么，魂立刻道：“你若是杀了我，就再也得不到答案了！”

　　“食人鬼有很多。”

　　“但是像我这样的，你又遇过多少？”魂一句话就让黄泉无言以对。

　　“你赢了。”黄泉亦是干脆利落之人，放下拳头，道：“让我想想，要问什么。”

　　“等等！我们还没打过，不能算数！”

　　黄泉皱眉，“何必浪费时间？”

　　“就是要浪费你时间！你不脱甲打服我，我就不会回答你任何问题！”魂像是突然变成任性的少女，死活不肯松口。

　　黄泉深深望了她一眼，道：“希望你的回答能够让我满意。”

　　说罢，他就开始一件件脱去身上盔甲。

　　包括遥在内，所有猎手都十分紧张，牢牢盯着魂，生怕她趁着黄泉甲脱到一半的时候暴起发难，或是突然逃跑。

　　不过由始至终，魂都一动不动，让遥和所有猎手都松了口气。


第五十三章 极乐园号

　　“算你聪明！”

　　遥恨恨地道，狠狠向魂的胸口盯了一眼。

　　魂的胸其实并不比遥大多少，可是胸甲开口极低，那道深沟的冲击力可比包得严严实实的遥大得太多了。

　　听到遥的声音，魂抬头向她看了一眼，笑道：“不是我聪明，而是你们太笨了。跟了他那么久，居然还不知道他有多厉害，真是眼瞎。没被我手下的食人鬼吃掉，只是你们运气好，而不是你们有多厉害。”

　　此话一出，猎手们顿时怒火上涌，有许多人就慢慢接近。

　　魂面露冷笑，伸手招来钢鞭，鞭梢一跳，顿时吓得众猎手急忙后退。食人鬼的恐怖，在他们心中已经是根深蒂固，而魂又是食人鬼首领的首领，更不必说。

　　无论遥还是猎手们都很清楚，别看魂在黄泉手下不堪一击，但若是换了他们，就是一起上也绝不是魂的对手。

　　黄泉挥挥手让聚落战士们离远点，道：“你既然知道一定会输，那为何还要浪费我时间？”

　　“打完告诉你。”

　　话音未落，魂已如鬼魅般出现在黄泉面前，飞身而起，一记膝撞撞向黄泉。

　　这一击快得异乎寻常，比她前次表现出来的速度几乎提升一倍。黄泉只是简单竖起右手，挡住了这记膝撞。

　　交击之际，雨林中响起一声郁雷，冲击波层层叠叠地传向四面八方，将站在几十米外的一众猎手掀得东倒西歪，雷音更是震得他们头晕眼花，有人眼角顿时就有两行血线流了下来。

　　竟比之前，黄泉那一锤之威还要恐怖！

　　遥还算好，但也是摇摇晃晃，眼冒金星。她心中惊骇交集，万万没想到两人全力一击居然有这等威势！声势都已如此，那实际威力又该有多大？她勉强睁开眼睛，望向战场。

　　黄泉上身正缓缓向后弯倒，如倾倒的山峰。魂则是徐徐上升，依旧保持着膝撞的姿势。两人之间动作都是缓慢得诡异，似有无形绳索将他们牵在一起。

　　黄泉上身几乎到与地面齐平时，就不再继续后倒，停了一瞬，就一寸一寸地升起，身体内发出噼噼啪啪的声音，如同密集的鞭炮。

　　魂则在空中翻了个身，落在地上。

　　她看着黄泉一步不退，竟又慢慢挺直身体，眼中惊讶实是无法形容。她迈步向前，又想发力一击，可是一个踉跄，却差点一头栽在黄泉面前。

　　此时黄泉已然完全站直，经受了魂惊天动地的一击，他双脚竟只是微微陷入地面，连地面的土壤都不曾没过脚背。

　　魂咬牙，脸上泛起不正常的绯红，又纵身扑了上去。然而黄泉只是简简单单的探手，就抓住了她的咽喉，将她提了起来。

　　整个过程简简单单轻轻松松，任魂如何反抗挣扎，在黄泉压倒一切的力量面前，都是无用。

　　魂的脸先是胀红，再慢慢变得青紫，眼神也是渐渐涣散。

　　黄泉手一松，她落在地上，双膝着地，不住地咳着，还干呕了几下。

　　黄泉静静等她恢复过来，方道：“现在可以回答我的问题了吗？”

　　没想到魂一咬牙，道：“不行，我还是不服！你用一半的力量，我们再打一次！”

　　黄泉出人意料的没有暴怒，而是安静地道：“你准备回答第二个问题吗？”

　　“我说过，只能回答你一个问题。再多的话，我就活不了，我还不想死。”

　　“那你就是在浪费我的时间了？”

　　黄泉声音平静，但在帝国时期，所有熟悉他的人都知道，黄泉越是平静，就越是他想杀人的时候。对待战斗，黄泉永远都是无比认真。

　　“就是在浪费你的时间。如果你给我一次机会，我就告诉你我为什么这样做？”

　　“就这样？”

　　“就这样！”

　　黄泉想了想，竟点头道：“可以。”

　　接下来，黄泉气息骤然减弱，居然真的封存了自己一半的力量。

　　魂深深看了黄泉一眼，纵身而上。

　　这一次黄泉战术截然不同，出手只在方寸之间，动作迅若鬼魅，以极细腻、极复杂的招式，将魂的攻击层层化解。

　　魂只觉得自己如同缠到了蛛网的飞虫，越是挣扎反而陷得越深。她拼命发力，却是被黄泉慢慢压倒。

　　扑通一声，魂仰面倒地，黄泉的手又扼住了她的咽喉。

　　这一次，魂才是心服口服。

　　黄泉所用力量还不及她，却以不可思议的武技将她击败，而且整个过程中毫无翻盘余地。两人的武道，根本就不在一个境界上。

　　“如何？”

　　魂躺着不动，就那样看着黄泉，道：“你问吧？”

　　黄泉想了想，忽然觉得万千问题，不知道该问哪个好，也不知道哪个是魂能够给出确定答案的。他思索片刻，方问：“我第一次遇到你的时候，你们在找什么？”

　　“我们在找极乐园号的残骸。”

　　极乐园号，这个词听起来有些耳熟。黄泉回想了一下，才想起在聚落原营地的货舱残骸中，找到的那本日志上提到了极乐园号。

　　不过日志上用的是缩写，完整的船名刻在一处船壁上，已经有些残缺不全。当时黄泉一眼带过，没怎么放在心上。

　　黄泉正待再细问，魂轻轻一笑，道：“这算是一个完整的问题吗？”

　　黄泉一怔，脸色立刻沉下去。如果魂敢这样跟他玩文字游戏的话，那他也不介意毁约。

　　魂察言观色，立刻道：“我们真正想找的不是残骸，而是极乐园号运输的货物。”

　　“货物？什么货物？”

　　在黄泉印象中，极乐园号飞船的货舱中就没什么特殊货物，几乎所有的东西都已经在数千年时光流逝中损毁，有的已经成灰。

　　那些看上去完好无损的机器设备，只要一碰就会腐朽破烂，极少数如晶片这种等级物质制成的部件可能保存下来，可一堆散装零件能有什么用处。

　　从外形和日志描述看，极乐园号就是一艘普通的货运飞船，运送的都是些开拓星域前进基地最常见的设备和材料。

　　不同寻常的是，极乐园号经历了整整一年多没有停靠的星际飞行，成员也没有进入休眠模式。

　　长时间在茫茫星域中航行，对于成员的心理和身体都是极大的考验，所以在帝国时期，哪怕是耗时数月的飞行，大部分舰员都会选择休眠。

　　本来黄泉还以为数百年后科技发达，解决了长时间航行的心理生理问题，现在看情况却不是这样简单，极乐园号很可能是在执行一个秘密任务。

　　“具体是什么，我也不是很清楚，听说是某种‘推进器’？”魂说出这个词的时候也有点不确定，对她来说，推进器这种东西有些难以理解。

　　出身文明蓬勃发展的帝国，黄泉自然明白推进器是什么。任何一艘星际飞船最核心的部件就是推进器，它的好坏，直接决定了帝国疆域的多寡。

　　他不禁有些好奇，极乐园号上究竟装的是什么样的推进器，以至于几千年后的食人鬼都要想办法寻找？而再先进的推进器，经过数千年的弃置，也应该早就变成一堆废金属了吧。

　　正思索之际，魂又说：“我们之所以要寻找极乐园号的残骸，是因为古老的预言显示，这是毁灭之种逃离困狱的关键。如果让毁灭之种逃离，那么未来世界又将陷入不可预知的灾难与恐惧之中，甚至有可能迎来真正的末日。”

　　“什么样的末日？”

　　魂的眼中显出恐惧，说：“那是极度的混乱与死寂，到处都燃烧着火，透明、无形的火，任何东西都会燃烧，哪怕是灵魂也不例外。所有的生命都会走向终结，一切有形都不再存在。那里只有火，只有混乱，只有最终极的毁灭。”

　　本是面对死亡威胁都不惧怕的魂，在复述预言时，却流露出了恐惧。关于末日的古老预言，竟是刻印在她灵魂深处。

　　这段预言却让黄泉想起了一个词，热寂。

　　那是对宇宙未来的猜想。


第五十四章 沉睡的王

　　关于热寂，帝国研究院的老古董们曾经有过非常激烈的争议，有迹象表明整个宇宙将会不可逆转的归于热寂，从而迎来最终的毁灭。

　　但是反对者认为，到达热寂或许需要数百亿年甚至更长的时间，研究它根本没有意义。

　　然而，许多观察表明，宇宙确实在向着热寂的方向发展着。

　　热寂的提出，代表着帝国对宇宙形成和发展研究的最高成果。

　　而魂所在的食人鬼文明形式，却是停留在原始部落时代，他们如何知道热寂的概念？又是如何以预言形式传递下来的？毁灭之种又是什么？

　　魂似是知道黄泉心中所想，说：“我不知道困狱是什么，也不知道毁灭之种指的什么，真的不知道。”

　　黄泉也明白，这种部落的古老预言往往模糊不清，充满了让人困惑的隐喻。魂不清楚其中含义再正常不过，鬼才知道几百年甚至几千年前那些先知们写下预言时，脑子里想的是啥。

　　魂说的内容，已经远远超出黄泉的预期。她会这么老实，连黄泉都有些奇怪。

　　不过既然魂很听话，黄泉就不打算为难她，他有种预感，即使很多事情魂还是说不清楚，但在食人鬼中，她的确是特殊的一个。

　　黄泉收了手，魂一把拉住他的手臂，顺势站起来。不过她并没有立刻离开，而是靠近黄泉，用只有他才听得见的声音说：“还有一个问题，你忘了问。”

　　黄泉这才想起，那个问题是她为何要浪费自己的时间。这个问题根本就不重要，不过她愿意说，也就听听。

　　“因为我浪费你的时间越多，就说明你越重视我。”

　　黄泉愕然，这算什么理由？

　　“你距离成为真正的王者只差最后一步。”

　　“差什么？”

　　“挑战我们沉睡的王。”魂认真地道。

　　“哦，是吗？”

　　黄泉很是敷衍，他对成为什么真正王者毫无兴趣，也不想深究那些天方夜谭般的预言，现在他只想尽快离开这见鬼的雨林。在这里呆久了，他都会感觉到不适。

　　对这个世界了解越深入，黄泉越是不舒服，他估计如果没有生命之石能量补充，用不了几个月，搞不好自己都会发疯。

　　魂没有多说，向黄泉深深看了一眼，转身隐入雨林。

　　“真不该让她走。”遥嘟哝着，这是少女罕有的抱怨。

　　黄泉假装没有听到，发出一声低啸，这是召集猎手们集合的讯号。

　　在刚刚的战斗中，除了遥以外，所有猎手都远远避开了战场，他们根本承受不起余波冲击，只有遥坚持留在战场边缘。

　　当魂离开，雨林中就恢复了生气，又有了虫鸣兽吼。随着雨林越来越热闹，食人鬼也渐渐的多起来，此刻队伍应是穿过另一个部落的领地。

　　现在黄泉没兴趣攻占一个新领地，在生命之石能量耗尽前，更快地赶到庇护所才是关键。

　　一波波食人鬼不断出现，频率越来越高，攻击也越来越频繁。

　　猎手们个个如同吃了兴奋剂，看到食人鬼要么就红了眼睛扑上去，要么就布置陷阱，在眼看要被发现的瞬间才骤起杀敌。

　　或许是受了黄泉和魂一战的刺激，几乎每个猎手战力都有所提升。

　　随着食人鬼由少到多，又由多到少，众人就知道，已经快要穿过这个食人鬼部落的领地了。到这个时候，迁移的聚落队伍已经在雨林中走了整整四天。

　　在迁移中，长期蜗居一隅的聚落民们才知道，食人鬼部落的领地辽阔，数量之众多。

　　若不是黄泉，就是三五个聚落加在一起，也无法抵挡一个食人鬼部落的进攻。聚落民的生存几乎全靠幸运，没有被食人鬼的巡逻队搜出居住地。

　　除了与魂的一战，黄泉从来没有脱下过盔甲，到后来连头盔都不摘了。

　　在雨林中走的时间越来越长，生命之石的力量渐渐耗竭。

　　原本跟随黄泉的猎手们，现在大多回到了后面的队伍，以便在生命之石的范围内恢复力量。还能够走在黄泉身边的，就只有遥、飞箭等寥寥几人。

　　到了这里，已经离开食人鬼部落的范围，基本上整天也遇不到一头食人鬼。然而雨林中无处不在的未知力量，原本没有什么存在感，却渐渐开始发威。

　　一旦离开生命之石的范围超过一个白天和一个夜晚，猎手们就会变得暴躁不安。他们的眼中布满血丝，嘴角时时会泛起白沫，咽喉间不时会发出低沉的吼叫。

　　这些变化，猎手们本身大多一无所知，偶尔看到同伴时才会惊觉自己的变化。

　　开始暴躁的猎手出击时更加勇猛，下手也更加狠毒，甚至有时会作出类似于虐杀的举动。而杀戮明显让他们感觉到更加快乐，鲜血和生肉的吸引力也明显增加。

　　现在就连少女和飞箭的身体也开始有变化，少女还算好，可是眼中也时常闪现凶狠光芒。

　　队伍中，只有封闭在盔甲中的黄泉一如既往，沉默着，以恒定速度前进。

　　又过了两日，庇护所依旧不知道还有多远。遥拦住了黄泉，喘着粗气，说：“我，我也不行了。我们休息一下吧！”

　　黄泉停步，望向左右。此刻在他身边，就只剩下了遥。

　　少女两眼通红，不断喘着粗气，眼神时而迷离时而清醒。她的嘴角还残留着一点血渍，显然在捕获上个猎物时，无意识地吃了点生肉。后来虽然黄泉将肉烤熟，但少女嘴边还留了点痕迹。

　　黄泉取出一块干净的布，轻轻将她嘴边血渍污迹擦去。在雨林中这么多天了，一块干净的布简直是奇迹般的存在。看到布上的血渍，少女一声惊呼，难以置信。

　　“没事的，我们应该离庇护所不远了。”

　　“我，我不会变成怪物吧？”少女快要哭出来了，在黄泉面前，她从来都不坚强。

　　“不会。”简单的回答却给了少女无穷的信心，只要是黄泉说的话，她就深信不疑。

　　黄泉看看周围，说：“休息十分钟。”

　　少女努力挺直身体，“我不累。”

　　“不，再快的话，后面的人跟不上了。”

　　少女不情不愿地坐下，在后背靠上树干的瞬间，她就睡了过去。她时时刻刻崩紧着自己，其实早就累坏了。

　　黄泉看了她一会，默默地摘下手套。他的手背上布满了纵横交错的血丝，居然构成了一副诡异的笑脸，触目惊心。

　　未知力量终于找上了他，长时间远离生命之石的范围，也让黄泉不堪重负。

　　看着手背上的血色笑面，黄泉不知在想什么，片刻后又戴上手套，靠在树上，闭目假寐。

　　过了大约小半日功夫，他才叫醒遥。

　　少女醒过来时，眼中的血丝少了一点。足够的休息能够有效对抗未知力量侵袭。可是在雨林中，谁能不管不顾的大睡？

　　少女一睁眼睛，看到天色，立刻跳了起来，“我睡过头了！”

　　“没事，时间还早。”

　　黄泉拉起少女，留下前进方向的记号，就以不变的步伐，继续向雨林深处走去。

　　一转眼，又是三天过去，庇护所像是依旧在遥不可及的远方，好像永远也走不到。

　　少女此刻脖颈中都能明显看到根根血丝，眼神迷茫的时候居多，时时会转为凶狠。她已经有点控制不住自己嗜血的欲望，甚至在无意识中咬了黄泉好几口。

　　不过黄泉那一身重甲，显然不是她能够应对的，除了把自己牙齿弄得生疼之外，连个牙印都没留下。

　　此时此刻，就连黄泉眼中都隐隐有了忧色。


第五十五章 受伤

　　后方的大长老昨天就传来消息，生命之石的力量行将耗竭，最多能够再支撑两天时间。两天一过，聚落最后的庇护就会完全消失。

　　聚落民中已经有不满的声音，他们认为如果换个新的营地，哪怕再危险，总还能苟延残喘一段时间，至少比现在活得长些。

　　只不过所有人都畏惧黄泉压倒一切的武力，不敢把不满说出来而已。

　　黄泉有所耳闻，只作不知，每当身处绝境，抱怨的人总有不少，黄泉已经懒得分辨甚至是杀戮了。只要他们没有蠢到当自己的面说，黄泉就当不知道。

　　然而，庇护所究竟在哪里？

　　看着依旧一望无际的雨林，黄泉甚至一度有些动摇，觉得不应该轻信所谓聚落先祖之灵的指引。可是在茫茫雨林中，又没有地图，不按照先祖之灵指引的方向走，又能向哪里去？

　　雨林似乎永远都没有尽头。

　　就在景物似乎会永远重复下去的时候，黄泉眼角突然有红光一闪，那是食人鬼的标志！

　　到了现在，即使是这样的警讯也很难引起黄泉的兴趣。他的身体处处漫延着麻木感，就连思绪似乎也慢了半拍，甚至都有些懒得去想如何应对。

　　区区食人鬼而已，即使是靠身体本能，也能把他们拍死。

　　然而红色光点骤然增加，颜色也由淡红变成了猩红。这意味着他们对黄泉已经有了一定的威胁能力，至少有可能伤到黄泉的本体。

　　黄泉终于打起精神，转身向着食人鬼出现的方向走去。少女想要跟上，却被黄泉阻止，他接收到的警报等级有点高，黄泉也没有把握在这种情况下照顾少女。

　　遥对战斗的渴望却不容她远离战斗，她拉开了距离，远远跟着黄泉。这表示她将在战场外围游走，伺机猎杀漏网之鱼。

　　这勉强在黄泉接受范围，也就未加阻止。

　　黄泉突然加快脚步，绕过一棵大树时，就直接撞入食人鬼的队伍！

　　食人鬼明显没有想到会突然出现敌人，而且是个满身重甲的怪人。可是黄泉手中的战锤却不是开玩笑的，呼啸抡开，眨眼间就砸飞了十几头食人鬼，在周围清出一块空间。

　　但接下来的战况却也出乎黄泉预料，随着如雷鸣般的轰鸣不断响起，一团团钢丸从食人鬼战士手里的霰弹枪射出，狠狠打在黄泉身上，轰得他东倒西歪。

　　这支食人鬼的队伍，竟然人人配了大威力的霰弹枪，而且食人鬼反应速度比人类要快得多，属于天生射手，哪怕事起仓促，命中率也是相当惊人。

　　黄泉一时不察，结果接连被轰中十几枪。

　　好在食人鬼手中的霰弹枪威力虽大，但都是结构简单、只能单发射击的货色，火力持续性很差，一阵轰鸣之后，就没了下文。

　　食人鬼战士拔出斩刀战斧，咆哮着扑向黄泉。

　　迎接他们的是扑面而来的战锤！

　　黄泉的身影在食人鬼中穿行，所到之处，食人鬼成片成片倒下。转眼之间，最后一名食人鬼的脑袋被战锤砸碎，黄泉才长出一口气，这才是他熟悉的战斗。

　　一群持枪突击的食人鬼，还真让人不习惯。

　　还没有来得及休息，黄泉视野中就又出现了一片红点。他们速度飞快，笔直对着这边而来，明显是被刚刚战斗时的枪声吸引。

　　这一次，黄泉不再大意。不管怎么说，被霰弹枪近距离轰击的感觉都不好受。

　　黄泉绕到这波食人鬼的侧后方，从队伍的后端开始袭击，一连斩杀十余头食人鬼，直到队伍中段时才被发现。尽管如此，他还是没能完全避免食人鬼的轰击，被轰中了好几枪。

　　斩杀了这队食人鬼，又有一波出现在战场边缘，开始靠近。

　　直到第三队食人鬼也都变成了尸体，雨林才恢复清静。

　　黄泉也感到了疲累，肺中如着了火，怎么喘气都难以缓解身体的燥热干渴。他举目四顾，周围都是食人鬼的尸体，有不少已经扭曲得不成样子。

　　他的战锤恰好是皮糙肉厚的食人鬼克星，死在锤下的食人鬼往往体表没有伤口，但内里骨骼内脏已被震碎。

　　不远处的一头食人鬼尸体引起了黄泉的兴趣。

　　他体型相对较小，手中握着一把超大号的手枪，不是最常见的左轮，而是做工明显更加复杂的半自动手枪。

　　当然，食人鬼对手枪的理解和人类完全不同。在黄泉看来，这头食人鬼手中那把口径超过12MM的东西，叫它手枪实在有些勉强，这东西明显是用重机枪子弹的。

　　但在食人鬼当中，这把枪肯定算是小巧玲珑，威力普通。

　　黄泉打算把手枪捡起来看看，以便判断食人鬼的工艺水准。才走了一步，忽然感觉后腰一阵火辣辣的痛，直到大腿都有些失去知觉。

　　黄泉伸手摸了一把，看到手心全是鲜血。这才发觉，那一带的生化器官也大多失去了作用。

　　黄泉检视伤处，盔甲破了一个大洞，看来刚刚战斗时运气不太好，大概有好几枪都集中轰在这个部位。甲板质量再好，也挡不住这种大威力霰弹枪的叠加轰击。

　　好在伤势还不算严重，至少黄泉还能战斗，但要恢复也需一定时间，关键是没有生命之石能量的补充，就会落入刚刚苏醒时候的困境，伤势的自然恢复速度极为缓慢。

　　黄泉心中微感沉重。

　　这三波食人鬼每波都有五十头左右，装备精良，训练有素，更关键的是还都装备了致命的枪械。如果没有黄泉，聚落猎手们与任何一波遇上，都只有全灭的份。

　　食人鬼一旦配上大威力枪械，危险立刻倍增。

　　不过这些食人鬼究竟是哪来的？

　　黄泉思索之际，忽然想起了大长老曾经说过，庇护所被食人鬼重重包围，每个分离出来的聚落要小心穿过食人鬼的防线，才能够得到在雨林中生存的机会。

　　这里突然出现这么多食人鬼，且如此强悍，难道说，庇护所已经不远了？

　　此刻已经没有退路，也没有犹豫的余地，用不了多久，食人鬼就会发现有三支巡逻队失去了联络，从而派人过来搜索。

　　想到这里，黄泉把遥叫来，让她通知大长老带着聚落里的人加快速度，沿着黄泉留下的记号前进，争取在食人鬼反应过来之前穿过防线，抵达庇护所。

　　而他们第一站，就是这里的战场，让每个猎手都捡把食人鬼的霰弹枪护身。

　　同时这些食人鬼身上都有不少弹药，多则十余发，少则三五发，都是宝贵物资。

　　少女走后，黄泉简单处理了一下伤口，就继续向前搜索前进，并且一路留下记号。

　　雨林中，大长老面容坚毅，带着聚落中老老少少快步前进。此刻连老人女人手里都握着一把霰弹枪，可谓武装到了牙齿。

　　但是大长老心情反而更加沉重，他很清楚，一旦遇到这种武装到牙齿的食人鬼，聚落就只有被屠戮的份。

　　没有得到黄泉指点前，只有几名武士用得了这些枪，现在大多数猎人都得到了强化，可实战效果无法乐观。听遥说，连黄泉都受了伤。

　　飞箭在队伍前方出现，向侧前方指了指。他负责寻找黄泉留下的记号，并且给队伍指路。

　　大长老点了点头，带领着整个聚落向飞箭指引的方向走去。

　　走出没多远，飞箭再次出现，脸带凝重，做出隐匿和准备战斗的手势。大长老也不惊慌，命令聚落猎手就地防御，然后叫上几个精干猎手，跟着飞箭向前摸去。

　　远方隐隐传来阵阵轰鸣，偶尔可见一株大树倒下，显然激战正酣。


第五十六章 精锐

　　飞箭引着大长老向前，在一道土坡前，就看到了黄泉。

　　黄泉半跪在土坡上，透过坡顶正在观察。大长老带着猎手小心翼翼地靠近，占据有利位置，然后探过坡顶，向前望去。

　　前方是一处天然山谷，坡地上两方正在激烈战斗。

　　一方自然是食人鬼，他们被分割成数个队伍，显然战况不利。

　　而另一方火力则要凶猛得多，不断突击食人鬼的防御圈，一旦攻击不利，立刻会就地寻找隐蔽物。动作之迅捷凶猛，丝毫不在现在的飞箭之下。

　　要知道飞箭也是在得到黄泉指点后，突显出了极高的战斗天赋，之后几次战斗，黄泉对他做了专门指导，此刻他实力大进，超过了几名武士，已不比当初的遥差多少。

　　而现在一下子出现数以百计和飞箭相当的战士，早就让聚落一众猎手惊得张大了嘴。

　　进攻一方战术颇为灵活，而食人鬼也不弱，在逆境中也展现出惊人的纪律性和战术素养，更是有悍不畏死的天性，哪怕战局再不利也死战不退。

　　只是颓势已成，再难挽回，进攻方甚至还有援军，占据了兵力上的绝对优势，终于全歼了抵抗的食人鬼。

　　大长老已经分辨出攻击方都是人类，再看到他们衣甲上的标志，实在按捺不住内心激动，跳起高呼：“庇护所，是庇护所！”

　　他这么一叫，立刻引起庇护所战士的注意，为首一人向这边作了个手势，数十名战士立刻冲了过来，将他们团团围住。

　　大长老高举双手，老泪纵横，道：“我们是聚落的失落之民啊！现在经过遥远的旅程，终于又回来了，终于回来了！”

　　一名庇护所战士掀起面具，这是个年轻女人，面容生得很有英气。

　　她有些疑惑地看着大长老，并未放低手中的枪口，问：“聚落的使命是建立新的庇护所，一般不应该再回来。你们为何回来，还有，你们是怎么穿过外围封锁线的？”

　　大长老声音低沉，说：“我们这些年经过多次搬迁，生命之石损耗过大，现在已经完全支撑不住了。我们实在没有办法，才冒险返回庇护所。”

　　“你们的生命之石在哪里？拿给我看看。”

　　大长老取出生命之石，递了过去。

　　女战士接过，输入力量，看到生命之石上泛起一层淡淡光芒，脸色这才舒缓，点头道：“生命之石没有完全耗竭，说明你们还没有被黑暗力量侵蚀到不可挽回的地步。你们其余的人都在哪里，叫他们过来，动作快点，食人鬼很快就会赶来。”

　　大长老立刻让飞箭带着几名猎手，去通知聚落过来汇合。

　　看着飞箭和几名猎手离去时的速度，那名女战士眼中光芒一闪，对大长老道：“你们聚落的传承很不错啊，真是难得。可惜，要不是生命之石受损过重，你们说不定真能建起一个新的庇护所。待会回到庇护所时，你们要在外围区域先住几天，等到确定没有被黑暗力量浸染，才能真正进入庇护所。”

　　“明白！”

　　这种形同监视的举措，大长老却答应得十分爽快。黄泉此刻成了配角，在旁边并没有出声。

　　或许这就是庇护所的规矩，谁知道呢？

　　但想想也很正常，被未知力量侵染的后果，黄泉自身已经有所体会。在和食人鬼殊死战斗一线的庇护所，怎么谨慎都不为过。

　　黄泉一直冷眼打量着庇护所战士们，他们身上穿的是便于行动的紧身衣，只在重要部位覆盖甲片以作保护。甲片的材质很奇特，非金非木，倒像是某种生物的角质。

　　在刚刚战斗中他注意观察，发现这种甲片防御力十分突出，往往要在近距离被食人鬼的霰弹枪正面轰中，才会粉碎。一般情况下，总能挡个两三枪。

　　霰弹枪的威力会随着距离而迅速衰减，因此这种甲片可说相当不错了，仅比黄泉身上的盔甲差了一点。

　　但黄泉那身重甲可是由星际飞船的船壁炼成，份量十足，也不是一般人能够穿得动的。相比之下，庇护所战士的甲片明显要轻得多，每个出色猎手都能够负担，应用的广泛性可就强多了。

　　庇护所战士用的武器类似于半自动步枪，射速不是很快，但明显超过重机枪的口径保证了它的威力。一般的食人鬼要是挨上一枪，肯定受伤不轻。

　　这种半自动步枪射程和精度都不错，在中远距离对上食人鬼的霰弹枪优势明显。

　　而且黄泉清楚，半自动步枪还有一个好处，那就是节省弹药。

　　显然，按照庇护所面临的局面，他们的弹药不可能是无穷无尽的。刚刚战斗也表明，哪怕战局最激烈的时候，庇护所战士们对于射击仍有所控制，没有无限制地保持凶猛火力。

　　这些庇护所战士个个实力不俗，战斗中配合默契，装备精良，一场歼灭战打得十分出色。

　　虽然按照帝国龙骑战营的水准，在战术执行上还是大有改进余地，但是庇护所战士们个人的强横实力，却很大程度地抵销了这个缺点。

　　真要让黄泉指挥龙骑对战庇护所战士，他如果不亲自下场，恐怕赢得还会有些吃力。

　　庇护所战士一边等候聚落民到来，一边清扫战场。他们对于食人鬼身上的一切都不放过，所有盔甲装备甚至装饰品都取了下来，分门别类地摆放好。

　　指挥官和那名女战士说了些什么，女战士就走到大长老面前，指了指两个最大的战利品堆，说：“一会你们负责把那些东西运到庇护所去。”

　　那些战利器多半是食人鬼的盔甲和重兵器，还有给养辎重，总而言之都是价值又低，份量和体积又大的东西。

　　只要能够得到庇护所的接纳，辛苦一点，对大长老来说太可以接受了，他立刻就答应下来。

　　又过片刻，聚落成员陆陆续续地赶到，大长老则是忙着分配人手，搬运战利品。

　　指挥官站在不远处，冷眼看着忙碌的聚落民，若有所思。

　　一名高大战士站在旁边，压低了声音，说：“我们真的要接纳他们？里面还有不少毫无用处的老头，只会浪费粮食！”

　　女战士走了过来，说：“你的视野永远是那么狭窄，这个聚落除了老人，还有武士和猎手。那些猎手稍稍训练一下，就会非常有用。”

　　指挥官点了点头，说：“没错，这个聚落让我非常吃惊。难道在外面生存的聚落，都会有这么多的优秀战士吗？”

　　高大战士摊手，说：“谁知道呢？过去这么多年，就没有聚落能够突破封锁线，重回庇护所的。”

　　指挥官缓缓地道：“这个聚落确实不简单。你们看，他们连老人身上都有一支霰弹枪，那可是食人鬼巡逻队专用的型号。”

　　女战士此前还没有注意到这个细节，转头看过之后，脸露惊讶，“这么多？他们干掉了整整两支，不，三支巡逻队？”

　　“就凭他们？不可能吧？”高大战士置疑。

　　指挥官也有些狐疑。

　　庇护所附近的食人鬼巡逻队，和远方雨林里那些中小型部落的巡逻队，完全不可同日而语，这些聚落战士虽然出乎意料的优秀，但也就和他手下精锐战士差不多。

　　看他们的人数，要消灭一个食人鬼巡逻队都很勉强，何况是三个，那些老人和女人根本就没什么战斗力。

　　然而他早已经默默数过，聚落民身上的霰弹枪数量，至少是三个巡逻队的装备，大部分人，包括老人和女人，身上都挂着弹药。

　　这就说明他们不是在一个相当长时期，一小口一小口的咬掉对手，而是在近期一口气就吞掉了三个巡逻队。

　　三个巡逻队，这样的敌人，就是他遇上了也会想办法避开。难道说，眼前这个看上去再普通不过的小聚落，隐藏的战力比他现下手中这支部队还强？


第五十七章 庇护所

　　思索片刻，指挥官走向大长老，伸出手，道：“我是天火。”

　　大长老赶紧握住指挥官的手，道：“我叫牧树，一直在聚落中长大。”

　　指挥官指了指高大战士和女战士，说：“栾杰和余佳，都是我的助手。”

　　待大长老分别打过招呼，天火方道：“我们得回去了，再过一会，食人鬼的大部队就有可能出现。我很愿意接纳你们，然而庇护所有庇护所的规矩，在允许你们进入核心区域之前，需要确认你们没有被黑暗浸染。”

　　“另外为了安全，我们需要收缴热武器，也就是你们身上的霰弹枪和弹药。另外，你们可能会被安排在不同的区域居住，彼此之间不能探望走动，直到你们获得进入核心区的资格。明白了吗？”

　　其它规定，大长老当场就可答应，惟有收缴武器这一项，他却是犯了难。按照失落之民狩猎的规则，这些霰弹枪严格来说都是黄泉的战利品，根本不属于他们。

　　在这个时代，热武器就是最宝贵的财富之一，或许仅次于生命之石。

　　见大长老的目光望来，黄泉点了点头，示意无妨。只要有食人鬼，这些霰弹枪要多少就有多少，没有什么可惜的。

　　见黄泉点头，大长老一下就轻松下来，答应了全部条件。

　　这个小细节当然瞒不过天火等人的眼睛，但在他们眼中，黄泉不过和其它猎手相当，甚至因为盔甲的缘故，行动还显得有些迟缓笨拙。

　　满身的泥土和血渍，也掩盖了盔甲真正的式样和光芒，让天火等人把黄泉当成了性格孤僻古怪的家伙。

　　只有余佳多看了黄泉几眼，她感觉有些奇怪，似乎在黄泉瞳孔深处看到了些不一样的东西。

　　黄泉如同一个普通的猎手，混在聚落民的队伍中，跟随着庇护所的战士们前进。

　　转眼间夜幕低垂，星光漫天。直到夜半深的时候，队伍终于走出雨林，眼前出现一片空旷地带。

　　跨过最后一棵大树，聚落民们发出压抑不住的惊呼，原来世界除了雨林，真的有其他风景存在。

　　这里地型十分奇特，地面满是暗红色的岩石，只有在石缝中偶尔生长些长草。

　　远方是两座山丘，并不高，却十分险峻，两座山峰之间是天然峡谷，峡谷中央则坐落着一座要塞都市，高达数十米的城墙连接着两侧山壁，形成几乎无可逾越的屏障。

　　两侧山壁上，密密麻麻遍布孔洞，每一处孔洞都修有胸墙和射击孔，成为半人工半天然的堡垒。不止是城墙，连两侧山壁内部都被打通，变成巨大要塞的一部分。

　　一踏上暗红色的土地，黄泉就感觉全身一阵轻松，未知力量的压制在这里完全消失，而圣辉的力量在大地中缓缓涌动，让他感到说不出的舒服。

　　感受着大地内的圣辉力量，再看看远处与两侧山崖浑然一体的要塞，黄泉就明白了为何以食人鬼的强大，直到现在都攻不下庇护所。

　　聚落队伍排成一条长队，蜿蜒着走向巨大要塞。

　　每个人都激动不已，包括大长老在内，没有一个人见过庇护所的真正模样，只从传承记忆中知道这是人类的圣地，也是最后的乐土。

　　要塞的大门是两道厚达一米，高十米的巨门，两面都是厚厚的钢板，中间夹层则有隔热和吸收冲击力的作用。这样的巨门根本不是人力所能驱动，即使黄泉也不行。

　　当队伍开始接近，整个要塞墙壁开始震动，在机械的巨大牵引力下，巨门缓缓向两侧移开，打开了一条数米宽的狭窄通道。

　　黄泉跟随队伍走进大门，回头望去，见在直径数米的巨大齿轮推动下，巨门缓缓合拢。合拢之后，巨门略微下沉，就此卡死。

　　如此厚重的防御，堪称坚不可摧，但也就是在这个时代。

　　在黄泉眼中，任何坚固的要塞都挡不住重炮轰击，哪怕普通口径的重炮轰不开，还可以调星舰战舰的主炮从轨道轰击，甚至只要肯花时间，都能把行星级的要塞调过来，以上面的歼星炮直接毁灭行星。

　　要塞这么过时的东西能够存在，只能说明食人鬼的科技也很有限，没有重炮一类的武器。

　　这就有些奇怪了，按照道理来说，能够造出霰弹枪，半自动手枪一类的武器，重炮已经没有技术门槛，无非就是精度射程差点而已。

　　食人鬼和人类的合金冶炼技术都相当高明，万物熔炉更是BUG一样的存在。只看聚落民能够无视合金材料成分熔炼星舰金属，可见材料学上已经和帝国相去不远。

　　但人类早在星际之前的旧时代就已经发明了火炮，且玩出了花来，光是各种型号都破千了，怎么这个世界的食人鬼和人类连基本的火炮都没有？

　　越是观察，黄泉就越是对这个世界充满了好奇。但是好奇归好奇，在进入庇护所之后，黄泉愈发坚定了离开这个世界的想法。

　　在他的感知中，红岩区域圣辉的领域边缘，呈现的是弧型。也就是说，圣辉很可能不是和未知力量分庭抗礼，而只是占据了一小片区域，处境和聚落大同小异，只不是大小有所区别而已。

　　现在虽然没法实地验证，不过根据弧度计算，圣辉覆盖区域的直径恐怕还不到一百公里。这么小的范围，只要到处走走，就能够看出些端倪了。

　　进入要塞大门后，远远的还能看到一道城墙，虽然比要塞外墙矮了很多，可是也有胸墙、哨塔、炮位等完善的防御设施。

　　在两道城墙之间，有大片低矮窝棚，很多破落倾斜，显是废弃已久。窝棚区被铁丝网分隔成一个个独立区域，看上去就像没有顶棚的监狱。

　　名为栾杰的高大战士走了过来，说：“那里就是你们的暂居地，按照庇护所的规矩，你们要在这里居住七天，七天内没有显露出被黑暗力量侵染的迹象，才能获得进入庇护所的资格。有问题吗？”

　　看着那集中营一般的暂居区，大长老心中有些说不出的别扭，可都到了这个时候，也由不得他不答应。

　　接着过来了十余名庇护所战士，将聚落里的人打散分开，分别带到不同的区域。栾杰和女战士余佳在旁边负手而立，监视着整个过程。

　　余佳忽然向黄泉一指，说：“那个人伤得有些重，给他点药。”

　　庇护所战士领命而去，栾杰有些奇怪地看了余佳一眼，却也没说什么。

　　黄泉脚步迟缓，跟随着聚落里的人，走向指定的营区。

　　这片营区里约有数十个窝棚，但只划给他们三间。哪怕窝棚都是废弃已久，里面积满灰尘，却宁可空着，也不给开放他们使用。

　　黄泉自己占了一间，其余十余名男女老幼自发分组，各住一间，没有人来和黄泉抢占空间。

　　黄泉自己有很多秘密，并不习惯与人同居一室，聚落民则早就习惯了强者拥有一切。

　　窝棚很矮，在里面根本站不直身体，只能弯腰行动。

　　黄泉也不抱怨，就地坐下，开始脱去身上盔甲。他那身盔甲表面粘满了血渍污物，又有多处破损，庇护所战士们谁都懒得碰他来搜身检查，也就无从发现盔甲的特殊之处。

　　黄泉把脱下的盔甲随手扔到旁边，开始检视身上的伤口。

　　庇护所外围一战，他身上多出数十个大小不一的伤口，基本都是被霰弹枪轰击所致，除了腰后被击穿的一处，其他都是微不足道的小伤，只是看着凄惨。

　　黄泉掀起衣服，看到腹部的几处伤口正在蠕动，以惊人的速度开始愈合。

　　虽然在庇护所外围，但这里已经是圣辉领域，黄泉的身体没有了压制，就恢复了强悍的自愈能力，一个个极微小的生化器官开始修复伤口。

　　这时窝棚外传来脚步声，黄泉心念一动，停止了伤口的自愈，望向门口。


第五十八章 冲突

　　一名庇护所战士弯腰走进，向黄泉看了一眼，见他满身血污，到处都是皮肉翻卷的伤口，眼中倒也有些钦佩，道：“是条硬汉！值得自己住一间。余将军让我给你送些伤药，这瓶外用，其它口服。”

　　他将一瓶药水和几个药片递给黄泉，就转身离开。看得出来，他一点也不想在这里多呆。

　　黄泉拿起药，瞳孔深处光线变幻，开始扫描药物成份。药水不过是普通的酒精，里面加了些消毒成份，药片则是基础的消炎药物。

　　不过它们虽然普通，治疗外伤倒是对症，而且在战场上，能够有消炎药已经是谢天谢地了。

　　黄泉将药片收了起来，然后用药水清洗伤口。虽然他体内有生化器官，不需要消炎药，但是其它人说不定会用得上。

　　片刻之后，黄泉就处理完全身伤口，并且将腰后最大的那处创口包扎好，然后把所有负责修复的生化仪器调集到那个部位，全力修复伤处。

　　他并没有准备换洗衣服，还是穿着那套已经破烂不堪，被鲜血浸透的战斗服。同时特意在醒目处，留下几个伤口不做快速修复。

　　黄泉总觉得，庇护所那些战士的态度有点古怪，另外观察外围营区规模的时候，他顺便做了下材质分析，最新的一处营所是在五十多年前建造的。

　　也就是说，那时候也经常有外面的人类想要进入庇护所，才会设立这么大的集中隔离营区。目测所有外围营区加起来，够几千人居住。

　　但是现在所有营区都是许久未曾住人的模样，也就是说，在过去十余年中，就没什么聚落的失落之民回归了。

　　这段时间里究竟发生了什么，以致庇护所如此萧条？

　　圣辉的大幅溃败不太可能，如果食人鬼留下的壁画内容是真的，那么圣辉和未知力量的拉锯战，恐怕要以千年为单位。十几年不过眨眼间，根本改变不了什么局面。

　　那么又是什么原因呢？

　　黄泉静静思索，或许等到进入核心区，看到真正的庇护所，才能得出答案。

　　天将将要亮的时候，外面突然一片喧闹。

　　黄泉从凝思中醒来，起身出了窝棚，看到几名庇护所战士正在与聚落民对峙，其中一人手中拉着个聚落少女，枪口正抵在少女后背上。

　　少女低声抽泣，全身颤抖，显得害怕之极。

　　聚落民中，一名年轻猎手显得格外激动，拼命挣扎，想要扑过去，却被其它人死死抱住。

　　庇护所战士用枪口指着聚落民，其中一人喝道：“你们要干什么？想死吗？”

　　“你们想干什么？这种时候，要把珠珠带到哪去？”年轻人激动大叫。

　　庇护所战士冷笑道：“带到哪不关你的事。你们这些外面来的家伙，都要经过审查。至于先审谁后审谁，怎么审，都是我们说了算，听明白了吗，小子？”

　　年轻猎手脸胀得通红，猛地拔出短刀，吼道：“我绝不会让你们带走珠珠！我们失落之民不是好欺负的！”

　　那庇护所战士哈哈大笑，“一群被放逐家伙的后代而已，还以为自己有多高贵？”

　　其他战士也跟着大笑起来，似乎听到了世界上最好笑的笑话。

　　一名庇护所战士在少女屁股上拍了一记，怪笑着道：“说老实话，能被我们看上那是你们的福气！陪我们玩玩又不会少块肉，过两天就还给你们。”

　　聚落民此时哪还不知道他们的意思，个个气得要炸开来，可是被黑洞洞的枪口指着，勉强没有爆发。

　　一个面容阴狠的战士上前一步，快将枪口抵在年轻猎手的脑袋上，喝道：“怎么，你动刀想干什么？是不是要刺我们啊？是不是，是不是？”

　　每问一句，他就会用枪口狠狠的戳猎手的头，一下比一下更用力。

　　眼看聚落民就要爆发，庇护所战士纷纷拉动枪栓，将子弹上膛，一人喝道：“你们是不是不想活了？不想留在这里的话，都给我滚出去，雨林才是你们该待的地方！外面的食人鬼会很高兴加上一道菜的！”

　　“我们离不离开，又不是你们说了算的！”一名聚落民愤然叫道。

　　几名庇护所战士对视一眼，哈哈大笑，道：“真不好意思，把你们全赶出去不好说，但要轰一半出去，我们还真就说了算。你们现在自己说吧，谁要跟这个小子一样出去？我可以给你们五个名额！”

　　聚落民顿时面面相觑，不知如何是好。

　　少女珠珠突然说：“不要赶他们出去，我跟你们走！”

　　“不行！”年轻猎手大叫。

　　“你闭嘴！”庇护所战士一记枪托狠狠砸在年轻猎手脸上，顿时砸得他血流满面。在这个过程中，两边的聚落民死死抓住年轻猎手的手臂，不让他反击。

　　抓着少女的庇护所战士忽然松开了手，冷笑道：“你可以不跟我们走，不过这些人中要出五个人来换，出来的人立刻就滚蛋！现在你们自己定吧，想怎么办？”

　　一下就寂静了。

　　所有人都知道，没有生命之石，哪怕再厉害的大武士，都无法在雨林中生存一周。最好的结果，不过是变成怪物，而变成怪物后会怎么样，没人知道。

　　以往变成怪物之后，要么是被聚落民当场杀死，要么就是消失在雨林深处。

　　点出五个人来，就等于是要他们去死。

　　至于抗争，谁都没疯，在亲眼目睹庇护所战士与食人鬼的战斗后，聚落民很清楚抗争就是灭亡。更何况，现在他们手中的霰弹枪和弹药全都被收走了。

　　年轻猎人面容扭曲，痛苦之极。让他用五个同族的性命去换珠珠，这怎么做得到？

　　或许惟一的解决方法，就是拼他自己的命。可是聚落民牢牢抓着他，生怕他做出什么不理智的事，连累到大家。

　　在这个时候，究竟是聚落民自私，还是年轻猎手自私，恐怕谁都说不清楚。

　　少女站在原地，她已获自由，随时可以回到族人中间去。可是她的脚步怎么都迈不出去，回去的代价，就是五个族人被放逐，就是五条生命！

　　聚落民望着她和年轻猎手的眼神，正悄悄变化。无论是谁，真到了牵涉自己生命的时候，总是难以作出牺牲自己的决断。

　　他们并没有明说，不过神色变化却透露了心意。只需要一点小牺牲，就能保全这么多族人，为何不能是少女去牺牲呢？况且在聚落里，也是强者选择女人。

　　在这一刻，少女也明白了族人们沉默的含义。她平静地说：“我跟你们走，不要为难我的族人。”

　　“不！”年轻猎手拼命挣扎，却被族人死死按住。他愤怒之极，吼道：“你们还是不是人？”

　　聚落民们脸色都很难看，其中一人毫不客气地道：“难道为了她一个，就要我们去死吗？为什么去死的不是你？”

　　“我可以去死！”

　　“你死不要紧，但不要连累大家！”

　　庇护所战士们抱枪站着，以看笑话的神情看着自己吵起来的聚落民们，反而不急着带走珠珠了。

　　终于，一名战士觉得差不多了，伸手一推少女，说：“走吧！”

　　少女如同木偶，机械地迈步，向营区大门走去。

　　在敞开的大门处，多了一道巍峨的身影，拦住了去路。

　　“她没什么好审的。”黄泉的声音很低沉。


第五十九章 核心区

　　“滚开，你算什么东西？”一名脾气暴躁的庇护所战士吼道，一把向黄泉胸口推去。

　　他的手并没有碰到黄泉的胸口，半路上不知怎么的就被黄泉扼住了手腕。

　　这名战士大怒，手臂骤然变粗，想要把黄泉直接推倒。可是无论他怎样用力，手都是纹丝不动，就像是嵌进坚不可摧的岩石山壁中。

　　这名战士胀红了脸，开始还是推，后来则是抽和摇，可再怎么用力都是无用，只是自己手臂弄得越来越痛。

　　其他几名庇护所战士发现不对，立刻把黄泉围了起来，用枪指着他，喝道：“你在干什么，松手！”

　　“把她留下，你们走。”黄泉淡道。

　　庇护所战士们又惊又怒，“你想被扔出去吗？”

　　黄泉淡然一笑，道：“在我被扔出去之前，你们几个肯定先变成尸体。”

　　一名庇护所战士拉开枪栓，喝道：“再不放手，我先崩了你！”

　　黄泉不为所动，道：“在你的子弹出膛之前，你就会变成尸体，要不要试试？”

　　庇护所战士还从来没有遇到过黄泉这样的人，那战士怒极，就欲扣动扳机，旁边却伸过来一只手，将他的枪扣压了下去。

　　战士转头刚要骂人，忽然看清来人，立刻出了一身冷汗，急忙立正站好，行礼道：“余将军！”

　　来人正是余佳，她冷眼看着这一切，道：“怎么回事？”

　　庇护所战士抢先道：“是这样，我们担心新来的人中有食人鬼的奸细，所以打算连夜提审几个人。结果没想到才第一个，就被他给拦下来了，他还威胁我们！”

　　余佳目光落在黄泉的手上，看了一会，方道：“看在我的面子上，放了他，如何？”

　　“好。”黄泉很干脆地松手。

　　对面那战士如蒙大赦，如触电一样地往后一跳，远离黄泉。一众庇护所战士这才发现他脸上已经满是恐惧，看黄泉的眼神就像是见鬼似的。

　　余佳负手而立，道：“你们先回去。”

　　几名战士向少女看了一眼，不敢多话，加快脚步离开。

　　少女珠珠走过来想要道谢，没想到余佳双眉一皱，冷道：“回窝棚呆着去。”

　　少女一怔，看分明了余佳脸上的厌恶，当下低了头，快步返回窝棚。窝棚内的聚落民自然而然地就分成了两派，年轻猎人和少女在一起，其他人则坐到了另一边。

　　余佳向窝棚看了一眼，回头望着黄泉，道：“你让我很意外。”

　　黄泉淡道：“或许以后意外会更多。不过，谢谢你送来的药。”

　　余佳微觉惊讶，“你知道？”

　　“你们说话声音那么大，我怎么可能听不到？”

　　余佳向黄泉深深看了一眼，道：“我敢肯定，一般人绝对听不到。”

　　黄泉笑了笑，没有回答。

　　“你应该不是聚落的失落之民。”

　　对这个问题，黄泉没有回答。

　　“能告诉我，你是从哪里来的吗？”

　　黄泉继续沉默。

　　余佳也没有逼问，又换了个话题，“你和他们明显不是一类人，为何要保护他们？”

　　这一次黄泉终于开口，“你和他们明明是一类人，为何要如此压迫？”

　　“在他们离开之前或许是一类人，但现在，当他们回来时，已经不是了。”

　　黄泉微微皱眉，“我不明白。”

　　“或者有时间，我可以慢慢给你解释。不过现在，你难道要一直保护他们吗？”

　　“什么意思？”

　　余佳向几名还没走远的战士们指了指，说：“像刚刚那种事，一定还会发生，或许来要人的不是普通战士，而是某些身份不在我之下的家伙。你知道，庇护所已经很多年没有发生过新鲜事了，不要说是我，就是执政官也很难拒绝他们的要求。你一定要保护他们到底吗？”

　　黄泉没有回答这个问题，而是问：“我感觉得到，你对聚落的人似乎十分厌恶，那为什么要和我商量这些呢？”

　　“他们身上已经沾染了黑暗力量，也就是说，他们很臭。但你不一样，你纯净得……让人震惊！”

　　余佳的眼中燃起火焰，甚至有些狂热。

　　黄泉暗自吃惊，没想到余佳有如此敏锐的感知，居然能够感应到他身上纯净的圣辉力量。和生命之石比起来，黄泉的圣辉更加纯粹，也更加接近本源。

　　黄泉斟酌着词句，道：“这个聚落里有些我比较在意的人，我不希望有人把主意打到他们身上，否则的话，怕是结果不会很愉快。”

　　余佳看着黄泉，问：“你确定，就算是被驱逐也不在乎？”

　　黄泉笑了笑，说：“我可不是那么守规矩的人，这里的规矩恐怕也约束不了我。如果真有冲突，后悔的多半不是我。”

　　“你在威胁我！”

　　“不是，你没有什么好威胁的。”

　　余佳盯着黄泉看了半天，方道：“算了，不和你计较。”

　　“明智的决定。”

　　此刻天边隐现晨曦，余佳抬头看看天色，说：“又是新的一天了，要去核心区看看吗？”

　　“我这算是通过审查了？”

　　“算是吧。”

　　黄泉当然想看看庇护所内部是什么样，于是点了点头。

　　余佳向黄泉打量了一下，问：“你不打算换套衣服吗？”

　　“我没有多余的衣服。”

　　余佳又点了点头，她忽然举步，走进黄泉的窝棚，先看看角落里堆放的盔甲，再伸脚挑了挑那柄战锤，眼神就有些不对了。

　　等她回身时，已是神色如常，问：“不带上你的盔甲和武器吗？”

　　“先放着吧。”

　　“也好，跟我来吧。”

　　余佳没有再追问，黄泉也无须回答。或许在余佳看来，没有了特制的盔甲和战锤，黄泉就像是拔了牙的猛兽，没有太大的威胁。

　　而黄泉当然不会特别说明，这套盔甲和战锤是他专门针对食人鬼喜欢近身战斗的特点而制，不是对付食人鬼，根本没必要用上它们。

　　对庇护所里的人来说，脱了盔甲的黄泉才是真的可怕。

　　两人一前一后，向着第二道城墙走去。

　　第二道城墙大门紧闭，旁边一道小门开着。余佳和守门的卫兵打了声招呼，就带着黄泉穿过城门。

　　城门后是座营地，余佳将黄泉带进一间小屋，吩咐卫兵取来一套战斗服，对黄泉说：“你先洗个澡，换身衣服，然后才能进入核心区。”

　　里间就是浴室，黄泉打开龙头时，一道滚热水流喷洒而下，打在肌肤上，舒服得令人窒息。

　　在雨林聚落营地中，可没有这么好的条件。聚落中的人要么是用凉水冲一冲，要么是烧锅热水来洗，哪有如此强劲有力的淋浴水流？

　　黄泉虽不贪恋享受，可是在雨林中呆得太久，感觉那种阴翳已经渗入皮肤，这一澡洗得就颇长了。

　　他走出浴室，看到送来的战斗服中连内衣都准备了，布料显得十分细致体贴。

　　等到衣服上身，则是意外的合身，看来是余佳专门根据他的身材选过尺寸。

　　换好衣服，黄泉站到了镜前，看着镜中的自己。

　　镜中人英俊而又冰冷，满脸的短须在英武中透着杀气。而那双眼睛则是深不见底，如同世界的尽头。太久没有看到自己的面孔，居然有些陌生了。


第六十章 梦中人

　　在帝国时期，黄泉在诸皇子中就是以英俊出名，只是他的凶名太甚，以至于人们看到他时，第一印象就是畏惧和紧张，反而对他的外在没什么感觉。

　　黄泉最后看了一眼镜中的自己，走出房间。

　　余佳在院中站立等候，看到黄泉双眼不禁一亮，随即若无其事地道：“想走走还是坐车？”

　　“走走吧。”相比坐车的走马观花，黄泉更想要近距离仔细观察。

　　余佳没有反对，和黄泉从营地的另一端离开。

　　这座营地看样子就是一处封闭区，专门负责隔离清洁外来人员的。

　　营地门外是条长长的道路，另一端隐没在晨雾中，居然看不到尽头。

　　两侧各是一座军营，哪怕是在要塞内，军营也都修建了完备的防御设施。透过铁丝网，可以看到一座座排列整齐的营房，而且都是方便拆卸的移动式营房。

　　大门和转角处都修建了哨塔，门后则是沙袋筑成的机枪阵地，交叉火力部署，如教科书般经典。

　　围着营地的铁丝网也并不简单，可以看到一个个黑色的小盒子。如果黄泉没有看错，应该是类似于红外线发射装备。

　　然而两座营地都是静悄悄的，哨塔上的按照灯没有点亮，营门口也没有卫兵。机枪阵地中两挺重机枪孤零零地挺立，枪身上已经有了斑斑锈迹。

　　余佳一边走，一边说：“这里曾经是第三和第五战营的驻地，每个战营有大约一千名战士，是庇护所主要军力之一。”

　　看营地的规模，黄泉就知道里面完全可以驻扎超过千人的部队。但是呈现在眼前的，却是两座空旷的营地，看样子至少有好几年没有驻扎过军队了。

　　余佳似是隐约叹了口气，说：“但就像我们现在看到的一样，这两座营地是空的。事实上，第三和第五战斗营的番号都已经取消了。”

　　她并没有说番号取消的原因，黄泉也安静地跟她走着，并未发问，仿佛没有什么好奇心。

　　整条长街都是空荡荡的，晨雾弥漫，将稍远些的景物全都遮挡在雾气里。

　　偌大的街道上，只有余佳和黄泉，连一个路过的人都看不到。周围的光亮只有暗淡的晨曦，看不到一点灯火。

　　黄泉抬头，天空中也没有任何生命的迹象。

　　没有人，没有灯，也没有鸟。

　　这一刻，他们两人就像走在世界尽头，整个世界，就只剩下两个孤单身影。

　　黄泉忽然道：“我曾经做过一个梦，和现在很相似。”

　　余佳已经习惯了黄泉的沉默，听到他找了这样一个话题不觉有些意外，看看黄泉，然后问：“一个人还是两个人？”

　　这个问题的点很奇怪，然而黄泉出人意料地回答了，“两个人。”

　　“和我？”

　　“和你。”

　　又一个奇怪的问和答，说话的人神情平静，仿佛一切再正常不过。

　　余佳没有笑，也没有恼怒，只是默默地走着，直到快要走过两座军营，才说：“那个梦有结局吗？”

　　“有，不过是后来的事。”

　　余佳继续走，两个人经过两座军营，前方又出现了一座厂房，垂放的大门半开着，里面黑沉沉的，什么都看不到，仍然没有一点照明。

　　借助暗淡晨光，可以看到厂房前停着两辆奇怪的车子，周身钢铁，方方正正，一根炮管伸向前方。

　　黄泉认真地想了想，才认出这是战车，也叫坦克，是旧时代人类的陆地战争兵器，曾经非常流行。

　　但是随着单兵武器越来越先进，特别是圣辉的出现，战车已经彻底被淘汰，只能在博物馆中才能看到，难怪他第一时间没有反应过来。

　　那两辆战车漆面还都完好，但是履带处可以看出厚厚的锈迹，已经不知道在风雨中停放了多久。

　　“这里是庇护所的战车工厂，所有的维修也都在这里进行。除了主战战车之外，轮式战车、轻战车、对空战车都能够生产。高峰时期，这里有四辆战车在同时组装和维修。从这里驶出的钢铁洪流，曾经碾碎过无数敌人。”

　　余佳好像忘记了两人之前的对话，尽责地做一名向导。

　　在战车工厂对面，则是一片空地。

　　空地上树着一些水泥桩，高地起伏。远端还有一座小楼，但是倒塌了半边，楼上没有门窗，只有一些黑乎乎的空洞。

　　“这里是训练场地，根据训练目的不同，可以随时模拟出需要的环境，训练最多的是城市街巷战。在没有战事的时候，这座训练场是最受欢迎的地方，将军们为了能够多得一小时的使用时间，经常会吵上半天。”

　　说着，余佳来到一棵大树边，轻轻拍了拍树干。

　　黄泉安静地看着她。

　　余佳转头回望，缓缓地说：“觉得熟悉吗？”

　　又是一个奇怪的，绝不应该出现在刚认识不久的两人之间的问题。

　　黄泉竟是毛骨悚然。

　　这一幕当然熟悉，每个细节他都记得，就连余佳拍树的方位，手臂的角度都记得清清楚楚。这棵枝叶凋零的大树，更是画面中最醒目之物，那三根盘曲的粗枝，都是一模一样。

　　余佳此刻转头相询的模样，就是最后定格的画面。

　　他想起来了！

　　这一刹那，因为万年沉睡有些已快褪色成空白的记忆变得无比清晰，他见过眼前这张面孔，无比熟悉，细致到每一根线条变化，每一处眉眼灵动。

　　此情此景，黄泉当然记得。因为这是他有生以来第一个梦魇，也是惟一的一个梦魇。

　　在无数个夜晚，他都会重复同样的梦境。虽然黄泉找了无数名医，可是都对此束手无策。

　　“是的，你就是现在这个表情。”余佳道，然后她唇角浮上诡异的笑，说：“你想要动手了，是吗？扼住我的脖子，把我提起来？”

　　她说话的速度骤然变得极快，而黄泉也是出手如风，一把扼住她的脖子，将她整个人提了起来。

　　黄泉一怔，随即手一松，又将她摔了下来。

　　“你究竟是谁？”黄泉声音严厉，可是冰冷杀机深处，却有丝丝战栗。

　　余佳反问，“你真不知道？”

　　“我身边人中，不记得有你。”

　　“但你梦中人，只有一个，不是吗？”

　　“你怎么知道？”黄泉指尖忍不住微微颤抖。

　　“因为我的梦里，也只有你一个。”

　　“难道说……”

　　黄泉突然一指向旁边的大树点去，整根手指都没入树干。拔出来时，留下一个深深的孔洞。

　　他又闭上眼睛，视野中各项数据如雨般落下，全身所有系统都开始自检。片刻后自检完成，黄泉在意识中下了一道命令：“显示现在时间。”

　　一长串数字出现在视野中，其中代表着帝国年份的部分格外的长。黄泉盯着那五位数反复数了半天，终于确定自己不是在梦中，而是真实来到了一万年后。

　　只是一万年后的世界，如何会出现在当年的梦中？

　　还有眼前这人，为何对万年前的梦魇了如指掌？


第六十一章 相似的梦境

　　直至此刻，黄泉仍有种不真实的感觉，不知眼前世界，究竟是真是假。

　　余佳见他的反应，叹一口气，道：“梦还有结局。”

　　黄泉悚然而惊，心跳几乎停滞，那个梦确实还有后续，也有结局。只是结局太过诡异，让他也下意识地要去遗忘。

　　在结局中，是死寂而凄凉的世界，处处浓雾弥漫，隐约可见遍地断壁残垣，一棵棵树木彼此相隔，孤独地生长着。

　　树干扭曲得凄厉诡异，没有一片树叶，就像里面有无数痛苦灵魂正在挣扎嘶叫。

　　黄泉走在这个世界里，不知时间流逝，忘记了来路，也看不到尽头。好在他并不孤单，身旁还有一个同行者，那稳定而有节律的脚步就是他的精神支柱。

　　但是尽管听到了脚步声，黄泉却不敢转头，生怕望过去时，看到的不是同类，而是准备吞噬自己的怪物。甚至，他更害怕什么都没有看到。

　　他并不害怕死亡，却畏惧孤独。

　　这样的结局重复数次之后，黄泉有一次终于鼓起勇气，转头相望，看到的是……

　　余佳。

　　余佳不知什么时候出现在黄泉身侧，在稍微落后一点的地方与他同行。这正是黄泉梦中的位置，当黄泉转头的刹那，看到她也在望着自己。

　　这一刻，黄泉都有些难以分辨，究竟是在梦里，还是真实世界。

　　为什么是这样一个在陌生世界，陌生旅程中偶遇的陌生人。

　　她似乎看穿了黄泉的想法，悄悄伸手，握住了黄泉的手，说：“这是和梦不一样的地方，所以，现在不是梦。”

　　梦中确实没有这次指掌相握，但是黄泉心底那种说不出的战栗更加明显了，有生以来，他第一次有向未知的恐惧屈服的想法。

　　这一切都太诡异了，诡异到无法想象。

　　“你也有同样的梦？”黄泉问。

　　“是的。”

　　“那么，你知道我是谁？我来自哪里？”

　　余佳摇头，“我在看到你的时候才确定，那些从小就困扰着我的梦，原来是真的。至于你是谁，来自哪里，我都不知道。我只知道，在梦中看到的就是你，而你，也在梦中见过我。”

　　黄泉没有说话，这一切来得实在太突然，即使是他也一时难以接受。预言什么的，在帝国时代不是没有，相反那是哲学领域的高深学问。

　　而在科学领域里，幻觉记忆、错觉记忆都自有一套理论，但是无论哪个，都不能让黄泉安下心来。

　　“继续走吧，我们还有很多地方没看。”余佳说。

　　黄泉默默跟上。

　　越过战车工厂和训练场，余佳转了个弯，沿着横街走着。在战车工厂这一侧，同样是一大片空地，边缘修建着一排车库，还可以看到几个加油设施。

　　“这是车辆停放场，用来暂时存放战车。”

　　“那边是防空阵地，高炮和导弹结合，配合特殊的探空雷达，可以直接攻击高空轨道上的目标。”

　　来到这个世界这么久，黄泉终于听到一个和星际时代有关的词。

　　两人一路前行，看过了食堂，零配件厂，轻武器工厂，弹药厂，冶炼车间，战斗盔甲组装车间，礼堂，剧院，体育馆，甚至还有一个设施完备，可供数万人居住的居民区。

　　黄泉所看到的一切，就是一个功能完善、自给自足的军事化城镇。假如有足够的食物储备，那理论上这个要塞可以在战火中坚持数十年之久。

　　黄泉曾经发力跺了跺地面，通过震波，他知道地下还有辽阔空间。整个要塞的下方几乎都被挖空，里面藏着什么，就不知道了。

　　当两人站在一处十字路口，前方终于有了灯火。尽管昏暗，却给这死寂的世界增添了生气。

　　余佳凝望着远处灯火，说：“那里就是庇护所现有成员居住的地方，你看得没错，就只那么一小块地方。因为我们现在只有这么多人，只需要这么一丁点的地方。”

　　从灯火范围看，前方不过是一个街区大小，和战车工厂差不多。庇护所里的人哪怕住得再密集，这点地方也装不下多少人，一千多人也就差不多了。

　　要塞内，空寂无人的土地占了九成以上，有灯火的地方仅仅是一个小角落。

　　“你现在明白了吗？为什么我们的战士看起来军纪松驰？”

　　“他们就算全无纪律，我也不奇怪。但要说明白，还是不明白。”

　　在这样的环境下，生存才是人类第一要务，强者为尊是难以避免的事实。什么秩序、法律和军纪，都有可能被抛开。

　　保护平民，是稳定社会才有的产物，动荡的战争年代，平民从来都是牺牲品。在雨林世界，显然也不会例外。

　　恰恰相反，庇护所军队还保持着起码的军纪，在战场上甚至不比帝国时代的军队差，才是让黄泉所惊讶的。

　　余佳见黄泉真的不明白，就说：“执政官说过，现在每一个人，每个有理智的人，都是最宝贵的财富，是我们得以存在下去的基石，所有人只有分工不同，没有贵贱之别。所以庇护所内制定了最严格的律法，无论是谁，都不被允许欺压同族。如果聚落的人通过观察期，进入庇护所，那他们就会取得和我们一样的身份，一样的权利，那些战士再也不能像昨晚那样对待他们。”

　　黄泉安静地听着，仍有不明白的地方。如果真如余佳所说，那么庇护所里的人，应该非常欢迎聚落民的到来才对，可是从他们的态度上，却看不到一丁点的善意。

　　只有余佳有所区别，然而黄泉现在知道了，那也仅仅是因为共同的梦境，以及对他个人力量的尊重而已。

　　余佳继续说：“可能你觉得很奇怪，为什么我们会对聚落失落之民的回归如此冷淡。这要从聚落的历史说起，话会很长，我们去那边吧。”

　　在灯火区的角落，有个小小的铁皮厅，里面居然是个水吧。吧台后站着的不是侍者，而是身穿战斗服的战士，黄泉还曾经在战场上见过他。

　　见余佳到来，吧台前的几名战士赶紧起身行礼，然后拿起饮料迅速闪人。在临走之前，他们望向黄泉的眼神显得有些古怪，没有羡慕，只有同情。

　　余佳敲了敲吧台，里面的战士就表示知道了，迅速调出两杯饮料端过来。

　　黄泉眼瞳中闪过光芒，把成份探测得一清二楚，这份饮料就是几种烈酒混在一起的产物，从两杯的成分看来，配比也不是那么严格的。

　　他稍稍尝了一口，感觉舌尖微辣，酒精度都快超过七十了。

　　黄泉还不太习惯一大早就喝酒，不过余佳却是一大口下去，半个杯子就空了。

　　黄泉看着她，问：“他们很怕你？”

　　“打不过我，也喝不过我，当然会怕。”余佳的回答简洁而明了。

　　黄泉耸肩，说：“我也喝不过你。”

　　余佳听出话中隐义：“你觉得你打得过我？”

　　吧台后战士睁大了眼睛，一副看好戏的模样，瞥向黄泉的眼神更像是在看死人。然而他没想到，余佳居然只是吐了口气，说：“那就算我打不过你吧。”

　　战士瞪眼瞪得表情都僵了。

　　“承让。”黄泉也真不客气。

　　余佳又是一口，已把杯中的酒喝光。吧台后的战士早就知她酒量，第一时间递了新的一杯过来。

　　余佳把玩着酒杯，没有喝，注视着杯内旋转的液体，缓缓地道：“当年第一批聚落民离开了庇护所，真正的原因是因为……绝望。”


第六十二章 绝望

　　“绝望？”

　　“是的，你应该知道，我们的生存，实际上都是依靠生命之石的庇护。正因为这里有最大的一块生命之石，所以才把这个要塞称为庇护所。”

　　吧台后的战士有些不安，叫了声：“余将军？”

　　“没关系，他不是外人。”

　　见余佳这样说，那战士闭上了嘴，带着好奇和迷茫看看黄泉，又调了杯酒，推给黄泉。

　　不需要入口，黄泉就知道这杯酒更烈，也更容易发作。看来这战士对余佳会保持尊重，却想给黄泉一个下马威，或者只是想要测试一下他的实力，无论哪种，黄泉都是不喜欢的。

　　他看看余佳，拿起酒杯，一饮而尽。

　　如此喝法，让余佳也是大吃一惊。她盯着黄泉，足足盯了三分钟，可是黄泉脸即未红，气息也没有不稳，就像刚刚喝进去的不是酒，只是水。

　　吧台后的战士眼睛都直了，不由自主的拿起几个酒瓶看了看，好确认自己确实调配的是混合酒。那几个酒瓶里都还有剩小半，瓶口散发出的浓烈酒气，证明了里面根本不是水。

　　余佳又盯着黄泉看了一会，才有些不情愿地说：“好吧，或许你也比我能喝。”

　　黄泉笑笑不答，他体内的生化器官早就把酒精提取出来，分解成身体可以利用的养份，然后储存起来。

　　这其实是作弊，黄泉当然不会说实话。

　　若是让帝国研究院的老家伙们，知道他这么用那些消化系统内的生化器官，估计会唠叨上几句，这套装置可不是为了提升酒量的，而是用来加速吸收和分解毒质。

　　“你还没说为什么绝望。”黄泉把话题接续下去。

　　“几百年前，庇护所决定让一部分人分离出去建立聚落，是因为在食人鬼的围攻下，生命之石的能量无可阻挡的渐渐衰落。我们最精锐的战士不断战死，可食人鬼的数量却越来越多，这样下去，所有人都迟早要灭亡，只不过是时间问题。”

　　“这是什么时候的事？”

　　“具体的时间已经记不清了，庇护所保存的史料越来越少，所有的能量都要用来生存，连活都活不下去，历史有何意义？”

　　这和聚落民的想法几乎一模一样，只不过庇护所规模更大，基础设施更加完善，存在时间更长，也还没到每天要面临生存压力的时候。

　　余佳喝了口酒，说：“一个个聚落，就像一颗颗种子。我们把种子撒出去，期待着他们能够成长壮大，建立起新的庇护所，扩张生命之石的力量，甚至创造出新的生命之石。有了生命之石，我们的族群才能延续。”

　　“后来呢？”

　　“后来？就是你看到的样子。”

　　她向黑沉沉的街区指了指，“大约一百年前，我们就不再派出新的聚落。因为庇护所里的人数已经减少到了临界点，再少的话，我们就难以维持自己的生存。”

　　“庇护所是一直就有的吗？这么多年，你们是如何维持运转的？”

　　吧台后的战士插口道：“这有什么难的？你都看到了，我们这里什么工厂都有，还有大量库存，想要什么，自己造就是了。”

　　黄泉摇头，“不可能，在一个地方不可能收集到所有原材料，你们应该有外部供应的渠道。”

　　余佳眼中闪过异样的光芒，缓缓地说：“我现在越来越好奇你的来历了。”

　　“我就是那个聚落的人。”

　　“聚落民不可能有你这样的见识。”

　　庇护所里面的各种工厂设施看起来门类齐全，但是需要的原材料也多种多样。一辆战车的零件可不仅仅是金属，各种原料根本就不可能在同一个地区出现。

　　这就是自然环境的差异性，在帝国中，稍微受过教育的公民都会有这种常识。但是在这个世界，常识却变成了罕有的见识。

　　黄泉没有回答。

　　余佳盯了他半天，知道问不出答案，也就不再追问，而是道：“我们确实有外部渠道，那就是圣地……”

　　“将军！”吧台后的战士再次提醒。

　　余佳淡然道：“放心，我不会违规。圣地存在的本身并非秘密，具体的事情，就由执政官决定告不告诉他吧。”

　　战士这才不说话了。

　　余佳起身，说：“走吧，我带你去见执政官。”

　　黄泉依言起身，跟在她后面。事到如今，他看得出来，余佳过来找他并不是一时兴起，也不单单为了一个晦涩的梦境，最后的答案，应该就在执政官那里。

　　两人没有走出多远，忽然前方几十米处一座营房的窗户炸开，一个身影从里面撞出，落在地上。随即营房大门打开，从里面冲出数名战士，向那身影包抄过去。

　　黄泉只遥遥看了一眼，脸色瞬间就变了。

　　从三楼窗中冲出的，是遥。

　　余佳起初神态自若，看到黄泉的脸色变化，这才有所动作。她刚要说什么，黄泉已自原地消失。

　　遥在地上滚了几圈，消掉大半冲力，这才翻身站起。她身上到处是划擦的伤痕，头发凌乱，衣服也不整齐，后背上破开了一大块，几乎把整个背都露出来。那处破口，一看就是被撕开的。

　　遥勉强站起，脚下一软，又险些摔倒，她扶着左腿，痛得脸色苍白。看来她从三楼跃下得太过仓促，没做任何保护，直接落在坚硬的水泥地上，摔得不轻。

　　她身体一晃，就向后倒去，一只大手自后扶住了她。

　　遥想也不想，直接挥肘向后击去，但击到一半，就啊的一声叫了出来。那只大手的温暖和坚定，都是如此熟悉，甚至只靠肌肤接触的感觉，遥就能想象出它的纹路。

　　“是我，没事了。”黄泉的声音如有魔力，瞬间就让少女镇静下来。

　　几名庇护所的战士冲了过来，将两人团团围住，他们也都衣衫不整，有的赤着上身。

　　“你是谁？我怎么没见过你？”

　　“一看就知道是外面回来的野人，大概是偷偷溜进来的。”

　　“妈的，他不会染了什么病，传给我们吧？”

　　“管他的，敢偷进核心区，先打死再说！去了碍眼的，我们再好好玩玩这个小野妞！”

　　“对，就这么办！”

　　几名战士你一言我一语，眼中凶光毕露，不怀好意地围了上来。

　　不需要多问，听他们的话，再看他们的样子，黄泉也能知道发生了什么。他双眉缓缓竖起，眼瞳深处开始泛起暗红光芒。

　　“等等！”余佳终于赶到，先对几名战士喝道：“列队，站好！”

　　庇护所战士愕然，虽然有些不情不愿，但余佳的威望显然够重，他们收起先前恶形恶状的模样，站成了一排。

　　余佳先是向遥看了一眼，才对黄泉说：“她跟你关系很好？”

　　“我说过，聚落里有几个人我比较在意。”黄泉觉得，说到这里已经足够了，威胁的话无须重复。

　　“看来你们的关系很不一般，这是你的女人？”

　　“那不重要。”

　　余佳点头，道：“好，那这件事就这么算了。我跟你说过，现在庇护所里的人都很绝望，有些控制不住自己，等聚落的人都过了观察期，就是自己人了。”

　　“就这么算了？”

　　余佳叹道：“他们天天战斗，难得遇到点新鲜事……”

　　那几名战士把余佳和黄泉的对话听在耳里，虽然没出言反对，但是盯着黄泉和遥的眼神虎视耽耽，极是凶狠不驯。

　　余佳够强，所以他们不能当面驳了她的面子，可在她看不见的地方就不好说了。

　　黄泉向他们望去，几人全都回瞪，丝毫不掩饰敌意，有的还直接对少女比了个中指，并且向上一耸一耸，极是猥琐。

　　黄泉将一切看在眼底，转头对余佳道：“你刚才说，庇护所的人都很绝望，这几个应该也是一样。”

　　“是的。”余佳不明白他为什么说起这个，下意识地回答。

　　“那好，我就帮他们解脱一下。”黄泉的声音很平静。


第六十三章 执政官

　　“住手！”

　　余佳这才明白过来，立刻伸手去拦，可是黄泉却如幻影，自她指缝间溜过，出现在那几名战士面前。

　　黄泉右手徐徐抬起，留下道道残像，在最凶猛的那名战士胸口轻轻一拍。那战士脸上还凝固着轻蔑表情，眼睛望着的也是黄泉原本站立的地方。

　　他脸上迅速染上了一层晕红，然后脑袋突然炸开，血与脑浆混在一起，溅得其余几人一头一脸。

　　余佳躬身跃起，口中还在叫着什么，可是这一刻整个世界都失去了声音，光与影的流动也变得不可思议的慢。只有黄泉动作正常，有若行云流水，在每个战士的身上都拍了一下。

　　战士们的头颅一一爆开，绽放出的血花连余佳都没能避开。

　　她扑了个空，从血雨中穿过，然后回身怔怔地看着黄泉，对脸上和身上的血渍恍若未觉。

　　几名庇护所战士的尸体一一倒下，黄泉站在中央，淡道：“我说过，激怒了我，后悔的不一定是谁。”

　　“你想要开战？”

　　“人类只剩下这么点了，我也不想自相残杀。但如果你们一定要逼我的话，我是不在乎人类会不会在我手上灭亡的。”黄泉就像在说一件再普通不过的小事。

　　此时突然响起凄厉的警报，回荡在整个庇护所上空。是营房内其他战士看到了这一幕，立刻拉响了警报。

　　数量众多的战士从营房中涌出来，成片黑洞洞的枪口指住了黄泉，若不是余佳在场，恐怕他们已经忍不住开火了。

　　遥睁大眼睛看着这一切，她到现在还没有反应过来，但不妨碍她看见庇护所战士对着黄泉抬起枪口，扑到黄泉身上挡住他。

　　黄泉一手扶住遥，按着她的肩膀，帮她站稳。就这样立在层层枪口的包围圈中央，平静而镇定，就像周围的战士根本不存在一样。

　　栾杰和天火也随后赶到，栾杰脸色大变，问：“这是怎么回事？”

　　天火扫过地上衣衫不整的战士尸体，再看看遥和黄泉，心中已经大致猜到是怎么回事。他盯着黄泉，面色凝重，喝道：“拿下！”

　　“等等！”余佳冲了过来，拦住天火。

　　“你想做什么？”天火皱眉问。

　　余佳向黄泉望了一眼，叹口气，说：“别让普通战士上了，那是送死。”

　　天火略感意外，随即道：“很好，那我自己来。”

　　余佳这一次不再阻拦，退到一侧。黄泉则把遥推向旁边，难得现出些认真的神态。

　　天火将身上武器解下，抛在地上，活动了几下关节，缓缓走向黄泉。栾杰和一众战士露出兴奋神色，天火是指挥官，可是好久没见过他全力出手了。

　　天火一直走到黄泉面前，几乎要贴在一起，这才停步。此刻两人鼻尖相距不到十公分，碰撞的目光几乎要擦出火花。

　　天火突然暴喝，出手如电，若狂暴骤雨般向黄泉攻去！

　　他比黄泉矮了半个头，可是身体极为壮实，根根肌肉就如虬结的钢丝，身体的每一个部位似乎都能变成武器，每一下攻击都是沉重无比。

　　战到激烈处，天火更是一个头锤砸向黄泉的面门！

　　黄泉应对的更是惊心动魄，天火出肘他也出肘，天火膝撞他也回撞，每一下都和天火一模一样，招招后发先至。等到天火头锤攻来，黄泉也是身体后仰，随即一头砸在天火的脑门上！

　　砰的一声闷响，栾杰在旁边看得下意识地转过脸去，其他战士更是个个感觉牙齿发酸，有的连手中的枪口都砸到地上。

　　天火如喝醉了酒，摇摇晃晃地退后，随即仰天倒下，晕了过去。

　　黄泉额头上则出现一大片红印，他伸手摸摸额头，皱眉道：“嗯，有点痛。”

　　一片寂静。

　　在庇护所战士心目中，天火就如同战神一般。哪怕是被数量占绝对优势的食人鬼包围，他也能生生杀出一条血路。

　　当年最著名的战役，天火陷入绝境，子弹打光，军刀折断，他生生用双手撕碎了十几名食人鬼，又咬死最后几个，活着回到了庇护所。

　　然而现在，就在他们眼前，黄泉以一模一样的招式正面击溃了天火，也击溃了他们的信心。

　　栾杰只觉得口中干涩，就像十几天没有喝过水。他想要下令众人开火，可是命令在喉咙中徘徊，怎么都发不出声音。

　　余佳第一个反应过来，跑过去扶起天火。看到天火还有呼吸，确实只是晕了过去，这才松了口气。

　　没有命令，战士们也不知道该冲上去还是怎样。黄泉已经证明自己比食人鬼还要凶猛，一旦动手就是生死相搏，再无余地。

　　这时众人耳边突然响起一个浑厚低沉的声音：“带他来见我。”

　　“执政官？”

　　“带他来见我。”那个不知从何处传来的声音又重复了一遍。

　　栾杰向黄泉望了一眼，对余佳道：“你带他去吧，我在这看着头儿。”

　　余佳点头，对黄泉道：“跟我来，执政官想要见您。”

　　黄泉刚要举步，栾杰就伸手拦住一边要跑去黄泉身边的遥，说：“她不能去。”

　　黄泉的双眉又缓缓竖了起来。

　　余佳说：“放心，现在绝不会再有人打她的主意。”

　　“好。”黄泉应道。

　　有那几具无头尸体，以及晕迷的天火在前，除非是疯子，才会去打遥的主意。

　　余佳带着黄泉走进一处幽静院落。

　　小院没有守卫，也没有门禁，院内的布置则很见精巧心思，树荫下摆放了石桌石椅，布局格调都是大家风范。

　　然而院内的大树已经没有几片树叶，树枝末梢锋锐如枪尖，枝身则根根扭曲。院内的池塘干涸见底，没有一点水，裸露出龟裂的底泥。本该是遍植花草的角落，只有黄土，连枯叶都没有一片。

　　整个院落毫无生气，像已荒废多年。

　　余佳带着黄泉走进小楼，上了三楼，一路上静悄悄的，没有遇到任何人，她在一个房间前停步，敲了敲门。

　　大门呈暗红色，厚重而敦实，门面上雕刻着繁复奢美的纹饰，雕工细腻精湛，可是在昏暗的楼道光线下，与世界格格不入的华丽，这座大门只给人阴森恐怖的感觉。

　　“进来。”门后传出低沉声音。

　　余佳推开门，吱吱呀呀的声音听着格外刺耳，不知道这道的轴承有多久不曾维护了。

　　窗前坐着一个男人，头发梳理得整整齐齐，白衬衣和背带都没有一丝凌乱。听到脚步声，他转过身，微笑道：“已经很久没有客人来了，很抱歉，我没有办法站起来欢迎您。”

　　黄泉这才注意到，这个男人竟是坐在轮椅上。他双膝以下的部分，早已消失。

　　看到黄泉的目光，男人笑了笑，说：“那是十年前一场战斗留下的纪念，我从来没有想过，食人鬼中会有那样恐怖的强者。能够捡回一条命，也算我运气好。”

　　他推动轮椅，来到黄泉面前，伸出手，道：“孙战，庇护所执行官。”

　　黄泉伸手，在他的掌指上轻触后就收了回去，说：“黄泉。”

　　孙战不以为意，说：“刚刚的事我都知道了，实在抱歉，希望你别往心里去。”

　　黄泉淡漠道：“我失手杀了几个人，你们也别往心里去。”

　　孙战看着黄泉，眼中深处锐芒一闪，然后又缓缓隐去，苦笑道：“如果我双腿还在，就凭你这句话，怎么样也要和你打一场。”

　　“天火不是已经代表你们打过了吗？”

　　“如果我还有双腿，天火并不能代表我的全部实力。”

　　黄泉淡道：“是吗？我也还没尽全力。”


第六十四章 圣地

　　孙战盯着黄泉看了半天，黄泉目光没有分毫动摇和闪烁。

　　他叹了口气，道：“除了天火，也没有其它合适的人，能够让你拿出全部实力了。你应该已经看到了庇护所的现状，到处死气沉沉，所有人都很绝望。”

　　黄泉并未说话，但是余佳从他的神色中能够读懂，黄泉对庇护所根本没有同情心。

　　孙战对余佳道：“领黄泉到顶楼看一看，我想他会明白的。”

　　余佳点头，领着黄泉又上了两层，最后站到阁楼屋顶。她向远方一指，说：“看看那边。”

　　远方黑沉沉的，浓密厚重的墨绿是惟一的颜色，那边也是雨林！

　　孙战的小楼位于庇护所的另一侧，也就是与山相对的一侧。现在望出去居然还是雨林，也就是说，整个庇护所都被雨林包围着。

　　果然，走出雨林只是一种错觉，在这个世界里，没有第二种选择，从雨林中走出，还要再到雨林中去。

　　远方的雨林，已经不是旺盛生机的代表，而是诡异狰狞的化身，那深深的绿色，浓得让人窒息，那是世界对人类的恶意。

　　黄泉静静地看了会，脸上神情毫无变化。余佳又等了会，才确认黄泉确实没有感到震惊，哪怕是稍稍动容。

　　她不知道，黄泉在进入庇护所时，已经从圣辉覆盖范围的弧度推算出庇护所的大小。现在亲眼目睹另一侧也是雨林，正是意料之中，毫不惊讶。

　　“回去吧，执政官还在等着。”

　　黄泉和余佳又回到孙战的房间。

　　孙战推动轮椅来到墙边，拉动绳索，从墙上降下一幅大地图。地图上绝大部分都是绿色，只有中央一个红褐色的小圈，代表着庇护所。

　　黄泉仔细看着不同的色块和标识，缓缓问：“只有一个庇护所？”

　　孙战苦笑：“一百年前应该不是。”

　　这句话里还有很多未竟之意，比如说，现在已知的只剩下这一个，或者说，百年来再也没有能力和其他庇护所保持联系，就连孙战都不能给出确定的答案。

　　不过答案并不重要，其结果就在眼前，这个庇护所，这些人类，已是这片雨林中最后的孤岛。

　　孙战拿起指示杆，在地图上一点，说：“这是三十年前的地图了，实际上，我们现在的位置应该是这样。”

　　他在红褐色区域内部又画了一个圈，看起来没有回缩多少，可黄泉的智脑准确地做出了边界推算，庇护所占据的面积减少一半还要多。

　　黄泉明白，这也就是说，在这三十年中，圣辉的力量缩小了一半。

　　孙战又点点地图上大片绿色的区域，说：“这幅地图已经有几百年的历史，最初它并不是现在的样子，那时这上面还有山川河流，也有盆地峡谷，右上角那里本来有条相对安全的雨林通道，可能就是通向另外的庇护所的吧？”

　　“但是随着时间推移，我们在上面涂的绿色越来越多，直到现在，就是你看见的样子。只不过我已经不想再在上面涂更多的绿色了，所以一直没有动过。”

　　地图上的绿深浅不一，年代近的更加鲜艳些，远的则有些发暗。可是年代更加久远的绿色，反而有些苍白。涂抹和标注的痕迹颇具差异，显是经过了几任执政官。

　　一块块绿色，意味着人类在这数百年中不断败退，直到现在只能缩在庇护所中，绝望地等候着末日到来。

　　至于这片雨林中是否还有聚落民活动，只看遥他们聚落的命运就可知道，即使存在，也朝不保夕，完全无济于事。

　　“就在几个月前，也没有这么绝望，毕竟还有圣地。可是现在，离约定的时间已经过去了整整三个月，圣地还没有出现。我们的人还能够正常生活，正常训练，正常出战，我也没法对他们要求更多了。”

　　“圣地是什么？”

　　孙战取出一幅画，递给黄泉。

　　黄泉接过一看，顿时全身微震。

　　画中分明是一艘星际飞船！

　　原来这就是这个世界人类的圣地。

　　和地面上逐渐蔓延、吞没、占据一切的雨林相比，这艘飞船确实称得上是圣地。

　　黄泉想到食人鬼正在寻找的极乐园号星舰推进器，感觉整个事件十分诡异，已知有三艘跨河系星舰出现在这个地方，万年前他的座舰，几千年前的极乐园号，几百年前的圣地。

　　他隐约有种不好的感觉，意识到这些事情可能和自己息息相关。

　　他为何失去坠毁前一刻的记忆？为何在穿越聚落民屏障时，会看到万年前的叛军首领？为何在万年后醒来，却遇到了万年前梦魇中的人和场景？

　　黄泉按捺下种种疑问，专心研究手中的星舰图，以他的眼光，从细节处就能判断出这艘船的规模和主功能。

　　这艘星际飞船并不算大，但也达到了帝国殖民飞船的标准。如果船上有足够休眠舱的话，那么它可以运载五万人踏上遥远漫长的星际之旅。

　　“原来这就是圣地，既然有圣地，那你们为什么不乘坐它，离开这片该死的雨林呢？以庇护所目前的人口，应该全都能登上圣地吧？”

　　孙战苦笑，“离开？怎么离开？”

　　黄泉看着他，等待答案。

　　不管这艘星舰是哪里来的，这个规模，主功能不缺，还有在行星内飞行的能力，也就是说，早就解决了反重力动力系统的难题。想要离开行星引力圈，简直易如反掌。

　　孙战反问：“你究竟是什么人？聚落中不可能有你这样的人出现，无论是什么先祖传承，都不包括这个。”

　　“我是谁不重要，为什么你不带着庇护所的人，乘坐圣地离开？”

　　孙战摇头，说：“圣地在几百年前就存在了，要是能离开这里，早就走了，还用等到现在。”

　　他叹口气，推着轮椅来到窗前，望着窗外一棵棵扭曲，皮坚如石，但还活着的树，说：“也许先祖们曾经有机会离开，不过他们不愿意放弃这块生存繁衍的土地，不愿意将自幼长大的家园拱手让给食人鬼。所以他们选择留下来抗争，直到今天。”

　　“现在为什么不走？”

　　“走不了，圣地不是你想象那样，它在天空飞翔，我们根本就控制不了它。”

　　“难道说，它一直是在自动控制的模式下巡航？”

　　孙战的眼中光芒闪动，说：“你连这个都知道，显然非但不是聚落的人，也许根本不是我们这个世界的人！”

　　孙战的神情有一种果然如此的意味，却没有表现出太震惊。这也验证了黄泉之前的猜想，庇护所的领导人，比聚落民对这个世界的了解要多得多，多到跨越文明代际。

　　黄泉道：“我说过，这不重要。现在我们都需要生命之石的力量才能生存，所以天然就是站在一起的。但是，如果你们觉得身为同族就可以挑战我的底线，那我也不妨告诉你们，死在我手中的同族也有不少。”

　　孙战和黄泉对视片刻，目光中锐利尽去，叹道：“都到了这个时候，我们还要内讧。呵呵，食人鬼们就从来不会内斗，难道这就是他们能够把我们逼到绝路的原因？”

　　“显然不是。”

　　黄泉没见过食人鬼的生活场景，对孙战这个评价不置可否。已经形成完整社会结构的智慧种族，会没有内斗？

　　黄泉可不怎么相信，他想到的是食人鬼部落的壁画，以及对充斥着雨林世界的未知力量的感知。圣辉在神战中失利，才是人类陷入绝境的真正原因。

　　哪怕是黄泉，也无法与整个世界抗衡。


第六十五章 预言

　　孙战并未争论，而是说：“圣地的巡航路线并不固定，但是几百年来，我们早就摸清了它的规律。虽然还不能操控，但是可以引导它的航线稍许偏离。每隔数年，它就会飞过庇护所，为我们带来必须的补给和资源。”

　　“你们都已经进入过星舰内，破解操控系统有那么困难吗？”

　　黄泉疑惑，以他内置生化器官的能力，只要不是帝国最先进的那几款星际战舰，其它的基本能在两三天内完全破解。

　　这个世界人类的科技树极为怪异，像万物熔炉就是集工业科技和玄幻术法于一体，最尖端部分并不比帝国逊色。既然如此，万物之源，殊途同归，应该也能将星舰完全掌控。

　　孙战接过黄泉还来的圣地图画，小心在桌上放好，说：“根据记载，先辈们能够破解操控系统，却没有把握不对圣地造成任何损伤。他们害怕一旦圣地离开了我们的世界，却在深远星空中出现问题，那样全族都会毁灭。所以先辈们对圣地研究了许多年，始终都没有下手。”

　　孙战的声音转为低沉，“再后来，我们渐渐走入困境，分出去的聚落一个个慢慢失去消息，食人鬼却越来越多，也越来越强。我们再也没有能力探索超过这张地图之外的区域，族人有限的资源全部用在战斗与生存上，历史和知识渐渐在散轶。不知从什么时候起，我们彻底失去了破解操控系统的能力。至于圣地的导航、动力以及防御和维生系统，不要说原理，就是如何运转，也远远超出了我们的理解能力。圣地，就真的变成了一个自主运行的圣地。”

　　“留在上面的族人利用它到各个地方采集资源，送到庇护所。也利用它寻找新的适宜生存的地方。我们还会把最优秀的后代送上圣地，让他们学习、成长，期待有朝一日，他们可以超越我们，找到摆脱囚狱的方法。”

　　“很好的想法。”

　　孙战又是苦笑，“想法好有什么用？我一直在担心，食人鬼会对圣地下手。这么多年，他们一直在寻找击落圣地的方法，现在已经过了预定时间，圣地却还没有出现，恐怕……”

　　“不，没那么容易。”黄泉摇头。

　　星际飞船没有那么脆弱，厚重外壁再加上防御力场，别说普通食人鬼，就算是魂，让她随便轰击，估计都磨不掉防御力场的自然恢复。

　　哪怕是能量不足，防御护盾功率不够，光是能够抵挡小型陨石冲击的外壁，她也别想凿穿。

　　单兵武器打在星际飞船上，就相当于挠痒，重炮直轰也只是不痛不痒。能够单人搞定星际战舰的，放眼整个帝国时代，也就黄泉一人而已。

　　正因如此，诸多星域，无数反抗军和叛乱者，才会对他畏如狮虎。

　　至少就黄泉看到的食人鬼，没有可能威胁到一艘还能够自动巡航的星际飞船。

　　黄泉心中渐渐升起了一个大胆的想法，问：“圣地的飞行路线图，你们还有吗？”

　　孙战双眼一亮，道：“你是说……”

　　“我们沿着圣地的飞行路线搜索，看看它究竟为什么还没有来。”

　　孙战呼吸也有些急促，想了想，道：“有你加入的话，那就可行，至少我们可以搜索几百公里。等等我！”

　　他叫上余佳，去到隔壁房间，片刻后抱回一叠地图，每张上都绘着数道醒目红线，地图一角还标注有时间。

　　余佳将地图放在桌上，说：“这些都是圣地的飞行路线。”

　　黄泉拿起地图，一一仔细翻阅。

　　可以看出，早年人类确实对圣地的操控系统有所破解，它的飞行路线每幅都不一样，但都是围绕着同样的中线在偏移。

　　然而到了某一个时期，飞行路线的偏移就突然减少，幅度不大，中心路线却发生了改变。

　　黄泉想了一会，猜测可能是在那个时期，庇护所人类的先辈们，想要深入破解圣地的操控系统，大幅度修改飞行路线，甚至彻底改变它的自动巡航状态。

　　然而他们的能力跟不上野心，大概是对圣地造成了损害，或者是遇到却没能破解某个敏感权限，引起星舰内部防御系统反击，从此之后，他们对圣地的权限就小得可怜了。

　　看来这个世界的人类，高端文明对上星际文明仍是棋差一着。

　　圣辉影响下高度发达的大脑，哲学领域类似法术的辅助方式，终究没能敌过大工业体系支撑下，依靠逻辑和运算的智脑。

　　黄泉想了想，却没能给两个科技树孰优孰劣下评价。两者的生长土壤，人口、地域和资源都差得太多，这个世界的人类先辈们能跨越科技树找到方法利用圣地，就已经很了不起了。

　　此刻在黄泉意识中，无数飞行线路已经重叠在一起，智脑自动计算出两条巡航路线。前一条是圣地本身的巡航路线，而后面一条偏差不大，但是的确有明显偏离。

　　如果能找到圣地，触摸与帝国同源的文明，或许黄泉心头累积的疑问，会有进一步答案。

　　黄泉拿过一张地图，在上面绘出计算过的最新核心航路图。孙战和余佳在旁边看着，眼睛越来越亮。

　　在黄泉没有看到的地方，孙战和余佳交换了一下眼神，余佳对着孙战十分确定地点了点头。

　　孙战露出一丝复杂神色，像是充满希冀，又像是对未来的迷茫。

　　实际上，黄泉体内的感应装置已将两人的小动作尽收眼底，从见孙战开始，他就不惜损耗能量对整个房间进行全方位监控。

　　余佳从去找他开始，就摆出言无不尽的姿态，在他与庇护所战士冲突的时候，也事实上颇倾向于他。这种反常，不仅仅是对他力量的尊重，也不可能单为了一个梦。

　　现在黄泉基本可以肯定，余佳拥有类似预言的能力，她看到的未来恐怕不止那一个共梦。

　　这种能力也得到执政官的认可，所以她试探并确定了什么之后，将黄泉带来见孙战，并且全无保留地把地图和圣地交在他手中。

　　对于一个陌生人，一个力量能威胁整个庇护所的陌生人，他们接受得太过快，也太自然。看来在余佳所见的未来中，黄泉应是占据了重要地位。

　　不过黄泉并不关心孙战和余佳的真实想法，也对那些太过隐晦和模糊的东西不感兴趣，这个扭曲的世界太不正常，太容易被误导。

　　而他有自己的目标，自己的判断，自己走向谜底的路径。

　　“圣地上都有多少人，有什么重要人物吗？还有，接近它的话，有哪些需要注意的事情？”


第六十六章 变化的星空

　　黄泉此刻已经彻底进入了行动模式，按照以往做过几百次的程序，开始规划行动方案。

　　孙战想了想，说：“圣地上有两个最重要的人物，一个是雷霆，他是人类第一强者，即使我双腿完好，也绝对不是他的对手。就算是你，恐怕也挡不了雷霆几招。”

　　黄泉不置可否，他的身体还没有恢复到巅峰，可他的战力一直是远超身体限制的。在同级别的较量中，整个帝国之内，他都没有遇到过一个可堪一战的对手，全部是碾压。

　　黄泉真正的财富在于他恐怖的战斗直觉，能够在瞬间看破对手的弱点，本能地选择最佳攻击方式，这是什么样的智脑都代替不了的。

　　孙战的话，根本就没进入黄泉的耳朵。黄泉一直相信，战力是靠打的，而不是弱者的判断。

　　“另一个则是圣者，他是圣地人类的领袖，也是我们的精神支柱。圣者拥有和生命之石沟通的能力，能够看到过去未来，他的存在，是我们能够抗争至今的原因。”

　　黄泉顿时有了兴趣，和生命之石沟通？

　　生命之石的核心就是圣辉，或者说是弱化版的圣辉。纯正的圣辉几乎不可利用，帝国横跨多个星域，也不过凑出一个龙骑战营。但在这个世界，几乎人人都可以接纳生命之石的力量。

　　如果说圣辉是高高在上，那么生命之石就不仅仅是平易近人，简直是普爱众生了。

　　黄泉在抽取聚落生命之石的能量时，似乎感觉到一点意识波动。但它里面蕴含的能量太少，所以黄泉也说不清那道意识波动是否真的存在。

　　庇护所和圣地中的生命之石肯定要大过聚落，说不定真有意识。

　　另一方面，食人鬼的壁画中也描述了，圣辉和未知力量都有自我意识，在整个宇宙的范围内展开争斗，哲学层面的说法就是神明意志吧。

　　如果圣者真的能够和生命之石沟通，那黄泉倒是很想见一见他。至少生命之石应该知道这个世界的历史和由来，更会了解雨林未知力量的本源和弱点。

　　黄泉对于参与到圣辉与未知力量的征战中毫无兴趣，可是即便他对这个世界的人类没有什么感情，也必须给他们找到容身之所。

　　如果食人鬼的壁画就是真实历史，那么搞不好这个世界的人类就是最后的人类。

　　看看眼前的庇护所和遥那个聚落的情形，人类这个种族的存续已经岌岌可危，黄泉可不想作为世界上最后一个人，孤独地死去。

　　哪怕在梦境昭示的未来，有余佳相伴，黄泉也不愿意。

　　他和余佳又不熟。

　　征服了无数星域的黄泉，从没想到过，自己会承担起一个救世主的角色，他从来没有这样博大的胸怀，只是不得不做。

　　孙战在纸上绘出圣地的内部草图，在上面作好了标记，然后说：“三年前圣地最后一次出现时，当时上面有两千人，其中一千七百名成人和三百个孩子。成人几乎都是战士，但是达到庇护所精锐级别的只有一百人，他们也是专职的战士。其余的人要负责研究、制造、探索以及整理和纪录历史和星空。”

　　“星空？”

　　“我们的星空一直在改变，我不知道为什么，也没有人知道，就连圣者都无法做出解释。这不合常理，无论是先祖传承，还是圣地系统中的导航资料，都说明了星空应该是不变的。或者说，以我们的短暂生命，没有办法衡量星空的变迁，甚至从人类历史角度也无法衡量。”

　　恒星变迁当然可以衡量，但那是立足于全面且高度均衡发展的科技体系之下。单以肉眼去观察，确实难于测绘和计算。

　　若是真如孙战所说，头顶的星空一直在不停变迁，那这种现象就很不可思议，连黄泉也无法解释。这根本就不合乎常识，除非是在另一个宇宙。

　　但是经过这段时间的观察，许多物理参数和帝国时期都是一样的，也就是说很大程度上，黄泉是在同一个宇宙沉睡了一万年，而不是穿越到另一个不同的宇宙。

　　若是同一个宇宙，就更说不过去了。

　　黄泉放下手上的纸笔，走到窗前，仰望着天空。此际天色已明，然则阴云遮蔽了整个天空，外面依旧昏暗，有如黎明初起时分。

　　天亮了，当然看不到星空，但黄泉知道，星空就在那里，立于天光和阴云背后。在宇宙的维度中，人类兴衰存亡不过是瞬息间事，星空却是亘古不变。

　　星空如何会变？

　　难道说，这个星球的时间流速不一样？怎么可能？

　　黄泉脑海中忽然跳入一个念头，假若脚下并不是星球呢？

　　这个想法一出，他顿时心中一凛。直到目前为止，还没有迹象证明，他的脚下是颗星球，土壤、岩石、植被这种东西可不是铁证。

　　黄泉暂时把杂乱想法放到一边，他来到这里的时间还短，大部分时间又在不见天日的雨林中生活，根本没有注意过头顶的星空。辨认方向，全靠雨林地型的细节，以及磁场来进行。

　　等找到圣地，那里应该有连续记载的星图，就可以大致了解变迁的情况。甚至可以和黄泉记忆中的帝国星域图进行比对，说不定就能确定所处方位，规划出一条回归帝国的路线。

　　当时的帝国，圣辉虽然已经存在，但是对帝国大势影响甚微，这是只属于高端武力的领域，绝大多数如工蜂般劳作一生的普通人，并不知道圣辉的存在。

　　也许，有微小的机会，帝国仍是一片净土，远离了未知力量和圣辉间的争斗。

　　一切的前提，就是找到圣地。

　　黄泉在纸上绘出数道路线，反复计算，最终划去了看似最近的一条，而选择了中等距离的一条。

　　“为什么不选近路？”余佳问。

　　“因为圣地的航线只是我计算出来的理论路线，它有可能左右偏移。如果偏移，那么刚才那条就不是最优路线，按照最大的概率，我们应该选这一条路线。”

　　黄泉随口解释了几句选择的数学原理，结果发觉余佳和孙战听得都是一脸迷糊，这才想起庇护所人类为了生存，已经失去了许多理论的传承。

　　而先祖传承，很多演化成祈祷词般的语言，根本没法梳理出原理。

　　黄泉住口不说，不过孙战和余佳也明白了这样选择是有道理的，虽然他们听不懂。

　　路线已定，接下来就是选择前去搜索的人员，这个名单由孙战确定。由于此次行动可能耗时较久，因此离开庇护所时需要携带生命之石，随行战士不能太多。

　　孙战只选了二十人，其中包括他自己、天火、余佳和栾杰，可谓精锐尽出，而黄泉点了遥和飞箭随行。这二十多人，就将组成第一支探索队伍，前去搜寻圣地的下落。

　　最后，黄泉提出了一个要求：“我要看看生命之石，并且需要汲取一部分能量。”


第六十七章 世界的宠儿

　　孙战和余佳互望一眼，眼中居然是轻松。他微笑道：“直到现在，我才完全的信任你。”

　　“为什么？”

　　“汲取了生命之石的能量，你就真正是我们同类，黑暗力量绝不会容纳你。”

　　“但我已经汲取过生命之石的力量。”黄泉微微扬眉，孙战的说法与当初的聚落大长老何其一致。

　　“这里除了余佳之外，没有人能够看出其他人体内能量的性质，这样重大的事，我自然要亲眼看过才行。其实就算你不提出来，在行动之前，我也会要求你携带生命之石。只要接触过生命之石，就会被它的力量同化，哪怕食人鬼，也会被净化成人类。”

　　“什么？”

　　黄泉又是一个意外。当初飞箭说人类会变成食人鬼时，他就百思不得其解，两个物种，无论从构造还是生理机能都完全不同，最后只认为是这个世界的生物学异常。

　　现在他居然听到，这个过程还是可逆的？

　　孙战说：“我第一次听说的时候也很意外，不过事实如此。按照资料记载，两百年前庇护所曾经进行过一系列实验，发现不同剂量的生命之石能量下，食人鬼会有不同变化，基本上是肌体和组织崩解。但是当生命之石能量超过某个临界点，食人鬼组织在崩解的同时会重组，最终，他们就变成了人类。”

　　“只是外表，还是生物学意义上的人？”

　　“是真正的人，就连基因都是一样。”

　　“概率呢？”

　　“大约三成。”

　　三成的转化率，已经足以说明问题。虽然失败的是大多数，但有可能是其它因素造成，比如说崩解过程中损伤过大，以至出现不可修复的伤损，等等。

　　黄泉思索片刻，问：“这些实验的结论呢？”

　　“我们人类，是生命之子，世界的宠儿。”

　　黄泉张了张嘴，最终没有说话。这结论听起来好像有那么点道理，食人鬼和人类是完全不同的物种，但被生命之石的力量一改造，居然就改造成了人。

　　说起来，人类确实很像是生命之子。

　　在这个世界，生命之石就是人类的一切，地位简直比虚无的神明更加重要。因此人类自称世界宠儿，好像也没错。

　　但是看看庇护所的现状，以及在铺天盖地绿海中占据的那一丁点位置，这种世界宠儿着实有些滑稽。

　　不管黄泉心里怎么想，他觉得没必要去费这个口舌，只问：“实验后来怎样？有做更多的实验吗，高等级的食人鬼能不能转化，转化后的人类稳定吗，能否融入我们的社会？”

　　孙战道：“这个实验结果过于震惊，为了防止引起慌乱，当时第一批转化过来的食人鬼都被秘密处死。再到后来，随着生命之石力量衰落，就没有多余的能量进行实验了。那个时候，庇护所里还有几万人，不像现在这样，人口都成为危机。”

　　到了这里，黄泉想要知道的就都了解得差不多了。

　　孙战对余佳道：“带他去地下创世大殿，开放生命之石的力量。”

　　“额度呢？”

　　孙战略一思索，道：“无上限。”

　　余佳虽然早有心理准备，仍是大为惊讶，看看孙战，再看看黄泉，最终还是没有说什么。黄泉却微笑道：“不愧是执政官，聪明的决定。”

　　孙战道：“如果不给你生命之石，你大概就要自己动手抢了吧？”

　　黄泉向窗外指了指，说：“看看庇护所现在的样子，生命之石的最后一点能量不应该如此浪费。至少，我还有可能带你们离开这个见鬼的地方。”

　　听到最后一句话，孙战的双眉微微挑了挑。

　　“我行动不便，就不陪你们下楼了。”孙战微笑道，然后推着轮椅来到书架前，取下一本书翻开，静静阅读。

　　黄泉看了一眼封面，上面一行优美的斜体字是《雪莱诗集》。他已经对此没有什么反应了，雨林里的聚落已是口耳传承，图文都留不下来，执政官这里居然还有诗集。

　　再想想食人鬼社会高层和底层的极度分化，黄泉觉得，接下来在这个见鬼的世界再遇到任何事情，他都可以安之若素。

　　余佳带着黄泉离开了这个诡异而又幽静的小院，来到中央军营前，和守卫的卫兵打过招呼，就带着黄泉走进大门。

　　两个卫兵望向黄泉的目光，不再是最开始的漠然和麻木，除了畏惧和仇恨，还多了隐约的崇拜。他们都亲眼看到，黄泉如何以碾压之势打晕了天火。崇拜强者，也是军中传统。

　　进入大门，又连过三道有人把守的关卡，才走入地下，来到一扇大门前。门侧有一个仪器，上面是透明玻璃，隐隐透着蓝光。

　　黄泉怎么看怎么觉得这仪器有些熟悉，然后就见余佳来到仪器前，将眼睛贴上去，片刻功夫仪器的光芒就转为绿色，大门徐徐打开。

　　居然是虹膜辨识！黄泉又一次被庇护所的科技惊到。

　　这个世界的人类科技十分混乱，大工业完全谈不上，可是却能弄出来虹膜辨识，这种不上不下，实在让黄泉连同他的智脑一起感到逻辑混乱。

　　每当收集到一点这个世界的基础知识，并试图归纳整理的时候，他都有这种感觉。

　　黄泉十分佩服这个世界的人类科学家，就像是一个还没长大的小孩子，绝顶聪明，却没有什么规划，科技发展完全是东一下西一下，想怎么来就怎么来。

　　神奇的是，连许多前置科技都没有，就能凭空造出后面的东西。想到万物熔炉那些不同工艺的公式，居然是用祈祷词方式生效，黄泉就觉得牙痛。

　　大门后还设有两个机枪阵地，足有四名战士值守。生命之石是庇护所的核心和根本，重重拱卫。

　　进入大门后是堪称恢宏的大厅，高达二十米，中央矗立着一株直径近十米的巨树树干，树身上附加了种种仪器，在树根根须中夹杂着许多拳头大小的管线，里面光芒流动，将生命之石的能量输送到各处。

　　而根须中也隐隐溢出光芒，同样承载着生命之石的能量。

　　在黄泉感知中，整个巨树的树干都在散发着浓烈光芒，里面如同藏着一颗小太阳，不断散溢着圣辉。

　　余佳来到控制台前，在上面输入一长串密码，然后将瞳孔对准了控制台上的窗口。

　　当虹膜验证通过后，无数仪器开始启动、运作，输向各个方向的生命之石能量都有所削减，道道光流聚集到中央一个金属圆桶内。

　　光芒越来越浓郁，最后汇聚一处，紧接着啪的一声轻响，仪器底部打开，滑出一块指甲大小的宝石。

　　这就是生命之石了，原来在庇护所中，生命之石是用这种方式制造出来的。

　　“你先看看，这块生命之石内的能量够不够用？还需要多少块？”

　　黄泉接过生命之石。

　　它虽然体积小，里面蕴含的能量却是浓郁纯净，总量居然不输给聚落那块生命之石太多。这样的生命之石，有三小块就能和聚落那块手臂大小的生命之石差不多了。

　　“当初聚落分离出去时，带走的生命之石都是这样吗？”

　　“那种生命之石因为更需要稳定和成长，所以能量密度低一些，但大体上是差不多的。”

　　黄泉将生命之石握在掌心，闭目不动，片刻后睁开双眼，再摊开手掌时，那块生命之石已然消失。

　　余佳难掩震惊：“你已经吸收了？”

　　“是的。”黄泉点头。

　　“怎么会这么快？”余佳忍不住道。

　　见黄泉疑惑的眼神，她不知怎么的心中一颤，忙解释道：“这样一块生命之石，我们恐怕需要至少一个月的时间去吸收。实际上，也没有几个人能够吸收得了这样多的能量。整个庇护所中，也就执政官，天火，我和栾杰而已。”

　　黄泉点头，“原来是这样，我可能体质有点不同。嗯，我还要几块。”


第六十八章 生命之树

　　“几块？”

　　余佳瞪大了眼睛，她很想说，你不怕被撑爆吗？但是孙战刚才的吩咐浮上心头，显然执政官是有远见的，她尽量保持微笑，问：“再准备两块吗？”

　　三块生命之石，可以把两个她撑爆了。

　　谁想到黄泉摇了摇头，“远远不够，至少要九块。”

　　“九块？”

　　余佳的声音都开始走调了，加在一起十块生命之石，都可以支撑三个聚落了。如此庞大的能量集中在一个人的身体里，连想都不敢想。

　　黄泉犹豫了一下，补充道：“先九块吧，不够再说。”

　　余佳不再说什么，启动控制台，片刻后制成新的生命之石，递给黄泉。

　　黄泉和前次一样，握住生命之石，几个呼吸功夫，生命之石就在掌心里消失。他还是和之前一样，看起来没有任何变化，眼中光芒都没有增加一点。

　　余佳接连制取三块生命之石，都被黄泉不动声色地吸收。她脸色已经变得有些木然了，眼前这个男子就如无底洞，好像装多少东西进去都不会起丁点波澜。

　　前前后后加起来，已经五块生命之石了，恐怕就是圣地中那位雷霆大人，吸收起来也要费些力气吧？

　　可黄泉却没有丝毫变化，要不是余佳的眼睛能够看到体内能量流动，她都要怀疑黄泉是不是把那些生命之石全都藏起来了。

　　黄泉好像永远是那不变的表情，又向余佳伸出了手。

　　她带着点赌气性质，重重拍了下控制台，争的一声，生命之石从制取机器里弹出来，落在她手里。

　　“给！”她恶狠狠地道。

　　黄泉不明白她为何会突然生气，疑惑地看了她一眼，拿过生命之石握了握拳，就又没有了。

　　看着他再次摊开的手掌，余佳忽然有种狠咬一口的冲动。

　　随着一块块生命之石在黄泉手中消失，余佳的眼神似乎变得越来越危险。

　　黄泉有些莫名其妙，但是犹豫一下之后，还是再一次伸手。这次余佳没有客气，捧起黄泉的手就是一口！

　　黄泉当场怔住，哪怕余佳翻脸，出手偷袭，都不会让他如此吃惊。

　　震惊之下，他总算没有条件反射地出手反击，还在回过神来的时候，控制好身体，即不能被咬伤，也不能反弹过度，伤到了她的一口白牙。

　　余佳见咬不动黄泉的手，竟发了狠，开始磨牙，甚至还甩了甩头。

　　黄泉叹了口气，伸手拍拍她的头，问：“究竟怎么了？”

　　余佳终于松口，却抓住黄泉的手不放。她没有看黄泉，而是将视线转到一边，说“我从记事的时候起，就一直在重复着那个梦，每当阖上眼睛，它就会出现。对我来说，白天是一个世界，晚上又是一个世界。你知道，梦中的世界有多绝望，可是那个绝望之地一直有你。对我来说，你就是陪伴着我长大的那个人，我，我不知道该怎么说……”

　　她眼睛微微发红，努力不让眼泪流下来。

　　在树的另一侧，还有庇护所的四名值勤战士。他们虽然视线阻隔，听不到也看不到，然而万一有哪个不开眼的探头过来看一眼，余佳可就要杀人了。

　　那个梦境，也同样困扰了黄泉很多年。但是他常年征战，沉睡又大部分是在休眠舱中度过，重复的次数不算太多。

　　然而梦境中的绝望，却深深刻印在他心底。那是黄泉从不会提起的恐惧，也是他一生中极少的恐惧之一。

　　单一的色调，扭曲的万物，毫无生机的寒冷，宛若置身虚空孤岛的孤寂，实是无法抵御。与死亡相比，孤独才是更大的恐怖。

　　在梦境中，她就是惟一的同类，惟一的生命，也是惟一的亮色。

　　余佳飞速擦去快要落下来的眼泪，迅速恢复正常，说：“你还要更多的吗？”

　　“一块，可以要也可以不要。”

　　余佳有些不明白。

　　黄泉解释道：“前面的都是恢复身体，而这块是用作储备能量的。”

　　在发现和余佳拥有共同的梦境和共同的感受后，黄泉偶尔觉得可以对她说说真话。

　　余佳又制取了一块生命之石，交给黄泉，说：“要是执政官知道，你用掉这么多生命之石的能量，恐怕就不会大方地说无限制了吧？”

　　“不，他会竭尽所能的供应。”

　　余佳哼了一声，“真自恋。”

　　黄泉笑了笑，说：“其实生命之石，更应该叫生命之树吧？”

　　余佳这次是真的惊到，失声问：“你怎么知道？”

　　黄泉指了指殿堂中央的树干，说：“我也能看到能量的流动，自然就知道了。”

　　余佳向黄泉深深望了一眼，道：“是了，我们有着同样的梦境，那么有同样的能量视野也不奇怪。”

　　黄泉微微一笑，并未解释。他的眼睛岂止是能量视野那么简单，可以切换的模式起码有十几种。自然生就的天赋，毕竟和整个帝国科技的结晶没法比。

　　黄泉看着生命之树，说：“我本来还在奇怪，为何生命之石一定要与树木结合，才能植根和改造周围区域，现在我明白了，原来它本来就是一棵树，自然能够生长和扩张。”

　　黄泉指了指围绕着生命之树的那些仪器，问：“不过这些仪器是怎么来的？”

　　“有什么问题吗？”

　　“以庇护所的水准，应该造不出来才是。”黄泉直言不讳。

　　能够汇聚生命之树能量，将其转化为生命之石的仪器，别说以庇护所的科技弄不出来，就是帝国也同样搞不出来。

　　如果能在这门学科上获得理论性的飞跃突破，或许再过个几百年，可以拿出实际应用。

　　这样一套仪器，黄泉完全看不懂运作原理，甚至不明白生命之树的能量是如何凝聚成石，又是如此容易转化和吸收。

　　在他询问之下，余佳显得很是苦恼和迷茫。她被问起，才意识到，她也不知道这套东西是怎么来的，印象中从记事的时候起，它就已经在那里了。

　　由于余佳的特殊天赋以及战力，在庇护所的权限很高，所有资料，包括绝密史料都会对她公开，在庇护所的范围内，孙战知道的也不过和她一样多。

　　只不过身为执政官，孙战在战略方向上会多学习和了解一些东西，而余佳更关心实战方面的内容。

　　余佳搜遍记忆，都找不出关于这套设备的信息，也不记得谁提到过它的设计师。这套设备不要说原理已经没人能够弄懂，光是制造工艺，就远远超出庇护所现在的水平。

　　可如果这套设备是外来的，又是从哪里来的？圣地她曾经上去过，在上面生活的人类，水平并不比庇护所有本质差异，毕竟双方每隔几年就会有一次交汇和交流。

　　所以也不可能是圣地制造的，那么难道是从圣地上拆下来的？

　　余佳说出这个猜测，黄泉就摇头，“圣地上怎么会有这种专门的设备，就算是有，那时你们连操控系统都没有完全破解，怎么知道这套设备是干什么的？你还记不记得，这套设备最早出现的时候，是什么时间？”

　　余佳努力回想，却是一脸迷茫，只记得应该是有庇护所的时候，这套设备就已经存在了。

　　黄泉不再为难她，指了指生命之树，问：“这棵树是什么时候死的？”

　　余佳身体微微一震，深深看了黄泉一眼，说：“大约，五十年前。”

　　“这是你们绝望的原因？”


第六十九章 核心问题

　　余佳叹了口气，说：“是也不全是，直到现在为止，这件事不过仅有几个人知道。如果底下的人和战士们都知道了生命之树已死，他们也就不会如此平静了。”

　　黄泉又追问了几句，但是生命之树如何而来，怎样生，怎样死，余佳又是陷入浑浑噩噩的状态，根本回答不上来。

　　她的记忆好像在这个地方出现了缺失，与生命之树有关的深层次问题，能够制取生命之石的仪器，都是如此。

　　那种怪异的感觉更加明显了。

　　庇护所和聚落人类文明明显衰落，熔炼等部分尖端科技却仍保持在帝国时代水准，有些细节上还要更加先进。但他们的科技断层明显，同时出现跳跃，用先祖传承这种方式强行链接。

　　如果说幕后没有其它因素在起作用，黄泉是无论如何不会相信的。圣地或许是原因之一，但决不是全部。

　　一艘星际飞船确实能够给人类科技带来巨大促进，但正常情况下，除了使用现有设备外，科技发展仍该是循序渐进，而庇护所人类明显忽略了基础科学，直奔应用科学。

　　所以问题核心不在圣地，还是在这个世界的本源。

　　从余佳这里已经问不出什么了，黄泉失望地得知，庇护所的资料库也没法给他更多答案。

　　随着生命之树能量的下降，维护人员越来越少，到了后来，因为实在无力维持，储存历史资料的设备不得不关闭，并且再也无法启动。

　　于是庇护所也如聚落一样，出现了知识与历史的断层。

　　按照黄泉观察，因为生活在生命之树周围，所以庇护所战士的智力，并没有像聚落的失落之民那样退化，但是也有轻微的退化迹象。

　　同时在生存重压下，选择性抛弃一些看上去没什么用途的历史资料，好像也没错。

　　黄泉和余佳离开创世大厅。余佳给他安排了一套独立的房间，十分宽敞，反正现在庇护所里有的是空房子，愿意的话，他可以一个人住整个封闭街区。

　　安排好了住处，余佳就将地图送过来，供黄泉继续思考和完善战术计划。

　　到了傍晚时分，庇护所挑选出的战士与遥和飞箭同时聚集在黄泉的房间，黄泉则把地图挂在墙壁上，临时充当作战指挥室。

　　“我们将在明天清晨出发，沿着山脉前进，首先要抵达这个点，如果在这里没有找到与圣地有关的线索，那么我们将继续深入，前往这里和这里。而左上的点，则是我们最后的目标，无论在这个点找到或是没找到什么，我们都要返回。”

　　“整个行动中，要尽量避免与食人鬼接触和交火。我们的目的是寻找圣地，而不是消灭食人鬼。”

　　看着黄泉给出的路线和行动计划，富有经验的孙战和天火都是暗暗点头。

　　至于目标点的选择，反正他们两个也听不懂黄泉计算圣地巡航路线的理论，在目前全无头绪的情况下，也只能死马当做活马医了。

　　讲解完行动方案，黄泉就道：“如果没有问题的话，现在大家可以休息了。”

　　孙战和余佳留下，孙战是要最后确认一下携带生命之石的数量，定好数目就离开了。余佳却没有走，也不说留下有什么事情，就是那样看着黄泉。

　　“怎么了？明天一早还要行军，虽然我需要照顾普通战士，但对你来说负担也是不轻。早些休息吧！”

　　余佳盯着黄泉，想说什么，却又开不了口，最后一跺脚，冲出了房门。

　　她刚刚离开，遥就进来了，少女回头看着余佳背影，小脸上有些疑惑。不过她性情单纯，些许的不自在在看到黄泉的刹那，就完全抛在脑后。

　　“你……”

　　黄泉连一句话都没说完，遥就扑进了他的怀里，身体变得滚烫，如同着了火。

　　过去这段时间一直在雨林中穿梭，在生死线上挣扎，到了庇护所她又差点被庇护所的战士强暴。

　　直到现在，她才感到彻底的安全，能够把自己洗干净，又有和黄泉独处的空间。于是少女心底积压的所有情绪瞬间爆发，化为烈火，想要把黄泉和自己都烧干净。

　　黄泉当然不会拒绝，直接把她抱上床。

　　楼外，余佳静静站着，看着窗户上两道人影消失，唇上都失去了血色。

　　新的一天被晨光拉开了序幕。

　　天色依旧暗淡，风中带着浓重水汽，打在身上有浸骨的凉意。

　　庇护所里静悄悄的，大部分人都还在熟睡，操场上站着二十几个身影，如孙战、天火这些庇护所的大人物，也都换上了普通的战斗服，带上野外装备，全副武装等候行动时刻的到来。

　　黄泉绕着每个人转了几圈，检查所有人的装备，一丝不苟。接下来的行程，将会决定整个庇护所人类的命运，不能有丝毫大意。

　　他在孙战面前停步，有些意外地看了看孙战笔挺的双腿，问：“我能看看吗？”

　　“当然。”

　　黄泉蹲下，拉起孙战的裤腿，入眼是一双精密复杂的机械义肢。每个义肢上都镶嵌着一颗生命之石，以作动力。

　　黄泉仔细地看了一会，方道：“真是令人震惊。”

　　孙战笑了笑，说：“我也不知道它是从哪里来的，印象中自我小时候，它就放在库房里了，以往谁有需要，就能够临时领用。那个时候，我可没想到自己也会有用上它的一天。”

　　这副机械义肢居然是以生命之石为动力源，显然也不是庇护所人类应有的科技。

　　黄泉已经见怪不怪，询问了一下可靠性，就不再多说，宣布出发。

　　这支小小的队伍每个人都背着硕大背包，借着暗淡晨光，踏上了漫漫征途。

　　山后的雨林和黄泉来时的雨林没什么区别，处处都充斥着恶意，如同有无数双眼睛，在黑暗中静静地注视着这支队伍。

　　吸收超过十块生命之石后，黄泉的实力已经尽数恢复，甚至还有所进益。

　　他根据雨林的环境以及食人鬼的特点，重新调整了身体内特殊肌体的启动排序，现在的他更加灵活，速度更快，力量也是更大。

　　在雨林环境下，黄泉完全就是杀戮的化身，战力比帝国时期普通战地环境还能强出一筹。

　　而这次调整的代价，则是他宇宙空间作战能力下降，并且失去了一些操控特殊武器的能力。

　　那些专门为黄泉开发的武器，在万年时光冲刷下早就变成了废铁，所以放弃掉也不算什么。

　　队伍排成长长的纵队，黄泉走在中后端，前方由战士们轮流探索道路，队尾则是孙战和天火轮流押阵。

　　黄泉大部分时间就是跟随队伍前进，作为整个队伍的最高战力，他要保存体力，随时准备应对突发情况。

　　在雨林中探路是极度消耗体力的，因为探索速度要比队伍行进的速度更快。每个战士实力高低，从探索时间和距离上就能看得出来。

　　但是余佳不知道怎么了，脸色有些苍白，体力也比正常情况下要差，表现得比普通战士强不了多少。栾杰原本比她略逊一筹，现在探索时间比她长了一倍不止。

　　黄泉特意问了缘故，余佳只是冰冷回答：“我没事。”

　　黄泉点点头，不再过问。

　　无论文明和科技如何发展，女性和男性的差异仍清晰存在，像她这样的资深强者，应该有把握自己身体状况的经验和能力。过多询问，反而是不尊重。


第七十章 暴雨

　　行军漫长而又枯燥，转眼间就是一天过去。夜色深沉时，哪怕队伍中的成员个个战力强横，也必须停下来休息。

　　夜晚是未知力量活跃期，抵御起来格外困难，对生命之石的消耗也更大，因此庇护所才把未知力量称为黑暗力量。

　　营地搭建的简单而不简陋，众人三两成组，彼此依靠，就开始沉睡。

　　当几声轻微的鸟鸣响起时，几乎所有人都是一跃而起。这是起床的信号，此刻天色尚黑，只是在天边隐现一抹鱼肚白。空中阴云密布，看样子又是一个令人讨厌的雨天。

　　栾杰看看天色，吐了口唾沫，骂道：“他奶奶的，在庇护所时天天没事，一出门就要下雨！”

　　这本是句普通的抱怨，黄泉听了却是心中一动。照理说，雨林中无论什么时候出现降雨都不会另人觉得奇怪，但每每与庇护所人类的行动发生巧合的话，那就有意思了。

　　如果这是那未知力量有意为之，就说明它已经在这颗星球占据了绝对优势，都能够影响气候了。

　　不过圣辉力量也不是没有反制能力，按理说未知力量调动整个雨林的生命倾巢而出，早就能把庇护所倾覆，可是它一直没有这样做，必有原因。

　　孙战拍拍栾杰的肩，说：“抱怨可是没用的。今天我来探路，你休息一会。”

　　“可是……”

　　“大家都知道你讨厌雨天，这种天气，我们也都不放心你出去探路。你来接替我的位置，在后面押队。”

　　栾杰点了点头，就在这时，空中忽然传来一声霹雳，浓密黑云迅速从天际涌来，原本就暗淡的天光彻底消失，雨林中黑得伸手不见五指。随着又一声雷鸣，大雨倾盆而下。

　　雨林的雨大多是暴雨，天空就像是开了口子一样，雨水一波波地浇将下来，如同有人在云天之上不断往下倒水。

　　地面的积水很快就变成道道小溪，然后汇聚成更大的河流。

　　这种情况下，普通人几乎无法行动，临时的营地也根本挡不住这样的暴雨。危险正随着积水而增加，随时有爆发山洪的危险。

　　还好雨林地势相对平缓，茂密的植被锁住土壤，否则的话说不定还要面对泥石流，在大自然的威力面前，除了黄泉之外，其他人都有危险。

　　“怎么办？”栾杰大声问。他浑身早已湿透，却还徒劳地拍着身上的水，看得出来他有多讨厌雨天。

　　“继续前进。”黄泉下了简洁的指令。

　　“收到，你跟我来。”孙战点了一名战士，就要向雨林深处进发。

　　“等等，你的腿不要紧吗？”黄泉问。

　　“没事，这东西防火防水，可靠极了。”说罢，孙战就领着一名战士，消失在雨幕中。

　　黄泉调整了一下队伍，说：“所有人跟紧我，不要掉队！”

　　他率先向雨林中走去，一个个战士保持着一臂左右的距离，鱼贯跟上。

　　余佳本是在队伍中央，此时加快脚步赶了上来，将一个小方块拍在黄泉背上。小方块随即闪烁，发出暗淡的黄光，在雨幕中十分醒目。

　　做完这些，她又回到队伍中部，默默地跟随前进。

　　暴雨往往只能持续很短暂的时间，但是这一次的暴雨却下了整整一天。雨林中稍微低洼的地势已经变成池塘，还不断有溪流汇入。地面已经湿滑不堪，稍有不甚，腿就会陷入泥泞。

　　这还哪是雨林，简直快和沼泽差不多了。

　　原本雨林气候炎热，就是阴雨天也不过是凉爽。可是随着暴雨下了一整天，气温竟然迅速降低，人们呼出的气都变成白雾。

　　黄泉视野中跳动的数字显示，现在周围的温度已经不到十度，并且还在继续降低。

　　如此反常的气候，已经不能用常理解释，所有人都知道，这必是因为未知力量的原因。

　　然而众人都是身经百战，士气不降反增。那未知力量如此大动干戈，想方设法地阻挡他们，正说明此次行动切中要害。

　　到了午夜时分，暴雨终于停歇。

　　即使未知力量覆盖整个星球，能力也不是无限。雨云都没了，还要怎么下雨？重新汇聚水汽需要时间。

　　借着短暂间歇，众人迅速进行修整，在雨林中生起篝火，借以取暖和烘干衣服，有些战士直接就在篝火边睡着了。

　　黄泉在脑中复核着行军路线，也只有他有这个能力，将走过的路线精准地纪录下来，哪怕是在暴雨中也不会迷失方向。

　　孙战在黄泉身边坐下，问：“还有多远？”

　　黄泉看看视野内的时间，说：“明天早上五点出发，如果没有雨的话，应该在十一点时抵达第一个预定地点。如果雨和今天一样大，那么应该在下午三点抵达预定地点。”

　　孙战盯着黄泉看了半天，说：“我真想知道你的脑子是什么做的。”

　　黄泉微微一笑，“我也想知道你的腿是什么做的。”

　　“看来我们都一样，还好你站在我们这一边。”

　　黄泉平静地说：“我倒宁可是个食人鬼，至少在这种见鬼的天气可以呆在窝里，不用到处乱跑。”

　　孙战笑了笑，道：“有时我也会这样想。不过看到食人鬼，就会想起我那些死在他们手上的兄弟和家人，所以只要有机会，还是要撕了他们。”

　　“我理解这种仇恨，但我们现在的处境，恐怕更需要的是离开这里。”

　　孙战有些奇怪地看看黄泉，说：“你好像对胜利格外没有信心。”

　　不过说完，他自嘲的一笑，说：“就我们现在的样子，没有因为绝望崩溃已经不错了，哪还敢奢望胜利？”

　　孙战言语中的试探，黄泉很清楚。

　　这位执政官，之所以敢于孤注一掷，将庇护所的前途放到他这个陌生人手中，是因为失去圣地消息的庇护所已是穷途末路，而黄泉的出现让孙战看到了翻盘的希望。

　　作为前所未见的顶级战力，在复杂地形下，只要有足够时间，黄泉一个人可以干掉成千上万的食人鬼。在孙战心目中，强大的战力完全可以扭转局势，为何会如此对未来不抱希望？

　　执政官在人类中已属于睿智，但他对形势的估量，终究是受到对这个世界认识的局限。

　　黄泉此刻心中，正在一幅幅回放食人鬼部落的壁画。直觉告诉他，壁画上的内容都是真的。

　　如果圣辉已经在宇宙层面的斗争中失败，那么这颗星球上的战斗结局早就注定，无论人类再怎么努力，拼搏，也改变不了败亡的结果。

　　此刻黄泉能做的，就是尽量延缓彻底终了那一刻的到来，寻觅一处能够让人类暂时藏身喘息的地方，繁衍族群，不至于彻底灭绝。

　　这些事，他无人可说，只能深藏心底。

　　眼下第一步，就是逃离这个星球。

　　雨林代表着未知力量，这里已经完全成为食人鬼的主场，随着时间的推移，食人鬼只会越来越强大。

　　魂的存在就是一记警钟，她强大且智慧，搭配食人鬼族群的巨大数量，人类根本难以抗衡。她还透露，在她之上有更强大的存在。

　　魂当时说的话，黄泉还有不能理解的地方，双方虽然语言相通，但两个截然不同的种族，内在逻辑有差异是很正常的。

　　从魂的片言只语中，黄泉猜测，她口中食人鬼的王，已经知道黄泉这个异类的存在，甚至魂那次出现，就是为了验证什么。

　　黄泉最终放她离开，也没有顺着魂那条线追索下去，不是对谜底不感兴趣，而是不想被人牵着鼻子走，他讨厌一切身不由己。

　　看到黄泉的态度，孙战就有所猜测。他轻叹一声，借着火光开始清理自己的机械腿。

　　篝火对面，余佳抱膝坐着，怔怔地看着跳动火焰，不知在想着什么。黄泉的目光偶尔落在她身上，但又很快移开。

　　就这样，夜安静地过去。


第七十一章 梦的结局

　　孙战怀中的闹钟发出轻微鸟鸣，所有战士纷纷从沉睡中醒来，一直抱膝不动的余佳也睁开双眼，不过她眼中布满了血丝，一看就知道没有休息好。

　　队伍在灰暗的晨光中上路，一路沉默地行进着。

　　经过一个晚上，空中又汇聚起浓厚的云层，随时都有可能下雨。

　　黄泉放缓了些速度，来到余佳身边，压低声音说：“从现在起随时有可能遇到敌人，那种战斗可能前所未有。你需要好好休息，我未必照顾得了你。”

　　余佳哼了一声，冷道：“谁要你照顾？”

　　她嘴上虽硬，可是一直紧绷的身体却放松下来。黄泉不再多说，脚下加速，移向队伍前端。

　　难得地整个上午都没有下雨，像是雨林的未知力量觉得，这样难以形成有效阻挡，索性不再白费力气。

　　临近第一个目的地，黄泉走到了队伍的最前端，亲自搜索前进。孙战、遥、余佳等人则在后接应，天火和栾杰转而压阵。

　　雨林中依旧处处泥泞，偶尔才有鸟类受惊，振翅飞起。

　　持续整天的暴雨对黄泉等人是折磨，对雨林中的野兽飞鸟，乃至食人鬼是同样的折磨。现在整个雨林都安静得过份，不知道有多少原生生物在昨日的暴雨中死去。

　　十一点左右，第一处目的地终于出现。那是一座小山丘，地势明显比周围高出一截，因此视野也更加的好，是这一带的地标。

　　黄泉率先踏上山丘。

　　丘顶居然是一片废墟，散落的瓦石间已经长出浓密的长草，几堵断壁和生满铁锈的机器设备无声地诉说着往日的故事。

　　黄泉来到一堵断墙前，伸手擦去一块金属牌上的灰尘和铁锈，露出一行字：“第三基地军械库。”

　　这里曾经是人类设立的一个基地，用以和圣地联络，并且加强外围防卫。随着食人鬼的处处扩张，伤亡惨重的人类不得不放弃了这处基地。

　　从圣地航线图上的记载来看，距离最后有人踏足这里，已经是整整两百年过去了。

　　黄泉在废墟中走了一圈，没有找到什么有价值的东西。雨林环境下的两百年，庇护所人类的几乎所有人工造物都会锈蚀腐烂。

　　但这里也可以说每一件东西都是有价值的，它记录着人类失去的历史。只是在这一刻，存亡的阴影笼罩下，无人有兴趣、有能力去拾起这份记忆。

　　几名战士分别站到废墟的四角，观察天空和周围。黄泉也绕着山丘走了一圈，然后叫过来几名战士，让他们分别朝着不同方向深入搜索十公里，然后再回来集合。

　　剩余的人则是在废墟的掩护下修建营地，准备在这里过夜。

　　到了下午，前出搜索的战士们估计还没有抵达预定地点，积攒了许久的暴雨终于下来了。暴雨如注，疯狂冲洗着一切。

　　不过有废墟断壁和残留材料的支撑，营地修建得很是坚固，山丘地势又高，终于不用在雨水中泡一整晚了。

　　黄泉坐在自己营帐里，正在观看地图时，孙战掀开帐帘走进。

　　“好像没什么收获。”他说。

　　“很正常，你看这里。”

　　黄泉伸手在地图上画了一个圈，刚好把脚下山丘划在里面，然后道：“这里离庇护所不算太远，以圣地的巡航性能，飞得到这里就应该能到达庇护所。我怀疑，它出麻烦的地方应该在这个点之后。”

　　“会不会是圣地飞行路线出问题了？”孙战提出自己的想法。

　　“不会。”黄泉断然否认，他很清楚，星际级飞船的导航系统精度和可靠性有多高，可以说即使飞船坠毁，导航系统也是最后坏的。

　　孙战眉宇间隐有忧色，缓道：“希望我们能够找到圣地。”

　　“找不到也没关系，并不就是全无希望。”黄泉说着，递给了孙战一张纸。纸上绘着一幅草图，虽然简陋，但是上面各个子系统标注得却是十分详细。

　　孙战看了一会，难以置信地道：“这，这是和圣地一样的……”

　　“飞船。”黄泉帮他说完，道：“是的，而且应该能飞离这个世界。如果找不到圣地，我们可以试着把它造出来。”

　　“这能行吗？”

　　“反正也没有别的办法，不是吗？”

　　孙战捧着图纸的手都在微微颤抖，从黄泉的神色中，他觉得黄泉并未夸大其词。这幅图上的飞船真的能造出来，真的能飞！

　　离开营帐时，孙战有些失魂落魄。这也难怪，对他的冲击实在是大了点。

　　黄泉继续看了会地图，然后摊开飞船图纸，一点点补充细节。

　　这艘飞船当然不能和圣地比，星舰自诞生起，顶层设计就没有发生过根本性变化，以孙战的眼光是无法区别的。

　　黄泉拿出来的图纸，其实就是旧时代向星际时代过渡时，人们设计的初级星际飞船。

　　帝国在进行星际殖民期间，将这种飞船技术放入指挥官应急手册里，作为极端情况下离开行星的储备方案。

　　这种飞船的技术要求并不高，原生资源可从大部分人类宜居行星上采集，以庇护所的科技水准完全没有制造瓶颈。只是飞船性能简陋，想要飞出恒星系恐怕得上百年的时光。

　　不过，这个问题也不是无法解决，若魂说的话是真的，那么食人鬼大举搜索的极乐园号推进器，会是个很好的解决方案。

　　夜深了，黄泉的营帐中却又多了一个人，余佳。

　　她浑身早已湿透，头发沾在前额上，一双大眼睛英气不再，而是充满了迷惘和失落。

　　“你怎么没休息？”黄泉又不瞎，当然看出她一直在外面淋雨。

　　“我睡不着，我怕会再回到那个梦里。”

　　黄泉微微皱眉，说：“现在我们已经遇见了，那个梦已经实现，还有什么好怕的呢？”

　　“不，那个梦还没有完，它还有结局。”

　　结局……

　　老实说，黄泉并不愿意去想那个结局，甚至是刻意回避。在梦的结局中，他与她牵着手，沿着永不见尽头的道路，走向前方。

　　在梦的世界里，他们就是最后的人类。

　　“那个结局，最好不要实现。你看，我现在正在想办法避免。”黄泉耐心地说。

　　余佳的脸色更加苍白了，她抬头看着黄泉，眼睛中有说不出的东西。

　　“抱我一下。”她忽然道。

　　黄泉犹豫，并没有伸手。

　　“我冷。”

　　看着她被雨淋透的身体，黄泉终是伸出手，把她抱进怀里，同时体内生化器官启动，体温迅速升高，为她烘干身上的衣服。

　　也许是太疲劳，也许是黄泉的怀抱太温暖，她就这样睡了过去。黄泉想了想，没有叫醒她，而是腾出一只手，继续在纸上绘制飞船图纸。

　　不知过了多久，余佳忽然醒来。她一声轻呼，然后才看清周围。

　　“你醒了。”

　　“我睡了多久？”

　　“没有多久，还不到两个小时。”

　　余佳怔怔看着黄泉，说：“我又做了那个梦，还有那个结局。你说过，不想要那样的结局，是吗？”

　　“当然。”

　　黄泉觉得这没什么好说的，如果梦的结局真的实现，那也就意味着所有人类都已灭亡。

　　旧时代神话里，一对人类可以开创种族，黄泉对此却毫无兴趣，根据他的社会学和生物学常识，如果人类灭绝，他和余佳也存活不了多久。

　　人类的历史，将在此终结。

　　这样的结局，如何能让它实现？


第七十二章 艰难之路

　　余佳像是突然恢复了正常，点头道，“明白了。”

　　她忽然靠近黄泉，想要封住他的嘴。

　　黄泉本能地向后一倾，距离恰到好处，两人的唇仅仅相隔一指，却永世都碰不到一起。

　　“为什么，我不够好吗？”

　　“抱歉，我已经有人了。”

　　“可是，无论庇护所还是聚落，一个男人都可以有不只一个女人，特别是你这样的强者。”

　　黄泉仍是摇了摇头，说：“如果我这样做，遥会伤心的。”

　　“遥，是她的名字？”

　　“嗯，路远之遥。”

　　“很典型的聚落名字。”

　　黄泉笑笑，“也许。”

　　“好吧，我明白了。放心，我不会再打扰你。”

　　余佳掀开帐帘离去，黄泉心底则是一声叹息。

　　他和余佳有共同的梦境，梦中有共同的结局。黄泉从小就在宫斗中长大，还未成年就上了战场，有无数星域的瑰丽风光和凶猛敌人可以分散心神。

　　而她则是生活在庇护所的方寸之地，同样的景色看了整整二十年。梦中的黄泉，或许就是支撑她走到今天的精神支柱。

　　可是，两人的相遇，还是晚了。

　　而黄泉从不留恋过去。

　　天亮了。

　　暴雨转为连绵阴雨，经过一晚的积蓄，雨林中又是处处泥泞。在这种形同沼泽的地方行军，艰苦可想而知。

　　不过黄泉还是按时召集队伍，踏上征程。

　　飞箭走在黄泉身边，面带忧色，说：“我们的食物不多了，恐怕赶不到最后的集结点。”

　　“嗯，知道了，原计划不变，继续前进。”

　　“要不要我去打点猎物回来？”

　　“不用，现在周围没有可以狩猎的东西。”

　　在黄泉的感知中，大型鸟兽早已绝迹，雨林中根本看不到什么活物，在红外视野中，到处是一片深绿。

　　而在生命视野中，也是一片单调的灰色，偶尔有几个小光点，都是手指粗细的小蛇。它们还没被冻死，也算奇迹。

　　连日大雨，气温又降到了十度以下。

　　寒冷的天气加上泥泞地面，让人们的体力消耗成倍增加，自然吃的就多。原本计划走三天的路，因为暴雨原因需要走五天，对食物的消耗也比原计划要大得多。

　　暴雨和严寒还有一个附带的作用，就是将周围的鸟兽全部驱逐或是杀死，让他们难以找到食物。

　　黄泉感觉，未知力量似乎有些小题大作了。如果仅仅是想要对付他们这一队人，调集大批食人鬼来岂不是更好？为何要干这种吃力不讨好的事？

　　思索之际，黄泉也注意到队伍中隐隐有不安的情绪。

　　行动方案大家都知道，存粮的状态也都清楚，因此每个人都知道以目前的食物，只能勉强支撑到最后一个目的地，却不足以返回营地。

　　所幸二十多人全是精英中的精英，没有人发出不同声音。

　　黄泉加快脚步，走到队伍最前方。他的步伐坚定沉稳，即不快也不慢，就那样一步步向前，仿佛可以走到世界尽头。

　　看着黄泉如此，战士们的心渐渐安定下来，不再胡思乱想，跟着黄泉在雨林中向前。

　　三天转眼过去，队伍终于来到第二处目的地。

　　这里是一处断崖，崖前有深深的峡谷，峡谷对岸还是一望无际的雨林，地势比这边低了百米左右，就像这边被什么力量突然抬升起来一样。

　　按照庇护所的记载，峡谷以前原本是一条大河，后来雨林蔓延到这里，河流消失，就变成了峡谷，河两岸的肥沃土地也都被雨林占据。

　　站上断崖时，战士们已经不复刚出发时的英姿，脸上都是深深疲惫，有的眼神空洞无神。他们的战斗服松乱肮脏，头发混着泥水，紧紧贴在脸上。

　　就连孙战也很狼狈，第一时间不是观察周围，而是清理他的机械腿。

　　长时间高强度的使用，让机械腿开始出现小毛病，导致他不得不把保养清理放在第一位，否则机械腿一旦故障，那就真的糟糕了。

　　整个队伍中，状态最好的就是黄泉和少女路远之遥。

　　黄泉自不必说，少女日夜接触生命之石，力量意外地突飞猛进，现在整体战力可能已不在天火之下。她又是在雨林中长大，行动时更加轻松如意，消耗更小。到了现在，她反而是状态最好的一个。

　　黄泉站在断崖边，目光缓缓扫过前方。他的瞳孔深处不断变幻颜色，以不同模式扫描周围。

　　片刻之后，他摇了摇头，说：“这里没有圣地的线索。全体休息，明天一早，我们前往第三个目的地。”

　　失望和疲惫在战士中间漫延，黄泉皱了皱眉，没有说什么。

　　尽管他没有开口，但是不悦却是写在脸上。在黄泉看来，这些根本就算不上艰苦，还没遇到敌人呢。

　　庇护所战士们个人战力都很强，黄泉第一次看到他们和食人鬼对战，也有惊叹。但是这次长时间艰苦行军，暴露出了他们一生局限于庇护所和圣地环境的问题，意志力和纪律性远不及黄泉手下的龙骑战士。

　　营地设好，一半人休息，另一半人则是去寻找食物。但是直到夜幕降临，大多数人都是空手而回。

　　遥钻进黄泉的营帐，手中捧着一碗煮好的肉干粥。她什么也没说，只是把肉粥递给黄泉。

　　“这是干什么？”

　　“给你吃。”

　　现在队伍已经开始实行口粮配给，这碗粥是少女一天的口粮了。

　　黄泉把粥碗推了回去，语气变柔，说：“我有吃的，你要保存体力。”

　　“可我一天没看到你吃东西了！”

　　黄泉笑了笑，说：“我当然有吃，就是怕你担心，才没告诉你。”

　　“你在吃什么？”少女毫不放松。

　　黄泉伸手，手心中有一把树叶，“就是这个。”

　　“这个怎么能吃？”

　　雨林中的树叶又涩又韧，煮熟了都能搓成绳子用，可想而知里面的纤维是多么粗糙。另外这里大多数树种的叶子都或多或少含有毒素，除了少数动物昆虫之外，罕有生物以此为食。

　　雨林的草也是一样，长草草叶有时在人身上一划就是一道口子。

　　这种树叶吃得多了，人就会渐渐虚弱，然后因为无法消化，毒素积累等原因而死。就是少少吃上几片，也往往上吐下泄，病上几天。

　　黄泉居然以树叶为食，也难怪少女会震动。

　　黄泉微笑道：“我和你们不太一样，这东西对我来说确实可以当饭吃，就是不太好吃而已。”

　　“可是……”

　　“我们还没到快饿死的地步，只是我要为接下来的行动作准备。能够节省一点，成功希望就会大些。不过你放心，我怎么都不会亏待自己的。”

　　然而少女眼中全是泪水，盯着黄泉，就是摇头不听。

　　黄泉无奈，道：“我当然要保存自己的战力完整，我没有事，所有人就都不会有事。我可不是会为了弱者而牺牲自己的傻瓜，明白了吗？”

　　少女稍稍安心了些，似懂非懂地点点头。

　　黄泉又说：“好了，现在你乖乖把它喝了，一点都别剩，不然我会生气的。”

　　不过少女坚持让黄泉先喝第一口，自己才犹豫着将它喝完。她其实已经饿得狠了，一碗肉粥下肚，气色立刻好了很多。

　　一夜过去，队伍又踏出淡淡晨曦，走上征途。


第七十三章 摇摇欲坠

　　第三处目的地，也是倒数第二个目的地，位于庇护所人类从来没有踏足过的区域。在大地图上，那里就是一片空白。

　　不过黄泉根据计算，觉得圣地有很大概率会经过这个点，因此把这里也圈定为一个重点区域，过来探查。

　　按照原定计划，需要在雨林中走三天左右，暴雨天气下则需要五天。不过这次或许是坏运气都用光了的缘故，直到傍晚时分，都没有下雨。

　　当夜色低垂，黄泉找了处平坦高地，设下营地。他自己则登上树梢，眺望远方。

　　黄泉忽然向树下招了招手，叫住恰好路过的孙战。孙战也爬上树顶，顺着黄泉手指的方向望去，可是他除了一片茫茫黑暗，什么都看不见。

　　“那里有什么？”

　　“山。”

　　“山？”孙战再次努力，依旧只能看到一片黑暗。其实就算是白天，雨林中到处弥漫雾气，哪怕登上树梢也看不出多远。视线所至，到处都是茫茫雨林，没有丝毫变化。

　　按照黄泉所指的方向角度，孙战估计就算是白天，自己也不过看到一片云雾。

　　黄泉双眉微皱，说：“那里有一道山脉，很高，在这里就显得很奇怪了。”

　　这片区域地形大抵非常平坦，偶有个几百米上下的起伏就算了不起了。现在突然出现一道千米高的山脉，还没有任何记载，确实有些突兀。

　　黄泉忽然问：“圣地的巡航高度是多少？”

　　这个问题倒是把孙战难住了，他回忆道：“每次圣地过来，都会降低高度，最低时可到离地面五十米左右。正常时候……大约五百米？”

　　“那么还能升高？”

　　“应该吧，但我也不知道。”

　　黄泉双眉紧锁，就未曾放开过。

　　“怎么了？会有问题？”孙战感觉到黄泉的异常。

　　“如果我所料不差的话，恐怕这两天我们就能看到圣地了。”

　　“是吗？那不是好事吗？”

　　话一出口，孙战立即收住，向黄泉望去。能找到圣地当然是好事，问题在于圣地会是个什么状态。

　　黄泉没有话说，只是凝望着远方。

　　星际飞船在行星内巡航的时候，依靠反重力飞行，是以海拔为飞行基准，而不是地面高低。

　　人类对圣地只拥有有限的控制权，恐怕无法令它无限升高降低。若是这样的话，在飞越前方山脉时，恐怕就有危险了。

　　又是一天过去，已经很接近黄泉预定的目的地了。走到这里，许多战士都莫名地感觉阵阵紧张，仿佛有什么大事将要发生一样。

　　就连栾杰也有些按不住心情的浮动，问：“要不要连夜赶过去看看？反正现在也不累！”

　　“不行，所有人就地扎营，全体休息。另外今晚不限制口粮，吃饱为止。”黄泉下了命令。

　　“那谁守夜？”

　　“我。”黄泉指了指自己。

　　“这怎么行！”栾杰顿时急了。

　　这个高大战士虽然开始时对黄泉很有敌意，可是毕竟不傻，知道在关键时刻，惟有黄泉才是所有人活命的希望。连天火都逼不出黄泉的真正实力，栾杰那点小心思早就彻底消失。

　　让黄泉守夜，凭空消耗体力，无疑是最蠢的决定。

　　然而黄泉摇头，说：“执行命令！”

　　在这一刻，黄泉又恢复了帝国时期指挥万军的气势。栾杰一时竟不敢反驳，只能执行。

　　夜深人静，营地中静悄悄的，所有人都陷入梦乡，只有黄泉独自站在树梢，望着远方的山脉。

　　所有人中，只有他的视野能够穿透迷雾，看到远方的山脉。在那个方向上，隐隐有火光和烟雾升腾。

　　越是这个时候，黄泉就越是镇定，他凝望远方，除了消化和感知系统外，身体各个部位都进入休眠状态。

　　他不断将大把的野果树叶放到嘴里，慢慢嚼碎咽下。这些对于普通人来说根本不是食物，但黄泉的胃几乎没有什么不能消化。他缓慢补充着养份和必要的物质，等到天明时，身体状态正好可以抵达巅峰。

　　此行以来，黄泉还是第一次把自己调节到巅峰状态，因为类似于野兽的直觉告诉他，天敌就在前方。

　　天亮了，未知力量的涌动渐渐平复，似乎白天是它休息的时刻。

　　黄泉挥手指向前方，战士们列成纵队，鱼贯走入雨林。所有人都保持沉默，专注行军，尽可能地保留每一分体力。侦察和警戒由黄泉负责，他们要做的就是沉默地前行。

　　地势渐渐升高，远方的山脉逐渐从迷雾中显现。许多人都露出震惊的神色，他们从来都没有看到过真正的山脉。

　　在庇护所长大的年轻战士，几十年来看到的除了那两道断崖式的残缺山体，就是无尽雨林，何尝见过如此巍巍山峰？

　　黄泉指向山顶，战士们开始攀登。尽管他们个个战力惊人，但仍是累得有些气喘，这才成功登顶。

　　翻过这道山脊，出现在众人面前的是一片平坦地势，山峰顶部好像刀削过一样，平整得有若人工修建的广场。山顶绿草如茵，间或有几块岩石古树，和雨林完全是不同的风景。

　　一阵奇异的轰鸣从远方传来，随即在山顶的另一端，一艘巨大的星舰缓缓升起，有若飞行的都市！

　　圣地！

　　此时此刻，这个人类的最后希望，维持庇护所屹立不倒的移动堡垒，浓烟滚滚，舰身上可以看到数个大洞，有的里面还火光隐隐。

　　圣地升到超过山顶平地约百米左右，又悠悠下坠，逐渐落入山顶平面之下。

　　就这样起起伏伏，如同风浪中的孤舟。

　　当圣地再一次升起时，山顶上突然冒出一队食人鬼。他们冲到平顶边缘，咆哮吼叫着，有几头格外强壮的食人鬼狂奔助跑，然后在边缘处发力一跃，登时如飞鸟般掠出百米，扑到了圣地上！

　　其余的食人鬼纷纷掷出投枪，射向圣地。此刻圣地外围防御护罩已然消失，这些投枪势大力沉，纷纷钉在圣地的外壁上。

　　圣地外壳上密密麻麻，不知钉入多少根投枪。有几根投枪上拴着长长绳索，一旦抓牢船壁，就有食人鬼攀援绳索，爬到了圣地上。

　　更多的食人鬼则是猛力拉拽绳索，看那架势，好像试图将圣地从空中拉下来。

　　星舰当然不可能就这样被人力拉下来，果然上百名食人鬼共同拖拽绳索，只是让圣地稍微震动了一下，反震力就将它们带得滚了一地。

　　圣地外壁破损处跃出两名人类战士，飞快冲到带有长绳的投枪旁，手起斧落，将投枪斩断。

　　但就在这时，从另一个缺口中跃出一头高壮的食人鬼，一声狂吼，手中投枪掷出，如流星般穿透两名战士的身体，将他们钉在船壁上！

　　不等黄泉下令，所有庇护所战士瞬间眼睛都红了，他们自动列成攻击阵型，弓着身体，如猎食的猛兽般迅速而无声地移动，速度越来越快，迅速抄到了那群食人鬼的后路。

　　天火手中的步枪首先开火，大威力的子弹准确无误地穿透一个食人鬼的后脑，将他半个头盖骨掀飞。

　　其余战士仅仅是慢了少许，枪声大作，颗颗子弹如同长了眼睛，直奔食人鬼的要害。

　　在出其不意的情况下，庇护所精锐战士的枪法格外准确致命，第一轮攻击就放倒了二十余名食人鬼。

　　在食人鬼反应过来之前，战士们已经将第二发子弹上膛，又是一轮轰击，将十多名食人鬼击杀。

　　食人鬼战士转身，咆哮冲来，数十米的距离转瞬即至。

　　天火一声怒吼，如钢弹般的身体骤然弹出，狠狠撞入食人鬼中间，砰砰闷响中，数头食人鬼被他撞得倒飞出去，最倒霉的一个明显身体扭曲，其余的也好不到哪去，落地后大多爬不起来。

　　食人鬼的队型被天火一下撞散，其余战士在余佳、栾杰带领下趁机冲入食人鬼中间，把它们的队伍截成三段，分割包围，围住狠杀。

　　遥和飞箭自成一组，遥负责在前截杀，飞箭则在后方不断射箭。他的箭威力极大，近距离几乎无可阻挡，一箭发出就有一头食人鬼倒下。

　　就这样，黄泉和孙战还未出手，这片区域的食人鬼就已溃不成军，被成片斩杀，转眼间只剩下二三十个还在负隅顽抗。


第七十四章 最后的战役

　　孙战大步走近战场，手中多了两柄大口径左轮手枪，比重机枪子弹还要大上一圈的弹头不断飞出，将一头头食人鬼收割。他弹无虚发，收割效率比天火有过之而无不及。

　　黄泉却没有加入战圈，而是凝望着不远处缓缓降下的圣地，面色凝重。

　　山坡上这群食人鬼没什么可关注的，它们中没有突出的强者，应是都上了圣地，留下来的不过是些登舰都不行的普通战士。

　　虽然这个小部落中的强者，在黄泉眼中也不算什么，可是圣地深处却隐隐传来让他都有些心悸的气息，仿佛在这艘巨大星舰之内藏着一头洪荒古兽。

　　圣地顶部甲板，突然涌出一群食人鬼，可是看他们那惊慌模样，好像是在逃避着什么。

　　在食人鬼身后，缓步走出一个人类大汉，他赤着上身，肌肉虬结，如同缠绕在一起的钢丝。在他的身体上，到处是纵横交错的伤痕，一条条一道道叠在一起，看着就狰狞恐怖。

　　大汉的步伐似缓实快，一双手臂上伤痕透着幽蓝光芒，如同烙印。条条电火有若精灵，在肌肤上跳跃着。

　　他几步就追上了前面逃窜的食人鬼，大手一伸，抓住一头食人鬼后颈，将它整个提了起来。

　　电火立刻窜上食人鬼的身体，电得它口吐白沫，四肢软绵绵下垂。

　　大汉手劲极大，五指收拢，喀的一声就捏断了这头食人鬼的颈椎。

　　他抛下还在抽搐的食人鬼，一大步跨出，又抓住另一头食人鬼，同样捏碎颈骨。就这样，每走一步，必杀一鬼，宛若天上雷神！

　　圣地突然偏了一下，大汉脚下也是微有不稳，食人鬼们则是东倒西歪，滚了一地。

　　黄泉走到山顶平台边缘，向下望去，见半山腰处聚集着上千食人鬼，抛出百余条带着掷矛抓钩的绳索，纷纷搭在圣地外壁上，然后数名食人鬼同拉一条绳索，在有些尖细的号令声中，上千食人鬼同时发力，顿时拉得圣地一偏。

　　这犹如蚁群拖拽象腿的一幕，令人毛骨悚然。

　　一道窈窕身影如同闪电，跃上那百条绳索，快步助跑，再次跃起，迅速扑上圣地。

　　她沿着外壁攀援而上，遇到过于陡峭之处手中就会飞出一条毒龙似的长鞭，在外壁上一搭，身体借力冉冉飞起，转眼间就到了甲板顶部。

　　那是魂。

　　她刚刚登顶，手中长鞭就向大汉抽去。大汉一声冷哼，不闪不避，劈手抓住鞭梢，手臂上电火沿着长鞭，铺天盖地向魂冲去。

　　魂一声尖叫，全身颤抖，最后不得不扔下长鞭，但身上仍是电火跳跃。

　　她迅速翻出顶层甲板，躲到了下层外壁上。尽管一招落败，但是大汉也消耗颇大，双臂上的电火消失近半。

　　经魂一阻，那些食人鬼战士都逃出死亡陷阱，四散而去。不过它们并没有逃离，而是冲到圣地其它角落，继续战斗。

　　大汉怒极，一声咆哮，顺手从旁边折下一道护栏，用力掷出。护栏带着罡风，狠狠刺穿了两头食人鬼，将它们钉死在前甲板上。可是更多的食人鬼已经逃开，加入到其它战团中。

　　魂悄无声息地在大汉身后攀援升起，手中匕首如毒龙般刺向他的后心。大汉恍若脑后长了眼睛般，肩背弹出一道长长电弧，狠狠击在魂的匕首上。

　　魂又是一声尖叫，整个人弹飞出去。她在空中一个转身，又消失在甲板之外。

　　连续两次都是一招落败，魂远不是大汉对手。但是她阴魂不散，死死缠战，连续试探了三四次。可是无论她从哪个角度出击，大汉身上都会弹出电弧，将她击飞。

　　强大电力，简直攻防一体。

　　魂连续被电击，也是受伤不轻，不过她韧劲十足，不断在大汉周围游走，伺机出手。大汉也放弃了对其它食人鬼的追杀，专心与魂周旋。

　　有一次魂在受电击后反应稍迟，差点被大汉抓到。大汉双手上电力极强，远超身体，一旦被抓到魂就会失去行动能力，瞬间就会被拧断颈骨。

　　魂可说是在刀锋上跳舞，时刻都与死神擦肩而过。然而她似乎很享受这种危险感觉，死战不退。大汉则是专注搏杀，在他看来，干掉魂比杀死几百个食人鬼还要重要。

　　双方围绕着上甲板战斗，其它地方的战火也在处处燃烧。

　　当圣地徐徐上升时，船身猛地一震，随即微微倾侧。下方山腰处的食人鬼已经聚集了两千多个，锲而不舍地将绳索钉上圣地外壁，再合力拖拉。

　　星际飞船功率极大，别说两千食人鬼，就是两万也别想拉得动它。

　　可那是正常情况下，现在圣地不是人为操控，只依靠反重力系统和设定路线自动巡航，即使受到攻击，也无法改变航向和高度来摆脱地面的食人鬼。

　　眼前的情景即是如此，圣地被突变的地势卡在了这片山峰里，食人鬼用人海战术不断破坏、消耗、蚕食，目标就是把圣地从空中弄下来，这种方式原始野蛮，却正在生效。

　　黄泉习惯了各种作战方式，但若非亲眼所见，还真想不到，部落文明对星际文明的战斗还能这么打。

　　越来越多的食人鬼正从四面八方汇聚过来，他们嚎叫着，跳跃着，许多手中都举着缠绕着绳索的投枪。如果不是亲眼所见，根本难以想象雨林中竟有如此多的食人鬼。

　　圣地的一个破损缺口处，突然飞出数头食人鬼，他们嚎叫着从空中坠落，重重摔在地上。哪怕皮糙肉厚，从数百米高处坠落，它们也一样要摔得筋断骨折。

　　一个个食人鬼不断从缺口中飞出，落地时还砸死砸伤不少下方的食人鬼。

　　一位高瘦老者从缺口处现身，一身笔挺绅士服，头发苍白，手持一根手杖，握把和杖头都包了熟铜。

　　一头食人鬼挂在缺口边缘，双手抓着缺口，正想爬上来，老人手杖如风而落，砰的一声，将他脑袋砸得半边凹陷下去。

　　那头食人鬼立刻从船壁上掉落。看来老人这把手杖也是把凶器。

　　老人从缺口中探身，往下看了看，随即一跃而下，稳稳站在一支钉入外壁的投枪上。他拉开手杖，从里面抽出一把锋利长剑，一剑挥落，立刻将下方一片投枪削断。

　　锚定点一失，下方那些食人鬼登时拉了个空，摔倒一片。

　　老人轻轻一纵，又落在另一根投枪上，再度挥剑斩断一片投枪。他动作简练轻盈，手中长剑直是削铁如泥，优雅中显现出非同凡响的战技。

　　片刻功夫，老人就削断了数十根绳索，虽然食人鬼仍在继而不舍地抛投，但是挂住圣地的绳索总数在迅速减少，圣地渐渐摆正姿态，开始缓慢提升高度。

　　下方一头格外高大的食人鬼向老人一指，连声咆哮，许多食人鬼相应调整了目标，成片的投枪向老人飞去。

　　老人身法灵动之极，沿着外壁神速移动，竟然避开了大部分的投枪，实在躲不及的也会被他一剑削断。

　　然而他毕竟还是被食人鬼逼得远离投枪钉刺区域，拉拽圣地的绳索数量又开始增加，圣地上升的势头减缓。

　　与此同时，一头头食人鬼开始沿着绳索攀援，登上圣地。


第七十五章 银色洪流

　　星舰中的食人鬼得到增援，气势大涨，多个地方的战斗又变得激烈。

　　看到这里，天火等人哪里还忍耐得住，立刻就要找地方下去加入战场。

　　孙战厉声喝止了他，趁着下方食人鬼无瑕分心注意峰顶，沿着平台边缘迅速修建了一道简易防线，然后让战士们进入阵地，这才下令开火。

　　第一波的目标并不是食人鬼，而是一道道崩得笔直的绳索。无须多说，谁都看得出这些拖拽索才是对圣地真正的威胁。

　　连绵枪声响起，十余根拖拽索应声而断。庇护所战士枪法精准，过半数都是一枪断索。

　　这波攻击只引起下方少数食人鬼的注意，个别迷茫地抬头四顾，大部分食人鬼仍在乱哄哄的掷出投枪，试图登舰，围攻外壁处游走的老者，根本不曾注意到有攻击来自其它方向。

　　庇护所战士们的枪声继续响起，连绵成片，将一根根绳索击断。绳索上挂着的食人鬼纷纷坠落，杀伤效果也是不错。

　　食人鬼指挥官终于看到了平台顶部的庇护所战士。指挥官愤怒咆哮，手中布满锯齿的长刀向山顶一指，亲自带着两队食人鬼就冲了上来。

　　天火正要下令攻击，肩膀忽然被黄泉拍了拍。黄泉向指挥官左右指了指，就自退后，消失。

　　天火怔了怔，还是下令：“放过大的，攻击左右小的！”

　　庇护所战士虽然有些不解，可也知道自己的攻击，恐怕对那头快有两层楼高的庞然大物没什么用处。纷纷调整枪口，将食人鬼战士一个个放倒。

　　这里的食人鬼数量虽多，却不及庇护所周围的那些巡逻队强悍精锐，基本上一发子弹就可以放倒。而在庇护所周围的食人鬼，往往要连中两三枪才会倒下。

　　山体坡度很陡，自下而上仰攻速度缓慢。那名食人鬼指挥官本来带了两个部落近三百战士，可才爬到一半，身边就少了一半人。

　　它愤怒咆哮，迈起大步，迅速甩开其它战士，向山顶冲锋。

　　就在这时，黄泉如幽灵般出现，站在了它的肩后。黄泉手执双管霰弹枪，几乎是顶着指挥官的后脑扣下扳机！

　　两个枪管同时喷出火光，食人鬼指挥官如同被砸了一锤，头向前一倾，差点摔倒。而黄泉则是被后座力推得倒飞出去，越过一个个食人鬼头顶，再次消失。

　　那食人鬼指挥官摇晃着向前走了几步，突然一声痛吼，后脑整个炸开，庞大的身躯终于倒了下去。

　　指挥官一死，余下的食人鬼顿时陷入混乱，原本乱中有序的攻势，变得凌乱无比。

　　有的依旧向山顶冲锋，有的继续攻击圣地，有的来回打转，好像拿不定主意，该先对付哪一边的敌人。

　　乱七八糟丝毫没有配合的攻势，带来的后果就是庇护所战士们可以从容收割，转眼功夫，几十头冲锋的食人鬼战士就全都变成了尸体。

　　圣地上激斗的众人也发现了这边山顶的异常。

　　魂看到这边的战斗，尤其是看到黄泉的刹那，她几乎呆住，差点被大汉一拳轰中。虽在危急关头躲避成功，可也被大汉拳锋擦过，沾到了一缕电火，几乎直接从圣地上摔下去。

　　魂这一次不再纠缠，摆脱大汉后，迅速沿着外壁移动，远离了上甲板。

　　那名大汉正是圣地上人类第一强者雷霆，看到魂败走的速度，他知道追不上，于是返回船舱清理舰内敌人，转眼间就有多名食人鬼从各个缺口中带着电花被抛出舰外。

　　随着黄泉这支力量的加入，战局似有改观，可是形势依旧严峻。食人鬼攻势无序造成许多损耗，可补充的数量好像无穷无尽，源源不断从雨林中涌出。

　　圣地上挂着的拖拽索依然有上百根，哪怕有老人努力砍削，以及庇护所战士的点射，效果却不太明显，形成了很不利的拉锯状态。

　　光是山腰处聚集的食人鬼就超过两千，望过去密密麻麻的一片，闹哄哄有的在拖绳索，有的在往圣地上爬，好像一群马蜂，看着就恐怖，若是过去招惹，更是致命。

　　哪怕是天火和孙战也看得头皮发麻，让他们防守几百食人鬼冲锋都有些吃力，主动去进攻，那就是找死。

　　黄泉并未下令进攻，只吩咐山顶布防的战士们远程狙杀食人鬼头目，同时继续削断拖拽索。

　　失去大指挥官后，食人鬼对山顶和圣地两处的攻击，一直处于混乱状态，时不时有人向山顶扑来。

　　这种小部队添油式的进攻，正合黄泉心意。等他们冲到山顶，就没剩几个人了。

　　而且以这种方式，也始终牵制了山腰处的食人鬼大部队，选择进攻目标，就能让智慧程度不高的食人鬼乱上一阵子。

　　然而一切努力似乎都是徒劳，食人鬼太多了，多到了让人绝望的地步。如果圣山无法脱离，那么最终的结果都是一样。整个人类，终将灭绝在这里。

　　在这个时刻，孙战，天火，甚至一直有意避开黄泉的余佳，都不由自主地把心思放在黄泉身上。在他们心目中，只有这个不断带来奇迹的男人，才有可能扭转战局。

　　然而除了出手击杀食人鬼指挥官之外，黄泉并没有其它动作，他留下固守不要出击的简单命令后，整个人就自战场消失。

　　孙战、天火他们在等待黄泉再次出现。

　　而黄泉同样也在等待，等待真正的敌人出现。多年生死线上的直觉告诉他，最大的威胁还没有出现。

　　喧嚣凌乱的战斗持续着，忽然所有食人鬼起了阵阵骚动。

　　它们放下眼前的战斗，手上的工作，甚至就连当面的敌人都不顾了，一起转头，望向同一个方向。

　　这一瞬间，有数量众多的食人鬼倒在人类战士的刀锋下，可是他们拖着重伤身躯，爬也要爬到视野好的地方，眺望远方。

　　虽然砍倒了敌人，可是人类战士非但不高兴，反而个个心底暗生寒意。所有食人鬼在同一时间做出同一个动作，此情此景，无比诡异可怕。

　　远方雨林中，涌出一道银色洪流，在日光下闪耀刺目。

　　那又是一队食人鬼，与普通的部落成员截然不同，个个身披亮银盔甲，用狰狞面具遮住了面容。哪怕是在雨林中行军，他们也排出整齐队伍，踏着一样的步伐，铿锵向前。

　　大地随着他们的脚步震动，山峦也像在颤抖。

　　银色洪流自雨林中滚滚涌出，直扑圣地。

　　银甲食人鬼和部落食人鬼看上去格格不入，他们冷酷、冰寒、严谨，队伍整齐得就像一架机器，完全不是普通食人鬼的狂暴混乱。

　　可想而知，当这样的机器开动时，所产生的杀戮会是多么可怕。

　　随着银甲食人鬼队列次第出现，上百名食人鬼扛着高台出现。高台上放着一个宝座，一名全身银甲的食人鬼正安坐其上，以手支颌，似乎在思索。

　　它的身躯并不算特别高大，但也接近三米。

　　宝座旁斜靠一把巨斧，单是斧柄就长达五米，一米多见方的斧面更是骇人之极。巨斧斧刃上全是锯齿，打磨得光可鉴人，制工品质高得让人乍舌。

　　这样一把人间凶器，恐怕就是星际飞船的外壁，也经不起一斩。

　　抬着高台的食人鬼个头明显比同族高出一截，也更加强壮。他们被用作抬夫，却没有丝毫不满，好像这项工作和战斗一样重要。

　　当走出雨林后，宝座上的食人鬼大首领才缓缓抬头，望向悬在半空的圣地。

　　天地间骤然一亮，仿佛随着他的目光有一道闪电划过。

　　食人鬼大首领缓缓站起，提起那柄和他身材不成比例的巨斧，遥遥向圣地一指！


第七十六章 王者

　　无数食人鬼刹那间热血沸腾，狂呼声如山崩海啸，席卷天地。他们如潮水涌动，一波波一浪浪扑向圣地，完全忽略了峰顶平台上的庇护所战士。

　　同一时刻，数十根带着拖拽索的投枪飞起，射向圣地，更多的掷矛则轰向圣地的各个角落，打击所有敢于露头的人类。

　　刹那之间，十几个人类战士连惨叫都来不及，就被钉成了刺猬，从空中坠落。

　　这样可怕的覆盖式攻击丝毫没有避开正在圣地上的同族，人类战士和食人鬼战士一起殒命，被误伤的食人鬼数目还要更多。

　　白银铸就的王座上，大首领如天神般屹立着，虽然很多食人鬼身躯比他更加魁梧壮实，可是气势上，他就如巍巍高山，而其它食人鬼不过是河滩上的卵石。

　　圣地之上，大汉双眼微眯，瞳孔急缩，死死盯着远方的王者。就在这时，魂突然出现，自他身后掠过，一双匕首在他后背上留下两道长长伤口。

　　这还是他第一次被魂偷袭得手。

　　自食人鬼的王者出现，就吸引了全场的注意力，无数食人鬼单单为了膜拜而付出了生命的代价。魂也重新有了勇气，返回战场，伺机偷袭，终于趁雷霆分心之际得手。

　　食人鬼是狂热，而人类则是震惊和绝望。在他们最可怕的噩梦中，也不曾出现过眼前情景，成建制的食人鬼军队，还有，统一的王者！

　　在大部分人类的传承知识中，食人鬼是半开化种族，就这样都让他们难以应对，生存空间被不断压缩，若食人鬼实际上已是与人类同等的文明，那这个世界还有人类的容身之处吗？

　　人类战士早就在过去数十年的绝望中磨尽了锐气，眼看着身边的伙伴越来越少，庇护所内外的景物越来越诡异，再意志坚定的英雄，也会日渐消沉。

　　他们已经连悲愤的情绪都兴不起来，只有无奈和深深的疲惫。

　　惟有黄泉，在看到那银色高大盔甲时，心底竟是暗暗松了口气。这应该就是魂口中那个沉睡的王者，也是食人鬼预言中黄泉的对手。

　　说实话，黄泉一直很担心会最终看到一个真正的神明，他还真不知道该如何面对远超自己文明等级的生物。不管怎么说，最坏的情况终究没有发生。

　　银甲的食人鬼王者伸手，立刻有两名体型庞大的食人鬼酋长抬上来一把投斧，尾端挂着长长的银链。

　　这把斧头以人类标准已经算是重斧，可是看它的形状和弯曲的握把，分明是一把投斧。

　　果然，银甲王者手似是刚刚抬起，投斧就呼啸而出！

　　投斧飞旋的速度快得已经看不清斧刃斧柄，数百米距离瞬息而至，倏然破开圣地的外壁，如同切奶酪一样轻松。

　　银链即刻崩得笔直，带动整个圣地缓缓平移。银链的另一端握在王者手中，能让整个星船横移的巨力压来，立刻让他双脚深深陷入银白王座。

　　扛着银白王座的食人鬼在巨大压力下纷纷倒地，痛苦呼号，周围的银甲食人鬼则蜂拥而至，合力托住王座。

　　数以百计的银甲食人鬼双腿渐渐没入地面，仍是被拖得横移，在地上犁出道道深沟。但是最初的巨大拖力，终是扛过去了。

　　银甲食人鬼咆哮怒吼，纷纷跃起，沿着银链一路攀援，扑向圣地。

　　银链也不知道是什么材质制成，细细一根，长达数百米，却坚韧得不可思议。上面挂了上百银甲食人鬼，也是紧崩不断。

　　银甲王者将银链的另一端缠绕在王座上，跃上银链，一步步沉重而迟缓地向前走着。

　　他一步跨出即是数十米，转眼间越过所有银甲食人鬼，最后一跃而起，落于圣地上层甲板，直面雷霆。

　　雷霆脸色凝重，一步不肯后退，沉声道：“我叫雷霆！你的对手是我！”

　　银甲王者缓缓低头，目光透过面具上的缝隙，落在了雷霆身上。当他的目光落下之际，雷霆竟然头发根根竖立，全身爬满电火。他脸色大变，不由自主地退了一步。

　　雷霆万万没想到，仅仅是承接银甲王者的目光，自已就会有如此大的反应。那是身体本能的畏惧，对银甲下恐怖力量的畏惧。

　　“你的对手还有我！”老人不知何时出现，凌空飞掠，落向上甲板。他依旧优雅从容，可是眼中尽是凝重。

　　魂悄然出现，从银甲王者身后浮升，手中一条手指粗细的长鞭射出，刺向老人腰腹。

　　老人手杖挥落敲在长鞭上，他的手杖如有魔力，在鞭身上一击，就令长鞭失去了全部动力，软绵绵地坠落地上。

　　魂手腕一振，还想出手，却有一道无形力量压下，将她推到了一旁。她转头望向面前的银甲王者，很是委屈地叫道：“如果我拿回鞭子，这老头不见得是我对手！”


她的钢鞭威力极大，完美契合武技，只可惜遇到属性相克的雷霆，第一回合就丢掉了兵器。

　　雷霆当然不会跟她客气，早把钢鞭踢进了舱室，被里面的人类战士收走。现在魂手中的是备用武器，威力大减。

　　银甲王者没有理会她，也未回头。魂明白他的意思，扁了扁嘴不再说话，她开始东张西望，不知在找寻什么。

　　银甲王者向前踏了一步，他的声音沙哑难听，就像两块粗糙的金属板在互相摩擦，“对……手？”

　　大团白雾从他的面具中喷出，尽管看不到表情，但可以想像，在他心目中，雷霆和老人根本就算不上对手。

　　雷霆一张脸胀得通红，却没有出手攻击。刚才一个照面，他就被银甲王者威压所摄，此刻有种无从下手的感觉。他也不擅言辞，不知道此时此地该说些什么。

　　老者却是呵呵一笑，用手杖顿了顿甲板，说：“站在你面前的就是对手，至少我们已经让你站在这里了，不是吗？”

　　银甲王者缓缓摇头，用迟缓生涩的声音说：“你们，不是……”

　　他这种说话方式，仿佛智力有限，词不达意，因此每突出一个字都异常吃力。可是那具盔甲下蕴含的火山般恐怖力量又是真实不虚，让任何一个接近他的人都不由自主的战栗。

　　银甲王者似乎也觉得说话太过吃力，说了几个词之后就住口，缓缓提起战斧。

　　战斧斧刃刚刚提到腰际，雷霆突然脸色大变，猛地撞在老人身上，将他推飞出去！同时借助反作用力，他自己也弹向另一个方向。

　　一道银光划过老人刚刚站立之处，竟是银甲王者手中的战斧！

　　这把大得惊人的战斧就像突然无形无质，犹如幻影般，直接出现在老人立身之处。若非雷霆反应快得不可思议，老人怕是已经被居中斩为两半。

　　老人在甲板西侧站稳，脸色苍白，这一惊非同小可。

　　银甲王者又缓缓提起战斧，雷霆一声狂吼，向后跃出，巨斧堪堪擦着他的鼻尖斩落，将前甲板破出一个大洞。这下闪避得稍微慢点，他也会被斩成两段。

　　老人一跃而起，绕着银甲王者转了一圈，杖中剑出鞘，瞬间就在他身上刺了十多剑。一片丁丁当当的声音响过，银甲王者盔甲上只留下十几个白点，他本人更是连晃都没晃一下。

　　这一下，老者的优雅从容尽去。

　　银甲王者一身银甲的防御太过变态，他的攻击又是如此恐怖，简直快得违反物理常识。面对这样一个敌人，要如何取胜？


第七十七章 最接近神的人

　　老者眼见银甲王者战斧再度提起，心中大惊，倾尽全力，一剑向他后颈刺去！

　　丁的一声，杖中剑刺在银甲王者后颈，剑身弯折，随后竟然折断。但这全力一剑，也还是未能刺穿银甲，仅仅是令他的身体晃了晃，算是见到了效果。

　　战斧又是一闪而逝，数米外的雷霆狂吼出声，左臂瞬间飞上天空。他甚至都顾不上伤口，就地一个打滚，鲜血顿时在甲板上涂抹出一道长长血迹。

　　巨斧几乎是贴着雷霆头皮掠过，如果他滚得稍慢，此刻就不是丢条手臂那么简单了。

　　人类第一强者雷霆，此刻在食人鬼的王者面前，就像是一个无助小孩，连还手之力都没有。

　　老人徒劳地围着银甲王者攻击，却连牵制他的能力都没有。

　　他忽然扔下手杖，伏地痛哭，“天要亡我，天要亡我啊！”

　　银甲王者缓缓转身，望向彻底崩溃的老人，抬起右腿。只要轻轻一踏，就能将眼前这具血肉之躯踏成肉酱。身为食人鬼的王者，他显然没有放走敌手的习惯。

　　就在这时，空中忽然响起奇异的尖啸，一支投矛飞射而来。它是如此之快，以致与空气摩擦出熊熊火焰，有若流星乍落。

　　银甲王者手中战斧再次化为幻影，以不可思议的速度和精度斩中投矛！

　　在他面前，瞬间燃起一团烈火，炽热残渣四下飞溅。黄泉的身影自烈火中冲出，手持霰弹枪抵上了银甲王者的胸口，猛地迸出两团炽烈铁火！

　　银甲王者第一次被轰得后退两步，用战斧斧柄撑地，才支住身体。他低头看着胸口，那亮银盔甲上出现了两个凹坑，并且布满了龟裂。

　　看到这一幕，雷霆和魂都瞪大了眼睛，难以相信一把火药武器居然能够轰碎王者的银甲！但这就发生在眼前。

　　就在这时，本已被霰弹枪后座力震飞的黄泉，又如幽影般出现银甲王者面前。他手持一根食人鬼投枪，一枪平淡无奇向银甲王者刺去。

　　这根投枪就是最普通食人鬼用的那种，品质平平，谁都不觉得能够刺穿王者的银甲。

　　然而食人鬼王者却不这么想，骤然后退，瞬息间就从甲板一端移动到另一端，只有雷霆和魂的目光勉强跟上，而老人战力逊了一筹，目光还停留在原处。

　　银甲王者似对黄泉手中的食人鬼投枪十分忌惮，根本不想与之接触。

　　然而他退得已经够快，黄泉速度却更快，如影随形，跗骨而上，投枪枪锋拉出破空的尾焰，一枪没入银甲！

　　一声惊天动地的轰鸣，圣地号庞大的舰体沉了一沉，黄泉手中的投枪只剩下短短一截，前半段全在银甲内部炸开，本是严丝合缝的银甲处处喷出火焰，就连面具上用以透气的缝隙都在溢着火。

　　银甲僵立不动，躯干部位已经膨胀变型，可见的外损处只有腹部一个熏黑的小洞，但整副盔甲变形成那个样子，让人怀疑里面的食人鬼究竟还能不能保留人形。

　　当的一声，黄泉将半截投矛抛下，随手一抓。

　　魂的长鞭自行跃起，拖地的鞭梢落入他五指间。

　　魂轻咬下唇，看了黄泉一眼，手一松，将最后的武器拱手让人。她若继续死抓着，长鞭上含而不发的巨力一旦爆发，怕会将她炸得粉碎。

　　黄泉拉过长鞭，随手挽了个绳圈，走向银甲，沉声道：“别装死了，出来！”

　　只有他知道，这块金属疙瘩根本不是冷兵器意义中的盔甲，而是一套单人外层空间作战器。黄泉刚才一击，破坏了几处枢纽，足以中止银甲的大部分功能。

　　银甲终于动了动，从面甲里传出沙哑缓慢的声音：“对……手！”

　　变形的银甲艰难地向前跨了一步，摇摇晃晃好不容易站稳，但他接下来的一句话却令黄泉瞬间变色。

　　“你终于出现了，我已经等了……一万年！”

　　“你究竟是谁？”黄泉厉声喝道，手中绳圈套上银甲，开始收紧，勒得银甲慢慢变形。

　　光是黄泉手上这份恐怖力量，就让观战的雷霆等人看得目瞪口呆。

　　老人的全力攻击都不能在银甲上留下创口，可见银甲强度已与圣地外壳相仿，黄泉居然单凭手上力量就能生撕星舰外装甲？

　　银甲王者似乎并不在意生命受到威胁，他依旧在说话，而且越来越流利，就像沉眠已久的人度过了初醒时的懵懂，完全复苏。

　　“你忘记了吗？不过没关系，你我相遇，乃是宿命。不是在这里，也会是那里。这场相遇，一万年前已经注定。”

　　轰然巨响，洪声仿佛淹没天地，银甲猛然炸裂，万千碎片化作金属风暴席卷整个上层甲板。

　　银甲破片的冲击力极为惊人，打在外壁甲板上都是深深没入，落在人身上就是一打一个洞。

　　老人僵立在原处，惊愕凝固在脸上，眼睛渐渐无神。他未能躲开银甲破片无差别的扫射，身上足有十几个透明的空洞。

　　雷霆看得目眦欲裂，狂吼道：“圣者！！”

　　老人似已听不到他的呼唤，抬眼望着天空，唇角浮上苦涩的笑，喃喃地道：“这个时代，需要的原来不是知识，只有……只有力量……才，才是……”

　　最后的话，永远都说不出来了，圣者的身体倒下，飞出甲板，坠向大地。

　　下方，是无数食人鬼。

　　雷霆离得较远，又闪避及时，只中了一块碎片。魂也未能幸免，手臂大腿都被碎片穿透，浓郁的血在肌肤上蜿蜒如蛇。她咬紧牙，忍住剧痛，向黄泉望去，双眼立刻瞪大！

　　黄泉仍站在原处，这么近的距离怎都避不开碎片轰击，手中长鞭也随着金属风暴粉碎。

　　他身上钉了数十块银甲片，就连面颊和额头上都各中了一枚。但仔细看去，碎片只浅浅嵌在他体表，正随着肌肉蠕动块块掉落，丁丁当当在脚边落了一地。

　　黄泉就站在那里，身上伤口转眼愈合。

　　银甲炸碎的尘埃缓缓平复，浮现出一个人影。有着一头淡银长发，面容清秀绝美，一双眼睛也是淡淡的银色。

　　他身量不高，只到黄泉胸口，似是还未完全长开的少女或是少年。

　　他凝视着黄泉，说：“又见面了，黄泉。”

　　看到那双混沌一色，没有瞳孔的银眸，黄泉也是遽然变色，失声道：“未形！”

　　这个名字脱口而出后，黄泉陡然头疼欲裂，脑海中仿佛卷起黑洞般的漩涡，无数记忆纷踏而来，又啸卷而去。

　　自行启动的智脑，以前所未有的高速运转着，黄泉几乎能够感觉到它超载的高热。

　　被扭曲的记忆一点一点舒展还原。

　　黄泉曾在穿越聚落屏障时，看到的那副男人影像正变幻着，坚硬如铁的肌肉收窄，刀劈斧凿般的脸部线条柔化，略显凌乱的短须消逝为点点飞灰。

　　只有那双无法形容的眼睛，就如这没有瞳孔的银眸，依然空洞、冰冷、淡漠、冷酷。

　　最终定格为眼前这人的模样。

　　万年前反叛军的精神领袖，三千星域中最接近神的人，未形。

　　银发的未形露出说不清意味的微笑，“你还是记得我的，你也不应该忘记我。”

　　经过最初的震惊，黄泉面容转冷，淡道：“当年我始终抓不到你，没想到还能在这里相遇。一万年前没杀掉你，一万年后，让我看看你究竟长进了多少！”

　　自复苏以来，黄泉第一次完全唤醒身体里的每一道肌体！

　　无数光芒自黄泉身上绽放，装备和战斗服转眼间崩解，赤裸的上身浮现无数蕴含无尽奥义的符文。

　　强大的力量旋流中，未形银发飞扬，不紧不慢道：“当初我差点死在你手里，可是现在，属于你的时代已经结束了！”

　　黄泉一声长笑，“究竟是谁的时代，要打过才知道！”


第七十八章 太初太幽

　　黄泉大手一张，当头向未形的头颅抓下！

　　未形似是动了动，突然有一道身影出现在黄泉身后，一拳击向黄泉后背。他的速度快到了极处，举手投足留下重重残影，根本无法用肉眼捕捉行迹。

　　未形的动作温柔轻雅，拳头如同柳絮般轻若无物。可是黄泉对此却极是忌惮，不等他攻击沾身，即刻位移出数米。

　　黄泉的反击大开大阖，有若雷霆风暴，每一下攻击都充斥着无尽毁灭气息，未形的银发只是稍稍触及，就瞬间湮没。

　　雷霆和魂已经退到最边缘，此时没有其他人类战士和食人鬼敢出现在圣地上层甲板，只有他们两人不肯离开。然而就这样远远看着，都觉得窒息。

　　直到这一刻，才是帝国杀神的真正战斗，无论什么东西，只要被黄泉攻击余波扫到，都直接湮灭成灰烬。趋退踏步之际，就连圣地都在不断战栗颤动。

　　未形却似无孔不入的精灵，身体恍若没有实质，绕着黄泉飞舞，稍觅得空隙就出手攻击。

　　黄泉身上符文越来越多，光芒越来越亮，渐渐整个人浮上半空。未形则化为一道银光，绕着黄泉疯狂攻击。

　　只看两道力量的浑厚程度，未形像是处于下风。

　　他突然凝停在黄泉前方，出手抓住黄泉的拳头，瞬间变成空中角力！

　　黄泉的暗金光芒和未形的银光撞击在一处，骤然发生惊天动地的爆炸，混色光圈瞬间扩散出数百米，下方圣地亦受到波及，狠狠向地面一沉，高度骤降数十米。

　　原本在外壁和下面两层舰体战斗的人类和食人鬼，纷纷被甩出舰外，挂在吊索上的食人鬼们则不断掉落，就连山腰处的食人鬼都受到冲击，成片倒下。

　　风暴中央，未形牢牢抓着黄泉的拳头，相持不下。

　　见到黄泉眼中微露惊讶，未形还有心情微笑，“明白了吗，现在已经不是你的时代了！选中你的太幽早已失败，无论你现在做什么，都不过是垂死挣扎！”

　　太幽！

　　黄泉脑中轰的一声，如同火山爆发，最后一层基因锁开启，无数来自生命本源的信息灌入。

　　所谓圣辉是帝国的称呼，这种力量源自远古，宇宙诞生之初。

　　在时间和空间起始的最顶端，太幽和太初共生。出自同源，却行而对立。

　　亘古以来，太幽与太初不知争斗了多少个亿万年，双方在宇宙的每一个角落争锋，无数世界、星域和文明的兴衰起落，都由此而来。

　　那幅食人鬼部落壁画是真的，在与太初的战争中，太幽终于败了。

　　黄泉全身一震，力量不减反增，一拳震开未形，然后闪电出手，抓住未形的手，冷道：“那这个世界，是太初的杰作？”

　　未形身上的银色光芒淡而不竭，生生不息，一点点将黄泉的手指撑开，道：“不仅仅是这里，有哪个世界不是太初的天下？太幽已经败了，它只存在于历史！”

　　黄泉额头青筋贲起，全身肌肉都在颤抖，一道道符文构成无数玄妙图案，迸出无边大力，却仍是压不住未形的银色光芒。

　　未形冷笑，“挣扎是没有用的，太幽都败了，你又能如何？在我杀了你之后，太幽对这个世界的毁灭和破坏，就将彻底划上休止符。”

　　当他最后一句话音落时，整个雨林都开始呼啸，无处不在的太初力量汹涌而来，汇入未形的银色光芒中。

　　银色光芒瞬间压倒了黄泉的圣辉，将他轰得远远飞了出去。

　　未形身形一闪，就到了黄泉身边，一拳击出。

　　两人再度大战，尽管黄泉竭力抵挡，可是双方力量间的差距实在是太大了，没过多久黄泉被未形一脚踏在脊背上，如炮弹般砸向大地，轰入地底。

　　地面岩石土层涌动，如火山般喷发，黄泉自地下冲出，一拳轰在正降落的未形身上，将他打得喷出一口银芒点点的鲜血。

　　未形闪到一边，擦去嘴角血渍，说：“没用的，黄泉。我承认你很强，一万年前你就无人能及，一万年后，若是在同样力量下，我依然是比不上你。可是你选择了太幽，又或者说，太幽选择了你。从那一刻起，你已经注定了败覆的命运，无可更改。”

　　黄泉一言不发，追着未形如狂风骤雨般攻击，哪怕未形身周银色光芒汹涌如海，一时间也是险象环生。

　　然而在雨林世界源源不绝的补充下，未形的银色光芒削弱了就会恢复，再削弱再恢复，而黄泉的暗金光芒却是消耗一点就少一点。如此下去，胜负之势可说一眼分明。

　　双方的力量差距越来越大，未形的攻击力度随着时间推移渐渐提升。随着他一记无可闪避的攻击，黄泉不得不双臂交叉，全身蜷缩，硬接了这一记，又被直接轰入地下！

　　未形急追而至，黄泉则再次破土而出，双方缠战一处，刹那间不知道交换了多少招。

　　两人忽然分开，黄泉闷哼一声，看着自己肋下，那里多了两个指洞，鲜血正不断涌出。

　　这次未形没有追击，他停在半空中，抚摸着自己面颊，在眼角处，摸到了一手湿漉漉的血。黄泉的反击阴狠而致命，如果稍微正一点，未形的眼睛就会被挖出来。

　　未形没有瞳孔的眼中有些迷离，轻声道：“就是这样，就是这种感觉。一万年前，我本该能杀你，可是每次战斗，总是我战败逃亡。你是太幽选民，我是太初选民，初幽的战斗早在多少万年前就有了结果，可是我为什么赢不了你？”

　　黄泉默不作声，指尖燃起两团烈火，在自己肋下伤处一按。烈火烧炙皮肉，顿时发出哧哧声响，阵阵青烟升起，皮肉焦黑一片，但也把伤口的血止住了。

　　此时未形的攻击全是太初之力，身具太幽之力的黄泉被他伤了，伤口根本无法愈合。

　　看着黄泉处理伤口的举动，未形像是回忆起了什么，银发骤然飞舞，仰天一声尖啸！

　　他的声音高亢，有若雏凤初鸣，清亮中带着说不出的凄凉。

　　他的身形骤然出现在黄泉面前，如疯了一样攻击，一边大叫：“为什么！为什么你不肯放弃？你已经输了啊，太幽都已经输了，你为什么还要战斗！？你难道要整个世界都毁灭吗？你真的想死在我手里吗？我们……我们……”

　　黄泉身上血光不断绽放，伤口一道道增加，暗金光芒也迅速暗淡，可是他神色宁定坚毅，一如当初，沉默死战，即使打到全世界毁灭，也休想让他呻吟求饶。

　　暗金的太幽之力已如风中烛火，很难透出体外。没有了太幽之力的保护，黄泉的肌体在太初银芒的侵蚀下，迅速消融，有些地方甚至已经露出森森白骨！

　　可是黄泉别说痛呼，连眉头都不皱一下，似乎这些伤口不是在自己身上，流的血也不是自己的。

　　“还记得极乐之战吗？从那时起我就在想，你在为什么而战。到现在，一万年，一万年了！我都还想不明白。可你还是这样！”未形大叫。

　　听到这句话，黄泉才有了些许表情变化。

　　极乐之战……


第七十九章 注定灭亡

　　一万年前，未形犹如彗星般崛起，神秘而强大，挡在帝国扩张的道路中央。

　　在诸多殖民星域，他都是反抗军的精神领袖，甚至被当作神明来崇拜。他的容貌，与他的强大、神秘和智慧并称，最终成为黄泉最大的对手。

　　如果不是有未形的存在，那些星域的反抗力量早就被黄泉一手剿灭，帝国扩张的步伐必定会大大加快。

　　黄泉不止一次和他交手，在各个领域。有力量的碰撞，也有智慧的交锋。

　　基本上黄泉能力压对手，用计则是五五开，但他可以击败未形，却始终无法消灭。

　　经过最初几次试探性接触后，未形就再也不曾与黄泉的兵锋正面相对，帝国清剿军如果以黄泉为统帅，未形第一时间就会逃走。

　　这并不是怯懦，恰恰相反，正因为这样，未形才成为黄泉最头痛的对手。

　　只要未形还活着，反抗军就如雨后春笋，星星之火不断出现，扑灭一处还有另一处。

　　行星重置固然省事，但不适用于已归化的本土，况且繁衍人口也需要时间。于是帝国大量优秀统帅和精锐军队被牵制在这些星域中，对外征讨的步伐大为放缓。

　　到了后期，黄泉明里暗里已经把他当成了宿敌。

　　仅仅有一次，黄泉将未形逼入绝境，不得不正面接战，那就是极乐之战。

　　与其说黄泉把未形逼入绝境，不如说，他是把自己逼到绝境。

　　当时，未形前往极乐星反抗军区域总部主持一个重要会议，与会者包括附近六大星域的反抗军高层，更有帝国死敌萨克联邦的特使，不知聚集了多少强悍武力。

　　而黄泉得到未形的行踪后，立刻孤身踏营，直捣黄龙，毫无半分犹豫。

　　黄泉凶名赫赫，单兵战力能抗星舰，可毕竟只有孤身一人。

　　反抗军中大多数人想的是，难得这名帝国杀神狂妄自大，自屡绝地，正好可断帝国一臂，少部分则警惕会不会有陷阱，帝国是否在附近星域埋了伏兵。

　　不管哪种想法，此战之前，没有人想到会是完败收场。

　　在这种情况下，未形再无避战可能，他纵有谋略，也不得不屈服于人心。如果在绝对优势下主帅还要逃跑，反抗军的军心就会彻底崩溃，未形那神一般的光环也会破碎。

　　这一战，打得极为惨烈。

　　黄泉不知道受了多少处伤，身上几乎找不到一处完好肌肤，却如神话中不知疼痛，不会疲倦的巨人，将面前的敌人一个个撕碎。

　　从大门到庭院，再到大殿，他在身后生生留下了一条血肉长街。

　　激战整整一夜，浑身浴血的黄泉依然站立，反而是最初占据优势的反抗军被杀得士气崩溃。

　　在这个黄泉自画的死地，未形眼睁睁看着他在绝不可能的情况下一点点扳回局势，将自己一并带入死局。

　　最后时刻，许多反抗军将领舍生忘死，以自己血肉之躯挡在黄泉脚步前，给未形争取到了一线逃跑的机会。

　　此战之后，未形神之子的威名被打破，而黄泉的杀名上升到三千星域无人可以企及的高度，龙骑军帜所过之处，无人敢于反抗。

　　若不是数月之后未形就复出，把帝国另外两路清剿部队打得差点全军覆没，怕是帝国殖民星域的反抗军会被全部连根拔起。

　　极乐一战，奠定黄泉赫赫威名之余，也令无数人为之疑惑。

　　黄泉个人武力确实可算帝国第一，但仅从纸面实力看，未形加上反抗军众将足以杀死黄泉数次有余，究竟是什么力量支持着黄泉于不可能的情况下翻盘？

　　随着时间推移，这已经成了不解之迷。

　　未形虽然还活跃着，可是声势已经大不如前，许多星域的反抗活动渐渐平息，当原住民繁衍生息，新一代人成为社会主力，就慢慢接受了帝国的统治。

　　这些星域稳定下来之后，就成了帝国继续对外扩张的前进基地，物资和兵源源源不断地从那里送往前线。

　　此时此刻，仿佛极乐一战的重演，甚至未形的优势更大。他拥有整个世界力量的加持，几是无穷无尽，而黄泉早就该败亡，却始终屹立不倒。

　　未形狠狠一击，在黄泉身上带走一大片血肉，看着已变成血人的黄泉，未形忍不住再问：“为什么？”

　　黄泉抹去嘴角的鲜血，向下面一指，说：“以前为了帝国，现在，为了他们。”

　　未形低头看去，山腰处一片混乱血腥，从空中坠落的人类战士大多已被食人鬼杀死，并正被分食。场面之血腥，让人直欲作呕。

　　“就为了他们？”

　　“我首先是人类，没有任何一个种族，能够看着自己的同类成为其它东西的食物！”黄泉斩钉截铁地道。

　　“人类注定了灭亡！”

　　“就算只有一个人还站着，那也是我战斗的理由！”

　　未形突然暴怒，一拳将黄泉轰入地面，喝道：“你骗人！”

　　黄泉又挣扎着从土中爬出，这次他行动明显迟缓，刚刚爬到地面，就被未形扼住脖子，按在地上。

　　黄泉不断喘息着，身上所有伤口同时迸开，鲜血流了一地。他的力量已经所余无几，明显不能抑制伤处恶化。

　　然而他看着未形，无所畏惧，哪怕现在被未形扼住了要害，只要手上稍稍用力，就能捏断他的生机。

　　而在世界力量的补充下，未形身上银色光芒充盈，恢复到最强盛时期的力量。

　　他盯着黄泉，一字一句地道：“人类必须灭绝！”

　　“嗯。”

　　黄泉的态度明显令未形抓狂，他扼住咽喉的手一松，抓起黄泉的双肩用力摇晃，吼道：“你为什么不问我原因？为什么不问人类因何要灭亡？”

　　黄泉吃力地冷笑出声，“问了有用吗？”

　　“当然……没用！”未形咬牙，他手上光芒涌动，看样子打算下手。

　　黄泉不说不动，闭目等死。他的神态十分平静，就连气息都慢慢安复，像是要倦极入睡。

　　未形的手却开始颤抖，然后全身都瑟瑟如筛，他一把提起黄泉，飞上半空，手中银色光芒涌入黄泉体内，喝道：“我就让你看看，人类是因何灭亡！”

　　在太初力量的灌注下，黄泉双瞳渐渐泛起银色，他的视野也随之变化，所有食人鬼身体都蒙上了一层红得发紫的光芒。而人类的骨骼、内脏处，则是一团团夹着块块黑斑的猩红色。

　　无论人类还是食人鬼，身上其实都是红色，只是浓淡不同。浓到了极致，就是黑色。

　　在黄泉眼中，那些红色宛若有自己的生命，自行盘踞蠕动，如一团团爬虫，不断在人类体内伸缩。随着它们的动作，人类就会相应做出许多动作。

　　看起来，就像是一个躯壳，提线木偶般由这些红色未知物在操纵者。

　　黄泉忽然毛骨悚然。

　　他一时分不清，人类究竟是有自我意识，还是被这红色所操纵的傀儡。直觉告诉他，像傀儡倒是更多一些。


第八十章 命运只在我们手中

　　“不！不可能！”

　　一个声音在黄泉心中大叫，让他冷汗直流。他又望向食人鬼，透过食人鬼身体外面的那层浓郁血色光芒，可以看到里面更有许多团黑得发光的血光。

　　食人鬼的血光更加疯狂，更加混乱，带着极强的攻击性，有着毁灭一切的味道。如果食人鬼不去攻击外界，它们甚至会撕扯内脏肌体，给食人鬼带来极大的痛苦。

　　一个强大的人类战士这时正好被击倒，他身上瞬间爬满了食人鬼，块块血肉不断被撕扯吞食。

　　黄泉看到，原本人类体内的几团红光，随着附着的内脏被吃掉，也都一一进了食人鬼腹中，与食人鬼体内原本就有的红光缠结，渐渐融为一体。

　　在这个过程中，食人鬼脑袋部位浮现出一个银色光球，它散发出的光芒安抚着食人鬼，让它们变得安心而满足。

　　看着这一幕幕影像，黄泉全身发凉，有种感觉在心底徘徊，却又无法用语言表达，甚至不敢仔细去想。

　　未形却不会放过他，在他耳边轻声道：“看见了吗？看清楚了吗？这就是真实的世界，是本来的面貌。你们的眼睛早已被太幽所蒙蔽，才会对这一切视而不见！”

　　“这又能说明什么？”尽管内心隐隐有所猜测，继而震惊，可黄泉脸上依然是万年不变的平静。

　　“还不明白？好！我就让你看个明白！让你知道，食人鬼究竟是怎么来的！”黄泉越是表现得平静，未形就越是激动。

　　黄泉的意识中，忽然凭空出现一幅影像，不断变化，有如一幕幕电影。

　　那是一个人，刚刚离开了聚落，然后就遇到凶兽群，一番激烈追逐战斗后，终于逃出生天。然而他迷失了，再也找不到回归聚落的路。

　　雨林中处处敌意。

　　一天，两天，这个人日渐焦燥，双眼通红身体扭曲，他却一无所知。猎杀的过程日益血腥，猎物往往被撕得四分五裂，才会下口，洗剥生火的过程已经完全省却了。

　　再过几天，他清醒的时间越来越少，在一次彻底的血腥发泄之后，他昏了过去。

　　昏迷持续几天几夜，在这个过程中，他身体内的血色力量完全失控，彻底操纵了他的身体，各种肌体混乱无序地生长，外表看，他已经从一个人变成了人形怪物。

　　看到这里，黄泉内心的震惊已经无法抑制。

　　此刻在场景出现的，就是一头刚刚成形的食人鬼！

　　随着血色力量疯狂生长，初生食人鬼的肌体继续失控无序地野蛮生长。熟知生物结构的黄泉知道，再这样下去，食人鬼的肌体就会达到某个临界点，彻底崩溃。

　　就在这时，点点银色的太初力量出现，汇聚到食人鬼的头部，凝聚成一颗银色光球，赋予食人鬼理智。

　　新生的食人鬼站了起来，正好一队食人鬼经过，于是它自动跟上去，成为队伍的一员。

　　这就是最初食人鬼的由来。

　　当太幽的力量失去控制，人类就会变成怪物。

　　“看到了吗，太幽为了垂死挣扎，已经侵染了人类的身体和灵魂，只要有一个活着的人，它就无法被彻底消灭。当太幽的力量完全失去控制，人类就会变成食人鬼。如果没有太初的力量，那他们很快就会彻底崩解，毁灭，这就是幽的本质！”

　　黄泉道：“太初转化食人鬼，不是为了拯救生命，而是为了猎杀人类吧？”

　　未形坦然承认：“食人鬼就是锁住太幽力量的囚笼，在它们体内，幽的力量才不会扩散，无法逃离。所以当人类灭绝，食人鬼也会消失，这就是食人鬼的宿命。你现在明白了吗？”

　　“那你呢？”

　　“我是太初力量的代言人，就如你是太幽的选民一样。”

　　黄泉点头，他忽然间明白，为何自己身上的圣辉力量，会与庇护所的生命之树有所不同。

　　生命之树为了生存，直接侵染生灵的灵魂，只要族群不灭，它就会延续。所谓的生命之树，一旦失去控制，也就是个怪物。

　　原来太幽，真的是毁灭与混乱的源头。

　　黄泉心底深深地叹了口气，忽然间感觉到从未有过的疲惫。

　　未形看着他，认真地说：“放弃吧，放弃幽的力量，我会用太初之力给你洗礼。虽然我们都存活不了多久，但可以用短暂的生命，去看看这个世界，而不是沉浸在没有意义的战斗与杀戮中。”

　　黄泉回望他，深黝的眼中映出未形银光流溢的双眸，“为何我们存活不了多久？”

　　“太初的使命是维持世界存在，与幽的战斗已经耗尽了她的力量，当幽彻底消失，她就会沉眠，与世界融为一体，无分彼此。作为她的意志体现，我们也会消失。”

　　这就是宿命，当敌人灭亡，自身也会消亡。

　　“你究竟是谁？”

　　这是黄泉第三次问未形这个问题，每次含义都不相同。

　　未形听得懂，所以沉默。

　　黄泉没有追问，他微微垂目，气息低弱，仿佛已经疲惫到了极限。

　　不知何时，未形提着黄泉衣服的手，变成了拥抱。

　　黄泉要靠着他的力量才能不从空中掉下去，这位昔日三千星域第一的强者，依然挺拔伟岸，却已走到了穷途末路。

　　未形说：“我是你的儿子。”

　　黄泉身躯微微一震，睁开眼睛注视着他。

　　“你从未见过我，甚至应该不记得母亲的存在。”

　　黄泉艰难地抬手，轻轻抚摸他的脸，然后说：“你是，我的儿子？”

　　原来缺失的记忆在这里。他最后一层基因锁开启，得到了深植于生命本源关于初幽的信息，却始终没能修复记忆中那块空白，这竟是来自神明的拨弄。

　　“是。因为我继承了你的天赋，太初才会选择我。”

　　黄泉笑了，“我们被幽与初选为代言人，或者说……炮灰，原来是因为我们的血统和天赋。”

　　这就是事实。

　　未形忍不住抱紧他。黄泉摸了摸未形的眼睛和额头，放下手。

　　黄泉咳嗽，大口鲜血从他嘴角涌出，艰难地说：“孩子，你要记住，没有任何一个种族，注定应该灭亡！！我们的命运只在我们手中！”

　　黄泉喉咙深处，突然亮起一团极为夺目的金色光芒，化为光柱，瞬间穿透未形的额头！

　　未形双眼骤然失神，银色光芒从他身体不断涌出，滚滚翻腾，像是又一重银甲护着他飞离，并在求生本能下，带着未形瞬间远去。

　　黄泉缓缓落到地上，看着消失在天际的光点，轻声道：“再见了，孩子。”

　　他转身，带领最后的人类击退了食人鬼，抢回圣地。然后驾驭圣地找到那艘全称为极乐园Ω号星舰运送的货物，一具强大的跨河系推进器。

　　有了新引擎，圣地突破了雨林星球的限制，飞向星空。

　　导航系统恢复后，星图也露出全貌，比黄泉智脑中储存的帝国时代资料更先进和完整。

　　而在脱离星系引力的时候，黄泉发现雨林行星所在恒星系，正以不可思议的速度，飞向宇宙的边缘。至此他终于明白了食人鬼预言的含义。

　　雨林星系，就是困锁太幽最后力量的囚笼，太初在宇宙边缘设下这个局，让幽逃无可逃，从而彻底抹除幽的意志，让她回归混沌。

　　而太幽则是预见到了这一切，先是引导黄泉坠毁在雨林星球，又送来极乐园Ω号和圣地，希望他能够带领最后的人类逃离囚笼。

　　只要人类存在，幽的意志就不会消失。

　　黄泉忽然想到了那个梦，和梦的结局。

　　梦境是绝望的，绝望之处在于一万年前，就已经预见到了败亡结局，幽纵然与世界同源亦无力改变。

　　那是属于神明的绝望，但不是黄泉的。

　　圣地在深空中飞行，驶向帝国在一万年前秘密建立的太空基地，那里建设之初是为了于帝国存亡之际保存火种，皇室居安思危，在大开拓时代也没有忘记留下后手。

　　此时却成为这艘星舰上，仅存人类惟一能够前往的坐标。

　　黄泉站在圣地的舷窗前，凝望无尽深空。在那黑暗的深处，谁也不知道最后的伊甸园是否存在。

　　黄泉只是知道，无论人类天然有着怎样的原罪，都不是命中注定的灭绝。

　　命运只在我们手中。

　　（全文完）


完结感言

　　星际时代，帝国远征黑暗之门，四皇子黄泉率精锐龙骑远赴战场，途中遭到变故，沉睡万年。

　　经年，黄泉被聚落的少女遥所救，走出舱门，而此刻，人类最大的聚落“庇护所”中发现残存的科技，得知圣地传说，黄泉为解开万年之前圣辉之石秘密的终极，踏上飞船寻找一切谜底所在。

　　《六迹》之梦域空城的故事讲完了，这是之前写好的短篇。

