
动画世界大冒险

作者：穷四


内容简介：

　　买了个国产动画片故事合订本，邱明发现能穿越到经典国产动画片的故事世界。而这个世界，并不是你知道的那样。

　　神仙、妖怪，蛇精、狐女，统统都有着另外一面。三个和尚竟然各怀神通，初见哪吒还是一个萌萌哒的小正太，孙悟空刚从石头里蹦出来……而他在里面学到的东西，竟然能带回现实世界。


三个和尚


第1章 一页一世界

　　一道金光闪过，一个穿着运动服的年轻人出现在山脚下，不过此时天气很暖，这个年轻人似乎穿的厚了许多。

　　过了一会儿，年轻人被热醒了，睁开眼睛，眼神似乎有些发直，他猛地坐起来，看着绿色的草地，还有那遍地的野花，整个人懵逼了。

　　这是什么情况，他记忆中自己还在学校宿舍看书呢，怎么忽然就到了这里？有人开玩笑？这绝对不可能！他是在冰城读的大学啊，现在是三月份，冰雪刚开始融化，哪儿有这么绿的草地，还开满了野花？

　　邱明瞪大眼睛，难道说，是因为那本书？

　　……

　　“小伙子，买一本书吧。”一位穿着打扮跟电视剧里蹦出来的老神仙似的人拦住了邱明。

　　“大爷，我正烦着呢，麻烦你让一下。”邱明往旁边迈了一步，打算绕过去。

　　“小伙子，烦恼忧愁，不过是庸人自扰，看书可以让你忘记烦恼。进入书中的世界，体验不同的人生旅途，烦恼自然会消除了，说不定还能让你实现梦想……”

　　这老头太能白呼（东北方言：吹牛）了，看书还体验不同的人生旅途，还实现梦想，咋地，是推销《卡耐基成功学》啊？

　　看过那本书的一百万个人，没有一个能像卡耐基那么成功！

　　邱明脸上带着戏谑的笑容：“大爷，我的梦想是成为二郎神，连孙猴子都能打败，看你的书能实现这个梦想吗？”

　　怼人，邱明是专业的！

　　邱明正要离开呢，老头再一次拦住了他：“小伙子，你没买我的书，怎么就知道无法实现这个梦想呢？相识就是有缘，十块钱，只要十块钱就行，这本《经典国产动画片》就卖给你了！”

　　邱明“……”

　　他妈名字叫动画片，却是一本书，你确定不是在逗我？

　　动画片欣赏的是动画、声音还有故事，你这本书，就算有插图，也只是故事+图画吧？

　　大街上这么多人，你怎么就非要拦着我呢？难道是因为我看起来比较好骗？他却没有注意到，许多人都在看邱明“自言自语”，还以为这小子是神经病呢。

　　为了不再被这个执着的老大爷拦着，邱明从身上摸出五块钱：“我就这五块钱了，你卖就卖，不卖就找别人吧。”

　　嗯，看起来那么厚的一本，五块钱肯定也不会吃大亏，大不了送给宿管王阿姨，她的孩子不是刚上学前班么，正适合看这种童话故事。

　　“行，卖给你了，谁让咱们俩有缘呢。小伙子，记住了，不同的旅途，重在体验过程，要懂得学习，你的梦想就一定能够实现！切记，大是大非的问题上，一定不能犯错……”

　　后面老头还说了什么，邱明就听不见了，他快跑了两步，登上了公交车。

　　刷卡后走到最后一排的空座上坐下，邱明这才有空翻看一下这本书。

　　看了一眼封面，邱明就感觉心脏差点漏跳了一拍，还好看了一下，这要是直接送给宿管阿姨，还不被她拿笤帚追的满楼跑啊。

　　封面上一个苗条女郎，穿着那种半透的纱衣……这个不应该出现在动画片故事书的封面上吧？

　　难道说，这个动画片不是他以为的那种，而是岛国匠人出品？

　　那就必须回头好好看一看了，嗯，带着批判眼光的那种。原本以为那个老头是个江湖骗子，没想到竟然是卖这种书的，不过五块钱这么厚一本，还是蛮划算的。

　　但是不对啊，邱明再一看，这个封面上有许多人物，有的是和尚，有得是道士，还有孙悟空、哪吒什么的，难道是他想多了？刚才为什么只注意到了那个穿轻纱的女子，邱明坚持认为这只是巧合，不是他的眼睛选择忽略了别的人物。

　　反正这时候邱明是迫不及待的想找个没人的地方静一静，他现在对这本叫《经典国产动画片》的书非常有兴趣……这么厚呢，里面应该有插图吧？

　　回到学校，邱明匆匆跑回宿舍，其他人都不在，看来不是去弄毕业设计，就是找妹子沟通感情去了。

　　正好，还没人打扰了呢。

　　将书外面的塑料包装撕下来，邱明再次看了一下封面，怎么回事，上面又冒出来捧着三个斧头的白胡子老头，拿着一根毛笔的小屁孩儿，还有七个穿短裙，脑袋上盯顶着葫芦的小屁孩儿。

　　为什么每次看，都感觉封面好像不一样呢？是光学原理？

　　邱明拿着书换了好几个角度看了下，没什么变化啊。不对，好像每一个角度都能看到封面上的人物，而且都非常的清晰。

　　现在的生产商这么有良心，五块钱的书，也能有这种技术？

　　不过当邱明想要随手翻开的时候，却发现这本书好像是粘死了一样。擦，刚夸那个生产商有良心呢，这他妈连切边都没做，书页都粘在一起呢！

　　但是好像封面还是能翻开的，看看目录，里面都讲了什么动画片，要是没意思，看不看也无所谓了，留着毕业那天扔书的时候拿来砸人好了，绝对是板砖儿级的大杀器。

　　翻开封面，邱明气的想骂人，这书绝逼是盗版的，连个目录都没有，也太草率了！

　　“一页一世界，每个世界，都是一场奇妙的旅行，充满了惊喜与挑战。”

　　落款是超时空管理局，时间是3017年1月1日。

　　这是什么东西？超时空管理局？还有时间是千年之后了，也太扯淡了吧？

　　不过邱明还是随手往后翻了一下，发现后面居然能翻动了。

　　翻开后，只看到四个金色的大字《三个和尚》，然后邱明就昏过去了。

　　耳边似乎听见了那个老骗子的声音：“进入书中的世界，体验不同的人生旅途。懂得学习，梦想就能实现……”

　　邱明的身体变得虚无，化为一道金光，钻入书里。

　　书籍就这么落在了桌子上，宿舍门打开，邱明的室友回来了，但似乎根本没有发现邱明的桌上多了一本厚厚的书一样，嘴里还嘟囔着：“老四在搞什么，不是说下午回来吗，还寻思找他喝点酒，开解一下他呢。”

　　室友脱下鞋，爬上床躺下，掏出手机，一边跟妹子聊微信，一边等着老四回来。

　　而他不知道的是，他嘴里念叨的老四，就在桌上的那本书里面呢。


第2章 任务出现

　　邱明仔细回想，自己在进入这个世界之前，好像看到了这个世界的名字——《三个和尚》。

　　三个和尚的故事，他小时候就知道，他不明白的是，进入这个世界能有什么好处，纯粹是体验风景？

　　可是什么时候他才能回去？他还有很重要的事情要做呢。

　　站起来向着四周看了看，东边有一座山，隐约看到山上似乎有一座庙宇的样子。西面远处则有一个村庄，村庄附近似乎还有一些田地。

　　邱明决定先去庙里看看，他想知道三个和尚都来了没有呢。

　　还好他平时爱运动，还跟老爸学过一些功夫，不过他觉得那些都是花架子，还有那些口诀他也不理解，但是从小到大，倒是很少生病，体力也远比一般的同学要好得多。

　　在上山的途中，邱明发现这儿的风景真不错，这就是那个老头说的好处？免费到山清水秀的地方旅游？

　　说起来邱明长这么大，从来没出过省，从幼儿园到大学，都是在龙江，可是龙江这边的风景并不多，也就是冬天的冰雪很美丽。

　　一边走，一边看，没发现时间过了多久，他就到了山顶。

　　一间寺庙，门口打扫的干干净净，看来是有人住了，这么说至少第一个和尚应该是在的。

　　寺庙并没有关门，邱明走进去，忽然耳边听到叮咚一声。

　　【发现关键地图，触发任务。主线任务1：进入寺庙，成为三个和尚的师兄弟。主线任务2：及时扑灭老鼠打翻烛台引发的火灾，避免寺庙被烧毁。支线任务1：每天打一缸水。支线任务2：胖揍三个和尚各一次。】

　　【主线任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如无法完成，则绝对无法回归现实世界。】

　　邱明此时一脸的呆滞，这是谁给他的任务，那个奇怪的老头？

　　完成任务有奖励，这就是老头说的好处？但是奖励是什么，这里面根本没说啊。还有主线任务无法完成则不能回归现实世界，这凭什么啊！

　　“老头，你给我出来！你卖给我的是什么破书，我说要体验这个世界了吗？我还有事儿，你赶紧送我回去！”

　　邱明扯着脖子大喊，可惜那个老头根本就没出现。

　　“这位施主，菩萨面前，妄动怒火。你有什么烦心事，不如到里面上一炷香，将烦恼讲给菩萨听，或许菩萨会给你指引。”

　　邱明慢慢的回过头，一个身高只有一米六的红色僧衣小和尚，右掌竖在胸前，冲着他微微颔首。

　　邱明猛然想起主线任务，进入寺庙，成为三个和尚的师兄弟，任务完不成，他就永远回不去了啊！

　　他赶紧双手合十，微微鞠躬：“是我打扰了大师清修，不知大师法号？”

　　“小僧当不得大师的称号，不过是一看守寺庙的僧侣而已，法号戒痴。”小和尚虽然嘴上这么说，但明显对于邱明称呼他为大师格外高兴。

　　戒吃？邱明上下打量一番，想了想，或许是戒痴，但是管他呢，先加入寺庙再说。

　　“我叫邱明，一直心向佛祖，希望也能青灯礼佛，不知道师兄可否收下我？”邱明特意喊戒痴师兄，就是希望这个小和尚一高兴，脑子一热，就能答应他。

　　主线任务可是成为三个和尚的师兄弟，机会就在眼前啊。

　　戒痴这才仔细打量邱明，这个人穿着打扮很奇怪，头发很短，这是自己剪的？

　　身体发肤，受之父母，这个人肯自己剪头发，那还真是诚心礼佛啊。

　　其实他并没有收徒的资格，邱明喊他师兄，他倒是想到一个办法，那就是代师收徒，反正他师父已经不知道去哪儿了，也曾交代让他看好寺庙，他一个人也挺孤单的。

　　看到戒痴犹豫的样子，邱明赶紧说道：“师兄，我可以每天挑水上山，打扫院子，只为离佛祖更近一点。”

　　“庙里供奉的是观世音菩萨。”

　　“离菩萨近一点也好。”邱明马上改口，只要你收我当师弟，我离任务完成就更近了一步，老子出去之后，马上去找那个该死的老头打一顿，那破书直接烧了！

　　嗯，等安顿下来再忽悠一番，哥这个岁数，明显应该是师兄嘛。

　　就在戒痴要的答应的时候，庙门口忽然传来一声大吼：“贤婿，你要干什么？！”

　　邱明回头一看，一个老农模样的人正盯着他看。

　　啥意思，刚才是在喊我？

　　贤婿？

　　老农三两步跑过来，一把抓住邱明的胳膊：“贤婿，你可不能出家为僧啊，我女儿怎么办？”

　　邱明用力挣脱老农的拉扯：“老伯，你在说什么，我不认识你啊。”

　　这什么人啊，女婿也有乱认的？

　　“邱明，你还敢装不认识我？走，跟我回家。”

　　我擦，这老伯怎么知道他叫邱明？难道说，他来到这个世界，还有一个身份？

　　尼玛，他在现实世界当了这么多年单身狗，为什么到了这个世界还有了老婆？如果是调过来，那该多好啊。

　　他要出家呢，有老婆，怎么出家？

　　果然，戒痴这时候开口道：“邱施主，既然你尘缘未了，还是跟老丈回去吧。菩萨在心中，如果有心，可以常来给菩萨上炷香。出家的事情，还是休要再提了。”

　　戒痴有些失望，看来又要一个人生活在寺庙里了。

　　“你看，小师父也不收你，还是跟我回家，与娇娘好好过日子吧。”老农咧着嘴大喜道。

　　谁要在这世界生活一辈子啊，这明显还是古代社会呢，什么科技都没有，我要回家，我还有很多事情呢！

　　不过看戒痴是不打算收他当师弟了，邱明决定还是先回去，把尘缘了尽，然后再回来剃度。

　　再一个那老农力气实在是太大了，邱明被他再次抓住胳膊，根本挣不脱，完全是被拖着走的，地下那两条长长的拖拽痕迹，就是最好的证明！

　　路上邱明借机跟老农聊了几句，才知道他在这个世界的身份，原来他还未成亲，但是那个老农却说邱明父母生前已经给他们定亲了，所以这个婚必须结。

　　但当邱明到了村子，看到老农的女儿后，邱明就发誓，这个婚说什么都不结！


第3章 诡异的天气

　　躺在自己家里的木床上，邱明还有一阵后怕。

　　那个老农的女儿，看起来才十三四岁，这怎么能结婚？或许在古代是正常的，但是邱明却觉得下不去手。

　　“邱明哥哥，吃饭了。”娇娘端着两个大碗进来，放在桌子上，就打算离开。

　　“娇娘，你等一下。”邱明跳下床，“你跟你父亲说一下，我曾答应菩萨，父母身体有所好转，就出家为僧，侍奉菩萨。”

　　“这个房子，还有我家的地，牛什么都给你们了，等过两年，让你爹再给你寻个好人家嫁了吧，嫁到城里去。”

　　邱明结合路上听老农说的情况，然后编出了一句谎言。

　　娇娘脸色微红：“可是邱伯邱婶病还是没好，最终过世了啊。而且我也不想嫁进城，我喜欢咱们这个村子。”

　　“娇娘啊，你看当时我爸妈身体是有所好转吧。就算他们最终还是过世了，但我也要每天在菩萨面前为他们祈福，保佑他们来世投胎一个好人家。”

　　这个村子里每个人都认识邱明，但是邱明一个都不认识，在这种地方生活，很容易露馅。要是让村民觉得奇怪了，觉得他被什么妖邪附体了怎么办？

　　邱明可是听见了娇娘父亲在嘀咕，说邱明最近十分不正常，有可能是中了邪。谁知道这个世界是否有什么驱邪的说法，要是再来个跳大神，他感觉自己会疯！

　　邱明现在就想着赶紧完成任务，然后回归现实世界，这个什么《三个和尚》的世界，他真心没兴趣生活一辈子。

　　别说是给他一个老婆，就算是给他十个老婆……呃~~他也养不起！

　　这种低效率的用牛耕地的时代，邱明能保证自己不被饿死就不错了。还是上山当和尚，既能完成任务，又能有个管饭的地方，总该有村民去拜菩萨，捐一些香油钱吧。

　　“邱明哥哥，你就非要出家吗？”娇娘可怜兮兮的问道。

　　“嗯，我意已决。”

　　“可是爹爹说，出家之后，就不能吃肉了。”

　　“青菜豆腐也能吃饱。”邱明撇撇嘴，看来这段日子就只能青菜豆腐了，就当调理身体排毒了。

　　“可是爹爹说，出家之后，你再也不能打猎了，你不是最喜欢打猎吗？”

　　打猎？看着墙上挂着的弓箭，邱明心说，虽然他很有兴趣，但也要他会才行啊。再说了，打猎有回归现实重要吗？

　　“还有爹爹说了，出家是要剃光头，要在脑袋上烫出戒疤，可疼了。”

　　邱明想了一下，貌似白天看到戒痴的时候，戒痴脑袋上并没有戒疤，或许这个小庙不需要。要是真拿香烫六个点，那得多疼啊！

　　“这些我都能忍，娇娘，你回去吧，明天也不用给我送饭了。”

　　娇娘失望的离开了，回到家里，就把邱明的话跟老农说了。

　　“唉，你说邱明这个孩子怎么回事，放着好好的日子不过，非要出什么家。”老农嘟囔道。

　　他之所以认定了邱明，就是因为邱明父母双亡，又是一个村子的，有房有地，知根知底，这女儿嫁过去，就跟招了一个上门女婿一样啊。

　　娇娘这么漂亮，那个邱明怎么就非要出家呢？

　　“反正不能让他出家，明天就找人，把两个孩子的亲事办了，我就不信，他还真舍得出家！”老农妻子说道。

　　“对，就这么办！”

　　当天午夜十分，月亮悬在空中，邱明家的门打开，一个黑影贼头贼脑的探出脑袋迅速左右看了看，蹑手蹑脚的走出来，转身轻轻关上门。

　　当他再次转身回来的时候，却看到老农家的门打开了。

　　“贤婿，你要去哪儿？”

　　月光下，老农那一口白牙格外清晰，似乎都在嘲笑邱明。

　　邱明这时候也不管三七二十一，撒丫子就跑。

　　还好白天从庙里回来的时候，大概记住了路，邱明一直跑出了村口，老农也没能追上他。

　　虽然老农是庄稼汉，但岁数毕竟大了，哪儿跑得过邱明这种身体倍儿棒的小伙子，只能眼睁睁的看着邱明远去。

　　老农大怒，这小子竟然又逃婚！

　　不行，说什么天亮以后也要把他抓回来，女儿还嫁定了他！

　　“哈~~哈~~”邱明喘着粗气，大月亮地，看的很远，老农没有追过来。

　　在山脚下休息了一会儿，邱明开始慢慢的爬山。

　　一边爬，邱明一边暗自腹诽，你说这建寺庙的人是不是有病，山脚下这么多地方不能盖寺庙吗？非要弄到山顶上！

　　那菩萨也是有问题，这不是诚心不想让人参拜么，也不知道这个观世音菩萨能保佑什么，说不定就是用来骗香油钱的。

　　寺庙中还在打坐念经的戒痴忽然抬头，他感觉菩萨手中的玉净瓶好像闪烁了一下。他扭头看向窗外，眼神中有些疑惑，菩萨为什么会生气了？

　　咔嚓！

　　天空中忽然传来一声雷响，邱明感觉心莫名的有些突突。

　　这大月亮地的，怎么会打雷？

　　他刚一抬头，天空中就开始哗哗的下起了大雨。

　　这不科学，刚才头顶上还没有一片云呢，怎么可能突然下雨？

　　半山腰，根本连个避雨的地方都没有，邱明有些后悔，早知道出来的时候，应该把家里的那个斗笠带着了。

　　平时万一下个山什么的，也可以遮盖一下锃亮的光头么。

　　顶着大雨，邱明狼狈万分，身上的牛仔裤吸水性太好了，越来越沉。要不是他将里面穿的一层厚衣服都脱掉了，现在会更惨。

　　邱明一边爬，一边给自己催眠。顶着大雨爬上山，就凭这执着的态度，还不能打动那个小和尚戒痴？

　　加入寺庙，成为其师兄弟这个任务就没问题了。

　　如果那个小和尚不答应，那就正好胖揍他一顿让其答应，顺便做一下支线任务，看看有什么奖励。

　　只要每天去打水，保证水缸里一直有水，那么当老鼠打翻烛台，点燃寺庙里面纱帐的时候，也有足够的水来灭火。

　　这样主线任务就一定能够完成，自己就能回归现实世界。嗯，到时候一定要去找那个卖书的老头，这事儿没完！

　　不知不觉，已经爬到了山顶，而这时候，雨也恰好停了。

　　邱明抬头一看，没有一丝的乌云，月亮依然是那么的明亮……这个天气太特么诡异了！

　　一个红色的影子出现在庙门口，邱明吓了一跳，庙里还能有红衣女鬼？！

　　他仔细一看，是戒痴那个小和尚，邱明暗自嘀咕，红色的袈裟他见过，但是红色的僧衣，还真是第一次见，尤其是在大半夜荒凉的寺庙门口。

　　邱明露出一个自认为最亲切的笑容：“嗨，戒痴，我来给你打水了。”


第4章 不一般的小和尚

　　“施主，我要给你剃度了，你可后悔？”戒痴站在邱明面前再次问道。

　　邱明心里嘀咕，都问了三遍了，烦不烦。万一那大叔追来了怎么办？不知道故事里话多的人一般死的都早啊。

　　“不后悔，赶紧剃吧。”

　　戒痴双手按在邱明的脑袋上，嘴里念叨着什么，然后像是摸西瓜似的摸了一圈，邱明就看到他的头发刷刷刷的都掉下来了。

　　我曹，这是什么情况，不是用剃刀吗？

　　邱明伸手在自己头上摸了一把，一点头发茬都摸不到，这是什么手段，剃的这么干净！这个小和尚，难道还会魔术？

　　邱明十分害怕，千万不要是这个小和尚是用什么药水之类的涂在手上，然后把他变成了永久的秃驴，这他回到现实世界该怎么办？

　　二十出头就变成了大光头？比孟非的脑袋还亮？

　　“我就代师收徒，你与我同辈份，法号……戒色。”戒痴幽幽地说道。

　　邱明猛地抬起脑袋，小和尚，你这是要搞事情啊。戒痴就够傻×的法号了，给我起的居然叫戒色？！

　　“戒痴啊，你看我比你岁数大一点对吧，我应该是师兄对不对？那么师兄这个法号是不是不应该你来起，我叫戒空怎么样？”鬼他妈才想叫什么戒色呢。

　　“色即是空，空即是色，戒色亦是戒空，没什么区别。而且你斩断的尘俗牵绊是什么你忘了吗？这个法号很适合你。还有，我先入门，我为师兄。戒色师弟，换上僧衣，你该去打水了。”

　　戒痴转身离开，都没给邱明反驳的机会。

　　你妹，这个小和尚好嚣张啊！

　　邱明看着戒痴那小身板，跟个小学生似的还这么狂，老子跟小学生打架可还从来没输过！

　　不过打水可是任务，邱明看着旁边放着的僧衣，心里松了口气，还好不是大红色的。不过这个灰色是不是太老气了一点，该不会是这个小和尚的师父穿过的吧，洗干净了没有？

　　诶，等等，还没问那小和尚是怎么不用剃刀剃度的呢！

　　当当当当~~~

　　听着木鱼声，邱明看看天色，现在应该是凌晨两点多钟吧，这时候还在敲木鱼？

　　可惜他根本没有带手表的习惯，而且看书的时候，手机也没带在身上，时间只能靠猜的。

　　走到厨房，邱明看到一口大缸，这么大的缸，小和尚一个人能用好几天吧。

　　一个和尚挑水吃，现在加上他是两个和尚了，因为任务，还不能抬水吃，这太坑人了！

　　邱明找到扁担，挑着两个空桶下山了。他心里计算了一番，他至少要两个来回才能将缸装满。也不知道这里几点吃早饭，他半夜从村里跑到山上，现在已经饿了。

　　“夜半三更哟~~~盼天明~~~”一边唱着歌，一边往山下走，走到山脚下，才看到了气喘吁吁的老农。老农思来想去，还是觉得不能等到天亮上山，但没想到还是来晚了一步。

　　老农看着邱明光亮的脑袋，整个人都怔住了，要不是那该死的大雨，他本应该可以追上的。

　　“邱明，你怎么？”

　　“老伯，我已出家，法号戒色。”

　　“戒色？！好，以后你别再纠缠娇娘，否则我打断你的腿！”

　　老农气哼哼的走了，邱明一脸懵逼。什么叫我纠缠娇娘，分明是你们家人在纠缠我好不好？那么小的小姑娘你们就想着让她嫁人了？还有分明是想让老子当上门女婿，你做梦！

　　顺着被踩出来的小路，邱明找到了水潭。看着大概有足球场那么大，好像还是泉水，也不知道有鱼没有，以后半夜可以过来偷偷弄两条鱼烤着吃，总不能一直吃素吧？

　　两桶水打满，邱明将扁担往肩膀上一搭，马步用力……没起来。

　　擦，两桶水这么沉，那个戒痴每天是怎么打水的，他那小身板，装半桶都费劲吧？

　　再次深吸一口气，邱明晃晃悠悠的站起来了，双手抓住钩链，邱明慢慢的向山上走去。

　　一路上歇了五次之后，邱明终于到了庙门口。

　　“怎么如此慢，打一次水居然用了一个时辰。”戒痴站在门口，一脸的怀疑，似乎认为邱明偷懒了一样。

　　说完，用手里的水瓢装了一瓢水，咕咚咕咚灌下去。

　　邱明算是知道为什么他记忆中这庙里的和尚都这么能喝水了，大半夜的还在念经，能不口渴么。

　　“这两桶水这么沉，我路上还不得歇两气儿啊。”邱明穿着粗气说道。

　　“你身体怎么这么虚？”

　　邱明刚想反驳说不是他身体虚，而是这么两大桶水，还要挑上山，真的很累，就看到戒痴一手提着一个水桶，轻松的走向厨房。

　　这不可能，这两桶水他挑着都费劲呢，戒痴那小身板怎么能单凭手臂就拎起来的？而且水面都不怎么晃动，一点都没洒出来。

　　邱明忽然想到了电影里少林寺的传闻，想学功夫，先挑水劈柴，锻炼身体。

　　难道这个戒痴还会什么内功不成，之所以不用剃刀就能给自己剃头，是因为用了内力？

　　邱明赶紧追进厨房：“戒痴，你怎么这么大力气？”

　　小孩子嘛，正常应该听到这句话就该炫耀，说自己学了XX武功，然后邱明就能顺嘴让对方教给自己，大家是师兄弟嘛。

　　“诚心礼佛，每天念经，自然力气就大了。”戒痴将两个水桶放下，“你累了就休息一下，我去挑水好了。”

　　“别，你这么弱~~呃~~瘦小，怎么能让你来。不过你要是无聊的话，陪我一起走一走也行，顺便给我讲讲师父的事情。”

　　开始邱明还想说戒痴弱小呢，但是想想人家那恐怖的臂力，自己才是弱鸡。而且这水绝对不能让戒痴去挑，邱明这有任务呢。

　　戒痴不愿意说，邱明就把他忽悠下山，就不信半路戒痴看到自己汗如雨下的时候，会不指点自己两句？

　　“也好，我顺便到水潭边捡一些柴火。”

　　下山的时候，邱明忍不住问道：“戒痴啊，你给我剃度的时候，为什么没用剃刀，那你是不是用的内功？”

　　说完，一脸期待的看着戒痴，等着对方肯定的回答。

　　“不是我给你剃度的，是菩萨给你剃度的。还有你说的内功是什么，我不会。”戒痴认真的回答道。

　　邱明撇撇嘴，这个小和尚居然撒谎，不是出家人不打诳语吗？

　　还菩萨给我剃度，菩萨在哪儿呢？你家菩萨还学过美容美发？

　　嘁~~就不信套不出来你的话！


第5章 神奇的经文

　　一路上无论邱明怎么问，戒痴都坚定的说自己不会什么武功，也没有什么内功心法。看着戒痴那清澈的双眼，似乎不像是在说谎啊。

　　到了水潭边，邱明将两桶水放在地上，故意问道：“戒痴，平时你怎么打水的？”

　　戒痴像是看白痴一样看着邱明，一手一个水桶，在水潭里轻松的打满，然后放到岸边，扁担放上肩膀，都没用手扶，直接就扛起来了。

　　邱明瞪大眼睛，这么轻松？这个小身板真有这么大力气？这不科学啊！

　　好吧，他来到这里本身就不科学，或许这个世界真的有什么神奇的地方。

　　让戒痴赶紧先放下，他帮着捡了一捆枯枝，用草绳扎好，戒痴轻松的背在背上：“戒色，我们走吧。”

　　“那个师兄啊，你喊我师弟就好。”相比于师弟，邱明更讨厌戒色这个法号。

　　戒痴十分认真的看着邱明：“你说的对，你比我年纪大，我喊你师弟不好，别人会瞧不起你，所以我们以法号称呼对方便可。戒色，快点走，还要做早课呢。”

　　闷着头走了不到十分钟，邱明就累了，他这身体在同龄人之中绝对算是好的，但是今天悲哀的发现，他竟然不如这个看起来跟小学生似的戒痴。

　　“休息一会儿，我累了。”邱明放下扁担，坐在石阶上，“戒痴，你都一点不累吗？”

　　“我在心中默念经文，关照自身，不为世间万物所动，自然就得到解脱无碍。”

　　邱明咔吧咔吧眼睛，这他妈说的是啥？

　　念佛经，就能变成超人了？坟头烧报纸，丫糊弄鬼呢！

　　邱明本想尝试一下，却悲哀的发现，他不会任何经文。“波若菠萝蜜，嘛哩嘛哩哄”就是他仅会的两句了，但是完全没效果。

　　“戒色，你要是累了，就把水桶给我。”

　　“不用不用，我在菩萨面前说过，每天要挑一缸水，那就一定要做到！”邱明摆出一副坚守诺言的样子，其实就是为了完成任务而已。

　　这个世界很奇妙，他倒是想看看，完成了任务，到底能给什么奖励。

　　“戒色你能做到这一点，菩萨一定会看到的。”

　　邱明撇撇嘴，真有菩萨吗？就算有，会关注每天挑一缸水的小事儿？

　　等到他们回到庙里的时候，天都大亮了。邱明看了看太阳的位置，应该七八点钟了吧。尼玛挑两趟水就用了快五个小时，以后他这一天天是不是就剩下挑水的事儿了？

　　将两桶水倒进缸里，正好满了，邱明松了口气，然后掀开锅盖……里面什么都没有。

　　“戒痴，是不是该做早饭了？”邱明肚子都饿扁了，他有些后悔，昨天娇娘送给他的饭他应该都吃光的，以后一定珍惜每一次吃饱饭的机会！

　　“先做早课，然后才吃饭。”

　　邱明试探地问道：“我们庙里一天几顿饭？”

　　“正常一日两餐啊，不会少的。”

　　一天两顿饭是正常标准？！邱明发现，他愈发的坚定要回到现实世界的决心了。

　　邱明灌了两瓢凉水填肚子，也不管卫生与否了，戒痴都这么喝呢，看起来也很健康，再说山泉水，应该没事儿，重要的是庙里根本没有开水。

　　回到大殿，邱明眼睛冒出绿光，那个菩萨供桌上有点心和水果！

　　趁着戒痴没进来呢，邱明赶紧抓了一块点心塞进嘴里，怕被戒痴看见，嚼了两下就生咽进去，噎的他直翻白眼儿。

　　“戒色，这本经文给你，你大声朗读，菩萨会保佑你的。”

　　《般若波罗蜜多心经》，邱明无奈的接过来，他只想知道什么时候可以吃饭，一块点心根本不够填肚子的啊。

　　他想问的时候，却发现戒痴已经在低头敲着木鱼，嘴里小声的念着经。

　　咦？这经文听着有些奇怪，明明刚才邱明还觉得又累又饿呢，忽然就发现好多了。

　　这经文，如此神奇？

　　邱明开始一边翻看，一边磕磕巴巴的读，不知道什么时候，他看到戒痴站在他面前。

　　“戒色，该吃饭了。”

　　邱明有些茫然，看了看殿外的太阳，这有九点多了吧，他居然念经念了一个多小时，还没觉得枯燥？

　　而且好像身上的疲惫已经消失了，他站起来活动一下手脚，没有任何酸痛的感觉，这经文难道真的如此神奇？

　　这跟他记忆中《三个和尚》的世界，似乎有些不太一样？

　　水煮青菜，白面馒头，邱明饿极了，吃的也非常香。就这菜的味道，连大学食堂都比不上！

　　“戒痴，庙里没有油吗？为什么不吃炒菜？”邱明一边用柳条棍剔牙一边问道。在村子里的时候，他明明看到娇娘他们家是有炒菜的。

　　“我不会炒菜。”

　　尼玛，说不会的时候能不能带有一点不好意思的心态，为什么还理直气壮的？不会你很骄傲吗？

　　“我会，晚上的饭我来做。呃~~你来蒸馒头。”焖米饭邱明会，但是揉馒头，这个他就根本不懂了。

　　吃完饭，戒痴继续念经，邱明也想看看这个经文是否真的这么神奇，于是也跟着继续念了一会儿，然后才去房间睡午觉。

　　一觉醒来，邱明继续念经，他发觉好像念经之后，真的感觉身体舒适，他要把这个经文背下来，这样明天挑水的时候，就可以一边走一边念经，或许过几天他也能变得跟戒痴一样力大无穷。

　　到时候就可以尝试着完成那个支线任务，痛扁三个和尚。现在嘛，邱明怀疑他根本扛不住戒痴这个小和尚一拳。

　　站在厨房，邱明又发现一个大问题，他不会生火。有木柴，有火折子，但是火折子没办法直接点燃木柴啊。

　　戒痴又像看智障一样的眼神看了邱明两眼，然后从柴房抓出一把干草。

　　邱明觉得他这辈子都没有今天一天被小学生鄙视的多。

　　庙后面摘来的小白菜和一个大萝卜，邱明决定做一个凉拌萝卜丝，一个素炒小白菜。虽然他不是什么大厨，但是起码会炒菜，比只会水煮的戒痴做的肯定要好吃很多。

　　“看好了，先放油，等油热的冒烟了，将小白菜倒进去翻炒……”

　　邱明一边做，一边教站在旁边的戒痴，这样以后就还是戒痴来做饭，他简直是太聪明了！

　　等两个菜都炒好之后，另外一个锅里的馒头也蒸熟了，邱明他俩正打算吃饭呢，庙门口有人高声问道：“戒痴师弟在吗？”


第6章 木鱼敲出大鼓的风采

　　邱明跟戒痴一起出去，看到庙门口站着一个足有两米高的蓝衣僧人。

　　邱明很兴奋，第二个和尚出现了！

　　蓝衣僧人看着邱明和戒痴两个人出来，挠了挠光秃秃的脑袋，不对劲啊，师父不是说了，这个庙里就剩下戒痴师弟一个人吗？

　　戒痴往前走一步，打了个稽首：“阿弥陀佛，这位师兄是？”

　　“你是戒痴？”蓝衣僧人上下打量着戒痴，“我是戒嗔，师父是无相禅师，我就是你师兄，师父让我过来帮忙的。这位师弟是？”

　　邱明扁着嘴：“我是戒色，戒痴的师弟。”法号和排行，都让邱明高兴不起来。

　　“咦？无尘师叔又新收了一个弟子吗？”戒嗔一看就知道邱明是新入门的，身上根本没有什么佛性嘛。

　　邱明这才知道，原来戒痴的师父叫无尘，也是他的便宜师傅。

　　“戒嗔师兄，我们正要吃饭，你吃了没有？”邱明客气了一句。

　　“我也没吃呢，看来刚好赶上，还好路上走得快。”说着也不用别人请，自己就顺着香味儿走向厨房边上的斋堂。

　　大概五分钟后，大家就吃完饭了，不是邱明吃饭快，而是戒痴和戒嗔吃的太快了，就两个素菜，至于么。

　　还好馒头足够，邱明才不至于没吃饱。

　　“二位师弟，天色还早，我看水缸里只有半缸水了，我去挑一挑水吧。”戒嗔吃过饭，就要主动干活。

　　邱明赶紧拦住：“不用了，每天早上我去打水，我在菩萨面前许下过诺言的，师兄没事儿就回房歇着吧。”

　　打水的事儿，谁都不能跟老子抢！

　　“也好，那我就回房去念经了。”戒嗔转身就去僧舍那边了。

　　“戒痴，戒嗔之前来过这儿？”邱明有些好奇，戒嗔似乎知道僧舍在哪儿一样。

　　“庙宇布局相似，他大概知道也不奇怪。戒色，若是无事，就在菩萨面前继续念经吧。”

　　一边说着，戒痴一边去把菩萨面前的两个烛台点上，天虽然未全黑，但是也已经有些暗了。

　　“戒痴，昨天我就想说了，烛台和纱帐是不是靠的太近了，万一烛台倒了，岂不是会引燃纱帐？”

　　邱明想劝说戒痴将烛台的位置挪一下，这样万一到时候烛台还是倒了，也不至于将庙烧了，避免他任务失败，他可是还想回去呢。

　　这个庙里虽然处处透露着神奇，但是邱明和没打算常住。在现代化的都市生活习惯了，一下子可不习惯住在这么偏僻清静的地方。

　　再说了，他回去后还有非常重要的事情要做呢。

　　“烛台的位置是固定的，放在这里，能够最大限度的照亮整个大殿。而且为什么烛台会倒，现在又没有风。”

　　尼玛，没有风就一定不会倒了吗？这个小和尚，你懂不懂消防知识，这是安全隐患知道吗？

　　算了，跟这个小和尚说不明白，难怪他叫戒痴呢，还真有些痴，根本不懂转弯啊。

　　不过戒嗔吃饭前说的师父让他来帮忙是什么意思，这个小庙，也没什么香火，有什么值得帮忙的？

　　“这个给你，念经的时候敲这个，可以帮你静心。”

　　邱明看着手里的木鱼，脸上的表情非常纠结。念经还不够，现在还要敲木鱼吗？他真的不想当和尚啊~

　　诶，等一下，这个经文这么神奇，莫非这木鱼也有什么神奇的地方？

　　邱明盘腿坐在蒲团上，将经文摆放在面前，左手在胸前竖起，右手拿起小棍，当当当的开始敲木鱼。

　　邱明很快发现，他这么做非常的傻，因为他还需要翻书。戒痴可以是这个姿势，因为戒痴早已经将佛经背下来了。

　　“观自在菩萨……”

　　邱明看不到，大殿里的菩萨的手掌似乎亮了一下，一点金光撒下来，笼罩在邱明的身上。现在的邱明看起来非常像是一个得道高僧，浑身上下透露出一股安静祥和的气息。

　　戒嗔在僧舍里盘腿坐在床上，取出一个木鱼，一边敲一边默念着佛经。

　　邱明本来是按照一秒钟一下的节奏敲着，但是忽然耳边传来了一秒钟两下的木鱼声，他的节奏乱了，经文也念错了，身上那种舒适感忽然消失不说，整个人还有些莫名的烦躁。

　　这感觉就像是你在听《梁祝》，结果窗外的广场上突然传来《小苹果》的曲调。不是说《小苹果》就一定不好听，而是破坏了你听《梁祝》的心情。

　　邱明眼珠一转，你不让我好好敲木鱼，我也不让你好好敲，那么快的节奏，他根本没办法顺利诵读经文。

　　还好初中的时候参加仪仗队，敲大鼓的，这回就让戒嗔感受一下什么样的节奏，才是最摇摆！

　　当当当~~当当当~~当~~当~~当当当~~当当当~~当当~~当~~

　　戒嗔正边敲木鱼，边默念经文呢，忽然耳边传来非常奇怪的木鱼声，木鱼声音都一样，没办法发出别的声，但是这个节奏太奇怪了，让戒嗔的心忽然就乱了。

　　戒嗔手中的小棍忽然敲在了炕上，他勃然大怒，这是谁教他这么敲木鱼的？！

　　他打开房门，就打算去训斥一番。结果在门口看到也开门正出来的戒痴，那个敲木鱼的就肯定是戒色了。

　　“戒痴，无尘师叔就是这么教弟子敲木鱼的？”戒嗔语气很冲，根本听不出对无尘这个师叔的一点尊重。

　　“戒嗔师兄，师父并未教导过戒色师弟，但师父曾言，嗔是失诸善法之根本，堕诸恶道之因缘。师兄，你着相了。”

　　戒嗔深呼吸，再深呼吸，想想师父给他起法号的时候也告诉他要妄动嗔念。再说刚到这儿就跟戒色师弟起冲突也不太好，他冷哼一声，回屋将房门重重关上。

　　等了一会儿，听不到其他木鱼声了，邱明才心满意足的重新恢复了一秒一下的节奏，一边敲，一边大声诵读经文。

　　一遍读完之后，邱明放下木鱼，合上经书，心满意足的回房睡觉去了。

　　躺在床上，邱明却不太困，他脑海中总是在想，这个世界给他的好处，莫非就是这经文？也不知道这个到时候能否带走，看来有必要赶快背下来，万一那个黄衣僧人来了，打翻烛台的小老鼠也就快出现了，也就意味着……他要离开了。


第7章 拳头大就有理

　　第二天早上爬起来，邱明就带着佛经，挑着两个空桶下山了。

　　到了水潭边，掏出经文，大声诵读，身上的疲惫似乎消失了。挑上两桶水，再次开始艰难的爬山。

　　不知道是因为体力变好了，还是心理原因，邱明爬到一半才觉得走不动，坐下念完一遍佛经之后，一口气就走到了庙里。

　　等邱明第二趟将水挑上来后，看到戒痴居然还在大殿坐着念经，这都几点了，不用做饭吗？

　　“戒痴，今天什么时候吃饭？”邱明故意问道。

　　“戒嗔师兄在做饭，一会儿就好了，你可以歇息一会儿，也可以念经。”

　　那个乱敲木鱼的家伙主动做饭？表现不错啊。邱明想了想，似乎动画片里，那个高和尚也是第一天来就主动挑水的，只是后来看不惯戒痴没事玩耍，才要求两人抬水。

　　半个小时后，邱明再次看到水煮青菜和馒头之后，叹了口气。

　　“戒痴，你没教他炒菜吗？”

　　庙里有油，有调料，为什么一定要吃水煮青菜？吃素他就忍了，但是也不能素的一点油都没有吧？还有戒嗔，你都不会炒菜，想干活可以打扫院子，甚至照看后面的菜园，非得做饭吗？

　　啪！

　　戒嗔猛地一拍桌子：“戒色，吃饭的时候不许说话，你师父没教过你吗？”

　　戒嗔摆出一副师兄的样子，让邱明格外的不忿。在邱明眼里，这货就是一个NPC，嚣张什么。

　　不过看看戒嗔那两米的身高，理智告诉邱明，胖揍对方的愿望看来是无法实现了。一旦动手，有百分之九十九的可能是自己被胖揍，他还不确定那个脑子一根筋的戒痴是否会劝架呢。

　　邱明默默的吃着青菜，噎进去一个馒头，然后就起身离开了。

　　一会儿戒痴也吃完了，站起来的时候说了一句：“你吃的最慢，把这里收拾一下，碗筷记得洗干净。”

　　戒嗔吃完在洗碗的时候，看到戒痴正在院子里跟一只小乌龟玩耍呢，笑的非常开心。

　　戒嗔想起来之前师父交代他的话，这里不是他们的寺庙，所以要多干活。他一来就要去挑水，这个被戒色做了。

　　然后他又主动做饭，戒色好像还不高兴，现在戒痴还要他洗碗，这他都忍了，但是他洗碗的时候，戒痴竟然在玩，这他就不能忍了！

　　“戒痴，晚上你做饭。”

　　戒痴站起来，一脸的迷茫：“为什么？”

　　戒嗔的火腾的一下就起来了，你还问为什么？凭什么我做饭还要刷碗，你就在这儿玩？我是奉师命过来帮你的，但不能什么事儿都我来做！

　　“戒色挑水不用我们帮，那么做饭、刷碗就应该我们轮着来，这样才公平！”

　　“做饭可以轮着来，但是刷碗应该是谁吃得慢谁来，师父就是这么跟我说的。”戒痴据理力争。

　　他根本不明白，师父定下这个规矩，就是为了让他一直刷碗的。

　　邱明忽然听见有人喊他的法号，他就走过来，似乎戒嗔和戒痴在吵架啊。

　　吵什么啊，能动手尽量别吵吵不知道啊！

　　邱明正好想知道两个和尚的战斗力如何呢，打一架啊，打一架让我看看啊。

　　“戒色，你过来。你来评评理，做饭是不是应该轮着来？做饭的人是不是应该也把这儿收拾干净了？”戒嗔指着厨房大声质问。

　　邱明十分无语，这么点小事儿，至于吵起来么，你俩不是师兄弟吗？

　　不过想想《三个和尚》的故事，似乎他们就是因为一个打水的小事儿闹得矛盾，最后竟然相互都不理。

　　那时候邱明就跟同学说过，这个故事有BUG，既然打水都不打了，那么他们难道不吃饭吗？没有水，他们怎么做的饭？或者他们不但不喝水，连饭也不吃了？

　　现在水的事儿恰好被邱明解决了，但是因为做饭刷碗的小事儿，两人竟然就这么杠上了，这还是出家人？

　　“二位师兄，大家何必为了做饭这种小事儿吵起来呢？要是你们都不愿意，那么以后我来做饭好了，二位师兄一个帮忙蒸馒头，一个负责刷碗行吗？”

　　他估计戒痴也未必一次就能学会炒菜，戒嗔就更不行了，与其吃怪味菜，还不如他自己炒呢，虽然比不上大厨，但总比水煮青菜好吃多了。

　　紧接着邱明说道：“至于谁蒸馒头，谁刷碗，我觉得你们比试一下比较好，赢了的先选择。”

　　邱明心里在呐喊，动手啊，你们倒是动手啊，会不会有易筋经、如来神掌什么的招式？

　　最好是两败俱伤，那么就趁机胖揍他们一顿！

　　刚才邱明内心有两个小人出现，一个小人说，去挑事儿，让他们打一架，看看这个世界到底跟他知道的有什么不同。另外一个小人说，好呀好呀~

　　戒嗔和戒痴一齐看向邱明，邱明不动声色的往后退了一步：“二位师兄，是让我给你们让地方吗？”

　　“戒色，怎么比？”戒嗔和戒痴齐声问道。

　　做裁判？Yes，上钩了！

　　“在我们村儿吧，这种事儿一般都是比谁的拳头大，拳头大就是有理！”邱明感觉自己好像节操都快掉光了。

　　他心里默默的告诉自己，这是两个NPC，只不过是智能型NPC而已，没必要谈什么感情，说不定没几天就回去了，永远都不会再见面。

　　再说自己也是为了任务，要怪就怪那个卖给他书的老骗子好了。

　　戒嗔猛地握拳，伸到戒痴的面前：“看到没有，我的拳头更大，我赢了！”

　　戒痴看了看自己的小拳头，确实是输了，可是为什么他觉得这个比试根本不公平呢？

　　“戒痴，我负责蒸馒头，你负责刷碗、打扫厨房，戒色负责打水和炒菜。”戒嗔将任务分配了。

　　戒痴虽然不情愿，但还是同意了，谁让他在“公平”比试中输了呢。

　　“戒色师弟，你这个比试的办法非常公平，看来无尘师叔有个好徒弟啊。”戒嗔高兴的拍了拍邱明的肩膀，邱明感觉自己半个身子都麻了。

　　“呵呵~~呵呵~~”

　　邱明的嘴角不停的抽抽，我说的拳头大就有理是这个意思吗？跟他们沟通太难了！

　　同时他也发现了戒嗔的力气真的非常大，单挑的话，除非是出其不意下黑脚，否则绝对没有获胜的可能。

　　戒嗔得胜将军一般的昂首挺胸回僧舍去了，戒痴则垂头丧气的在这儿打扫厨房。

　　邱明凑过去，假装帮着收拾，但其实手中的抹布就擦了巴掌大那么一块地方。

　　“戒痴，戒嗔说来帮忙的，到底帮什么忙？”


第8章 庙里有魔？

　　戒痴有些警惕的看着邱明：“你问这个干什么？”

　　果然有问题！

　　邱明摊开双手：“你看，我现在也是这个庙里的和尚，庙里有什么事儿，是不是我也有知情权？呃~~就是我也应该知道的意思。”

　　戒痴看了看邱明身上越来越重的佛性，似乎他不是坏人，他代师收徒，原本也是想要戒痴帮他忙的，并且菩萨也并未反对。

　　戒痴左右看了看，神神秘秘地说道：“你真想知道的话，那我就跟你告诉你吧，这个庙下面，压着一个大魔头！”

　　邱明很想说别开玩笑了，这个动作，一看就是在骗人呢。不过他看到戒痴那认真的样子，难道这是真的？

　　《三个和尚》诶，明明就是一个非常简单安全的世界，为什么他忽然感觉到了一丝危险？

　　先是这个戒痴有着一身怪力，然后给他的经文也有着神奇的力量，那个木鱼似乎也不一般。难道说这个庙的下面，真的压着一个大魔头？

　　不过说和尚庙下面压着一个大魔头，邱明到也不是不能接受，还有的庙里有鬼怪呢。

　　比如《倩女幽魂》，兰若寺里有鬼，有树妖。西游记那些庙里还有妖怪装佛祖呢。

　　“那咱们这个庙下面压着的是什么大魔头？是蛇精？狐狸精？还是什么害人的鬼？”一般的故事中，这三类的妖魔鬼怪最多。

　　“不知道。”

　　不知道？你在这儿不是镇守吗？你连这个大魔头到底是什么都不知道？

　　“那这个大魔头做过什么坏事？”

　　“不知道。”

　　又不知道？！

　　啥都不知道，你还留在这儿干嘛？

　　“那你怎么镇压这个大魔头，你能打得过他？”

　　“打不过，但是有菩萨在呢，菩萨会镇压他的。我们只需要每天念经，保持寺庙香火不灭就可以了。”

　　“师父说过，度化了这个大魔头，我就可以出师了，可以入世修行。师父说我行，我就一定行！”戒痴看向远方，眼睛中流露出坚定的目光。

　　邱明觉得戒痴一定是被他师父忽悠了，都没告诉他到底怎么度化大魔头，他就知道自己一定行？

　　痴儿，你师父肯定是让你留下看家，然后自己出去玩了，庙里根本就没有什么大魔头，觉悟吧！

　　“呵呵，你一定可以的，我看好你。”拍拍戒痴的小光头，邱明转身回房间了。

　　一边敲木鱼，一边大声念经，邱明正在努力背诵经文的时候，房门被推开了。

　　一抹蓝色从眼前出现，邱明抬头，看到戒嗔那锃亮的脑袋。尼玛长得高就别站这么近，都能当一寸照的蓝底背景了。

　　“戒嗔师兄，有什么事吗？”邱明装出一副乖巧的样子，嗯，在戒嗔的眼中，自己一定是萌萌哒。

　　“戒色，你怎么还在大声诵读，以你入门的时间来看，这本《心经》应该早就背下来了才对。”戒嗔的脸色有些不悦。

　　这是最基础的佛经，怎么还没背下来？看这个戒色身上的佛性似乎应该入门有一年多了吧，悟性有些差啊。

　　“快了，就快了。”邱明心说，这世界果然不同，我这才看了这本佛经三天而已，语句晦涩难懂，哪儿那么好背啊，在戒嗔的嘴里，似乎是个人就应该会背了一样。

　　哪怕是上学时背诵文言文，也多少了解一些意思啊。诶，何不让戒嗔给自己讲讲？

　　“戒嗔师兄，请坐。正好这个《心经》我有许多不太理解的地方，你给我讲解一下吧？”

　　戒嗔内心十分得意，终于轮到他给别人讲经了，这都是师兄们才有资格做的事情。对啊，在这儿他就是大师兄！

　　“哪句不理解啊，戒痴不懂的，我肯定明白。”最基础的《心经》而已，他师父早给他讲解过，给戒色讲解一番又有什么难的。

　　“观自在菩萨是什么意思？”

　　戒嗔呆呆的看着邱明，他想到了这个师弟悟性很差，但是没想到差到这个地步，第一句就不知道什么意思？

　　他耐着性子给邱明解释了一遍，然后背着双手，用下巴“看”着邱明问道：“记住了吗？还有哪句不理解？”

　　“师兄解释的太好了，这句我明白了。行深般若波罗蜜多时是什么意思？”

　　这不就是第二句么。戒嗔这回算是明白了，合着这个戒色可能一句都没理解啊。

　　就算无尘师叔没时间解释，戒痴师弟是干什么的？怎么也不知道给戒色讲解一番？肯定是戒痴年纪太小，心性不定，就知道玩。

　　又解释了几句之后，戒嗔也没这个耐性了：“好了，今天想讲这几句，你理解透彻了，明天再给你讲解下面的。你要好好学习经文，这样才能与我们一同携手度化那个大魔头。”

　　戒嗔也说有大魔头？难道说，这寺庙下面还真压着一尊大魔头？不是戒痴的师父忽悠他？

　　“戒嗔师兄，寺庙下面压着的大魔头到底是什么？”

　　“大魔头就是大魔头，还能是什么？”戒嗔理所当然地说道。

　　好吧，看来戒嗔也不知道。

　　“那这个大魔头为什么会被镇压？”

　　“肯定是做了恶事，才会被菩萨镇压在这儿。”戒嗔瞥了邱明一眼，一副“这也需要问”的表情。

　　邱明放弃了，跟这两个家伙就说不清楚。你们啥都不知道，凭什么就说别人是大魔头？不过邱明内心倒是希望这真的是一个大魔头，要是里面镇压的是个被冤枉的人，恐怕戒嗔和戒痴的三观都要坍塌了。

　　戒嗔转身出门，去到大殿，看到戒痴拿着一串佛珠在菩萨面前打坐念经。

　　“戒痴，戒色入门都多久了，现在还背不下《心经》，连意思都还没理解，你这个师兄是怎么当的？不知道督促一下？”戒嗔训斥道。

　　戒色明显是后入门的，戒痴这个师兄就有义务督促和帮助。

　　“啊？戒嗔师兄，戒色三天前才剃度啊。我观他佛性增长极快，而且每天一有空就在大声诵读经书，十分勤奋，这还要我怎么督促？”

　　戒痴有些不理解。有悟性，又勤奋，还不够吗？

　　三天？！

　　戒嗔扭头望向戒色的僧舍，三天就有这么高的佛性了？难道是佛子降世吗？


第9章 三个和尚斗地主

　　早上起来去挑水，这次邱明又觉得自己的力量似乎进步了，但是他看自己个胳膊，没有什么明显变化，甚至他感觉自己好像瘦了。

　　天天青菜萝卜，见不到一点荤腥，还要上山下山最少两趟，能不瘦么。

　　这种不科学的事情，邱明已经可以坦然接受了，但让他有些烦躁的是，这个《心经》在戒嗔口中就是基础的经文，他竟然这么久还没背下来呢，看来他跟这些土著在天赋上还是有很大差距的。

　　下午没事儿，邱明帮着一起劈柴，他发现好像只要他一不在，戒嗔和戒痴就会吵架。如果说戒痴岁数小，心智不成熟，但是戒嗔看起来跟自己差不多，怎么也跟小孩子似的。

　　一斧子下去，一个小木片飞到一旁，邱明拿起来，眨巴眨巴眼睛，他似乎发现了一个了不得的东西。

　　这个小木片非常薄，而且大小非常像……一张扑克牌！

　　一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚斗地主？

　　邱明想了想，觉得这个可以打发一些无聊的时光。话说那个黄衣服的胖和尚什么时候来啊？

　　可惜邱明尝试了一番，却根本劈不出这么大小的木片了。

　　“戒嗔师兄，这个木片，你能做出来吗？”邱明举着小木片问道。

　　戒嗔接过来仔细看了看：“你要这东西有什么用？这个木片，我能做出来，但是你不觉得太薄了一些吗？香客刻名字的时候，很有可能太用力刻穿了。而且你选的这个木料也不行，要用密实一些的。”

　　合着戒嗔把这个当成是香客祈愿用的牌子了。

　　“戒嗔师兄，那么咱们这儿有卖这种比较硬的纸板吗？不容易弯折的那种。”其实邱明觉得经书的封皮就不错，但是他要是把经书拆了，就怕戒嗔和戒痴把他给拆吧了。

　　“你要干什么用啊，怎么又要纸板了？”戒嗔有些好奇，听起来不像是要给庙里做牌子啊。

　　“一种游戏，在上面画上不同的图案、数字，然后大家一起玩的。”

　　“哦，叶子戏啊，但是不需要这么宽吧？”

　　叶子戏？邱明想起来了，据说是韩信发明的，在唐代的时候开始火起来，很多人说这是扑克牌和桥牌的鼻祖。

　　“那有空白的叶子没有，我自己画图案。”有叶子戏，那扑克弄出来就好解释多了。

　　“也用不了这么宽啊，我用木片给你做好了，要四十张对吧？”

　　叶子戏四十张一副，戒嗔随师父在一些城镇见过，其实他也觉得这个叶子戏很有趣，但是师父不让玩。这回既然戒色会弄，那正好学学玩一下。

　　“不，要五十四张。额，为了防止有损坏的，戒嗔师兄做一百张行不行？”

　　戒嗔去做牌了，邱明找戒痴要了笔墨，然后开始设计JQK王该怎么画，至于一到十，直接让戒痴写就好了。

　　想了想，把JQK变成了叭、嘛、吽，大小王则变成大小地主。

　　本来想弄成神佛版的，JQK变成罗汉、尊者、菩萨，大小王变成大小明王，后来总觉得在庙里这样把神佛当成游戏，会有不好的事情发生，于是就改成了“嗡嘛呢叭咪吽”中的三个字。

　　邱明设计好之后，到了厨房那边，看到戒嗔用柴刀正在做牌，一刀下去，不大不小的木片就被整齐的切下来，没有弯折，还很薄，比邱明看美食节目中大厨的刀工还好。

　　邱明试了一下，也不知道是什么木料，还真结实，而且还没有毛刺。

　　一百块木片很快做好了，邱明分了四十片给戒痴，让他在上面分别写上一到十的数字，每个数字四张，按照数字画上图案，分别是空心圆圈，实心圆圈，方框和三角，个数要跟数字一致。

　　然后叭、嘛、吽、地主什么的让戒嗔来画，邱明就在一旁指挥和检查。

　　邱明给出的理由是自己的字太难看，其实是压根不会写毛笔字，尤其还是繁体的，他能认出来就不容易了。

　　半个小时后，五十四张扑克牌最好了，跟桥牌一样是细长的，邱明抓了十多张，用手一捻打开，没问题，一只手能抓二十张。

　　“来来来，我跟你们说一下游戏规则。三最小，大地主最大。”

　　“等一下，戒色，为什么三是最小的？不应该一是最小的吗？”戒痴问道。

　　“规则就是这样，你玩过吗？继续说，三到吽都可以组成顺子，五张以上连续的就是顺子，比如34567或者10叭、嘛、吽、一都行。一比吽大，二比一大……”

　　“四张一样的牌叫天神下凡，可以管其他的牌型，两张地主一起出最大……”

　　邱明吽他“创新”出来的规则讲了一遍，然后也不管两人到底听懂了没有，就拉着他们一起坐下打牌。

　　不懂？不懂更好，我怎么出都是对的，要是还能输，那就像“爱情公寓斗地主”一样，加上一些“吃”之类的规则！

　　“我是地主，我先出，对三。”牌不错，大小地主都在手里，还有这么多对子，不叫地主都不好意思。

　　“对2可以管上吧？”戒嗔弱弱的问道。

　　邱明心里暗喜，一上来就出这么大的，肯定是不知道该怎么玩，这牌赢定了。

　　“要不起，你继续出。”

　　“那345678910可以出是吧？”

　　“要不起！”邱明深吸一口气，看你顺子出完了还有什么，再出一手多张的就炸了你！

　　“3456789，我出完了，是我赢了吗？”戒痴瞪着一双萌萌的大眼睛看向邱明。

　　邱明看着自己手里还有大小地主，一张2，两张一，居然就这么输了，还是被反了春天！

　　大意，第一局肯定是大意了。

　　“对，你们俩赢了。再来，我洗牌。”

　　第二局，邱明最大的一张牌就是10，还一炸都没有，愣是一张牌都没出去就输了！戒嗔笑的很开心。

　　邱明暗自嘀咕，哼，傻子牌，谁拿着都能赢。

　　第三局，戒痴当地主，全是对子，邱明看着手里的一把顺子欲哭无泪，你出一张单啊，我直接上大地主，然后三手顺子就赢了，为什么一张单牌都没有？

　　半个小时后，邱明把牌一扔：“不玩了，我要去念经，二位师兄，玩物丧志，以后我们还是应该勤礼佛。”

　　……


第10章 菩萨显灵了

　　任谁一局都没赢过，心情也好不了，听说新手牌壮，但这也太壮了，没法玩！

　　邱明恨不得给自己一巴掌，让你犯贱，非要做扑克，老老实实背经书多好，看你以后还嘚瑟不！

　　戒嗔和戒痴则有些意犹未尽，这个叶子戏还是蛮有趣的。

　　回到房间，邱明敲了一会儿木鱼，才静下心来背诵经文。他已经可以磕磕巴巴的背下来不少了，理解了意思之后，果然容易记了许多。

　　按照邱明的估计，每天这样背诵的话，不出三天，他一定能熟练的背诵下来。

　　只是三人在斗地主的时候都没注意，太阳西下，大殿里面的昏暗了许多，似乎菩萨的脸上，弥漫了一层黑影。

　　在寺庙的菩萨像下面，有一个黑色的空间，一个灰黑色的身影趴在那里，一动不动。突然，它睁开眼睛，两只眼睛滴溜溜的转圈，竟然是一只比猫还大的灰老鼠。

　　它似乎感觉到封印有了那么一丝的松动，或许它可以召唤一些子民，帮助它打破封印脱困。

　　哼，它不过就是喝了佛祖面前那盏灯里一点灯油，竟然就要被镇压在这里百年！它不服，它才不要在这儿被关押百年呢！

　　吱~~~

　　声音传出去，附近一些普通的老鼠像是受到了召唤一般，要么从山里打洞往这儿钻，要不直接顺着台阶往山上跑。

　　木鱼的声音忽然停了，邱明茫然的睁开眼睛，刚才好像听见了什么声音，让他本来平静的内心忽然乱了。

　　可是他再仔细听的时候，却什么都没听到。

　　奇怪，是错觉吗？

　　邱明晃了晃脑袋，继续背经文。在他能熟练背诵这篇经文之前，是不可能让他接触到更多经文的，他很想知道，这个小庙里面，是否还有一些神奇的经文。

　　戒痴正在打扫院子呢，手中的扫帚也忽然停下，为什么他会有一些心悸？他看向大殿，该去给菩萨面前的烛台点燃了。

　　戒嗔在房中静坐，面前的桌上有一盏昏暗的油灯，火苗猛地歪了，戒嗔睁开眼睛，左右看了看，门窗都关着呢，为什么他好像忽然感觉到一阵风呢？

　　……

　　一夜过去，清晨邱明起床，活动了一下手脚，洗脸漱口之后，就挑着两个空桶下山打水去了。

　　在学校的时候，除非是为了打篮球，他可从来不早起的，现在估计还不到五点呢。

　　或许是因为熟练了，邱明下山的脚步比平时更快了一些。但是在半山腰的时候，就看到有个四人抬的轿子正往山上走呢。

　　邱明两只眼跟那八只眼对上，都从对方眼中看到了好奇的神色。

　　那四个轿夫觉得很奇怪，庙里又来新的和尚了，以前跟着老爷来上香，似乎并未见过啊。

　　邱明则是觉得这个轿子里坐的人肯定是脑残，这么一间只供奉了一座观音菩萨相的小庙，也值得大清早赶来？

　　或许还是从很远的地方赶来的，因为山脚下这个小村子里，绝没有这样的富豪。

　　难怪邱明觉得这个小庙平时根本没什么香客，居然也不愁吃穿，原来是有这样的土豪香客啊。

　　到水潭灌满水，邱明开始爬山。

　　邱明下山的时候仔细数过，这个台阶一共有三百六十五阶，也不知道是不是巧合。

　　从每个台阶大概二十多厘米高可以大概算出来，这座小山大概还没有一百米高，相当于三十来层楼。

　　现在他感觉自己的体力明显有着极大的提升，以前别说是挑着两大桶水爬三十层楼了，就算是空着手都要歇息几次。

　　但是现在他一边爬山一边默念心经，他感觉自己能一口气爬上山顶。

　　不到半个小时，邱明追上了那顶轿子，四个轿夫都瞪大眼睛，这个小和尚挑着满满的两桶水，居然还能在山顶前追上他们？

　　不过那个小和尚嘴里似乎在念叨着什么，难道说挑水的时候，也要念经吗？真不愧是这个庙里出来的和尚，就是勤奋。

　　两桶水倒入缸中，邱明对正在打扫庭院的戒嗔说道：“戒嗔师兄，有香客上山了，是不是要准备一下？”

　　香客而已，需要准备什么吗？戒嗔继续在打扫着庭院，似乎完全没听见邱明的话。

　　邱明只好再去将这件事告诉了戒痴，或许戒痴招待过这个香客吧。他想跟这个香客聊两句，问问山外面的世界是什么样的，要是有时间，他想去外面看看。

　　香客上山了，邱明也没去挑第二次水，吃了早饭再去也一样，免得错过了香客。

　　轿帘挑开，一个穿着紫袍的人下来，邱明眉毛一挑，这位长相放在电影里绝对可以演汉奸之类的大反派了，都不用化妆，由内而外的散发出这种气质。

　　“戒痴小师父，我胡汉又来上香了。诶，这位师父是？”胡汉看到面前的邱明，他从来没见过啊，他可是每月都来这间小庙上香的。

　　胡汉？邱明很想问，这位在家里是否行三？

　　“胡施主来了，这位是我师弟戒色。”戒痴走出来答道。

　　邱明嘴角抽搐一下，他有些后悔凑得这么近了，刚才就应该去帮着戒痴扫院子的。你就不能说这是我师弟就好了吗，为什么非要说出来我的法号！

　　“原来是戒色大师，有礼了。”

　　“戒色，这位胡施主每个月都会来给庙里上香，填一些香油钱，布施一些吃穿用度，是非常诚心礼佛的人。”

　　邱明了然，果然这位就是给庙里提供吃穿的土豪，看起来也是小庙的超级VIP香客啊。

　　不过介绍的时候能不能不提我的法号，看不出来我不愿意跟你说话吗？

　　戒痴带着胡汉到大殿，看着胡汉跪在菩萨面前，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在祈祷什么，然后点燃三炷香，叩首后插在香炉里。

　　忽然菩萨手中的玉净瓶闪了一下，一道金光钻入胡汉的身体里。

　　“戒嗔师兄，你看到了没有，看到了没有？”邱明抓着戒嗔的胳膊，有些语无伦次地说道。

　　戒嗔瞥了邱明一眼，一副见怪不怪的样子：“阿弥陀佛，戒色师弟，大殿禁止喧哗。”

　　禁止你妹啊，菩萨显灵了诶，你怎么这副淡定的表情，难道菩萨显灵在这个世界很常见吗？


第11章 好大一口缸

　　邱明死死的盯着大殿里面的菩萨像，莫非这个才是这个故事世界最大的机缘？光是念经可以让身体强化，这点就让邱明已经欣喜异常，要是还能有金光什么的钻入身体，那是不是跟开光啥的差不多？会不会直接变成超人？

　　能不能让其钻入一块石头或者一串佛珠里面，这个要是带回现实世界，菩萨亲自开光的法器诶，还不得卖个把亿啥的？

　　胡汉走向戒痴：“戒痴师父，我看菩萨的纱帐落了些灰尘，我让人再送来一些新的换上吧。”

　　邱明猛地扭过头，死死的瞪着胡汉，他妈原来罪魁祸首就是你！

　　他记得动画片里就是老鼠打翻了烛台，然后蜡烛点燃了纱帐，接着因为没有水，导致小火变成大火，最后整个大殿都烧黑了，菩萨愣是烧成了包公版的。

　　还说这种小庙，开始就一个小和尚，哪儿来的钱买纱帐呢，原来就是这个胡汉送的，他让戒痴从贫僧生生变成了富僧！

　　胡汉隐约感觉到了一道仇视的目光，他发现是那个新来的戒色师父，可是貌似自己没得罪过他，为什么会仇视？

　　看到戒色身上那明显是旧的灰色僧袍，再看看戒痴一身鲜红色的新僧衣，还有那个戒嗔也是明显新的蓝色僧衣，他似乎明白了。

　　“戒色师父，一会儿我让人给你量一下身材，回头做几套僧衣给你送过来。对了，你喜欢什么颜色？”

　　邱明咔吧咔吧眼睛，我这是讨厌你的眼神诶，你感觉不出来吗？我讨厌你，你还要给我做新衣服？

　　再说了，鬼才喜欢你送的新衣服呢，再新，也还是僧衣！

　　“不用了，而且大殿里这些纱帐也应该撤掉。菩萨无欲无求，何须纱帐装点？”邱明还想将供桌上面的桌布也扯下来呢，这个也是易燃物。

　　只要这些都没了，就算是烛台倒了，也不会点燃什么东西，地上可都是铺的青砖，菩萨像下面也是石台，都不是易燃物。

　　可惜他想要挪动一下烛台的位置，戒痴都不同意，更不要说挪动供桌什么的了。这个小和尚，太认死理了，固执的让邱明想用拳拳锤他的小胸胸！

　　“戒色师父，既然菩萨无欲无求，又何须在乎这些装点？我只是觉得菩萨不该被这些灰尘所沾染，难道不对吗？”胡汉反问道。

　　诶呀，这个胡汉还挺能说。不过说菩萨无欲无求，邱明反正自己是不信的。如果真是这样，那么供桌上面的贡品是干什么的，香火是干什么的？

　　邱明也感受到了戒痴和戒嗔那不满的眼神，信徒给菩萨的供奉，你怎么能往外推呢？如果菩萨不喜欢，自然会告诉他们的。

　　邱明想了想，也没再说什么。尤其是他说一句，那个胡汉就要喊一句戒色师父，太讨厌了！

　　而且要是这个纱帐没了，到时候老鼠打翻烛台，火苗直接灭了，是否算他完成了任务？万一不算，他还能回到现实世界么？难不成要抓住一只老鼠，强按着它再推翻一次烛台点火？

　　算了，既然别人喜欢，他也不再多说什么，犯不上跟一些NPC置气。

　　过了一会儿，一个管家模样的人进来：“戒痴师父，我家老爷捐献的东西拿来了，还是跟以前放在一样的地方？”

　　“管家，你叫个裁缝过来给戒色师父量一下身材，回头叫人做几套僧衣送过来。”

　　“不用了，我不需要。”说不定过两天就走了，那时候或许僧衣还没做好呢。

　　“戒色师父，勿要推辞，这是我的一点心意。衣服总要换洗，你身上这件好几天没有换洗了吧？”

　　邱明抓起自己的衣服，低头闻了一下，还真是有一股汗臭味儿。他又凑到戒痴身边闻了闻，没有味道。

　　草，他们居然同颜色、同款式的衣服至少有两套换着穿！最可气的是，戒痴竟然没说再给他找一套换洗的，而他们什么时候换洗的，自己根本不知道，说不定就是自己去打水的时候。

　　没错，肯定是这样。难怪每天早上明明看到缸里还有不少水，但是自己挑一挑水回来的时候，水缸总是空的。那时候还以为是戒痴洗漱比较浪费水呢，现在才明白过来。

　　邱明怒视戒痴、戒嗔，就你们这样，也好意思当师兄！

　　“好吧，那有一套换洗的就好了，多谢胡汉施主。对了，如果可以的话，能再给我们一口水缸吗？庙里现在人比较多，一个水缸不够用。”

　　既然有这种土豪布施，那么邱明也不会客气。菩萨都给他好处了，跟他要点东西也是应该的。回头洗衣服的活儿，必须交给戒痴来干！

　　胡汉愣了一下，不过马上吩咐管家记下来。这不是什么大事儿，虽然可能送一个水缸上山，需要几个壮汉抬一两个时辰。

　　邱明有些遗憾，这个世界没有灭火器啊，否则准备那么几个，到时候还担心什么，直接对着火源喷上去，就当给菩萨补点粉了。

　　管家带着人将东西放好之后，就过来跟胡汉汇报。胡汉拱拱手告辞离开，没有留下吃饭的意思。

　　很明显，胡汉不是吃素的！

　　“戒色，为什么找胡施主又要了一个水缸？”戒痴问道。

　　邱明回头，怒视戒痴：“不要用水洗漱吗？尤其是洗，衣，服！”

　　“那你以后每天要挑两缸水。”戒痴理所当然的将挑水的所有工作都安排给了邱明。

　　邱明这才觉得有些后悔了，应该再找胡汉要绳子、滑轮什么的，像动画片里面那样，弄一套取水的工具。

　　后来想了想任务，他这些天一直都坚持挑水来着，之前的辛苦可不能白干了，这个可不是一个人能干的，到时候不算数他多亏啊。

　　两缸水就两缸水，不过是四趟而已。要是刚上山的时候，邱明是无论如何也完不成的，但是现在嘛，他有信心做到。

　　而且上下山，也不耽误他念经。

　　第二天，邱明就看到四个壮汉用绳子捆着一口缸，吭哧吭哧的抬上山。但是看到这口缸后，邱明有了掐死那个胡汉的冲动。

　　他妈为什么送来这么大一口缸，这比之前那两个都大。他挑水的活，从一天两趟，眼看着要变成一天七八趟了！

　　回头得跟戒嗔和戒痴好好谈谈，谁他妈要敢浪费水，就别怪他翻脸！


第12章 山下来了个肉丸子

　　“戒痴，洗衣服不能这么这么敷衍，要用双手用力搓。还有，以后一律到山下来洗衣服，那个皂角不要省，否则洗不干净。诶，先递给我用一下。”邱明一边在水里洗澡，一边监督戒痴洗衣服。

　　戒痴一边洗衣服，一边暗暗后悔，早知道那一把就该出对子的，哪知道邱明居然是剩了两张单牌，失误啊失误。

　　没错，邱明就是用最为公平、公正的斗地主来决定谁洗衣服。这一次邱明终于凭借更加熟练的技巧，打败了戒痴。

　　戒痴过来洗衣服，他正好到下游洗澡。这天气虽然不算热，但是好几天没洗澡了，他也觉得非常不舒服。

　　邱明来这儿打水好多次了，一直是在泉眼附近打水，他觉得那水质应该更好，更加干净，但奇怪的是，他在水里一直没见过鱼，这明明不止是水潭，还有一条小河啊，就没有逆流而上的鱼吗？

　　他那天被老农抓回村子的时候，明明看到了有人晾晒小鱼干的，说明这河里是肯定有鱼的，真是太奇怪了。

　　他问过戒痴，戒痴说他来到这座庙，山下的水潭就没有鱼。不止是水潭里没有鱼，山脚的树林里连只鸟都没有。

　　邱明这才发觉，难怪他每次打水都觉得有些奇怪，原来是他居然没见过一只小动物。这青山绿水的，怎么就连只鸟都见不到？

　　难道说，真的是因为菩萨像下面压着的那个大魔头？可是动画片里那只老鼠是哪儿来的？

　　邱明现在对那个大魔头开始有恨意了，要不是这个家伙，他会一点荤食都找不到吗？

　　来到寺庙也有七八天了，顿顿都是青菜萝卜，就连豆腐都只有胡汉来的那天吃了一次。这不说天天吃饭没什么胃口，营养也跟不上啊。邱明怀疑戒痴长得这么瘦小，就是营养不良。

　　“戒痴啊，你不顺便洗洗澡？”邱明瞪着戒痴，甭想用老子打的水去洗澡！

　　他妈下山洗个澡，老子都要顺道挑一挑水上去，容易么！

　　戒痴迟疑了一下：“我不会游泳。”

　　“没事儿，你看，水才到我肩膀。”下河洗澡，有几个会水的？

　　于是戒痴下水了，走向邱明，然后咕咚咕咚冒了几个泡，被邱明给拽上来。

　　戒痴那不到一米六的身高，邱明可是一米七八呢，到他肩膀，可不就没了戒痴的口鼻。

　　邱明会忽视这件事吗，当然不会，小马过河的故事，谁没听过。但是戒痴走向他的时候，他偏偏没有提醒。

　　他就是故意的，想要看看戒痴小和尚还有什么神奇的能力么，比如轻功水上漂、避水诀什么的。

　　“戒色，你敢骗我！”戒痴急了，一边往外吐水，一边怒斥邱明，他刚才差点被呛死。

　　“戒痴，你自己个矮赖我吗？还有，你不会念经么，菩萨难道不会保佑你？”邱明眨眨眼睛，一副你快回答是的样子。

　　“念经？水里我张得开嘴么！”戒痴刚才不是没想到念经，但是他一张嘴，这不就几个泡泡咕嘟上来了。

　　邱明一脸的失望，不能心里默念，一定要出声吗？他做过试验，还以为只有自己是这样，原来戒痴也是一样。

　　他还想着回到现实世界的时候，可以冒充武林高手呢，至少这力量和体力，就比一般人厉害多了。可是如果一边打架，一边还念经，估计对方不是被他打死的，而是被笑死的。

　　“你靠着岸边一点好了，这水看着浅，是因为光的折射。啊？折射是什么？这个跟你解释你也听不懂，总之你知道水一般都比你看到的深就对了。”

　　跟戒痴解释什么叫折射，然后戒痴问他为什么知道，他说跟谁学的？吹嘘是自己想出来的？还不如直接把天聊死。

　　“你在这儿，洗澡，我去那边拾柴火，顺便看看有没有蘑菇，一会儿等我一起上山啊。”

　　邱明会帮着戒痴拾柴火？他可没那么好心，这些在他眼中就是NPC，顶多算是高智能罢了，他主要就是去捡蘑菇。

　　有了蘑菇，总比天天吃青菜强得多。

　　一只灰毛大老鼠从他面前慢悠悠的走过去，似乎还瞥了他一眼，完全没有怕他的意思。

　　这儿的老鼠不怕人？！等等，这儿不是因为有那个大魔头的缘故，没有任何动物在附近么，这只老鼠是怎么回事？

　　该不会这只老鼠，就是打翻烛台的那一只吧？

　　可是不对啊，还有一个和尚没来呢。要说是自己替代了那个和尚，可是任务明明说胖揍三个和尚各一次，那就说肯定还是有三个和尚的，总不能说为了任务，他还要自虐一次吧？

　　或许是他想多了，只是巧合罢了，他记得动画片里那只老鼠可是非常灵活的。

　　不过他也不得不防着点，看来从今天开始，他要格外小心了。

　　邱明在寺庙里仔细查看过，没有老鼠洞，那只打翻烛台的老鼠，到底是哪儿冒出来的，还真是有些奇怪。

　　在树林里捡到了一些蘑菇，又拾了一些柴火，邱明一脸失望的回到了河边。那只老鼠可能真的只是特例，他还是什么鸟兽都没见到。

　　看来他来到这个世界，就是一个吃素的命啊~

　　他格外的想念吃过的美食，比如肉夹馍、羊肉串、水煮鱼、手撕鸡……现在哪怕能吃到一个煮鸡蛋也行啊。

　　鸡蛋竟然算是荤菜，这是谁定的？！

　　邱明一边在自己的脑海里玩背菜名的游戏，一边挑着两个水桶到泉眼附近。

　　两桶水打满，邱明等着戒痴将柴火打捆背好，端着装衣服的盆子站起来后，他才一边念着经文，一边挑水站起来。

　　邱明内心其实有些哀怨，你能体会明明是两个人一起走，但是却根本不能聊天，只能各自念经的感受么？

　　邱明不念经可以坚持一会儿，但是戒痴这小身板，恐怕几步就走不动了。

　　这个大缸，让邱明这一下午都得不停的打水，在他下山挑第五趟的时候，他发现好像自己累晕了，因为眼前出现了幻觉，他看到一个大号的肉丸子正在向他滚过来~


第13章 三个和尚齐了

　　上山终于有人陪着聊天了，但是邱明却更不高兴了。

　　因为要陪着这个肉球聊天，他不能念经了。不念经，他无法坚持到山顶，这挑完水天都得黑了。

　　“戒色，我没来晚吧，你们晚饭是不是还没吃呢？”

　　邱明看着这位的身材，一米五都不到的身高，最少超过一百五十斤，就这还担心饿一顿？

　　“戒贪师兄，晚饭还未到时候，你看山上还有炊烟呢。”他还没上山呢，要是戒嗔和戒痴敢吃饭不等他，那就甭想有水喝！

　　这个矮矬矬的黄色僧衣胖子叫戒贪，据他所说，他也是戒嗔、戒痴的师兄，自然也就是邱明的师兄。

　　从面相上来看，戒贪好像三十来岁了，邱明喊他师兄也没什么心理压力，他就是对着戒痴喊师兄觉得怪怪的，总有一种自己也变成了小学生的感觉。

　　“戒色啊，庙里就你跟戒痴师弟两个人？”

　　“还有戒嗔师兄，无相师伯的弟子。”

　　戒贪嘴里暗暗嘀咕，居然戒嗔先来了。还好他来的也不算晚，封印加固的日子还没到呢。

　　但是庙里新来了这个戒色师弟，他居然不知道，无尘师叔不是只收了戒痴一个弟子么？

　　“戒色，听说这边有个特别慷慨的香客，经常为庙里布施，是不是会带来许多糕点、水果什么的？”

　　说到吃，戒贪的双眼放光，似乎整个人的精气神都提高了一个档次。

　　哐~

　　邱明将水桶放下，一屁股坐在台阶上：“戒贪师兄，要不你先上去吧，我休息一下。”

　　邱明想让这个戒贪赶紧走开，他好念经恢复一下体力。这不念经挑水，真是太累了。

　　“戒色师弟这身体不行啊，要勤加锻炼，回头师兄传你两手，保证以后你身体变得十分结实，能一口气轻松挑水上山顶，也不用再坐在这里念经。”

　　念个经都要被打断，邱明更加无奈了。这个戒贪也太能吹了吧，就你这身材，还有什么锻炼的功夫？

　　早知道这个戒贪是话唠，他在山脚下的时候就应该装哑巴！

　　邱明从头继续念经，装作没有听见戒贪的话，他以为这样戒贪就该识趣的闭嘴了，但是他小看了话唠们“不说话就会死”的病！

　　“戒色，你身上穿着的衣服是从哪儿来的，为什么看着如此奇怪，是哪个香客布施的吗？能不能给我也做一套？”

　　“戒色，你出家之前是做什么的？可有婚配？可有子嗣？”

　　邱明现在满脑子都是嘴里喊着戒色，戒色，戒色的家伙，他发现根本没法背诵经文，这种感觉是不就是走火入魔？

　　这个胖子法号不应该叫戒贪，应该叫戒言！

　　算了，这一趟坚持上去好了，吃过饭他在自己下山挑两趟水就够了，还能赶得上在天彻底黑之前回到寺庙。

　　“戒贪师兄，你快走几步吧，万一上山后饭已经做好了，没准备你那份怎么办？”

　　戒贪果然脸色一变：“师弟说的有道理，那师兄就先上山了，晚上我们再聊天。”

　　说完，两条小短腿飞快的捣腾，一溜烟似的上山了。

　　邱明不禁为自己的机智点赞，终于可以安安静静的念经了。晚上聊天？鬼才愿意跟你聊天！

　　等到了山上，邱明看到戒贪正在跟戒嗔、戒痴聊天：“二位师弟，你们不用感谢师兄过来帮忙，等回头菩萨赏赐什么，我拿一半好了。”

　　嗯？

　　菩萨赏赐什么？

　　邱明现在不再是不信这些的无神论者了，他可是亲自验证了经文的神奇，也亲眼看到了菩萨显灵，降下一道金光钻入到胡汉的身体里。

　　他也知道了戒嗔和戒贪来干什么，加固封印，不让菩萨像下面镇压的大魔头跑出来。

　　邱明觉得很无奈，明明说是大魔头，还不知道到底是什么，不知道做了什么天怒人怨的坏事，为什么不干脆灭掉？

　　镇压干什么，大魔头难道还能度化不成？

　　他现在想的是，自己怎么参与其中，说不定菩萨也会给他一些好处，不知道有没有三根救命毫毛啥的。

　　戒贪还要说什么呢，就看到门外邱明在那探头探脑的偷听，他面露不悦：“戒色，在门口干什么呢，还不进来！”

　　邱明张大了嘴巴，这什么情况，这个小庙不是戒痴的师父掌管么，那也就是他的便宜师父，这个戒贪一来怎么就摆出一副老大的样子？

　　“戒色，戒贪师兄你也见过了，他是无心师伯的大弟子，佛法修为高深，这次来帮忙加固镇压大魔头的封印。”戒痴解释了一句。

　　“是主导这次加固封印。”戒贪强调道。

　　从其他三人身上的佛性就能看出来，比他差远了。更何况他是师兄，当然是以他为主，不管这是谁的寺庙。

　　而且主导的话，菩萨赐下的东西，他就有理由多分了。

　　邱明看到戒痴和戒嗔脸上都露出不悦的神色，明显都不太服气这个师兄啊。而且这个戒贪他看着也不爽，一个NPC，嚣张什么！

　　“戒贪师兄，你怕老鼠吗？”

　　“我为什么要怕老鼠？我只怕伤害了老鼠的性命。佛祖有云，扫地恐伤蝼蚁命，我辈当如是。”戒贪脸上挂着一幅慈悲的样子，不知道的还真以为是什么高僧呢。

　　不过这是不是标准答案啊，他问过戒痴和戒嗔，那两个和尚也是这么说的。只希望是真的才好，千万不要到时候老鼠打翻了烛台，本来只要赶紧灭火就行了，没有水可以将纱帐扯断啊。

　　结果三个人慌得四处乱跑，失去了救火的最佳时机。万一将那个大魔头放出来，他不但任务没能完成，弄不好还会被大魔头干掉，那就太亏了。

　　因为多了戒贪，所以戒痴又熬了一锅小米粥，多炒了一个青菜。

　　但是，他们还是小看了戒贪的饭量。如果不是邱明先抓了一个馒头，又盛了一碗粥，恐怕他连半饱都混不上。

　　戒贪跟饿了三天似的，哪儿是吃饭啊，简直就是往嘴里塞。邱明要跟戒痴谈谈，明天的馒头个头一定要大一些，因为他们都不会有吃第二个馒头的机会。

　　虽然说这个馒头只有半个拳头大，但是戒贪一口一个也太过分了吧？

　　如果不是看着戒贪身上那鲜亮的黄色僧衣，还真以为他是什么吃不上饭的小庙来的贫僧呢。

　　吃了饭，邱明再次去挑水，三个和尚聚齐了，真正的故事，要开始了啊……


第14章 借机试探

　　邱明挑完水，天已经全黑了。他看到戒痴他们三个都在大殿念经呢，算是做晚课。

　　“戒痴，这个心经我都已经会背了，是不是有新的经文教给我？”邱明很想学习新的经文，一个最基础的经文都如此神奇，那么更高深的，岂不是会更加神奇？

　　“你想学《金刚般若波罗蜜经》？这个要师父首肯才行，而且你佛性不足，根本无法修习。”戒痴瞥了一眼邱明，一边说还一边摇头，似乎是在说邱明好高骛远。

　　佛性不足？

　　邱明看了看自己，再看看戒痴他们三个，你从哪儿看出来我佛性不足了？

　　好吧，邱明的内心是绝对不想当和尚的。限制太多，还要保持一个光溜溜的脑袋，那天对着水潭他看了一眼，光脑袋的自己丑爆了。

　　“戒痴，我一心向佛，这你应该清楚啊。而且你不是说师父外出云游，不知所踪么。难道师父一年不回来，你就一年不教我新的经文？”

　　“戒色！做晚课的时候，怎可如此懈怠？听说你连字都写不好，以后如何誊写经书？如何传播菩萨的光辉？马上去把心经默写一遍，明天我要检查！”

　　戒痴还没说什么呢，戒贪就走到邱明面前，上来就是一通训斥，居然还罚默写经文，邱明感觉自己回到了中学时代。

　　他早就看这个戒贪不顺眼了，处处摆出一副大师兄的样子，什么事儿都想插手，这又不是戒贪的寺庙，他凭什么管这么多？

　　而且戒贪那一米五不到的身高，邱明面对他时，内心有着极大的自信。正好，拿这个胖球试试身手，不过就算打赢了，胖揍是如何界定的？

　　就戒贪这身材，不可能打的再胖了吧，明显身上已经全肿着呢。

　　邱明站起来，居高临下的看着戒贪：“胖子，我忍你很久了。这是我师父的寺庙，不是你的。还有你是来帮忙的，不愿意帮就走，别摆出一副高高在上的样子。我跟戒痴说话，轮不到你指指点点！”

　　邱明内心狂吼，动手啊，你先动手，一会儿我揍你的时候内心就毫无顾忌了，而且说不定戒痴和戒嗔还会站在我这边呢。

　　戒贪大怒：“戒色，你敢这么跟师兄说话，看来我要代无尘师叔好好管教一下你了。”

　　说着，戒贪就伸手来抓邱明。

　　邱明根本没躲，等着戒贪抓住之后他才准备将其甩开，但是他脸色一下子变了……戒贪的手跟钳子一样死死的钳住他的手腕，他根本无法挣脱！

　　“身为师弟，顶撞师兄，看来要让你明白，为什么师兄要尊敬了。”

　　邱明趁戒贪说话的功夫，忽然往地上一躺，将戒贪的身体也拉的前倾。然后他伸出右脚，蹬在戒贪的肚子上，将戒贪直接甩出去。

　　戒嗔和戒痴都吃惊的看着邱明，他竟然敢跟戒贪动手？而且那个在地上滚动的肉球，真是那个他们认识的戒贪师兄吗？

　　邱明跳起骑在戒贪身上，上来就是一记封眼锤，同时嘴上还大声说道：“在菩萨面前，你还敢打我？”

　　戒嗔和戒痴都傻眼了，戒色这是在说什么，明明是他在打戒贪好不好？

　　戒贪被打蒙了，他嗷的一声将邱明掀翻，然后就准备还手的时候，戒嗔和戒痴都上来拉住他：“戒贪师兄，菩萨面前，不能动手啊。妄动嗔念，妄动嗔念。”

　　戒贪怒视这两人，好气啊~

　　刚才戒色偷袭我的时候，你们怎么不说不能动手，你们怎么不说妄动嗔念，你们拉着他了吗？

　　现在我要还手了，你们却来拉着我，什么意思你们？

　　邱明大喜，看来他们也都讨厌戒贪啊，这明显就是拉偏架。

　　“戒贪，无心师伯叫你来是干什么的？你敢耽误大事？”邱明再次借用他人的名头，来压制戒贪。

　　“是啊，师兄。我们来这儿都是长辈吩咐，我师父是说让我来帮戒痴师弟，而且这庙宇毕竟是属于无尘师叔的。”戒嗔也劝说道。

　　“好哇你们，联合起来了是吧？等着事情结束的，看我怎么教训你们！”戒贪气哼哼地说道。

　　等戒贪离开后，邱明分明从戒嗔和戒痴的眼神中看到了一些喜意，他感觉自己动手，好像也是他们俩所希望看到的。

　　戒嗔就算了，戒痴这个小和尚，看来也是一个小滑头。

　　“戒色，你怎么能在菩萨面前，跟戒贪师兄起了争执？快点诚心悔过，请求菩萨的原谅。”戒嗔说道。

　　“菩萨也没拦着我打戒贪啊，再说了，是他先动的手！”邱明开始讲歪理。同时他偷偷看了一眼菩萨像，好像没什么变化。

　　“戒色，刚才有件事我还没来得及说，我没资格教你《金刚般若波罗蜜经》，但是戒贪师兄可以。他精通多种经文，佛性深厚。可惜现在他是不会教你了。”戒痴幽幽地说道。

　　邱明瞪大眼睛，小秃驴，你一定是故意的！

　　如果早知道戒贪能传他更高深的经文，邱明才不会在意戒贪的那些坏脾气呢。就这种性格的人，稍微拍两句马屁，就能哄得他乐呵呵的。

　　邱明转头又冲着戒嗔挤出一个笑容：“戒嗔师兄，你可以教我《金刚般若波罗蜜经》吧？”至于悔过什么的，被他选择性的忽略了。

　　戒嗔摇摇头：“你佛性不足，还是先把基础打好吧。”

　　“戒嗔师兄，到底什么是佛性？”邱明追问道。

　　总感觉他们是在忽悠人呢？佛性，多么唯心的说法啊。

　　就像有人想学表演，结果对方看了一眼，给出答复，你不行，你不是这块料。你都没教，怎么知道我不是这块料？

　　“一切众生皆有佛性，凡夫以烦恼覆而无显，若断烦恼即显佛性。我们修习佛法，也即修得佛性。”

　　说的太好了……可惜邱明完全听不懂。

　　看来戒嗔也无法简单的解释清楚什么是佛性，但是邱明却隐隐有了猜测，菩萨赐给胡汉的那道金光，应该就是佛性的一种吧？

　　要不自己也多拜拜菩萨，让菩萨多赐一点金光？


第15章 金钟罩？

　　“戒痴，这个烛火要燃一晚上的吗？”邱明拉住想要回去的戒痴问道。

　　“佛灯长明，这一根蜡烛可以燃烧四五个时辰，天亮十分才会熄灭。”

　　“戒痴啊，我不是跟你说过，这蜡烛晚上这么燃烧很不安全。你看这样好不好，以后每天让人轮流在这里守夜。天干物燥，小心火烛听过没有？”

　　“殿门关闭，这里不会有风，而且这个蜡烛一定要照亮菩萨像，否则大魔头就有可能跑出来。”

　　啥玩意儿？点个蜡烛，还跟大魔头有关？

　　“就算没有风，万一有老鼠打翻烛台怎么办？肯定会有火灾发生，到时候怎么办？”邱明坚持道。

　　“你说了好几次会有老鼠打翻烛台，可是这庙里根本没有老鼠洞，而且因为这里镇压着大魔头，根本一只小动物都看不到，哪儿来的老鼠？”戒痴反问道。

　　邱明语塞了，这个小和尚油盐不进啊。

　　“谁说的，我今天在山下就看到了一只大老鼠！”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，戒色，回去睡觉吧。”

　　邱明无奈，只能回到房间，他在想，要不要趁机胖揍戒痴一顿，居然不相信他。

　　刚才他跟戒贪动手，发现戒贪这个所谓的大师兄，佛性高深的家伙，打架的时候也就那么回事儿，根本不是他的对手。

　　看来佛性修为高深，也不太能增加打架的实力，老话不是说过，武功再高，也怕菜刀，这让邱明多多少少有些失望。那他回到现实世界，岂不是做不了大侠了？

　　还好他试验了一下，要是在现实世界他路见不平，高估了自己的实力，弄不好把自己也搭进去。

　　还有另外一种可能，那就是戒贪在挨揍的时候，没来得及念经，如果一边念经一边动手，说不定就化身超人了！

　　临出来的时候，他仔仔细细的检查了一下大殿，确实没有老鼠，他这才回去房间。

　　邱明其实已经有些着急了，他来了这个世界这么长时间，要是返回显示世界的时候，毕业答辩都过去了，那他怎么办？

　　这个经文虽然神奇，可也是只能帮他恢复一些体力，让他力气大增罢了，靠着这个能找工作吗？去当力工？或者可以当运动员扔个铅球、铁饼啥的。

　　他还有很重要的事情要做呢，他很想快点完成任务，早日回到现实世界。也不知道任务完成抽奖是什么意思，能够抽到什么？

　　脑海中都是这些事，邱明很晚才迷迷糊糊睡着。

　　早上起来，他照例挑着两个水桶下山，其实有个大缸足够他们用两天的，但是邱明还是将小缸里面的水都舀到大缸里，然后再次给小缸打满，坚持了这么多天的任务，可不能停。

　　等挑完水，戒痴已经做好饭了。贪看到邱明，冷哼一声，坐下后抓起馒头就吃，根本没有一点客气。

　　邱明现在想要跟戒贪缓和关系，他想忽悠戒贪教他《金刚般若波罗蜜经》啊。想了想，他有了一个好主意。

　　“戒嗔、戒痴，午休时候，咱们来斗地主啊？”邱明故意大声说道。

　　戒嗔和戒痴其实也想玩，他们点点头答应下来，戒痴还邀请戒贪也一起参加。

　　戒贪也想到来之前他师父交代过，要跟师兄弟和睦相处，而且他也很好奇，他们口中的这个斗地主到底是什么，去山下行侠仗义，劫富济贫？但是这不是佛门弟子所为啊。

　　午休时候，戒贪看到邱明在那里洗牌，然后面带不屑。不就是叶子戏么，还什么斗地主。不过这个叶子戏倒是有些奇怪，为什么这么多张牌？

　　而且要么把牌一次都抓完，要么一次抓几张，这种抓到最后留下三张的是什么玩法？

　　还有这个天神下凡是什么意思？这个玩法，看起来好有趣啊。戒贪也想参与，但这是三个人的游戏，他在旁边挠头，几次在戒痴耳边咳嗽。

　　“戒贪师兄，你会玩了吧，你来玩几局？”戒痴主动让出位置。

　　邱明这时候说道：“戒贪，你要是赢了，我站这儿让你打一拳。你要是输了，也让我打一拳。还有戒嗔、戒痴，你们也是一样，谁输了三局就换人，敢不敢玩？”

　　戒嗔皱着眉头：“戒色，你这是什么规矩，我们玩游戏，怎么能动手？”

　　戒贪这时候大声说道：“好啊，我同意。”

　　他早就想报昨晚挨打的仇，正愁没有借口呢。现在邱明主动送上门来，他还怕什么？

　　邱明设下这个赌注，就是为了有机会胖揍三个和尚各一次。昨天算是打了戒贪，他也觉得应该能收拾了戒痴这个小家伙，只要他跟戒贪一样，不念经就是战五渣。

　　但是戒嗔他可没有把握，万一动手了，哪怕戒嗔没有什么神奇的能力，凭借那两米的身材，邱明就没任何必胜的信心。

　　万一这个戒嗔还有一些什么手段，那他不就是变成被胖揍的那个了？

　　第一局，戒嗔赢了，他轻轻在戒贪和邱明身上各打了一拳。

　　第二局，又是戒嗔赢了。

　　第三局邱明赢了，他冲着戒贪狞笑：“戒贪，你会不会输不起？”

　　戒贪一看邱明的表情，就知道邱明要下狠手，他面带不屑，昨天是不小心，今天我就站在这儿让你打，你能打疼我？

　　戒贪摆出一副无所谓的样子：“既然答应了，那么肯定不会反悔。”

　　邱明猛地一拳打出去，嗷~的一声将拳头收回来，玩命的甩手。戒贪这是练了金钟罩吗，他感觉自己锤在了铁板上一样！

　　而且他刚刚明明仔细看戒贪的嘴唇了，没有念经啊。难道说，戒贪可以默念？

　　他也才发现，昨天明明狠狠的打中了戒贪的眼眶，正常情况下，被这么打了的人肯定眼泪不止，不是被打哭，这是生理反应。

　　可是戒贪昨晚根本没有流泪，现在眼眶也没有任何青紫的痕迹，这些他现在才注意到。

　　他现在看到戒贪在冲他狞笑，他明白一旦戒贪赢了，那么他肯定要被狠狠的打上一拳。而且戒贪能够防住他的打，戒嗔和戒痴是不是也行？

　　看来胖揍三个和尚的支线任务，他是没机会完成了。而且倒霉催的，他为了完成任务做出了如此作死的行为，恐怕今天要被胖揍的是他自己了！


第16章 得传两手

　　戒贪内心在想，一会儿他赢了的时候，该如何虐邱明呢，但是他忘记了之前定好的规则。

　　“戒贪，你输了三局，该换戒痴玩了。”邱明一脸得意的看着戒贪，想打我，也得有机会才行！

　　看了看戒嗔，邱明轻轻打了一下，生怕又打中一个铁板。

　　又是几局结束，该换人了，戒贪上场，但是邱明下场休息了。

　　“诶呀，我还要去打水，你们玩吧。”说完，他就马上跑了。

　　戒贪气的直哆嗦，在戒嗔和戒痴的劝说下，才继续坐下跟他们玩。

　　邱明长出了一口气，还好躲开了，没想到戒贪竟然如此厉害。

　　没人注意到，在邱明挑着两个空桶下山的时候，一只灰毛老鼠，已经出现在小庙外面。

　　今天因为水缸里面的水没有用完，他挑了三次就挑满了，回到僧舍的时候，看到他们仨还在斗地主呢。

　　“戒色，正好，到你了。”戒嗔直接把邱明按着坐下，“我去喝点水，上个茅房。”

　　邱明忽然觉得自己挑水速度越来越快不是好事了，要是晚一点回来，赶上做饭的时候多好啊。

　　这个小庙，为什么只有早课和晚课，就不能有午课吗？

　　人越是担心什么事儿发生，什么事儿就越是会发生。第一局，邱明就输了。

　　戒贪握着圆滚滚的拳头看着邱明：“戒色师弟，现在你跟师兄道个歉，我就不打你了。”

　　“多谢戒贪师兄，是我玩笑开过了，抱歉。”邱明十分痛快的认怂了。

　　戒贪胸腔急速的起伏，戒色怎么就道歉了？他身为大师兄，难道还能食言不成？但是不打戒色一顿，他胸中这口气真的出不去啊！

　　“戒贪师兄，我记得上山的时候你跟我说过，有空教我两手，保证我能挑着水一口气上山，现在正好有空，不如现在就教我好了。”

　　戒贪都惊呆了，这个戒色怎么脸皮如此之厚，这时候居然还好意思让他教一些秘术？

　　邱明看到戒贪那变幻莫测的表情，对着戒痴说道：“戒痴师兄，师父是否说过他离开后，会有同门师兄照顾我们？”

　　戒痴一脸茫然的看着邱明，师父说过吗？再说了，你根本没见过师父啊！

　　戒贪想到临行前师父告诫他的话，这个无尘师叔极为护短，如果要是他欺负戒痴和戒色被知道了，恐怕免不了一番处罚。

　　这个戒色肯定是知道这些，才有恃无恐，敢于顶撞他这个师兄的。你不是让我教你两手吗？好，那我就教你最基础的，也只有两手，还是从一套秘术中分拆出来的！

　　“戒色，无尘师叔不在庙里，那么师兄肯定会照顾你们的。我说了要传你两手，那就肯定不会骗你。来，跟师兄到我房间去。”

　　邱明知道，他又赌对了。在挑水的时候他就在想，该怎么避免自己挨揍，唯一的办法，就是扯大旗。

　　戒痴有些呆呆的看着邱明跟着戒贪离开了，戒贪师兄什么时候这么好说话了？而且你俩都走了，谁来玩斗地主啊？

　　“戒色，我传你一式不动明王印，看好我的手势。”

　　进入房间，邱明还没问呢，戒贪就开始展示。邱明只看到戒贪双手不停的变化，他根本什么都还没看清呢，就听见戒贪问道：“看清楚了吗？再传你一式口诀，唵苏婆哞……”

　　邱明就看到戒贪身上似乎闪过一道金光，难道这就是那个疑似金钟罩的法术？

　　“戒贪师兄，我没看懂，也没记住，你能慢点吗？”邱明感觉这一刻他比考前老师给划题的时候还认真。

　　金钟罩诶，这要是练会了，回到现实世界，就算不能用来打人，但是也不怕被人打了啊。

　　戒贪愣了一下，他没想到邱明还真挺诚恳的向他请教。他今天才知道，邱明修习心经不过几天而已，身上能有如此高的佛性，莫非真的是戒嗔说的佛子转世？

　　“这个叫不动明王印，我慢慢展示给你看，你认真点学。我说的这个口诀叫做降三世明王心咒，如果你佛性达到一定程度，那么直接结手印，或者内心默念咒语，都能有相同的效果。”

　　邱明学习的时候，他觉得好像要把自己的手指头打结了一样，看戒贪那胖乎乎的小短指都能行，没理由他不行啊。

　　邱明再次有了浓浓的挫败感，他竟然不如这些看起来头脑简单的NPC，看来菩萨也认为，他不适合当和尚。

　　戒贪使用的时候明明身上有一道金光，他这什么感觉都没有啊。

　　他不知道，戒贪都看呆了，这个邱明果然佛缘深厚，这个不动明王印，他学了三天才能完整的结印，这个戒色竟然现在就学会了！

　　虽然说没什么效果，那是因为戒色的佛性还不足，修习佛法的时间太短，如果配合咒语一起施展，肯定结果就不同了。

　　“戒色师弟，我再传你第二招，叫做大金刚轮印，可以治疗身上的伤势。你看好我是怎么施展手印的。这个配合的咒语叫做金刚萨埵心咒，你听好了……”

　　邱明练会了手印，咒语也背下来了，但是一边结手印，一边念咒语他就不行，似乎一分心就出错。

　　“戒贪师兄，为什么还是使不出来？”

　　“欲速则不达，你身上佛性不足，自然无力支撑这种高深的秘法。心经为根本，什么时候你不需要念出来，还能在心中观想出菩萨或者明王像的时候，那么你就可以从山下轻松的挑着水上山了。我在十年前，就已经能轻松做到这一点了。”

　　戒贪此时高昂着下巴，这回你知道我为什么是大师兄了吧？至于他今年快三十岁，修习佛法二十多年的事儿他自然是不会说的。

　　邱明点点头，难怪戒嗔和戒痴都不敢顶撞戒贪呢，看来他还真是比较厉害。而且这个心经果然他还没修炼到家，原来还可以在心中观想出菩萨像啊。

　　“那戒贪师兄，你学习刚才这两个手印用了多久？”邱明想要看一看自己与戒贪之间的差距。

　　戒贪脸色一变：“那个~~到了晚饭的时间，我们先去吃饭，然后做晚课呢。对了，好好练习基础，不要好高骛远。”


第17章 喂老鼠

　　邱明也知道贪多嚼不烂的道理，所以这两个手印没有完全掌握之前，他也不会再去打扰戒贪。

　　吃过晚饭，大家各自做晚课。邱明慢慢的敲着木鱼念经，戒嗔面前摆着木鱼，但是没有敲，他被邱明那个古怪的节奏搞怕了。

　　在他们都没有注意的时候，一只灰毛老鼠，在大殿的门口探头探脑。

　　这只老鼠格外的胆大，直接从大殿正中快速穿过，钻入供桌的下面。

　　邱明隐约看到了什么东西从大殿穿过，他却什么都没看到，难道念经时间太长，还会眼花？

　　在菩萨像下面深处的一个洞里面，那只硕大的灰毛老鼠眼神中流露出了兴奋的神色。辛苦了这么久，它终于是引来了一个子民。

　　这个小庙外面竟然还有阵法，一般的动物，根本无法靠近。要不是它趁着封印松动的时机，施展了一些力量，这个子民也无法进入小庙。

　　哼，你们以为可以困住我？我也是有子民的，我是黑风大王，这次就让我烧了你们这个破庙，彻底毁掉封印。

　　从此逍遥自在，再也不会用在这个小洞里窝着了！

　　邱明念完经文，随意向着菩萨像那边扫了一眼，正好看到一只老鼠顺着供桌的桌腿爬上去，他马上跳起来，老鼠终于是来了！

　　“戒色，你在干什么！”戒贪训斥道，“行事慌慌张张，成何体统！”

　　“嘘~~有老鼠！”邱明小声说道。

　　戒贪一回头，正好看到一只灰毛老鼠在供桌上爬呢，给菩萨的贡品，怎么能让老鼠偷吃？

　　戒贪马上跑过去，挥手将老鼠赶下去。戒嗔和戒痴也联手，将老鼠赶出大殿。

　　邱明长大了嘴巴，他刚才都没敢大声说话，就是怕把老鼠吓跑了。这倒好，那三个家伙竟然直接把老鼠赶走了！

　　什么时候，老鼠才会再次出现？

　　老鼠要是不打翻烛台，点燃纱帐，他的任务怎么完成，他怎么回到现实世界？

　　就算是他在这个世界体验了再美的风景，学会了再神奇的经文，要是不能回到现实世界，他也是不愿意的。

　　或许这种地方，那些岁数大，或者看破红尘的人愿意生活，但是邱明不愿意，他回去还有很重要的事情要做呢。

　　“你们干什么？”邱明看到老鼠跑出大殿顿时急了。

　　“戒色，你在干什么？老鼠要偷吃给菩萨的贡品，如果你怕老鼠可以跟我们说，你竟然就眼睁睁的看着？！”戒贪怒斥道。

　　这回戒贪、戒嗔、戒痴三人明显都是一个态度，认为邱明做错了。

　　邱明怎么解释，难道说我就是要老鼠打翻烛台，然后给庙里放一把火？邱明敢肯定，他要是那么说了，或许都不用戒贪出手，戒嗔就能上来锤死他！

　　戒痴对戒贪说道：“戒贪师兄，戒色玩心太重，不要太过责怪，他已经知道错了。”

　　邱明嘴角抽搐了两下，被一个小学生模样的人说玩心太重~

　　“三位师兄，我错了。这样，为了防止那只老鼠再回来，今晚我来守夜，保证贡品不会被老鼠偷吃。”邱明拍着胸脯说道。

　　等大殿剩下我一个人的时候，老鼠肯定还会回来的。因为戒贪来了之后，厨房就再也没有剩饭剩菜了，做多少好像都不够吃。

　　“嗯，还要在菩萨面前诵经，请求菩萨的原谅。”戒痴补充道。

　　邱明瞥了戒痴一眼，菩萨什么时候吃过贡品？这贡品最后还不都是落入了你的肚子。他严重怀疑，戒痴也如此生气，就是因为老鼠要动原本属于他的好吃的！

　　邱明应下来，看着三个和尚离开后，他将蒲团挪到柱子后面坐下，一定不能吓到那个小老鼠，这可是他完成任务的关键NPC！

　　等了快半个小时，邱明也没看到那只老鼠再次出现。这是咋回事，难道吓得跑到庙外面去了？

　　不应该啊，做晚课之前，庙门关上了，老鼠肯定还在庙里！

　　此时地下那个空间里，巨型灰毛大老鼠也在暴怒。

　　岂有此理，眼看着就快成功了，居然被那几个小和尚发现了。

　　如果把这个小庙烧了，哪怕只是推倒那个烛台，整个封印阵法就会发生变化，它就有把握冲破阵法，逍遥自在。

　　只是它的那个子民，现在被吓坏了，不敢再靠近大殿，它在努力安抚呢。

　　邱明从柱子后面出来，借着微弱的烛光，他四处看了看，老鼠还是没有出现，莫非是在院子里呢？

　　邱明想了想，得把这只老鼠引过来，反正任务只是要求他及时扑灭老鼠打翻烛台引发的火灾，避免寺庙被烧毁而已，至于老鼠是怎么来的，这个没说吧？

　　从供桌上拿了一块糕点，在手里捏碎，邱明走到大殿门口，撒了一点在地上，然后用糕点的渣子弄成一条线，一直引到供桌的下面。

　　老鼠不来，那就请它过来！

　　巨型灰老鼠刚刚安抚好了那只小老鼠，这种有一点灵智的子民可不好找，但是麻烦的也是这一点灵智，变得比一般的老鼠更加的胆小，尤其是能感受到寺庙里菩萨像的威压后。

　　戒痴躺下后，总觉得戒色今天有些奇怪。

　　而且戒色上山其实就有些奇怪，哪有人有田地、有房屋、有未婚妻还想着要出家的？

　　难道说，这个戒色来到寺庙，是有着特殊的目的？

　　还有他最初出现的时候，穿着那一身古怪的衣服。如果不是戒色修习佛法速度很快，差点就让他以为戒色是来救大魔王的了。

　　戒痴睡不着，觉得让戒色一个人守着大殿太辛苦了，他打算一起去守夜，免得对方孤单，没有人比他更能体会孤单的可怕了，他一个人可是在小庙生活了很久啊。

　　小老鼠嗅到了糕点渣子的香味儿，在大殿门口吃了起来。邱明看到后，内心在狂吼，吃个屁糕点渣子啊，往里走，供桌上有整块的，随便吃，盘子端走都没问题！

　　地下大洞中的巨型老鼠也有些生气，这个子民灵智还是太低了，根本不通教化。这时候还顾着吃，先把烛台打翻，把我放出来，你要吃多少糕点没有？

　　戒痴走到大殿的时候，看到地上有一些散落的糕点渣子，而一只老鼠正顺着往里爬呢。尤其是他看到师弟戒色，正躲在柱子后面探头探脑的偷看，而地上还有一些糕点渣子，一直通到供桌脚下。

　　戒痴懵逼了，他看见了什么，戒色这是在……喂老鼠？


第18章 终于起火了

　　他们和尚不杀生，但是也不会用贡品来喂老鼠啊！

　　邱明也看到了戒痴，菩萨保佑，千万不要让戒痴大喊大叫，再把好不容易引来的小老鼠吓跑了。

　　或许菩萨根本不会保佑他，那就祈求三清老祖吧，故事里一般道家和佛家不都是对立面么。

　　戒痴看到邱明竖了一根手指在嘴唇前，脸上带着祈求的神色，然后冲着他神神秘秘的招手。他内心也充满了好奇，想知道邱明到底在干什么。

　　“戒色，你这是在干什么？”

　　“小点声，看好了，这是什么？”邱明指着那只已经跑到供桌下面的老鼠问道。

　　“老鼠啊，还能是什么？”戒痴一脸看白痴的表情看着邱明，难道戒色连老鼠都不认识？

　　“戒痴，你仔细想想。菩萨像下面镇压这大魔头，寺庙附近，哪怕是山下都没有任何小动物，这只老鼠是哪儿来的？”

　　戒痴成功被邱明的话题吸引，整个人都愣住了。对啊，这只老鼠是哪儿来的？

　　莫非，这只老鼠有什么特殊的地方，或者说，跟大魔头有关？

　　“戒痴啊，菩萨给我托梦，老鼠会打翻烛台，点燃纱帐，最终目标是烧毁大殿，烧毁寺庙。所以我才说，应该挪动烛台的位置，或者将纱帐扯掉，供桌上的布也应该换掉。”

　　戒痴对菩萨那是有着百分之百的信任，邱明扯虎皮做大旗，戒痴果然相信了。因为他知道，菩萨确实是可以托梦的。

　　“可是既然你知道，怎么还让老鼠上了供桌？”戒痴觉得似乎哪里不太对。

　　“诶呀，你先别问那么多了，快去拎两桶水来，一会儿用来灭火。小心点啊，别吓到它。”

　　戒痴挠着光秃秃的脑袋走出大殿，这个戒色到底要干什么？不行，这件事得问问两位师兄。

　　小老鼠爬上了供桌，低头开始吃糕点。

　　邱明和下面的巨型老鼠都在心里大骂，吃什么吃，赶紧把烛台推翻了点火啊！

　　似乎是邱明的祈祷被神佛听见了，老鼠停止了吃东西，看向了烛台。小腿飞快的捣腾，跑到了烛台边上。

　　推啊，快推啊！

　　小老鼠的眼神中有着一丝惧怕，但是很快抖动了一下，变成了茫然。

　　它用力一撞，一个烛台倒了。但是跟邱明记忆中不同的是，小老鼠竟然又爬向了另外一个烛台。

　　邱明觉得不对劲了，这个老鼠打翻烛台不是巧合，而是故意的！

　　否则那边已经要起火了，小老鼠不跑，怎么还去推第二个烛台？难道说，这个小老鼠真的是跟大魔头有关？

　　不好，那边纱帐已经被点燃了，戒痴怎么还没回来？

　　邱明猛地冲过去，一把将被引燃的纱帐扯下来，用脚狂踩。

　　……

　　戒痴敲门，将戒贪和戒嗔都唤醒，把他看到的事情都说了出来，还是一脸的疑惑。

　　戒贪大惊：“不好，戒色佛性不足，恐怕是被大魔头控制了。戒嗔，你去厨房提水，戒痴，快跟我去大殿，先抓住戒色！”

　　邱明刚刚将一边的纱帐扯断，好不容易踩灭了，就看到另外一边的烛台也引燃了纱帐。

　　更让他惊惧的是，那个烛台竟然反向倒向了老鼠，并且烛火伴着蜡油正好落在老鼠身上，腾的一下，火苗窜起来了。

　　邱明张大了嘴巴，就他妈知道这个任务没那么简单！

　　他看到一只浑身冒火的老鼠在供桌上穿行，然后跑下供桌，爬过蒲团，将地上的蒲团也引燃了。

　　蒲团就是黄布包裹着干草而已，这个比木质的供桌可好烧多了。

　　邱明将另外一边的纱帐扯下来，然后将供桌上正在燃烧的桌布一把拽到地上，拼命的用脚踩。

　　戒贪和戒痴来到大殿的时候，正看到戒色疯狂的将供桌掀翻，贡品散落一地，香炉也已经被打翻，香灰和蒲团燃烧的烟尘飘荡在整个大殿。

　　一只浑身冒火的老鼠在大殿内四处乱窜，将大殿里面的蒲团全部点燃。

　　不好，戒色果然是被大魔头控制了！

　　“你们俩还愣着干什么，救火啊！”邱明怒道。

　　就这一眨眼的功夫，刚刚被踩灭的纱帐再次被火老鼠引燃了，邱明一个人真的是分身乏术。

　　他跳上菩萨像，将菩萨手中的瓷瓶拿下来，泼在正燃烧的纱帐上。

　　戒贪还没来得及阻止，就看到邱明已经把瓷瓶拿下来，水倒光了。

　　完了，邱明竟然将镇压大魔头的法器取下来了，这回危险了。

　　“戒色，你在干什么，快把玉净瓶给我放回去！”戒贪吼道。

　　邱明看了看手里的瓷瓶，这个叫啥？玉净瓶？名字起的挺唬人，有啥用啊？还爬上去放回菩萨的手里，哪还有时间灭火了？

　　“赶紧灭火啊，管这个破瓶子干什么？”邱明随手将瓷瓶放在空荡荡的供桌上，瓷瓶微微摇晃，戒贪的心都快从嗓子眼里蹦出来了，千万不能碎啊！

　　戒嗔拎着两桶水快步跑过来，正要进门的时候，一只浑身冒火的老鼠正好跑到脚下，他吓了一跳，本能的躲闪。

　　哗~~

　　两桶水全部打翻了，将那只老鼠身上的火浇灭了，老鼠倒在地上抽搐，眼看着是活不成了。

　　四处放火的罪魁祸首算是伏诛了，但是水全撒门口了，那纱帐和供桌上的布能够踩灭，蒲团可踩不灭啊。

　　“再去打水啊，戒痴你也去，戒嗔你直接将小缸抱过来！”邱明一边喊，一边轮着香炉砸一个正在燃烧的蒲团，香灰与草灰齐飞。

　　在菩萨像下面的空洞里，那只巨型的灰毛老鼠正在得意的大笑。

　　成功了，那个子民虽然完了，但是它可以出去了！

　　大殿成功被搅得天翻地覆，烛台倒了，香炉翻了，就连菩萨手中的法器玉净瓶也换了位置。

　　那个用糕点渣将它的子民引过来的小和尚，真是太可爱了！

　　洞里刮起一阵风，夹杂着一些沙土，让巨型老鼠的身影慢慢的看不清了。一条通往地上的洞口出现，原本堵住洞口的金光变得暗淡许多，黑风穿过，洞里面巨型老鼠的身影消失了。

　　戒痴拎着两桶水跑过来，戒嗔抱着那口小水缸也跑过来，但是他们忽然感觉到了大殿的震动，或者说整座山都在震动……


第19章 老鼠精！

　　地震了？！

　　这是邱明的第一反应。

　　但是很快，他发现不是这样，因为他看到了大殿供桌下面一块地砖飞了起来，一股黑风吹出来，地面上出现一只硕大的灰毛老鼠，震动也停止了。

　　这是老鼠？这老鼠比猫个都大？这老鼠咬人不？

　　“大魔头跑出来了！”戒痴声音颤抖着喊道。

　　大魔头？就这只灰毛大老鼠？

　　邱明感觉戒痴他们太搞笑了，这只老鼠就算个头大一点，但是几个人拎着棍子一样能打死吧？这样的弱鸡，也配大魔头这个称呼？

　　这些邱明都不关心，他关心的就是赶紧将火扑灭，避免寺庙被烧毁。现在只是烧了一点纱帐、供桌上面的布还有几个蒲团而已，绝对算不上是烧毁寺庙。

　　扑灭了火，他的任务就能完成，他有些迫不及待的想要回到现世界了。

　　邱明一把从戒痴手里抢过来一个水桶，哗的一下泼出去，浇灭了还在燃烧的供桌上面的布，同时将那只灰毛大老鼠浇成了落水狗一般。

　　巨型老鼠刚刚从地洞里逃出来，它正要呼吸一下新鲜空气，然后赶紧逃走呢，就被一桶水淋透了。

　　岂有此理，那个小秃驴竟然敢用水泼它！

　　戒贪他们都呆住了，戒色太厉害了，居然敢这么对大魔头。

　　他们师父可都是告诫过，这个大魔头极其厉害，一定要小心应对。这下子大魔头该发怒了，封印已经被打破，该怎么办？

　　“你们都愣着干啥呢，赶紧灭火啊！”邱明急了，这都什么时候了，你们就算看到这么大的老鼠有些惊讶，也不应该愣神啊。

　　那几个蒲团可还都烧着呢，你们还想看到大殿里的柱子被点着不成？

　　戒痴也赶紧将另外一个水桶递给邱明，看着邱明浇到一个蒲团上灭火。戒嗔去灭另外一堆火的时候，戒贪却跑过去将殿门关上了。

　　我擦，这个胖和尚要干啥？大殿里面可还着火冒烟呢，你关上门，这是怕呛不死我是吧？

　　“把水缸、水桶都放下，先抓住这个大魔头，不能让它跑了！”戒贪死死的盯着灰毛大老鼠。

　　“就凭你们小和尚，也想抓得住本王？”

　　当啷~~

　　邱明手里的水桶掉到地上，尼玛，这老鼠会说话！

　　这个不应该叫老鼠了，应该是老鼠精。至于为什么不说是老鼠怪，很简单，大精（惊）小怪么。眼前这只老鼠精，已经从一个水桶那么大，变成了水缸那么大！

　　“小和尚，就是你刚才用水泼的本王？马上跪下来求饶，本王可以饶你不死！”老鼠精看向邱明，声音有些尖锐。

　　动画片里的精怪都很自大，或者它认为镇压它的是菩萨，所以将自己与菩萨画了等号，完全没把邱明他们这种小和尚放在眼里。

　　不过邱明却觉得，刚才他一桶水都能泼到这只老鼠精身上，证明这个家伙也没什么厉害的。

　　什么时候见过大妖会如此狼狈？现在这个头，也不过就比一条大狗大一点而已，他们四个人呢，戒贪他们还那么牛B，怕个球啊。

　　“大魔头，菩萨将你镇压在此，你不好好思过悔悟，居然还敢放肆！”戒贪厉声喝道。

　　“你不说我还要找你们这帮秃驴算账呢，我不过就是喝了一点灯油，凭什么关押我这么长时间？”老鼠精大怒。

　　不过邱明看到老鼠精那小短腿指着戒贪大吼大叫的样子，为什么这么想笑呢？这个老鼠精，还挺有趣，就是样子太丑了，否则多适合当宠物啊。

　　能变大变小诶，出去表演个魔术，任何魔术大师都看不出来问题在哪，绝对能赚不少钱！

　　“胡说，你身上明明有着很深的业力，绝不只是偷喝一点灯油这么简单。今天我戒贪在此，绝对不会让你逃脱！”

　　邱明很想问，业力是啥玩意儿，你怎么看出来的。但是他从戒贪的话语中，听出了一丝不自信。

　　戒贪那么厉害，都对这只老鼠精非常忌惮，那足以证明这只老鼠精的强大。

　　不过这些邱明都不关心，他想的就是赶紧将火灭掉，老鼠精跑不跑，跟他关系不大，他的任务中，又没有阻止老鼠精逃跑。

　　“大言不惭，今天我要毁掉这个破庙，否则难消我心头的怒火！”

　　吱~~~

　　一声尖锐的声音响起，邱明感觉脑袋嗡的一下，感觉身体似乎不受控制了。

　　戒贪、戒嗔、戒痴也都是一样，似乎受到了极大的惊吓。甚至戒嗔和戒痴嘴里还发出慌乱的喊叫声，在大殿里四处乱跑。

　　这是老鼠精的秘法，它的尖叫声能够影响人的心神，要不是它正对着戒贪、戒嗔、戒痴他们三个叫，让邱明受到的影响最小，恐怕邱明现在已经疯了。

　　哐当一声，戒嗔手里的水缸掉在地上摔碎了，邱明感觉脑袋似乎没那么疼了。

　　他坚持着用脚一踢，将一个着火的蒲团踢过去，地上的水，也能让一个蒲团熄灭吧。

　　“守住灵台，跟我一起大声诵读经文！观自在菩萨……”戒贪也在水缸打碎后，回过神来，马上双手结印，开始大声诵读经文。

　　这是最基础的心经，邱明也会背，而且听到经文之后，头痛的感觉顿时减小了许多。

　　念经，可以抵消老鼠精的尖叫声！

　　戒嗔、戒痴也跟着一起念经，大殿中现在是念经的声音与老鼠精的尖叫声并存，这算是声音的战争？

　　不知道什么时候，戒嗔和戒痴换了位置，他们与戒贪三个人形成了一个三角形，将老鼠精围在里面，邱明则在包围圈之外。

　　好机会啊，正好可以灭火了！

　　邱明拎着两个水桶，打开大殿们就冲出去，再有两桶水，足以保证所有的蒲团都被灭掉，火灾也就被扑灭了。

　　任务完成，他离开这个世界，管这些NPC能否抓住老鼠精呢。再说了，不是有菩萨在么，如果真的想抓，难道连一只老鼠精都抓不住？

　　少了一个人念经，老鼠精的压力减小了一些。戒贪他们三个内心虽然生气，但是没工夫呵斥邱明，他们以为邱明是修佛时间尚短，看不出这个大魔头的可怕，一心只想着赶紧灭火。

　　而且先去打水也好，有水灌满玉净瓶，放置于菩萨像的手中，就能重新启动阵法，再次将这个大魔头封印。

　　老鼠精的尖叫声忽然变得更加尖锐，并且正对着佛性修为最低的戒痴。戒痴念经的声音忽然停止，双手捂住耳朵，跳着脚逃开。


第20章 中华鳖精

　　邱明算是理解为什么动画片里看到小老鼠的时候，三个和尚跳着脚乱跑了，原来是受到了这只老鼠精的影响。

　　但是他没空理会，看样子老鼠精也就是会尖叫罢了，没啥别的本事。大不了就让这只老鼠精跑掉，不是说戒贪他们三个还有师父么，徒弟搞不定，师父还搞不定？

　　哗，一桶水浇到一个蒲团上，再次将一个蒲团熄灭。

　　不过这时候邱明发现了一个大问题，蜡烛都熄灭了，现在大殿里就只有一个蒲团燃烧的光亮。如果都灭掉，他们是不是什么都看不到了？

　　“戒痴，快去帮忙啊。”邱明在戒痴耳边大声喊道。

　　戒痴眼神恢复清明：“戒色，去把玉净瓶找来，灌上水，然后放回到菩萨的手里，快点！”

　　啊？这都什么时候，还注意菩萨的仪态？

　　邱明忽然想到戒贪对这个瓷瓶也格外的重视，莫非这是一个宝贝，有什么神奇的功效？

　　邱明将瓷瓶拿过来，从水桶里灌满了水，将有些干枯的植物插回去，然后开始往菩萨像上爬。

　　踮起脚尖，将瓷瓶放回到菩萨的手里。他似乎看到眼前闪过一道金光，那瓷瓶中本来有些打蔫儿的植物，竟然重新恢复了生机！

　　就凭这一点，这个瓷瓶就是宝贝啊。或许没什么用，但是卖给那些不差钱的土豪，绝对是天价！

　　邱明眼珠子乱转，回到现实世界的时候，应该有提示吧，到时候说什么也要把这个瓷瓶划拉走。

　　对了，还有那个木鱼，还有戒贪他们带着的佛珠，说不定都是好东西！

　　老鼠精看到三个和尚重新将它围住念那讨厌的经文，它眼珠一转，猛地转身，尾巴抽中了戒痴的胸口，戒痴轱辘到了墙边才停下。

　　“戒痴，你没事儿吧。”

　　虽然说邱明将三个和尚当成了NPC，但是毕竟一起生活了好几天，跟戒痴生活的时间还是最长的，他多少有一点感情。

　　不管怎么说，那个老鼠精是反派大魔头，戒痴是人，他总不会去关心老鼠精怎么样。

　　“戒色，将供桌挪回去，烛台放回原本的位置点燃，菩萨就能降下神通帮助我们了。”戒痴一脸的虚弱，抓住邱明的胳膊，交代如何布置阵法。

　　邱明不疑有他，赶紧去找熄灭的烛台。拿着两个烛台，借着那个还在燃烧的蒲团点燃了蜡烛，他也没忘记马上将蒲团用水泼灭。

　　咦？为什么没有任务完成的提示？

　　火灾明明已经解除了，只烧了几个蒲团、纱帐和桌布，还都没有烧完，这应该算是阻止了寺庙被烧毁吧？难道说烧了这么点东西也不行？或者说他应该在老鼠打翻烛台的时候就赶紧将火灭掉？

　　算了，没时间管这些，总要先把这只老鼠精制住，万一这货咬人怎么办？

　　邱明刚刚端着两个烛台站起来，就看到一个黄色的肉球滚过来，他连躲闪都来不及，直接被撞翻了。

　　戒贪辣么臭屁的家伙，也不是那只老鼠精的对手吗？

　　最让邱明担心的事情发生了，一根蜡烛掉下来，直接被戒贪压成了蜡片儿，现在他只有一盏烛台了。

　　“哈哈哈哈~~就你们几个小家伙，也敢跟本王斗？今天我不但要离开，还要毁了这个寺庙，也要吃了你们！”

　　“看你们的血肉精气充足，就知道肯定是大补之物，说不定本大王还能更进一步，化成人形呢！”说着，猛然张开大口，吞向戒嗔。

　　啪~

　　一个水桶飞过来，将老鼠精的脑袋打的一歪，一口咬碎了一块地砖。木桶碎成一地木片，可见扔这个水桶的人用了多大的力气。

　　邱明不会跟戒贪他们配合的阵法，但是不代表他就不能帮忙了。如果不是戒痴说要将供桌什么的恢复原样，他都准备把桌子也丢过去砸呢。

　　老鼠精勃然大怒，冲着邱明就冲过来，但是戒贪挡在了邱明身前，手上发出一道金光，将老鼠精打了个跟头，不过老鼠精马上翻身站起来，身上不见一点伤痕。

　　戒贪、戒嗔、戒痴三人身上都笼罩着一层金光，而老鼠精身上则似乎有些灰蒙蒙的，烛光太暗，他看不清。

　　“戒痴，蜡烛少了一根，哪儿还有蜡烛？少点一根蜡烛行不行？”邱明大声喊道。

　　“我房间就有，必须两个烛台都点燃。还有，把我房间那个玄龟带过来。”

　　戒痴这一分心，就再次被老鼠精一尾巴抽飞，啊的一声，趴在邱明面前。

　　“戒痴，你去找蜡烛，我来挡住他！”邱明拎着香炉站在戒痴刚才的位置上，口中念着他最熟练的心经，身上竟然也发出丝丝金光。

　　难道让一个小朋友去打架，自己躲在后面？长这么大，还从来没有老鼠能让他怂了的，老鼠精也不行！

　　戒痴也没犹豫，爬起来就往僧舍跑，只要重新点燃两根蜡烛，菩萨就能看到大殿中发生的一切，这个大魔头就会再次被菩萨降服、镇压！

　　邱明他们三个在黑暗中发着淡淡的金光，简直就是三个人形靶子。而老鼠精身上则笼罩着一层灰黑色的风，太适合在天黑时候出动了。

　　一阵黑风迎面而来，邱明将香炉抡圆了。

　　当~

　　竟然发出了金铁交击的声音，震得邱明手都发麻。

　　这只老鼠精吃什么长大的，石头么！

　　老鼠精被打疼了，之前最多就是被拳头打中而已，这可是铜制的香炉，更何况，那个香炉现在都有些变形了。

　　当~当~当~

　　老鼠精似乎认准了邱明最弱，又或者是被邱明砸了要报复，不停的冲击邱明守住的这边。邱明也抡圆了香炉玩命的砸，只是他没注意到，戒贪和戒痴身上的金光都在向着他身上汇聚，否则他现在手早就抬不起来了。

　　“大家让开，玄龟，去！”

　　邱明他们听到戒痴的喊声，都向后退了两步，一个比磨盘还大的黑影自天而降。

　　嘭~

　　砸到地砖上，将一些香炉灰溅起，一只脑袋伸出来，仰天嘶吼，烛光透过，跟他妈加了特效似的。

　　“我擦，这是中华鳖精吗？！”


第21章 菩萨睁眼了

　　“没想到每天陪伴在戒痴师弟身边的小乌龟，竟然身具玄龟血脉，师兄竟然看走眼了。”戒嗔感叹道。

　　啥玩意儿？邱明一脸不敢相信，这是戒痴养着的那只小乌龟？！

　　原本邱明以为戒痴养的这个小乌龟，就是土豪的弟弟——小土鳖。当初他看到戒痴养了一只小土鳖的时候，还想着哪天偷去炖汤呢，绝对是硬菜！

　　明明是巴掌大，现在竟然变得比磨盘还大，这一锅炖不下啊~

　　小土鳖，啊不对，是玄龟的一声嘶吼，跟电影里恐龙叫唤似的，当时就压过了大殿里所有的声音。

　　老鼠精吓了一大跳，这么一个小庙，竟然还有护法神兽！这回它的尖叫声，根本没有任何效果了，让它不再能从容应对三个和尚的攻击。

　　那些秃驴为了镇压他，果然准备了后手。该死的，难道说他们看自己没有投降的意思，所以不想继续镇压它了，准备找个理由把它给灭掉？

　　原本老鼠精还没打算用那个绝招呢，它被封印关押的时间太长，再加上为了破除封印，消耗非常大，它想要凭借强横的躯体，就能将四个小和尚全部打死吞掉，补充一下气血和消耗。

　　然后一把火烧了这个关押它如此长时间的破寺庙，再去寻个山头占山为王，召集一些子民，逍遥自在。现在看来，不用绝招不行了啊。

　　“戒色，快把烛台摆在原本的位置，我们要围住大魔头，不能让它跑了！”戒痴一边对着邱明喊，一边向后退了一步，不知道嘴里又念叨了什么，手上散发出一片金光。

　　戒贪与戒嗔做出同样的动作，似乎三个人的力量连成了一片，将玄龟与老鼠精围在当中，这是要让玄龟跟老鼠精拼个你死我活？

　　老鼠精身上刮起一阵黑风，带动香炉灰什么的在它周身旋转，玄龟四条小短腿猛地一蹬，脖子什么的缩回壳里，撞向那道黑色的风柱。

　　风柱猛地变粗，老鼠精刚才并没有发动全力，玄龟轻敌了。玄龟那么大的块头，竟然在黑风中旋转，邱明觉得十二级台风也不过如此了。

　　老鼠精的尾巴忽然变长，直接将晕乎乎的玄龟卷住。呼的一声，玄龟被老鼠精的尾巴带动甩出去，砸中戒贪的胸口，戒贪嘴里喷出一口鲜血，整个人飞出去，撞在柱子上，那片围住老鼠精的金色光幕也顿时消失了。

　　邱明一脸的恨铁不成钢，刚才还感觉这只玄龟牛叉哄哄的呢，怎么现在看起来，倒像是来帮老鼠精的？

　　这简直是给老鼠精送武器，尾巴卷住玄龟，跟流星锤似的。

　　一眨眼的功夫，三个和尚全部吐血，躺在地上萎靡。

　　庙里就剩下邱明一个人站着，老鼠精盯着邱明，这时候如果邱明有头发，那么一定是根根竖着。

　　三个和尚的世界诶，他以为就是救火而已，哪知道如此危险。

　　“戒色，不动明王印，护住自身，我去安放烛台，请菩萨显灵，降妖伏魔！”戒贪冲着邱明大喊。

　　邱明嘴里苦涩，我才刚学了这个手印诶，一次都没成功呢。还有你不是最厉害么，嘴里喷那么多血还能爬起来，你怎么不来顶住，我可以点蜡烛啊。

　　他手里的香炉不知道什么时候已经烂了，手里就拎着一条腿，还不如擀面杖长呢。怀疑打在老鼠精身上，就跟挠痒痒似的。

　　“哈哈哈哈~~本来还想着赶走你们就算了呢，但是既然你们又过来送死，那么我就吞了你们，顺便吞了这只护法神兽，找个地方闭关炼化，等我再次出现的时候，我看谁还能封印啊~~”

　　老鼠精的豪言壮志还没说完呢，嘴里就发出一声惨叫。玄龟从壳里探出脑袋，一口咬住了老鼠精的尾巴。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　邱明就看到老鼠精的尾巴左右摇摆，将玄龟在地上翻来覆去的砸。大殿地上铺着的青石板足有十厘米厚，愣是一块块的都被砸碎了。

　　戒贪艰难的爬到供桌旁，将掉落的蜡烛重新插上烛台，正要点燃的时候，玄龟嗖的一下被甩出去，正好砸中他。

　　邱明就看到一个黄色的肉球骨碌碌的滚到墙边去了，而那玄龟正翻盖躺在地上转圈呢。

　　尼玛，就差一点，现在又剩下他跟老鼠精对峙了。

　　那个玄龟还什么护法神兽，竟然被一只老鼠精打的找不到北，刚出场的时候，不是很威风么，搞了半天就是个花架子。

　　“小和尚，虽然我能出来多亏了你，但是今天看来我要第一个吃掉你了，免得你跑掉了报信去。”说着，老鼠精的尾巴像是一条鞭子一样抽过来。

　　邱明发誓，他从来不知道自己的双手可以变换的如此快，眨眼之间，他就将不动明王印结成，嘴里开始念动咒语。虽然从来没成功过，但是这是他唯一的机会了。

　　随着嘴里那富有韵律的声音响起，邱明身上闪出一道金光，似乎将他整个人都笼罩住了。

　　啪~

　　老鼠精的尾巴抽在邱明胸口，邱明身上的金光就如同玻璃破碎一般消失了。

　　噗~~~

　　邱明嘴里也喷出一口血，这不动明王印根本不好使啊，一招都没抗住。他记得戒贪他们被抽中的时候，不就是打几个滚就站起来了么？

　　同样的秘法，在不同人手中用出来，效果当然不一样，而且之前老鼠精下手也没这么狠。邱明不过刚刚学习这个手印而已，如果不是他成功了，那么刚才那一下，他骨头都得全部碎裂，现在估计已经挂了。

　　老鼠精尾巴再次挥动，但是一道绿色的影子闪过，老鼠精被撞飞，尾巴没有抽中邱明，而是落在了旁边的地砖上，邱明眼睁睁的看着旁边那几块地砖变成了石粉！

　　邱明艰难的爬起来，看到戒痴、戒嗔都颤抖着手指着烛台，他咬牙忍着浑身的疼痛，快步跑向烛台。

　　现在唯一的机会，就是赌这个菩萨真的会显灵。

　　点燃蜡烛，放在他记忆中的位置上，烛光照亮了菩萨的容颜，菩萨像上闪过一道白光，进而形成一片白光。

　　他看到了什么？这个石像上的菩萨明明是闭着眼睛的，为什么他看到菩萨睁开了眼？

　　这时候玄龟再次被老鼠精用尾巴卷住甩过来，已经距离站在供桌前的邱明不足半米……


第22章 壮志未酬身先死？

　　玄龟“飞”过来，邱明都感受到了吹到脸上的风，但是违反科学的事情发生了，玄龟就那么停在了他面前几厘米处，悬在半空中。

　　“孽障！本座命人镇压你，望你迷途知返，你竟冥顽不灵，要烧毁寺庙，吞掉佛门弟子与护法神兽，今日留你不得！”明明菩萨是在邱明身旁，但是邱明却觉得声音从四面八方传来。

　　“观世音菩萨，本王逍遥自在，凭什么被你镇压？我不过就喝了点灯油而已，你们不是说慈悲为怀吗，为什么针对我？”老鼠精大声吼道，“而且你不过是一具化身投影而已，你以为就一定能打得赢我？”

　　老鼠精气势十足，不过邱明怎么看，都觉得老鼠精有些色厉内荏。

　　“你偷喝佛前青灯里面的灯油，这当然不至于将你镇压。但是你偷学佛法，却没有体会我佛真意，反而仗着一身神通，四处为祸，如何能不镇压于你？你身上业力弥漫，定然是害了许多生灵性命！”

　　“如今不思悔改，恶念缠身，今日若不度化你，他日不止还会有多少生灵遇害。我虽只是一具化身投影，但是度化你足矣。”

　　“啊呸！”

　　就在菩萨与老鼠精准备动手的时候，忽然有一声不和谐的声音传出来，包括戒贪三人的目光，都投向发出声音的邱明。

　　菩萨脸上闪过一丝愠怒，是这位弟子认为她无法度化这只老鼠精，还是认为不该度化？就算如此，可讲出道理，怎么能如此！

　　邱明此时正拼命用袖口抹着嘴呢，刚才菩萨在跟老鼠精说话的时候，那只玄龟突然伸出脑袋，然后邱明就发现，他的初吻给了一只青壳大乌龟！

　　不管它是什么物种，是土鳖、乌龟还是玄龟，哪怕是神兽，邱明也是绝对不愿意跟它亲嘴的！

　　看到邱明这个动作，大家也都明白发生了什么，戒贪他们的嘴角忍不住直抽抽，只有玄龟一脸茫然的看着邱明，这个和尚为什么要擦嘴？

　　菩萨一挥手，玄龟跟邱明都被一股莫名的力量托着，落到大殿的一边，而那只老鼠精身上再次被卷起黑风，呼啸着冲向大殿门口。

　　无论刚才气势多么足，它见到菩萨的第一反应，还是逃跑。

　　殿门忽然自己关上了，黑风撞上木质的殿门，竟然发出咚的一声弹回去了。

　　邱明瞪大眼睛，刚才那股黑风可是将玄龟都在天上吹着玩呢，而且老鼠精刀枪不入似的，现在竟然撞不坏这扇木门？

　　菩萨从手中的玉净瓶中抽出那朵花，随手一晃，竟然变成一条长竹枝，啪的一下抽中了那个黑风柱。

　　“戒色，能让一让吗？”邱明正看得过瘾呢，身后传来了一道虚弱的声音。

　　邱明赶紧闪开，这才发现瘫坐在墙边的戒嗔，那个身高，刚才估计脸正对着邱明的屁股。

　　他又跑过去将躺在地上的戒痴扶着坐起来，看来这三个和尚命都很硬啊，被打飞这么远，又都喷了那么多血，竟然都没有一丝要挂掉的样子。

　　不过邱明也发现了一个事实，那就是三个和尚都已经不太能动弹了，可能是伤了内脏，这时候如果动手，赢的肯定是他啊。

　　胖揍三个和尚各一次的任务，轻而易举就能完成。

　　明明知道这就是三个NPC罢了，可不止为什么，他竟然有些下不去手了。

　　刚才三个和尚与他也算是共患难，甚至明明知道老鼠精跑出来跟他有关，竟然没有一个人责怪于他！

　　他哪儿知道，戒贪他们都以为邱明是被大魔头控制了呢。要是知道邱明是主动用糕点渣子引来小老鼠，并眼睁睁看着小老鼠推翻烛台，甚至内心还十分期待这个场景的时候，估计三个人也不会埋怨邱明……直接动手了！

　　老鼠精被竹枝抽的浑身是伤，它那最强的绝招黑风，根本挡不住。

　　可恶，如果不是它被封印的时间太长，影响了修炼，甚至还倒退了许多，它何至于如此狼狈？

　　破封印就耗费了它太多的力量，跟几个和尚还有那只护法神兽玄龟打也耗费了太多的力量，看似它占据上风，但是它也消耗甚大！

　　这个寺庙还有阵法笼罩，让它的力量根本无法完全发挥出来，如果是在外面，它刮起的黑风遮天蔽日，区区一个菩萨的化身投影，它就算打不过，也能跑得掉！

　　为今之计，只有抓住一个小和尚，才能让菩萨放它离开。等它恢复了实力，区区一个化身投影，它根本不惧。

　　邱明正想去看看戒贪怎么样了呢，就看到那道黑色的风柱冲着他刮过来了。

　　如果被这风柱卷中，他知道自己肯定会被卷走，菩萨诶，你跟老鼠精斗法，能不能不要被伤及无辜？怎么还把老鼠精抽到我这边来了？

　　看到我这光头没，我是自己人啊！

　　这时候邱明做了最快速的选择，他扑上去，抱住了看起来最墩实的戒贪，腰太粗，环不住，抱大腿！

　　“孽障，还想伤我佛门子弟，收！”

　　菩萨双手举起手中的玉净瓶，瓶口向下倾斜，奇怪的是明明瓶子里被邱明灌了不少水，竟然没有一滴洒落出来。

　　一道白光照在那黑风柱上，那黑色的风柱，以肉眼可见的速度消散。

　　老鼠精大惊失色，它最强大的神通，竟然被破了，一股强大的拉扯之力，将它扯向那个瓶口。还好已经冲到了两个和尚面前，它尾巴迅速变长，卷住了邱明的右脚。

　　我擦，松开，丫赶紧松开！

　　邱明心里暗骂，这菩萨是不是脑残，你有这宝贝刚才为什么不用，非得抽对方几鞭子泄愤？

　　这倒是没什么，但是你有本事别玩脱了啊。

　　故事里一般被收进什么瓶子里，半个时辰就要化为脓水或者美酒什么的，那还是厉害的妖怪呢。

　　他虽然学了一点神奇的经文，但是连老鼠精一招都扛不住，这要是被收进去，菩萨是不是都来不及放他出来，然后整个人就全化了？

　　“观世音菩萨，赶紧放我走，否则我就拉着这两个小秃驴一起死！”老鼠精大叫道。

　　答应啊，快答应啊，老子还不想死。而戒贪也是瞪大眼睛，因为邱明正拖着他要一起飞进玉净瓶中。

　　邱明此时连话都喊不出来，难道要像那些故事中的悲情英雄一样，壮志未酬身先死？


第23章 戒色成佛了

　　就在邱明右腿玩命的甩，并且要拖着圆滚滚的戒贪一起飞进玉净瓶里的时候，老鼠精忽然发出了一声惨叫。

　　吱~~

　　邱明感觉脑袋里像是有什么东西要胀出来一样，甚至感觉眼前一黑，抱着戒贪的双手本能的松开了。

　　啪叽~~

　　邱明摔在地砖上，鼻子跟地砖来了一个亲密接触，邱明眼泪汪汪。

　　“菩萨，求求你饶了我吧，我愿做你的坐骑，菩萨，菩萨~~”

　　邱明听见这些，觉得老鼠精完全是找死。你他妈长成这样，还想当菩萨的坐骑？那可是菩萨诶，坐骑怎么不得是威风凛凛的神兽，哪有骑着一只灰毛大老鼠的！

　　擦干眼泪，邱明看到正叼着半截老鼠尾巴的玄龟，这一次是玄龟突然咬断了老鼠精的尾巴，才让邱明和戒贪得救。

　　戒贪拍拍邱明的肩膀：“戒色，我知道你见到菩萨很激动，但是没必要如此痛哭。”不过那手为什么使这么大劲，分明就是在报复，邱明差点拖着他一起被收进玉净瓶么。

　　按说邱明应该很感激救了他的玄龟，但是他看到玄龟正嘎吱嘎吱将老鼠尾巴嚼碎往里吞，不由得想到了他刚才跟玄龟的亲吻，天知道这玄龟之前都吃过什么，而且肯定没刷过牙，他有一种吞了苍蝇的感觉。

　　他现在真是有点恶心的想哭！

　　佛门不是禁止杀生，禁止荤腥么，玄龟那嚼着老鼠精尾巴，血都滴到地砖上了，为什么没人管！

　　就算玄龟是肉食性动物，加入佛门……也应该吃素！

　　“你们四位疏忽，放跑了老鼠精，本应给予惩戒。但念在你们拼命阻拦老鼠精逃走，且及时唤出本座化身投影，灭杀了这只作恶多端的老鼠精，也算是大功一件。”

　　“你们身上的伤势，皆因老鼠精而生，本座就帮你们治好，算作奖励。”

　　菩萨从瓶中抽出那朵花，甩出五滴水，正好落在邱明他们四个人与那只玄龟身上。

　　水滴落在身上，瞬间化作一股暖流，流遍邱明的全身，他感觉自己身上的伤势瞬间就好了，而且身体中似乎更有力量了，并且脑子感觉非常清明，似乎之前一些佛经中不太理解的语句，现在也能明白了。

　　邱明还想说治疗伤势算什么奖励呢，原来还能提升力量，提升悟性，这还真是奖励啊。

　　面前闪着光的菩萨消失了，再次化作了冷冰冰的菩萨像。那只巨大的玄龟也重新变成了小不点，被戒痴捧在手心。

　　如果不是大殿中那些大战后的痕迹存在，邱明还以为刚才的一切都是幻觉呢。话说菩萨这么厉害，为什么不把大殿恢复原样？

　　“弟子多谢菩萨。”戒贪他们三个都跪在地上，模样十分的虔诚，就连那只小玄龟，都伸出脑袋点了下。

　　邱明也赶紧大声感谢菩萨，他的模样比戒贪他们三个都虔诚。他在想菩萨看到他如此虔诚，不应该多给一些赏赐啥的，然并卵，白跪了半天，啥都没有。

　　在他们都没注意的时候，本来在大殿门口的那只被烧死的小老鼠，忽然起身，眨眼之间就没了影子。

　　还好在菩萨出现的时候，它就赶紧分出了部分灵魂在这子民的尸身上，现在算是借尸还魂。

　　虽然灵魂不是完整的，但是修炼的记忆还都在，迟早有一天，它会重新修炼成黑风大王，这个仇，它也一定要报！

　　菩萨打不过，这四个小和尚，还有那只咬断它本体尾巴的玄龟，它都一定要吞了，否则难消心头之恨！

　　最后回头看了一眼山上的寺庙，老鼠精消失在黑暗中。

　　……

　　叮咚~

　　邱明耳边传来了久违的声音，他马上就得到了提示。

　　【主线任务完成，可选择回归时间。立即回归，一天之后回归，一个月之后回归，一年之后回归。】

　　【支线任务奖励在回归之后发放，主线任务抽奖，也在回归现实世界之后进行】

　　邱明回头看了一眼还在借着烛光打扫大殿的戒贪他们三个：“三位师兄，我要走了，有缘再见。”

　　戒痴以为邱明是在为放出了老鼠精自责，忙劝说道：“戒色，老鼠精已经被菩萨抓住了，我们收拾一下，大殿自然会有香客帮忙恢复好的，你不必自责。”

　　自责个毛线，邱明是要回到现实世界，只是走之前……邱明看向了菩萨像手中的那个玉净瓶。

　　“多谢理解，三位师兄去休息吧，我来收拾。诶呀，菩萨像上落了这么多灰尘，我擦拭一下。”

　　邱明抓起扔在地上那脏兮兮的桌布，就想爬上菩萨像，趁机将那个玉净瓶拿到手中。

　　叮咚~

　　【没有选择，默认立即回归。】

　　就在邱明的手掌距离瓷瓶不到一厘米的时候，他被一阵金光笼罩，嗖的一下消失了。

　　菩萨像的眼睛再次睁开，露出一丝疑惑，然后重新闭上。

　　戒贪三人都是一脸呆滞的看着邱明消失的地方，戒色这是……成佛了？！

　　难怪他们总觉得戒色有些奇怪，无论是说话还是做事，跟他们都不太一样，但是却如同佛子转世一般，悟性极佳。

　　现在看来，戒色根本就是佛子转世，或者说是佛子下凡。

　　这次来，可能就是为了消灭大魔头，让小庙恢复正常。现在大魔头被消灭了，戒色也就重新回到了佛祖的怀抱。

　　戒贪他们三个全部跪下，双手合十，口念阿弥陀佛。

　　第二天一早，庙门被人凿的哐哐响。

　　“邱明，邱明，你出来。我跟你说，村里陈家大娃看上了娇娘，打算迎娶她。你要是不还俗，我就答应这门亲事了，到时候你可不要后悔！”

　　戒痴打开大门，老农那魁梧的身影映入眼帘。

　　“戒痴小师父啊，邱明呢，我找他问句话。”老农看到戒痴，倒是没那么凶了。

　　在寺庙的墙上，停着几只小鸟，叽叽喳喳的叫着，戒痴露出开心的笑容，寺庙这儿终于有小动物了。

　　“施主是问戒色？他已经回归了佛祖的怀抱。”戒痴慢悠悠地说道。

　　啊？邱明那小子死了？！

　　老农大惊，怎么来当和尚没几天就死了，难道说邱家小子早就知道自己要死，所以才不答应娶娇娘？

　　幸好没让娇娘嫁给这邱家小子，否则娇娘这么小的岁数就守了寡，以后可怎么办？

　　唉，以后邱家可就断根儿了啊，回头去邱家坟前上炷香吧。

　　嗯，得赶紧跟老婆子说，把娇娘嫁到陈家去，别让陈家人以为是他闺女克死了邱家小子！


第24章 任务奖励

　　邱明感觉眼前一亮，本能的闭上了眼睛，再睁开的时候，人已经出现在了宿舍的椅子上，双手还放在桌上的那本书上，就好像从来没离开过一样。

　　日，凭什么就默认他选择了立即回归啊，他差一点就抓住那个玉净瓶了，就差一点点！

　　早知道，就选择一天后再回归了，可以先把玉净瓶偷到手里，然后远远的跑开，到时候这不就是他的了！

　　身上穿着的僧袍能跟他一起回到现实世界，那么手里抓着的东西一定也可以！就算拿不到玉净瓶，拿到木鱼、佛珠什么的也好啊。

　　算了，既然已经回来了，后悔也没什么用。看到熟悉的场景，邱明觉得格外的亲切。总算是回到了现实世界，相比任务失败，一辈子留在那个世界，能回来就算是好的。

　　邱明抓起桌上的手机，看了一下日期时间。

　　咦？

　　竟然还是他进入三个和尚世界的那一天下午，具体时间他记不太清了，但是绝对没有超过十五分钟。

　　是他进入那个世界后，现实世界的时间是停止的，还是说在那个世界一天，现实世界只过一分钟？

　　不管哪一种，对他的影响都不大，总算是没有耽误事情。

　　面前还放着那本叫做《经典国产动画片》的书，这一页上显示着《三个和尚》的动画片名字，下面的插图……三个和尚在斗地主？！

　　邱明赶紧将书合上，想放到书架上，但是书竟然化作一道金光，钻入他的身体里。

　　滋啦~~邱明慌乱的往后闪躲，椅子跟地砖摩擦，发出刺耳的声音。

　　他挪动椅子的动静吵醒了对面床上躺着的同学：“你是谁？怎么进来我们宿舍的！”

　　这个和尚是谁？在老四那里干什么呢？怎么进来的？

　　邱明回头，舍友怎么在床上，他记得回宿舍看书的时候，宿舍一个人都没有啊！那就是在他进入动画片世界后才回来的，这么说差不多就是动画片世界里的一天，相当于现实世界的一分钟？

　　舍友看到那个和尚竟然跟邱明长得一模一样，张大了嘴巴，发出一声凄厉的喊叫：“老四，你怎么出家当和尚啦！”

　　五分钟后，邱明已经换回了自己的衣服，那身僧袍，被他卷起来，塞在柜子最下面。

　　“老四，你真的不是想不开，要出家？”室友再次问道。

　　“说了好几遍，我是遇上了一个摄制组，跑龙套去了，你就那么希望我当和尚？是不是我那个移动硬盘你就可以不还给我了？”里面可都是多年的珍藏啊！

　　邱明以跑龙套为由搪塞过去了，但是室友的眼神明显还是不太相信。跑龙套，能让你把剧组的服装穿回来？

　　“晚上撸串去，看看都谁在，咱们喝两杯。”邱明主动提议，和尚总不会喝酒吃肉吧？

　　“行，我问问他们几个回来了没。你干什么去，要是有什么事想不开跟哥几个说，千万不要做傻事啊！”

　　“我去厕所！”

　　室友的关心，让邱明既感动，又觉得有些麻烦。他还没领取奖励和抽奖呢，万一有什么超自然现象，还不得找个没人的地方啊。

　　到了厕所，没有人在里面，邱明走进最里面的隔间，将门关上。

　　心念一动，那本书出现在他手上，又从手上消失，然后再次出现。当书进入他身体之后，他就明白了该如何使用。

　　这本书是个宝贝，有着各种神奇的功效，但是需要邱明自己发掘。经历过《三个和尚》的世界之后，邱明已经不再是一个无神论者了。

　　不知道这本书是谁创造的，那个卖给他的老大爷吗？

　　心中想着领取奖励，眼前闪出一张金色的书页。

　　【支线任务每天打一缸水完成，奖励梵语精通。】

　　【主线任务全部完成，评价★★☆，可抽取奖励】

　　邱明就“看见”金色的书页上出现一个圆盘，上面十个格子，分别是一本经书，一只乌龟，一个小和尚，一箱金元宝和一个白色瓶子和五个空白格。

　　经书上的字迹看不清，不知道是什么经就算了，那个小和尚分明就是戒痴！

　　抽中了戒痴怎么办？他从厕所出来，就领着另外一个小和尚出现，那刚才编的理由，室友还能相信？

　　还有那只小乌龟，看起来非常像是那只玄龟。那个白色瓶子，就是邱明后悔没有得到手的玉净瓶！

　　邱明再仔细看了看，空白格确定就是空白格，什么都没有！任务评价最高五颗星，最低半颗星，每半颗星代表一个抽奖格。

　　若主线任务完成评价满值五颗星，则所有抽奖格里面都有奖品，且奖品中好东西更多。每降低半颗星评价，就出现一个空白格，最多九个空白格。

　　没心思理会那么多，他双眼死死的盯着那个玉净瓶，抽中它，一定要抽中它！

　　心里默想开始抽奖，就看到一根箭头飞快的转圈。

　　箭头转动的越来越慢，最终停下，没指向空白格，也越过了邱明十分渴望的玉净瓶，停在了那箱金元宝上面。

　　邱明十分失望，就算不是玉净瓶，那个经书也行啊，说不定就是什么神奇的经文呢。实在不行那只玄龟也能接受，只是不知道抽中了后是否听话。

　　【恭喜抽中金元宝一箱（小）。】

　　心中默念领取奖励，邱明就感觉脑袋忽然刺痛，眼前一黑。

　　他晃了晃头，忽然觉得脑海中突然多了许多知识，这就是梵语精通？

　　“唵嗉婆……”邱明嘴里蹦出来一串怪异腔调的语言，他竟然都知道什么意思。用右手在门板上划拉几下，连字他也会写！

　　支线任务奖励真不错，他觉得那个胖揍三个和尚各一次的任务没完成太可惜了，说不定还能奖励什么好东西呢。

　　低头看着左手托着的小箱子，随手打开，里面放着九个金元宝。

　　取出一个用手掂量了一下，很轻，估计也就二三两，一百多克而已，也不知道这个纯度是多少，一个能卖多少钱。

　　反正怎么看也不多，毕竟这里面就只有九个，虽然说是小箱，但这也太少了！

　　而且怎么拿回宿舍？说是厕所捡的？要是能收起来就好了。邱明刚想到这儿，就看到手中的箱子嗖的一下消失了。

　　他愣了一下，脸上露出惊喜的表情。手再次一晃，小箱子又出现在掌中。箱子竟然可以收进放着那本书和金色书页的神秘空间。

　　但是他想将手机也收进去的时候，才发现根本不行，或许因为这箱金元宝是他抽奖得来的？

　　他还想多探索一些时，门外传来了舍友的声音：“老四，你在里面吗？”

　　邱明“……”现在又不是旱厕，难道我还能掉坑里淹死？还是说，室友还是担心他做什么过激的事情。

　　至于室友为什么要这么想，那是因为邱明家里最近发生了很大的变故……


第25章 父母成迷

　　一周前，邱明的父母开车坠江了。在冰城这里，这个季节江面已经开化，人都未必经得住，整辆车载着两个人坠进去，直接就沉底了。

　　当时有人看见后报警，警察来了，安排人打捞，但是江面还未完全化开，设备过去很难。等好不容易将车捞上来的时候，已经是几个小时以后了。

　　车里面没有人，邱明的父母都失踪了。警方顺着水流寻找，没有发现尸体，但是按照警方的推理，人是不可能活下来的。

　　这么冷的天，正常人落水后一会儿就会因为体温下降而昏迷，而且江面还有一层薄冰，根本没有看到有人浮上来。警方安排打捞的时候，也发现车门是开着的，怀疑落水后车内二人自救，但是最终或者因为寒冷，或者因为缺氧而昏迷，最终被水冲走了。

　　邱明在街上遇到那个卖书老大爷的时候，就是从派出所刚回来。警察定义他父母已经不可能存活，所以虽然没有找到尸体，但还是要求他在一份文件上签字，认可他父母死亡的“事实”，然后结案。

　　邱明怎么可能签字，父母只是失踪，没有找到尸体，那么就没有死。警察不帮他找，他自己找。

　　警察说的很清楚，如果邱明父母活着，这时候总会打来一个电话。就算是不记得邱明的电话号码，但是通过派出所也能联系上街道办什么的，或者还可以登录微信什么的，总该给个消息。

　　这些都没有，证明人已经死了。

　　邱明却说，可能是父母失忆了，又或者是被人抓走了，可是警察根本不相信。

　　那种可能性有，但是连万分之一的概率都没有，他们觉得邱明就是接受不了事实而已。

　　其实警察也觉得邱明很可怜，因为他们调查发现，邱明的父母竟然都是孤儿，没有任何亲属，也就是说，邱明父母死亡后，他也将成为孤儿，没有任何亲属的孤儿！

　　所以邱明室友才会觉得邱明可能会想不开，一直都想要好好开导邱明一下。他们当然不会说什么人死不能复生之类的蠢话，而是选择“相信”邱明，相信他父母没死，让他有一个坚持下去的希望。

　　……

　　“老四，来，走一个。我们都让朋友、同学什么的帮你转发了寻人启事，现在网友力量这么大，肯定能找得到。”

　　“谢了，哥几个。”宿舍还有班级同学都在转发寻人启事，帮助邱明，甚至不局限于冰城境内。

　　“老四，你给的照片是多少年前的了，还是身份证上的吧，你就没有叔叔阿姨的近照？”宿舍老大问道。

　　那寻人启事上的照片看着像是十多年前的了，人十多年会有多大变化，看到了也未必认得出来啊。

　　“我爸妈不喜欢照相，我也没有他们的近照。”

　　说到这一点，邱明也觉得格外奇怪。他印象中爸妈似乎从来不拍照，家里根本连个全家福都没有，爸妈的卧室也没有结婚照，这很不正常。

　　而且自从父母失踪后，他才发现家里似乎很多地方都很古怪。

　　比如从小父亲就教他一些口诀，说是练习了可以强身健体，甚至还有一些他认为是花架子的招式。

　　但是仔细想想，那些口诀或许很不简单，只是他并未理解罢了。那些招式，或许也不是花架子。

　　他的印象中，自小到大，他极少生病，而父母更是从未生过病，甚至好像都没去医院检查过。

　　而且母亲从来不上班，父亲说自己是一个作家，却从来不让邱明知道他写了什么书，偏偏家里生活条件还不错。

　　两个孤儿，在冰城买得起房子和车，那他父亲赚的肯定不算少了。邱明一度怀疑，父亲是写那种书的，否则为什么不让他知道，这不应该是值得让儿子崇拜的事情吗？

　　父母平时深入简出，跟邻居都没什么交流，有的老邻居一起住了十多年，竟然从未相互串过门，这不是很奇怪吗？

　　现在想想，或许父母真的有什么事情瞒着他，否则为什么处处都透露着古怪？

　　在他看来父母绝对不是那么冷冰冰的人，为什么他明明是冰城人，在冰城上大学，父母却从来不允许他邀请同学去家里？

　　最让邱明坚持认为父母没有死亡的原因，是他记得小时候父亲教他闭气，他亲自给父亲掐表计时过，比那吉尼斯世界纪录上闭气的时间长多了。

　　而且父母都会游泳，绝对不可能逃不出来。

　　所以他认为要么是父母被什么人抓走了。再连想父母这些年的行为举动，似乎真的是在逃避什么。

　　又或者是他父母主动躲藏，有什么不得已的苦衷，他隐约记得父亲跟他说过，如果有一天他们不在了，让他好好生活什么的，不要为他们担心，那时候还以为指的是父母老去病逝呢，现在看来好像不是那样，他觉得父母好像不是普通人。

　　不管父母到底做过什么，到底什么背景，邱明都想找到他们。

　　邱明觉得可能是父母遇上了麻烦，不想连累他，主动躲起来了，他找到后，说不定也会成为一个累赘。

　　但是现在不同了，那个卖给他书的老大爷说的没错。进入书中世界，他真的有可能实现梦想。

　　只要他多学会一些神奇的能力，那么就绝对不会连累父母，甚至可以帮助他们！

　　之前他对进入动画片的世界有着许多抗拒，但是现在他不抗拒了，甚至还格外的期待。不知道第二个动画片是什么，他又能从中得到什么。

　　“对了，这几天我可能要回家，如果老师找我有事儿，你们给我打电话，或者微信留言，平时帮我兜着点。”

　　邱明想快点提高自己的实力，这次的世界学到的东西不够多，而且他也急于回来，下一个世界，他会沉住气，努力的提高自己。

　　或许还可以花点钱，找一些冰城有本事的人帮忙寻找父母，之前他兜里没钱，但是现在不是还有一些金元宝么，那些总值个一二十万吧？

　　“行，反正现在就是毕业设计和答辩，没别的要学，老师平时也不会管什么的。有什么需要帮忙的，你可一定吱声啊。”

　　邱明翻了个白眼，打开室友的手。你说话就说话，摸我脑袋干什么？

　　自从发现邱明是光头之后，这几个家伙就总是伸手乱摸，想摸自己剃秃瓢去！

　　第二天一早，邱明起来，回家去准备一下，进入第二个世界。


金斧头银斧头


第26章 金斧头银斧头

　　早上很早就醒来了，宿舍的同学还因为昨晚的宿醉在呼呼大睡。邱明轻手轻脚的取出柜子里的双肩包，简单收拾了几件衣服，离开宿舍。

　　到了楼下，宿管阿姨似乎也是刚刚起来，邱明举起拿着故事书的右手跟她打了个招呼，特意将封皮冲着宿管阿姨。

　　“邱明，你怎么还戴帽子了？”

　　“剃了光头，戴个帽子，免得太冷。”

　　刚才他故意扬着书打招呼，正常情况下，宿管阿姨会好奇的问一句他手里拿着的什么，可是宿管阿姨似乎完全没看到他手里的书一样。

　　想想这本书之前放在宿舍的桌上，而舍友回来了，竟然也根本没动一下，这让邱明有了一个大胆的猜测，除了他，别人看不到这本书！

　　随手将书丢在地上，没有一点声音，而宿管阿姨眼睛都没往这边瞥，真的看不见！

　　没用弯腰，一招手，那本书就化为一道光，钻进邱明的身体里，而这道光，宿管阿姨似乎也看不见！

　　将背包放在地上，装作找东西的样子，从里面掏出来那个装金元宝的箱子放在地上。

　　“邱明，你从哪儿弄这么一个小箱子啊，里面装的什么？”宿管阿姨好奇的问道。

　　“水晶球，送朋友的。王阿姨，我还有事，先走了啊。”

　　那个装金元宝的箱子，别人能看见。

　　这样更好，他可以将金元宝想办法卖掉，换一些钱，好请人帮忙寻找父母。

　　“邱明，这么早干什么去？”

　　路过运动场的时候，邱明被人叫住了。

　　抬头一看，竟然是张若蓝，快一米七的个头，两条笔直的大长腿包裹在牛仔裤里，身材凹凸有致，精致的五官搭配宅男最爱的黑长直发型，在校园网里被评为十大校花之一。

　　她跟邱明并不是同学，只有一门选修课一样，两人之间并不太熟，邱明甚至不知道对方知道他的名字，没想到竟然会主动跟他打招呼。

　　“回家。”要是平时，邱明或许会很高兴聊几句，就算不能发生什么，但是跟美女聊天，总是一种享受。

　　但现在哪怕对方是校花，邱明也没心情聊天，他只想着赶紧回到家里，好在一个没人的环境下，进入到第二个世界。

　　更何况对方不只是人漂亮，父亲还是冰城有名的张百万。这是二十多年前的称呼，现在生意遍布冰城各行各业，有说他身家十几亿的，还有说几十亿的，甚至有人说他应该叫张百亿了。

　　不管是哪一种，都证明张若蓝是绝对不缺钱的，人长得又漂亮，追求者能从学校排到江边。跟邱明这种平凡的普通人之间，是不会有太深的交集，两人的关系，正常应该止步于校友。

　　恰好在邱明说完回家两个字的时候，一阵风吹过来，将邱明的帽子吹掉，露出他那光秃秃的脑袋。

　　“出家？！邱明，我听说你家里发生的事儿了，但是没必要出家吧？”张若蓝看着邱明光亮的脑袋，眼神中有着一丝怜悯。

　　家里发生了那么大的变故，这是承受不住打击了吗？

　　“我是说回家，不是出家！”剃光头的就一定要当和尚吗？他捡起帽子扣在脑袋上，这该死的怪风。

　　“哦，对不起，我听错了。你一定要振作起来啊，你的那个寻人启事，我也帮着转发了。”张若蓝感觉有些不太好意思，看到那个光头，让她本能的就以为对方是要出家。

　　这话虽然听着不太好听，但对方是好心，邱明也无法责怪。他右手背后，然后再拿出来，手上就托着那本书。

　　看张若蓝的眼神，她似乎根本没看到。邱明将书丢在地上，张若蓝的眼神也没有跟着走，心念一动，书飞回来，实验完毕。

　　邱明笑了笑：“谢谢，我还有事，先走了。”

　　张若蓝愣住了，她还从来没有遇到过她主动说话，而对方先走掉的男生呢。不过想想对方家里发生的变故，也就释然了。

　　她更不知道，自己刚才被当成了试验用的小白鼠，证明了邱明的猜想，别人都看不见那本书。

　　唉，太可怜了，回头跟爸爸说说，让他找人帮帮忙吧。

　　但是刚才她好像看到邱明手虚握着什么东西，然后那动作，应该是扔在地上了，但是她分明什么都没看到啊，奇怪。

　　……

　　为了求快，奢侈的打车回家。在楼下刚开的小卖店，邱明买了许多东西。他不知道进入第二个世界是什么样子，但一些必备的东西还是要准备好。

　　矿泉水、可乐、饼干、士力架、火腿肠、卤蛋、鸡腿……万一还是一个吃素的世界，邱明也不至于再亏待了自己。

　　打火机、手电筒、一大包纸抽，火与光亮是邱明认为必须的，而那个纸抽，是邱明实在不想用太硬的厕纸了。再说万一到了更古老的时代怎么办，那边人要是用竹片制作的厕筹，那还不把他刮疯了！

　　想了想，去隔壁药店买了一些常用药，感冒、发烧、消炎、止泻等等都买了一点。他感觉自己的身体是比以前强太多了，但是有备无患，说不定他可以冒充神医呢。

　　回到家里，邱明将手机、钱包掏出来放在桌上，手腕上带着机械表，换上最“复古”的衣服。

　　检查背包，食物、水、药品、换洗衣服都塞进去了。手在桌上一抹，《经典国产动画片》这本书出现在桌上，还是那有着许多人物的封面，邱明翻开书。

　　三个和尚的世界经历过了，他再次打开，戒贪他们三个……还是在斗地主！

　　但是邱明没注意到的是，三个和尚坐着的位置变了，而且戒痴的旁边，还趴着一只小乌龟。

　　用手在手机上一点，秒表启动，这个可以更加准确的记录邱明进入动画片世界的时间，帮助他判断动画片世界与现实世界的时间流速到底是什么比例。

　　深吸一口气，邱明将书翻到第二页，同时努力睁大眼睛，想要看清到底是去了哪个动画片的世界。

　　金光一闪，邱明嗖的一下消失了，书页上显示出几个字：《金斧头银斧头》


第27章 程实是个爱哭鬼

　　邱明睁开眼睛，晃了晃脑袋，他怎么又昏过去了？

　　看看手表，好像刚过了几秒钟而已，这还行。否则到了什么危险的世界，他可能啥也不知道呢，就变成了某个妖怪的晚餐。

　　等等，手表上是上午八点多，但是现在看太阳分明已经快十点了。动画片世界的时间，与他进入的时间无关？难怪进入三个和尚世界的时候，感觉时间也有些不对劲呢。

　　四处看了看，他此时在一片小树林的边上，不远处有一些农田，还能看到一个村庄。

　　看来他每次醒来的地方都是很安全的，这点让邱明还是很满意的。

　　背包还在，这个世界也是春意盎然，邱明将身上的衣服换了一下，换上了那身旧的僧袍，快步走向那个村庄。

　　现在还是光头呢，这身衣服比较适合，而且他也没有古代的衣服，看来下个世界，得准备一些古代戏服什么的。

　　路过那片农田的时候，一个穿着短衫的人正在低头除草。

　　这天气还是有点凉的，这人应该是……抗冻属性点超高的南方人！

　　叮咚~

　　【发现关键人物程实，触发任务。主线任务1：住进张剥皮家。主线任务2：从河神手中得到一把斧头。任务完成后可回归现实世界，并抽取奖励。】

　　【支线任务1：帮助程实摆脱张剥皮的欺压。支线任务2：痛扁张剥皮一次。任务完成，将根据完成度给予不同的奖励。】

　　这任务肿么回事，他明明想做一个安静的美男子，为什么总是要让他施展暴力？虽然从名字上来看，这个张剥皮就应该被打死。

　　而且主线任务是要他住进张剥皮家，支线任务却让他痛扁张剥皮，这可比吃饱了骂厨子恶劣多了。

　　邱明盯着那个穿短衫的人，双眼放光，这就是主人公程实，那个幸运的孩子？

　　“你是谁？”一个满脸稚气的十四五岁的少年抬起头，眼神中充满好奇。

　　村子里的人他不说都认识，但也都见过面，起码会眼熟。

　　面前这个人他不但从未见过，看起来像是和尚，但是背后背着的是什么？是城里才有的包吗？

　　邱明做出一副和善的笑脸：“我是路过此地的游方僧人，小兄弟，你认不认识张剥皮？”

　　光头冒充和尚太简单了，再说他本身就当过一段时间和尚，竖起手掌行礼绝对的标准。邱明觉得这次的任务应该会很好完成，只是不知道能得到什么。

　　“不认识。”程实歪着头看着邱明，曾经他见过一个游方僧人，不是见人就叫施主吗，他为什么称呼我为小兄弟？

　　嘎？不认识！

　　邱明愣愣的看着程实，这孩子是不可能说谎的，那么他就是真的不认识。怎么回事，主角还没在张剥皮家打工吗？

　　“你是那个村子的人吧，能否到你家讨碗水喝？”不管怎么说，先接近主角总是没错。

　　“啊？我没有家。我是地主家里的长工，不能带外人回去的。你要是渴了，可以穿过这片小树林，前面山脚下有一条河。”

　　我擦，邱明有着浓浓的挫败感，这孩子可没有戒痴那小和尚可爱。我要喝水，你让我去找河？

　　不过邱明却从程实的嘴里得到了一条重要消息，附近有一条河，是不就是有河神的那条河？

　　但奇怪的是，程实说在地主家做长工，为什么不认识张剥皮？难道说，这么一个小村子，还有俩地主？

　　“小兄弟，附近只有这一条河吗？”

　　“对啊，村子里种田都是从那里挑水来浇地的。”

　　Yes！找到关键地图了！

　　邱明发现这个任务太简单了，到时候只需要拿着一把斧头扔进河里，然后河神就会出现问你三个问题，到时候随随便便一回答，河神就会送出手中的斧头。

　　“谢谢你啊，对了，从哪儿能买到斧头？”

　　地图发现了，任务攻略也一清二楚，现在就差关键道具——斧头了！

　　“从这里顺着路往那边走四个时辰，就能到镇子上，那里有铁匠铺。我们用的锄头、斧头什么的都是管家从那买的。”

　　四个时辰？八个小时！

　　邱明抬头看看天，天黑之前都回不来。

　　古代空气好，环境好，食物安全，还有让许多单身狗羡慕异常的包办婚姻，但就是交通什么的太差了！

　　邱明抬头看看不远处的村子，或许可以从村里买一把斧头，又或者直接从地主张剥皮那搞一把。

　　“小兄弟，坐下歇一会儿啊，我们聊聊天。”邱明发现他跟程实说话的时候，这孩子居然还在除草呢。

　　“不行啊，管家说了，今天我必须把这片地的草都除干净，否则就没有晚饭吃。”

　　邱明看了看这么大一片地，一天真的能干完？

　　邱明眼珠一转：“小兄弟，管家会到地里面仔细检查吗？你想想，管家是不是就站在地头扫一眼？你只要将边上的弄干净，里面的大概弄一下就好了。”

　　偷懒，是每个人的天赋！

　　“妈妈说干活就要认认真真，啊！”程实呆住了，看着那棵被他用锄头铲倒的秧苗，旁边一株小草，迎风舞动。

　　邱明嘴角抽搐两下，这倒霉孩子~

　　“呜呜呜~~~这可怎么办啊，我弄坏了秧苗，管家一定不给我饭吃，呜呜呜~~”

　　尼玛，就弄死了一棵苗而已，至于哭成这样么，这都快抽过去了！

　　这程实看起来十四五岁了，居然还是一个爱哭鬼！

　　“程实，你把那棵苗扔掉不就行了，管家看不出来的。”

　　“不行，我不可以瞒着管家，妈妈说了，不能说谎。诶，你怎么知道我叫程实？”

　　邱明发现说漏了嘴，马上抬头看天，右手掐指计算，摆出一副高人的模样：“算出来的，我算的准不？”

　　程实张大了嘴巴：“大师还会算命？那你能帮我算算，我晚上能有几碗稀饭吃吗？能吃饱吗？”

　　老子要是会算命就好了！再说你求人算命，就他妈求这点事儿？！

　　“能吃饱，肯定能吃饱！”邱明包里还有不少吃的呢，就算程实晚上没饭吃，至少也够两人饱餐一顿的。

　　再说了，邱明还有一小箱金元宝呢，黄金在任何时代都是硬通货，还怕买不到饱饭？

　　“真的，太好了！我要干活了，大师法号是什么？”程实抹干眼泪，那脏兮兮的手，将自己涂成了一个大花脸。

　　擦，不问法号，我还当你是个好孩子！


第28章 送你一场富贵

　　“那你干活吧，我先去村子里了。”邱明避开了法号的话题，这小子说话说不明白，还是到村子里找人打听一下吧。

　　“大师不要去村子里，尤其是不要让地主老爷看见！”程实忽然喊道。

　　咦？邱明回头看着程实：“为什么不能让地主看见？”地主不喜欢和尚？

　　“上次有个和尚来村子里，听说后来不知道为什么，被地主老爷让人打断了腿！”程实认真地说道。

　　我擦，这地主这么嚣张！

　　“大师，你干什么，那边是去村子的路啊？”程实在邱明背后大喊。

　　“没关系，我去帮你脱离苦海！”

　　一个普通的地主而已，邱明怕什么，别说恶人了，妖精他都见过，还见过菩萨呢！就算是没有那神奇的经文，凭借三寸不烂之舌，他一样能忽悠的张剥皮找不到北！

　　主线任务要完成，支线任务也不能错过。上个世界错过一个支线任务，就让邱明觉得格外可惜，尤其是体会了一个支线任务奖励之后。

　　一路轻松走到村口，默念心经，身体上那一丝疲劳瞬间消失。

　　不用问，邱明自己就知道哪间房子是地主家的。其他家都是草房或者泥坯房，只有一家是高门大院，青砖绿瓦，差距格外明显。

　　“这位施主，那座大宅院，可是地主张剥皮的家？”邱明拦住一位老丈。

　　“嘘~~要叫张老爷，否则他家里那些凶恶的护院会打死你的。这位大师，你还是走吧，听说上次有个和尚，被那……”老丈左右看了看，声音压得很低，“被那张剥皮命人打断了腿！”

　　“我知道了。这村里是否只有这一户地主？程实是不是在他家做工？”

　　“是啊，村里就他一家地主，这村子里的地、耕牛什么的都是他家的，我们要么是他家的佃户，要么也是给他家做工的。程实那孩子，也是在他家做工，唉，别说工钱了，经常吃不上饭啊。”老丈长吁短叹。

　　“谢谢老丈。”果然程实只是不知道地主就是张剥皮罢了。这么说，今天他要住的就是这一家了。

　　老丈看到邱明还是走向了张剥皮家，他摇摇头，赶紧离开了，这和尚怎么就不听劝呢？

　　当当当~

　　邱明轻轻扣动门环。大门打开，一个家丁模样的人探出脑袋：“和尚？！快滚快滚，免得吃苦头！”

　　家丁挥手的模样，像是在赶苍蝇，这让邱明格外的不爽。他单手推住要关闭的大门：“贫僧还什么都没说，怎么你就骂人？”

　　“废什么话，赶紧走，否则你的腿就要被打断了！”

　　“狗剩，是谁在大门口吵闹？”一个倨傲的声音传出来，家丁狗剩脸色一变，完了，要倒霉了！

　　邱明看到一个瘦高的中年男子走出来，嘴上两撇八字胡。他上下打量，这个是地主？忽悠到住下，然后要一把斧子，回来就揍他一顿！

　　不为别的，就因为刚才他的家丁太嚣张！

　　“管家，是个来化缘的和尚，我正要赶他走呢。”家丁躬身说道。

　　“化缘的和尚？哼，老爷最讨厌和尚了，打出去，给我打出去！狗剩，你竟然给和尚开门，这个月工钱扣掉一成！”

　　老爷嗜钱如命，这些和尚想从老爷这儿要钱，不是要老爷的命么！

　　家里那些长工短工，有谁足额拿到过工钱？就算是他这个管家，不也是经常被老爷找各种借口克扣薪俸。还好，他能想办法从那些工人手里再扣回来。

　　至于工钱被层层克扣后的佣工还能否养家，这个他管不着。你不干，有的是人愿意干，多少人家里连饭都吃不起呢！

　　老爷不但是这个村子唯一的地主，而且还是村长，在这个村子，老爷的话就是天！

　　狗剩哭丧着脸，工钱又被扣了一成，这个月恐怕又是只能拿一半的工钱了。他狠狠的瞪了一眼邱明，都怪这个讨厌的和尚！

　　“慢着，贫僧昨夜夜观星象，算到贵府主人今日有一场富贵，特来告知！”邱明摆出一副自以为是得到高僧的样子。

　　家丁刚想喊人将这个和尚打走的时候，管家猛地将家丁扒拉到一边：“你说算到老爷有一场富贵？”

　　面前这个和尚，难道真是高僧？可是太年轻了啊，该不会是骗子吧？但说是来送富贵的，那就是送钱的，这个老爷最喜欢了啊，先领进去问问再说。

　　“管家，你怎么领着一个和尚进来了？不知道老爷最讨厌和尚么？！”一个三十多岁，衣着华贵的妇人路过门口，厉声说道。

　　“夫人，这个和尚算出老爷有一场富贵，说是来指点老爷的，老爷应该愿意见一下吧？”同时管家心里想着，要是这个家伙是骗人的，当着老爷的面打断他的腿，想必老爷也是很开心的。

　　一听说是来送富贵的，地主婆也是双眼放光，马上点头答应了。

　　到了厅堂，屋内摆放着许多书画瓷器，这个张剥皮还挺会附庸风雅啊。

　　一个身材跟洪金宝似的大胖子坐在太师椅上，身后两个丫头在给他摇扇子，可是现在分明是春天，扇扇子不冷吗？

　　邱明双手合十：“张施主，贫僧……”

　　“和尚？谁让和尚进来的！来福呢，扣半个月工钱！”张剥皮看到邱明，马上就冒火了。“什么施主？我才不会施舍给和尚一个铜板的！”

　　张剥皮一脸的戒备，同时死死捂住了挂在胸口的库房钥匙。

　　“老爷，这个和尚说算出来你有一场富贵，他是来指点你的，就是来给您送钱的。”管家急忙说道，可不能给老爷扣他钱的机会。

　　“来福，干什么呢，还不叫人上茶！”张剥皮态度马上来了一个一百八十度大转弯。这个和尚不是来要钱的，而是来送钱的。

　　张剥皮双眼放光，忽然觉得这个和尚是无比的顺眼，瞧那光头，多圆润啊，像是一个银锭子。

　　“大师，快请坐。不知道你说的那场富贵是什么，是不是一大箱的金银财宝？”

　　此时的张剥皮双眼的瞳孔，都仿佛闪出两个大元宝，黄橙橙的，闪着金光。

　　“虽不中，亦不远矣。”邱明摆出一副高深莫测的样子，这张剥皮上钩了！


第29章 不干净的房间

　　张剥皮与地主婆都盯着邱明，果然要发财了吗？

　　“贫僧昨夜看到一道金光落入贵府，现在又见张，张居士面带福相，那就没错了，这场富贵定然是落在张居士头上。”不能再叫张施主了，否则那张剥皮说不定还要翻脸。

　　邱明在路上就已经想好了办法，这个张剥皮贪婪无比，爱财如命，对佃户、雇工都是无比的吝啬，那么只要说是来送钱的，就一定能进来。

　　他也才知道为什么张剥皮不喜欢和尚，原来是担心和尚要他布施财物。不过就算是这样，也没必要将僧人的腿打断吧？

　　邱明心里已经做出决定，临走之前，一定要完成那个痛扁张剥皮的支线任务！就算是没那个任务，他都想打这个张剥皮一顿了。

　　听到邱明说富贵落在他头上，张剥皮果然是喜笑颜开。他双眼充满期待的看着邱明，继续往下说啊。

　　“只是贫僧看张居士似乎不太欢迎贫僧，听闻前段时间有位佛门弟子过府，被打断了腿。贫僧看贵府可能是与佛相冲，或许是贫僧看错了，贫僧还是离开吧。”

　　邱明欲擒故纵，同时也观察着张剥皮的脸色，看看这件事是否是真的。

　　“大师别听那些村民乱说，之前来的那位高僧的腿断了跟我们真的没关系，他是自己摔的！”张剥皮急忙辩解道。“大师若不信，可以问来福。”

　　管家这时候正好带人端着一杯茶进来，放在邱明旁边的茶桌上。

　　“大师，老爷说的都是真的，我可以证明！”

　　邱明撇撇嘴，你们是一伙的，怎么证明？不过他看张剥皮的神色，好像不似在说谎。

　　“大师，真是如此，那件事真的跟我们老爷无关。”地主婆也补充道。

　　“心不诚，可是得不到佛祖赐下的这场富贵，贫僧还是再寻有缘人去吧。”邱明淡淡地说道。

　　“心诚，绝对的心诚，大师若不信，可问问我夫人，我每日都念经拜佛，最近还开始吃斋！”

　　邱明瞥了眼张剥皮那身材，你他妈说你是吃素的，你自己信吗？

　　他端起茶杯，这水是温的，轻轻闻了一下，分明就是剩下的茶水底子对的热水！这个张剥皮，抠门算是抠到家了！

　　地主看到邱明背后那个包，他竟然也没见过，这个和尚不简单啊，不过这些也不能让他完全对邱明相信。

　　“大师，不如今天就先住在我家，也好让我有机会向大师请教一些佛法。”

　　不管怎么说，先把这和尚稳住，还就不信，得不到那和尚口中的富贵了。

　　有缘人？他就是有缘人，跟所有财宝都有缘！

　　“善哉，难得张居士诚心礼佛，那贫僧就盘桓几日。”邱明顺坡下驴，不给对方反悔的机会。反正他的主线任务也是要住在张剥皮这，正好省了其他的借口。

　　“管家，带大师去东厢房住下吧。”地主大声说道，然后趁邱明没注意，给管家使了个眼色。管家神色一凛，马上明白了什么意思，一脸客气的带着邱明往外走。

　　“大师，这是家里最好的客房，只是有些日子没人住了，大师平时风餐露宿，肯定不会在乎这些。”

　　打开房门，房间还挺大的，只是落了不少灰尘，看得出来，确实很久没人住了。

　　估计张剥皮家业没什么客人，这个房间自然就一直空着了。但不知道为什么，邱明似乎感觉到一股风吹过，身上有些凉飕飕的。他抬头看了看，树叶没动啊，错觉吗？

　　这还不如他在小庙里的房间舒服呢，起码戒痴给他安排的房间是干净的，这时候要是有个妹子来给打扫一下房间就好了。

　　或许是老天爷听见了邱明的心声，门口传来一个好听的声音：“管家，家里又来了客人吗？不是说这间屋子不干净吗？”

　　管家马上跳过去，竖起手指在唇边：“嘘~~小姐，这是老爷安排的。”

　　“咦？是个和尚？是来做法的吗？”一个十五六岁的小姑娘，明眸皓齿，眨着大眼睛，好奇的盯着邱明……的光头。

　　“贫僧是来为张居士送一场富贵的，受到张居士邀请，盘桓几日，为其讲解一些佛法。”邱明双手合十，做足了姿态。和尚上门，就一定是要做法吗？

　　老天爷真是不公平，就那地主肥猪一样的身材，居然生的出如此漂亮的女儿！

　　可惜还是岁数太小了，要是大一点多好，说不定在这个世界，邱明还能来一场轰轰烈烈的恋爱。

　　为什么说恋爱要轰轰烈烈呢？干柴烈……那个，邱明真的只是想谈恋爱，真的。

　　“晚餐的素斋会给大师送到房中，我们就不打扰大师休息了。小姐，夫人正找你呢。”管家说完就领着小姑娘匆匆忙忙的走了。

　　晚餐？

　　邱明抬头看看天，现在才中午吧，地主家也只吃两顿饭？

　　邱明回头看看房间，这个管家居然都没安排人帮忙打扫，看来只能他自己动手了。

　　小姑娘跟着管家往后宅走：“管家，那个和尚是不是来做法的？会不会又跟上次那个一样，睡了一晚腿就断了，最后被爹爹赶出去？”

　　“我也不知道。小姐，不是跟你说过，不要到东厢房那边玩。”

　　“可现在是白天啊？”小姑娘有些不高兴地说道。

　　“白天也不行，你看看家里的家丁，有那个愿意去东厢房？哪怕白天让他们去打扫一下那个东厢房，那都没人去。”

　　小姑娘扁着嘴：“哦，我知道啦。要不我们不要让那个和尚住在那里了，家里不是还有别的房间么。”她有些可怜那个和尚，小姑娘的心思还是比较单纯的。

　　“小姐，他是和尚，本身就会降妖伏魔的，一点不干净的东西，他根本不会在乎的。”

　　“管家，你不觉得他背的那个包好很奇怪吗？”

　　“正因为奇怪，所以老爷才安排他住在那个房间。”

　　这其实也是张剥皮安排的试探，这个和尚要是真有本事，能看到金光，又能给他富贵什么的，那么应该就没事儿。要是明天也出事儿了，很可能就是个骗吃骗喝的家伙！

　　不过希望这个和尚有点本事，能够将那个房间里不干净的东西清除掉。

　　不但不用花钱，老爷还能得到一笔钱，说不定老爷心情一好，能够赏赐他一串铜钱呢。

　　嗯，以老爷的抠门程度，一串铜钱就是最大的赏赐了，还得是那种最小串的。


第30章 院子里有鬼！

　　邱明将床榻简单打扫了一番，灰尘太大，他想去打点水，擦拭一下。

　　“请问从哪儿可以打到水？”邱明端着水盆走出东厢房，在院子里拦住一个家丁。

　　家丁看着邱明，一脸的惊恐，似乎还有些欲言又止。

　　“请问从哪儿可以打到水？”邱明再次问道。

　　“你，是从东边那个院子出来的？”

　　“正是，有何不可？”邱明回头看了看身后的院子，张剥皮安排的，有什么问题吗？

　　“没有，没有。那边就有水井。”说完，这个家丁飞快的跑掉了。

　　这个家丁好奇怪，难道因为我是和尚？邱明挠挠头，去水井那打水了。

　　“诶诶诶，快过来，我跟你们说，东厢房又住了一个和尚！”刚才那个家丁一边说，一边用手比划。

　　“李四，你可别瞎说，老爷不是不再相信和尚了，怎么会让和尚住进来？”

　　李四急了：“你怎么就不相信呢，我亲眼看到的。”

　　“我相信你，因为那个和尚是我开门放进来的，结果被管家找到借口，这个月又被扣了一成的工钱。”刚才守门房的那个家丁狗剩郁闷地说道。

　　“看看，我说什么来了，我李四什么时候骗过你们？”李四顿时得意起来。

　　“诶，那他知不知道那个东厢房闹鬼啊？”

　　“这我哪儿知道，说不定明天一早发现，不只是腿断了，还有可能死了！”

　　管家路过，听见这些家丁聚在一起嘀嘀咕咕，马上露出大喜的神色，又有借口扣他们工钱了！

　　“都干什么呢！不去干活，在这里偷懒，你们几个，这个月每人扣一成的工钱！”

　　几个家丁连忙散去，各自忙活，同时暗暗后悔，怎么就又被管家找到借口扣他们工钱了。

　　有几个家丁感觉嘴里有些苦涩，这个月都被扣三回了，今天才初三啊，这样下去，这个月工钱一个铜板都拿不到了！

　　可是他们还是很好奇，那个和尚今晚会出事吗？

　　将房间桌椅板凳擦拭了一下，邱明关上门坐下，从包里拿出来一根火腿肠，还好进入这个世界之前是吃的饱饱的，而且他也大概习惯了一天两顿饭。

　　只是这张剥皮家里怎么透露着一股古怪的意味，张剥皮没有追问财宝的事情，反而是安排他住下，难道说张剥皮是准备布置一个佛堂，装出一副诚心礼佛的样子，好让他将财宝交出来？

　　不管如何，明天弄到一把斧头，就去丢河里，然后完成任务就可以离开了。

　　只是这个世界会如此简单吗？

　　三个和尚的世界，邱明也以为很容易，简单的救火而已，他保持了水缸里一直有水，但是没想到蹦出来一只老鼠精，差点让他也挂了。

　　但明天邱明是一定要去试一试的，至于今天，邱明想做点其他的事情。

　　从小父亲就让他背下来一些口诀，然后教他一些他认为是花架子的招式。现在想想，或许那真是什么厉害的武功，只是他没练成而已。

　　如今他身体素质大不相同，并且见识过了神奇的事情，他开始相信有武功的存在了。

　　摆出第一个动作，邱明开始回想口诀，还是不太理解，当初问过父亲，父亲只说让他背下来，总有一天会理解的。

　　不到一分钟，邱明就坚持不住了，感觉浑身酸痛。

　　他开始念经，希望可以多坚持一段时间。但也只坚持了几分钟而已，就一头栽到地上，脑门上冒出细密的汗珠。

　　从地上爬起来，再次念了一遍心经，身上的疲惫感才消失。

　　念经能让他挑着两桶水，一口气从山下爬到山顶，那最少也要半个多小时。可是练习父亲传给他的招式，竟然连五分钟都坚持不住！

　　邱明再来第二个动作，同时大声诵读经文，同样不到五分钟，再次趴到地上。

　　越是这样，越让邱明觉得这些招式不凡。或许只有真正理解了口诀的意思，才能修炼成功。但是先练习这些动作，让自己坚持的时间更长，对身体肯定也有好处。

　　区区十八个动作而已，邱明练了一下午，休息了好多次，身上的僧袍早已经被汗水打湿。

　　念经恢复体力之后，邱明又开始练习戒贪传给他的那两式手印。那天他差点被老鼠精一尾巴抽死，邱明后来也想明白了，如果当时他没有结成手印，或许他真的已经被抽死了。

　　至少戒贪用的时候，可是被老鼠精抽打了多次才受伤的。他的一下子就碎了，最大的可能就是他修为不够。

　　只可惜他在三个和尚的世界，只学了最基础的心经，要是多学几本该多好啊。在进入这个世界之前，他在网上找过其他经文，可是读出来根本没有任何效果。

　　想想也对，如果现实世界的经文也有着神奇的作用，恐怕现实世界应该遍地是佛门子弟了。

　　戒贪也曾告诉他，如果有一天他默念经文，在心中能够观想出菩萨或者佛陀，那么才算真正的将心经修到了大成。

　　……

　　“来福，那个和尚住在东厢房，可有说过什么或者做过什么？”张剥皮问道。

　　“他就是自己打水将那个房间打扫了一番，然后一直在房间中念经呢，声音很大。”管家早就派人盯着了，不用进入东厢房，在东院外面就能听得见念经声。

　　“嗯，去叫厨房把晚饭送过来吧，小姐已经饿了。”

　　桌上摆了十几道菜，鸡鸭鱼肉都有，香气四溢。地主婆给张剥皮倒了一杯酒：“老爷，那个和尚怎么办？”

　　张剥皮一口将小酒盅里面的酒喝干：“夫人放心，我已经吩咐来福，打一份长工吃的饭菜给他送过去就行。不是云游僧人么，想必风餐露宿，有的吃就不错了！”

　　“大师，大师~~”

　　门口有人喊叫，邱明打开房门走出去，程实端着一碗饭站在院外。

　　“大师，真的是你。”程实有些兴奋地喊道。同时又有些奇怪，老爷不但没把大师的腿打断，还让大师留宿，这不正常啊？

　　“程实？进来啊。”邱明笑着招招手，跟主角拉好关系肯定没错。

　　“我，我就不进去了。大师，你是来这个院子捉鬼的吗？”程实好奇的问道。

　　捉鬼？

　　邱明一脸懵逼：“程实，你说这院子里有鬼？！”

　　“是啊，大家都知道，你不知道吗？”


第31章 程实是个霉运王

　　邱明忽然想到那个被打断腿的和尚，张剥皮说是那个和尚自己摔的，莫非就是在这个院子，被鬼吓得，甚至是被鬼打断的？

　　就说张剥皮为什么忽然留他住下呢，原来是想要试探一番。不过邱明内心有些忐忑，这个鬼该不会跟老鼠精一样厉害吧？

　　邱明露出一个自以为和善的笑容：“程实，你吃饭了吗？”

　　程实摇摇头：“还没呢，先来给大师送饭。”

　　“进来，跟我一起吃，我带了大城才有的好吃的。”

　　邱明看着程实端着的饭，应该说是粥，或者连粥都算不上，太稀了，上面有那么两筷子青菜，很明显还能看到虫眼，而且一看就像是烂菜叶煮出来的，比他跟戒痴一起吃的第一顿饭还差远了！

　　他闻到空气中飘过来的香味儿，那个张剥皮肯定吃的满嘴流油，竟然就给他吃这个！

　　连一顿好饭都不愿意管，还想要一场富贵？铁公鸡，做梦去吧！

　　程实咽了口口水，看着手中的碗：“大师，我不能吃你的东西。”

　　说着，就想往前走一步，将碗递给邱明。结果脚不知道怎么就踢到门槛上了，眼睁睁看着碗飞出去，啪的一下扣在地上。

　　邱明伸出去的手僵在半空中，这孩子是不是故意的？

　　程实哇的一下又开始哭，半大小子，总是哭鼻子算怎么回事儿啊。

　　“好了，别哭了，我有东西吃。你也一起来吃，给我送饭这么长时间，你回去他们还会给你留吃的吗？”

　　“快进来吧，我有菩萨庇佑，鬼怪是不会来的，吃了饭你就回去。”邱明拉着程实进了院子，他也需要一个人壮胆。

　　这回走在院子里，邱明自己都觉得阴风阵阵，似乎随时都会有一只青面獠牙的恶鬼跳出来，要一口把他给吞了！

　　“诶呀~”

　　邱明看着趴在地上的程实，一脸的无奈，这货真的是主角吗？

　　主角不都是拥有幸运光环这种超强BUFF么，为什么感觉程实这么衰呢，居然能被门槛绊倒两次。

　　“不许哭！站起来。虽然天已经黑了，但是这么大的月光，你看不见门槛吗？”

　　这个张剥皮实在是太吝啬了，居然连个蜡烛或者油灯都不给！

　　坐在房间的门槛上，邱明从背包里掏出饼干，打开包装，递给程实：“这是城里才有的酥皮饼，你快吃吧。”

　　这饼干很实惠，邱明才吃一半的时候，就发现程实已经将那一包都吃完了，他把装饼干的塑料盒收起来，又剥了一根火腿肠给程实。

　　幸好天黑，程实看不清，否则问这些塑料包装是什么还无所谓，要是问这个火腿肠里面怎么能看到肉丝，他这个和尚身份就不太好解释了。

　　呃~呃~

　　程实被噎得直打嗝。

　　邱明从包里拿出一升装的可乐拧开，倒进桌上的两个杯子里：“给，尝尝这个，吃那么快干什么。”

　　咕咚咕咚两口，程实就喝干了：“大师，这个味道是甜的，里面放糖了！”

　　糖啊，他上一次吃到还是几年前呢。

　　“你喜欢啊，那这一杯也给你。”邱明不喝，喝了可乐会更渴，他包里可没那么多纯净水。

　　程实也没客气，咕咚咕咚又是两口就干了，喝完之后还咂咂嘴，似乎是在回味。

　　“程实，吃饱了吗？”

　　“还没。”

　　尼玛，这么诚实干嘛？邱明看了看手里的半盒饼干：“那这个也给你吃。”

　　这回程实终于是吃饱了，邱明笑呵呵地说道：“还记得白天我跟你说过么，我算过，你今晚肯定能吃饱。”

　　“大师你算的真准。”程实一副钦佩的样子，让邱明终于确认，这孩子脑子肯定少了几个回路。

　　“程实，你来张剥，呃，张地主家做长工多久了？平时都有什么活要做，要不要砍柴什么的？”

　　“我来地主老爷家当了三年长工了，平时什么活都要做。给那片地除完草，我就要上山砍柴了。”

　　“那你过河的时候，是否遇见过什么奇怪的事情或者奇怪的人，比如白胡子老爷爷啊？”邱明循循善诱。

　　“没什么奇怪的事情啊。村子里有好几个白胡子老爷爷，经常能遇到，大师问的是哪一位？”

　　“没什么，随便问问。对了，你家人呢，不住在这个村子吗？为什么你要到地主家做工？”

　　“他们是不在这个村，家里还有弟弟妹妹，我不做工，哪儿有饭吃？”程实理所当然地说道。

　　做长工仅仅是为了活着，还不一定能每天吃饱饭，这孩子还真挺苦的。邱明再想，从河神那里回来，金斧头和银斧头要不要留给这个可怜的孩子。

　　曾经邱明在三个和尚的世界，将里面的人物都当成是智能NPC，但是世界太真实了，他内心总是会有些触动。

　　“要是有一天你有钱了，打算做点什么啊？”

　　“要是有钱了，就买几亩地，买一头牛，让爸爸妈妈和弟弟妹妹都能有饱饭吃。最好，最好还能再娶一房媳妇。”程实有些扭捏地说道。

　　邱明瞪大眼睛，他妈一个十四五的小屁孩儿，就想着娶媳妇了？古代的孩子，还真是早熟啊！

　　邱明忽然想到一个既可以给程实留下金斧头和银斧头，又可以让自己也从这个世界得到一些钱财的方法了，那个张剥皮的脖子上……好像一直挂着一把钥匙？

　　这种无良的地主老财，从他的库房里拿一点钱财，邱明没有任何心理压力。

　　“大师，我要回去了，明天还要继续去除草呢。”

　　他们这种长工，每天日出而作，日落而息，有些时候，哪怕是在夜里，也要趁着月亮地干活，不干就没饭吃！

　　说着，程实端着那个给邱明送饭的空碗从门槛上站起来，手一抬，空碗撞在门框上，哗啦一下就碎了。

　　邱明有些无语，要不要这么衰啊，这孩子也太倒霉了，难怪过了个河，斧头都能掉河里呢。

　　“别哭，一个碗而已。”

　　“可是，可是管家会用鞭子抽我的。”程实哭丧着脸，强忍着不让自己哭出来。

　　“那你就先用鞭子抽他啊！”

　　邱明感觉脖子都硬了，他艰难的回过头。

　　程实更是不堪，发出一声凄厉的惨叫：“鬼啊~~~”


第32章 会发光的大师

　　这个鬼并没有青面獠牙，只是一道虚影，飘在半空中，但在昏暗的月光映衬下，发出绿莹莹的幽光，还是格外的渗人。

　　邱明一把抓住程实，这个鬼似乎没什么攻击性，有什么可怕的？

　　邱明的佛性日渐精深，隐约能够感受到对方的善恶，他感觉就程实那倒霉孩子的运气，估计跑不到院子外面，腿就得摔断了，还是呆在这儿更加安全。

　　“你是谁？”邱明退后一步问道。

　　“我是鬼啊~”

　　“贫僧有菩萨庇佑，念在你没有伤人之意，还是速速离开，转世投胎去吧。”邱明做出一副高僧的样子，同时心里开始默念心经，不管有没有用，这总是佛经，应该能克制鬼怪吧？

　　“哈哈哈~~我就愿意在这儿，你凭什么让我离开？要离开，也是你们，别以为你是和尚我就怕你，上次那个和尚，还不是爬着出去的？”

　　“大，大师，有鬼，我们快跑啊~”程实的声音都有些颤抖了。

　　程实忽然呆住了，他看到了大师身上似乎冒出了金光？

　　邱明双手合十，念经的声音越来越大，身上的金光变得愈发的浓郁。

　　金光照射到鬼身上，那那只鬼发出一声尖叫，化作一道流光，一头钻进地砖下面。

　　邱明从一股玄之又玄的境界中脱离。他有些懊恼和失落，刚才他感觉到了自身好像获得了不小的提升，那种感觉，可遇而不可求，好不容易进入，却被这是鬼的尖叫声给打断了。

　　“大师，你赶跑了那只鬼！”程实大叫道，同时摇晃着邱明的胳膊。

　　“知道了，别再摇了！一只孤魂野鬼而已，有什么好大惊小怪的。”邱明自从见过老鼠精和观世音菩萨以后，感觉自己对许多事情已经见怪不怪了。

　　“大师，你会发光啊，怎么做到的？”程实那眼神，像是小孩子看到了新玩具一样。

　　“好了，程实，回去睡觉吧，明天你还要做工。碗放在我这儿，明天我跟管家说。”

　　“哦。”程实低着头，一脸失望的回到了长工们住的通铺房间。

　　“程实，你回来这么晚，可没东西给你吃了。”有人说道。大家都吃不饱，哪儿会给程实留饭啊。

　　“我吃过了，大师把他从城里带回来的东西分我一起吃了，那个酥皮饼可酥脆了，还有一个东西更好吃，闻着像是肉香。还有那个糖水，可甜了。”

　　“对了，我刚才还看到大师浑身发光，将鬼都赶跑了！”程实兴奋的有些难以自持。

　　每天吃了饭躺在床上他就能睡着，但是今天却有些兴奋，想要跟别人说一下他今天遇上的事。

　　“程实，你小子眼花了吧？一个和尚，还会发光？”

　　“诶诶诶，程实，你说今天来的那个和尚住在了东厢房？你刚才是去东厢房了？”

　　“啧啧，程实，我看你是撞鬼了，要么就是饿昏了头。还吃什么和尚给的好东西，游方的和尚能有什么好东西？肉香味儿，和尚还能给你吃肉？”

　　“哈哈哈~~”其他长工都发出大笑声。

　　“我说的都是真的。”程实感觉有些委屈，这些人为什么就不信呢？

　　“好了，都别说话了，天亮还要去干活呢，都赶紧睡觉吧。程实，你要是饿，就去喝点水填填肚子。”长工中最年长的发话，其他人都不吭声了。

　　程实还真觉得有点渴，刚才喝了两杯可乐，嘴里感觉有些干，于是爬起来去喝了一瓢水。

　　其他长工都摇头，什么吃了那么多好东西，现在还不是要用水来填肚子？程实这孩子，也会说谎了啊。

　　邱明关上房门，取出一个手电照亮，刚才那个鬼直接钻入地下，什么痕迹都没有了，也不知道晚上还会再出来不。

　　邱明现在不担心那只鬼，明显是个弱鸡，他想找到刚才念经时那种玄之又玄的感觉，似乎是抓住了那种感觉，他就能很快在心中观想出菩萨或者佛陀了。

　　邱明盘腿坐在床上，继续念经，不知不觉，天已经亮了。

　　管家出现的时候，长工们已经在吃饭，吃完饭，就要马上去干活，虽然天刚蒙蒙亮。

　　“我昨天真的看到大师浑身发光，赶跑了一只鬼。”固执的程实还在跟其他长工说，他们为什么不相信？

　　管家听到程实的话，眼睛里露出一些不可思议的神色，那个和尚真是高僧？！

　　“程实，你过来，你刚才说什么？”

　　程实原原本本的将昨天晚上的见闻跟管家说了，管家点点头：“去干活吧。”

　　这个消息，他要马上亲自去验证一下，然后告诉老爷。

　　敲动院门，过了一会儿，听见脚步声，院门吱呀一声打开。

　　“管家，这么早，有什么事情吗？”

　　“大师昨晚休息的可好？”管家试探道。

　　“有只小鬼出来捣乱，被我赶走了。”邱明语气轻松，似乎赶走的不是一只鬼，而是一只苍蝇。

　　管家倒吸一口凉气，果然是大师啊，居然把鬼赶走了。

　　“大师还未吃早饭吧，我这就让人送过来。”

　　管家说完，转身小跑着离开，他要马上把这件事告诉老爷。

　　“你说什么？程实说昨天那个和尚赶跑了那只鬼？而且那个和尚还会发光？刚才你去看，那个和尚什么事儿都没有？连惊慌都没有？”张剥皮摩挲着下巴上的胡须，这个和尚居然不怕鬼！

　　“是啊，老爷。程实那孩子是不会说谎的，浑身冒金光，那真是一个高僧啊，那么他说送老爷一场富贵，肯定也是真的啊！”

　　张剥皮本来大清早就被管家叫醒还有些不高兴呢，现在感觉身上的疲惫一扫而空：“马上给大师准备早饭，一个馒头、一碗白粥、一碟咸菜就够了，等大师吃了饭之后，就请过来。”

　　嗯，和尚肯定是吃素的，他们家早饭可舍不得给那个和尚吃。比如肉包子、肉粥、鸡蛋什么的，那多贵啊。

　　只是不知道，这个和尚要送给他的富贵是多大的富贵，一箱金元宝，还是两箱，又或者是很多箱？

　　他会不会从镇子里最富的地主，变成全县城最富的地主？


第33章 去吧，铁斧头

　　邱明看着眼前的早饭，居然有馒头和白粥，这对张剥皮来说，算是下了血本吧？

　　他毫不客气的一扫而空，无公害的食物，味道还不错，就是有点少。

　　“大师，老爷请你去厅堂。”

　　刚吃完早饭，管家就“恰好”出现了。邱明背上包：“走吧。”

　　管家盯着邱明的背包，眼神中闪过一些莫名的意味。这个和尚包不离手，莫非里面有什么好东西？

　　算了，就算是有好东西也轮不到他，还不是要落入老爷的手里。

　　丫鬟送上来一杯茶，邱明打开闻了一下，这次倒不是剩茶兑的水，但明显也不是什么好茶，像是茶叶底子。

　　“大师昨晚赶跑了一只鬼？不知道那只鬼是不是还会再回来？”

　　这一点，邱明也无法确定。他哪儿学过什么抓鬼啊，但是那只鬼不敢近他身倒是真的。

　　邱明双手合十：“那只鬼跑得快，贫僧没能抓住。但是居士莫急，贫僧可为你制作一面镇宅木牌，鬼怪就再也不会来了。”

　　“那可太感谢大师了，不知道大师什么时候开始做？需要什么木料？”张剥皮大喜，他在寻思着怎么让这个和尚多给他做几块，这种东西，当然是多多益善。

　　不管这个和尚要什么木料，他都一定想办法弄来。东厢房不能总是空着啊，家里还有宝贝女儿呢，可不能让鬼吓到了。

　　别看这张剥皮对家里的长工、佃户什么的无比苛刻，但是对于自己的女儿，那是格外的大方，想要什么他都给。

　　邱明做出一副为难的样子：“木料我要自己上山去选，准备好的不行。居士给我一把斧头，我现在就上山，晚上就能做好了。”

　　“这种事怎么劳烦大师亲自动手，我让人跟着大师一起去吧。”张剥皮难得大方一次。

　　当然了，安排自己人去，也可以多准备一些木料，好让这和尚多给他做几面木牌。不只是要镇宅的，要是还有那种贴身携带的就更好了。

　　“先不用，我先去寻找一番，如果找得到，你再安排人多准备一些木料不迟。”邱明一眼就看出来张剥皮是什么心思。

　　他怎么可能让人跟着，这是要去见河神呢。完成任务，就找个机会痛扁一顿这个张剥皮，然后马上离开。

　　张剥皮被看穿了心思，居然没感到一丝尴尬：“也好。来福，去给大师取一把新斧头。”

　　邱明看到屏风后面探出半个脑袋，似乎是张剥皮的那个女儿，正偷偷的在打量他。

　　哥们的光辉形象，已经连小姑娘都挡不住了吗？可惜的是为什么没有岁数合适的，哥们随时可以还俗啊！

　　拿了斧头，邱明大步离开。张剥皮冲着管家使了个眼色，管家会意，马上安排人去跟着。

　　“爹爹，那个和尚也不会发光啊？”小姑娘跳出来问道。合着她刚才偷偷看邱明，是等着邱明变成灯泡发光呢。

　　“这个爹爹也不知道，乖女儿，等那个和尚回来，爹爹让他给你做一个护身符。”张剥皮溺爱的看着自己的女儿。只是心中有些感叹，这些年为什么就没有一个儿子呢？难道他要绝后了？

　　不行，再等两年，就为女儿招一个上门女婿继承家业，还得是读书人才行！

　　“爹爹，女儿不要护身符，女儿要看那个和尚发光！”小姑娘一脸的兴奋，会发光的人，她还从来没见过呢。

　　“别闹，和尚发光不好看。你看太阳的时候是不是睁不开眼睛，所以是一样的，你根本看不到。乖，去玩吧。”

　　张剥皮回去补觉了，早上被管家喊起来太早。他没注意的是，女儿也偷偷的走出了宅门，往上山的方向走了。

　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上小书包~”邱明拎着斧头，小声的哼着歌曲，心情无比的欢畅。

　　关键道具也到手了，任务完成在望。

　　回头在这个世界多呆一天，完成那两个支线任务再回去。这个世界可能他得到的，就是一些钱财罢了，这也不错。

　　有了钱，他就能让更多的人帮他找父母。又或者在这个世界住上一个月，用这段时间好好练习心经，还有家传的那些功夫，前提是这个张剥皮得好吃好喝的供着他，天天吃糠咽菜可不行！

　　在邱明身后不远处，家丁狗剩正悄悄的跟着呢。管家说了，跟着这个和尚，看看他都在干什么，回去之后要事无巨细的复述一遍。

　　如果做得好，没有赏钱。但如果做不好，那就要扣工钱！

　　一边心里骂管家，骂张剥皮，狗剩一边还是紧紧的跟着。万一做不好，管家只是扣钱，老爷可能让他去做长工啊。

　　做家丁，总是比做长工强。工钱差不多，可辛苦程度就差远了。

　　“大师，你拎着斧头这是干什么去？”程实正在除草呢，看到邱明拎着斧头从田间小路走过。

　　“我去砍树。”

　　“大师千万不要砍山脚下的，那都是地主老爷的，树杈也不能动。要砍树，必须上山，那些都是无主之树。”程实叮嘱道。

　　邱明心中了然，就说明明田边就有一片小树林，为什么动画片里程实砍柴还是要上山，原来如此。

　　连树杈都不能动，这张剥皮真不愧剥皮这个好名字！

　　“我知道了，我这就是上山砍树。”邱明看着程实这个可怜的孩子，回头一定要让他不再被张剥皮欺压。

　　不再唱歌，邱明开始小声的念着心经，拎着斧头越走越快。

　　“狗剩哥，你这是干什么去啊？”程实擦了把汗，大师刚过去一会儿，狗剩哥怎么过来了？

　　他不是家丁吗？是不用下田干农活的啊。

　　“程实啊，老实的干你的活，不该问的别问。”

　　狗剩现在已经有些气喘，走了这么远，他都要累死了，那个和尚背着一个古怪的大包，手里还拎着斧头，怎么越走越快？想想跟不上的后果，狗剩开始小跑。

　　穿过小树林，又走了一会儿，邱明看到了山脚下的一条小河。水流湍急，看不到河底，似乎有些深。

　　邱明弓步扎马，右手拎着斧头抡了两圈：“去吧，铁斧头！”

　　铁斧头划出一道抛物线，噗通一声，落入河中。


第34章 河神呢？

　　狗剩气喘吁吁的总算是跑到了小树林的边上，躲在一棵大树后面，偷偷看着邱明。

　　这个和尚在干什么，为什么将斧头丢进河里？他不是来砍树的吗？

　　狗剩不知道什么原因，但是默默的记下了，同时他很想哭。这个和尚是他放进地主老爷宅子的，如此败家的将斧头丢进河里，这笔账肯定要算在他头上啊，他怎么就那么命苦……

　　邱明站在河边，双眼死死的盯着河水，一眨不眨。

　　过了一会儿，邱明终于是忍不住了，眼睛太累，扛不住了。

　　这过了有好几分钟吧，河神怎么还不出现？莫非今天是周末，河神没上班？

　　邱明仔细回忆看过的动画片，程实将斧头掉进河里了，然后在河边哭泣，河神就出现……等等，难道要哭？

　　他可不是程实那个爱哭鬼啊！

　　邱明想了想，后来好像是张剥皮也把斧头丢进河里，然后装哭就把河神引出来了，要不他也装哭试试？

　　邱明双手捂住眼睛，开始呜呜的发出哭声，但是眼睛从手指缝中露出来，一会儿看看河水，一会儿看看身边。

　　狗剩一脸懵逼，这是怎么了？那个和尚先是对着河水愣了半天，为啥突然就哭了？

　　你他妈自己把斧头扔进去的，居然还好意思哭！

　　这个和尚，该不会脑子有问题吧？

　　嚎了半天，河水还是在欢快的流淌，没有任何东西从水面冒出来，甚至连一条鱼都没有！

　　他回头四处看了看，什么人都没有，说好的河神呢？我他妈斧头都扔了，白胡子老爷爷呢？

　　就算这个河神长得跟妖怪似的，邱明也能接受，你倒是出来啊！

　　咦？那边树后面好像有个身影躲着，河神在跟我玩躲猫猫？

　　顽皮~

　　邱明一脸喜色的跑向那棵大树，树后面的狗剩呆住了，怎么办，被发现了！

　　不对，这个人看着不像是河神啊，穿着的衣服，分明就是张剥皮的家丁。

　　“大师，你看着我干什么？”狗剩很熟练的露出一个谄媚的笑容。

　　“你是？”看着眼熟，但是邱明根本没记住。

　　他在这个世界只知道三个人的名字，程实、管家来福和地主张剥皮，其他人一概不知。

　　“大师，你进入地主老爷家里，还是我给你开的大门呢！”狗剩一路上还怕大师认出来他，哪知道大师似乎根本对他没有一点印象，他感觉有种莫名的委屈。

　　“哦，是你啊。你躲在树后面干什么？”邱明一脸的怀疑，该不会是跟踪老子吧？

　　“我，我路过啊。口渴，过来喝水的。”狗剩眼珠子一转，马上想出了借口。

　　“是吗？那你为什么把我的斧头扔进河里了？”

　　“你胡说，我分明看见是你自己扔进去的！”狗剩大叫道。说完，他就后悔了。来喝水的，怎么会知道和尚将斧头丢进河里？分明就是在树后面躲了半天。

　　邱明嘴角挂着冷笑：“你猜我说是你扔进去的，地主和管家是信你还是信我？昨天我可是把鬼都赶走了！”

　　“大，大师，你可不能冤枉我啊。我会被撵走的，那样就再也赚不到工钱。我上有老，下有小……”狗剩开始哭嚎。

　　“打住。你现在马上回去给我取一把斧头过来，就说我的斧头不小心掉进河里了，要是敢胡乱说话，后果你自己想吧。”

　　对于狗剩的胡扯，邱明才没兴趣听下去呢，这种鬼话他在电视剧里看过八百遍了！

　　邱明怀疑河神没出来，是因为这个家丁。动画片里，每一次河神出现的时候，可都只有一个人啊。要么是程实，要么是张剥皮。

　　他把这个家丁支开，或许河神就该出现了。

　　狗剩苦着脸离开，只希望管家知道后不要太过为难他，他怎么就命这么苦！

　　邱明看着家丁离开后，又四处打量了一番，树林里已经没人了。可是他在河边又站了半天，还是没有河神出现。

　　到底是哪个环节出现了问题？

　　邱明低头苦思，河应该是没错的，难道是位置不对？可是河神啊，不应该整条河都是他的地盘吗？

　　要么是斧头不对？

　　程实用的肯定是旧斧头，而张剥皮让人给他拿的是新斧头。

　　还有一个可能，那就是第一个呼唤出河神的，一定得是程实！

　　如果是这样，那么计划需要调整一番了。

　　趁着时间，邱明在河边开始练习家传的招式，一边练习，一边还大声的诵读心经，恢复体力。

　　他没注意到，一个梳着几个小辫子的脑袋，从不远处一颗大树后面探出来，一直盯着邱明，嘴里还嘀咕着：“怎么还不发光？”

　　“狗剩，你怎么回来了！你说什么？大师的斧头掉进河里了，让你回来取一把？不是让你跟踪的时候小心点么，怎么被发现了？这个月的工钱，再扣一成！”

　　管家借题发挥之后，让狗剩再去领一把斧头，赶紧给那和尚送过去。

　　狗剩心里苦涩，就知道又要被扣工钱，但总算是没被赶走，或者是被降为种地的长工。

　　从库房那领了一把斧头之后，狗剩再次跑向河边。

　　“狗剩哥，你这又干什么去？”

　　狗剩拎着斧头跑过去，程实挠了挠脑袋，奇怪，狗剩哥来来回回的这是干什么呢？拎着一把斧头，家丁什么时候也需要砍柴了？

　　小姑娘盯着邱明，看到那个和尚做出各种古怪的姿势，嘴里还一直念叨着什么，是佛经吗？念这个就能发光？

　　小姑娘看了半天，觉得那个和尚做的动作似乎很有趣，她也开始模仿，哪知道居然一个动作都做不出来，稍微模仿的像一点，就感觉浑身酸痛。

　　这个和尚好厉害啊！

　　可是过了一会儿，小姑娘发现那个和尚还是在做这些动作，就觉得有些无聊了。

　　她忍不住跳出去：“喂，你怎么还不发光？”

　　邱明正在摆一个招式呢，听到小姑娘的话，差点闪了腰。

　　这不是地主的女儿么，怎么跑到河边了，还是一个人？

　　嗯，要是把这个小姑娘扔进河里，河神会不会飞上来，左手托着苍老师，右手托着松岛老师，然后大声的问邱明：“喂，你看看这两个美女，哪个是你丢的？”


第35章 程实才能唤出河神

　　感受到了邱明那怪蜀黍似的眼神，小姑娘向后退了两步：“喂，那个和尚，我跟你说话呢！”

　　“河边很危险，不适合小孩子玩耍，你赶紧回家吧。”会不会是这个小姑娘，才让河神没有出现？

　　“你到底会不会发光？”

　　邱明一头黑线，合着我在你心里，约等于灯泡？这眼神，分明就是在看玩具一样！

　　“谁告诉你我会发光的？你被他们骗了！”

　　堂堂穿越主角，见过观世音菩萨，战过老鼠精，吓跑过一只鬼，现在让我像街头杂耍一样给你表演发光？

　　“哼，就知道你根本不会发光，你又不是萤火虫！”小姑娘一脸的鄙夷。

　　贫僧不跟你个小丫头一般见识！

　　“我找不到回去的路了，一会儿你送我回家。”小姑娘一副理所当然地说道。在这个村子里，她的话就是命令。

　　邱明气的想笑，你真不怕我把你扔河里是吧？

　　“没空。一会儿你家的家丁过来，让他带你回家。”邱明坐在河边，低头念经。

　　小姑娘看到邱明居然敢不听她的话，很是不高兴：“喂，把你背着的那个古怪的包给我看看，里面是不是有什么好玩的。”

　　看到邱明没理她，小姑娘蹑手蹑脚的走到邱明身后，刚一伸手，就被邱明抓住了。

　　想翻老子的包？绝对不行，里面还有邱明带的换洗内裤呢！

　　邱明决定进入下个世界的时候，一定要准备一些棒棒糖，遇上这种难缠的小姑娘，直接一个棒棒糖打发走。

　　“不经主人同意，就算是偷。你敢偷东西，我就到知县那里去报官，知县可是连你父亲都要听他的话！”

　　小姑娘眼含泪水：“你欺负我！”

　　喂喂喂，小姑娘，你别乱说话啊。邱明赶紧松开手，这要是被误会可就不好解释了。

　　“大师，斧头给你，小姐？你怎么在这儿？”狗剩气喘吁吁的跑过来，一手举着斧头前伸，看到小姐在这儿，有些不知所措。

　　这动作，如果嘴里说的是“此山是我开，此树是我栽”或许更加合适。

　　“正好，你们小姐迷路了，你把她送回去。我过河上山去砍木头，一会儿自己会回去的。”邱明这回看到狗剩，觉得这个家丁格外的顺眼。

　　狗剩一脸的犹豫，管家让他寸步不离的跟着和尚，可是小姐又必须送回去。不送小姐回去，老爷一定会命人拿鞭子抽他。送小姐回去，就再次违背了管家的命令，他可能还是要挨鞭子抽。

　　他到底该怎么办？为什么他见到这个和尚之后，就这么的倒霉？

　　最终狗剩衡量了一番，还是选择先将小姐送回去。说不定小姐帮忙说句好话，他就没事儿了。

　　“小姐，我送你回家吧，老爷找不到你该着急了，上一次老爷没找到你，我们这些家丁可都挨了鞭子。大师，斧头给你放在地上了。”

　　小姑娘想跟着邱明，看看还有什么好玩的，但是又不忍心让家丁再次挨鞭子。

　　“喂，那个和尚，我先回去了，你不是要上山么，下山的时候给我捉两只蝴蝶。狗剩，我们走吧。”

　　邱明眉毛狂跳，差点没忍住笑出声来，狗剩，这么劲爆的名字，他确定不是爹妈捡回来的吗？

　　等到他们走了以后，邱明才拿起地上的斧头。

　　走你！

　　狗剩刚从家里库房领出来的斧头，再次化作一道抛物线，噗通一声落进河里。

　　“诶呀，我的斧头啊~~”邱明做出一副哭天抢地的模样，五分钟后，他从地上爬起来。

　　草，嗓子都嚎哑了，这河神为毛还不出来？

　　我也不要金斧头、银斧头了，你出来把那个铁斧头捞上来递给我就行。

　　狗剩领着小姐回家，路过田地的时候，看到程实正从田里出来，看样子是除完草了，准备回家。

　　狗剩眼珠一转：“程实，你草除干净了？”

　　“是啊，都干完了，准备回家呢。”

　　“你先别回家，那个和尚你认识吧，赶紧去跟着他，他做了什么事情，都要牢牢记住，晚上回来详细的说给管家听。”狗剩吩咐道。

　　“狗剩哥，管家让我干完活回去劈柴啊。”程实有些为难。

　　“让你去盯着那个和尚，也是管家吩咐的，劈柴的事儿，安排给别人了。快点去，别磨蹭！”狗剩身边站着小姐，狐假虎威就这么容易。

　　程实木讷的点点头：“哦，那我去了。”说完，转身扛着锄头往河边走去。

　　“快点跑，走那么慢干什么！”狗剩在身后吼道。

　　程实赶紧跑起来，今天狗剩哥好凶啊。

　　小姑娘怀疑的看着狗剩：“管家让程实盯着那个和尚吗？你们为什么要盯着他？”

　　“啊？小姐，这我可不知道为什么。我们还是赶紧回去吧，再晚点你就要错过午饭了。”

　　一说到午饭，小姑娘才觉得有点饿了，乖乖的跟着狗剩回家了。

　　……

　　邱明看着河水，恨得牙根儿都痒痒。河神呢，你给老子出来。

　　再不出来，老子往河里撒尿了！

　　邱明在河边气得跳脚，可是还不敢骂。这个河神的名号里带个神字，那么就一定不好对付。

　　老鼠精都那么牛呢，一个菩萨的投影化身更是威力无比，邱明可不想挑战正牌河神的怒火。

　　河边一个石块被他丢下去，除了溅起一点水花，还是什么都没有发生，你倒是还给我一个金块和一个银块啊！

　　程实扛着锄头往河边跑，穿过小树林，锄头勾断了几根树枝，程实根本没在意，他就想快点找到大师。

　　诶，站在河边的那个不就是大师么，光头、僧衣，尤其是那个黑色而又古怪的背包，绝对没错。

　　“大师~诶呀！”

　　邱明听见喊声，回头就看到程实绊在河边的一块凸起的石头上，整个人扑倒在地。但好死不死的，他手里的锄头不知道怎么松动了，锄头的头与木质的把分离，越过邱明的头顶，噗通一下落入水里。

　　这倒霉孩子！

　　程实看着手里光秃秃的锄头把，哇的一下子就开始大哭。

　　“呜呜呜~~怎么办啊，锄头掉水里了，回去老爷一定会让管家用皮鞭抽死我的~~”

　　忽然河水翻滚，好像有什么要从水里冒出来。

　　邱明瞪圆了眼睛，果然只有程实才能呼唤出河神吗？


第36章 金锄头与银锄头

　　咕噜咕噜~~

　　河水翻腾的越来越快，邱明能看到一个阴影从水下慢慢的升起，等等，为什么看着这个黑影觉得有些奇怪？

　　当这个黑影的脑袋露出水面的时候，邱明知道那些奇怪的感觉是什么了，这脑袋上分明顶着一把斧头，貌似这斧头还有些眼熟。

　　“妖，妖怪！”程实开始大呼小叫，双腿用力蹬，身体往后蹭。

　　等到这个黑影全部出现的时候，邱明双眼已经变成了桃心。

　　美女，大美女啊！

　　那凹凸有致的身材，盈盈一握的纤腰，胸前两个贝壳遮挡住了重要部位，下面是一条水蓝色的长裙。黑色的头发散落在脑后，五官可以秒杀绝大多数娱乐圈所谓的女神。

　　不对，人家就是女神，河神也是神！邱明没想到，河神竟然是女哒！

　　不过这样更好，比冒出来一个糟老头子可完美多了。要是河神的脑袋上没顶着那把斧头，造型应该更加完美的~

　　此时的河神一脸煞气：“是谁往水里丢的斧头？！”

　　河神在河中休息，感受到恩人的气息才出现，但是出水的时候才发现，她的脑袋上竟然顶着一把斧头！

　　邱明跟程实两人同时摇头摆手，动作整齐划一。

　　尼玛，这时候要是承认了，恐怕河神会把斧头砍到他脑袋上。邱明眼观鼻、鼻观心，不敢跟河神对视。

　　“那个小子，你哭什么？是不是斧头掉进河里了？”河神眯着眼睛，看向程实。小子，你可不要说谎骗我！

　　“没有没有，我是锄头的头掉进河里了。”程实傻愣愣地说道。

　　“锄头？等着，我去帮你捞上来。不许再在我的河边哭嚎，影响我休息！”

　　河神缓缓下降，重新钻入水中。邱明咔吧咔吧眼睛，河神给别人捞斧头，就因为别人的哭泣声影响了她休息？

　　水面再次翻滚，河神跟脚下踩了喷水飞行器似的从水下浮上来，手里拿着一把闪着银色光芒的……锄头。

　　“小子，这把银锄头是你掉的吗？”

　　邱明感觉瞎了自己的24K钛合金眼，这什么情况，不是说好了这是《金斧头银斧头》的世界吗，这个银锄头是肿么回事？

　　还有那锄头为什么会发光？我读书少，你可不要骗我，就算是纯银的，也没这么亮吧？

　　“不是，这个不是我掉的锄头。”程实回答道。

　　“你确定吗？这个真的不是你的？”河神再次问道。

　　“真的不是我的。”

　　“哦，那可能是我找错了，我再下去找找。”

　　邱明张了张嘴，很想对河神说，你这么厉害，能不能先把脑袋上的斧头拿下去，一直顶着不累吗？

　　就算不累，也影响你整体造型啊。最重要的是，看着河神头上的斧头，邱明总是感觉非常的心虚。

　　过了一分钟，河神再次从河里冒出来，手上拿着一把金光闪闪的锄头：“小子，这个金锄头是你掉的那把对吧？”

　　“不是，这个不是我掉的锄头，我掉的是一把锈迹斑斑的铁锄头，左边还有两个豁口。”程实依然摇着头，并详细描述了他掉的那把锄头的样子。

　　妈妈说了，说谎不是好孩子。

　　“你确定吗？你看清楚，这是一把金锄头啊，要是你掉的，我就还给你。”

　　“可是真不是我的啊。”

　　“那我再去帮你找找。”

　　过了大概一分钟，河神举着一个锈迹斑斑的铁锄头上来了：“小子，你看看，这是你掉的锄头吗？”

　　程实仔细看了看：“左边有两个豁口，上面还有锈迹，这就是我掉的那个锄头。姐姐，谢谢你帮我捞回了锄头。你可真厉害，这么急的河水，你都能帮我捞上来。”

　　邱明撇撇嘴，这么急的河水下去是很厉害，但是她站在水面上你不觉得更厉害吗？这是人可以做到的吗？

　　这孩子脑子少根弦儿，邱明实在不知道怎么说他。

　　“孩子，你很诚实，这把金锄头和这把银锄头都送给你了。”

　　河神左手背后，再拿出来的时候，手上就出现了金锄头和银锄头，连同那把铁锄头，一起递给程实。

　　让邱明惊讶的事情来了，程实摇摇头：“我只要我的那把铁锄头，妈妈说了，陌生人的东西不能要，有可能是坏人！”

　　邱明分明看到河神脸上弥漫了一层怒气，人家辛辛苦苦帮你从河里捞锄头，然后又要送给你更加贵重的金银锄头，你现在说人家可能是坏人，这孩子会不会说话啊。

　　河神一脸黑线：“我是这条河的河神，不是坏人，这金锄头和银锄头是对你诚实的奖励。”

　　其实就是她在成神之前，曾受过上一世程实的帮助，她不过就是报恩，消除因果，免得影响自身修炼。

　　“程实，既然是河神大人对你的奖励，你快拿着吧。你不是想买一点田地，再买一头牛，给你家人过上吃饱饭的好日子吗？卖了那金锄头和银锄头，这些都能实现。”邱明抢着说道。

　　他怕他在不这么说，程实这倒霉孩子说不定还会说出什么刺激河神的话。就担心这孩子转身走了，然后河神将怒火撒到他头上。

　　程实这才站起来，大师给他吃了一顿特别好吃的饱饭，还能吓跑了鬼，肯定是好人。大师肯定不会骗他，再说他真的想让家人能够吃饱穿暖。

　　他还能离开地主家，再也不用挨打受欺负了，说不定他以后还能娶一个媳妇，像是邻村翠花姐那样，肩膀宽，大腿粗，能干活的。

　　程实刚要从河神手里将锄头拿过来，河神却忽然将锄头都收了起来：“小子，你很诚实，但是我还有一个问题问你，才能把锄头都给你。这把斧头，是不是他扔进河里的？”

　　河神一伸手，指向邱明。

　　程实看向邱明，再看着河神：“我不知道，我没看见他往河里扔斧头。”

　　邱明现在想要上去拥抱程实，孩子，你的回答太棒了！

　　河神面带一点疑惑，难道也不是他？那是谁，敢让她如此狼狈，简直是罪无可恕！

　　“这个小和尚，这个斧头确定不是你丢的吗？如果你说实话，我可以给你金斧头和银斧头的奖励哦~”

　　河神手一晃，双手各自出现一把金斧头和银斧头。邱明看着手持双斧的河神，一种斧头帮大佬的既视感扑面而来。

　　邱明一脸纠结，说是，很有可能被河神砍死。说不是，那么永远不要想着从河神手里得到斧头，任务怎么完成？

　　对啊，可以这么说。


第37章 河神好凶

　　邱明猛地抬头：“河神大人，我不知道。”

　　“不知道？你在说谎！说谎的人，要受到惩罚！”肯定就是这个小和尚，敢用斧头丢她，必须要给予严厉的惩罚！

　　“我没有说谎。”邱明赶紧退后一步，“我是借了一把斧头上山砍树，然后掉进河里了。但是后来有个叫狗剩的家丁也拿来了一把斧头，我不知道你头上的到底是谁的斧头。”

　　程实在旁边也补充道：“对呀，我确实看到狗剩哥拎着一把斧头飞快的跑向这边，然后回去的时候，手里只有小姐采的野花。”

　　邱明暗喜，程实，真是好孩子啊，这话说的太及时了！

　　河神也愣住了，这可怎么办？难道河里，还有一把斧头？

　　“你俩在这儿等我，我到水下去看看。”

　　她迅速落入河中，不到一分钟，她又拎着一把斧头上来了，同时取下脑袋上那把，一手一把，一脸的不可思议，真的有两把斧头。

　　邱明松了口气，难关过去了，接下来就该是金斧头与银斧头的问答了吧？快点问吧，哥们肯定回答的极为完美，展现出自己诚实的优良品质！

　　这只是他身上优良品质之一，他还有尊老爱幼、善良守信等优秀的一面，尤其是英俊帅气，这些河神都看不到吗？

　　邱明看着河神这脸蛋，这身材，就算十八岁好了，只要你勾勾手指，我就会主动献身，事后保证不粘人，真的，比真金还真！

　　“小和尚，这把铁斧头是你的吗？”河神举着左手的斧头问道，颇有一种斧头帮大佬威逼良民的气势。

　　“不知道。”

　　“那这一把呢？”河神又扬起了右手的斧头。

　　“不知道。”

　　邱明哪儿知道哪一把是他带来的，哪一把是狗剩那个家丁拿来的啊，看起来都一样好不好？

　　这个河神不按套路出牌啊，不是应该用你刚才拿出来的金斧头和银斧头对我试探吗？我都准备好答案了，你弄两把铁斧头算什么事儿啊！

　　不管了，金斧头和银斧头大不了都不要了，只要从河神手里将铁斧头拿回来，任务应该就算是完成了。

　　“小和尚，你不说，我给你哪一把好呢？不如你把那个丢斧头的人叫过来，我问问他？”河神眯着眼睛看着邱明。

　　不行，绝对不能叫狗剩过来！

　　“河神大人，我看着两把斧头都差不多，不如你随便给我一把，我反正有个砍柴就好了。”邱明内心在呐喊，快给我啊，递给我啊，拿了我就走，别的都不要。

　　“那可不行，万一错了怎么办？这样吧，只要你承认掉在我头上的那把斧头是你丢的，我就把左手这把斧头给你。”河神嘴角挂着若有若无的笑意。

　　“右手那把斧头是我丢的。”邱明很“聪明”的做出了正确选择，眼神中露出一丝淡淡的得意。

　　河神脸上的笑容猛地消失，右手将斧头甩向邱明：“好哇，我头上的斧头果然是你的！”

　　尼玛，被河神这小婊砸套路了！

　　看着旋转着飞过来的斧头，邱明迅速掐动手印，嘴里快速念出口诀，不动明王印！

　　身上冒出一片金光，将他整个人围绕起来。

　　河神正觉得对普通人丢斧头不妥，打算将斧头收回来呢，就看到那个小和尚身上冒出的金光，竟然还是一个真正的佛门子弟！

　　哐~~

　　斧头落在地上，邱明心有戚戚焉，这河神报复心理太强！

　　程实在一旁双眼瞪得溜圆，大师又发光了！

　　“河神姐姐好凶啊。”程实忍不住说道。

　　邱明点点头，是啊，好胸啊~

　　“你是佛门弟子？你师父是谁？”河神正色道。

　　“我师父是无尘大师，佛门高僧，我还见过观世音菩萨！”

　　邱明一脸的得意，怕了吧？同时迅速弯腰，将地上的斧头抄在手里。

　　无尘大师？没听说过。不过这个小和尚竟然见过观世音菩萨，这就比较难办了。

　　她只是一个小小的河神，跟观世音菩萨完全没法比。但是佛门弟子，哪怕是观世音菩萨的弟子，也不能朝她头上丢斧头！

　　邱明此时脸上得意的神色消失了，怎么回事，他拿到斧头了，为什么没有任务完成的提示？

　　难道说因为这把斧头不是河神的，所以不算？他查看主线任务，从河神手里得到一把斧头，莫非只有金斧头和银斧头才算数？

　　麻蛋，貌似他已经把河神得罪了，河神怎么还会给他金银斧头？

　　“小和尚，既然你是佛门弟子，那么你帮我办件事，我可以给你报酬。”

　　河神突然间的一句话，让邱明跌到谷底的心情瞬间回升。

　　“没问题，河神大人请说。”邱明痛快的答应了，“报酬的话，我要一把斧头，不是你手上这个斧头啊。”

　　把另外一把铁斧头给他，可能也不算完成任务，邱明把话先说清楚，到时候河神给他金斧头或者银斧头都行，他不挑。

　　“行。前两天我养的一只顽皮鬼走丢了，你帮我找回来。”河神随手将另外一把斧头也丢到邱明面前，这破斧头，她留着也没什么用。

　　邱明抓起第二把斧头，果然，还是没有提示任务完成。

　　“河神大人，我不会捉鬼啊。”怎么又是捉鬼，和尚就一定会捉鬼吗？河神怎么见识也如此的肤浅！

　　“不需要你捉，只要你找到她，告诉她我在找她，让她回来就好了。一般人见到她都吓坏了，你不需要怕她。”要不是她有事不能离开这条河，会需要这个小和尚帮忙？

　　邱明试探地问道：“河神大人说的顽皮鬼是不是浑身冒着绿莹莹的光，会飘来飘去，还会说话？”

　　“没错，你身上沾染的果然是她的气息，这么说你肯定能找到她了，帮我这个忙，我就给你一把斧头，很不错的斧头哦~”

　　邱明面带不屑，一把金斧头才多少钱，哥们这儿有一箱金元宝呢。

　　再说了，回头我到张剥皮的库房去，肯定能弄到更多的财宝。要不是为了完成任务离开，谁稀罕你的破斧头似的！

　　心里这么想，邱明嘴上却痛快的答应了：“好，一言为定！”


第38章 忽悠张剥皮

　　“大师，刚才那个姐姐真的是河神？”程实肩上扛着铁锄头，手里还拎着金锄头和银锄头，刚才他竟然见到河神嘞！

　　“没错，别人会变出金锄头和银锄头给你吗？”

　　“大师，那你真的要帮她抓鬼啊？”

　　“是帮她找，不是抓。”

　　“大师，河神头上那把斧头到底是不是你丢的？”

　　“闭嘴！”

　　进到村里，有些人看到程实手里拎着金锄头和银锄头，都在窃窃私语。程实这孩子，是从哪儿弄得？听说这个和尚会找财宝，这就是和尚帮着找到的？但是哪个财主会这么无聊，居然用金银打了两把锄头？

　　“大师，你回来了。你砍得木头呢？”管家看到邱明只拎着两把斧头，脸色有些不太好看，难道没找到合适的树？

　　等等，程实那孩子手里拿着的是什么？黄金和白银做的锄头？

　　“程实，把手里的东西给我，你去那把扫帚，把门口打扫一下。”管家说完，就想从程实手中拿走金锄头和银锄头。

　　邱明伸手拦住：“管家，这是河神送给程实的。你要也可以，拿东西换。”

　　管家脸上有着不敢相信的神色：“你说谁送的？河神？”

　　“程实，把铁锄头给管家，跟着我去见张居士，我有些话要对他说。”

　　程实看了看管家，又看了看邱明，然后将铁锄头往管家怀里一塞，抱着金锄头和银锄头跟上了邱明。

　　管家在背后恨的牙根都痒痒，可惜却不敢在这时候得罪邱明，老爷对这个和尚有多重视，他心里格外清楚。

　　哼，等这和尚离开的，得拿鞭子狠狠的教训程实这小子一顿！还有狗剩那个该死的家丁，让他跟着和尚，他居然自己先回来了，一会儿先抽他！

　　“大师，你回来了。木头呢？”张剥皮跟管家一样，先关心的就是木头找到了没。

　　“木头没找到，不过我已经找到了张居士的那场富贵。”邱明神神秘秘地说道。

　　张剥皮看到程实手中拎着的金锄头银锄头，双眼冒出贪婪的目光：“程实，快把手里的东西给我！”

　　金子、银子，虽然少了点，但是意外之财，也令他格外的开心。

　　“诶~~张居士，这个可不是你的富贵，这是属于程实的富贵，你的富贵，还要自己亲自去取。”邱明拦住张剥皮。

　　“程实，还不把东西给我，难道又想挨鞭子吗？”张玻璃厉声喝道。

　　程实打了个哆嗦，眼神中露出一些恐惧，似乎想到了一些可怕的回忆。

　　“张居士，这点东西你就满足了吗？程实一个长工，只能得到这点回报，可是你不同，你可以得到更多的回报。”

　　邱明要让程实不再受张剥皮的欺压，就要让程实离开这个村子，有钱可以买地、买牛，自己种地生活，不再需要做被剥削的长工。

　　或者还有一个办法，那就是完成痛扁张剥皮的支线任务时，直接将张剥皮干掉，自然张剥皮也就不能再欺压程实了。

　　但邱明也没看到张剥皮做出什么草菅人命的事情，这种人打一顿解气可以，杀人邱明可不愿。

　　张剥皮愣愣的看着邱明，这和尚是什么意思？不要这两把锄头，还能得到更多？

　　哼，那就先不拿，拿到更多的财宝之后，再从程实手里把这两把锄头也拿过来就好了。他家的长工，得到的任何东西都是他的！

　　“大师说的是什么意思？”

　　“我算出张居士有一场富贵，这富贵就是河神的馈赠……程实用一把铁锄头，换回了金锄头和银锄头，如果居士扔进河里的本身就是黄金，那么河神会不会给予居士更加珍贵的珠宝、美玉？”

　　邱明将程实得到金锄头和银锄头的事情大概说了一下，可没告诉张剥皮不能贪婪，更没说那个河神貌似脾气不太好。

　　“那还等什么，老爷，马上让人搬着黄金去河边啊！”地主婆突然走进来，大声说道。

　　这种发财的机会，她一刻都不想等。

　　“慢着，如今已是下午，搬着沉重的箱子走到河边，岂不是天色已暗，河神可未必出现。明日上午再去更为合适，财宝就放在那里，属于张居士的富贵，是跑不掉的。明日我陪着居士一起去，定然将财宝拿回来。”

　　邱明还是想着晚上先把顽皮鬼找到，明日就可以直接去找河神完成任务。万一张剥皮他们先去了，河神只是教训了他们一顿，张剥皮回来肯定会找他发火。

　　一个张剥皮邱明没放在眼里，但是这整个村子都常年受到张剥皮欺压，万一都听张剥皮的话，围攻邱明，那他就危险了。

　　张剥皮想了想也有道理，天色太黑，要是哪个家丁偷着藏了财物，他也未必能够发现，还是白天去拿回来最好。

　　“大师，你富贵你是帮我找到了，可是镇宅的木牌怎么办？”家里还有一只鬼呢，张剥皮格外的担忧。万一那只鬼过两天不只是在东厢房了，跑到他们后院来，那可怎么办？

　　“这个简单，今晚我需要一个人帮忙，将鬼引走。我看程实就很合适，居士认为呢？”

　　“合适，就他了。只是引走之后，他会不会死？”他家的长工，吃了他家那么多饭，可不能白白死了。

　　“不会，只是他恐会被鬼缠身，居士还是让他离开，莫要让他在为你家做工了。”

　　张剥皮觉得有些可惜，程实这孩子还是很能干活的，就是经常会做错事。算了，为了家里的安全，这个长工就不要了。

　　“没问题，明日我就把契约撕掉，他就再也不是我家的长工了，我连村子都不会让他靠近！”既然把鬼引走了，可不能让他再带回来。

　　“程实，你要听大师的话，明天你就不用再来家里做工了，你回自己家去吧。”地主婆赶紧说道。

　　程实愣愣的站在一边，回来的路上，大师就交代他不要说话，让他可以离开地主家，拿回卖身契，现在看来，好像明天就可以回家了。

　　邱明心里暗暗高兴，一个支线任务，马上就要完成了！


第39章 全家总动员

　　“大、大师，我真的要一个人待在屋里？我怕鬼啊~”

　　“程实，你想不想回家了？想不想买块田，让家人过上好日子？那只鬼不会害人的，你别怕。再说了，我就在门外。”

　　“来，先吃饱肚子，还有糖水，你喝不喝？”

　　反正明天就能离开，今天包里的东西都吃干净也没关系，邱明给程实倒了两杯可乐之后，自己也走到门外，捧着瓶子也咕咚咕咚灌了两口。

　　程实不但吃了饼干和火腿肠，还把管家让人送来的馒头和青菜也都吃干净了。遇上大师之后，他有了幸福的感觉。

　　“你喝的这是什么？”

　　“糖水啊，大师给的。你，你，你别过来，大师救命啊~~”

　　邱明推开房门，再次看到了那个绿莹莹的鬼魂：“你是顽皮鬼吧？”

　　顽皮鬼正想跑呢，忽然停住了：“和尚，你认识我？”

　　“今天我们见到河神了，她让我转告你，赶紧回去吧，她在找你。”

　　“你见到河神大人了？这两把锄头是哪儿来的？”顽皮鬼忽然感受到了一丝熟悉的气息，身影一晃，两把锄头出现在他的手中。

　　“是河神大人给我的，你快还给我。”程实急了，这可是他要换回田地和耕牛用的。

　　顽皮鬼将锄头丢给程实，嘴里嘟嘟囔囔：“河神大人这次怎么醒来的这么快，我才出来玩了几天啊。”

　　“和尚，你们喝的是什么东西，给我喝一杯。”

　　邱明很痛快的倒了一杯，他还没见过鬼能喝水的呢。顽皮鬼飞到杯子上，低下头。

　　“嗯，这个味道很奇怪，我竟然从来都没喝过。和尚，谢谢你的糖水，我先走了，以后有空再来找你玩啊。”

　　别的鬼不清楚河神大人的脾气，他可是知道，河神大人生气了，那可是非常恐怖的！

　　顽皮鬼化作一道幽光，嗖的一下穿墙而出。

　　邱明端起被顽皮鬼“喝”过的那杯可乐，颜色似乎变得暗淡了许多，闻起来也没有任何可乐的味道，甚至气泡都完全消失了。

　　邱明若有所思，鬼是这么喝东西的，那么神仙是不是也是这么享受贡品的？

　　一夜无话，第二天一早，管家就亲自过来敲门：“大师，起来了吗？”

　　院门打开，管家像里头扫了几眼，没有一点打斗的痕迹，这么简单就把鬼收拾了？

　　“我要亲自看着程实出村子，避免鬼魂跑回来。管家，程实的契约可带来了？”

　　“带来了。程实，这是你的卖身契，我现在撕掉了，从此你就不再是张家的长工，跟张家没有一点关系，赶紧走吧，永远不要再回来！”

　　他看着程实有些萎靡，这鬼恐怕就附在身上呢，可不能让他继续留在家里。只是可惜了，这小子手里还拿着金锄头和银锄头呢。

　　邱明亲自送着程实离开村口，程实越走越快，身影逐渐消失了。

　　邱明已经告诉程实，让程实回去就赶紧将金锄头和银锄头换成田地和耕牛，这笔钱，足够程实一家能吃上饱饭了。

　　如果张剥皮日后找他们讨要金锄头和银锄头，你就跟张剥皮说，那你就回到张家继续做长工。以张剥皮那小胆，绝对不敢让程实回来的。

　　回到地主家，张剥皮已经让人准备好了牛车，上面满满的放着六个大箱子。这个张剥皮，还真是土财主啊！

　　“大师，我们赶紧走吧，时间不早了。”

　　邱明心里暗骂，我还没吃早饭呢，现在连馒头和粥都不舍得给了？

　　还有你弄这么大阵仗干什么，你去就好了，怎么你老婆孩子也都跟着去？怎么地，组团见河神啊。

　　“张居士，人是不是有点多？”

　　“不多，不多，我还准备了几辆牛车，一会儿就跟着我们过去。这些人，可以帮着搬东西啊。”张剥皮一副这还嫌人少的样子。

　　那模样，生怕去的车少了，拉的财宝少了似的。

　　“令爱就没必要去了吧？”这小胳膊小腿儿的，能搬得动什么啊。

　　“和尚，我为什么不能去？我也有东西要丢给河神，让她给我换成金的！”

　　邱明暗暗摇头，如此年纪，就被培养成了一个小财迷，这以后说不准又是一个贪婪、吝啬的地主婆啊。

　　前面一辆牛车上铺了软垫，张剥皮一家人坐上去，想了想，又邀请邱明也坐上去。

　　一排牛车从张剥皮家离开，村子里许多佃户都在偷偷打量，张剥皮这是干啥去，难道要搬家了？可是这个方向，好像是奔着小河去的，那边有路可以过牛车吗？

　　还有程实那孩子呢，怎么没在里面，平时程实不是要赶牛车的吗？

　　乡间小路坑坑洼洼的，牛车晃悠的邱明头痛，还不如自己走呢。小声念经，才感觉好多了。

　　小姑娘一直偷偷打量着邱明，这个和尚真的会捉鬼？鬼是什么样子？吓人吗？

　　还有这个和尚很讨厌，昨天让她抓两只蝴蝶，他居然没抓！她这次可是带了不少东西，希望河神都给她变成金的。

　　“大师，我带的东西，是不是有点少？”张剥皮看着邱明问道。

　　邱明看着好几辆牛车，刚才还以为六个箱子就不少了呢，现在至少有二十个！

　　“少不少无所谓，这次可以先去尝试，你下次还可以来啊。”

　　还敢有下次？估计那个暴躁的河神这一次就会让张剥皮留下心理阴影。

　　张剥皮等的就是这句话，这个发财的办法，可以重复使用！

　　他仿佛已经看到自己成为全县首富，甚至放到州府，他也是首富。假以时日，他会成为全国最有钱的人！

　　嗯，那时候就不在需要看岳丈的脸色了，你生不出儿子来，我再找个小妾生，不，一个不够，最少要三，要五个！

　　但是宝贝女儿可不能委屈了，到时候不但要给她找个读书人做夫婿，还要状元才行！

　　邱明看着张剥皮的脸色不断变换，差点以为张剥皮还学过什么变脸之类的杂技。

　　牛车慢悠悠的到了河边，张剥皮都没用管家搀扶，自己就跳下了车。俨然从一个走路都费劲的胖子，变成了一个灵活的胖子，仿佛洪金宝附身一般。

　　“大师，就是这条河对吧？”


第40章 不普通的斧头

　　“张居士，河神出现，人不宜多，还是让其他人先避开吧。”

　　张剥皮马上点头，对，他的钱，不能让那些家丁、长工什么的看见。他马上挥手，让管家将人先都带到树林那头去，等他喊的时候，才能过来。

　　如果谁敢偷看，他就让人拿鞭子狠狠的抽！

　　“张居士，我先做个示范，你们躲在树林里看着，一会儿你们再自己来。”

　　张剥皮跟地主婆对视了一眼，拉着女儿躲到树后面去了。邱明手里拎着一把铁斧头，嗖的一下扔进河里。

　　没用邱明哭嚎，就看见河水翻滚，河神从水里浮上来：“小和尚，你来了。”

　　“河神大人，顽皮鬼应该回来了吧，我的报酬呢？”

　　河神右手从背后拿出来，手里多了一把闪着寒光的斧头：“喏，这是给你的斧头。”

　　邱明怒视河神，就算不是金斧头，也应该是银斧头吧？你这又给我一把铁斧头是什么意思？

　　河神看到邱明的眼神，似乎误会了什么：“你扔的那把铁斧头还要？等着，我去给你捞上来。”

　　咦？两把斧头似乎不太一样啊。

　　邱明一伸手，从河神手里接过两把斧头，左手的那把很普通，但是右手的那把却寒光闪闪，而且格外的坠手。邱明本能的感觉，这把铁斧头或许比金斧头还要珍贵。

　　叮咚~

　　【主线任务完成，可选择回归时间。立即回归，一天之后回归，一个月之后回归，一年之后回归。】

　　“一天后回归。”邱明心里默想。

　　他“看到”那空间中出现了一个沙漏，等沙子漏完的时候，就是他回归的时刻。

　　“这是天外陨铁打造的斧头，十分锋利，而且对邪物有一定的克制作用。本想给你一些别的东西作为报酬，哪知道你竟然喜欢斧头。”

　　河神摇着头，一副想不通的模样。

　　这竟然是河神打造的兵器，貌似很不凡的样子，但是他偏偏选择了斧头。以后万一跟别人动手，别人要么抽出一把宝剑，要么拔出一把刀，就算是一根棍子也比他拎着一把斧头强啊！

　　故事里凡事拎着斧头的，要么是反派，要么就是络腮胡子的黑脸大汉，比如程咬金、李逵、琛哥……失算啊失算！

　　“报酬给你了，我们两清。”河神说完就离开了。

　　等河神重新回到河中，张剥皮一家蹬蹬蹬就跑过来了。

　　“大师，大师，那就是河神？她给了你一把斧头？”张剥皮有些失望，不是说丢下去一个铁锄头，就给一个金锄头和一个银锄头吗？

　　“我丢下去的是铁斧头，河神就给了我一把铁斧头。但是张居士你不同啊，你这不是带着许多财宝么，最少也能翻倍啊。”邱明继续忽悠。

　　张剥皮一想也对，每次能翻倍，那么虽然慢了一点，不过也比他当地主赚钱快多了。

　　“我先来，我先来。”小姑娘捧着一个小箱子跳出来。

　　张剥皮溺爱的看着女儿：“好，宝贝女儿先来。”

　　小姑娘双手高举手中的箱子，用力丢向河里，满心期待的看着……箱子顺着河水飘走了！

　　“哇~~~”

　　小姑娘嚎啕大哭，哭的如此伤心，如此的绝望。

　　“你，就你，陪我的木蝴蝶，陪我的木风车！”小姑娘的手指，都快戳到邱明的脸上了，一脸的愤慨。那可是她最喜欢的玩具啊，就这么漂走了。

　　邱明嘴角抽搐两下，你一个小木箱，里面也没什么沉的东西，怎么可能沉入水底？

　　这个小姑娘，脑子估计比程实的强不了多少。

　　他颇为无奈的看着张剥皮，张剥皮拉住女儿：“乖宝贝，你不就是想要金的吗？回头爹爹让人用金子给你打金蝴蝶，金风车。”

　　张剥皮也没想到，箱子会顺着河水飘走，还好他带来的都是沉的东西。

　　“等着，看爹爹的。”

　　原本他想把一辆牛车都推下河的，这回想了想，应该先做个试验，于是从车上抱下来一箱金元宝，噗通一声扔进河里。

　　一家三口都死死的盯着河水，河神呢，怎么还不出现？

　　“大师，这是怎么回事？”张剥皮的话里隐含怒气，那可是一大箱金元宝啊！

　　“你们得呼唤河神啊。哭，痛哭比较有效。”

　　“刚才大师为什么没哭？”张剥皮语气中透露着怀疑。

　　“或许我扔下去的时候，河神正好路过。这么一大箱金子掉进河里，张居士不想哭吗？”邱明启发道。

　　这么一说，张剥皮果然隐隐觉得心痛。他还没哭呢，旁边的地主婆就开始哭天抢地的落泪：“我的金元宝啊，这么大一箱，都掉河里了~”

　　邱明躲去树后，看到河水翻滚，河神再次出现了。

　　“谁在这里哭泣？”

　　“河神大人，我们的金子掉进河里了！”张剥皮抢着说道。

　　河神有些疑惑，这些人怎么知道她是河神？而且见到她，竟然没有一点惊慌，可分明就是普通人啊。

　　她向着树林边上扫了一眼，那个小和尚躲在树后干什么呢？

　　不过她身为河神，还是很尽职地说道：“你们等一下，我下去给你们捞上来。”

　　河神潜下去，不到一分钟又上来，双手托着一个闪着金光的箱子，箱子打开，里面是满满一箱金元宝。

　　“这箱金元宝，是你们掉的吗？”

　　虽然金元宝没有变多，但是箱子变成黄金的了。张剥皮马上点头：“对对对，这就是我们掉的箱子，里面的金元宝都是我的！”

　　河神大怒：“你竟然说谎！说谎的人，必须要受到惩罚！”

　　一股水箭射过来，将张剥皮打了一个跟头，浑身湿哒哒的，像落水狗般狼狈。

　　河神带着那金箱子装的金元宝重新回到河中，水面再次恢复原状。

　　“老爷，老爷你怎么样？我们的金子，我们的金子没了！”地主婆抓着张剥皮的胳膊大哭，“都怪那个和尚，是他骗我们！”

　　邱明从树后走出来：“张居士，我是不是说过，不是你的就说不是，然后河神就会将所有的东西都给你，你怎么不听话？唉，今天看来是不能再召唤河神了，回去吧，明天再过来。”

　　邱明心里暗笑，让你贪心，这回傻眼了吧？

　　今晚回去睡一觉，明天哥们就回到现实世界了，你再来招惹河神，估计就不是一道水箭这么简单的惩罚了。


第41章 和尚是下凡的佛？

　　“老爷，怎么箱子没多，还少了一箱？”被喊过来收拾东西回家时，管家很没有眼力价的问道。

　　“费什么话，让你来赶车回去的，让你问别的了吗？是不是你也想挨鞭子！”张剥皮大怒。丢了一箱金元宝，他正心痛呢，管家这是撞到枪口上了。

　　管家一脸懵逼，这是怎么回事，难道河神没来？

　　“还有，叫几个人下河去，把那箱金元宝给我捞上来。要是捞不上来，今晚就别回来了！”

　　回村的牛车上，小姑娘一直气鼓鼓的瞪着邱明，眼睛里透出两个大字——坏人！

　　邱明越是不看小姑娘，小姑娘就越生气，你赔我的玩具！

　　“张居士，那棵树不错，你让人砍了拉回家，我给你做几面镇宅木牌。”邱明随手指了一棵树。

　　张剥皮眼睛一亮：“你们两个，赶紧去把大师说的那棵树砍倒扛回家。”

　　即使这棵树是他家的，他也不心疼了，镇宅木牌那种东西，肯定比一棵树要值钱多了。至于他眼中这棵树跟其他的没有不同，那肯定是他眼拙看不出来，这棵树肯定有特别的地方。

　　邱明这不过就是拖时间的手段罢了，他说做木牌的时候不能被打扰，这张剥皮就肯定不会让人来打扰他了。

　　回到家里，张剥皮让人给邱明送来了饭菜，这回丰盛多了，起码有两个青菜，看来张剥皮对镇宅木牌非常重视啊。

　　吃完东西，那棵树也送来了。邱明关起院门，仔细打量着手里的斧头。

　　单手挥动，还有些吃力，这斧头绝对比一般的实心铁斧头要沉太多了。

　　用力一砍，斧刃全部嵌入树干里。拔出来再次挥砍，不过三斧子，比腿还粗的树干竟然就砍断了！

　　这斧头的锋利，比他想象中更甚。不过只挥动了这三次，他就感觉胳膊有些酸痛。

　　将包里那些食品的塑料包装袋都拿出来，堆在屋子的角落。晚上的时候，直接烧掉，没必要将垃圾也带回现实世界。

　　至于这把斧头，则一定要带走的。包里空出来的地方，可以到张剥皮的库房里装满。

　　一下午，邱明继续练习家传的招式，累了就用心经恢复体力，他感觉比前两天能坚持的时间长了一点。

　　晚上管家派人送饭来，邱明要了一盏油灯，又要了毛笔和墨水，总要做做样子，才能真正混过去。

　　上个世界的支线任务，奖励了他梵语精通，如今正好他尝试一番，用梵语写出来的经文，是否有什么神奇的功效。

　　用斧头砍出来的一块勉强能看得过去的木板，比巴掌大一点，邱明用毛笔沾满墨汁，在木板上写下了“般若波罗蜜”五个梵文。

　　仔细看了看，貌似什么效果都没有，没有发光，也没有任何神奇的事情发生。

　　他隐约记得道士画符好像要朱砂什么的，和尚是否画符他不记得了，但是好像听说过，古时候和尚给大官抄写经文，用的可是掺了金粉的墨汁！

　　你看庙里的太上老君、龙虎天师什么的，就是一个泥身像，上面画了彩绘。而佛像呢，多半都是金光闪闪，甚至古时候有许多就是用黄金做的佛像，哪怕是罗汉什么的，也要是金身罗汉！

　　邱明无奈，现在准备金粉也来不及了，就用这个糊弄张剥皮好了。

　　东西放在一边，闭目念经。只是邱明没看到，他在念经的时候，木牌上的那句经文闪过了一道金光。

　　一夜过去，天刚亮，邱明就睁开眼睛。他看了看空间里面的那个沙漏，估计不到两个小时，他就该回到现实世界了。

　　今天张剥皮竟然没让管家来敲门，看来昨天说不让打扰这句话，还是很好用的。

　　又念了会经，看了看沙漏，时间差不多还有半个小时，邱明背上包，手里拿着他粗制滥造的那块破木牌，打开院门。

　　迎面就是张剥皮那伪善的笑脸：“大师，镇宅木牌可做好了？”

　　“只做好了一面，这个放在库房，可保证财运亨通，张居士与贫僧一起进去，贫僧告诉你怎么摆放最为聚财。”

　　将这个张剥皮忽悠到只有他们两个人的地方，然后，嘿嘿嘿~

　　张剥皮带着邱明到库房门口，从脖子上取下贴身放置的钥匙，打开门上面一把巨大的铜锁。

　　地主婆和小姑娘也想跟着进去，邱明伸手拦住：“女子为阴，不宜进入库房，这点常识都不知道？”

　　地主婆哪儿知道这种“常识”啊，讪笑着带着小姑娘退后，嘴里还不住的道歉：“我真不知道，老爷，那你自己进去吧。”

　　“退到另外一个院子去，贫僧要用这个木牌布置一个聚财的阵法，居士与贫僧有缘，但岂容他人偷听？”

　　“对，所有人都退出院子，一会儿我不出来，听见什么动静也不准进去，否则就打断你们的腿！”

　　张剥皮也觉得这种事儿确实不能让别人偷听了去，挥挥手将所有人都赶出去，然后还特意将院门关好，从里面用门栓插上。

　　进入库房，邱明看着满库房的箱子，不只是金银财宝，还有绫罗绸缎。这个张剥皮，有这么多钱，还如此苛刻的对待下人，真是该打啊！

　　邱明打开两个箱子，里面都是金元宝。他放下背包，当着张剥皮的面，将金元宝开始往包里装，从今天开始，咱就是富僧啦~

　　“大师，你在干什么，放下我的金子！”张剥皮猛地扑上来。

　　邱明回手就给了张剥皮眼眶一拳，直接将张剥皮打了一个跟头。然后跳过去，骑在张剥皮身上，左右开弓。

　　“你个张剥皮，如此富裕，还那么苛刻的对待佃户和长工，心可真够黑的。老子这次就代他们好好教训教训你，看你再敢用鞭子随便抽人，再敢打断别人的腿！”

　　此时的邱明像极了恶霸，将张剥皮给打懵了，这还是他认识的大师吗？

　　他发出凄厉的惨叫声，希望来人救他。但是其他人都被地主婆远远的赶走了，家里的秘密，连管家都不能听！等她发现不对劲的时候，身边连个撞门的人都没有。

　　打的张剥皮不敢动弹的时候，邱明在起来继续装金元宝，然后看了看时间，将包反抱在怀里，扯着嗓子大吼：“张剥皮的恶行天怒人怨，贫僧下界给予其处罚，库房里面的钱财，大家尽管取用！”

　　地主婆终于命人将院门撞开，然后看到一阵金光笼罩着那个和尚，嗖的一下消失了。

　　所有人面面相觑，那个和尚真是下凡的佛陀？而且刚才和尚说什么呢，让他们随意取用库房里的钱财？

　　其他长工和家丁看着库房里满满的金银财宝，不知道谁先带的头，呼啦一下全部冲了过去。

　　张剥皮虽然被邱明的消失震撼住了，但此时马上跳起来，顾不上身上的疼痛：“都住手，我的，这些钱都是我的~”

　　可惜根本没用，就连管家也冲上来抢，没有任何人来帮张剥皮……


第42章 须弥戒指

　　哐~

　　邱明怀里的背包带子断了，背包砸在地上，将地砖都砸裂了。还好是回来之后才断掉，那把不凡的斧头和金元宝都带回来了。

　　邱明抬头看手机上的时间，才过了几分钟而已。这么算起来，他在动画片世界里的一天，就相当于现实世界的一分钟。

　　这种时间流速比，邱明完全可以接受。或许下一个世界，他可以呆的时间长一些。

　　看着桌上的书，《金斧头银斧头》的插画上，程实正在赶着牛犁地呢，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　程实那孩子虽然倒霉了一点，但最终结果还不坏。虽然不能大富大贵，不过自给自足还是没问题的。

　　张剥皮则面对着空空的库房，呆呆的坐在地上，一脸的生无可恋。那青紫的眼眶，正是邱明的拳头锤的。

　　看来那些长工、家丁等真的是将张剥皮的库房搬空了，这也算是对张剥皮最大的惩罚了吧。

　　至于河神，貌似在河底巡视自己的领地。

　　邱明发现一个严肃的问题，这是《金斧头银斧头》的插画啊，上面竟然看不到斧头！

　　摇摇头，“看”向空间中那张金色的书页。

　　【支线任务1：帮助程实摆脱张剥皮的欺压，已完成，奖励砍柴精通。】

　　【支线任务2：痛扁张剥皮一次，已完成，奖励一小箱金元宝。】

　　【主线任务全部完成，评价★★★，可抽取奖励。】

　　主线任务评价变高了，这让邱明很高兴，但是如何得到五颗星的评价，邱明还是不知道。

　　抽奖盘上一个绿莹莹的虚影，一把金斧头，一把银斧头，一个十多岁的小姑娘，一本看不清名字的书，还有一枚指环模样的东西。剩余四个空白的格子，什么都没有。

　　那个绿莹莹的影子看起来很像是那个顽皮鬼，而那个小姑娘，分明就是张剥皮的女儿！

　　他宁可抽中空白格，也不要抽中那个张剥皮的女儿！

　　但为什么没有河神，要是能把河神抽出来多好啊。不过想了想，抽出来可能也是要当成祖宗一样供着，邱明暂时还没有能打得过河神的自信。

　　抽奖，指针开始快速转动，慢慢的，越过了张剥皮的女儿，停在了那枚指环上。

　　【恭喜抽中须弥戒指（小）一枚。】

　　这是邱明所希望中的两个奖项之一，另外一个是那本书，邱明怀疑是什么神奇的经书。

　　河神正在整理自己的宝库，忽然发现好像昨天刚刚炼制的一枚须弥戒指不见了，肯定又是顽皮鬼拿去玩了。

　　领取砍柴精通，邱明脑袋刺痛一下，忽然觉得自己好像是一个砍了多年柴的老樵夫，只要一棵树在他眼前，他三秒钟就知道该如何放倒，如何分解成一捆柴。

　　这个奖励让邱明觉得没什么用，现实世界他住在城市，上哪儿砍树去。或许以后进入其他动画片世界，能够用得到这个能力吧。不过希望用不到，他可没兴趣当个樵夫。

　　手一晃，一小箱金元宝出现再桌上，打开看了一下，跟上次一样，九个小金元宝。

　　最后领取了抽中的那个须弥戒指。一枚看不出是什么材质，上面刻着古朴花纹的黑色指环出现在他掌中。

　　看了看这枚戒指，邱明戴在了右手食指上，却根本感受不到什么神异的地方。

　　或许应该来个滴血认主？邱明找到一根针，咬牙刺破了指尖，挤出一个小血珠，抹在戒指上。

　　瞬间血珠就被戒指吸收了，邱明隐隐感觉似乎跟这枚戒指有了一种联系。再次戴在手上，抓起桌上的手机，心念一动，手机就消失了，一眨眼，又出现在手上。

　　纳须弥于芥子，这就是戒指名字的由来吧。

　　可惜空间太小了，大概只有一个立方米，但是也比他的背包大很多，而且更加方便。

　　邱明尝试了一下，奖励的小箱元宝可以收进戒指，那把斧头可以收进戒指，从张剥皮家里拿到的金元宝可以收进戒指，但是那本书却收不进去。

　　无所谓，反正书可以钻进他体内，怎么也丢不了。

　　邱明伸手从鱼缸里捞出一条金鱼，同样收不进去，但是窗台上的一盆文竹却可以收进去，冰箱里拿出一条冻鱼，也可以收进戒指。

　　活的植物可以，活的动物就不行吗？

　　兴奋的邱明将一些生活用品都装进了戒指，什么平板电脑、充电宝、常用药品、一把多功能瑞士军刀、衣服、鞋等等都装进去了，将那些金元宝也都装起来。

　　这次进入《金斧头银斧头》的世界，他并没有学到什么新的神奇经文，但是却发现了家传功法的不俗。就算不能成为武林高手，用来强身健体也不错。

　　将身上的僧袍换下来，丢进洗衣机，邱明去好好洗了个澡。

　　进入动画片世界，身份都太卑微了，洗澡都是奢侈的事情。要是进去当个大官什么的多好，大财主也行啊，可以娶好几房小妾的那种！

　　对着镜子，邱明将胡子刮干净。伸手在脑袋上摸了一下，已经长出来一些头发茬。

　　衣服拿出来晾上，邱明打开电脑，搜索私家侦探。

　　大概浏览了一下，上面都是擅长捉小三，查出轨证据什么的，要么就是寻找丢失的猫狗等宠物。

　　邱明也不知道这里面是否有能帮助他找到父母的，抱着试试看的心态，拨打了一个电话。

　　可惜对方要么是跟警察一个态度，劝说他放弃。要么就是让他先付款，而且开价极高，还不签署合同，分明就是骗钱的。

　　这一刻，邱明感觉有些迷茫，他不知道还能找谁帮忙。

　　滴滴~~

　　手机响了，邱明拿起来，是一个陌生人添加他的微信。看头像照片，这是张若蓝？她为什么会加他的微信？

　　选择同意，邱明发送了一个问号。

　　【邱明是吧？我是张若蓝。你的事情，我刚跟我爸爸说了，他答应帮你找找。我爸爸认识很多朋友，肯定比你自己找希望要大得多，你别灰心。】

　　张若蓝竟然主动帮忙，让邱明重新燃起了希望。张若蓝的父亲据说很有本事，有他帮忙，可比邱明自己瞎找的私家侦探强多了。

　　只是希望张若蓝的父亲不是敷衍她，是真的决定帮忙找。

　　【谢谢你，也帮我谢谢叔叔。这样吧，找人肯定是要花钱的，需要多少钱，我把钱给你送过去。】

　　【不用了，找到人再说，回聊。】

　　邱明放下手机，不管人家要不要，他不能不给钱。得找个地方，将这些金元宝换成钱去。


第43章 百川典当行

　　请输入正文从家里翻出来一个旧背包，装上五个从张剥皮家里拿来的大金元宝，还装了几个抽奖得到的小元宝，下楼打车。

　　百川典当行，这是邱明从网上查到，距离他家最近的收黄金的地方。

　　进入典当行，一个二十来岁的青年快步走过来，看到邱明背着一个有些旧的背包，也没有任何冷落的意思。

　　“哥们，是来当什么？我们这里可是冰城最大的连锁典当行，无论是金银首饰、古玩字画，还是名表、名包，哪怕是房子和车也能典当。”

　　“我们典当分为活当和死当。活当就是相当于抵押贷款了，约定赎当之前，你都可以拿钱赎回去。不过我们这儿可比银行放款速度快多了，就算是你当房子和车，最多三天也能放款。要是用金银首饰什么的，一个小时不到就能让你拿到钱。”

　　“要是死当的话，可就相当于卖给我们了，你再想买回去，可就不是这个价了。不过死当的价格更高，同样能让你以最快的速度拿到钱。”

　　“哥们，你们这儿收黄金吧？”邱明看着滔滔不绝的青年，他怀疑自己要是不开口，这位能一直说下去。

　　“收，黄金、白银、铂金、钻石还有其他宝石，我们都收。不过像是钻石什么的，就需要你有合法证书了。”

　　邱明从包里掏出来一个金元宝：“这样的金元宝，你们收吧，这一个能给什么价？”

　　青年愣了一下，来他们这儿典当的有拿金戒指、金项链、金手镯，甚至金币、金条的都有，但是金元宝他还是第一次见。该不会是从哪弄的道具，拿来当金子卖吧？那种镀金戒指当金戒指卖的，他也不是见过一次两次了。

　　“先要检测一下纯度，放心，无损检测，最多一分钟就能出结果。然后测量重量，才能衡量价格。”

　　不算麻烦，邱明点点头，跟着青年进入里面一个房间，一台看起来很高科技的仪器放在那，一个五六十岁的老头坐在旁边。

　　“赵师傅，麻烦你给检测一下这个金元宝的成色和重量。”

　　赵师傅看到金元宝，没有露出任何惊讶的神色，很熟练的将金元宝放上去，按动机器，不到一分钟，屏幕上显示出一些数字。

　　邱明还没看呢，就看到赵师傅将仪器关闭了，然后写了个条子给青年，青年看了一眼，将条子装进口袋，元宝原物奉还给邱明。

　　“哥们，检测好了，你想怎么当？”

　　“当？我是卖，你可别忽悠我，卖和当可不是一个价。要是你这儿价低，全市回收黄金的地方多了去，我大不了再找下一家。”

　　“哥们，卖跟死当是一个意思。你这一个金元宝重约六两，纯度也不高。死当的话，我可以给你开出四万块的价格，签了当契，马上就能拿钱，转账和现金都没问题。”

　　这一个金元宝才值四万块？邱明在网上特意查了，黄金回收的价格不是二百八十多么，成品更是三百多一克。哪怕是按照低的算，他这个六两的金元宝，怎么也该值七八万吧？

　　“不卖，价格太低，我换一家。”不远处隔一条街还有一家回收黄金的地方，他就不信还是这么便宜。

　　如果只有一个的话，便宜一点无所谓，可是他有很多呢，这要是都这么便宜，他肯定要亏不少钱。

　　“诶诶诶~~哥们，觉得价格太低咱们可以商量，别走啊。”青年拉住邱明的胳膊，“你这只有一个，我们给不上高价。要是数量多的话，价格就不一定了。”

　　青年说着，眼神瞟向邱明抱着的旧包。

　　“你要是给个合理的价格，我肯定不止卖给你一个。”邱明往后退了一步。

　　青年从旁边的柜子里拿出一瓶矿泉水，递给邱明：“哥们，坐，喝口水。你要是数量多，说句不客气的话，冰城除了我们家，没有谁能收的起。”

　　邱明没动那瓶水，也没有坐下：“那你告诉我，这个金元宝到底是多重，纯度多少。”

　　青年脸上挂着一丝尴尬：“好吧，那我告诉你，你可一定要卖给我们啊。喏，这是刚才赵师傅给我的纸条，你看看吧。”

　　邱明接过来一看，纯度百分之八十九，重量296.45克。古代的黄金，可能纯度就是不高吧。他掏出手机，按了几下计算器。

　　如果是按市价回收，那么要接近七万二，这孙子刚才就给他四万块！

　　“我刚才是按照活当的价格算的，如果是死当的话，那么一个七万，只要都是这个成色、这个重量，有多少我们要多少！”青年继续说道。

　　邱明想了想，七万一个，价格还算合适。他从包里掏出来五个，摆在桌子上，同时又掏出来三个小的。

　　青年虽然很好奇，这个人哪儿来的这么多元宝，是从哪个老宅子下面挖出来的还是怎么来的，但是行内规矩，他不会问。

　　就像刚才他给邱明拿瓶水，也绝对不会打开了再递过去，这也是规矩。

　　“哥们，都要检测一下纯度和重量，然后我给你一个综合价。”

　　邱明看着那个赵师傅检测，一会儿数据都出来了。小元宝的重量是大元宝的一半左右，纯度是一样的。

　　青年还告诉他，这大元宝应该一个是三百克，但是有磨损，所以重量轻了点。小元宝磨损较少，平均一个149克，那么就按照一个三万五计算。

　　“一共四十五万五千块，这是当契，就是合同，你仔细看一下，没问题就签个字。钱你是要支票还是转账，转账要说明你是哪个银行的卡，放心，哪个银行的账户我们都有，保证即时到账。”

　　邱明大概看了一下，没看出什么问题来，痛快的签了字，青年打了个电话，过了一会儿，邱明的手机就收到银行转账的提示了。

　　邱明手机登录银行查询了一下，钱真的到账了。他起身离开，那个青年一直送他到门口。

　　等邱明离开后，青年脸上才露出狂喜的笑容。又是一个好运气的傻×，百分之九十九的足金，被当成了百分之八十九的不纯黄金。

　　而重量明明是312克，结果也被扣掉了百分之五。那张纸条确实是赵师傅给他写的那张，但是上面本身就是按照他们约定好的数据写的，重量和纯度都是按比例扣减了，故意给邱明看那个纸条，也是一个套路。

　　反正钱货两清，出门不认！这一次，店里最少赚了十二万，他也有一万二的提成。

　　只是这个小子从哪儿弄到的金元宝，看起来，不像是现代的东西啊？只是他不知道，多日之后，他会为今天坑了这点钱而后悔不已……


崂山道士


第44章 降临——崂山道士

　　邱明离开典当行，微信跟张若蓝联系。

　　【我给你转了五万，麻烦转交张叔叔，找人肯定是要花钱的，钱不够跟我说，我还有一些。】

　　张若蓝正在准备毕业论文呢，看到邱明的微信，愣了一下。看不出邱明家里多有钱啊，五万块就这么拿出来了？

　　本来张若蓝想说先不用，找到人了再说。后来想了想，又把这些字删掉了，或许收了钱，才能让邱明更放心吧。

　　【好，你放心，我会让爸爸尽力帮你，你也别太担心。】

　　邱明看到对方收钱后回信了，心里有些高兴。收起手机，打车去王记成衣铺，那里有卖各种古装戏服的，就在省艺校附近。

　　他可不想再装和尚，有了须弥戒指之后，也可以多带一些东西了。

　　张若蓝看着桌上的手机，十分钟后，她恼怒的再次按亮屏幕，还是没有回信！

　　从来都是她先不跟别人回信，这个邱明竟然不回她微信了，好气啊~

　　“若蓝，你这一会儿看了手机好几次，是不是跟哪个帅哥聊上了？”室友诗萌凑过来，笑嘻嘻的问道。

　　“哪有，就是觉得无聊，刷刷朋友圈而已。”张若蓝眼神有些躲闪。

　　“哦，那我去图书馆，你去不去？”

　　“不去了，我今天得把论文翻译出来。”

　　嘁，不回微信拉倒！

　　不过她还是再次给父亲打了个电话：“爸，我跟你说的那个事儿你找人办了没有，就是帮我同学找他爸妈的事儿，你不会忘了吧？”

　　“哈哈哈，那件事啊，已经让人去找了，爸爸答应你的事儿，怎么可能忘了？”一个中年男人在电话那头说道。

　　“那就好。对了，我同学给我转了五万块钱，说是找人的花费他来出，不够他再给。看的出来，他真的很着急。爸，你让人快点找啊。”

　　“放心，爸爸办事最靠谱了。”

　　挂断电话后，中年男人叫来下属：“给，这两个人，派人去尽快找出来。”

　　在冰城，警察找不到的人，不代表他也找不到！

　　……

　　“老板，你这儿有古装卖吗？要成衣。”

　　“小伙子，你要哪个朝代的？要什么身份的？男装女装？”老板从一堆衣服后面走出来问道。

　　这个邱明还真没仔细考虑过，电视上看起来不都差不多吗？

　　“老板，我就要普通人的衣服，看起来差不多就行，我自己穿。”

　　“你不是剧组的？是学校排练话剧？要是自己穿的话，长衫的话选择这个，唐代到明代都能穿，一般人也看不出来差别。短衫的话这个比较合适，而且料子也是仿古的，就是穿着没那么舒服。”

　　要是剧组的，老板就要拿出真功夫了，比如宋代和明代的领子、袖口、扣子、颜色、花纹等许多都不同，拿错穿帮了，到时候人家肯定回来找他。

　　邱明试了一下，大小还算合身，虽然是样衣，邱明也没在乎，直接付钱买下来，还买了配套的裤子和鞋帽。

　　穿长衫可以冒充普通读书人，短衫可以冒充普通农户。

　　又去买了一些吃的、用的备上，这次邱明还买到了压缩饼干，绝对的抗饿神器。

　　这个世界，邱明打算完成任务后，多呆一段时间。争取让心经取得更大的进步，那两式手印，也要变得更加熟练，还有父亲传给他的那些招式，也要好好练习一番。

　　只是他不知道自己能否适应太长时间的没有电，没有网络，吃的差，住的苦，出门连个公共交通都没有的生活，但是他想试试。

　　回到家里，邱明锁好门，打开电脑，在网络上搜索经典国产动画片。

　　他吃了一惊，竟然有这么多是他没看过的。就算是一些看过的，很多他也记不清剧情了，看来得找时间重温一遍。

　　但是邱明没注意到，他看的这些经典国产动画片目录中，竟然没有《三个和尚》和《金斧头银斧头》。

　　打开迅雷，将这些经典国产动画片都下载到电脑里，看了下时间，需要几十个小时。

　　邱明皱了皱眉头，开始挨个看各动画片的故事简介。大部分他都看过，甚至看的时候，脑海中还会回忆起一些熟悉的画面。

　　一些没看过的，邱明也都努力记下来。一些动画片属于连续剧，剧情格外的长，但是邱明发现自己的记忆力好像变强了许多，竟然也都能记住大概。

　　外卖来了，邱明饱餐一顿后，再次检查了一下须弥戒指里面的东西，觉得能想到的都带上了，戒指空间实在不够大，太多的东西也带不了。

　　换上古装长衫，邱明对着镜子照了照，头顶儒巾网帽，身穿青色长衫，手拿一把折扇，脚下黑色布履，还真有一种古代读书人的样子。

　　一伸手，那本书出现在手里。看看侧面，还是跟没有切边一样，只有三页可以翻开。

　　翻到第三页，一阵金光闪过，邱明消失了。

　　四个金色的大字闪现出来——《崂山道士》。

　　……

　　邱明睁开眼睛，看到自己坐在路边的草丛里，起来拍拍身上的尘土，看看头顶的太阳，将贴身放好的机械怀表取出来，根据网上学到的知识，大概调了下时间，现在应该是上午十一点左右。

　　路上一个行人都没有，东面不远处，隐隐能看到一座山的轮廓，邱明怀疑那就是崂山。

　　既然这个是《崂山道士》的世界，那么上崂山就肯定没错了。

　　走了快两个小时，到达山脚下，看到一块石碑，上书两个古朴的大字——崂山。

　　叮咚~

　　【发现关键地图崂山，触发任务。主线任务1：拜入崂山派。主线任务2：帮助王守中表演穿墙术成功。】

　　【完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如无法完成，则绝对无法回归现实世界。】

　　咦？这一次竟然没有支线任务？邱明感到有些遗憾，明显支线任务要比主线任务简单的多。

　　没有过多思考，邱明振奋精神，开始爬山。

　　崂山，我来了！


第45章 真的有人推我

　　这崂山可比当初三个和尚那座小山高多了，地域也更加的广阔。走了快一个小时，才到半山腰，还好邱明边走边念心经，让他不至疲累。

　　一个华服青年，正坐在树荫下的台阶上休息。邱明看此人装束，不太像是山上的道士，倒像是一位富家子弟。可是富家子弟来道观上香什么的，不都应该带着下人吗？

　　“这位兄台，你也要上山吗？”对方主动拱拱手，跟邱明打招呼。

　　“没错，我听说山上有修仙的高人，特意上山拜师的。哥们~呃~兄台如何称呼，上山所为何事？”邱明也想跟本世界的人聊聊天，免得上山之后，处处透出奇怪，让人生疑。

　　“小可王生，字守中，如今刚满二十，家中行七，莱西人氏。祖父与家父均在朝为官，家中几位兄长也已出仕。”

　　“小可自幼也曾见过仙家中人，极为羡慕，跟兄台一样，也是听闻山上有仙长，特来寻仙访道。不知兄台如何称呼，听口音不似本地人啊。”

　　口音？这点让邱明有些无奈，他可不会什么山东腔，普通话夹杂着东北腔倒是倍儿溜。

　　通过这几句话，邱明却有些惊喜，半路遇上这位，竟然是主角王生，还以为他已经上山了呢。

　　不过这个王守中似乎有些爱炫耀，邱明只是问他叫什么，回答了表字、年纪、籍贯这些就算了，但还特意说明，他是官宦世家。

　　这要是放在现实世界，邱明怀疑这王守中出点什么事儿，张嘴就会喊：“吾父王XX！”

　　“我叫邱明，嗯，字晓明，如今二十有一，家中独子，北方边疆人氏。”晓明这个名字，听起来就代表着帅气！

　　王守中看邱明并没有介绍家世，就知其家世肯定一般。看其身上衣着服饰也很一般，估计顶多家中就是一个小地主而已，还是北方边疆的，眼神中不免流露出一些得意。

　　“晓明兄，不如我二人结伴上山，一同拜访山上仙长？”

　　王守中一个人上山也无聊，结伴而行，路上也有个说话的。而且他看邱明似乎体力充足的样子，万一他一会儿没力气了，也有个人可以搀扶一下。

　　“好啊。”邱明点点头，这个王守中，以后可就是他师兄弟了。

　　尤其这王守中一副养尊处优的样子，正好用来突出自己能吃苦耐劳，说不定能让自己得传更高深的仙法。

　　“晓明兄，你上山什么都没带吗？连个水囊都没带？”王守中内心有些不屑，他更加肯定邱明是寒门子弟了。

　　“上山也不需要多长时间，拜师之后，吃穿用度自然无须操心，没必要带其他杂物。”邱明看着王守中背着那个书箱，还好自己有了须弥戒指，否则背包要比这个书箱沉的多。

　　王守中一脸惊喜：“晓明兄确认山上有仙长？若是如此，那小弟也不带了。”说着打开书箱，从里面取出水囊和……一堆用油纸包着的食物。

　　邱明瞥了眼王守中，背这么多吃的，你他妈是来郊游的吧？！

　　“晓明兄，不如与小弟一起吃点东西。这个是楼外楼的荷叶鸡，这个是泰福楼的糯米糕，这个是……这还有一个酒葫芦，里面可是上好的状元红，我父在我出生时埋下的，可惜我根本无心做官。”

　　“不了，我上山前吃过，还不饿。”邱明撇撇嘴，还真讲究生活质量啊。至于是不是无心做官邱明不太清楚，但严重怀疑这货根本就考不上！

　　“晓明兄，莫与小弟客气，快点尝尝，吃完了我们也好一起上山。”

　　邱明看了看山顶，别这道馆里也是一天两顿饭，那他晚上不一定什么时候才吃呢，现在吃点也行。

　　他没再客气，只是距离他上次吃饱饭也才不到两个小时，所以吃的并不多。倒是这个王守中，看着有些瘦，还真能吃。

　　“晓明兄，我们上山吧。”王守中取出一块方巾擦擦嘴后，抬步就打算上山。

　　“守中，这书箱你不背着？”怎么地，吃了你的东西，就要变成你的书童不成？

　　“不要了，跟你一样，空手上山，定然要拜师成功！”王守中摆出一副势在必得的态度。

　　邱明将油纸包等都塞进王守中的书箱：“这里是上山、下山唯一的道路，你将这些东西扔在路上，山上仙长知道，可还会收你为徒？”

　　最他妈讨厌那种在景区乱扔垃圾的！

　　这半山的景色很漂亮，要是路上放着这些垃圾，那就彻底破坏了这个美感。

　　王守中愣了一下，觉得邱明说的有道理，于是转身又将书箱背上，只是他喝了点酒，此时酒意上头，脚步不免有些虚浮。

　　“晓明兄，刚才那个状元红你不喝，到了山上，恐怕很难再喝的嗝到了。知道刚才那些东西花了我多少钱么，足足一两银子！”

　　才一两银子？这个世界的物价不算太高，邱明的须弥戒指里可是有着不少金元宝呢，一两银子他根本没看在眼里。

　　再说就王守中带的这算什么好东西啊，在现实世界，就这水平的酒菜，两三百块足够了，味道还更好。

　　王守中一边往上走，一边回头跟邱明吹嘘，似乎一下没踩住，整个人往后面仰倒……这是邱明第一次亲眼看到滚地葫芦。

　　山上道观中，一个白头发老道冷哼一声，垃圾敢随便扔在石阶上，要不是看其已经悔改，定然给其更多教训！

　　“诶呦，谁在推我？”王守中分明感觉刚才有人当胸推了一把，否则他怎么可能摔倒？要不是邱明拉他一把，自己不摔死，恐怕也会摔断腿。

　　“守中，你喝醉了吧？书箱太沉了就给我，快点走，早点上山，可以早点见到仙长。”邱明将背包拽过来背上，催促王守中赶紧快走。

　　听邱明说早点见到仙长，王守中顿时生出了许多力气，只是还解释了一句：“我没喝多，刚才有人推我。”

　　邱明翻了个白眼，这条路上就我们两人，谁推你了？喝多的人，都说自己没喝多。

　　“晓明兄，刚才真的有人推我。”王守中再次解释道。


第46章 拜师失败？！

　　爬到山顶，王守中累的都快喘不过气了。一路上都是邱明用拜师仙长给他加油打气，就这样他也歇了两次呢。

　　但他忽然发现，好像邱明背着一个木制书箱，不但看不出累，竟然连粗气都不喘！

　　“诶，你们两个是干什么的？”一个五六岁的小孩子蹦蹦跳跳的走到二人面前，头上梳起发髻，身上藏青色的道袍，赫然是一个小道童。

　　邱明看到小道童脸色就是一变，麻蛋，该不会又有小孩子做师兄了吧？！

　　“小娃娃，你是住在这座上清观里吗？这道观里可有仙长？”王守中迫不及待的问道。

　　“仙长是什么，能吃吗？”小道童歪着脑袋，将右手食指含在嘴里，水汪汪的大眼睛眨啊眨。

　　邱明拦住王守中，转向小道童，露出一个自认为最灿烂的笑脸：“你叫什么名字，道观里都有谁啊？”

　　“我叫孙奉真。道观里住着爸爸还有好多师叔，还有师爷。”

　　师爷？邱明内心狂喜，这个孙奉真小朋友是徒孙辈儿的，还以为他的师兄不只有小学生，还有幼儿园小朋友了呢！

　　“那么你师爷在道观里面吗？”邱明才不会找这个小家伙的老爹，避免降低自己的辈分。

　　“在啊，师爷在大殿打坐修行呢。你们是来找师爷的吗？”小道童倒是不认生，什么都说。

　　“是啊，快点带我们过去。”王守中催促道。

　　小道童在前面走，邱明二人跟在后面，进入道观，邱明忍不住赞叹，这地方太漂亮了。

　　道观很大，院子就比戒痴那个小庙大几倍，一条石板路，穿过一条走廊，通向前面的大殿，石板路两旁种着一些邱明不认识的树木，整个道观格外的静谧，置身其中，就会让人莫名的静下来，这还真是一个修行的好地方！

　　走过石板路，来到大殿前，大殿上方挂着一个匾额——上清殿。

　　大殿的门开着，里面有一白发老道，背对着门口，坐在一个蒲团上面。大殿里供奉着一个白胡子老头的雕像，邱明也不知道这个是谁，看着不像是太上老君啊。

　　但不管是谁，能被供奉，定然是道家老祖级的高人。自从见过观世音菩萨显化之后，邱明现在见到雕像，格外的恭敬。

　　还没进门，他先躬身三拜。嘴里念叨着，老祖在上，弟子邱明给你请安了。同时心想，会不会这雕像瞬间活过来，然后给他来个醍醐灌顶啥的。

　　然并卵，邱明显然是想多了……

　　在邱明鞠躬的时候，王守中已经进入大殿，大声说道：“小可王生、王守中，见过仙长。”

　　邱明鞠躬起身的时候，发现老道已经转过来了，而旁边王守中则是瞪大眼睛，一脸的不可思议，进而转化为狂喜。

　　果然是仙长！

　　那老道分明没有起身，竟然身体好似不需支撑一般就转过来了，这肯定是仙术！

　　邱明没看到老道是怎么转过来的，只发现这老道相貌异于常人，满头白发，甚至胡子都白了，可面色红润，皮肤竟然像是少年，双目似孩童般明亮，但又感觉充满了睿智。

　　就凭这长相，是不是仙不确定，但肯定是高人！

　　“二位到我崂山，有什么事情吗？”老道开口，声音似乎从四面八方传来，这一手，再次让王守中惊为天人。

　　“仙长，你肯定会仙术吧？”王守中紧紧的盯着道长，刚才那肯定是仙术！

　　“仙长不敢当，不过崂山一个老道士而已。我也不过会一些小小道术，也算不得仙术。”老道说的十分轻巧。但越是这样，就越让邱明跟王守中坚信，这个老道就是他们要找的高人！

　　“请道长收我为徒。”邱明跟王守中同时跪下。

　　老道眼神扫过王守中，此子衣着华丽，双手无茧，脸上也没有暴晒的痕迹，定然是富家子弟，如何吃得了修道之苦？

　　定是羡慕那些道术神奇，以为简单容易学会，好下山跟人炫耀，此子不适合学道。

　　但世事无绝对，或许此子毅力惊人，也可考察一番，再决定是否传其道术。

　　当眼光扫过邱明时，老道眼神中露出一丝疑惑。这个年轻人体内隐隐有着一些佛门的气息，似是修有佛家法门。身为佛门弟子，怎可再拜入道门？

　　老道看向王守中：“想拜我为师，需经得住考验，这考验不是一般人能够坚持下来的，你娇气懒惰惯了，恐不能吃得了这种苦头。”

　　王守中马上抢着回答：“能吃苦，我特别能吃苦。为学仙术，我从家中徒步赶来，走了十天时间，肯定能经得住考验。”

　　在王守中看来，十天的步行，这就是他吃过最大的苦了。殊不知这点距离，如果不是他走走歇歇，或许三天不用，他就已经上山了。

　　“吹牛，上个月就有三个人，一样说能吃苦，结果半个月不到，就通通下山离开了！”小道童在旁边说完，还做了一个鬼脸。

　　“你考虑清楚，可明日再做决定，免得白白吃苦。”心性不定，他是绝对不会传授道术的。

　　“不用再考虑了，我愿意。”王守中此时格外的坚定，好不容易见到了仙长，怎可离去？

　　“那好，你就留下来吧。奉真，给他找个房间住下来吧。”

　　小道童十分乖巧的领着王守中离开了，邱明等着说他呢，虽然再次被迫成为了师弟，但是他也要拜师，这个老道定然会许多厉害的法术。

　　要是学上那么几手厉害的法术，再遇上老鼠精什么的，他也不至于差点把命都丢了。

　　可是等了快五分钟，老道一句话都没说，眼睛都闭上了，似乎将邱明忘掉了一样。

　　邱明忍不住开口：“师父，弟子呢？”

　　老道睁开眼睛：“你下山去吧。”

　　邱明一脸懵逼，什么情况，你还什么都没问我呢，怎么就让我下山了？！

　　论身高，论长相，我不比那个王守中强多了？邱明觉得就算是比较唯心的谈悟性，他也应该在王守中之上。不说他学过的知识肯定比王守中丰富，就说那次菩萨给他疗伤后，他记忆力明显比之前好多了。

　　无论怎么说，你也应该对我有一番考察再决定吧，什么都不说，直接撵下山算什么？！


第47章 佛道兼修

　　“师父，为什么？我也能吃苦，比他们都能吃苦！”

　　“这位居士，你身上隐含佛性，定然是拜过佛门高僧为师。佛道殊途，怎能又来拜我为师？！”老道斥道。

　　邱明愣住了，他身具佛性，被这老道一眼看穿了？

　　若是主线任务1都无法完成，更不要说后面的了。邱明确实打算在这个世界多呆一段时间，但是没打算呆一辈子啊！

　　“师父，你说佛道殊途，但殊途同归。我是曾学过一点佛法，但只有偶然得来的《般若波罗蜜多心经》而已，是最为基础的经文。弟子心向道法，师父何不开恩，收我入门墙？”

　　邱明一定要为自己争取，动画片里老道不是很好说话的吗？刚才王守中也是几句话，就拜师成功了啊？

　　老道眉头皱起，殊途同归？这句话，似乎隐含许多道理。此子不似说谎，心性也算坚定，可佛道同修，他也没见过。

　　倒是听说有人先修佛法，后修道法，也成了地仙一流的人物，莫非此子也能有如此造化？

　　嗯，或许可以试一试，若是可行，卡住他这么多年的瓶颈，似乎也能用另外的办法突破了。

　　“你可知，佛法与道法同修，会互相冲突，最终不但有很大可能什么都修不成，还有可能引起冲突，危及生命！”

　　啥？修了佛法，再修道法就可能死？！

　　也只是可能，并不是一定。再说了，如果不拜入崂山派，他任务何时能够完成？难道真要在这个物资贫瘠的世界，生活一辈子？

　　邱明一咬牙：“弟子愿意尝试，恳请师父收我为徒。”

　　“还有一种办法，我先化去你的佛性，你再修道法，就不会危及生命了。”老道慢悠悠地说道。

　　化去佛法？那怎么行！

　　邱明修炼佛法虽然时间不长，但这佛法可是救过他两次呢，一次是老鼠精要吃他，一次是河神丢向他的斧头。

　　更何况邱明感觉心经修炼的越来越顺畅，说不定哪天就达到了戒贪所说的，可以在心中观想出菩萨或者佛陀的境界，怎能被化掉？！

　　“弟子不愿化掉佛法，即是我偶得佛经，但也修炼了一段时间，跟我休戚相关，怎可轻易舍去？”

　　老道点点头，如果邱明轻易就答应了化去佛法，他就真的不会收邱明为徒了。能轻易舍弃佛法，未来有一天，难保不会轻易舍弃道法，这样的弟子，他绝对不收！

　　“你叫什么名字？”老道冲着邱明露出一丝微笑。

　　邱明福灵心至，马上躬身磕头：“弟子邱明，拜见师父。”

　　“邱明，你与王守中同为我不记名弟子，暂不赐予道号，也不会禀明祖师，不会记入名册，还要接受一番考验。待你真正经过我考验，成为我亲传弟子之后，才会赐予道号，传你道法，你可明白？”

　　“弟子明白。”

　　一般牛逼一点的人，收徒都要给予一番考验。就像是电影里的少林寺，想要学武，还不是先要挑水？

　　“明白就好，一会儿让奉真带你去收拾一间宿舍，明日开始，你跟王守中等不记名弟子一起，每天到后山砍柴去吧。”

　　砍柴，就是崂山派的考验。可考验出弟子是否有恒心，是否能吃苦。若是这两样都没有，是难以有什么成就的。

　　小道童蹦蹦跳跳的回来了：“师爷，王师叔的房间安排好了。”

　　“奉真，再去给你邱师叔安排一个房间。”

　　“啊？我又多了一个师叔啊！”小道童噘着嘴，说不定过两天又走了呢。

　　邱明笑了笑：“奉真师侄，带师叔去房间，师叔给你糖吃哦~”

　　听到有糖吃，小道童双眼放光，口水都快流出来了。拉着邱明的手，快步跑向东面的院落。

　　“这个房间是空着的，你可以住，里面有铺盖。申时三刻吃晚饭，斋堂在西院，到时候会敲钟。某时三刻是早饭，也会敲钟。你们这些新来的，都不需要做早晚课，吃了早饭去砍柴就好了。”

　　“要喝水、洗漱用水都在西院，茅舍在宿舍的后面，衣服晚上会有赵师叔给你们准备。我说完了，糖呢？”小道童一口气说完，然后冲着邱明伸出小手，一脸的期待。

　　“你闭上眼睛，我变给你！”要不是买备用东西时超市找了他几块水果糖，他还真没有自己准备糖。

　　小道童闭上眼睛的时候，邱明右手一晃，手心出现一颗水果糖，他迅速剥开，将包装纸收到须弥戒指里，手心托着糖块，弯腰放在小道童面前。

　　“这个是糖？”小道童一脸的怀疑，他吃的那个甜甜的糖根本就不是这个样子！

　　“我是从北方边疆来的，这是我们那边的糖，你尝一下，甜不甜？”

　　小道童将糖含在嘴里，眼睛笑的眯了起来：“甜，但为什么会有果香？”

　　“这个糖里面加了苹果汁，好吃吧？去玩吧，要是哪天在山下遇上北方来的商贩，我再买给你。”邱明给小道童开了一张空头支票。

　　经验告诉他，这种年纪小的，一般都好糊弄！

　　“嗯，邱师叔，你隔壁就是跟你一起上山的王师叔，我去玩啦。”小道童蹦蹦跳跳离开了。

　　邱明看向左边的那间房，隔壁……住着老王？！

　　那间房里传出阵阵鼾声，这货还真是不认床啊！

　　看了看天气，邱明将宿舍的门窗都打开，将铺盖拿出来晒一晒，虽然看着都非常干净，也没有任何怪味儿，但还是要杀菌消毒。

　　去西院打水，准备将屋子里擦洗一番。遇上几个道士，邱明一一热情打招呼，嘴里喊着师兄。可惜其他人好像都跟他有一些距离感，并且每个人看他的眼神都很奇怪。

　　邱明上下看了看自己，没什么问题啊，帽子带着呢，衣服也干干净净的，难道就因为穿的不是道袍？

　　“诶，孙师兄，你猜这次上山拜师的两个人，能坚持几天？十天，还是五天？”

　　孙道长皱眉训斥：“赵师弟，你当初刚来的时候，我与几位师兄可曾这么取笑过你？他们两个，说不定就能成为师父的亲传弟子，我们真正的师弟。你去给他们准备道袍，晚饭后交给他们。”

　　赵道长低头称是，赶紧离开了，怎么忘了大师兄不喜欢开玩笑。

　　孙道长看着邱明的背影，这就是师父说的那个曾修行过佛法的人吗？真的有人能佛道兼修？


第48章 砍不完的树林

　　晚饭的钟声敲响了，邱明走出房门，敲了敲隔壁老呃隔壁王守中的门：“守中，出来吃饭了。”大家都不是正式弟子，邱明也有借口不喊师兄。

　　过了快一分钟，王守中打着哈欠走出来：“晓明兄啊，这么快就吃晚饭了吗？”

　　两人一起走向斋堂，发现里面有两个长桌。一桌坐着老道、小道童和几个同样穿着长衫道袍的人，另外一桌，虽然也是梳着道士发髻，不过穿的却都是短身道服。

　　王守中还想坐到老道那一桌去呢，被邱明拉了一把，仔细看了看才明白，那桌是老道和亲传弟子，这桌短衫的，才是他们这些还在考验期的不记名弟子。

　　大家看到王守中还没什么奇怪的，但是面对邱明，一个个则都盯着看，因为邱明没戴帽子，露出了只长出短发茬的脑袋。

　　“开饭吧。”老道说完，先动筷子，其他人才开始吃。

　　桌上的菜肴很丰盛，荤素都有，菜码很足，馒头有一大盆。看来崂山派不禁荤菜，这让邱明十分满意，比在戒痴的小庙生活好多了。

　　邱明觉得管斋堂的师兄是不是做的有点多，算上他跟王守中，也才十三个弟子，这肯定要剩下啊。

　　但是当筷子动起来他才知道，这菜做的根本不多，其他弟子一个比一个能吃，邱明怀疑这些弟子每一个都是戒贪一般的饭桶！

　　吃过饭，打水时遇上的那个道长喊邱明和王守中跟他走，给了二人两套短衫道服，还有鞋袜、毛巾等用品，看了看邱明那只有头发茬的脑袋，又多给了邱明一顶帽子。

　　“这两把斧头你们拿着，明天吃过早饭，跟其他不记名弟子一起，去后山砍柴。在观里不要乱走，尤其不要偷看其他师兄修行！师兄弟之间要保持和睦，要尊敬师兄……”

　　一堆规矩讲完，邱明发现限制也并不多，不要乱走，老实干活，别惹事，别偷师，大概就是这些意思。

　　回宿舍的时候，王守中忍不住问邱明：“晓明兄，你说师父为什么要安排我们砍柴啊？我们是来学仙术的，最多扫扫院子就行了吧？”

　　“孟子曰：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。师父不是也说过，怕我们吃不了苦，这就是考验。”

　　“对对对，师父肯定是怕我们心志不够坚定。不过我是肯定能坚持下来的，你呢？”

　　邱明瞥了王守中一眼，等你砍了几天柴之后再说这大话吧。

　　“晓明兄，你来学仙术，家中妻儿可已安置好？”王守中再次问道。

　　妻儿？古人结婚早，这王守中的意思，已经有老婆孩子了？

　　“我未娶妻。”

　　“大丈夫成家立业，先立业后成家也有许多，那你是金屋藏娇，还是习惯去一些烟花巷柳？”

　　古人只有正妻算是妻，有没有娶正妻的，但是先有了妾，或者通房丫头什么的，这在大户人家很正常，都算未婚男青年！

　　邱明皱着眉头：“守中，回去还是早些歇息吧，明日可还要去后山砍柴。”

　　这王守中的语气还是那么的让人讨厌，古代书生交朋友，不是先从诗词歌赋，琴棋书画开始吗？为什么这个王守中，处处透露着放荡？

　　好吧，主要是邱明对这个话题完全没法回答，因为他没去过那类地方。要是说理论招式，邱明倒是可以跟其交流、探讨一番，他见过的招式多了，虽然都是在岛国小电影里。

　　看到邱明没有聊天的兴质，王守中也不再说了。回到东院，他又跑去他人宿舍，不知是去打探消息，还是跟人交流烟花巷柳的心得去了。

　　邱明练了一遍家传招式，用心经恢复疲劳后就睡去了。

　　第二天早上醒来，大家都在洗漱的时候，王守中还是在睡觉，邱明洗漱完喊他起来的时候，他才打着哈欠出来：“起这么早干什么，现在山上的露水还没干呢。”

　　早饭的时候，王守中吃的很少，邱明和其他人都吃的很饱，道观也没有午饭。

　　拎着斧头，跟其他不记名弟子一起去后山，一路上，王守中不停的在说，似乎觉得很新鲜。言语中全是豪言壮志，说他学会仙术之后，定然能让家人和朋友大吃一惊。

　　言外之意，学会了仙术，就回家去炫耀。

　　“好了，就在这儿砍柴吧，下午将砍好的柴背回去。”一个岁数较大的师兄跟邱明他俩交代完之后，就拎着斧头去砍柴了。

　　邱明找了一棵树，抡起斧头砍。这时候邱明才知道上一个世界支线任务奖励的砍柴精通有多么的重要，他只是看一眼树，就知道该如何下斧头，怎么砍最快、最省力。

　　轻松放倒了三棵树，邱明估计了一下，五分钟不到，这在之前他从来没想过砍树会这么容易。之前那些师兄们，都有些惊讶的看着邱明，这个短发小子，之前就是砍树的吗？

　　他们只知道邱明是北方边疆来的，连头发都剪了，肯定沾染了一些蛮夷习俗。要是他们知道邱明这短发是因为以前当过和尚，不知道会惊讶成什么样，这可是道观啊。

　　而王守中呢，则还在砍第一棵树，斧头砍了一分钟，他就歇一会儿，这都快十分钟了，一棵树的树干还没砍到三分之一呢，脑袋上却已经渗出许多汗珠。

　　在看其他先来的那些师兄们，一个个根本没有闲着的，都在低头砍树。有的速度比王守中快不了多少，但是也没像王守中一样站起来歇着，而是一下一下坚定的砍着。

　　刚才跟邱明交代回去时间的那个师兄，砍树最为卖力。邱明眼睁睁看着那个师兄不到一分钟，就放倒了一棵直径比大腿还粗的树，似乎还毫不费力。

　　别人砍柴可能是砍一些树杈，他们这些人就跟伐木工似的，直接砍树，而且效率都快比得上用锯子的。

　　只是让邱明觉得奇怪的是，按照这些人砍树的速度，后山这片树林早应该被砍光了才对，为什么这片树林还是那么的密密丛丛，并且他看不到几个树桩？

　　莫非砍到的这些树，很快就能长出来不成？


第49章 不同寻常的道士们

　　“马师兄，要砍多少棵树，师父才会传授我仙术？”才砍了一棵树，王守中就忍不住问那个领头的师兄。

　　“不知道。”

　　“马师兄，那你砍多久树了？”王守中再次问道。

　　“三个月。”

　　三个月？！王守中大吃一惊，砍了三个月树，还没通过师父的考验？

　　嗯，定然是这个马师兄没有悟性，师父不愿收他。一看就是一个穷苦农家出身，或许都没读过什么书。他可就不同了，官宦世家，书香门第，或许两三天，师父就把他收为亲传弟子，传他仙术了！

　　邱明也一直在听这边的谈话，得知马道长三个月了还在砍树，他也有些皱眉，这考验什么时候是个头？

　　“马师兄，你可知最快被师父收为亲传弟子的师兄，砍了多久的树？”王守中想了想再次问道。

　　“最快的？听说是大师兄孙道长，只用了三天时间，就被师父收入门墙，如今已随师父修道二十年有余，能够腾云驾雾。”

　　腾云驾雾？邱明心中一动，大师兄都能如此了，那么师父应该更厉害。

　　邱明也想学腾云驾雾，能够飞行，或许是每一个人的梦想。

　　王守中听到马师兄这句话，心里更加放轻松了，他认为自己就是这里面“天资出众”的人，肯定会被师父看重，大师兄用了三天时间，他了不得用五天，为了仙术，他一定会坚持住！

　　努力砍树的邱明忽然发现，砍树的动作，似乎跟他家传招式中一个动作非常相似，那个动作，也是马步劈砍。

　　他握住斧头，按照那个动作挥砍，斧头一下子就全部砍进了树干。

　　真的有用！

　　邱明挠挠头，或许可以用这个动作砍树，一边砍树，一边还能练习招式，一举两得。

　　山上的道观中，老道看着面前的镜子，镜子里面，竟然是后山的影像。老道露出一丝疑惑，这个邱明刚才那一下，似乎速度和力量都比刚才大很多，竟然能一斧子砍如此深？

　　莫非，他是用了佛门的秘术？

　　邱明用家传的招式砍树，速度更快了，但却感觉更加的累。

　　他正想小声念心经，恢复一下体力呢，耳边忽然传来老道的声音：“在我道观，不许修行佛门术法！”

　　邱明手里的斧头都吓掉了，他左右看了看，根本看不到老道的身影。难道说，老道在道观里，竟然能看到后山，还能跟他说话？！

　　“晓明兄，你怎么把斧头扔了？累了的话就坐一会儿呗，反正这砍树也没有数量要求。”王守中坐在一旁倒下的一棵树干上，从怀里掏出一面方巾擦拭着汗水。

　　其他人流汗，都是用袖子擦一下，倒是显得他格外的与众不同。

　　邱明这时候还哪敢偷懒，摇摇头，捡起斧头，又去砍另外一棵树。

　　依然用家传的招式，邱明几下子就放倒了一棵树。喘着粗气，走向下一棵树。

　　山上的老道嘴里轻咦了一声，这个邱明并没有用佛门秘术，也能如此快速的砍倒一棵树，这么说这个邱明砍树的动作，不属于佛门秘术吗？

　　崂山派也有一些剑法，练到高深，同样厉害非常，他猜测邱明那砍树的动作，类似于这种，只是不知道又是何人传授与他。

　　这个邱明，身上的秘密似乎不少啊。

　　老道右手在镜子上轻轻拂过，镜子上的画面消失了。他重新闭上眼睛，道观里一片宁静，只有香炉上的青烟，缓缓上升。

　　邱明虽然努力坚持，但是最终还是没能坚持住，斧头砍进树里被死死的夹住，他却拔不出来了。

　　“这位新来的师弟，没必要如此拼命。我们跟你一样，刚来的时候也是把自己累到虚脱，但这么长时间了，还不是在砍树？累了就休息一会儿，没关系的。”旁边一个人对邱明说道。

　　邱明心说，你们试过被人盯着砍树吗？

　　“多谢关心了，我休息一下，一会儿继续砍树。”

　　“不用再砍了，我们是来砍柴的，这些已经足够。将树分成段，去掉枝杈，开始往道观背吧。”

　　没有锯，大家都是将树再砍成小段，然后用粗麻绳捆上，背回道观。

　　只是一节树桩，邱明就觉得压得他腰都直不起来，看着马道长竟然一下子背了三节，而且似乎健步如飞，邱明顿时投去钦佩的目光。

　　这马道长看起来不比他壮实多少，怎么如此有力气？

　　看到邱明疑惑的目光，旁边那人解释道：“马师兄虽然没有学到道法仙术，但是被师父允许大师兄传授了一些呼吸吐纳的口诀。上山的时候我比他力气可大多了，如今可就远不如他。”

　　无论在什么传说中，道家都有呼吸吐纳之术。邱明不知道马道长学到了多少，不过看起来可非常厉害，貌似比心经的效果也不差。

　　如果能够学会这个，心经也能提升到默念的时候也有效果，那么哪怕他不会什么武功，寻常三五个人也不会是他对手！

　　“只有马师兄学到了吗？”邱明追问道。

　　“听说之前还有几个师兄学到了，虽然没能成为师父的亲传弟子，但是学到这些，也已经很不凡了。有个师兄还学到了剑术，据说现在游戏江湖，行侠仗义。”

　　说这些话的时候，这个人眼神中充满了憧憬之色。

　　邱明抬头看向山巅的道观，师父还教剑术？不过想想也正常，传说中道家可是有着许多高明的剑仙。

　　有没有御剑飞行或者是飞剑杀敌什么的招式？邱明对这个也是向往已久。

　　邱明他们一趟趟的将木头运回道观，两趟之后，邱明看着快放满的柴房。这道观的柴房也太小了吧，这根本装不下这么多木头。

　　可是他第三次运送木头回来的时候，却发现柴房已经空了，似乎刚才这里从来就没有放过木头一样。

　　怎么可能，他们十几个人运送木头，道观里的不用砍柴的亲传弟子就那么几个人，他们怎么能如此快速的将木头都运走了？

　　下山的路上，赵道长左手托着小山一样的木头正慢悠悠的走着，那轻松的表情，就像是托着一根小树枝……


第50章 一碗黑糊糊

　　最后如果不是马道长帮忙，邱明的木头根本都运不回来。王守中只砍了两棵树，还都是比较细小的，偏偏脸上还挂满了得意的神色。

　　邱明暗叹一声，确实是他没有考虑清楚，但王守中这种偷奸耍滑的性格，难怪师父不愿传他道法。

　　刚刚擦洗完毕，就听见了晚饭的钟声。

　　赵道长掌管道观的吃穿用度，不需要做饭，但此时却在亲自熬粥。

　　粥熬好了，倒出来只有两碗。小道童正跑到厨房这边玩耍，看到那两碗粥，露出了惊恐的神色，赵师叔又在弄那个难吃的要死的粥吗？可千万不要再让他喝了！

　　也不到厨房玩了，迈动两条小短腿，蹬蹬蹬跑出去。

　　来到斋堂，邱明看到其他人都在帮忙端菜、摆放碗筷什么的，他也过去帮忙，只有王守中坐在那里，看着别人忙活。

　　在家里王守中就是这样，端菜、拿碗筷是下人做的事情，他是来学道术的，砍柴是考验就算了，这种事情他怎么可能动手？君子远庖厨，这些人看来都没读过书啊。

　　老道瞥了眼王守中，什么都没说，其他老道的亲传弟子看到王守中的样子，都暗自摇头。

　　邱明看到厨房有两碗黑乎乎的糊状东西，这是什么做糊了，为什么不直接扔了，这东西，还能给谁吃不成？

　　当邱明坐到桌旁后，赵道长亲自端着两个碗，放到了邱明和王守中的面前。

　　我擦，这东西是给他们吃的？！邱明看着赵道长，一脸的不可思议。

　　王守中也是一脸的愤慨，这是欺负我们新来的吗？这东西，给狗都不会吃，怎么可能给人吃！

　　“这是给你们两个准备的粥，喝光。”赵道长说完，就去那桌坐下了。

　　当老道动筷子之后，其他人马上开始吃饭。王守中也不再讲究什么礼仪，他饿坏了，吃相跟其他人一样，格外的凶残。

　　邱明却盯着面前这碗黑糊糊，小心翼翼的闻了一下，那味道让邱明无法形容，好像闻了一下，就体会到了人生百味一样，但绝对不包括甜、香等味道。

　　呕~

　　邱明干呕了一下，其他人都怒视邱明，包括了老道那一桌的人。

　　小道童一边吃，一边偷偷的盯着邱明和王守中，这两个人敢喝赵师叔做的粥吗？

　　邱明觉得赵道长不会那么无聊，特意做两碗这么恶心的东西来为难他，而且他似乎闻到了一些中药的味道，莫非这是药膳？

　　小心翼翼的用小勺舀了半勺放进嘴里，邱明发誓他这辈子没吃过这么难以下咽的东西，苦、涩、辣、麻、酸、臭，各种味道融合在口腔里，这简直就是黑暗料理界的招牌菜！

　　邱明努力咽了下去，端起旁边的汤碗，一碗汤都灌进去，还是觉得有些恶心。

　　他本来很饿，桌上的饭菜也非常丰盛，邱明本来以为自己最少能吃三个大馒头的，现在发现一口都不想吃了。

　　就在邱明以为他是被整了的时候，忽然一股暖流，从胃部传过来，隐隐传遍全身，身上的疲惫，似乎瞬间就减轻了一些。

　　汤就是普通的青菜豆腐汤，昨天也喝了，什么效果都没有。这么说，是刚才那半勺黑糊糊起的作用？

　　邱明看了看那碗黑糊糊，又看了看赵道长。赵道长的眼神非常平静，瞄了邱明一眼，就继续低头吃饭。

　　小道童则露出钦佩的目光，太厉害了，那个邱师叔竟然没吐！

　　邱明站起来又打了一碗汤，深吸一口气，舀起满满一勺黑糊糊，塞进嘴巴里。那表情，好像是要慷慨就义一般。

　　事实上邱明觉得，他喝臭豆腐的汤汁，都比这个要容易的多！

　　努力咽下去，赶紧喝了两口汤。

　　王守中看到邱明竟然吃了那碗黑糊糊，他也好奇的用勺子舀了一点，凑到鼻尖轻轻一嗅，差点被这味道打个跟头！

　　这种东西，邱明竟然吃的下去？难道是闻着味道不好，吃起来好吃？

　　王守中小心的吃了一点点，吧唧一下嘴，呕~

　　这回其他人不是怒视了，而是全部放下了筷子，都没胃口了。

　　王守中把碗往前一推，捂着嘴跑出了斋堂，邱明听见他在院子的角落里呕吐，估计晚饭都吐出去了。

　　一桌的其他人都有着感同身受的面容，只有马道长盯着王守中的那碗黑糊糊。

　　邱明一手掐着自己的鼻子，然后拼命的往嘴里吃那黑糊糊，吃几口，就灌一碗汤。等好不容易将黑糊糊吃完的时候，他已经喝了六碗汤。

　　王守中回来，喝了两口汤就走了，脚步虚浮，就跟宿醉吐了一样。

　　等大家吃完了，邱明看着王守中只动了半勺的那碗黑糊糊，双眼放光。

　　他现在身上的疲惫已经一扫而空，甚至还觉得暖洋洋的，好似身体里有着用不完的力气。

　　“赵师兄，守中那碗不喝了，我可以喝掉吗？”

　　赵道长看着邱明一眼，点点头：“嗯，今天你收拾斋堂和厨房。”

　　邱明就把王守中那碗也端过来，汤已经没了，他用汤盆装了不少水放在一边，努力的继续吃。

　　甚至吃完了，还用水涮了下两个碗喝掉了。他肚子撑得溜圆，斜靠在桌子上，暂时不想动。

　　小道童不知道从哪冒出来，盯着邱明，一脸的不可思议：“你吃了两大碗？！”

　　那么恶心的东西，别说两大碗了，就算是一勺他都吃不下，邱师叔竟然能吃两大碗！

　　听说邱师叔是从北方很远的地方来的，那边的人都喜欢吃这种恶心的东西吗？

　　邱明看着小道童：“小奉真，你吃过这个吗？”

　　这句话，似乎开启了小道童一些惨痛的回忆，他面带恐惧，一溜烟的跑掉了。

　　此时邱明的肚子开始咕噜噜的响，伴随着一些疼痛。

　　噗~~

　　邱明放了一个屁，那味道太臭了，邱明快速跑去茅房。

　　刚从茅房出来，才走到斋堂，邱明就再次跑进茅房，如此五次之后，他才神清气爽的出来。

　　此时他感觉脚步如此的轻盈，而且拉了五次，他竟然没有一点虚脱的感觉，还感觉自己身体变得更好了，更加有力量了。

　　邱明鼻子抽动两下，吃饭前擦洗过身上啊，是在茅房太久了，身上沾染了里面的臭气吗？邱明回到宿舍拿了毛巾和盆，收拾厨房和斋堂前，再次痛快的洗了个澡。


第51章 随机任务出现

　　一觉醒来，邱明觉得昨晚睡得格外香甜，精力充沛，身上似有使不完的力气。

　　吃早饭的时候，王守中还一副萎靡不振的样子，顶着两个硕大的黑眼圈。昨晚半夜饿醒了，摸黑去了斋堂，却连半个馒头都没有。灌了点凉水，结果闹肚子了，跑了三趟茅厕！

　　他记得邱明也没吃饭啊，怎么看起来如此的精神饱满？肯定是昨天被留下收拾厨房的时候，偷吃了什么东西，哼，也不说给我留点。

　　其他人看到邱明还有胃口吃早饭，都很惊讶。那东西他们都尝过，跟王守中一样，当时就吐了，真不知道邱明是怎么吃下去的。

　　他们是来学道术的，砍柴、挑水什么的苦都能吃，但是吃那东西就绝对不能接受！

　　吃完了，邱明他们再次拎着斧头去砍柴。

　　走到后山，邱明扔下麻绳，露出了果然如此的神情。

　　后山昨天被他们最少砍了上百棵树，现在一个光秃秃的树桩都没有，依然是一片绿绿葱葱的树林，这太神奇了！

　　王守中一脸懵逼的表情，昨天难道是做梦，他怎么记得昨天砍了很多树呢，为什么现在一点痕迹都没有？

　　邱明正打算砍树的时候，就听见耳边传来一声熟悉的响声。

　　叮咚~

　　【随机任务：今天砍倒一百棵树，并独自运回上清观柴房。任务完成，给予一定的奖励，任务失败无惩罚。】

　　邱明眼神中露出惊喜，随机任务，他第一次遇上了随机任务！

　　虽然不知道奖励给什么，但是第一次遇上随机任务，邱明格外的想要做完。

　　昨天十多棵树，要不是马道长帮忙，他根本完不成，今天却要他一个人完成一百棵树的任务，邱明深吸一口气，或许得考虑一些作弊的手段了。

　　虽然老道不允许邱明用佛门秘术，但是没说不能用更加锋利的斧头吧？

　　手一晃，道观里给的那把斧头被收起来，邱明手里出现了那把河神给他的斧头。

　　斧头上闪过一道寒光，邱明用力挥起。

　　……

　　道观里的老道本来在大殿中闭目打坐，忽然睁开眼睛，他隐隐感觉到了一丝陌生法器的气息。

　　他这几个亲传弟子，没有谁是擅长炼器的，因为他也不擅长。他们用的法器，还都是他这个师父从别人那换来的，难道是某个弟子得到了一番机缘？还是有外人上山了，他竟然没感应到？

　　这座崂山，多了任何一个生人，他都能第一时间感应到，莫非是有高手用了什么办法，从后山潜行上山，意图不轨？

　　他一招手，一面镜子飞过来，就那么悬停在他面前的半空中。伸手在镜子上一抹，出现了后山的景象。

　　没有陌生人，他感应错了？

　　正在这时，他又感应到了一股陌生法器的力量波动，而镜子里的画面中，邱明正好挥动斧头，砍断了一截树干。

　　法器，是邱明手中的斧头？这斧头绝对不是道观提供的那种普通斧头，邱明是从哪儿得到的？

　　若是邱明带着这把斧头上山，即使当时并未催动，可他与邱明在大殿中距离那么近，不应该毫无感应啊？

　　奇怪，奇怪！

　　……

　　此时的邱明根本不知道他再次被老道窥视了，还在拼命的挥动斧头砍树。每砍倒一棵树，他就顺手将枝杈去掉，然后截成几段，同时心里在计数。

　　其他弟子都吃惊的看着邱明，这个人疯了吗？这才不到一刻钟的功夫，已经砍倒了十多棵树，并且全部截好，他不累吗？

　　十棵树，他们一天都砍不了这么多啊，这个新来的是怎么做到的？

　　本来邱明体内就有似乎使不完的力气，加上这把河神赠送的斧头，邱明几乎是两下就能放倒一棵树，然后飞快的截成几段。

　　他感觉看电视里，那些用电锯的人都比不上他此时的速度！

　　将斧头瞬间调换回来，砍在一截树桩上。绳子一缠，两节木头上肩，邱明快速的走向道观。

　　一会儿的功夫，邱明就回来了，再次背着木头返回道观。如此二十余次，才将这些木头背完。

　　当邱明再次开始砍树的时候，马道长走过来：“邱师弟，你这样砍柴是不行的。”

　　他也喝过那个黑糊糊，同样感觉似乎有用不完的力气，第二天也是疯狂的砍树。但是他只喝了一碗，而邱明喝了两碗。

　　不过就算如此，他也觉得邱明不该如此挥霍体力，应该慢慢来，不能一上来就这么猛。

　　“多谢马师兄关心了，我还有力气，今天要砍一百棵树！”

　　说着，邱明继续重复疯狂砍树、截断，背上道观。

　　其他人都看呆了，他们以为邱明就算力气很大，一会儿也该坚持不住了，这都过了四个时辰，该回道观吃饭休息了，而邱明还在砍树。

　　才八十四棵树，后来邱明的速度确实越来越慢，中途也不得不休息了几次。如果可以用心经的话，邱明觉得他现在应该已经干完了，但可惜，老道不允。

　　“邱师弟，该吃饭了，我们一起帮你抗回去吧？”马道长说着就想伸手帮忙。

　　“不用，不用，大家都回去吃饭吧，我休息一会儿，自己弄回去就行，晚饭不用等我了，给我留点就行。”这是任务，要是马道长他们帮忙了，邱明岂不是又要多砍一些。

　　既然邱明不承这个人情，其他人也都背着自己的木头离开了。本来跟邱明就不熟，他们还不愿意帮呢。

　　邱明此时浑身酸痛，刚开始他可以很快就搞定十多棵树，但是现在，他的速度越来越慢，效率低了数倍。

　　邱明还在咬牙坚持，终于是砍倒了第一百棵树，休息了半个小时，才开始慢慢的将树干截断，然后背上道观。

　　吃饭的时候，大家没见到邱明，老道的大弟子问了一句，马道长回答，邱明还在砍柴呢，据说今天要砍一百棵树。

　　大弟子看向赵师弟，眼神中有着询问，身体越是活动，药效吸收的越好，你告诉他了？

　　赵道长摇摇头，那个邱明还不算是他们师弟，他怎么会说？是这个小子误打误撞，还是他原本就知道？

　　奇怪，奇怪……


第52章 道种

　　呼~呼~

　　邱明呼吸越来越重，他努力的调整呼吸，再次将一截木头扛到了柴房。

　　柴房又空了，肯定是被那些亲传弟子不知道用什么办法搬走了。或许他们也有须弥戒指，空间更大的那种。

　　此时赵道长又单手托着一堆木头下山，脸色很不好看。之前他一天只需要下山一趟就够了，顺便到山下采购一些食物什么的。

　　但是今天，他这已经是第三次下山了。那个邱明玩命的砍树没什么，但是一个人砍得树就将柴房堆满两次，这让他很不高兴！

　　而且今天光是那个邱明一个人，就不比平时所有人砍的树少多少。给后山的树林恢复，不但让他比平时多耗费一倍的法力，还让他要天色全黑了之后才能去，因为那小子现在还在搬木头呢，平时那些弟子早就回到道观了。

　　天已经黑了，月亮当空。邱明继续去后山搬那剩下的几根木头，最后两根是他拖着回来的，实在是扛不动了。

　　哐当~

　　最后一根木头摞起来，邱明直接背靠着木头堆坐在地上。虽然他感觉又累又饿，但脸上却挂满了笑容，任务完成了！

　　【随机任务完成，奖励道种一枚。】

　　道种？这是什么东西？

　　领取奖励，邱明感觉脑袋里好像多了什么东西。一种难以言表的感觉涌上心头，似乎他变得聪明了许多。

　　最让邱明狂喜的是，他似乎有些明白了父亲让他背下来的那些口诀是什么意思，那竟然是一篇练气口诀！

　　他很羡慕马道长的呼吸吐纳之法，现在不需要羡慕了，原来他自己就知道这种方法，只是之前一直不理解罢了。

　　邱明起身拍了拍身上的尘土，去斋堂找到了给他留的饭菜，借着月光，端回自己的宿舍。路上看到赵道长，邱明打了个招呼，走进东院。

　　奇怪，怎么觉得赵道长是从后山方向回来的，难道说后山的树木恢复，是赵道长做的？一个徒弟都这么厉害，那么师父肯定更加牛B，邱明愈发渴望能够早日真正被收为弟子了。

　　赵道长看着邱明的背影，怎么回事，为什么他从这个邱明身上，感受到了一股在亲传弟子身上才有的气息？

　　难道说，这个邱明已经被师父点开灵窍，收为亲传弟子了？

　　这不可能，如果师父收徒，他们这些亲传弟子怎么会不知道？再说他也没见到邱明去拜见师父，难道说那个药粥，除了洗筋伐髓，还有开启灵窍的效果？

　　嗯，看来要好好研究一下了，是不是哪个药材拿错了。

　　……

　　吃饭的时候，邱明发现拿着筷子，他的手都有些抖。饭菜给他留了很多，但是他却只吃了一点。太过疲劳，已经饿过劲儿了。

　　吃完后，邱明却没有直接睡觉，而是开始仔细回想父亲让他背的口诀，他有些迫不及待的想要尝试一番。

　　双腿盘坐在床上，摆出五心朝天的姿势。按照口诀的意思，控制呼吸，慢慢的，他似乎隐隐能够感受到一股热流，从体内四肢百骸中生出，努力控制着这股热流在体内游走，邱明发现凡是这股热流流过的地方，肌肉的酸痛感就减轻了许多。

　　这口诀，竟然跟心经有异曲同工之妙！

　　邱明控制着热流流过躯干，流向四肢。那种感觉，就像是寒冷的冬天，泡在充满热水的浴缸里，似乎每一个毛孔都张开了。

　　此时如果有人站在邱明面前，一定能看到邱明身上隐隐泛着白色的光芒，在烛火的映衬下，似乎散发着一种出尘的气息。

　　可惜邱明运转了三遍，就感觉再也无法催动热流了。睁开眼，太阳已经出来了，邱明有些惊讶，他感觉时间很短啊，还以为也就三五分钟的功夫呢，怎么已经过了几个小时吗？

　　明明昨天砍了一百棵树，而且没吃多少东西，也没睡觉，现在身上竟然没有一丝疲惫，似乎跟昨天喝完那碗黑糊糊的感觉很相似。

　　邱明甚至有一种感觉，他今天如果狠下心，还能砍一百棵树！

　　早上洗漱的时候，王守中看了邱明一眼后，总觉得有些奇怪，为什么感觉邱明好像跟昨天不太一样了呢？

　　而且昨天邱明那么拼命的砍树，今天为什么还能起得来？他昨天努力砍了三棵树，现在还觉得身上有些疲惫呢。如果不是为了表现给老道看，他早就不想去砍树了。

　　他是读书人，来这儿是学习仙术的，不是来当樵夫的！

　　吃早饭的时候，老道那一桌的人看到邱明后，都有过一瞬间的愣神，然后他们几乎同时看向老道。

　　他们在邱明身上感觉到了一丝熟悉的气息，这分明是入门后才有的气息，邱明已经被师父收为亲传弟子了吗？

　　老道看到邱明也有些疑惑，为什么他在邱明的身上，感受到了道性？莫非这个小子，还能无师自通不成？

　　那种人物，并不是没有出现过，可是都出现在那些道门先贤身上，每一个自己悟道成功的人，都是惊才绝艳的人物，成就最低都是地仙一流。

　　甚至有许多，就是仙人转世！

　　他活了上百岁，还从来没遇上过这样的人，他自己也是靠着师父点化，才迈入修行门栏的。

　　他还以为，这样的人都是在传说中才存在呢，没想到今天竟然出现在了他面前，还要拜他为师。

　　收一个能够无师自通，迈入门栏的弟子，这也会让他非常自豪，说不定这个弟子就可以青出于蓝。

　　但在这之前，他要好好跟这个弟子谈谈，这个弟子，身上似乎有着许多秘密。

　　“吃饭吧。”

　　老道开口，大家开始吃饭，邱明狼吞虎咽，昨晚他可没怎么吃东西，洗漱的时候还没发现，但是坐上饭桌，才觉得饥肠辘辘。

　　吃了饭，邱明要走的时候，老道的声音响起：“今天邱明留下帮忙收拾斋堂，其他人去砍柴吧。”

　　邱明有些疑惑，这么多不记名弟子呢，怎么又轮到他了？

　　而且邱明还打算今天砍树的时候，做一点尝试，可否一边砍树，一边按照口诀调动体内的热流。

　　“邱师叔，师爷叫你过去呢。”小道童不知道从哪儿冒出来，冲着邱明喊道。


第53章 看不透的弟子

　　被老道叫过去单独见面，邱明内心有些窃喜，难道老道准备正式收他为亲传弟子了？

　　麻溜的跟着小道童去见老道，邱明在路上还问小道童：“奉真师侄，师父要见我，说过因为什么事儿吗？”

　　小道童茫然的摇摇头：“我不知道，师爷就让我喊你过去啊。”

　　小道童心想，肯定是邱师叔特别厉害，师爷才会叫他过去的。为什么特别厉害？那么难吃的东西，邱师叔都能吃两碗，还不厉害？！

　　“师父，你叫我？”邱明站在老道面前。

　　“坐。”老道一指地上的蒲团。

　　这个蒲团上面画着八卦，光是看外观，就比戒痴那个小庙的蒲团显得高级多了。

　　邱明盘腿坐下，内心竟然隐隐有着一些紧张感。

　　“邱明，你在来崂山之前，可曾接触过其他道门？”

　　邱明摇摇头：“没有。”在现实世界，他都没去过有道士的道观，和尚庙倒是去过，不过也就是游玩罢了。

　　没有？这么说不是旁人给予其点化。

　　“那么昨天可曾发生过什么让你奇怪的事情？”

　　邱明挠了挠头，他体内那本书，就是最奇怪的事情，他连观世音菩萨化身投影，河神什么的都见过。

　　他发现动画片世界最应该记住的一点，那就是许多事情可能根本没有逻辑可言，所以现在没什么事儿能让邱明觉得奇怪了。

　　不过老道这么问，似乎是想了解什么事情，邱明想了想回答道：“吃了赵师兄给的那黑糊糊之后，我觉得身体变得更好了，力气和体力都比之前有了很大进步。”

　　那个黑糊糊，应该是传说中洗筋伐髓什么的作用，邱明已经猜到了。这个老道当然也知道，不过他要问的，可不是这个。

　　“今早我看你灵窍已开，可以算是入门。灵窍是修道的基础，如果这个封闭，最多就能学习一些普通的呼吸吐纳之术，强身健体，做一个游侠儿罢了。”

　　“开启灵窍，你就会觉得头脑变得聪明了许多，一些之前想不明白的道理，忽然就能想通了。你是什么时候发现，自己突然变聪明了的？”

　　邱明的心跳加快，这不就是说的随机任务奖励的道种功效么。可是这件事，他是绝对不能说出来的。

　　“我就是昨天晚上砍完柴，然后想起了幼时父亲让我背的一篇口诀，照着练习了一下。对了，我还感觉身体里似乎有一些热流，可以驱散疲劳。会不会是因为这个的原因？”邱明决定，用这个口诀，将道种的事情掩盖过去。

　　“一篇口诀？你家传的？”老道皱着眉头，这他就没法问了，身为师父，也不能觊觎弟子家传的秘术啊。

　　“对啊，师父，那篇口诀我还有许多不太懂的地方，要不我背出来，你帮我指点一下行不行？”邱明正愁不知道该找谁请教呢，现成的师父摆在眼前啊。

　　“你家传口诀，不宜外传吧？”

　　“你是我师父，这不算外传。我家传这篇口诀跟师父要传我的本事比起来，也算不了什么。”

　　父亲是告诉他不要外传，但这里是动画片的世界，又不是现实世界，他也不担心会流传出去。

　　“也好，你说一下吧。”老道也很好奇，是什么样神奇的口诀，可以让邱明无师自通，迈入修行之门。

　　邱明将家传口诀一字不落的背诵出来，老道脸上露出了惊疑的神色。这竟然是一篇很高深的练气法门，比他传给那些不记名弟子的呼吸吐纳之术要高明的多。与他崂山派的主修法门有所不同，似乎更加注重开发身体的潜能。

　　家传如此练气法门的，定然也应该是修行中人，为何这邱明要来他崂山派拜师？

　　还有为何他家传的法门明显是道门的，这邱明原本还修炼佛门秘术？

　　最奇怪的是，这篇法门他仔细推敲了一番，并没有开启灵窍的方法啊，为何这邱明可以通过这个开启灵窍？

　　老道决定好好看看邱明，或许这个弟子的灵魂有什么特殊的地方。

　　老道双眼闭上，再次睁开，双目中似有两道光，照在邱明身上。他看到邱明体内有一道金光闪过，双目刺痛，猛地闭上眼睛，秘法散去。

　　这个弟子体内竟然有灵宝守护，这怎么可能！

　　邱明一脸奇怪的看着老道，刚才老道的眼神好可怕，好像能看透他的内心一般。他担心老道能看到他体内的那本书，这是邱明最大的秘密，他可不想被别人知道。

　　紧跟着他就感觉到那本书发出一道金光，然后老道就忽然发出一声闷哼，一脸不可思议的看着他？

　　“邱明，你可感觉到体内有什么奇怪的东西？”

　　“没有啊，就是那些热流而已。”邱明装傻。

　　老道低头沉思，这个弟子不知道自身有灵宝守护，是真的不知道，还是装作不知道？

　　不过他看这个弟子身上没有什么邪气，刚才那道金光，也仅仅是让他无法窥视而已。那金光的力量，不似道门，也不似佛门，似乎是一种更加高深的力量。

　　或许这是某位大能给的保护手段，这个大能，可能是这个邱明的家中长辈。

　　还有一种可能，那就是这个弟子是仙人转世，体内有着仙人的灵魂！

　　不管哪一种，这个弟子都有着不凡的背景，居然要拜他为师，这是上天注定的机缘吗？

　　收这么一个徒弟，传授他一些崂山派的秘术，结下一份香火情会非常不错。

　　老道看向大殿内供奉的上清祖师，转身对邱明说道：“你先出去等我，我有事请教祖师。”

　　邱明也抬头看着那尊石像，请教祖师，这个石像要显灵了？

　　他很想留在这儿看看，说不定祖师显灵，一高兴给他一些好处呢。而且他见过观世音菩萨，还没见过道家的祖师呢。

　　不过他也不好违背老道的意思，只能暂时退出大殿。他刚出门，也没看到老道起身，只是那么一挥手，殿门就关上了。

　　邱明努力想要听里面有什么动静，但是却什么都听不见，这个木门的隔音效果那么好？肯定是老道又用了什么法术，隔绝了声音，同时隔绝了里面的气息！

　　邱明在门外耐心等了十多分钟，大殿的门再次开启，老道的声音传出来：“邱明，你可愿正式拜我为师，成为我亲传弟子？”


第54章 上清大洞真经

　　邱明不知道老道在大殿中跟祖师是怎么沟通的，但是对方终于愿意收他为亲传弟子了，这让邱明欣喜若狂。

　　马上跪下来，恭恭敬敬的三个响头：“弟子邱明，拜见师父。”

　　老道坐在蒲团上，坦然受了邱明的大礼。也没见他过来，只是右手虚抬，邱明就感觉有一股力量托着他站起来。

　　“好，从今天开始，你就是我刘若拙的第八弟子，今日赐你道号玄光。你有什么秘密，为师不问，带艺投师的，也不止你一人。”

　　“但你需谨记，入我崂山上清观，需尊敬师长，需爱护道观，不可结交奸佞，不可同门相残，不可助纣为虐，不可恃强凌弱，不可滥杀无辜。他日若让我得知你违反这七大戒律，为师定然亲手清理门户！”

　　“弟子谨记。”才七条戒律而已，不是八戒就好。这些戒律也不违反邱明的价值观和道德观，甚至还完全相符，他又怎么会违背。

　　“我崂山上清观，有一部《上清大洞真经》，今日我变传你《诵经玉诀》，这是整部经文的总纲，你需时时诵读，不可懈怠。”

　　“诵读万遍，即可小成，修至大成，可成陆地神仙，且无须使用丹道辅佐，这也是我上清一脉强大之处。”

　　“你家传口诀，也有独到之处，可与之同修，强身健体。但《诵经玉诀》小成之前，切记不可修习佛门秘术！”

　　“过来坐下，这是《诵经玉诀》，你在这里熟读，尽快背下来。”

　　邱明看着眼前的书册，又是背诵经文。只是这一次从佛经，变成了道家经文。

　　这经文可比心经的字数多不少，语句同样晦涩难懂。邱明磕磕巴巴的读下来，发现什么效果都没有！

　　不应该啊，心经作为最基础的经文，都有那么特殊的效果呢，这《诵经玉诀》不说是《上清大洞真经》的总纲吗？

　　看看《射雕英雄传》，《九阴真经》的总纲就极其厉害，同样是总纲，差距咋就这么大呢？

　　“玄光，可对这总纲有什么疑问？”看到邱明一脸疑惑，老道刘若拙问道。

　　“没，没什么别的疑问，只是觉得有些句子不太明白。”理解之后再记忆，就会容易的多。

　　“嗯，不懂就问，为师为你先讲解一番……”

　　刘若拙一字一句的给邱明讲解着总纲的含义，邱明觉得果然高深，比心经强出了不止一个档次。

　　当全部讲解完毕之后，邱明忍不住问道：“师父，为什么弟子读了一遍这个《诵经玉诀》，却没感觉到嗯~~有什么特殊效果呢？”

　　刘若拙看了邱明一眼：“诵读万遍，即可小成，你才读了一遍，想有什么神异征兆？戒骄戒躁，修行路上，可没有一蹴而就的事情。”

　　“哦。”邱明明白了，是读的太少了，这个更加高深，所以入门更难。

　　但是邱明坚信，那么一旦入门之后，效果肯定会更加的神异。

　　本来邱明经过三个和尚的世界之后，记忆力就有了很大的提升，如今又得到道种，对道家经文理解能力也得到了极大的提升，背诵这个《诵经玉诀》，他还是很有信心的。

　　最多一天，他肯定能背下来！

　　但是邱明发现，当他读完第三遍，再想读第四遍的时候，忽然感觉有些精神疲惫。他晃了晃脑袋，怎么回事，为什么有些想要睡觉？

　　要是在读经文的时候睡着了，换做邱明是师父，这种弟子不说开出师门，最少也要严惩！

　　邱明强打着精神，继续大声诵读第四遍。旁边刘若拙露出了惊讶的表情，进而又转化为果然如此的神情。

　　在他收的八位弟子中，只有大弟子第一次学习时曾经读到了第四遍，其他弟子都是三遍之后，就精力不济。

　　这经文总纲，每一遍都会极大的消耗精神，同时也是对精神的一种凝练。第一次能够诵读的遍数越多，证明这个弟子天赋越高，未来成就也就越高。

　　当初的他，可是读到了第五遍才坚持不住，这已经是他们崂山上清观的记录。

　　第四遍读完，邱明感觉精神更加疲惫了，他一手掐着自己的大腿，一手翻书，努力让自己清醒，继续诵读。

　　刘若拙的眼睛越来越亮，第六遍了，这个玄光果然道缘深厚，收入崂山上清观，是他们崂山一脉，乃至整个上清一脉的幸事！

　　在邱明第七遍诵读总纲的时候，刘若拙的心变得更加激动，此子竟然还能诵读，这是何等天赋，莫非真的是仙人转世？

　　其实这就是那枚道种的原因，让邱明还未修行任何道法，就拥有了许多人修行数年都还没能凝结的道种。

　　有了道种，让邱明修习道家秘术，事半功倍，这一点是刘若拙也没看出来的。

　　他只看出来邱明算是一只脚入门了，只需要有人稍微引导一番，就能在这条路上走的更远，但是绝对没想到，邱明已经有了许多修行之人一辈子都没能拥有的道种。

　　倒是一些大能，可为自己的弟子或者子女种下道种，但那都至少是地仙一流的人物，刘若拙也猜不到，邱明竟然怀有道种！

　　一直到邱明读第十遍的时候，他才忽然感觉到了一种极致的舒爽，就好像他的精神是一片干涸的土地，此时正在被清泉所灌溉。

　　邱明原本疲惫的精神，迅速得到缓解，隐隐感觉越来越精神。

　　邱明还想继续诵读的时候，刘若拙一招手，经文飞到了他的手里：“玄光，过犹不及，今日你诵读的已经够足够了。一会儿回去好好消化理解一番，今日晚饭过后，可继续来这里诵读，直到你背下来为止。”

　　精神被洗练一番，虽然变得更加凝实，但也有不小消耗。感觉头脑清醒，更加精神，不过是一种错觉。如果不及时休息，那么恐有走火入魔的危险。

　　邱明挠了挠头：“师父，弟子已经背下来了。”

　　什么，已经背下来了？！这是何等的天才啊，幸好他刘若拙没有错过。

　　“那么晚上你可在自己房中修行，你七位师兄都过来了，跟他们好好认识一番吧。”


第55章 顾道长生

　　当一个人站在那里，被一群人围着注视的时候，那种感觉并不一定是大明星，还有可能是小白鼠。

　　邱明现在就有一种小白鼠的感觉，所有师兄看他的眼神，都像是想要把他切片研究。没办法，谁让邱明那么特殊呢。

　　身怀佛门秘术，偏偏来崂山这个道门拜师学艺。明明才来了三天，就已经被师父收为亲传弟子。虽然大师兄葆光子也是三天被收徒，但那时候不同，那时候师父座下一个弟子都没有啊。

　　还有他们更加好奇的是，邱明是如何自己开了灵窍，做到了这个存在于传说中的事情。

　　“各位师兄，你们能不能别这么看我？”邱明有些弱弱的问道。

　　“邱八师叔，为什么不能看着你？”小道童歪着脑袋问道。

　　丘八师叔？丘八？为啥邱明有一种被小孩子骂了的感觉？

　　“奉真啊，要么喊邱师叔，要么喊玄光师叔，喊八师叔也行，但是不要说丘八师叔。”邱明劝说道。

　　“哦，为什么呀？”

　　“因为丘八在师叔的家乡，是不好的词。”丘+八=兵，这个是对兵痞的蔑称。

　　“奉真，你先出去玩，爹爹跟你几位师叔还有事情。”大师兄葆光说道。

　　“小师弟，我们是你的师兄，以后你有什么修行上的问题，可以随时来问我们，师父平时不要太过打扰。”

　　“多谢大师兄。”邱明正好觉得不太适合现在就跟师父说，想要学习穿墙术什么的呢，这种小术法，跟师兄们学总没问题吧。

　　“你最想学习什么，我们擅长的有所不同，但你能想到的，我们应该都会一点。”葆光这句话充满傲气，邱明很想说，真能吹，你变个飞机给我看看！

　　邱明当然惦记的是主线任务，反正任务完成之后，他也可以继续在这个世界停留很长一段时间。但如果完不成，那就要停留一辈子了。

　　“几位师兄，穿墙术我可以学吗？”邱明一脸兴奋的看着各位师兄。这倒不是他装出来的，而是他真的对此很感兴趣。

　　这种术法，也是很多人所感兴趣的。有人想要去银行金库，有人想要去女生宿舍，还有人想着进入金字塔什么的，邱明就是其中一种。

　　“穿墙术？小道而，我们有两种办法可以让你穿墙而过。第一种，自己学会透石、土遁等遁术，那时别说是穿墙，就算是穿过一座大山也不在话下。”

　　“第二种办法发，那就是学习符箓。将制作好的灵符贴在身上，也可穿墙而过。你要学哪种？”

　　邱明当然是想学容易的，但是又觉得这样说出来，显得太没志气。于是想了想，试探地问道：“我可不可以都学？”

　　就在邱明以为他们会说他太贪心的时候，葆光却点点头：“当然可以。要想学习符箓，对其他术法总也要有一些了解。如果什么都不了解，只是按照古籍上面来，那么很有可能结果会非常不好。”

　　邱明好奇的问：“比如呢？”

　　“比如你喝过的那碗药粥，就是五师弟根据古籍上面的丹方炼制的伐毛洗髓丹。”

　　药……粥？他们管那个黑糊糊叫粥？！

　　我读书少，你们可不要骗我，就算你们管那个叫粥，但是粥跟丹药完全是两种东西好不好？

　　赵道长面带尴尬的解释道：“古籍商具体的炼制方法有所残缺，我这也是好不容易研究成功的。不过怎么也无法炼制成药泥，自然就不能搓成丹丸。”

　　其实崂山上清观是根本不需要服用丹药的，他们的《上清大洞真经三十九章》，本身就不需要丹道辅佐。

　　赵道长弄这个药粥，一个是对那些不记名弟子的考验，考验他们是否对上清观信任，也考验他们的胆量。

　　当然，这也是给那些不记名弟子的一个好处。如果不能成为亲传弟子，那么在道观这么长时间砍树，再服食了这个药粥之后，身体肯定较一般人要强健的多。

　　就像马道长，还有之前的几位，不适合修行他们崂山秘术，但也可被传授一些剑术等，下山之后，无论是用来自保，还是谋生什么的，都要比普通人要更有优势。

　　只是很多人第一次尝，都跟王守中一样，转身就吐了，绝对不愿意尝第二口。

　　跟这些师兄聊了一会儿，邱明知道了崂山上清观的规矩，师父对这些弟子，根本就是放养的策略。

　　每个人传授基础的总纲之后，然后看弟子对什么感兴趣，再分别传授一些秘术。比如葆光喜欢飞剑之术，这方面，其他弟子没有任何一个能够比拟。

　　赵道长对丹道感兴趣，师父并不擅长，但也为其搜集了一些丹道古籍，让弟子研究学习。师兄带师弟，如果遇上师兄解决不了的，才会去问师父。

　　“各位师兄，你们的《上清大洞真经》，都已经小成了吗？”

　　“除了大师兄，我们谁也没做到小成。大师兄入门三十余年，也才小成而已。二师兄入门也有二十多年了，还差一千多遍呢。”

　　邱明咔吧咔吧眼睛，什么情况，不是诵读一万遍，就能小成吗？他今天都诵读了十遍呢，按说最多三年就可小成吧？二师兄入门二十多年，还未读完一万遍？

　　“小师弟，你是不是以为只是读总纲一万遍，就可小成？《上清大洞真经》又名《上清个大洞真经三十九章》，要将全本三十九章经书全部诵读一万遍，才能小成。你想想，一个总纲就有多少字，诵读一遍需要多长时间？”

　　“而全本三十九章，诵读一遍就要几个时辰，还要修行其他术法，还要做一些其他的事情，你觉得一万遍，需要多久？”赵道长笑呵呵的问道。

　　神马？诵读一万遍小成指的是全本《上清个大洞真经三十九章》？难怪大师兄三十余年才能做到小成，其他人还差很远呢。

　　“小师弟，你是不是觉得时间太长？我们修道之人，本身追求的就是长生，你猜师父今年多大了？”葆光问道。

　　“六十多？七十多？”

　　“已经一百七十三岁。”

　　啥？师父一百七十三岁了！这修道之人，比他想象中要长寿的多。

　　普通人谁不想要长生呢？邱明也想活的更久一些，但没想到这个机会这么简单就出现在眼前了。

　　这崂山道士的世界，来的不亏。


第56章 共参家传功法

　　师父让邱明平时可修习家传的口诀，本来邱明还想着有不懂的去问师父呢，现在问这些师兄也一样。

　　“各位师兄，我有一家传口诀，配合有招式动作，师父说平时也可修习，强身健体。不过里面有许多我不太懂，我说出来，你们帮我指点一下行吗？”

　　“小师弟家传的不是佛门秘术？”赵道长好奇的问道，同时还看着邱明那只有头发茬的脑袋，跟他们的长发比起来，太显眼了。

　　邱明脑海中蹦出一个画面，一个老和尚领着一个小和尚介绍给别人：“这是我儿子，我们家祖传三代都是好和尚。”

　　虽然他知道不是所有的佛教都禁止婚育，但还是感觉浓浓的违和感。只是一说到和尚，他就总是会想起戒贪、戒嗔、戒痴他们三个，也不知道还有没有机会再见面。

　　“好了，不要开玩笑。小师弟，你家传的秘术不介意我们学会？”葆光摆出大师兄的威严，制止了大家的嬉笑。

　　“不介意。大家共同参悟，也比我一个人自己琢磨要好得多。再说我还不是要跟各位师兄学习一些秘术，各位师兄难道还会藏拙不成？”

　　这些人说不定也会一些非上清观的秘术，拿这个家传秘术做人情，对邱明来说完全没有心理压力。

　　邱明先把口诀说出来，然后将十八个动作一一展示。不需要坚持多长时间，只需要摆出来姿势就行，邱明也没觉得太累。

　　当邱明展示完毕，就看到所有师兄都在那里模仿，还有的脸上带着一些思索的表情。

　　葆光内心有些震动，这个小师弟的家传秘术，跟他所了解过的练气口诀很是不同，配合这些动作，对身体潜力的开发有着很大的效果。

　　他们修道之人，也需要有强健的体魄。古时曾有人只注重精神修行，忽略身体，结果已到可以阳神出窍的境界了，但是肉身却已枯朽，只能另觅驱壳，或选择尸解，再难真正登仙。

　　反倒是一些以武入道的人，虽然精神修行差很多，没有各种神奇莫测的术法，单凭一口飞剑，就能纵横九州。

　　这是葆光最为羡慕的，所以他也是主修飞剑之术，但同时练了一手出神入化的击剑之术，用来强身，他可不想最终尸解升仙。

　　“呼~小师弟家传这个秘术很厉害啊，不过要想修至大成，极为艰难。”赵道长做完最后一个动作，呼出一口浊气叹道。

　　“五师弟，那是对你很难。你每天除了诵读经文，就是研究丹道，还时常以自身实验丹药效果，你的体内，早已积聚了许多丹毒。”二师兄说道。

　　“是啊，五师弟，你就没有发现，小师弟这个家传秘术，其实对你是最为适合的吗？这个可由内而外的淬炼你的经脉、肉身，你若长时间练习，或可排出体内丹毒。”三师兄补充道。

　　赵道长面露惊疑，他再次照着那些动作做了一遍，然后直接盘坐在地上，过了几分钟睁开眼睛：“似乎真的有效果！看来师兄们说得对，这个对我来说，还真是最为适合，如此的倒是要多谢小师弟了。”

　　“五师兄客气了。”邱明也很惊讶，老爹教给他的功法，竟然这么厉害，看来不只是能强身健体啊，难怪师父让他也配合着练习呢。

　　“大师兄，你看这句‘洞中玄虚，使我自然’是什么意思？”赵道长问道。

　　“二师兄，这句‘按行五岳，秽炁分散’是何解？”六师兄问道。

　　大家都在互相探讨，邱明说的那些口诀的含义。邱明自己隐隐有着一些理解，但是不知道对错，于是也不说话，就听着几位师兄讨论，看看到底是何意，与他理解的是否有不同。

　　大师兄与二师兄修行时间最久，对道家精义理解最深。他们平时也多给师弟们解惑，师父曾言，与他人解惑，同样也是对自身修行的一次检测。

　　因为或许师弟们问出来的问题，就是你曾经所没有考虑过的。修行路上，每个人的理解都有所不同。

　　全盘照搬先人的，那么最终的成就，很难超过先人。只有结合自身对道的不同理解，才有可能走出一条最适合自己的道路，从而超越先贤，立地成仙。

　　大家互相询问，互相讨论，邱明听到师兄们的理解，也感觉大有收获，他不只是对父亲传给他的口诀理解加深了许多，好像对道家的精义，也更加能体会到了。

　　让邱明很好奇的是，一些他都能明白的道理，为什么六师兄、七师兄也要问呢？他们入门更早，这些不应该是最为基础的吗？

　　邱明却忘了，如果不是有了那颗道种，他连口诀的一点都理解不了。不是别的师兄太笨，而是那颗道种，让邱明本身的起点就比其他师兄更高。

　　……

　　天色已晚，今天那些不记名弟子返回道观，王守中看到隔壁的屋子门开着，里面的东西却都不见了。

　　怎么回事，难道晓明兄被师父赶下山了？

　　就说砍树太快是没什么用的，樵夫的砍树速度比他们很多人都快，师父为什么不收那些人为弟子？

　　关键是看诚心，像他这样一心求道，才会打动师傅。就像马道长，天天砍树比其他人都快，但师父会收他为徒吗？还不是继续在这儿砍树？

　　王守中自以为得计，脸上带着一丝得意，同时又为邱明感到可惜。毕竟他们是同时上山的，算是最熟的人了。修道之路果然是孤独的，未来我要一个人走了。

　　听见了敲钟，王守中跟其他不记名弟子一起去斋堂，刚刚坐下，他就猛地从凳子上弹起来，瞪大眼睛。

　　怎么回事，为什么邱明坐在了师父那一桌？为什么邱明穿上了长衫道袍？难道说，邱明成为师父的亲传弟子了？

　　大师兄葆光站起来：“邱师弟已被师父收为亲传弟子，其他人也要努力。如果坚持不住，那就下山去吧。”

　　所有不记名弟子都投来羡慕的眼神，但其中，也有几个夹杂着妒忌。

　　王守中内心非常不平衡，我这么诚心求道，师父为什么不收我，而是收了邱明！


第57章 消灾厄，纳福缘

　　“小师弟，早上最好在天亮之前起来修行，会有意想不到的效果。”晚饭过后，葆光提醒邱明。

　　“谢大师兄指点。”邱明点头，传闻日出之时会有紫气东来，吸收这道紫气，对修行及有好处。

　　晚上回到亲传弟子的北院房间，邱明有些感叹，这亲传弟子跟不记名弟子的待遇差距太大了。

　　那边就是小旅馆，这边是豪华套间啊。而且这边院子里竟然就有水井，这明明是山顶，为什么还能打井取水。

　　不过对这些奇怪的事情，邱明都已经习以为常了。如果一切都正常，他才会觉得奇怪呢。

　　晚上再次背诵了十遍经文总纲之后，邱明盘腿练习家传口诀。这回运转的速度比昨天更快了，他对这些口诀的理解更深，避免了许多弯路。

　　不过依然是三遍之后，邱明就感觉后继乏力。是这个口诀一次只能运转三遍，还是说他实力不足，无法运转太多遍？邱明自己感觉，应该是后者。

　　继续背诵经文总纲，当再次完成十遍之后，天边已然泛青，就快日出了。

　　邱明听见外面有房门打开的声音，看来已经有师兄起来了。他也开门出去，跟着其他师兄，一起走向山巅。

　　一块干净的石台，大家都盘腿坐下，面对东方，开始修炼。邱明挠了挠头，我应该是继续诵读经文，还是修行家传练气口诀？

　　算了，经文刚刚念过，而且出声打扰其他人也不好，还是试试家传练气口诀吧。

　　邱明闭眼运转体内热流的时候，天边开始泛红，一轮红日露出一个头，金光洒向大地。在这片金光中，有一道紫色的气流，照在邱明他们身上的时候，分出八丝，分别钻入这些人的身体。

　　邱明正在运转功法，感觉那股热流忽然变得粗壮了许多，游走的速度更快了。当他运转完三遍，打算停下的时候，习惯性的尝试运转第四遍，却发现竟然真的可以。

　　虽然有些艰难，但并不是完全的不行。

　　只可惜还是没能运转一个周天，只完成了三分之一，但这也是极大的进步。邱明自己能够感觉到，运转的周天越多，那么身体就越强大。

　　当邱明睁开眼睛站起来的时候，发现其他师兄都已离开，只有大师兄葆光还在等他。

　　“怎么样，可曾吸收到一丝紫气？”

　　“应该是得到了，我感觉家传功法运转的速度更快了，那股热流也变得更加粗壮。”

　　“哈哈哈，好，小师弟果然是福缘深厚。我们第一次，可捕捉不到，这点我们都不如你。时间差不多了，回去吃早饭吧。”

　　捕捉？邱明眨眨眼睛，他并没有捕捉啊，只是觉得有那么一丝热气钻入身体，融入到了从他体内生出的那股热流里面，难道这个还需要捕捉？

　　吃过饭，邱明却看到几个师兄并未回到北院，而是往南面走，这是要下山？

　　“小师弟，他们是下山游历去了。我们每年都要有一定的时间下山游历，一个是增长见闻，比如与其他宗派修道之人交流，甚至可以与修佛之人交流一番。另外也是去消灾厄，不但可以传播我们上清观的威名，也可让我们得到一番历练，积累福缘。”赵道长解释道。

　　在邱明来拜师之前，赵道长刚刚回来没几天。

　　“师兄，什么叫消灾厄？什么叫积累福缘？”邱明求教。

　　“灾厄就是灾祸、苦难。我们修行中人，要比普通人强大很多。所以时常下山，帮助众生，解决苦难。”

　　“而福缘，就是我们为他人消灾厄之后，天地给予的反哺气运，可让修行之路更加顺畅，少生心魔。”

　　邱明点点头，就是下山做好事儿，结善缘啊。这个福缘，可能跟佛家所说的善业差不多，善有善报，种因得果。

　　邱明也曾想过，有一天修行有成，也去行侠仗义，看来大家的想法都一样啊。

　　“好了，还有什么疑问，可去问大师兄，我还要将木柴送下山，去采购一些吃穿用度。”

　　邱明眼睁睁看着赵道长单手托着足有一大车的木柴下山了，他终于知道每天柴房的那些木头都是怎么没的。

　　这赵道长的实力，看起来比戒贪还要强大的多啊。这才只是五师兄，那么大师兄呢，师父呢？

　　修炼，他要好好修炼。要是他能有如此强大，那么无论父母遇上什么事情，他都不需要再担心了，他可以扛得住！

　　就这样，邱明每天修行，什么时候他总纲小成了，才可以学习那些崂山秘术。重要的是，那时候还可以兼修佛法了，这个邱明可没打算放弃。

　　虽然看起来心经是弱了一点，但是毕竟他还没练到高深之处呢，谁知道真正练成，在心中能够观想出菩萨或者佛陀之后，威力会不会得到提升？更何况还有戒贪传给他的那两式手印，邱明觉得还是很有效果的。

　　邱明也在为以后考虑，将来进入的动画片世界，难保里面没有佛门的。

　　门户之见，十分常见。都认为自己的路是正确的，争论是常事儿，说不定还会因此而发生争斗。

　　邱明对此倒是没什么偏向，只要能让他变得更强的，那就是值得他学习的。

　　如此，已经过了一月有余，期间山上又来了几个想要拜师学道的。有的坚持了三天，有的坚持了五天，还有一个第二天就走了。

　　他们都认为这崂山上清宫名过其实，他们是来学道的，你若不愿意教，那我们换一个有仙长的道观就好了，天下仙山那么多，凭什么让我们砍树？

　　有哪个仙长，是拎着斧头的？分明就是在故意刁难，想要撵他们走。既然如此，那就离开好了。

　　就连在邱明他们之前上山的一些不记名弟子，也有离开的了。倒是跟邱明一起来的王守中，还在坚持。

　　如今王守中根本不似一个官宦之家的子弟，双手磨出的水泡都已经变成了老茧，肤色也已黑了许多，此时下山，若说他是一个寒门农户子弟，绝对没人怀疑。

　　就在王守中要坚持不住的时候，道观里来了两位客人。


第58章 移月现壁

　　邱明第一次见到师父的客人，能够跟师父平辈论交，那么肯定也是不凡的人物。

　　那些不记名弟子，砍柴回来还没吃饭，就要继续伺候这些客人。比如端茶倒酒，帮着上菜什么的。

　　客人是下午来的，与师父一起喝酒聊天，不知不觉，天色已晚。

　　王守中看了看天色，心里松了口气。天都黑了，这两个客人也该走了吧？那他们就可以吃饭了，肚子早都饿瘪了。哪知这两个客人根本没有走的意思，老道也在兴头上。

　　邱明起身：“师父，我去取几个烛台来。”

　　“烛光太暗，你去取一张纸，再把剪刀拿来。”

　　邱明也没问，转身去取，王守中他们则一头雾水，不要蜡烛，要剪刀和纸干什么，这个难道还能照明不成？

　　邱明将剪刀和纸取来，递给师父。只见师父用剪刀剪出一个圆盘形状，递给邱明：“玄光，去把这个月亮贴在墙上。”

　　王守中差点笑出声，老道这是喝多了吧，贴张纸就说是月亮。

　　哪知邱明竟然也没反驳，拿着那个“月亮”，就真的贴在了墙上。两位客人也不做声，似乎自顾自的饮酒。

　　眨眼之间，贴在墙上的那张纸，就真的放出了明亮而皎洁的月光，照的整个屋子都是亮堂堂的。

　　哇~~

　　所有不记名弟子都发出了惊叹声，他们怎么也想不到，一张纸，怎么就真的变成了月亮？！甚至王守中还蹬蹬蹬的跑到院子里，抬头看看天上的月亮，明明还在啊，难道还有两个月亮不成？

　　一位客人笑着说道：“刘道兄这一手移月现壁，出神入化啊。”

　　刘若拙面色如常：“小道而，当不得陈道兄如此夸奖。”

　　另外一位客人看着邱明他们这些站在一边的弟子：“无需再多加酒菜了，你们也一起坐下吧。良辰美景，其乐无穷，大家共享。”

　　大家都看向师父，刘若拙点点头：“既然周道兄开口，你们也坐下吧。玄光，把这壶酒拿过去，大家都倒上，今天尽情畅饮。”

　　邱明从师父桌上，端起一个小酒壶。这个酒壶很小，看样子顶多能装一斤酒。

　　今天因为来了客人，菜肴更加丰盛，而且还有果盘点心，王守中早就馋的流口水了。被允许坐下吃饭，还允许喝酒，但是王守中却并不太高兴，甚至还有些不满。

　　王守中其实早就想喝酒了，但是在道观，他们连下山都不允，怎么去买酒？每天虽然菜肴还算不错，但跟他家里还是没法比的。

　　那么一小壶，本身能装多少酒？师父跟两位客人已经喝了半天，里面恐怕就算没空，也剩不下多少。

　　他们这么多人，根本不够分啊。既不想让我们喝酒，又何必说这些话？这一刻，王守中萌生了离开崂山上清观的念头。

　　既然这老道不愿收他为亲传弟子，不愿传他仙法，那他不如回家，起码家中还有妻儿，也无需每天砍柴吃苦。

　　邱明端着酒壶，先给大师兄葆光倒了一杯，然后依次给几位师兄倒酒，最后才给自己倒上，酒壶递给了旁边的不记名弟子。

　　王守中他们有的端起杯子，有的干脆就拿着碗，抢着先给自己倒上。自从进了崂山上清观，他们还一次酒都没喝过呢。

　　这酒壶这么小，就算是满的，刚才几个亲传弟子倒过了，还能剩下多少？他们要是不抢，恐怕就喝不到了。

　　可是很快大家就发现，明明已经好几个人都倒了酒，为何这酒壶里还能倒出来？他们才刚喝，绝对没有喝醉。

　　王守中拿着酒壶，凑在耳边晃了晃，听到声音，他一脸的不可思议，所有人都倒上了，里面竟然还有酒！

　　王守中仔仔细细的看着酒壶，这个酒壶，难道是个宝贝？

　　不过连一个纸片变成月亮他都见到了，这个酒壶里能不断的倒出酒，他也见怪不怪了。于是他也不客气，开始放开了吃喝。

　　王守中毕竟是官宦之家出来的子弟，虽然为人傲气，喜欢炫耀，但是基本的人情世故还是知道的。他给自己倒酒的时候，也不忘给其他人倒酒，尤其是给邱明他们那几个亲传弟子倒酒，更是十分的殷勤。

　　这一刻，他忽然又不太想回家了，觉得这老道还是很有本事的，若是能学会一两手，回家之后，定然会让所有人惊叹。

　　赵道长瞥了一眼那些争抢着喝酒的不记名弟子，面带一丝不屑。当着宾客的面，就如此的不懂规矩，成何体统！

　　这些不记名弟子，难怪有的砍柴已超过半年，师父还不收入门墙，这样的品性，如何能收入崂山上清观？

　　邱明对此也有些好奇，侧身问五师兄赵道长：“五师兄，这酒壶是个宝贝，还是说这是什么道术？”

　　“小师弟，这可不是什么道术，那个酒壶，叫做乾坤八卦壶，确实算是一个宝贝。”

　　“别看只有那么一点，却是被人用特殊手法炼制过，里面可装八种酒水，每种酒水可装数十万斤。”

　　“不过也只能装酒水类的液体，没有别的什么功效。里面的酒，是我给师父打好的，可不是无中生有变出来的。”

　　邱明在心里换算了一下，数十万斤，如果是水，那么就是数百吨，再乘以八，这个小酒壶，竟然能装这么多液体！

　　他看向桌上那个乾坤八卦壶，眼神中不免流露出一些热切。这要是用了这个，以后须弥戒指里还需准备什么矿泉水、饮料什么的啊，就这一个小酒壶，他十年都喝不完！

　　大家吃喝，都不敢太过大声，也不敢怎么聊天，显得很是无趣。

　　宾客陈道长放下酒杯，大声说道：“这样饮酒，不免有些寂寞，为什么不叫人来跳舞助兴？”

　　王守中听到这儿，登时兴奋的脸就红了，难道还能请来舞姬？来道观月余，他可一个女人都没见过呢。

　　陈道长接着说道：“刘道兄请来了月亮，那么我就把住在月亮上的嫦娥请来跳支舞吧。”

　　王守中等弟子都是一脸的不可思议，他们听见了什么，请广寒仙子嫦娥来跳舞？！


第59章 月宫嫦娥

　　邱明发现，就连葆光也是一脸的期待，看来他们也没看过嫦娥跳舞。

　　陈道长随手从桌上拿起一支筷子，丢向墙上的“月亮”。就看到那支筷子笔直的飞向墙上的月亮，变得越来越小，化作了一个小黑点。

　　只见那个小黑点从月亮中又出来了，慢慢的开始变大，有筷子那么高，似乎像是一个小巧的卡通人偶。五官看不太清，外表到似是一个美女。

　　王守中等弟子都露出失望的表情，这么大点，小木偶似的东西，怎么能叫嫦娥？看来这个陈道长远不如师父，还吹牛邀请嫦娥来跳支舞。

　　等那个美女落在地上，只有不到一尺高，但是却在众人的眼中，慢慢的变大。不到一分钟，便和常人一样了。

　　云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。肤若凝脂、手若柔夷、巧笑倩兮、美目盼兮。

　　邱明以为他见过的河神，就是最美的女人了，但是那个河神却比眼前这个“嫦娥”，少了那么一丝仙气。

　　现实世界中，邱明在网上见过各种各样的美女，或许有的非常漂亮，但从没有亲眼见过。他亲眼见过的，张若蓝就是最漂亮的了。

　　而如今，嫦娥就站在他眼前，一颦一笑，都能牵扯众人的心。

　　邱明侧身看着葆光，连大师兄也是满脸惊叹，似乎从未见过如此神迹。

　　嫦娥站在屋子中间，对着众人盈盈下拜：“小女子素娥，应陈道长之邀，为大家献上一支霓裳舞。”

　　霓裳舞？邱明双目放光，他还从来没看过这千古流传的霓裳舞呢。

　　嫦娥轻甩水袖，摆动腰肢，翩翩起舞。一边跳舞，她还一边自己唱起了歌谣。

　　邱明很想偷偷用手机录下来这一段，舞姿美轮美奂不说，这歌声要是放到现实世界去出一张单曲，绝对能一首歌就迅速蹿红。要是再配上这个舞姿拍成MV，那么骑马舞的记录也定将被打破！

　　明明是清唱，但邱明仿佛听见了丝竹管弦的声音，难道一张嘴，可以同时发出数种声音吗？这种术法，邱明从未见过，虽然看起来没什么威力，但确实太过震撼。

　　每一个弟子都被嫦娥的歌声和舞姿所倾倒，有的人手中的筷子掉在地上而不自知，有的人碰倒了酒杯，酒水洒在身上，没有任何感觉。

　　每个人的眼中都露出了痴迷的神色，但其中也有一个人有所不同，那就是王守中，他的眼神中，竟然充满了占有欲！

　　这个眼神，被邱明无意间看到了，当然刘若拙也注意到了。

　　今天他的两位好友过来崂山上清观做客，他让这些弟子坐下，让他们一起见到这些道术，同时也是对这些弟子的考验。

　　从刚才的倒酒上就能看出来，玄光（邱明）先给师兄们倒上了，然后才自己倒上。而那些不记名弟子，则是争先抢后给自己倒，生怕喝不到。

　　从这一点上就能看出来，那些不记名弟子，品性很差。

　　或许是这些人很久都没有喝过酒了，所以刘若拙也不会单纯以这一点来考察弟子。当陈道兄邀请来嫦娥跳舞的助兴，他再次观察那些弟子。

　　这些亲传弟子还好，虽然脸上有着惊叹的神色，但更多的还是欣赏，能够正常的喝酒吃菜，或者是轻轻拍打手掌赞叹。

　　而那些不记名弟子呢，一个个都傻愣愣的不说，竟然还有人眼神中流露出了一些占有欲，这让他非常不满意。

　　那个王守中，从上山的时候，他就觉得不适合跟他学道。此人学道，不为长生，不为帮助他人，而纯粹就是为了炫耀。

　　本来以为让其每日砍柴，可以磨砺心性，有所改善。但现在看来，江山易改，本性难移啊。

　　嫦娥本来还在地上跳舞，竟然轻移莲步，跳上了刘若拙他们面前的桌子上。那么大的一个人跳上桌子，桌子却没有一丝的晃动。

　　很多弟子都站了起来，伸直了脖子观看，他们发誓，这辈子从来没看过这么美的舞蹈，没听过这么动听的歌声。

　　嫦娥忽然开始旋转，整个人竟然慢慢的飘了起来。在皎洁的月光下，嫦娥越变越小，歌声也越来越弱，似乎慢慢远去一般。

　　当歌声停止的时候，嫦娥也消失了。大家定睛一看，一支筷子就那么直直的立在桌上。

　　所有人这才想起来，刚才的嫦娥，可不就是那个陈道长用一根筷子变得么。他们看到那优美的舞姿，听到那动人的歌声，竟然全是这筷子幻化出来的。

　　看到弟子们惊讶的表情，刘若拙与两位客人开怀大笑，他们当初第一次见到这种道术的时候，又何尝不是惊讶莫名。

　　周道长轻轻捋着自己的长胡须：“今夜很高兴，不过我却快要喝醉了。二位道兄陪我到那月宫喝一杯践行酒可好？”

　　刘若拙与陈道长自是应允，三人抬着桌椅，走向那挂在墙上的月亮。在邱明他们眼中，师父与两位客人竟然变得越来越小，不过几个呼吸的功夫，就已经进入了月亮上的宫殿中。

　　“刘道兄，那个戴着头冠的弟子，就是你新收的第八徒？”陈道长像右侧瞥了一眼。

　　他的右侧，像是一整面的光幕，光幕里面，就是邱明他们吃饭的房间。每个弟子的动作表情，甚至声音都一清二楚。

　　“就是他。此子不但天赋极佳，而且曾偶得一些佛门秘术，还有家传一套练气口诀，未来成就或在我之上。”刘若拙看了邱明一眼，似是十分满意。

　　“恭喜刘道兄了，得此佳徒，加上葆光，崂山上清观要大兴啊。”周道长有些羡慕地说道。

　　“我们同为上清一脉，何分彼此？”

　　那月亮上，三个人在月宫中饮酒聊天，眉毛、胡须都能看的一清二楚，只是听不见他们在说什么。

　　邱明对此倒是没太过惊讶，这就跟看电视一样么，不过就是画面是圆的而已，还没有声音。

　　葆光看着邱明自顾自的吃东西，似乎对月宫一点都不好奇，他有些惊讶。这个小师弟，到还真是淡定呢，他第一次见到这种道术的时候，也是惊讶的合不上嘴。

　　难怪师父说上清观的中兴，或许就看小师弟的了。就这份淡定的心性，他就比不上啊。

　　墙上的月亮，渐渐暗了……


第60章 药丸、糖水和毒

　　月光暗下来，房间里快看不清了。有弟子要去拿了蜡烛来，但却发现忘了拿火石。葆光随手一指，那蜡烛上就冒出了火苗。

　　其他弟子也发出惊叹声，邱明却觉得没啥用，这不就是一个打火机的功效么，这帮人真没见识！

　　有人举着蜡烛，看向墙上的月亮。发现两个客人都已经离去，只剩下师父一人在那里独自饮酒。

　　“都喝够了吗？”刘若拙问道。

　　“喝够了。”所有人都回答，他们确实也喝的差不多了。

　　“喝够了就收拾一下，早点去睡觉，莫要耽误了明早砍柴。”

　　那些不记名弟子收拾完了就离去，屋里就剩下葆光、赵道长和邱明。

　　刘若拙从月宫中出来，背着手离开，邱明将这最后一个桌子上的剩菜、果核什么的收拾了一下，再去看墙上，哪还有什么月亮，就是一个圆圆的纸片而已。吹口气，轻飘飘的就落在了地上。

　　王守中等不记名弟子回到房间，原本打算下山的这些人，都打消了念头。

　　师父的本领太厉害了，他们都羡慕不已。哪怕是大师兄葆光那一手点火，他们也都觉得厉害无比，谁不想学啊。

　　他们都再次坚定信心，一定要学会一些仙术。

　　五天后，邱明照例早上去山顶练气，有时间就诵读经文的总纲，十遍之后，就再次练习家传的功法。

　　临近中午，赵道长跑过来，手里拿着一个黑乎乎的泥丸：“小师弟，你看我成功了，经过我精心改良，这伐毛洗髓丹，我终于炼出来了！”

　　邱明凑过去闻了闻，那味道还是那么令人作呕，不过这看起来到真像是丹药，可邱明总感觉，这像是什么毒丹！

　　“恭喜五师兄。”

　　“小师弟，来，你试试这个药效如何。”赵道长递给邱明，那眼神似乎都在催促邱明赶紧吃了。

　　邱明不动声色的向后退了一步：“五师兄，你不都是自己试药吗？”

　　好家伙，这残缺的丹方炼制出来的东西，还经过五师兄“精心改良”，谁知道会变成什么样啊。

　　“小师弟，师兄我这服用了太多的丹药，体内有着丹毒残留，实验不出真正的药效。你帮师兄试一下，师兄明日下山，可以带你下去逛逛。”

　　下山？

　　这倒是对邱明有一些诱惑力，他来到这个世界，还没到山下城镇逛过呢。三个世界，他都没进过城！

　　“赵师叔，你在给邱师叔喂毒丸吗？”小道童不知道从哪儿冒出来，大惊失色。

　　邱明眼角狂跳，毒丸？

　　赵道长面带尴尬：“奉真，不要乱说话，五师叔练的是丹药，怎么是毒丸？来，小师弟，快点吃了。”

　　小道童争辩道：“我没有乱说。今天厨房的几只鸭子都死了，还有那只小兔子，你说过要给我的，你把它们都毒死了！”

　　小道童瞪着眼睛，气鼓鼓的看着赵道长。

　　邱明干笑两声：“那个，五师兄啊，我忽然想起来，我还有点事。这个丹药，你还是找别人试吧。下山的事情，我还不着急。奉真，跟邱师叔走，我记得师叔那里好像还有一颗糖。”

　　这么乖的小朋友，必须奖励一颗糖。

　　“小师弟，小师弟，别走啊，说不定没事儿呢。”

　　说不定？靠！

　　邱明拉着小道童的手，从走变成了跑。

　　“变”出一颗糖，小道童含在嘴里，笑的眼睛都快看不见了。

　　邱明再取出一罐可乐，正好倒了两杯：“奉真，来，这杯糖水给你喝。”

　　小道童本来一听有糖水，马上接了过去，但是看到水的颜色，啪的一下就把杯子扔了！

　　“邱师叔，你跟赵师叔一样坏，居然给奉真喝药！”在小道童的心里，已经将邱明跟赵道长画上等号了，都是坏人！

　　“这是糖水，不是药。”邱明感觉有些无奈，他须弥戒指里面，没有七喜、雪碧啥的啊。

　　“骗人！糖水是这个颜色吗？”

　　“这是红糖水，就是这个颜色。”

　　“红糖水会冒泡？这分明就是药，还是毒药！”小道童气鼓鼓的看着邱明，别以为我什么都不知道！

　　邱明端起另外一杯可乐，喝了一大口，发出夸张的声音：“哈~真好喝啊。这么好喝的糖水，有的小孩子竟然给倒了。”

　　小道童盯着邱明，这难道真的是糖水？真的那么好喝？

　　“你闻一闻，是不是特别甜？你舔一下，就知道好不好喝了。”

　　小道童忍不住接过杯子，闻了一下，好像不是药汤。舔了一下，确实是甜的。他喝了一小口，真好喝！

　　这个世界有红糖、麦芽糖、白糖等，但是应该还没有焦糖呢。咕咚咕咚几口，小道童将杯子里的可乐喝光了，眼含期待的看着邱明。

　　“没有了，本来有两杯，但是另一杯被你弄洒了。”邱明指了指地上。

　　小道童一脸的失望，怎么就没有了呢？等一等，为什么他感觉肚子有些胀气，就像他那次喝了赵师叔给的药汤一样！

　　这邱师叔果然还是在骗他，骗他喝药，他会不会跟上次喝了五师叔的药一样拉肚子？

　　嗝~~

　　一口气出来，小道童眨眨眼睛，又摸摸肚子，好像没什么事儿。

　　邱明感觉非常好笑，这个小家伙，脸色还变来变去的。

　　“奉真，你妈妈呢？”小道童是大师兄葆光的儿子，但是邱明从来没见过葆光的妻子。

　　“妈妈去了很远很远的地方，要很久很久才能回来。奉真想妈妈了，很久都没见到妈妈了。”小道童情绪有些低落。

　　“别担心，妈妈肯定会回来看你的，男孩子不能哭，会让人笑话的。”邱明将小道童抱在怀里，这么小就没了妈妈，太可怜了。

　　小道童这么一说，邱明也想自己的爸妈了。不知道这次回去，张若蓝父亲那边是否能有消息。

　　他同时又苦笑着摇摇头，他就算在这个世界待上一年，现实世界才过了六个多小时而已，没那么快的。

　　晚上吃饭的时候，邱明看着那盘八宝鸭和红烧兔子，又看了看一脸期待的赵师兄，他眼角狂跳，赵师兄该不会用那被他丹药毒死的鸭子和兔子做的菜吧？

　　看着其他人吃的很欢快，邱明和小道童都一筷子不动，桌上没有其他荤菜，那么今天晚上他们宁可吃素！


第61章 穿墙符

　　当天晚上，所有不记名弟子都上吐下泻，最终还是师父亲自调了一些符水治好的。而赵道长也受到了惩罚，据说那些药材都被收走了，让赵道长痛心不已。

　　“小师弟，今日师兄有空，你也一直说要学习符箓之术，那么今天我就教你一些基础的。”

　　“多谢大师兄。”邱明大喜，昨夜看到了符水的神奇，邱明再次跟大师兄说，想学制符之术。之前葆光总是说没空，这回终于是答应了。

　　“符箓之术，自古有之，传承千年，到如今，很多已经失传了，但同时又有了许多古时没有的符箓。”

　　“我并不擅长符箓，其他几位师弟也不太擅长，只能教你一些基础的东西。像是你想学的穿墙术，通过符箓来施展，还是比较简单的。”

　　“这是用特殊材料制作的符纸，可以用来制作符箓。我曾见过一个前辈，随便一张普通的宣纸，就能轻松画符。”说到这里，葆光眼神中还有着一些崇拜。

　　“画符需要特殊的手法，简单来说，要一笔完成最佳。这墨汁也要特殊材料，里面最好添加一些可以承载法力的材料。比如我这里就添加了朱砂，但平时如果找不到，可以用自己的血液代替。”

　　邱明面露为难之色，画个符……还要自残？！

　　看到邱明的神色，葆光笑着解释道：“当然，像是咱们师父，别说是不需要添加别的东西，他就是用清水也能画符成功。”

　　“穿墙术不算难，今天就交给你这穿墙术的符箓画法，你可以多练习一下，每日练习三次，有个一年半载，应该就能成功了。”

　　“大师兄，你说这个要上千次才能学会？”这也太慢了吧，听大师兄的意思，这个不是应该比较简单吗？

　　一个穿墙术就要学上一年，那他要想多学几种，岂不是一辈子都学不完？

　　“画符非常消耗心神，可不是你以为那么简单几笔就行的。而且我说的上千次能够成功，是指的可能画成，不代表完全会了。”葆光叮嘱道。

　　邱明表情十分纠结，这也太难了吧。上千次才有可能成功，还不代表以后每一次都一定能成功。

　　“那个，大师兄，我如果先学遁术呢？你觉得我要学会穿墙术，嗯~可以帮助别人穿墙的那种，需要多久？”

　　主线任务要求帮助王守中完成穿墙表演，邱明可没打算就这么一个看似简单的任务，就要耗费好几年时间。

　　“用遁术让别人穿墙？这一点我可以做到，你二师兄都未必能够做到，你说要多少年？”葆光疑惑的看了眼邱明，小师弟为什么想到要帮助别人穿墙？

　　二师兄都做不到？二师兄不是上山都二十多年了么！

　　“小师弟，记得咱们崂山上清观的戒律，莫要做了错事！”葆光告诫道。这个小师弟是师父最看好的弟子，天赋极佳，可不能让其走上弯路。

　　心魔一生，再想消除就太难了。

　　“啊？大师兄放心，不会以此为恶的。”邱明也没解释，总不能跟大师兄说，我学这个穿墙术，就是为了配合王守中表演吧？

　　“你明白就好。我现在给你示范一下，你仔细看好，感受一下符纸上面的力量。”

　　说完，葆光取出一支狼毫笔，沾满了墨汁，一脸自信的在符纸上刷刷刷画了一些邱明看不懂的图案。邱明死死的盯着符纸，貌似什么都感觉不到。

　　他挠挠头：“大师兄，我什么都没感觉到啊。”

　　葆光脸色一红：“那个，没画好，师兄再给你展示一次。”

　　邱明翻了个白眼，你画之前那一脸自信的样子呢？说好的是示范呢？这是在做错误示范吗？

　　第二张，葆光又迅速画完了，可惜还是什么都感觉不到。

　　这回不等邱明问，葆光就将这张符纸团成一团，扔在地上：“刚才最后一笔画错了，师兄重新给你画。”

　　邱明就站在一边，看着葆光画一张，然后团成一团扔掉，又画一张，再次团成团扔掉。

　　一直到那些符纸就剩三张的时候，终于成功了。

　　邱明感觉到那张符纸上隐隐有着一丝气流缠绕在上面，葆光终于松了口气，举着符纸大声说道：“小师弟，看到没，这就是穿墙符！”

　　“大师兄，我有一个问题，为什么我看你几次画的好像都不太一样？”

　　“什么？不可能！肯定是一模一样的。”

　　“不对啊。”邱明弯腰从地上捡起几张被团成团的符纸，“你看这一笔是向上的，这张上面的这一笔是平的，这一张上面是向下的，还有这张，有个勾。”

　　“咳咳，小师弟，你还要不要学了？！”葆光怒视邱明，都说了我不擅长制符，而且这个穿墙符我也好久都没画过了，你就不能关注我成功的这一张？

　　“学，学。那个大师兄画的真好，嗯，画的真好。”说完这句，两人同时不出声，空气仿佛都凝固了。

　　葆光深吸一口气，Pia的一下将符纸贴在邱明脑门上：“急急如律令！看到那堵墙了没有，冲过去！”

　　邱明看看那堵院墙，那可是青砖垒的啊，脑袋撞上去，还不得头破血流啊。这个穿墙符，到底好不好使？

　　如果葆光第一次就画成功了，那么邱明或许不会犹豫。但是画了这么久才成功，谁知道这张符纸是不是有问题啊。

　　不说别的，就说葆光每次画的都不一样，万一这个效果不是穿墙，是别的，那他这么撞过去，可就太蠢了！

　　“大师兄，我能不能找其他人试试？比如五师兄，我觉得他就特别有冒险精神！”邱明讪笑道。

　　“你不相信大师兄画的穿墙符？”葆光语气很不好。

　　“没，只是我想留着收藏，遇上什么事的时候再用。”

　　“我已经念咒将符纸上的力量激发了，你再不穿墙，一会儿效果就消失了。啰嗦什么，快跑！”

　　葆光在邱明背后用力推了一把，邱明一咬牙，整个人飞快的撞向那堵墙。就在他闭上眼睛，以为要bia在墙上的时候，他踉跄了两步，睁开眼睛，已经在墙外了。

　　这堵墙，就这么穿过来了？


第62章 试丹与试符

　　“看到没有，回去用心临摹，总有一天你也会成功的。我还有点事，先回房间了。”说完，葆光一挥手，一把剑不知道从哪儿冒出来，拖住他的双脚，飞过院墙。

　　葆光从房门口降下，画符太失败了，严重损害了他这个大师兄的形象。还好最后一手御剑飞行，镇住了小师弟！

　　下一次，还是让二师弟教好了。

　　咦，好像忘记了给小师弟留下一些符纸。算了，小师弟连《上清大洞真经》的总纲也还未小成，估计三张符纸画完，就会精神疲惫不堪了。

　　邱明撇撇嘴，从这儿走到你房间也就一分钟，至于还用表演一个御剑飞行吗？不过这一手，真是帅呆了！

　　邱明看着桌上只剩下三张还没画的符纸，还有那一点点的墨汁，这大师兄总要给他多留下一些练手的材料啊。

　　邱明将脑门上那张符纸揭下来，用了一次，就感受不到一丝力量了，算是一次性的道具。不过这功效嘛，还是挺让邱明满意的。

　　刚才他看了葆光画了十几张，大概记住了。他闭上眼睛，在脑海中回想画符的笔法顺序，再看看手中那张已经没有了力量的符纸，记住了。

　　第一次尝试画符，还是让邱明很是兴奋的。

　　呸，呸！

　　他擦了擦手掌，握住毛笔。

　　一笔下来，感觉画的还挺像的。但是好几处明显是出现了失误，应该是笔直下来的，他画的却歪歪扭扭。

　　这就像是看别人画画一样，觉得非常简单。但是真到了自己动手，别说是画的多像了，连画一条直线都难。

　　连续三次，三张符纸用完了，一次都没成功！

　　邱明去找赵道长要了一些白纸，一条墨，回到房间。符纸太贵，赵道长让邱明用白纸先练习。

　　一天时间，邱明就在房间临摹，直到听见晚饭的钟声，邱明才停下，桌上、地上全部是散落的白纸。

　　太难了，难怪大师兄也要那么多次才成功一次。

　　三天后，邱明觉得自己练习的差不多了，看看桌上的十张符纸，眼神中充满了热切。加了朱砂的墨水也准备好了，今天就来真正画一次符！

　　笔随意走，意随心走，一笔下去，一张符纸上出现了一些玄奥的图案。

　　最后收尾，似乎体内有一些力量，顺着毛笔落在了符纸上。邱明大喜，难道他第一次画符就成功了？

　　兴奋的邱明迫不及待的想要试一下，他拿着符纸走到院子里，将符纸贴在脑袋上，目视前方墙壁。

　　“急急如律令！”

　　砰！

　　“诶呀我去！”邱明捂着脑袋坐在地上，一个包以肉眼可见的速度鼓了起来。

　　“小师弟，你坐在地上干什么呢？”赵道长正好走进院子，好奇的问道。

　　“没什么，刚才随便走走，偶有所得，坐在地上想一下。”这种丢人的事情，邱明可不想被道观里所有人都知道。他打算马上去找大师兄问问，是哪儿出了问题。

　　“小师弟真是福缘深厚，随便走走都能有所收获。但是你脑袋上的包，是怎么回事？”赵道长笑眯眯的问道。

　　偶有所得？糊弄鬼呢！

　　邱明可是从他那里拿的纸墨，而且他也听大师兄说了，小师弟最近在学穿墙符，估计这是失败了撞的。就像他学炼丹一样，不也是失败了好多次。

　　邱明看瞒不过，尴尬的挤出了一个笑脸：“五师兄，你这是干什么去？”赶紧岔开话题。

　　“我这就是来找你的，看，师兄我又炼制成功了一枚新的丹药，你快帮师兄试试，药效如何？我都用鸭子什么的试过了，都没死。”

　　邱明眼角狂跳，鸭子没死，就算是实验了？那么我算什么，小白鼠？

　　还有他可是听说了，这个五师兄炼丹总喜欢创新，立志要用最简单的办法，炼制出效果最强的丹药，算是一个研究狂人。

　　二师兄曾对此评价五师兄，为了炼丹，连上清观的经文修行的都比别人慢，分明就是舍本逐末。

　　不过邱明倒是觉得这才正常，每天在道观做着一样的事情，有几个人能坚持下来的？就像大师兄总是练剑一样，五师兄炼丹，也是一种兴趣爱好。

　　“五师兄，我这还忙着学习制符呢，真没时间。”

　　“小师弟，这次里面没有添加什么特殊药材，我也没改丹方，而且炼制的就是辟谷丹，我自己也试过了，没事儿。这样，你帮师兄试药，师兄帮你试符。”赵道长咬咬牙说道。

　　帮忙试符？邱明摸了摸脑袋上的包，似乎这个可以考虑一下。炼丹的速度，肯定没有他画符快，这样他就不用每天用脑袋撞墙了。

　　“五师兄，说好啊，你先保证这个丹药无毒才行。”

　　“放心，师兄怎么会害你。你看，我先吃一颗。来，吃下去，感觉怎么样？”

　　邱明闻了闻，没什么怪味儿。再想五师兄都试过了，他才咬牙扔进嘴里。吞咽下去之后，感觉到胃里有一股热流，还有一种饱腹感。

　　“好像是有些顶饿，不知道能持续多久。”

　　“哈哈哈，果然成功了，这回我就不用再总是做饭了，以后给大家吃这辟谷丹就好了。”赵道长很兴奋，这样以后他就有更多的时间炼丹了。

　　以后就吃这个？邱明一脸的嫌弃。

　　就算这个真的顶饿，但是肯定没有吃正常的饭菜味道好。吃饭不只是为了饱腹，还有品尝里面的味道啊。

　　“五师兄，你等一下，来帮我试试这穿墙符。”

　　邱明回到房间，再次画了一张，这次感觉一次就成功了。

　　赵道长拿着符纸，瞪大眼睛，这不可能吧。小师弟这才练了多久，怎么就画成了？

　　他将符纸贴在脑门，嘴里念动咒语：“急急如律令！”

　　砰！

　　赵道长也捂着脑袋，坐在地上。

　　他将头上的符纸揭下来，难道是画错了？看起来没问题啊，上面也确实感受到了一丝法力凝结。

　　邱明这时候又拿着一张符站在他面前：“五师兄，是不是那张没成功，那你再试试这一张。”

　　当赵道长第三次撞墙后，邱明取出第四张符。还没等他开口，赵道长就赶紧摆手：“小师弟，师兄今天不能再试了，你去找大师兄问问，是不是哪儿有些问题。”

　　好家伙，再这么试下去，他觉得自己可能会撞死！


第63章 啥？没学穿墙术？

　　直到邱明问了葆光才知道，他画的只是形似，但因为修道时日尚短，法力不足。咒语念出来，还没等穿墙呢，法力就消散了。

　　“小师弟，什么时候你将总纲小成之后，那么你画的符就可以成功了。修道之路漫长，不可能一蹴而就。”

　　“大师兄，那你能再画几张穿墙符给我吗？我仔细感受一下，说不定能让我更快的成功。”既然自己画没希望，那么就找人画几张带着。

　　“嗯，明日来找我要。”

　　等邱明离开后，葆光才长出一口气。这小师弟的天赋也太强了吧，这才几天功夫啊，竟然真的会画穿墙符了！

　　看来在制符方面，他们这些师兄弟谁也不如小师弟。可是制符要求心手合一，要特别稳，小师弟如此年纪，是如何做到的？难道说这种自己开了灵窍的人，真的就这么天才？

　　不过要给小师弟再画穿墙符，还是几张，恐怕今天又要画很久了。

　　邱明回到房间，看着桌上的符纸，总纲是所有的基础吗？看来，他还要练习很久啊。

　　一晃又是一个月过去了，这天晚上，王守中看到又有几位不记名弟子离开了。而这么长时间，师父还是没有任何收他为亲传弟子的意思。

　　王守中看着自己的双手，全是老茧，他可是官宦之家的子弟，虽然不是长子，但自小也没吃过这么多苦。

　　当当当~

　　“进来。”

　　“师父，弟子不远数百里，前来崂山上清观拜师学艺。即使不能长生不老，但总该能学到一些小法术。可弟子上山已经快三个月了，每天就是砍柴、吃饭、睡觉，这与弟子所想相差甚远。”王守中跪坐在老道面前，感觉十分的委屈。

　　老道摇摇头：“你上山时我就曾说过，你吃不了这种苦。如今既然坚持不住，那就下山去吧。”

　　老道本身就对王守中不喜，如何肯收他为亲传弟子，只是不忍赶他走。今天王守中既然开口了，顺势就让他离开好了。

　　“师父，弟子每日劳作，恳请你教我一些小法术，也不算我白来一趟。免得他日我说曾在崂山上清观修行过一段时间，但却什么都不会，堕了观里的名头。”

　　王守中嘴上说的客气，内心其实已经在痛骂。我来山上快三个月了，没有功劳也有苦劳啊，现在你什么都不教，就想让我这么走了？

　　老道想了想，似乎这样是有一些不近人情了，于是开口道：“也好。你想学什么法术？”

　　如果这个弟子要说学什么点石成金之类的法术，那么老道绝对不会教，他最看不起那些对黄白之物贪心的人。

　　“我看上一次我们上吐下泻，师父调了一些符水，我们喝下后就马上好了，不知道这个法术我能学吗？”王守中眼神热切。

　　“这个以你的资质是学不会的，这也不算是小法术，葆光尚且没能学会呢。不过你要下山，我可给你一张符纸，他日若有急病，可用火点燃，混合到清水里服下，或可无碍。”

　　“谢师父。”王守中大喜，有了这个符纸，就相当于多了一条命啊。

　　“明日我让人送你下山，你去休息吧。”

　　……

　　“大师兄，你这是干什么去？”邱明看到葆光领着王守中走向道观的正门，那边不是下山的路吗？

　　“王守中心系家中老母，打算下山回家了，我送他回去。”

　　跟其他师兄，王守中可没说吃不了这苦，而是找了另外一个借口，起码比较有面子。

　　“大师兄，不如让我送他下山吧，毕竟我们是一同上山拜师的。”王守中下山肯定要炫耀，邱明正好顺势把任务完成了。

　　还好邱明已经从葆光手中得到了穿墙符，让王守中表演穿墙术成功，肯定没问题。

　　葆光看了看邱明：“你上山时日也不短了，下山一趟也可。不过你修为尚浅，莫要惹是生非。如遇不敌，可报我崂山上清观的名头。”

　　打不过就报家门，邱明总觉得这是反派才会做的事儿。比如西游记里某某妖怪要被干掉，总是会说我主人是某某某，然后就能全身而退。

　　邱明点头答应了，他就是下山去完成任务而已，哪儿有闲心惹是生非。而且他的目标也是成为强者，把反派打一顿，然后再告诉对方，我是崂山上清观的，你要是不服，以后可来找我报仇！

　　下山的路上，王守中又背上了那个书箱，里面有师父给他的一些盘缠。王守中还觉得师父挺好，其实这些钱，就是赵道长卖他们这些不记名弟子砍的木头赚到的。

　　“守中，你跟师父学了什么法术？回到家中，是不是要找亲朋好友过来团聚一番，你也表演一下？”邱明笑眯眯的问道。任务要完成了，邱明心情很好。

　　“啊？我没跟师父学什么法术啊，但是找师父求了一张符纸，就是那个烧了之后，可以治病的符纸。我什么都没学到，你看我肤色都跟农户一样了，还怎么好意思呼朋唤友？”

　　那张符纸是用来救命的，他贴身带着呢，怎么会让其他人知道？而且家里本就反对他寻仙求道，这次回去恐怕还会受到嘲笑呢，呼朋唤友，那不是上赶子丢人么。

　　邱明一脸懵逼，啥玩意儿，王守中没学穿墙术？！

　　这结果，跟他知道的动画片剧情不太一样啊。王守中也不打算炫耀表演，这怎么行！你不是一个喜欢显摆的人么，怎么忽然变得如此低调了？

　　“守中啊，别担心。我陪着你下山，送你回家。到时候若有人嘲笑于你，我就让你表演一个穿墙术，震慑他们一番！”怎么样，师兄对你好吧，快谢谢我。

　　“邱师兄，真的不用了。”邱明撞墙的事儿，观里弟子谁不知道啊。穿墙术，撞墙术还差不多。哪怕就是说什么都没学到，也比表演一个穿墙术失败了要好的多。

　　“不行，身为师兄，怎么能看着你如此落魄的回去？更何况，那不是弱了我崂山上清观的名号！”你不表演都不行！

　　“守中，你不要担心，师兄肯定会让所有人知道，那些仙迹，还是有的！”

　　王守中内心在呐喊，我就是不想让人知道啊。要是真的被别人知道了，我怀里的治病符纸，还保得住吗？

　　师兄啊，你快回去吧，我自己回家就行~


第64章 任务完成

　　下了山，找到了一个小镇，两人买了两头小毛驴代步。

　　邱明内心不断安慰自己，张果老也骑毛驴，还有骑牛的道士呢。越是骑着看起来很弱的坐骑，越是牛B人物，这跟他不会骑马，真的无关！

　　三天时间，两人赶回了莱西。

　　到了莱西，王守中变得活跃了许多：“邱师兄，我请你到楼外楼去吃饭，那里面许多菜都是一绝。”

　　山上的菜肴虽然也算不错，但味道就比大酒楼差远了。尤其是这几天赶路，他们也没喝酒，王守中可早就馋了。

　　“也好，让你破费了。”邱明也想吃点好的，这种古代的酒楼，他可还从未来过呢，这几天两人就是住那种小客栈，吃的也比较简单。

　　“龅牙李，二楼靠窗的雅座，荷叶鸡、油焖大虾、一品豆腐、干烧鱼，再来一个三美汤，一坛上好的女儿红，快点。”

　　小二龅牙李愣了一下，马上去安排。这人谁啊，跟个乡下老农似的，怎么知道他叫龅牙李，还知道他们楼外楼的招牌菜，熟客他都认识啊。上菜的时候，龅牙李还直勾勾的盯着王守中，好像有些眼熟。

　　“龅牙李，看什么呢，怎么，我这才几个月不来，你就不认识我了？”

　　龅牙李这才一副恍然大悟的样子：“您是王家七少爷？”

　　这七少爷，最好逸恶劳。读书不行，别的也不擅长，就知道吃喝玩乐吹牛，不过不是听说他离家出门寻仙访道去了吗，怎么变化如此之大？这谁能想到一个老农模样的，是王家七少爷啊。

　　倒是旁边这位带着道冠的，看起来倒有些像是仙长。但谁又说得准呢，上个月不就有个穿着道袍的骗子，最后知县老爷抓起来了么，那板子打的啊。

　　这个道士是不是骗子？要是就最好了，又能看到打板子了！

　　“邱师兄，你尝尝，这些都是楼外楼的招牌菜。”王守中之所以这么热情，是因为他觉得邱明也许能教他一点仙术。

　　这两天在路上他可看见了，邱明空着手，总能变出来银钱，这一手他要是学会了，以后还用发愁吗？

　　只是他说了几次，邱明都说这个是崂山不传的秘术。他就寻思着，总能打动邱明，学不到这一手，学一点别的也好。

　　“哟，这不是王七么。你不是说出门去学仙术了吗？看你这样子，怎么跟我家的佃户一样？哈哈哈~~”

　　邱明刚要动筷子，身后就传来了嘲笑声。听起来，好像跟王守中还认识。

　　“李老六，今天我师兄在，你最好不要太嚣张。”正常对方有三个人，王守中是不会说什么的，但今天有邱明在，他胆气大了许多，而且也不想在邱明面前失了面子。

　　“师兄？你还真当了道士啊。啧啧啧，现在的道士啊，不知道有多少都是骗子。上个月就有一个道士，跟我说会什么法术，结果就是一个变戏法骗钱的。我让人抓去见官，挨了一顿板子。我说你别以为有什么仙术，那些都是骗人的！”李老六不屑地说道。

　　“你没见过，不代表就没有。我在吃饭，麻烦你离远点。”邱明很不高兴，他眼睁睁看着对方的唾沫星子，喷到了那条鱼上面，他这几个月，可都没吃过鱼啊。

　　“哟，怎么着，意思是你会仙术？表演一个我看看啊，你要是表演不出来，我就把你扭送去见官！”李老六嚣张地说道。

　　得，这回那油焖大虾也不能吃了。

　　邱明拍了拍桌上的酒坛：“看到这个酒坛了吗？”

　　李老六他们看着那个酒坛，怎么着，你还敢用酒坛子砸我不成？王家虽然厉害，但我李家也不是好惹的！

　　就在李老六要出言讥讽的时候，他们同时发出一声惊呼，不可能，这酒坛子怎么忽然就消失了？！

　　他们也看过不少戏法，但从来没见过如此神奇的！那道士双手根本没离开过桌子上面，不可能将酒坛子藏起来，这到底是如何做到的？

　　王守中马上站起来，看着李老六他们，脸上充满了得色：“李老六，看到没，我师兄这一手搬运之术，可称得上是仙法？告诉你，以后见到我客气点。”

　　李老六看着邱明的眼神，有着一些忌惮，能把一坛酒变没，是不是也能把他变没了？

　　不过对王守中，他就没那么客气了：“道长会仙术，我们是见到了，但是你呢，不是拜师学艺去了吗，学到了什么，也表演给兄弟们开开眼啊？”

　　王守中迟疑了，他什么都没学到啊，就他妈学会砍柴了，这能表演么！

　　他向邱明投去求助的眼神，邱师兄，怎么办？

　　邱明右手一晃，一张符纸出现在掌中：“守中，那你就给他们表演一个穿墙术吧。”

　　真是瞌睡遇上枕头，原本王守中还不想表演呢，这回机会来了。

　　“急急如律令！守中，看到那堵墙了么，冲过去！”邱明将一张穿墙符贴在王守中背后。

　　王守中其实很不想表演，尤其是穿墙术，邱明那失败的例子太多了。但此时，他看到李老六他们都盯着呢，又想到邱明一路上的神奇，肯定是当初学道时间短才失败的，现在一定能成功。

　　“啊~~”王守中闷头冲向一堵墙。

　　“你这人鬼叫什么，怎么跑到我们房间的？守中，你小子回来了？”酒楼包厢里面，传来一个中年人的声音。

　　李老六他们都看傻了，王老七真的从他们面前，穿过了一堵墙？他们还特意跑过去敲了敲，真的是墙，没有洞！

　　“道，道长仙术令人叹为观止，若有空可来我李家做客。我忽然想起来还有事儿，先告辞了。”他们三个也不敢吃饭了，马上灰溜溜的跑下楼，生怕被邱明报复。

　　“三叔？”王守中看向身后，他真的穿墙成功了！

　　“问你话呢，愣着干什么！”

　　“三叔，我不是去山上学仙术了么，刚才就是用穿墙术进来的。对了，邱师兄还在外面。诶呀~”

　　王守中还想穿墙出去呢，却撞在墙上，摔了个跟头，穿墙符已经没效果了。他顾不得喊疼，匆忙拉开门出去，却没有看到邱明。

　　“龅牙李，我师兄呢？就是跟我一起来的道长。”王守中一把抓住小二问道。

　　“那位仙长？刚才下楼走了。”

　　王守中迅速跑下楼，哪儿还看得见邱明的身影。他怅然若失，如果他早对邱师兄信任一些，是不是就能学到这个穿墙术了？


第65章 总纲小成

　　当王守中穿墙而过的时候，邱明就听见了久违的提示音，主线任务完成了。

　　他没兴趣继续在这儿呆着，而且那饭菜也没法吃了，所以直接离开。

　　这一次，邱明选择了一年后回归现实世界，他总要学会了那《上清大洞真经》再走啊，否则也不知道以后还能不能学到。

　　走出莱西，邱明有些后悔了，早知道应该把那头小毛驴牵着的，自己走路太累了。还好来时记住了路，加上时不时的打听一下，花了五天时间，邱明才回到崂山脚下的小镇。

　　想了想，邱明花了一个大金元宝，买了许多生活用品，道观里那些人太不注重生活质量了！

　　只是该怎么往回拿，这让邱明有些犯愁。须弥戒指里面的空间不够，而且用这个拿回去，该如何解释？

　　“小师弟，你回来了。”

　　“五师兄，我买了许多东西，正好一个人拿不了。”邱明大喜，遇上了下山采买的赵道长。

　　“无妨，找两个挑夫挑到山脚下，我们一起拿上去好了。”

　　上山的时候，邱明挑着两个桶，桶里面装着的是几尾活鱼。而赵道长则双手各拖着两条扁担，上面只有一小部分是食材，大部分都是邱明买的东西。

　　虽然现在不让念心经，但是邱明连过家传功法之后，身体素质明显有着极大的提升，也没觉得累。

　　“邱师叔回来啦！”小道童蹦蹦跳跳的过来，“赵师叔，今天买了好多东西啊。”

　　邱明打开一个箱子：“奉真，这个风车是给你的。还有这个盒子，里面装着的都是糖球，不过一天只能吃一颗啊。”

　　“邱师叔最好了！”小道童开心极了，从来没有人给他买过玩具，而且他也很久都没吃到过糖了。说完，还冲着赵道长皱起鼻子，做出一副气哼哼的样子，天天下山，也都不知道给我买糖吃！

　　赵道长苦笑着摇摇头，这个小家伙，就那么几颗糖球就把你收买了，你忘了每天可都是我给你做饭吃的。

　　“大师兄，你来了，这个是给你的。”邱明拿出一幅画，大师兄虽然画符不怎么样，但是还比较喜欢丹青。

　　邱明这次回来给每个师兄都买了礼物，不管师兄们是否下山了，他都准备了一份，礼多人不怪。

　　二师兄喜欢下棋，他就买了一副新的围棋，之前那副可是好几颗子都变成一半了。三师兄喜欢书法，他就买了一些纸墨。

　　只是不知道给师父准备什么礼物，邱明回来的路上，就买了好几种当地的特色酒水。

　　当天晚上，道观里所有人都很高兴，尤其是许多不记名弟子，他们竟然吃到了鱼！

　　刘若拙看向邱明的眼神，愈发的满意。这样的弟子，修道勤奋，又肯为他人着想，很难叫人不喜欢。

　　邱明又恢复了之前重复的生活，每天诵读经文总纲，修炼家传功法，偶尔也跟大师兄学习其他几种符箓的画法，可惜这么久了，还是没有一次真正成功。

　　大半年后，邱明正在房间诵读经文总纲，忽然身上冒出了蒙蒙青光，他感觉一股玄之又玄的力量，从体内生出。

　　等他睁开眼睛的时候，耳边传来师父的声音：“玄光，到为师这里来。”

　　到了大殿，刘若拙看着邱明，这才不到一年时间，总纲就已小成，此子心性如此坚定，修行如此勤奋，天赋又极佳，何愁崂山上清观不兴？

　　“你《诵经玉诀》已经诵读万遍，从今日开始，你可开始诵读《上清大洞真经》全篇。”

　　“谢师父！”这一天，邱明等了太久。

　　刘若拙一挥手，一本很厚的线装书出现在邱明面前：“你在这里熟读吧，尽快背下来。”

　　邱明翻开，开始诵读。他这才发现，这本《上清大洞真经》，里面似乎包罗万象。上面讲解了许多如何练习胸中五气，配以五行、五色、五脏的相应变化。还有符箓、咒语，如何从日月、二十四星宿中吸收天地精华的办法。

　　此法不修金丹，无需服用丹药，练至大成，也可成仙。

　　不过邱明只知道这个诵读万遍，即可小成，但如何能够大成升仙，上面并没有说。但是想来肯定有办法，现在的任务就是先把这厚厚的经书背下来，剩余的问题再问师父就好了。

　　一遍念完，邱明就发现太阳西斜，他努力回想，发现竟然没记住多少。但是体内那股玄之又玄的力量，似乎隐隐有所增强。

　　“记住了多少？”

　　邱明有些尴尬：“弟子愚钝，只记住了几十句。”难道说记忆力退步了？

　　“第一次诵读全本经书，能够记住几句话，已是非常难得，无需……你记住了几十句？！”

　　他犹记得自己第一次诵读全本的时候，只记住了十几句，已经被称为百年一见的天才。这个弟子，竟然第一遍诵读，就记住了几十句！

　　“弟子一定会努力的，我这就再读第二遍，肯定会更加用心记忆。”

　　“欲速则不达，你先去修行别的吧，快要吃饭了，晚饭后，再来为师这里诵读一遍。”还好这个是他弟子，师父怎能妒忌弟子？

　　邱明有些恋恋不舍的离开大殿，为啥不让读了，刚有那么一点记忆，这时候正是巩固的时候啊。

　　不过邱明转而又有些兴冲冲的离开了，大师兄说过，当他总纲小成之后，就能真正画符了！

　　回到房间，马上准备好朱砂墨汁和符纸，笔走龙蛇，一张穿墙符绘制成功。

　　邱明感受到体内那股力量，附着在了符纸之上，应该是成功了吧？

　　咬咬牙，贴在身上。

　　“急急如律令！”

　　邱明闷头撞向墙壁，没有感受到阻隔，就跟他使用葆光绘制的穿墙符一样。

　　睁开眼睛，已是在房间之外，葆光正惊讶的望着他。

　　“小师弟，这穿墙符是你自己画的？你总纲已经小成？”

　　“刚刚小成，师父已经让我读了一遍整部《上清大洞真经》，可惜我只记住了几十句。大师兄，你还会什么符箓的画法吗，有空教教我啊。”

　　用学习新的符箓画法，调节念经的单调时间，而且随着回归的时间临近，邱明也愈发的想要多学一些东西了。

　　几十句？你还觉得少了？葆光忽然觉得，以后应该尽量少问小师弟修炼进度，打击太大了……


第66章 力量融合

　　邱明还有一点很高兴，那就是总纲小成之后，就可以继续修行心经了。

　　回到房间，盘腿坐在床上，邱明开始默念心经。一层淡淡的金光，笼罩在邱明身上，那熟悉的感觉回来了。

　　一丝丝金色的力量钻入邱明体内，跟邱明修习《诵经玉诀》所得到的那股玄之又玄的青色力量混合在一起，而邱明体内修习家传功法的热流，也跟其缠绕在一起，慢慢的变成了另外一种力量。

　　一遍心经念完，邱明睁开眼睛，他总感觉自己的身体似乎发生了一些变化，但是又不知到底哪儿变了。

　　不过心经好久都不念了，邱明看看距离吃饭还要一会儿，就闭上眼睛继续念经。

　　晚饭的时候，刘若拙看着邱明，眉头就皱起来了。玄光身上的法力，好像发生了一些变化。

　　饭后，邱明跟着师父到大殿，打算继续诵读《上清大洞真经》。

　　“玄光，你坐下，闭上眼睛不要动。”刘若拙的手，贴在了邱明的后背。

　　一丝精纯的道家法力涌入邱明体内，顺着邱明的经脉游走。邱明闭上眼睛，内心还在想，难道是师父看我骨骼惊奇，打算给我传个十年八年的法力？

　　最小的弟子，果然最受宠！

　　但是很快发现，那丝法力转了一圈，就重新离开他的身体，被师父收回去了。邱明睁开眼睛，眼神中有些失落，干嘛又抽走了啊，留给我多好，我可是你徒弟呐！

　　刘若拙站起来，捋着胡子，在大殿中走来走去。

　　为什么会这样，明明下午的时候，感受到玄光修出了一丝精纯的道家法力，现在却忽然消失了？

　　而玄光体内那些来自佛门的力量似乎也消失了，就连家传的那练气口诀练出的力量，也不见了，取而代之的是一股他看不出是什么的力量。

　　“玄光，你下午从大殿离开，到晚饭前这段时间，都做了什么？”

　　“画了几张符，练习了一下家传练气口诀……还修习了一段时间佛经。”邱明低着头，是不是师父不喜欢他修习佛门术法，可当初明明说过可以的。

　　刘若拙思索了一番：“你现在，诵读一遍这《上清大洞真经》。”

　　邱明看到师父不似生气的样子，也没多想，老老实实的诵读经文，速度比下午略快了一点。

　　一遍经文读完，刘若拙再次将手贴在邱明后背，感受了一下邱明体内的力量。不对劲啊，这力量并未融合。

　　“你修习一下佛门的术法。”

　　啊？邱明张大了嘴巴。在道观修习佛门术法，邱明都觉得有些不太自然呢，现在师父让他当着上清祖师的面，在大殿中念佛经？！

　　“快点，你体内的力量出了一些变化，为师要看看，到底是哪儿出了问题。”

　　听到师父这么说，邱明马上不为难了。体内力量出问题了，这绝对是大事儿啊！如果要是事情严重，他宁可放弃再修习佛门秘术，毕竟他学到的道门经文更加高深。

　　当邱明念出心经的时候，一股力量出现，跟那股道门力量纠缠在一起，开始慢慢融合。

　　邱明念完一遍心经，怯怯的看着师父。

　　“你还修习了家传练气口诀是吧，那也运转一遍。”

　　老道的手从邱明背后离开，他继续低头苦思。三种力量竟然融合了，这是怎么做到的？佛门的力量，竟然能够跟道门的力量融合？

　　为什么他听到的传说是有人先入佛门，再入道门，佛门力量转化为了道门力量，从来没听说过会融合成一种新的力量啊。

　　刘若拙一挥手，地上出现了朱砂墨汁和符纸：“你绘制一张灵符我看看。”

　　拿着灵符，刘若拙仔细感受这张灵符上面的力量，怎么回事，分明就是他上清一脉的法力，难道这力量还会自动转化不成？

　　“玄光，你用家传的功法，打为师一掌。”

　　邱明也没问为什么，更没有担心，他可不认为自己的一掌能够将师父打伤。运转功法，一掌打中师父的胸口，感觉像是打在了棉花团上，师父的身体没有一丝晃动。

　　“你可还会佛门秘术，能够施展出来的那种。”

　　邱明点点头，不动明王印施展出来，身上被一层金光所笼罩。他发现这次的金光明显比他曾经施展时浓郁的多，难道他许久不曾修炼心经，佛门力量反而还有所进步？

　　大殿的上清祖师像忽然睁开眼睛，邱明感觉一股巨大的力量撞在他身上，他整个人飞出大殿，一口血在空中就喷了出来。

　　刘若拙大惊，马上转身跪下：“祖师息怒，这是弟子的徒儿。”

　　一道剑光出现，葆光站在邱明身边：“小师弟，出了什么事？师父呢？”

　　他感觉到大殿传出一丝恐怖的气息，马上赶过来，就看到小师弟躺在地上，嘴里全是血，而大殿的门也关闭着。

　　邱明颤抖着手指向大殿，但是他内心想说的是，大师兄，能不能先救我？

　　其他师兄也出现在大殿前，赵道长掏出一枚丹药，不由分说的塞进了邱明嘴巴里。邱明内心苦涩，五师兄的丹药，他真的不太想尝试啊。

　　万一不是重伤而死，是被这丹药毒死的，那他妈就太冤了。

　　葆光刚刚冲到大殿门口，殿门开了，师父走了出来：“葆光，带上你小师弟来我房间，其他人都回自己房间吧。”

　　其他弟子都不知道发生了什么事，但看到师父没事，于是松了口气。不过他们看向邱明的眼神很奇怪，内心都在想，该不会小师弟就是师父给打的吧？

　　这是做了什么啊，让一直喜欢小师弟的师父下了如此重手，看小师弟这血吐的~

　　到了刘若拙房间，邱明被放在床榻上。

　　“嗯，华光子（赵道长）给玄光服用了疗伤的丹药吗？还好，伤势不算太重，也没伤及根基。葆光，这碗符水给玄光服下后你也回去吧。”

　　给邱明喂完符水后，葆光躬身：“师父，弟子告退。”

　　“师父，刚才是谁打的我？”邱明根本什么都没看到，整个人就飞出去了。

　　“是祖师的化身投影。”

　　啥？祖师的化身投影？为啥要打我？！


第67章 佛道之争

　　“这一次是为师疏忽了，让你在祖师面前施展佛门秘术，万幸祖师也是豁达，并且没有下死手。”

　　邱明愣了一下，进而很快就想明白了。那他妈是上清观的上清殿，供奉的是上清祖师。而邱明却在上清祖师的雕像前，修炼佛门秘术。

　　邱明感觉自己能活着，或许已是一种幸运。不只是那祖师投影没有下死手，或许跟他的不动明王印抗打也有关。但他还是觉得冤啊，如果不是师父开口，他连念佛经都不敢啊。

　　从他来崂山拜师，师父就跟他说过，因为他身怀佛门秘术，所以不想收他。虽然后来还是收下了他，但却一直不许他修炼佛门秘术。

　　邱明刚开始只是以为佛道同修，有可能危及自身性命，但现在想想，或许还有一些理念冲突吧。

　　“玄光，佛门与道门都是自古就有传承，皆有得道高人。虽然我们见面未必要争斗，但是因为许多理念并不相同，所以难免时常会发生冲突。”

　　“曾有我道门弟子，最终化去法力，归入佛门，也曾有佛门弟子，化去佛性，归入道门。但是佛道同修，也只是传说，为师从未见过。”

　　“为师卡在现在的境界已是多年，一直在寻求突破的契机，在你身上感受到一些佛门的气息，为师想要看看，以佛门秘术刺激，可否让为师更进一步。”

　　“如今你体内的三种力量混在一起，形成了一种全新的力量，这种力量，竟然同样能施展出道门与佛门的秘术，气息与单修一门的没什么区别，这个为师已经禀明祖师。”

　　“祖师言，你有大气运，或可创造奇迹，有教无类，准予你同修，但不可忘记你是上清一脉弟子。不过未来你的成就，为师却无法妄自揣测，你这种力量是否有什么隐患，为师亦不知。”

　　邱明这才明白，合着自己被收入上清观，就是作为小白鼠的。师父想要突破，拿自己做实验，看看同修有啥效果。

　　但想想师父这段时间对他还不错，而且也将事情直言出来，没有隐瞒，邱明倒也不怪他，本身这也是邱明自己坚持的。

　　只是平白挨了一下，弄成现在这副样子，还是让邱明颇为郁闷。

　　在刘若拙跟邱明说这番话的时候，不知是丹药起了作用，还是那碗符水起了作用，邱明能够明显的感觉到身体的恢复。同时他体内那股力量，也在不断的修复着破损的身躯，让他伤势快速好转。

　　“师父，那我将心经告诉于你？”

　　“心经修至大成，有何种表现？”刘若拙问道。

　　“我曾听闻，心经大成，可在内心观想出菩萨或者佛陀身影。”

　　内心观想出菩萨或者佛陀身影？刘若拙叹了口气，这个心经他是修炼不了的。

　　若想内心观想出菩萨或者佛陀身影，需内心对其有着浓浓的敬意、崇拜等，虔诚礼佛。而他作为崂山上清观观主，怎会对佛门大能有那些心思？

　　倒是在他的内心，可观想出上清祖师的身影，可见这条路，他是走不了的。或许也可尝试，利用佛门力量，引起体内道门力量的反弹，一举突破关卡，但风险太大了。

　　“玄光，心经太基础了一些，与为师无用。为师自是会去寻找一些佛门经典，用来佐证罢了。你好好休息，明日开始，就来我房间诵读《上清大洞真经》吧。”

　　自这日起，邱明每天诵读《上清大洞真经》，又修习心经和家传功法，每天的时间都在修行中度过，而距离他回归现实世界的时间，也越来越近了。

　　“大师兄，今天已是四月初三？”邱明再次问道。

　　“对啊，四月初三。”葆光有些奇怪，小师弟这是有什么事儿，观中可没有多少人关注日期的，修炼无岁月。

　　邱明心想，还有十天啊，十天后，他就该回到现实世界了，他想再次下山看看，看看这个世界，就当是来旅游了。

　　“大师兄，我想起家中一俗事，我想回去看看。师父外出访友，他回来时，你跟他说一声。”

　　葆光点点头：“去吧，观中无事，你也下山游历一番。如今你也学了几个简单的术法，符箓一道更是不凡，遇上不平事，也可扬我崂山上清观的威风。”

　　葆光以为邱明就是回家祭祖什么的，他刚上山时，也放不下凡俗之事，而如今，却已放下大半。

　　回到房间，邱明将带的糖从须弥戒指中全部取出来，一颗一颗的挤到一个盒子里，留给小道童孙奉真。

　　但是其他东西，则没有留下，看了看房间中的所有东西，邱明眼神中有着一丝留恋。将装着糖块的盒子交给小道童后，邱明带着许多空白的符纸和朱砂下山了。

　　十天时间，一路向北行走，每天走路的时候，也在修行，看看山川。

　　遇上一伙山贼劫道，被邱明用家传功法“点化”后，自缚在县衙门前。遇上几个饥民，邱明也给了一点银钱和馒头，让其能够渡过难关。

　　十天时间很快过去，在一家客栈，小二早上敲门问是否要早餐时，却发现无人应答。轻轻一推，房门就开了，住客已经离去，桌上放着一锭银子。

　　刘若拙访友归来，得知玄光下山游历去了，对此也没多说什么。他这次也是去拜访一些佛门高僧，与其辩论，希望能对自己有所启发。

　　事实上，他真的有不少收获，通过佛门理论，让他对道门的理论有了更深一层的理解，那个困住他许久的关卡，也已马上要突破了。

　　这一天，他正在大殿中打坐修行，却忽然感觉有些心悸，似乎有什么亲人失去了。如今上清观有四名弟子下山游历，他马上开始卜算。

　　三位弟子的卦象都是吉，偏偏这最小弟子的卦象他看不懂，似乎不存在了一样，但却并不是凶卦。

　　他虽然不是特别擅长卜卦，可算其弟子这种修为的，还从未出错。这一次，发生了什么？玄光到底遇上什么事了？

　　“葆光，玄光可能遇上麻烦了，你这段时间留在观中，为师下山一趟，去寻他回来。”弟子遇上麻烦，他绝不会坐视不理！

　　“师爷，你可一定要把邱师叔早点带回来啊，还有他答应了给我带糖人呢，告诉他别忘了。”

　　“奉真乖，师爷肯定会把你邱师叔带回来的！”


第68章 乾坤八卦壶

　　一道金光闪过，邱明出现在了家中的客厅。看着熟悉而又陌生的家，邱明过了很久才缓过来。

　　沙发、电视、空调、地板，这些他有多久都没见过了。

　　在动画片的世界里呆的时间太长了，邱明感觉自己与现实世界有些脱节。站在阳台，看向窗外，那熟悉的车水马龙，还有满是灯光的夜景，都让邱明有一阵的晃神。

　　回到桌前，看着电脑上还在下载呢，这次的时间倒是过了很久，现实世界也已过去了七个多小时。进入世界的时候还是白天呢，如今已是华灯初上。

　　站在卫生间的镜子前，邱明看着自己的形象，露出了一丝苦笑。头发已经一年多没剪过，胡子也有很长时间没刮，如果没有身上的道袍，或许自己端个碗蹲在街边，都会有人给他扔钱。

　　邱明定了定神，去洗了个热水澡。还是淋浴舒服一些，在上清观用的那个浴桶，腿都只能盘着，让邱明很不习惯。

　　围着浴巾，邱明坐在了电脑前，下载速度太慢了，或许也跟动画片太多了有关。

　　看着桌上的书，正是《崂山道士》那一页，插图不是王守中穿墙，而是一个道士，正脚踩飞剑疾驰，这个道士，正是邱明的师父刘若拙。

　　邱明露出一个笑脸，一招手，书化作一道金光，钻入他体内。闭上眼睛，“看”到了那张金色的书页。

　　【主线任务完成，评价★★★☆，可抽取奖励】

　　三星半的评价，让邱明比较满意。他看向抽奖盘，上面有着三个空白格，一个人物，六件物品。

　　人物是含着手指的小道童，不就是孙奉真，一个字还没认全的馋嘴小家伙，但师父却说，孙奉真的天资，在葆光之上，未来成就也会极高。

　　一把剑，看起来倒是跟葆光所使用的飞剑很像，说不定就是那一把。

　　一个酒壶，邱明仔细一看，这不是那个乾坤八卦壶么，邱明很喜欢的神奇水壶，有了这个，邱明觉得自己就不会再缺水了。

　　两本书，同样看不清封面上的字迹，不知道具体是什么。

　　一个很熟悉的小箱子，里面应该是金元宝，这个对邱明完全无用，他不缺这个了。

　　还有一个绣着八卦图案的蒲团，很像是师父修炼时坐着的那个，据说可以宁心静气，避免心魔。

　　除了小道童和那一小箱金元宝，其他的邱明觉得抽中哪个都行，这次的抽奖盘，很给力啊。

　　“开始抽奖。”

　　箭头飞速旋转，邱明的眼神，也始终盯着。

　　【恭喜抽中乾坤八卦壶。】

　　乾坤八卦壶，还真不错，这确实是邱明很想要的东西。

　　默念领取奖励，一把造型古朴，上面刻着不知名花纹的酒壶出现在邱明手中，看不出是什么材质。

　　这个酒壶，邱明早已经知道用法，底座可以转动，每转动一个刻度，倒出来的就是不同空间存储的液体。

　　试了一下，里面只有一种酒，似是邱明曾在道观喝过的那种，也是师父最喜欢的一种酒。

　　将乾坤八卦壶收起来，邱明在网上下单，订购了一车桶装水，明天一早就会有人送来。习惯性的诵读了一遍《上清大洞真经》，然后又开始默念心经。

　　等天色蒙蒙亮的时候，邱明开门走到楼顶。一把锁头锁住了天台的门，邱明没有去破坏锁头，而是一晃手，取出一张穿墙符。

　　“急急如律令！”

　　将失去灵力的符纸从身上揭下，团成一团塞进口袋里，邱明盘腿坐在天台，开始修炼家传功法。

　　随着邱明的呼吸，体内那股不知名的力量运转到全身经脉，慢慢的壮大。但是直到太阳升起来，邱明也没得到一丝紫气，这次修炼，进境比在崂山道士的世界慢多了。

　　难怪传说中那些前辈高人都要在什么深山老林，这城市之中，高楼大厦林立，浊气很多，不太适合练气啊。

　　再次耗费了一张穿墙符，邱明回到楼道里。没有回家，而是下楼，去他很喜欢去的早餐店。

　　“小伙子，你还在玩什么行为艺术啊，怎么还带着这种假发？”早餐店主一副不太了解年轻人想法的样子。

　　他明明记得前天还见过这小子呢，带这个帽子，剃了个光头，也说是什么行为艺术。在他看来这些所谓的行为艺术，就是闲的瞎折腾。

　　看看现在这样，就算要戴假发，也不用整这么难看的啊。

　　“是啊，回头我就弄一弄去。”邱明没多解释，一会儿去理发店剪掉就好了，他还是习惯短发。

　　“嚯，哥们，你这是多久没剪过头发了，你是搞艺术的，走的颓废流？”理发师一边摆弄邱明的头发，一边聊天。

　　“去山区实习了一年多，这才回来，没时间剪头发。剪成这种就行，我一会儿还有事。”邱明一指墙上的一个图片。

　　理发师一边跟他闲聊（据说是防止客人瞌睡），一边快速的给邱明剪了头发，看邱明离开后，他赶紧将地上的头发收拾起来。

　　这么好的发质，竟然不知道留着。拿去做成假发，肯定有许多人喜欢。不过这个小子是在哪个山区，到底吃的什么东西，发质才能如此好？

　　“老弟，这些水卸到哪儿？”送水师傅打电话问道。

　　“送到6号楼地下室这边。”邱明刚刚租下了这个地下室，多花了一点钱，合同不到十分钟就签了。

　　等送水的人离开，邱明取出乾坤八卦壶，打开盖子，上面放一个漏斗，开始将桶装水往里面灌。

　　一百桶水，花了邱明几个小时才灌完。然后又开始灌酒，大桶装的高度牛二，光是这些酒，就花了邱明几万块。

　　等到这些都忙完了，已经是下午了。邱明没吃午饭，他发现自在已经习惯性的不吃午饭了。

　　一年多的道观生活，给他带来了太多的变化。邱明不知道，那动画片的世界，到底是真实还是虚假。

　　一本书，一页一世界，这是真实的吗？若说是虚假的，他遇上的那些人和事，身上发生的变化又真真切切，这怎能是虚假？

　　邱明不去多想，他相信总有一天，他会真正明白过来。现在他身上发生的这些变化，对他也是百利而无一害的。

　　滴滴~~

　　邱明掏出手机，张若蓝给他来了微信。邱明大喜，难道这么快，就有他父母的消息了？


第69章 一封信

　　【邱明，叔叔阿姨的消息还没找到。】

　　看到这条微信，邱明刚刚生出的希望，瞬间破灭，这比没有希望，让他更加难受。

　　可恨，为什么他不能在崂山道士的世界多待一段时间，师父会卜卦，但是需要《上清大洞真经》小成之后才能学。

　　但邱明心理明白，这件事不能怪张若蓝，没理由迁怒一个帮忙的同学。

　　【谢谢，麻烦你了。】

　　很快，张若蓝回复了一条【但是我爸爸说找到了你爸妈长租的一套房子。】

　　爸妈租的房子？邱明一脸疑惑，家里有房子，爸妈又不需要上班，他住在学校宿舍，为什么还要租房？还是长租？

　　【太好了，告诉我地址，我去看看。】

　　邱明迫不及待的现在就想去看看，那个房子，是否有什么秘密？

　　张若蓝发给邱明一个地址，还有一个手机号。如果进不去房子，可以找这个人帮忙。

　　邱明马上出门打车，奔向那个地址。进不去找别人帮忙？他根本不需要。没有什么墙壁，是穿墙术解决不了的。

　　一栋很老式的七层砖楼，外表很破旧，周围都是工地，明显在建新楼盘。邱明甚至觉得，墙上画着一个圈，里面再写上一个“拆”字比较符合这栋楼的气质。

　　就这破楼的路边，居然还停着一辆路虎，开路虎的人，会住在这里？

　　邱明瞥了一眼那辆路虎，走进了楼内。楼下的大门居然连锁头都是坏的，这栋楼估计真的离拆迁不远了，爸妈为什么会在这里长租一套房子？

　　爬上四楼，邱明左右看了看，没有人。一张穿墙符贴在身上，整个人撞向墙壁消失。

　　进入这间屋子，邱明看到了一些熟悉的东西。有他小时候玩过的玩具，有他记忆中父亲很喜欢的外套，还有屋里东西摆放的习惯，都跟他家人一样。

　　尤其是墙上挂着的一幅人体经络穴位图，上面还有邱明小时候在上面画的一只很丑的小狗。邱明肯定，这间房子，真的是他爸妈租的，肯定爸妈在这里住过！

　　到了卧室，看到一个上了锁的抽屉，用的还是那种最老式的小锁头。邱明没找到钥匙，但他右手一伸，一把闪着寒光的斧头出现在手中。

　　咔嚓！

　　直接将锁扣砍断，邱明拉开抽屉，里面有一封信，上面写着……儿子亲启。

　　那是他爸爸的字迹，邱明一眼就认出来了，他慌乱的将信拿出来。

　　【儿子，看到这封信，说明你找到老爸给你留的提示了。不要担心，爸妈只是有事儿离开一段时间，用不了多久，就能回来。哪怕我们离开的方式有些奇怪，也不要找我们。你也是大人了，有些事觉得奇怪，但是等爸妈回来再跟你解释。】

　　【老爸教给你的那些口诀，一定不能忘。那些招式动作，要坚持练，不要让外人看见。如果钱不够了，你拿着身份证去工行挂失补卡，这些钱应该够你生活一段时间的。】

　　【如果有喜欢的女孩子就主动去追，老爸当年要是不主动，你最少要小三岁。好了，就说这么多。走的时候，房门记得关好，以后也别来这个房子了，等爸妈回来。】

　　邱明看完这封信，却是一头雾水。难道说，爸妈真的是自己主动离开的？还有老爸说什么提示，他根本没找到，这是拜托张若蓝父亲找到的。

　　虽然不知道爸妈到底去哪儿了，但总归是好消息。压在邱明心头多时的石头，终于是落地了。

　　不过邱明还是觉得，有机会一定要学会卜卦，哪怕算不准具体的位置，最起码可以测算父母的吉凶。

　　透过猫眼看了一下，外面没人，邱明才开门离开。

　　来的时候忧心忡忡，走的时候，邱明心里则轻松了许多。自从修行了佛法与道术之后，虽然他不会卜卦，但却能隐隐感受到血亲的生死，至少他可以肯定一点，父母没死。

　　等他再经历几个世界，他相信不管父母遇上什么麻烦了，他都能搞定！

　　邱明掏出手机，给张若蓝发送了一条微信。

　　【谢谢你，不用再帮我找爸妈了，这些钱麻烦给帮忙的人，如果不够，再跟我说。】

　　张若蓝正跟父亲一起吃饭呢，听到微信响了，拿起手机看了一眼，马上回复。

　　【邱明，你坚强一些，叔叔阿姨很有可能还活着。我再跟我爸爸说，让他多找一些人帮忙，肯定帮你找到。】

　　邱明怎么能放弃，要是放弃了，那邱明不就成了孤儿，万一承受不住打击，会不会轻生啊！

　　【我知道他们可能还活着，但如果他们在冰城，也早就找到了，除非他们不在冰城了，我等他们回来。】

　　邱明心想，还有另外一个可能，那就是他们主动躲起来了。冰城那么大，超过千万人口，藏那么一两个人太简单了。

　　而且爸妈真的是主动躲起来，他让人找，岂不是让爸妈陷入危险的境地？与其这样，不如他赶紧多经历几个动画片世界，想办法学会卜卦，回来自己找。

　　张若蓝看着手机，好像邱明说的也对，而且对方似乎没有轻生的意思啊。既然邱明愿意等，那就最好了。

　　“爸，我同学说不用帮他找父母了，如果在冰城，早该找到了。他在家，等着父母回来。对了，你们花了多少钱，他给转了一些钱，说是给那些帮忙的人。”

　　“给他转回去吧，既然他不找了，我打个电话说一声就行。”女儿看那同学可怜让我帮忙，怎么能收钱？那个家庭他也知道，不算穷，但也绝对不富。真要是收钱，这一下最少要一百万，那小子给得起么！

　　其实他也觉得没必要找，两个成年人以这么奇怪的方式消失，他也不想掺和这种事儿。这些年，他可是见过不少奇人奇事。

　　邱明爸妈租房小区路边的那辆路虎车里，一个光头正在抽烟，后座还坐着一个看起来有些猥琐的家伙。

　　怎么回事，虎哥不是说会有人跟他联系，让他帮忙找人开门吗？他把这片最有名的小偷都抓来了，怎么还没接到电话？

　　这都等三个小时了，那个要帮忙开门的打电话过来，必须臭骂一顿！


神笔马良


第70章 神笔马良

　　回家之前，邱明重新采购了一些物资，装进了须弥戒指。然后给室友群里发了一条微信，让他们不用帮忙转发寻人微信了，说他自己等着父母回来。

　　室友还都安慰他，叔叔阿姨一定会回来的。其实内心也松了口气，以为邱明是接受现实了。

　　在他们看来，邱明爸妈最大的可能，就是跟警察说的一样，可能是被鱼什么的吃了，江里虽然没有食人鱼，但是杂食性的鱼类还是不少的。

　　而且就算不是这样，那尸体肯定也是冲到下游哪儿个角落了，那么寒冷的江水，有人能活下来？

　　回到家里，邱明边吃外卖，边熟悉动画片的各种简介，看看哪个世界里可能学得到卜卦之术。

　　看了看电脑，下载还未完成，这网速太慢了。下个世界回来，应该就差不多了。

　　那辆街边的路虎车里，此时已经是烟雾缭绕，后座那个人，不住的咳嗽。

　　“强哥，这都几个小时了，会不会那个人不来了？”小偷小心翼翼的问道。

　　什么人啊，把我抓过来，就跟你吸二手烟？！我直接上楼把那房门打开就走不行么，这多影响我收入啊！

　　光头通过后视镜瞪了一眼小偷：“闭嘴，我打个电话问问。”

　　“喂，虎哥，我强子啊。你不是说有人找我帮忙开门么，我在这儿等了几个小时，没人给我打电话啊。”打电话的时候，光头从一个凶恶老大的形象，马上切换成了一个小马仔。

　　“什么，你还没接到电话？那你等一下，我问问。”虎哥也有些诧异，这件事不是老板女儿安排的吗？

　　“若蓝，我是你虎叔。你那个同学，怎么没给强子打电话啊？”

　　没打电话？张若蓝有些诧异，她看邱明的微信，还以为邱明去过那间房子了呢。不过现在也不用了，邱明不是说不找了么。

　　“虎叔，对不起啊，我以为他给你打过电话了。那你让人回去吧，不用等了，我同学的事儿，他自己想通了，也不麻烦大家了。”

　　“好吧，我知道了。”

　　光头接到虎哥的电话，得知那个人不来了，他白白等了几个小时，差点肺都气炸了！

　　可是他还不敢跟虎哥抱怨，只能把火憋在心里，但是越想越气啊。

　　“强哥，我们还要等多久？”小偷现在不只是觉得一天“生意”都被耽误了，他还憋着一泡尿呢。

　　“催催催，催个屁，滚吧，不用你了！”光头总算是找到一个人可以骂两句泻火。

　　“强哥，我不着急，不着急。”小偷赔笑道。

　　“我说不用你了听不懂话？滚！还他妈想我开车送你回家啊！”

　　小偷马上拉开车门下车，一溜烟的跑了。倒不只是害怕，他还要找厕所呢。

　　张若蓝吃完饭，点开微信。她没收邱明的第二个转账，反而是转回了五万块给邱明。当初她收邱明的钱，也是为了让邱明安心，五万块钱虽然不少，但还没被她看在眼里。

　　【邱明，也没太帮上你什么忙。我爸爸说他的朋友都是帮忙，不需要花钱，这个钱你收回去吧。】

　　……

　　吃过晚饭，邱明换上古装。哪怕是穿越到现代背景的动画片里也无所谓，完全可以说自己是COSPLAY。

　　收拾妥当，邱明打开桌上的书。小庙中三个和尚依然围坐一圈，但是邱明注意到，他们三个并没有在斗地主，而是在念经。

　　怎么回事，这个动画片故事的插图，好像跟之前不太一样？

　　邱明马上翻到第二页，程实这回依然在田里，不过却不是在耕地，而是在除草。张剥皮没有坐在地上哭，而是在一个佛堂模样的地方念经呢！河神依然在河底巡视自己的领地，身边还跟着顽皮鬼。

　　这个插画，跟他记得的也不一样！难道说，这插画还是能随时改变的？

　　看看崂山道士的插画，邱明确定了，插画确实是在改变的。明明他记得看到插画是师父脚踩飞剑，怎么现在师父是在步行，好像还是在找什么的样子？

　　邱明心里有了一种猜测，这插画，有可能就是那动画片世界里此时的情况。既然这个可以改变，那么他是否可以再次进入曾经进入过的世界？

　　邱明看着崂山道士这一页，他心里默念进入，可惜什么都没发生。金色书页上，也没有任何的提示。

　　要是能找到那个给他书的老神仙就好了，可以详细的了解，这本书到底怎么用。

　　他很想再次回到崂山道士的世界，去跟师父好好学习卜卦之术，不需要多么精通，只需要能知吉凶就好了。

　　“老神仙，老神仙？你能出来一下吗？我有事找你。”邱明抬头大声问道。

　　能给他这么神奇的书，那个老头绝对是神仙，还是很牛B的神仙才对。要是能直接拜师，邱明觉得自己说不定很快就可以跟河神对打了！

　　就算不能拜师，知道怎么回到之前的动画片世界也好啊，回到崂山道士的世界，学会卜卦之术再回来。

　　可惜等了半天，没有得到任何回复。既没听见任何声音，也没看到金色书页有什么提示。

　　邱明一脸的失望：“给了书就不管了？售后服务呐！”

　　桌上的书忽然自己合上了，露出了封底，上面一行大字写的清清楚楚：本书一经出售，概不负责！

　　当然，此时若是老神仙跟他说，不满意可以退，那邱明是绝对不干的。

　　“算了，还是到下一个世界去看看吧，希望这个世界不要让我失望。”邱明喃喃自语，将书翻到了第四页。

　　一阵金光闪过，邱明消失了。四个大字一闪而逝——《神笔马良》。

　　与此同时，桌上的手机传出微信的提示音，可惜邱明根本听不到了。

　　在某个海边沙滩上，一个白胡子老头正舒服的躺在椅子上晒太阳，同时欣赏沙滩上的泳装美女。

　　咦？刚才好像听见有人喊他，再仔细听听，却又什么都没有了。老头伸出手，掐算了一番，脸上露出一副了然的微笑。

　　这个小家伙，已经这么快就体验三个世界了，倒还真是有些出乎他意料之外。世界那么多，好好体验吧，你心中所想，皆可实现……


第71章 爱画画的穷孩子

　　金光闪过，邱明出现在了一片树林边上，不远处，能够看到有一座城的样子。

　　邱明格外的激动，这是第四个世界了，终于不用窝在人烟稀少的地方了。

　　但很快，邱明脸上的喜色就消失了。他记得进入这个世界的时候，看到了这个世界的名字，分明是《神笔马良》。

　　可是马良应该是穷孩子，穷到一天不干活就可能没饭吃的那种，不应该住在山沟沟或者小村庄之类的地方吗？

　　邱明看不到附近哪儿有村庄，只能先去城里，打听一下马良在哪儿。

　　正往城的方向走呢，看到不远处有一个挑着柴的人走过来。浑身的衣服上除了补丁就是破洞，脚下一双破草鞋，脚趾头都露出来了。脸上、胳膊上都晒得特别黑，还有一些像是被树枝什么的划伤的疤痕。

　　但是这个人脸上却一直带着笑容，眼神格外的清澈，似乎一点不觉得日子苦。

　　叮咚~

　　【发现关键人物马良，触发任务。主线任务1：帮助马良摆脱县令的纠缠。主线任务2：帮助马良击杀邪恶的国师。】

　　【主线任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如无法完成，则绝对无法回归现实世界。】

　　邱明一脸懵逼，县令他知道，可国师是哪儿来的？他记得这个动画片，不是就一个县令和一个皇帝是反派吗？而且这个动画片，也是比较黑化的，因为县令和皇帝都被马良给弄死了！

　　当然，弄死这种作恶多端的反派，大家是拍手称快的，邱明也不会有什么心理压力。但是他记得很清楚，这个动画片里，根本没有什么国师啊！

　　想想国师这个名字，邱明就觉得肯定不太好对付，尤其是前面冠以邪恶这个形容词。想要当大反派，也是需要很有能力的。

　　古代的国师，一般都会一些法术，最弱的也会一些呼风唤雨，要是牛叉一些的，还会什么油锅洗澡、砍头不死呢。

　　而且这是邱明遇到的第一个需要干掉对手的任务，第四个世界，邱明以为只是很简单的世界，他打算在这个世界去寻找有没有会卜卦的高人呢，但没想到，任务难度好像提升了！

　　大不了就多耽误一些时间，邱明就不相信，那个国师还能没有弱点，实在不行就暗算。正好可以在这个世界，多修炼一段时间，也让他的修为能进步的更快。

　　“这位老爷，你看着我干什么？”马良看到邱明站在路中间看着他，一句话也不说，他有些害怕。

　　穿长衫的，不管是当官的，还是有钱人，相比他这种穷人，都是大老爷，脾气一般都不太好，马良不想招惹。

　　邱明露出一个微笑：“小兄弟，你这是去城里卖柴吗？”既然还在卖柴呢，那么马良就肯定还没得到神笔。

　　马良慌忙摇头：“当不得这个称呼，我叫马良，你是要买我的柴吗？这些都是干柴，很好烧的，一担只要四个铜板。”

　　两个铜板，就够马良买上两个麸饼。今天又能攒下两个铜板，或许再有几个月，他就能买一支毛笔了。

　　只是买了毛笔，买纸墨的钱也不知道要攒多久。但是马良不着急，即使没有毛笔，没有纸墨，也不能阻挡他想要画画的梦想。

　　买马亮的柴？邱明连个房子都没有，买柴干什么。

　　“马良，我跟你问个事儿，你住的村里有卖房子的吗？”邱明决定住的离马良近一点，这样马良出事儿的时候，邱明才能第一时间帮忙。

　　而且邱明觉得，村子里或许修行更加合适，极少听说有高人是在繁华城市修炼的，看来他与城无缘啊。

　　不是买柴的，让马良有些失望，但他还是回答道：“村里倒是有两家地主，但没听说谁要卖房子。”

　　“马良，那你回去帮我问问吧？我出钱，算是雇佣你，你也不用去打柴了，还有时间可以画画。”

　　“老爷怎么知道我喜欢画画？”马良好奇的问道。

　　说漏嘴了，但是邱明很快圆回来：“我是看你眼神灵动，肯定观察力很好，最适合学画画。”

　　看马良也就十五六岁，单纯的很，邱明这句话，果然糊弄过去了。

　　“真的吗？可是县令曾说过，穷孩子是学不会画画的，但我不信。买不起笔墨纸砚，我用树枝在地上画画，用碳条在墙上画画，我一样能够学会。其实我觉得我画的可像了，村里的人也都这么说。”马良第一次得到一个穿长衫的老爷夸奖，他格外的开心。

　　“马良，你也别喊我老爷了，我叫邱明，你喊我邱大哥就行。你喜欢画画，那就坚持下去，不要放弃，我相信总有一天，会有无数的人记住你的画，也记住你！”

　　邱明跟马良说这句话的时候，无比的真诚，因为马良可是会被一个老爷爷看中，给予一支神奇的毛笔，从此走上人生巅峰！

　　“邱大哥，谢谢你的鼓励，我要去卖柴火了，再晚回家就没时间练习画画了。”

　　“马良，我跟你一起去，今天我可以到你家借住吗，我可以给你钱，明天你帮我买到房子后，我再搬出去。”

　　“到我家住？我家很小的。如果你真的没地方住，那来也行，不需要钱。”马良有些不太好意思，他家里太穷，实在是无法招待客人，但又不好意思拒绝。

　　“没关系，那就这么说定了。一会儿你去卖柴，我去买点东西，我们城门口见。”

　　城门口分开，邱明到了一家金铺，取出最小的一个金元宝，换成了几个银元宝和一大串铜钱。

　　将铜钱都花掉，买了一些熟食、面饼，两条棉被，邱明用一个扁担挑着，走到城门口。

　　“邱大哥，我们走吧。”马良看着邱明居然挑着两个框，也不知道里面是什么，但是能闻到很香的味道。

　　走了快一个小时，才看到一些炊烟。当到了马良家后，邱明却有些发愣。他知道马良很穷，但没想到房子居然是这样……


第72章 画技惊人

　　在一个山坡的下面，向下挖出来一个大坑，顺着泥土的阶梯下去，有一个用几条木柴绑的门一样的东西，旁边还有一个洞口，支着几根木条，似乎应该是窗户，但是连窗纸都没有。

　　邱明进村子的时候，就知道这里应该类似陕北，大家住的都是窑洞。但是却没想到马良家里的窑洞是这个样子，看起来比山洞强不了多少。

　　天色本就昏暗，这个坑就应该是院子了，可是站在这儿都觉得有些黑。打开门，里面更是黑漆漆的，只能模糊的看到人影，但绝对不用担心碰到什么东西，因为家里什么家具都没有，连个桌子都没有！

　　“邱大哥，这就是我家。要是你不习惯，我带你去赵伯伯家住一晚，他人很好的。”

　　“没关系，就住在这儿了。你看，我还买了蜡烛，我们吃饭吧。”

　　邱明看了看，家里只有一个小水罐，这里又是缺水的地方，他想先洗一下身上的尘土是肯定不可能了，这院子里根本没有井。

　　邱明转身，背对着马良，手一晃，打火机出现在手里，点燃蜡烛，又将打火机收起来。

　　“邱大哥，不用点蜡，我们到院子里吃就好了。”那蜡烛多贵呢，一个铜板才能买两根。

　　马良从怀里掏出来一个布包，里面是四个麸饼：“邱大哥，给你麸饼。”

　　邱明愣了一下，接过来咬了一口，感觉像是吃了那种老蒜苔，怎么嚼好像都嚼不烂，味道更是有一些苦涩，还非常的噎，但他还是咽下去了。

　　看着邱明大口大口的吃着麸饼，马良露出笑脸，还以为这种富人吃不惯他们的食物呢。

　　“马良，我也买了点吃的，咱们一起吃啊。”邱明打开一个框里的油纸，里面包着的是卤牛肉、烧鸡和几个白馒头。

　　马良闻着肉的味道，其实很想吃，但还是摇摇头：“不了，邱大哥，你自己吃吧，我吃麸饼就饱了。”

　　“我吃了你的麸饼，你怎么能吃饱？你分给我吃的，我的食物也应该分给你吃。快点来，这个不吃，明天可能就坏了。”邱明不由分说的拽下来一个鸡腿，塞到马良手里。

　　他发现马良吃了一个麸饼，另一个明显是放起来，打算明早吃的。而且他买馒头的时候也打听过，这种麸饼，一个铜板一个，很顶饿，但是味道太差。

　　马良那一担柴也才卖四个铜板，还舍得给分给邱明两个，这孩子还真是很招人喜欢。

　　马良这才跟邱明一起吃，两人将那些肉都吃完了，剩下了几个馒头，重新用纸包起来放好，但邱明却发现，马良将包着肉食的纸平平的展开，抹平上面的每一道折痕。

　　吃过饭，邱明才仔细打量屋里，墙壁上的泥土早已经脱落了不少，还能明显看到一些划痕。

　　咦，这是一只羊？

　　邱明仔细看着一些划痕，明明墙上被树枝和碳条画的乱七八糟，但偏偏那只羊让邱明一眼就看出来了，画的非常传神。

　　用树枝都能画的这么好，如果用笔在纸上画，那邱明见过的那些大师，都得甘拜下风。

　　“邱大哥，你要是累了就先休息，我还要画一会儿画。”

　　“没事，我不困，你画吧，正好我看看你画画怎么样。”

　　马良从地上找到一块碳条，将展平的油纸放在炕上，几乎是眨眼之间，就画出了一匹骏马。邱明仿佛感到了骏马在嘶鸣，在他眼前疾驰而过，这似乎比他见过的照片都更加有身临其境的感觉。

　　邱明挠挠下巴，走之前，应该弄点宣纸，让马良画几幅画带走。就凭这神一般的画工，拿到现实世界，或许能卖出天价。

　　“邱大哥，我画的怎么样？”马良看着邱明，他画好了，为什么邱大哥看着不出声呢，是他画的太差了吗？

　　邱明回过神：“你画的很好，我从来没见过画的这么好的画师。好了，蜡烛还有很长一截呢，你多画一会儿，我也背一会儿书。要是你困了，就先睡觉，我习惯坐着睡。这条被子是你的，不许推辞，明天还等着你帮我找人买房子呢。”

　　马良用树枝开始在墙上作画，邱明则盘腿坐在炕头，开始默念《上清大洞真经》。

　　蜡烛慢慢的熄灭了，借着最后一点亮光，马上爬上了炕，他看着邱明，还真有人习惯坐着睡觉啊。不过他看邱明的嘴唇好像一直在动，像是在念叨着什么，这还是在背书？邱大哥可真勤奋，我也要努力练习画画，成为最好的画师！

　　凌晨时分，邱明睁开眼睛，屋里还是黑漆漆的。他轻轻下炕，走出窑洞，外面天边已经蒙蒙发亮。

　　爬到窑洞的顶上，邱明手一晃，取出一个垫子，盘腿坐下，开始修炼家传功法。

　　当太阳从天边冒头的时候，一丝微弱的紫气，钻入邱明体内，融入到了邱明的力量中。如今家传的练气口诀，邱明已经能连续运转五遍了，比当初强了很多。

　　看来还是在动画片的世界，更适合修炼啊。这并不是什么名山大川，依然能够吸收到一丝紫气。

　　马良迷迷糊糊醒来，每天他都是在这时候起来，出去砍柴或者割草，卖去城里。邱大哥呢，为什么不在了？

　　马良匆忙跑出窑洞，看到了正慢慢走下来的邱明：“邱大哥，这么早你干什么去了？”

　　“我也习惯了早起背书，现在背完了。你起这么早干什么，不是说好了，今天帮我找人买房子么。”

　　“我也是习惯了，我们村里人很多都天亮就起来。邱大哥你先休息一下，我去挑点水。”

　　邱明看着院子里的土墙上，也都是用树枝画过的痕迹，包括地上，都画着许多图案，有牛羊，有桌椅，应该是马良看到过什么，都会回来画下来。单说勤奋这一点，多少人就比不上马良。

　　挑了点水过来，邱明看了一眼，很浑浊，里面还有许多沙子。但他还是跟马良一样，用这水洗了洗脸，用袖子擦干。

　　正好村里有一家人要搬走，那个窑洞就卖给了邱明，只要十两银子，还是有三间房的大窑洞，距离马良家也只有一百多米。

　　邱明很痛快的付了钱，并跟马良说，以后让马良常来。

　　时间很快过去了半个月，邱明每天照常修行，马良每天照常砍柴、画画，只是那个送神笔的老爷爷怎么还没来？


第73章 “借”钱的闲汉

　　很多人都说村里来了一个读书人，还格外的勤奋，每天清晨，他们都能看到那个读书人在房顶背文章，只是声音太小，大家都听不清。

　　让大家更喜欢这个读书人的是，这个读书人没什么架子，还经常的接济马良这个没了爹妈的苦孩子，而且每次有人跟这个读书人聊天，都觉得这个读书人懂得非常多。

　　私下里，村子里的人都喊邱明做邱秀才。

　　有一个村里游手好闲的人，总觉得这个邱秀才很有钱，天天什么都不干，还有钱买吃喝的东西，所以决定晚上到这家去“借”点钱花花。

　　这天晚上，闲汉借着月光，悄悄来到邱明家里。

　　院子里很干净，但是也很空旷，没有寻常人家放着的农具，更没有养什么牲畜。他打开左边的那个房门，借着微弱的月光，他发现屋子里什么都没有，灶台上落了一层尘土，好似很久都没烧过火一样。

　　到了右边那个屋子，同样很空，也没看到钱箱子什么的。

　　闲汉走回院子里，看向当中的一间屋子。这肯定就是那个邱秀才住的房间了，这个时辰，那个邱秀才应该睡着了。

　　他小心一点，不一定会被发现。再说就算被发现又能如何，以他的身材，还教训不了一个手不能提、肩不能抗的酸秀才？

　　不能偷偷“借”到钱，那就当面跟这邱秀才“借”，就不信还“借”不来！

　　轻轻拉开根本没有锁的门，闲汉探了脑袋进去，没有亮光，这邱秀才肯定已经睡了。他这才大胆的拉开门，大摇大摆的走进去。甚至为了月光，他连门都没关。

　　正在他四处摸索，翻箱倒柜的时候，忽然听见了背后传来声音。

　　“你在找什么？”

　　闲汉吓了一大跳，猛地退后两步，后背贴在土墙上：“你是谁？！”

　　邱明举着烛台，这他妈是我家，你问我是谁？！

　　在闲汉进入院子的时候，邱明其实就已经听见了。虽然他买下了这个三间房间的房子，但是院子里的农具什么的，早已经送给了马良。

　　所以他明知道院子里进来了小偷，也没在意，或者说懒得理会，翻不到东西，自然就会走了，他依然在默念经文。

　　但没想到，这个贼如此大胆，还敢进入他睡觉的屋子。闲汉进来的时候，邱明可是一直看着呢。

　　从外面进来看不清屋里，但是坐在炕上，透过门外的月光，可是能清楚的看到闲汉的身影。

　　有人当着面翻他屋里的东西，脾气再好的人，也不会眼睁睁的看着别人在他家里翻来翻去啊！

　　“我是这个房子的主人，我好像见过你，你是村里的闲汉。这么晚了，你到我家来干什么？”

　　这个闲汉在村里名声很不好，总是欺负穷人，什么活都不干，而且手脚不干净，偏偏他还有一个在县城当差的堂哥，告官根本没人管。

　　闲汉看到是邱秀才，马上挺直了腰杆：“邱秀才啊，你还没睡？”这么晚了，这个邱秀才怎么还没睡，衣服都还没脱？

　　“既然你没睡，那么正好，我找你有事。我来你家，是借钱的。大家也是同村，你借我十两银子吧，有钱了我就还给你。”

　　说着，闲汉还故意往前走了几步，让那个邱秀才看看他壮硕的体格，考虑一下不借钱的后果！

　　“你是来借钱的？”邱明嘴角挂着一丝冷笑，有他妈半夜摸到人家里借钱的吗？有到人家先不吭声，然后随意翻找这样借钱的吗？

　　有钱了就还，这个有没有还不是他自己说，分明就是没打算还。据说村里好多人家，都被这个闲汉如此“借”过钱。

　　“十两银子？我还真有。”邱明淡淡地说道。

　　听到这句话，闲汉大喜，这个邱秀才很上道啊。不过如此痛快就答应了，看来他肯定还有很多钱。等这十两银子花完了，那就再来“借”一次，下次最少二十两！

　　“但是，我为什么要借给你？我跟你不熟，非亲非故。而且十两银子是很大一笔钱，你怎么保证能够还给我？村里多少人被你借过钱，但是没听说有一家你还了的。”

　　闲汉脸色一变：“邱秀才，你一个读书人，就当避免有人打扰你读书了，这十两银子，对你很多吗？痛快的给我拿十两银子过来，别自己找不自在！”

　　闲汉也不说借了，这回直接说拿，就好像是从自己家里拿东西一样。

　　“我要说不呢？”就算没有学过什么秘术，邱明的性格也不会认怂。一对一而已，对方很壮实，那他也不怵。正好邱明还想试试练了这么久的家传功法，威力如何。

　　闲汉脸上露出一些狞笑：“看来你是敬酒不吃，吃罚酒啊。那今天就让你知道，你不给的后果！”

　　说着，闲汉就挥着拳头冲上来。这一拳，直奔邱明的面门，看起来像是要把邱明打死一样。

　　但是这一拳在邱明的眼中，却根本没有那么快，他歪了歪头，就躲过了闲汉的拳头：“这就是你说的后果？”

　　这闲汉看到一拳被邱明躲过去了，马上再次挥出左拳。邱明右臂一横，整个人向前一撞，用了家传功法里面的一式动作。闲汉嗖的一下飞出去，在地上翻了两个跟头。

　　闲汉坐在地上都懵了，怎么可能，他怎么会被这瘦弱的秀才撞飞了？肯定是刚才脚下绊到了什么！

　　邱明甩了一下右胳膊，还有点疼。不过家传功法运转起来，他的力量和速度什么的都有明显的提升。

　　这一刻，邱明觉得自己好像是一个武林高手一般，就这闲汉水平的人，他一个可以打十个！

　　闲汉从地上抓起一根木柴，抡圆了砸向邱明的脑门。他堂哥在县城当差，只要不把人打死，那就没事儿。

　　邱明眨眼间就完成了结印，不动明王印施展出来，身上冒出一层金光。

　　咔嚓一声，木柴断裂，而邱明毫发无伤。

　　闲汉瞪大眼睛，这个秀才，怎么会发光？莫非，这个秀才是鬼？！

　　邱明猛地向前一蹿，一拳捣中这闲汉的眼眶，脚下一扫，闲汉就躺在地上。刚爬起来，再次一拳闷倒。

　　一边打，邱明还尝试一边念着心经，似乎也有一点效果，但还不如运转家传功法呢。然后等着闲汉每一次爬起来，邱明换一招，十八个招式，施展了一遍。

　　十分钟后，闲汉一瘸一拐的扶着墙走了，脸上挂满了惊恐之色，这个秀才太可怕了~


第74章 众人皆睡我独醒

　　第二天一早，有闲汉的狐朋狗友去找闲汉，不是说好了今天一起去邻村赌钱的吗？这都几点了还不去，晚上是不打算回来了！

　　到闲汉家里一看，这个闲汉鼻青脸肿的在炕上躺着，嘴里哼哼唧唧的，分明就是被人给打了。

　　“你这是被谁给打了？怎么下手这么重！”朋友大惊，村里谁敢打闲汉，谁能打得过他？难道是李三伯家，他们家可是有三个儿子呢。又或者是村长，村长家里的两个儿子可都是当过兵的，下手最狠。

　　“别问了，有没有吃的，给我弄点。”闲汉现在是又疼又饿，同时心里还有些害怕。

　　“我这带了一张饼打算路上吃的，你先吃了吧。到底是谁，把你打这么严重，你去找你堂兄报官啊，怎么不得让他们赔一大笔汤药钱！”闲汉的朋友，显然也不是什么好鸟，第一反应，就是让闲汉去找他堂兄，好回来讹人！

　　“是那个邱秀才。”

　　“谁？邱秀才？你个瓜怂，一个酸秀才你都打不过！”朋友一脸不相信，读书人，怎么会打架？而且这闲汉十分壮实，那读书人虽然不矮，但看起来没什么力气的样子啊。

　　“那邱秀才力气大着呢，而且身上还会冒金光，跟鬼似的，我棍子打在他身上都断了，他却什么事儿都没有。”

　　“你说啥？他身上会冒金光？我看你是被人打得眼冒金光吧！鬼个屁，你没在白天看到邱秀才啊，你听说过哪个鬼在大白天出来溜达的？鬼还经常买肉吃？”

　　朋友十分鄙夷的看着闲汉，被一个秀才打了面子挂不住，但也不能这么胡扯啊。棍子打断了，对方啥事儿都没有？身上还会冒金光？你是想金子想疯了吧！

　　“我说的是真的，他打我的时候，力气可大了，而且一边打，嘴里还一边念念叨叨的。”闲汉分辩道。

　　“行了，看你这样也不能去了，我自己去。今天要是赢了，回来给你买酒喝。”

　　朋友走了，他根本不信这些话。打你的时候，嘴里还念叨着，怎么，打人的时候还能背文章不成？瞎话都不会编！

　　闲汉却有些委屈的想哭，我说的都是真话啊，为什么就不信？还有你走那么快干什么，我还想你扶我起来喝点水，再撒个尿呢，我现在浑身疼，自己起不来啊~

　　闲汉被邱秀才给打了，这件事被闲汉朋友当笑话说给了别人听，很快就传遍了全村，甚至传到了邻村。

　　有人说这个读书人能文能武，而且一看就气度不凡，肯定是大城来的，大城的读书人，本身也学弓马骑射，这并不奇怪。

　　至于说闲汉看到的金光，肯定是眼花了，肯定是被那读书人打的眼冒金星了。大家拍手称快，这个闲汉早就应该被教训一顿了。

　　反正从这天开始，闲汉是再也不敢靠近邱明的房子了，平时都是绕着走的。那个邱秀才就算不是鬼，也肯定会法术！

　　邱明对这一次的表现还算满意，用闲汉试验了家传功法的威力，不用念经，他也算是一个高手了。

　　而且他在村民口中，并没有变成坏人，大家反而都认为他做得好，可见这个闲汉平时做了多少天怒人怨的事。

　　这倒是让邱明有了一种行侠仗义的感觉，他有些期待，再来一个这样的坏人，让他活动活动手脚。

　　马良还特意来到邱明家里，看看邱明是否受伤。得知邱明毫发无伤的时候，他也十分惊讶。那闲汉如此壮实，邱大哥赢的那么轻松？

　　“邱大哥，你真厉害。”马良眼神中有着浓浓的崇拜。

　　“马良，有一天你也可以的，记住要帮助大家过上更好的生活。”

　　马良听了邱明的话，内心暗暗发誓。有一天，他也要惩恶扬善，让村里人生活变得更好，不再受穷，受欺负！

　　当天晚上，马良吃了晚饭，习惯性的在院子里的地上画了一会儿画。躺在炕上，盖着邱明送给他的棉被，很快就睡着了。

　　马良忽然发现自己来到了一个奇怪的地方，这个地方充满了鸟语花香，一个头发、胡子甚至眉毛都白了的老爷爷正冲着他招手：“马良，到我这来。”

　　马良好奇的走过去：“老爷爷，你认识我？”

　　“我当然认识你，你很会画画，也愿意帮助别人，很多人都夸你呢。”老爷爷笑呵呵地说道。

　　“谢谢老爷爷夸奖，你找我有什么事吗？”马良挠了挠头，露出了一些腼腆的笑容。

　　“马良，如果有一天，你画出来的东西都能变成真的，你要画什么？”老爷爷问道。

　　“我要给李爷爷家画一口水井，他岁数大了，挑不动水。还有要给赵伯伯家画一头耕牛，这样他们耕地就会快很多。给王三叔家画一些粮食，他们家人太多了，粮食根本不够吃……”

　　“马良，你就没想过，给自己画一些东西吗？比如画一些金子，甚至是一座金山，这样以后就再也不受穷，不吃苦了，什么都不用干，一辈子都有花不完的钱。”老爷爷诱惑道。

　　“不，我有双手，可以干活挣钱，李爷爷他们更需要帮助。而且你说的这些都是假设，画出来的东西，怎么可能变成真的。”

　　“说不定真的可以呢？马良，这支毛笔送给你，以后你画出来的东西，都能变成真的。但你要谨记你说过的话，帮助大家，不要为恶……”

　　邱明正在家中打坐修行，忽然感觉到昏昏欲睡。他马上用力晃晃脑袋，大声念出经文，让自己精神恢复清明，刚才是怎么回事，为什么会忽然想要睡觉？

　　自从经历过崂山道士的世界，他几乎就不用睡觉了，念经打坐的时候，就能得到休息，也从未在打坐的时候睡着过。刚才的感觉，肯定是有问题，难道是那邪恶的国师来了？

　　这股力量，似乎一直笼罩在上空，邱明不停的念着经文，过了一会儿，这种感觉消失了。

　　这一晚，村子里的人都睡着了，却只有邱明，保持着清醒……


第75章 神笔出现

　　清晨，马良从睡梦中醒来，美美的伸了个懒腰。

　　昨晚休息的非常好，他还做了一个美梦。梦中有人送了他一支毛笔，可以让画出来的东西都变成真的。

　　马良摇头苦笑，他太想要一支画笔了，但是他也知道，只有毛笔是不够的，纸、墨、砚等他同样买不起。

　　或许他这一辈子，只能用树枝、碳条在地上、墙上画画了，但那又如何，他依然很快乐。

　　从炕上下来的时候，马良似乎在枕边摸到了什么东西。他抓起来，凑到眼前……竟然是一支毛笔！

　　这是谁放在他这的毛笔，是邱大哥送给他的吗，邱大哥一直说，他肯定会得到一支毛笔的，但是邱大哥不会偷偷跑到他家里却不吱声吧？

　　等一下，为什么这支毛笔看着如此眼熟？而且抓在手里总有一股熟悉感，似乎他用过这支笔画画一样。

　　可是他从来没有摸过毛笔啊！

　　马良迫不及待的开始想要用这支毛笔画画，他又发现了一个很奇怪的地方，这只毛笔似乎上面有墨汁一样，但又不会往下滴。

　　随手在墙上画了一只鸡，马良觉得这支笔用起来非常顺手，比他用树枝和碳条画起来的都更像。

　　咯咯~~

　　马良猛地往后退了两步，他看见了什么？一只鸡从墙上跳出来了！马良猛地看向手中的毛笔，忽然想起来昨晚做过的那个梦。

　　难道说，这真的是一支神笔，画出什么，都能变成真的？

　　马良在灶台上画了一个陶盘，上面画了几个馒头。一阵白光闪过，一盘馒头真的出现在了灶台上，那馒头雪白无比，就像邱大哥当初买给他吃的一样。

　　拿起来咬一口，又软又香，还带着一丝甜味儿，真的是白馒头！

　　马良跑到院子里，在地上画了一口水井。眨眼之间，地上真的就出现了一口水井，包括打水用的水桶和辘轳都在。

　　将辘轳放下去，再摇上来，一桶井水就被取上来。他低下头，这井水如此的清澈，没有一点沙土。凑到桶里直接喝了两口，甘甜无比，没有一点苦涩。

　　兴奋的马良跑出院子，跑向李爷爷等需要帮助的人家里。

　　李老汉岁数大了，儿子又去参军，虽然会托人带回一些钱财，不愁饿死，但家里没有壮劳力，就连吃水都成问题，每天都是邻居们帮忙打一桶水。

　　今天早上起来，他正想请邻居帮忙打点水呢，就看到院子里好像多了什么东西，看起来……像是一口水井？

　　别说他们这儿常年干旱，就说他们这儿不缺水，可他家这里地势也比较高，哪那么轻易能打一口井啊，再说他院子里，怎么会冒出来一口水井？

　　但是他走过去一瞧，还真是一口水井，似乎下面还能看到水。一桶水提上来，李老汉咧着嘴大笑，这是老天爷开眼了吗，给了他一口水井。

　　赵老汉早上起床，准备取用镐头翻地。别人家有耕牛，或许一两天就能干完的活，他们家要干一个月，如果不快一点，很有可能就错过了播种的时间，那他这一年可能都要挨饿。

　　当他扛着镐头出门的时候，发现院子里竟然拴着一头牛。这是谁家的牛，为什么栓在他的院子里？还有牛的身后，还放着一架耕犁，这不可能是谁放错了吧？

　　难道说，这是有人看他翻地辛苦，帮他一次？先不管那么多，马上去耕地，哪怕对方找回来，那么他也已经耕了不少，能让他这段时间轻松很多。

　　王老三早上起来，一脸的愁容。家里好几个小娃子，可是缸里却连一点带壳的粟米都没有了。

　　唉，今天还是上山去挖一点野菜吧，他能扛得住，这娃子要是饿着，真的扛不住啊。

　　可是他刚走到门口，就看到两口缸，打开一看，一口缸里面是精细的粟米，去了壳子的。另外一口缸，里面竟然是面粉，白面粉！

　　这时候王老三饥饿的体内又生出了许多力气，迅速将两口缸搬回屋里，婆娘和娃子们有吃的了。

　　这一天，很多人的家里多了许多东西，都是他们很想要，且急需的东西。他们都不知道是哪儿来的，以为是老天爷看他们可怜，赐给他们的！

　　一大清早，马良几乎跑遍了整个村子，给村子里那些穷苦人家，都画了很多东西。水井、耕牛、农具、粮食……但是马良却从未想过，给自己画一些金元宝什么的。

　　走到邱明家门口，马良兴奋的跑下去：“邱大哥，邱大哥。”

　　邱明正在房间里练习家传招式呢，听见马良的喊叫，推门出来：“马良啊，今天不用出去砍柴……你手里拿着的是什么？！”

　　邱明本来没太在意，但是忽然发现，马良手里竟然拿着一支毛笔！再看马良兴奋的神情，难道说这就是神笔？

　　“邱大哥，我昨天晚上做了个梦，梦到一个白胡子老爷爷，给了我一支神奇的毛笔。结果今天早上醒来，我的木枕边上，还真有这支毛笔！你猜这支毛笔有多神奇，我画的所有东西，都能变成真的！”

　　马良忍不住将这个好消息，跟邱明分享。因为邱明是第一个支持他画画的人，而且对他非常好。

　　邱明眼睛眯了一下，还真是神笔啊。他忽然想到昨晚那股让他昏昏欲睡的力量了，或许不是国师，而是那个给马良神笔的老神仙弄出来的。

　　邱明已经不是当初什么都不会的人，他也会一些秘术，或许一些秘术，在常人眼中就跟神仙差不多了。

　　但是邱明却知道，化虚为实，这可是他师父刘若拙都做不到的事情啊。刘若拙那是能脚踩飞剑，遨游四方的牛人。也能将一些东西幻化出来，但是用不了多久，就会重新变回去，绝对做不到永久的真实！

　　马良一个普通人，就凭借这支毛笔，就能做到这一点，那么这支毛笔，绝对是神器啊！

　　一瞬间，邱明的脑海中闪过一个念头，他想得到这支毛笔。但最后他还是放弃了，他可没忘记，动画片里，国王得到了毛笔，画个金条，都能变成一条毒蛇！

　　通俗一点解释，这支毛笔已经认主了，就只有马良能够使用。再说了，邱明也不会画画啊，他就会画个火柴人什么的。

　　“马良，我就说总有一天，你能有自己的毛笔对吧？现在有了，恭喜你啊。”

　　不远处，一个人影盯着马良手中的毛笔，眼神中露出浓浓的贪婪之色……


第76章 邱明画饼

　　“邱大哥，你有什么需要的吗，我画给你。”马良扬了扬手中的毛笔。邱大哥对他很好，他一定要报答。

　　邱明点点头：“好啊，我需要一些朱砂、符纸，这些你能画出来吗？”

　　他从崂山带回来的朱砂和符纸已经不多了，朱砂好买，但是符纸未必买得到。

　　马良咔吧咔吧眼睛：“邱大哥，朱砂我知道，但是符纸是什么？”没见过的东西，让他怎么画？

　　“你等一下，我进屋给你拿一些。”邱明转身进屋，好像在翻找什么东西，其实就是从须弥戒指里面，取出了空白的符纸和朱砂。

　　“诺，这个就是符纸，这就是朱砂，我需要很多。”

　　马良仔细看着朱砂，又把符纸抓起来观察：“邱大哥，这是干什么用的啊？”

　　“画符用的，可以~嗯~辟邪！”邱明也不能解释的太详细了。

　　“辟邪？”马良一脸懵懂，“那我给你画一些吧。”

　　邱明看到马良就直接用毛笔在墙上开始画，一个大袋子，里面装满了跟像是朱砂的东西，但这是黑色的墨汁啊。

　　可是一阵白光闪过，邱明就发现一个袋子从墙上被马良拽出来，袋子里是红彤彤的朱砂！

　　用带着墨汁的毛笔，能够画出水彩的效果，邱明感叹，神笔果然就是神笔！

　　用手捻了一下，上好的朱砂，这一袋子，足够邱明每天画符，也能用上一两年的。眨眼之间，马良又递给了邱明一个盒子，打开盒子，里面整整齐齐放着许多空白的符纸。

　　邱明感受一下，跟他从崂山道士世界带回来的符纸一模一样，材质和大小没有任何区别！

　　听说过是一方面，但亲眼看到马良用神笔画出来的东西变成真的，还是让邱明觉得十分震撼，这比师父刘若拙都要厉害。

　　邱明将东西拿进屋里，转身出来：“马良，你是不是给村里许多人都画了东西？”

　　马良用力点点头：“对啊，他们家里缺少耕牛，我就给他们画耕牛，他们家里缺少农具，我就画农具，缺少食物，我就画粮食，从天亮开始，我画了快一个时辰呢。”

　　马良昂着头看向邱明，那表情，很明显是在求表扬。

　　小孩子，不懂得财不露白。而且马良确实是想着帮助别人，心地格外善良，邱明也不好说，他这么做就是错的。

　　“那你画画的时候，可让别人看见了？”邱明追问道。

　　“好像有人看到了，邱大哥，这有什么关系吗？我给他们画东西，又不求他们回报。”

　　你不求别人回报，或许一些淳朴的人也不会说什么，但贪心的人还有很多啊。

　　“马良，你记住，不要随便给别人画东西。你帮助别人可以，但是他们骗你怎么办？还有，不要让人知道你有这支神笔，否则别人抢走怎么办？”

　　抢走？

　　马良脸色一变：“这是老爷爷给我的，别人凭什么抢？还有，谁会骗我？邱大哥，你会骗我吗？”

　　孩子啊，你还太单纯了点！

　　“每个人都有自己的秘密，我的一些秘密，你问我也不会说，但我不会骗你。你想一想，村里你给很多人画了东西，但是有没有一些人家你什么都没画？”

　　马良点点头：“有啊，但是他们家里什么都不缺啊。”

　　什么都不缺？邱明心说，那些人只是在你眼中什么都不缺，有吃有穿有房子住，但他们就真的满足了吗？

　　跟城里的生活比起来，他们住的窑洞是不是不太好？他们吃的、穿的是不是都有差距？家里有牛车，还想要个马车怎么办？

　　“马良，每个人对缺少的定义是不同的，嗯，就是有些人吃饱喝足之后，还想得到更多，不劳而获那种。”

　　“你想一想，跟县令比起来，他们是不是缺少很多东西？如果再跟更高的大官比起来呢？”

　　“这些村民未必回来抢你的东西，但是县令会不会抢？他是当官的，让你把神笔交出来，你交是不交？”

　　马良一脸纠结：“他们拿了神笔，会给村里人画粮食、耕牛什么的吗？”

　　邱明摇摇头：“不会。”那些人才不会管这些村民生活怎么样呢，只要这些村民不死，还能给他们缴税就行了。他们最大的可能，就是画一些他们想要的东西，比如财宝、美女什么的。

　　“那我就不给。他们要是来抢，我就跑。”马良下定决心，他们拿了神笔，也不帮助其他人，凭什么给他们？

　　“马良，如果他们要来抢，那么你可以来找我，我可以帮助你。怎么，你不太相信？看好了，我可是很厉害的！”

　　邱明指着院子里的一根胳膊粗的木柴，一拳过去，木柴就断为两截。这可是湿柴，不是干木头，就算是用斧头，也要好几下才能劈断呢，马良从来没见过有人用拳头能打断的。

　　“谢谢邱大哥，如果有人来抢神笔，我就来找你。”马良用力点点头。邱大哥真是好人，不但告诉他这些可能发生的事情，还准备帮助他。认识邱大哥，真是一件幸运的事。

　　此时的邱明看向马良手中的神笔，眼神十分热切：“马良，你的神笔，可否给我试一试，看看我能否画出来一些东西？”

　　虽然知道这支神笔可能别人无法使用，但是好奇心，真的是挡不住啊。

　　马良直接将神笔递给邱明：“当然可以，给，邱大哥试试吧，我还没看过邱大哥画画呢。”

　　画画邱明还真不会，但他还是要试试。

　　邱明接过神笔，感觉这支神笔重量很轻，他试着往里面输一道灵力，却发现这股力量被反弹回来，差点让邱明受伤。

　　邱明不敢再试探，他低下头，思索了一番，提起神笔，在墙上画了一个圆，嗯，这是一张饼！一张饼，不是特别圆也没问题吧？

　　啪嗒！

　　“啊~~”

　　一个铁片掉下来，正好砸中邱明的脚面，邱明捂着脚往后跳。这支笔是不是有毛病？我画的是饼，吃的那个饼，不是铁饼！

　　墙上不行，那在地上画总没问题了吧？在地上画了一个圆，结果变成了一个洞，从里面爬出来许多癞蛤蟆，在院子里四处乱窜。

　　这他妈地方，哪儿来的癞蛤蟆！还有我画的是饼啊，是饼，不是蛤蟆洞！

　　邱明垂头丧气的将神笔还给了马良：“看来还是只有你能使用。”

　　马良一脸喜色，这支神笔，只有他自己能用吗？真是太好了，这样跟别人说清楚，就不怕人抢了。


第77章 马良斗闲汉

　　当天晚上，邱明念经的声音大了许多。不大声不行啊，院子里全是蛤蟆叫声，貌似这些蛤蟆把这里当家了！

　　而在这夜色下，还有一个黑影，悄悄的来到马良家。

　　月光下，露出闲汉那张脸。今天他早起打算去混饭，结果看到马良在王老三家的墙上画了两口缸，那墙边，真的就变出来了两口缸。

　　他去王老三家看了，王老三家里，真的多了两口缸的粮食，那王老三哪儿来的粮食？

　　他跟在马良身后，看到马良画了许多画，都变成了真的。有牛羊、有农具、有粮食，所有的画都变成了真的！

　　这一切，都是因为马良有了一支神笔，画什么都能成真的神笔！

　　他要把那只笔偷走，然后他想要什么没有啊。金银珠宝，山珍海味，绫罗绸缎，宫殿广厦，嗯，还要好多美女！

　　他走到院子里，看到马良的屋子里，好像有亮光。马良这穷小子，什么时候舍得点蜡烛了？肯定是画出来的，那支笔真的是什么都能画出来！

　　马良没睡觉呢，这倒让他有些犹豫。上一次闯入一个没睡觉的秀才家里，他可是吃了大亏的！

　　但想想马良那小身板，还有他拿到神笔之后，可能得到的好处，他还是决定来硬的。万一大家都知道马良有神笔了，哪儿还轮得到他啊。

　　马良看着蜡烛跳动的火苗，眼神中露出一些兴奋。他掰着手指头想，明天应该再去帮什么人画一些东西。

　　还有他自己家里，也应该画一点东西。他没打算画什么金山银山，画一点粮食，再画一头耕牛就好了。他也是有地的，只是家中不但没有耕牛，连其他农具都没有，一个人根本种不了，甚至连种子都买不起，所以才靠着打柴什么的度日。

　　如今他可以自己种地了，这就让他非常满足。锦衣玉食什么的他从来都没想过，安安稳稳的生活，日出而作，日落而息，能够吃饱穿暖，还能帮助一下别人，那就足够了。

　　房门忽然被拉开了，闲汉大摇大摆的走进来：“哟，马良，还没睡觉呢。”

　　马良皱着眉头：“你来干什么？”

　　之前他可没少受到这个闲汉的欺负，比如他捆好的柴，被闲汉一脚踢散了。他割的草，被闲汉扔到了山下，闲汉说了，就是欺负他有意思。但是他打不过这闲汉，每次也只能干受欺负。

　　但是现在他不怕了，不只是他有了这支神笔，还因为他有邱大哥做后盾，邱大哥可是很厉害的，这个闲汉也被邱大哥教训过！

　　“我来干什么？拿回我的东西而已。我昨天买了一支毛笔，结果丢了，有人看到你捡走了，还给我吧。”闲汉冲着马良伸出大手。

　　“你胡说，这毛笔是老爷爷给我的，根本不是你丢的。再说你又不会画画，也不会写字，哪儿来的毛笔？”

　　马良很生气，果然跟邱大哥说的一样，有人要来骗他的神笔了！骗不到，是不是就要抢？

　　“我说是我丢的，就是我丢的。你管我会不会画画写字？不会这些，就不能买毛笔了？就你这穷样，买得起毛笔吗？你这蜡烛是哪儿来的，肯定也是我丢的。不过这个蜡烛我就不跟你要了，把毛笔还给我就行了。”

　　闲汉又往前走了两步，威胁意味十分明显。

　　马良往后退了一步：“你胡说！你要是再敢乱说，我就去告诉邱大哥！”

　　说到邱秀才，闲汉眼神中闪过一些惧色。那个邱秀才，下手太狠了，而且浑身都透着古怪。

　　但只要得到了那支神奇的毛笔，他马上就离开村子，去一个没人认识他的地方，过上皇帝般的生活。

　　到时候可以画出一队侍卫，不够的话就两队，还不信收拾不了那个酸秀才了！

　　“哼，我会怕他？马上把神笔给我，否则别怪我不客气了！”

　　马良一听，这闲汉果然知道这是神笔，那就更不能给了。神笔要是落入这种人手里，不一定会做出什么坏事呢。

　　“这支笔只有我能用，我给你，你也用不了。”邱大哥都不能用呢，更不要说着闲汉了。他记得老爷爷说过，要他用这神笔帮助穷人，不能为恶，他是绝对不会给闲汉的。

　　“说谎！你怎么知道我用不了？你拿来我试一下啊。”闲汉慢慢的往前走，这个马良，跑不出窑洞的。

　　马良看到闲汉走过来，还好他有所准备，迅速挥起毛笔，在墙上一只画好了的大狗脑袋上，补上了两只眼睛。

　　闲汉刚走到马良跟前，正伸出手要去抓马良呢，墙上猛地蹿出一条大黑狗，张开大口，咬住了他的手臂。

　　“啊~~”

　　闲汉发出一声惨叫，猛地甩手，将大黑狗甩开，但是他的手臂，已经在流血了。

　　这是哪儿冒出来的狗？这么大个，吃什么长大的！

　　他想起刚才马良好像在墙上画了什么，难道是画这只狗？不可能这么快吧，他就看马良在墙上点了两下啊。

　　此时的大黑狗就在马良的脚边，嘴里发出呜呜的叫声，看起来极为凶残！只要马良一个命令，它就会勇猛的冲上去！

　　“你敢放狗咬我？！”闲汉从地上抄起马良家的锄头，就算是一条疯狗，他也要拼了，为了神笔！

　　但是他锄头刚举起来，就赶紧放下了，哆哆嗦嗦的往后退：“马良，有话好好说，这可不是玩具，你手可千万别抖啊。”

　　闲汉不是怕了这条大黑狗，而是马良手里正拿着一把上了弦的弓弩，箭头正对准了他。

　　马良怒视闲汉：“离开我家，别再来骚扰我！不走是吧？上，咬他！”

　　马良一声令下，大黑狗嗖的一下冲过去，闲汉转身想跑，结果被大黑狗一口咬在了屁股上，发出嗷的一声惨叫，甩开大黑狗，夺门而逃，大黑狗跟在后面继续追。

　　有了大黑狗，他就再也不用怕闲汉了。还好邱大哥提醒过他，让他有所准备，要不然他根本来不及画出大黑狗。

　　邱明正在家里打坐修行呢，听见门口有人哭嚎的声音路过，好像还有狗叫声，村里没有谁家养狗了啊？

　　这个声音，好像有些耳熟？


第78章 知县登场

　　一大清早，邱明就看到马良来了，身边跟着一只比藏獒也不小的大黑狗，看着像是土狗，但邱明可没见过这么大个的土狗。

　　“邱大哥，昨天村里那个闲汉去我家了，想要抢我的神笔。被我画的大黑给咬跑了，以后他再也不敢来欺负我了！”马良语气中透着一些得意，一脸求表扬的渴望表情。

　　邱明摇摇头，看来马良还是不明白怀璧其罪的道理啊。那闲汉被你放狗咬了，不会想着报复吗？

　　马良这一次跟邱明上次教训闲汉不同，邱明是自己动手打的闲汉，而且邱明在村民的印象中是读书人，还是大城市来的，闲汉不敢做的太过分。

　　可马良呢，从小就是被闲汉欺负，这一次竟然放狗咬闲汉。尤其马良还有一支神笔，闲汉得不到，也可以将这个消息卖给别人，换取一些好处，还能报复马良，比如……告诉县令！

　　马良还想说什么呢，就看见不远处有几个人骑着马往他们这边来，一路烟尘。路上的行人都飞快的闪开，看那样子，要是他们不闪开，恐怕就要被撞上了。

　　马上的人到了邱明他们跟前，才勒住缰绳，马的前蹄翘起，好像要踩到邱明他们身上一样。

　　马良忍不住向后退了两步，退到了邱明身后。邱明则是不动声色，就那么看着这几个纵马狂奔的人，他早已经准备好了，如果马蹄真的要踏到他身上的时候，他会迅速闪开，并且让这些人好好涨一些记性，知道什么叫遵守交通安全！

　　大黑狗突然狂吠，这些本来想看邱明他们笑话的人，反而变得狼狈不堪，差点勒不住马。要不是马良拉住了大黑，恐怕这几个人得从马背上摔下来！

　　“你们谁是马良？”马上一个穿着差役服饰的人，用马鞭指着邱明他俩问道。

　　“我就是，几位官老爷找我？”马良有些怯怯的问道。虽然他有了神笔，但毕竟还是一个小孩子，没见过什么世面，对于官差，有一种本能的畏惧。

　　“你就是马良？跟我们走一趟，县令老爷要见你！”

　　“我没犯法，为什么要跟你们去见官？”马良壮着胆子喊道。

　　“少废话，县令老爷要见你，还需要理由？马上跟我们走，带上你的笔。”

　　邱明一看，果然是县令知道了这件事。他看着差役的头好像跟那闲汉有三分像，加上听闻闲汉的堂哥在县城当差，就知道肯定是闲汉跟这堂哥说了，然后这个差役又告诉了县令。

　　“这位官差，我可否跟着一起去？”邱明忽然开口问道。

　　“你？你算干什么的，县令老爷是你想见就能见的吗？”差役喝道。

　　“邱大哥是秀才，为什么不能见老爷？”马良喊道。有邱大哥陪着，他才不会害怕。

　　秀才？差役眯了下眼睛，这就是堂弟说的那个邱秀才？哼，外地的秀才，到我们县地界，还敢摆架子？正好一起带走，顺手就收拾了！

　　“好啊，那你们俩一起走吧。赵麻子，你带着这邱秀才，我带着马良，咱们赶紧走，老爷可还等着我们复命呢！”

　　邱明正好也不会骑马，被人带着也挺好。当他们上马离开后，大黑狗在后面快速的跟着，极为忠心。

　　等他们离开一会儿，闲汉一瘸一拐的跑了过来：“啐！你个瓜皮！这回看你进了牢子还怎么嚣张！”

　　他马上跑进邱明的房间，想要翻一些钱财。这么重要的事情告诉了县老爷，结果县老爷才赏了他一两银子！

　　结果他进屋一看，傻眼了。这不是邱秀才住的屋子吗，里面怎么什么都没有？连个小箱子都没有？

　　他翻了翻炕上的被褥，也没有任何藏钱的地方，难道这个邱秀才的钱都是贴身携带吗？他身上放得下？

　　这次好像亏大了，应该再试一次能不能偷到那支神笔的。

　　一路疾驰，很快看到了县城。哪怕是在县城的大街上，他们也毫无顾虑的疾驰，好几次都差点撞到人，甚至用马鞭开路。

　　到了县衙，大家下马，那几个差役隐隐将邱明他们围在中间，似是在提防他们逃跑。邱明心中冷笑，就这几个人，还不值得他逃跑。

　　“进去吧，见到老爷，说话小心一点！等一下，这只狗不能进去。”

　　马良回头，看着跟上来的大黑狗：“大黑，你在这里等我，我一会儿就出来。”

　　大黑狗真的就老老实实的趴在衙门口，一动不动。几个差役互相看了一眼，一会儿就出来？你恐怕永远都不能离开了！

　　这只黑狗，正好一会儿给弄死炖了，居然敢冲他们叫唤！

　　这个县衙修的很漂亮，地面都铺着青砖，里面还有许多盆栽，甚至还有一口大缸，里面养着几尾锦鲤。

　　那村子里很多家都快吃不上饭了，这里居然建造的如此豪华，可见这个县令不是什么好东西，根本不管治下民众生活疾苦。

　　还没走到大堂，就听见有人发出惨叫声，似是有人在挨板子。

　　“再不缴税，不但要打板子，还要抓你坐牢！”

　　“老爷，这税太高了，草民真的交不起啊。我剩下的那些，都是留作种子的，要是这些粮食也交了，我今年种什么啊。”

　　“这个本老爷可不管，你没有种子，可以去大户家里借。但是不交税，就要挨板子。你们两个，给我狠狠的打！也给其他人看看，不交税就是这个下场！”

　　邱明眯着眼睛，这个县令越来越可恨了。这样老实巴交的农户，就被这么打一顿，这不是让他们只能从有地的农户，变成了没地的佃户？

　　“老爷，马良带来了。”差役汇报道。

　　县令马上从桌子后面走出来：“马良来了？怎么是两个人，谁是马良？”

　　差役走到县令身边，在他耳边小声解释了一番。县令狐疑的看着邱明，这个人是秀才？

　　哼，就算是秀才又如何，这马良是我县里的人，就归我管！他得到了一支神笔，画出来的东西都能变成真的，那也应该给我画！

　　这秀才若敢阻拦，老爷的板子就会让他明白，这县里是谁说了算！


第79章 愉快的BBQ

　　“你是马良？”县令居高临下的看着躬身的马良，语气颇为倨傲。

　　“草民马良，拜见知县老爷。”马良本能的跪下磕头，见到官老爷，必须下跪。

　　“你是何人，见到本官为何不跪？”县令再问邱明。

　　“我为什么要跪？”邱明可没有见人就跪的习惯。若是这县令知人善任，治下民生安乐，一副人民公仆的样子，或许邱明会给其行礼，现在连手都懒得拱一下。

　　师爷在县令耳边小声说道：“本朝规定，秀才见官可免跪。”

　　县令眼睛眯了一下，看那自信的模样，这还真是一个秀才？就算是秀才，见到本官，也该有一些敬畏才对，这个邱秀才，为何如此镇定自若？

　　传闻是大城市来的，莫非有什么背景？暂时不宜得罪，只要其不阻拦自己发财。

　　县令不再理会邱明，转向马良：“本县听闻你画技了得，画什么都能变成真的，可有此事？”

　　马良犹豫了一下：“是这样的。”

　　县令双眼放光：“哦？那你给本县画一点东西吧。”

　　太好了，果然是真的。让这个马良画一些金元宝，装满库房。到时候向上疏通打点一番，说不定他就要升迁了！

　　如此一来，或许用不了几年，他就能被人尊称一声相爷，位极人臣！

　　要不是听闻这神笔只有马良能用，他早就让人把笔抢过来了。他自己不会画，还不能找别的画师么。

　　马良皱眉：“知县老爷，你什么都不缺，不需要马良给你画。马良还打算去给村里其他穷人画一点东西呢，还请老爷送我们回去。”

　　“大胆！老爷让你画，你就必须画。先给老爷画一个金元宝看看，否则就打你的板子！”师爷在旁边厉声喝道。

　　“你打我板子，我也不画！”马良梗着脖子说道。

　　“好大的胆子！来人，给我打！”县令大怒，一个小兔崽子居然还敢不听话！

　　“慢着。”邱明向前一步，“马良翻了那一条律法，凭什么要挨板子？师爷应该懂刑名，可否为我解惑？”

　　师爷凑到县令身边，小声说道：“老爷，这个邱秀才不好对付啊。万一他是某位大人的晚辈，这可就结下梁子了。要不我们将他与那马良关起来，饿上几天，看他们还敢不老实！”

　　县令也拿不准邱明哪儿来的底气，但又不好问。真要是邱明说自己是某位大人的子嗣，要他放了马良，他放是不放？不如现在就当不知道，将他们关起来，然后再赶紧调查这个邱明背景，徐徐图之。

　　“来人，请邱秀才和马良去西院住下，本县有些事要问他们。今天很忙，改日再问。”

　　哼，一个从未吃过苦的秀才，一天没吃没喝，就不信他不主动来找本县！到时候看情况，再决定怎么办，大不了分他一些钱。

　　到了西院，马良还是一脸懵懂的问邱明：“邱大哥，知县老爷为什么要请我们住下啊，他还要问我们什么？”

　　“马良，你仔细想想，县令刚开始叫你干什么？你是怎么做的？”邱明启发道。

　　“让我给他画画，我不答应，他要打我板子。对了，谢谢邱大哥，否则我真要挨板子了。”

　　“马良，你觉得这个县令怎么样？”

　　马良左右看了看，似乎是怕有人偷听一样，小声说道：“村里还有乡里人都说，这个知县老爷可坏了，总是加税，还特别喜欢打人板子。他没来之前，村里根本没有这么多家吃不饱饭的。而且听说好多人，直接就被他给打死了！他是坏人，我才不会给他画金元宝呢。”

　　“既然如此，那你为什么还对他下跪？”

　　“他是知县老爷啊。”马良理所当然地说道。

　　邱明气结，这种愚民思想啊。

　　“马良，我带你走吧，去别的地方生活，否则这个县令会一直纠缠着你。”

　　“邱大哥，我不想走，这是我的家啊。”马良倔强的摇摇头，“而且我还要给村里人画东西呢，他们需要我。”

　　“那如果县令想杀死你，抢了你的神笔怎么办？”邱明追问道。

　　马良似乎从来没想过这个问题，整个人都懵了。

　　“可是老爷爷跟我说，这神笔别人用不了，你不是也试过了么。”

　　邱明拍拍马良的肩膀：“马良，如果他要杀你，那么你也别仁慈，这是为民除害。”

　　马良似懂非懂的点点头，知县老爷，真的会想要杀他吗？

　　当天晚上，知县在后衙摆下了酒菜，那邱秀才肯定饿坏了，一会儿差役就会带他过来。估计这邱秀才，也是看上了马良那神奇的画画能力，想要发财呢。

　　可是等了很长时间，也没听守在西院门口的差役来汇报，难道那邱秀才没受不了喊人吗？晚上可是很冷的，一天没吃没喝，那秀才能扛得住？

　　“师爷，你去看看，那邱秀才别是出了什么事。”知县压着怒火吩咐道。

　　师爷跑去西院，门口有四个差役把守，还在外面上了锁。他搬了一把梯子，爬上墙头一看，差点没从梯子上掉下来。

　　此时的西院，邱明正跟马良围坐在一个火盆前，火盆上面有一个支架，上面穿着一只羔羊，邱明正用一根毛笔，往羊身上面刷调料呢。

　　这个调料是邱明带来的烧烤酱料，然后给马良看了一下，马良就画出来一大盆。羊、火盆、支架等自然也是马良画出来的，两人此时就像是在自己院子里BBQ似的，邱明还吹着口哨。

　　“马良，那个蜂蜜刷到鸡翅膀上，那个牛肉串刷上那个酱料，今天让你尝尝邱大哥的手艺！”烤全羊，邱明也没吃过呢。

　　烧烤，是每一个东北人的必备技能！

　　县令还在后院等着呢，就看到师爷慌慌张张的跑进来：“老爷，不好啦，他们根本没有受冷、挨饿。西院不知道哪儿来的火盆，他们还在烤全羊呢！”

　　县令猛地站起来：“你说什么？他们在烤全羊？！”

　　他们哪儿来的羊，哪儿来的火盆？！

　　看来这火盆、羊羔肉什么的，都是那个马良用笔画出来的。哼，既然如此不识趣，那也别怪我狠心了。

　　“叫上所有当班的差役，给我去把那神笔抢过来。什么别人用不了，估计就是假的。我就不信，那支笔还就马良那小子能用了。”

　　“老爷，如果邱秀才阻拦怎么办？”

　　县令眯着眼睛：“如果他阻拦，那就让他永远闭嘴！”


第80章 邱明杀县令

　　邱明正跟马良美美的吃着烤全羊呢，听见门外传来一阵喧哗声。

　　院门打开，一班衙役拎着棍棒，在师爷的带领下走进来。

　　“马良，把你手里那支毛笔给我，你不配拥有这支笔！”师爷走到马良面前，伸出大手，都没正眼瞧邱明一眼。

　　“哦，给你。”马良将手里的毛笔递给师爷。

　　师爷对于马良的痛快倒是有些诧异，不过事情办的顺利，他也很高兴，马上转身回去复命了。

　　“邱大哥，难道知县老爷他们也要烧烤吗？”马良好奇的问道。刚才他给师爷的那支毛笔，是他用神笔画出来，用来给鸡翅膀刷蜂蜜的啊。

　　邱明低头吃着鸡翅：“快点吃，估计他们一会儿就会回来。”

　　知县看着手中的毛笔，闻了闻上面沾着的东西，为什么觉得这好似蜂蜜呢？他取出一张纸，在上面画了一本书，结果什么都没发生。

　　师爷也试了试，画了一只蝴蝶，同样什么都发生，蝴蝶画的很像，但就是一幅画，蝴蝶根本没有如同他们预想那般飞出来。

　　知县一脸疑惑：“难道真的是这支笔只能让那个马良用？还是说我们画的都不像？”

　　师爷小心翼翼地问道：“老爷，有没有可能他给我们的笔是假的？”

　　砰！

　　知县用力一拍桌子，桌子上的碗筷都跳起来了。

　　“可恶，跟本县去，看本县不打断他们的腿！”

　　县令带人去的时候，邱明跟马良已经吃饱了，正坐在椅子上品茶。县令看到两人笑呵呵的面容，更是怒发冲冠！

　　可恶，用假的神笔骗我，他们还在这儿悠闲的喝茶？！

　　“来人，给我把他俩都抓住，将神笔找出来！”

　　邱明站起身，挡在马良面前：“怎么，你这是打算来硬的了？”

　　“邱秀才，劝你最好躲到一边，这件事别胡乱插手。我不管你有什么背景，但是在这县里，你被打死了，我也不会有事！”知县恶狠狠地说道。天高皇帝远，黑白还不都是他说的算。

　　邱明眯了下眼睛，我被打死？这么说，知县是对他起了杀心。如果这知县自己找死，邱明也没有什么心理压力了。

　　几个衙役围上来，就想去抓马良，邱明左手一抬，其他人都没看清怎么回事儿，就看到一个衙役飞出去三米多远。

　　“都愣着干什么，你们这么多人，上啊！”师爷喊道。

　　第一次跟这么多人动手，邱明发现自己竟然隐隐有一些兴奋。他猛地冲到人群中间，拳脚频出，没有任何一个差役，能够扛得住他一拳或者一脚的。

　　不到一分钟，所有的差役都躺在地上哼哼。县令眼角狂跳，这个邱秀才真的是秀才吗？怎么看起来，倒像是一个游侠儿！

　　“好哇，你居然敢殴打差役！”师爷在那里色厉内荏的吼着，县令却已经退出西院。

　　哼，几个差役打不过你，那就去调集军士，带上大刀和弓箭，你就算力气再大，也只有死翘翘的份！

　　师爷回头没看到县令，也赶紧跑了，地上刚才还哼哼的差役，也都快速爬起来跑了。刚才他们不过就是装死而已，难道爬起来继续挨打吗？县令和师爷都跑了，他们还表演什么。

　　只是没想到，他们六个人啊，居然没打过一个看起来很瘦弱的秀才，这个秀才的力气太大了！

　　“邱大哥，你太厉害了，六个人都打不过你！”马良一脸崇拜的看着邱明，要是他也能这么厉害就好了。

　　“马良，我们走吧，县令是不会放弃的。”那县令定然是喊人去了，六个人不够，六十个人呢？

　　马良这时候也不想在这儿呆着了，他发现这县令太坏了，刚才竟然想要打死邱大哥。

　　马良画了一个梯子，两人翻墙出去了。邱明让他又画了两匹马，骑马跑比较快。

　　“大黑，走了！”马良抻脖子喊了一嗓子，大黑狗从远处窜过来。

　　嗖的一支箭飞过来，大黑狗猛地跳起来，替马良挡住了这只冷箭，但是它却摔在地上，抽搐了两下，没了呼吸。

　　“大黑~~”马良的声音带着哭腔，他已经把这只大黑狗当成了伙伴，没想到今天就死在他眼前了。

　　“来人啊，给我把他们都杀了！”县令骑着一匹高头大马赶来，手里来拎着一把明晃晃的大刀。

　　棍子你邱秀才不怕，弓箭和大刀还弄不死你！

　　“马良，给我画一把手弩。”邱明喊道。邱明也不知道，自己的不动明王印，能不能挡得住弓箭。但是看情况，他应该能躲开，可是马良就不行了，必须干掉这个恶霸县令。

　　马良回头恶狠狠的瞪着县令，提起神笔，迅速在墙上画了一把弓弩。邱明一伸手，弓弩被他从墙上取出来，转身对着县令，扣动了机簧。

　　县令正在憧憬，他杀了这两人，得到神笔之后，画出富可敌国的财富。然后从此一路青云，权倾朝野，或许地位能够跟国师媲美呢。

　　但这时，一支羽箭，穿过他的胸膛，县令整个人身体一僵，翻身从马上落下。

　　后面跟着的那些兵士都慌忙勒住马，生怕踩着县令，这时候马良跳上马背，跟邱明一起打马离开。

　　其他人哪儿还有心思追啊，都第一时间去看县令怎么样了。却只见那县令嘴里吐着血沫子，整个人抽搐两下，直接歪了脖子，就像那条死掉的大黑狗一样。

　　“老爷被马良杀了，大家追上去，为老爷报仇啊~~”师爷凄厉地喊道。

　　县令死了，他这个师爷恐怕也当到头了。不过若是能杀了那两人，抢到神笔，他还当什么师爷啊。

　　要么可以买通上面做官，要么当一个富家翁，哪个不比师爷舒服的多？

　　他们顺着路追过去，但是前面的马忽然就往前栽倒，他们这些人也都掉了下去。路上竟然出现一个大坑，天黑谁都没看清，可是明明这条路上是没有坑的！

　　师爷第一个栽下去，后面的人和马都压在他身上，一个士兵手里的刀脱手了，正好砍在了师爷的脖子上。

　　这个大坑，当然也是邱明让马良画的。如果不是不忍让马良变得太黑暗，邱明还打算让马良在坑里画上一些捕猎的刺桩呢。

　　“邱大哥，我们去哪儿？”马良有些茫然，村子是回不去了，他们杀了县令啊。

　　“马良，别太担心了。我们往一个方向走，走到哪就在哪住下吧。”

　　邱明抬头望向远方，就马良这种性子，肯定还是会为穷人画东西，那么用不了多久，这件事就会传到京都，传到皇帝和国师的耳朵里。


第81章 会卜卦的高人是国师

　　两人一路向南，因为都不会骑马，所以都是双脚紧紧的夹住马肚子，结果马就一直跑。到了天亮的时候，早已经跑到了另外一个县，如果不是马累的跑不动了，他俩还不会下来呢。

　　“邱大哥，我们该怎么办？”马良不知道，离开家乡了，他还能去哪儿。

　　“别怕，有邱大哥在呢。马良，你有了老爷爷给你的神笔，还用担心到什么地方会生活不下去吗？”

　　缺什么，直接画就好了，吃穿不愁，甚至房子都能画出来，还有什么可担心的？

　　为了让马良放松，邱明打趣道：“马良，你还可以给自己画个女孩做老婆。”

　　马良摇摇头：“画不了，老爷爷说了，这只笔不能画人。”如果可以画人，马良都想将自己记忆中的爹娘画出来。

　　神笔不能画人？邱明想了想，好像是从来没看过马良画人。但是有神笔，什么都能画，还怕马良讨不到老婆？

　　两人吃了点东西，继续赶路。邱明的意思是尽量隐藏起来，他不知道那个国师有多厉害，但在这个世界多修炼一段时间，提升一下实力总是好的。尤其邱明还想打听一下，这个世界有没有会卜卦的高人。

　　又看到了一个城，邱明二人牵着马进去，马良早已经累的不行了，到了客栈就直接睡下。邱明则出去逛一圈，看看城里是否有高人。

　　出门走了不远，就看到一个穿着八卦道袍的人，留着两撇八字胡，面前摆着一张桌子，身后高高竖起一面大旗，上书“天机神相”四个大字。

　　“唉！”

　　邱明刚走到跟前，就听见那八字胡发出一声重重的叹息。再看对方还在摇头，一副惋惜的样子。

　　邱明走过去，直接坐在那八字胡对面：“你会卜卦？可懂寻人之术？”

　　八字胡明显愣了一下，这平时别人坐在这儿，都是问他为何叹息，然后他再慢慢套出对方的讯息，怎么这个人直接就说明来意了。

　　不过更好，这种明显是过路之人又有所求的最好骗了。

　　“我天机神相，乃是本朝国师记名弟子，区区寻人之术，怎能不会？”

　　国师记名弟子？邱明眼睛眯了一下。仔细打量了一番这个算卦的，为什么从这人身上，感受不到任何灵力呢？

　　“哦？那好，你帮我算算我父母在何方。”邱明手伸进怀里，其实是从须弥戒指里取出一块银子，拍在桌上。

　　那八字胡弄了一个龟甲，晃了半天，从里面排出三枚铜钱。装模作样的看了半天：“此去往东八百里，即可寻到。”

　　八百里，一来一回最少半个月，他早就跑了。

　　邱明上去一把薅住八字胡的衣领：“向东八百里？你还真敢说啊，你根本不会什么卜卦！”

　　别说这个八字胡弄那龟甲铜钱的时候，没有一丝灵力被邱明感应到，就说这八字胡的答案，就让邱明想抽他几个大嘴巴。

　　他爸妈根本不再这个世界，这八字胡分明就是在胡说！

　　“这位壮士息怒，息怒，小老儿不过是混口饭吃，你的钱我退给你，退给你。”八字胡知道说漏了，对方如此笃定，肯定是知道父母在哪儿，他走眼了。

　　早知道应该多套几句话的，钱赚不到没事儿，可不能白白挨顿揍啊。

　　邱明松开手：“你说你是国师的记名弟子？”

　　这是邱明第一次从别人口中听到国师两个字，这种江湖骗子，至少对国师应该有所了解。邱明正好打听一下，也要心里有所准备。

　　八字胡讪讪一笑：“我哪儿是什么国师的记名弟子啊，我就见过国师一面，这不是顶着国师的名号，比较容易让人相信么。”

　　“那你说说你知道的关于国师的事情吧，不要用骗人那一套跟我说，只需要说自己知道的就行。说完了，这银子还是你的。”

　　八字胡一脸惊喜，这算错了，还能拿钱？要每个客人都是这样，那他的日子可就好过多了。

　　不就是想打听国师的事儿么，他可是去过京都的人，国师的事儿，他还真知道一些。

　　“国师传闻是师从昆仑仙山，会呼风唤雨、撒豆成兵等仙术。三年前皇上秋猎时遇上一条巨蟒，差点死掉，被国师施展仙术，引出九天神雷劈死巨蟒，救了皇上，然后就被册封为国师了。”

　　“国师还曾为皇上招来天上仙女，赐下长生圣水，皇上对国师十分信赖，但凡国师有什么要求，竭尽满足。”

　　邱明皱着眉头，国师能引来雷霆，这个可比较厉害。邱明的师父刘若拙也能做到这一点，但是大师兄葆光子却不行。

　　邱明要是跟葆光子真的打起来，葆光子一招飞剑，就能让邱明嗝儿屁！这个国师，也太厉害了一点。

　　看来干掉国师的任务，不太好完成啊。

　　而且这国师还能弄到长生圣水，是真的还是假的？如果是真的，那么这国师就更厉害了，他师父刘若拙也弄不到这东西啊。

　　“你说国师会呼风唤雨，撒豆成兵，你都见过吗？”邱明打断八字胡的话。

　　“撒豆成兵我没见过，但是国师曾为京都求雨，这个可是整个京都的人都见过的，我绝对没说谎！”

　　“国师现在是一人之下，万人之上。所有王公大臣，没有一个不想着与国师交好的，他们谁不想长生不死啊，还有许多人，将家中子弟，送去国师那些学仙术呢。”

　　邱明敲了敲桌子：“别说这些没用的，你还知道国师什么事情，赶紧说。”

　　“国师神奇的地方还多了，我一下子也说不完啊。这么说吧，凡事你能想到的事情，国师都能办到，皇上但有所求，国师没有一次不能实现的。”

　　“国师还跟皇上说，他这次下山也是历练，十年之内，就要回山。皇上还想着跟国师学仙术呢，但国师说皇上是真龙天子，总有一天，自会升仙，无需修炼。”

　　邱明嗤笑，这国师倒是会算计，这么说，皇上就不担心他权力过大，反而为了让国师留在这儿，拼命给国师增加权力。

　　还有什么真龙天子，自会升仙，这一点邱明其实是不信的。动画片里，这皇帝都被马良弄死了，还谈什么升仙啊。

　　“还有一点，小老儿之所以冒充国师的弟子，是因为国师本身就擅长卜卦之术，皇上每次询问，无有不中！”

　　邱明猛地抬起头，国师会卜卦？！


第82章 懵逼的国师

　　邱明很想在这个世界，找到会卜卦的高人，学习卜卦。师父刘若拙的卜卦之术，需要《上清大洞真经》小成才能学，别家的就不一定了。

　　现在找到了这么一位高人，却偏偏是国师。任务要求他干掉邪恶的国师，那么邱明得想办法，在干掉国师之前，先学到这手卜卦之术！

　　邱明不再听八字胡多说了，转身回客栈。他想赶紧找个地方，让他可以每天有时间继续修炼，提升实力。

　　第二天，他们到了一个小村子，邱明出钱，买了一个小院，两人住下。

　　这个地方离马良的家乡已经很远了，邱明可以放心修炼，他想好好隐藏一段时间，提升实力。

　　马良每天不画画，就觉得少了点什么，于是邱明就让马良每天画食物。就算是看到别人有困难，需要帮助，那也是回家画好了，然后再给别人送过去，千万不能再暴露神笔的事情了。

　　马良很听话，他也知道神笔不能被别人知道，于是每天手痒想画画，也只画一半，比如画一只鸟，但是不画眼睛，画一只猫，但是不画尾巴，这样就不会变成真的。

　　邱明每天更加勤奋的修炼，他感觉体内的力量，越来越多了，并且画了许多符箓存起来，以备不时之需。

　　他倒是让马良照着画过符，可惜马良画出来的，虽然能变成符纸，但却根本没法用，上面根本没有附着力量。

　　邱明也熄了让马良帮他画符储存的想法，看来斗国师的时候，还得是他当主力啊。

　　……

　　在京都的国师府，几个小孩子被人送进去，说是跟国师学道。这可都是那些达官贵人的子孙，一个个都白白胖胖的。

　　国师看着几个孩子，脸上露出宝相庄严的面容：“你们几个跟我学道，就可能要很长一段时间见不到家人，你们能坚持吗？”

　　小孩子早就被大人教过，一个个都说能做到。将来学了大本事，以后说不定也可成仙。

　　国师挥挥手，有人带着这几个小孩子离开了，那些达官贵人千恩万谢的离开，将来他们家，也要有仙师了！

　　虽然之前送到国师府上的孩童，都再也看不到了，但国师不是说了，那些孩童，被他用仙法送回昆仑仙山了么。

　　等到学成之后，自然会下山归来。慢的要二三十年，快的也要十年八年。如果嫌时间长，那国师还不愿意收徒呢。

　　等到达官贵人离开后，国师的嘴角露出一丝狞笑。九九八十一个童男童女，就快要凑齐了。

　　到时候他就可以运转秘法，将这些童男童女炼化，从而让他可以更进一步，成就无上仙法！

　　前段时间，他忽然感觉内心有一些悸动，于是卜算了一番，似乎有宝物出世。他本想亲自去取，却又不想离开京都，免得这边出现问题。

　　于是他派了一个人，去他感应到的方位打听一番，看看是否有什么异象，好决定是否要先将宝物取回来。

　　如果顺利，或许派去的人，已经将宝物给他取回来了。算算时间，他派去的人也该给回信了。

　　正想着呢，一个下人捧着一只信鸽跑进来：“国师大人，有信鸽回来了。”

　　国师取出信鸽脚上的信纸，展开一看，脸上喜怒交加。喜的是果然有宝物出世，而且这个宝物，还无比的神奇，无比的珍贵。怒的是得到宝贝的人，竟然失踪了。

　　竟然画出来的东西，都能变成真的，那么他要是画一些仙丹什么的，岂不是可以成仙了？

　　这个能难得住别人，但难不住他。只需要卜上一卦，他就能知道宝贝在哪儿。到时候派人取回来，他就要成仙了！

　　国师取出法器，开始占卦，算那个宝贝在什么地方。

　　嗯~噗~~

　　国师发出一声闷哼，捂住胸口，吐出一口血。他一脸惊诧，只是卜算那宝贝的位置，他竟然就遭受反噬了！

　　但是他并不失望，反而更加高兴，这说明那个宝贝更加的厉害啊。他要得到，一定要得到！

　　不能卜算那宝贝，但是不代表他就得不到宝物的位置。

　　他平复了一下体内纷乱的气息，再次卜卦。这次就卜算那个叫做邱明的秀才，虽然没有生辰八字，但这对拥有这卜卦法器的他来说不算难。卜算那个拿着神笔的马良，恐怕会让他再次被反噬。

　　邱明正在念经呢，马良忽然跑进来：“邱大哥，邱大哥。”

　　“怎么了？”邱明皱着眉头，他在念经的时候，马良是从来不打扰的啊。

　　“邱大哥，刚才神笔忽然发出了一道光，可我并没有画画啊。”马良举着神笔说道。

　　邱明看了看，也没看出来什么问题：“我也不知道，你试试神笔还能用么。”

　　马良马上开始在墙上作画，一只小鸟被他画出来，扑棱扑棱翅膀从墙上飞出来，直接飞出窗外，神笔没坏！

　　马良松了口气，回房间继续练习画画去了，但邱明却忽然有一种感觉，似乎有人在窥视他似的。

　　邱明马上开始大声诵读经文，身上隐隐冒出来一层蒙蒙的青光。

　　噗~~

　　国师喷出一口血，一脸的懵逼。

　　这特么怎么回事，他卜卦宝贝，被一股莫名的力量反噬，让他体内气息都凌乱了，这个他能理解，宝物有灵。

　　但是他算一个秀才的位置，怎么也会遭受反噬？那秀才身上似乎也有一股浩然的气息，一个秀才，竟然也是修行中人吗？

　　这第二次反噬本不算太重，那秀才给他的反噬，不如那宝贝神笔的。只是他刚刚已经受伤，所以这第二次反噬，反而让他更加的狼狈。

　　此时国师体内的灵力乱窜，伤势愈加严重。他拼命调集灵力压制，感觉自己简直是倒霉透顶。

　　如果是炼化了那童男童女，他的实力得到巨大提升之后，或许就不会这么惨了。可谁知道这反噬会如此严重呢？一次不够，还连续两次，想要个宝贝就这么难么？

　　邱明感觉那股窥探的感觉消失了，他睁开眼睛，看了看头顶，是谁？

　　是国师吗？这是什么秘术，是寻人的秘术吗？

　　如果是，那这种秘术，他一定要学到！


第83章 符箓的进步

　　邱明以为他和马良被国师发现了，所以第二天就带着马良搬家，搬去了很远的另外一个地方。

　　邱明觉得至少要心经大成，将那两式佛门秘术威力提升一些，才好去面对国师。他根本不知道，错过了对国师动手的好时机。

　　于是他每天增加了念心经的次数，但过了一段时间，邱明还是无法在内心观想出菩萨或者佛陀，甚至一点成功的征兆都没有。

　　他感觉有些迷惑，这心经明明是最基础的经文，他每日诵读多遍，极为勤奋，为什么还是不能观想出菩萨或者佛陀？

　　要说这心经需要十几年才能修炼大成，那也不对劲。戒痴才多大啊，而且每天修行也没有那么勤奋，经常能看到他在院子里玩耍呢。

　　戒痴早都能修行更高深的经文了，没理由他的资质，比戒痴差那么多吧？

　　难道说是因为体内的力量改变了，所以难以大成？可是他施展不动明王印的时候，明明还是浑身散发着佛门的气息啊。

　　师父刘若拙说过，他体内的力量十分奇怪，但并不影响他使用佛门或者道门的秘术吗？他画符的时候，也没什么问题啊，成功率早就远超葆光子了。

　　邱明却不知道，之所以他无法在心中观想出菩萨或者佛陀的身影，那是因为邱明对菩萨和佛陀根本没有戒痴他们那种无限崇敬之心。

　　戒痴他们每日拜菩萨，将菩萨当成高高在上的信仰。但是邱明内心却想的是，有一天他说不定能比菩萨更厉害。他看过的那些神话传说，菩萨也就算是二等神仙罢了。

　　没有崇敬之心，如何能观想出菩萨身影？

　　邱明每日继续念经，同时每天早上，都要在太阳升起之前，到房顶打坐修炼家传功法，吸收那一丝紫气，壮大体内的力量。

　　每天只是吸收这一丝紫气，就让邱明体内力量增加的不次于诵读三遍《上清大洞真经》。邱明有时候会想，如果他能多吸收一些紫气就好了，那么他实力提升的一定会更快。

　　随着他不间断的念经，对《上清大洞真经》的理解也愈发的精深。他也明白了，为什么师父刘若拙不给他详细讲解这经文，而是要他每日诵读。

　　随着他读的次数越多，对经文的理解也就越深，体内生出来的力量也就越多。这《上清大洞真经三十九章》，包括了许多道门的至理，同时也包括了许多基础方面的东西。每个人的理解不同，自己理解的，或许会更加适合自己。

　　比如邱明画符的水平，就得到了飞快的增长。他对符的理解越来越深，加上他每日练习，如今跟葆光子学的几种符箓，都已经能成功画出来了，不再只是会画穿墙符一种了。

　　穿墙符在普通人眼中非常神奇，但是真要是跟人争斗，只能用来偷袭和逃跑。邱明觉得，这两种情况，成功率也未必有多高。

　　穿墙而过偷袭，如果对方是普通人还好，但对方也是修行中人，或许邱明在墙那边的时候，对方已经知道了，然后等邱明钻进来，正好当头先给邱明一闷棍。

　　逃跑的时候，那就更没啥效果了，等邱明脑袋贴上穿墙符，估计还没等穿墙跑呢，就被对方收拾了。

　　要是倒霉的卡在墙里，那就跟被老鼠夹夹住的小耗子一样，等死吧。

　　当初邱明就跟葆光子请教过一些符箓，比如可以扔出去变成一个大火球的火球符，可以扔出去降下一道雷光的引雷符，还有贴在身上，可以让你跑的更快的神行符，贴身上，可以形成一个护身气罩的防御符。

　　但是更多，葆光子就不教了，邱明严重怀疑，葆光子那是不会更多了。邱明还曾向师傅刘若拙请教过，但是师父却告诉他，《上清大洞真经》小成之前，莫要因为这些术法而分心，让他等小成之后再去请教。

　　可惜到现在，邱明的《上清大洞真经》还未小成呢。而葆光子教他的这些符箓，他虽然都能画出来了，只是他试验过，威力远远无法跟葆光子画的比。

　　同样一张符，画的人修为不同，威力也不同。邱明修行时间太短，实力远不如葆光子，自然画出来的符也没有那么大的威力。

　　不过随着《上清大洞真经》的理解加深，邱明发现他好像从上面理解到了一些新的符箓画法，但不知道效果，他还未试验呢。

　　邱明还在考虑，这些符箓应该如何组合施展，才能发挥出最大的威力。比如跟国师杠上，那么先给自己拍一张防御符，然后再拍神行符，保命第一。

　　接着才是想怎么用火球符和引雷符，给予国师最大的伤害。如果这也不行，那么邱明就只能拎着斧头上了。

　　邱明这时候发现，家传功法拼命的时候，似乎比这些符箓还靠谱。他根本就没学到什么攻击法术，那个国师竟然能引来雷霆劈死巨蟒，实力定然在邱明之上。

　　还好邱明还有马良，马良若是能画出来一些比较厉害的东西，或许比他能给国师的伤害更大。

　　……

　　“王大人，你也是求见国师的？”国师府门口，一个穿着官服的人，冲着旁边一个人拱拱手。

　　“是啊。李大人，国师这段时间一直在闭关，就连皇上都没能见到，你说国师会不会是出事了？”王大人小声问道。

　　“国师法力通天，仙术非凡，能出什么事？”李大人语气对国师十分尊敬，甚至比面对皇帝的时候，更加的尊敬。

　　“也对。但今天看来国师又不会出关了，还是回去吧，明天再来。”

　　国师府内，有一个房间的门这些天一直关着。房间里面，是正在闭关疗伤的国师。

　　此时他还在运转功法，受到的反噬，还未完全恢复，但脸色已经好转了许多。许久之后，国师吐出一口浊气，睁开了眼睛。

　　他的眼睛中，一股黑气一闪而逝。

　　伤势还未完全好转，但总算已无大碍，只需等他炼化了童男童女，那时候伤势自然会痊愈，并且修为也会更进一步。

　　那神笔让他受到反噬，他就要将神笔夺过来。那个叫邱明的让他受到反噬，他就要让那个邱明死，方可解他心头之恨！


第84章 国师有请

　　“邱大哥，为什么你每天都做这些奇怪的动作？”有一天邱明继续练习家传功法招式的时候，马良忍不住跑过来问道。

　　“这是一种很厉害的武术，你要是想学，跟着练啊。”

　　马良摇摇头：“不行啊，我一个动作都坚持不住。”他也偷偷模仿过，但那些动作都太难了。

　　“那你就好好练习画画，多出去走走，看到更多的东西，才能画出来更多的东西。”马良画画有一个前提，那就是这个东西他得见过，否则就画不出来。之前住在小山村，见到的东西还是太少了。

　　听话的马良出去了，路过树林边，看到一个老人正在用满是豁口的柴刀砍柴，他于心不忍，就画了一把新柴刀，递给老人。

　　路过河边，看到一个小孩子用漏了的水桶打水，他就画了两个新水桶给小孩子，还画了一条新扁担。

　　他都没有当着对方的面画，这是邱大哥告诉他的。

　　可是马良却没想过，他每天送出去那么多东西，还是被人们传开了。大家都说村里来了一个大善人，他们缺什么，那个人总是会给他们送来，甚至还有昂贵的耕牛。

　　可是他们并没有发现，这个大善人去买这些东西，也完全不知道这些东西是从哪儿冒出来的。锄头什么的东西还好说，耕牛这么大的家伙，是从哪儿冒出来的？为什么从来没人看到他们带着耕牛进村？

　　有些人就说马良是仙人下凡，专门帮助他们这些穷人的。这件事，很快被传到了乡里的里长耳朵里，里长想到县令传下来的消息，好像皇上正在全国找这种奇事。

　　于是他报了上去，县令又派人来调查了一番，上报知府，层层上报，很快就传到了京都。

　　这天邱明还在家里诵读经文呢，就听见门外传来爆竹声和喧哗声。他皱着眉头出来，看到马良也从另外一个房间出来，两人都是一脸的疑惑。

　　左邻右舍他们也算认识，没听说谁家有喜事啊，这又不是年节什么的，放什么爆竹？

　　哐哐哐~~

　　院门被人凿的哐哐响。

　　“马良，你在家吗，大喜事啊！”

　　邱明一听，就知道不会是喜事，因为他跟马良说过，跟别人不要说自己的名字，那么外面的人，是怎么知道马良名字的？

　　邱明让马良靠边，透过门缝看了看外面，打开院门：“你们是谁？”

　　“恭喜了，二位大人。咱家是奉国师大人之命，来请马大人和邱大人上京做官呢！”

　　一开门，邱明就看到一个穿着制服的人，再听对方说话细声细气的，尤其听对方的称呼，就知道这位是公务猿了！

　　在古代，只要割了，基本上就能当上公务猿，还不用担心他们会有什么官二代仗势欺人！

　　而且对方一下子就说对了他们两个的姓，这说明他们的身份，已经被确认。不过这个太监说什么，奉国师之命，请他们俩上京做官？

　　邱明那秀才是假的，马良更是没读过书，如何能做官？

　　而且做官这种事儿，不应该是皇帝决定吗，为什么这个太监是奉了国师之命？

　　“二位大人，还愣着干什么，收拾一下东西走吧？你们几个，去帮二位大人收拾东西。”太监转身吩咐几个侍卫模样的人。

　　“这位公公，你们好像认错人了。”

　　太监笑呵呵的凑近邱明：“这位就是邱大人吧，我们可是带着画像呢，不会错。而且马大人那神奇的能力，全国也不会有第二个，这周围的乡亲，可是都知道呢。”

　　“邱大人孑然一身，无所顾虑，但马大人可是有着不少同乡呢。我劝二位还是上京做官的好，锦衣玉食，不比在这穷乡僻壤舒服的多？”

　　邱明眼角抽搐两下，这个太监，竟然用马良的同乡作为威胁。这意思就是，如果马良不去，那么马良当初那个村子里的人，很有可能都会出事儿啊。

　　“不用收拾了，我们现在就走吧。马良，我们去京都。”

　　坐在马车里，马良笑声问邱明：“邱大哥，是不是我画画的事情被传出去了，我们才被抓住的？那个国师，是不是要抓我们到京都去砍头？”

　　邱明揉了揉马良的脑袋：“不会砍头的，或许只是国师想让你帮忙画点东西。再说那个县令是我杀的，跟你没关系。”

　　马车外，那太监和一群侍卫骑着高头大马，围在马车四周。太监脸上一直挂着得意的笑容，完成了国师大人交代的事情，国师大人肯定会给他很大的赏赐。

　　他要跟国师大人说，希望有个孩子，国师大人一定可以帮他实现吧？

　　国师府，饲养信鸽的下人跑起来，高举着信鸽跪在地上：“国师大人，刘公公的信鸽回来了。”

　　国师一招手，那信鸽就飞过来，落到他手上。抽出信纸，展开看了一眼，国师放声大笑：“好，做得好！”

　　那两个人都找到了，刘公公正带他们过来呢。名义上是招揽那两人做官，但这只是名义上罢了。

　　那个邱明实力一般，他并不在乎。如果肯臣服于他，那么收个修行中人做下属也不错，或许还能从那个邱明手中得到一些修行秘术。如果胆敢反抗，那么就让邱明知道，他为什么是国师！

　　至于马良，也先不杀。听闻那神笔只有马良能用，那就先留着，让其给自己画画。画各种仙丹，让他修为迅速增长，直达地仙之境！

　　当然，如果他能用那支神笔，那个叫马良的就没什么用了。到时候他也不会再当什么国师，而是要当皇帝！

　　当上皇帝会耽误修行时间？他不需要那么多时间，画仙丹就好了。后宫佳丽三千，都是他的！

　　尤其是现在这个废物皇帝，他要第一个杀掉。一点修行资质都没有，还天天想着成仙，做梦呢吧！

　　然后他就可以将这个国家的气运吸收掉，让这气运助他一臂之力，或许他能完成祖先的梦想，化为神龙，遨游九天！

　　至于吸收掉气运，国家民不聊生，这关他什么事。他享受过了，那就够了。成功之后，他在哪儿不能立国？

　　国师已经有些迫不及待的看到这一天了……


第85章 国师也是上清一脉？

　　马车疾驰了三天三夜，邱明他们除了上厕所，都没下过马车，终于是在这天清晨，看到了京都的城墙。

　　京都果然不是那些小城能比的，还没进城呢，周围就热闹非凡。但不管任何人看到马车，都是主动让开路，因为马车上有国师府的标志。

　　“邱大哥，国师会不会很凶？”马良有些精神不振的问道。

　　这一路上，邱明一直盘坐着念经，似乎没有感觉到任何疲惫，但马良却累坏了，马车摇晃的让他有些晕车。

　　邱明睁开眼睛：“有我在，别担心。”

　　马良还想问什么的时候，外面那个太监高声喊道：“国师府到了，二位大人下车吧。”

　　有人过来挑开车帘，邱明带着马良下车。抬头就是看到一座气势恢宏的府邸，大门敞开，门口站着两排带甲兵士。

　　台阶两旁，有两尊巨大的石狮子，面带威严，显得更加有气势。

　　而向北面看去，就能看到皇宫，这国师府，竟然就在皇宫边上。足以证明，这国师是如何的受到皇帝宠信。

　　神行符与防御符已经被邱明扣在手心，他表面上很轻松的走进大门，其实内心充满了忌惮。还好，他不了解国师，但国师同样不了解他。

　　马良跟在邱明身后，右手一直缩在袖子里，紧紧的握住神笔。

　　国师府很大，邱明他们进门走了快一百米，才看到客厅。而这客厅跟一般人家的还不同，上面供奉了一尊雕像。

　　邱明有些惊讶，这国师供奉的，竟然是上清祖师！莫非，这国师也是上清一脉？！

　　“弟子崂山上清观邱明，拜见祖师。”

　　国师看到邱明进来，正想开口呢，就看到邱明正在拜祭上清仙师。

　　崂山是什么地方？上清观又是什么地方？他为何从未听说过？听这邱明的意思，他竟然是上清一脉的弟子？

　　国师也想成为上清一脉的弟子，因为上清仙师，有教无类。

　　只是他一直没找到上清一脉的弟子，无人引荐，如何拜入？如今就有一个上清一脉的修士出现在他面前，让他欣喜若狂！

　　但凡异类，只有上清一脉最为合适，成就高者最多。

　　“邱道友是上清一脉？”国师热切的问道。

　　邱明看着面前的国师，一身青色道袍，看起来仙风道骨的，但邱明却总能从对方身上，感受到一些让他不太舒服的气息，似乎是煞气。

　　不过这国师一见面，似乎有些太客气了，主动走到近前询问，眼神中好像还有着一些……期待？

　　“师从崂山上清观华盖真人，观里供奉的也是上清祖师。”华盖真人，是刘若拙的道号。

　　华盖真人？国师一脸的思索，被称作真人的，修为至少已接近练神返虚，可为何他从未听过这个名号？

　　“邱道友，崂山上清观在什么地方，尊师可在观中，我想去拜访一番。”

　　“师父经常云游四海，想见我们才会召集众位师兄弟与我一起回去，恐怕叫国师失望了。”邱明扯了一面虎皮做大旗，让着国师想害他的时候，也要投鼠忌器。

　　“如此真是太遗憾了，不过邱道友既然师从华盖真人，那么定然也是道法高深？”

　　看到邱明是上清一脉，让国师暂时的忽略了神笔的事情。反正神笔也跑不了，他更想真正进入上清一脉。

　　他发现邱明的气息并不是多么强大，但他却有一种看不透的感觉，这崂山上清观，果然非同凡响！

　　“我不过刚入门，会一点符箓之类的小道，算不得道法高深。听闻国师能呼风唤雨、撒豆成兵，寻人卜卦，召唤神雷，国师修为，让人钦佩不已。”

　　邱明说的是实话，但国师停在耳朵里，却觉得邱明这是谦虚。上清一脉的弟子，有哪个是庸才？

　　但对方这些夸奖他的词，还是让他颇为受用。此时更坚定了他加入上清一脉的决心，若他能够得到上清一脉的传承，定然能一飞冲天！

　　那个太监此时惊呆了，国师为何对这个邱大人如此客气？就算是面对满朝王公大臣，国师也没有一次这样。哪怕是面对皇上，国师也是不悲不喜，何至面对这邱大人，竟如此热情？

　　难怪国师吩咐，是请这二位过来，原以为国师只是随口一说。太监想到他威胁邱明的那些话，此时脸上开始渗出冷汗。

　　希望这邱大人，千万不要跟国师说这件事，否则他别说得到国师的赏赐了，恐小命不保啊！

　　国师脸上一副自得的笑容，口中也谦虚道：“邱道友谬赞了，我也不过是自行摸索，比不上邱道友师承名门。若是能够跟邱道友相互印证一番，解一下心中之惑就太好了。”

　　若他不是侥幸进入了一个前辈洞府，偷到一些传承，如何能有今天？但这件事不能说，所以他只说是自己摸索出来的。

　　相互印证？邱明那是求之不得啊。他正想着怎么开口，试探着国师寻人卜卦的水平呢。不过他自己的那点水平，还是要小心展示，免得露了底牌。

　　只是邱明也有担心，这国师拜祭的是上清祖师，该不会所学的也是上清一脉的卜卦之术吧？若是这样，恐怕他未必能学的到。

　　“也好，我正对国师的寻人卜卦之术有些兴趣，不知国师可否为我卜上一卦，算算我父母身在何方？”

　　邱明这一说，国师脸色就是一变。给你卜卦？上次特么卜算你的时候，差点酿成大祸！

　　邱明看国师脸色变换，内心也是十分疑惑。怎么回事，难道这国师并不会什么卜卦之术，上次感应到的，并不是国师？

　　邱明有些怅然若失，如果是这样，那么那个人是谁，该去哪里寻找？

　　“好，我就为邱道友卜上一卦，但邱道友可不要用秘法遮挡，免得我受反噬。”国师咬牙答应了，他展示完，好看看着邱明有什么本事。

　　他对邱明并不是特别看重，但是邱明那个师父华盖真人，还有那个崂山上清观，让他心向往之。

　　国师从袖子里取出一个龟甲，摆在桌子上，手指不断掐动，口中念念有词。邱明再次感受到一股玄之又玄的力量，似乎围绕着他。

　　噗~~

　　国师喷出一口血，他简直不敢相信。

　　为什么？为什么这邱明并未作出什么，他还是遭受反噬了？！


第86章 试探

　　“国师，你这是怎么了？”邱明正等着国师的卜卦结果呢，却看到国师突然喷出一口血，这是什么情况？他没有念经啊？

　　马良在旁边都看懵了，国师看起来人很好啊，为邱大哥卜卦，竟然不惜吐血。不过这卜卦也太吓人了，难怪街上那些算命的，每次都收那么多钱呢！

　　国师迅速调动体内灵力，压制燥乱的气息，过了快一分钟，他才睁开眼睛。

　　“我卜算邱道友家人的时候，受到一股莫名的力量反噬。还好我将这反噬转移到了卜卦的法器之上，只可惜这法器看来是受损了，或许再用不了几次。”

　　国师卜卦，主要靠的就是这个龟甲法器，若不是有这个，他哪能什么事都算得准。还好他担心有反噬，所以即使的切断灵力，否则他就不只是吐口血这么简单了。

　　邱明看向桌上的龟甲，这个是卜卦用的法器？对啊，他怎么就没想到，卜卦也是可以借助法器之力的。

　　这么说，只要得到了这个法器，那么他或许也能“学会”卜卦了。这个法器，他一定要得到！

　　如果可能，邱明会毫不犹豫的用神笔去将这个龟甲法器缓过来，同时换取国师卜卦的秘术，因为这神笔邱明根本用不了。

　　但神笔并不是邱明的，而是马良的，邱明没打算抢过来，也不能抢。给了马良这支神笔的人，相比于邱明定然是大能，贸然招惹，实为不智。更何况，他也不忍从马良手里抢走神笔。

　　或许可以用一些别的东西，跟这国师交换。又或者，干掉这个邪恶国师之后，再将这龟甲拿到手。

　　“难为国师了，国师这卜卦之术，似与我崂山上清观有所不同，但也有独到之处。”至于国师为何会受到反噬，邱明猜测是国师要卜算的人并不在这个世界，力有不逮。

　　“让邱道友见笑了，不知邱道友可为我展示一些道法？”国师也想看看，这邱明会什么了不得的道法。

　　邱明冲着那站在门口的太监招招手，那太监都快哭了，这邱大人，该不会真的要秋后算账吧？

　　“邱大人，您，您叫我？”

　　“急急如律令。看到这堵墙了没，撞过去。”邱明手中的符纸换成了穿墙符，念动咒语，贴在了太监的背后。

　　太监一脸苦涩，果然如此。他不敢不撞，撞上去，可能头破血流，但未必会死。如果不撞，那么九成九是死定了！

　　“啊~~”

　　太监闭上眼睛，猛地撞向那堵墙，他感觉自己应该已经撞上了，但却什么感觉都没有。太监有些茫然的睁开眼睛，怎么回事，他竟然到了隔壁房间？回头看看身后那堵墙，他是如何过来的？

　　国师看到邱明表演了这一手穿墙符，嘴上恭维道：“穿墙符箓，道友的符箓之道，果然厉害。”

　　只是说这句话的时候，眼神中难免流露出一些轻视。这种小法术，也拿出来现眼，看来这个邱明，也没什么太大本事。

　　刚才之所以卜算邱明父母遭受反噬，定是有人用秘法遮挡天机，可不是这邱明有多厉害。至于说邱明父母是大能之人，他觉得不太可能。但这邱明刚才符纸忽然出现在手上，身上定然有一些储物类的宝贝！

　　国师心里暗自决定，要笼络住这邱明，为的是他背后那份传承。不过这邱明为何不抢走神笔呢？这马良，跟邱明不是非亲非故吗？

　　莫非传言是真的，那神笔只有马良才能用？

　　“这位就是马良吧，听闻你有一支神笔，可否为本国师展示一番？”国师转向马良，好似在询问，但实际上是在命令。

　　邱明也听出来，刚才国师那些“恭维”，其实是有所不屑。邱明并不失落，反而还觉得这样很好。

　　国师对他没有提防之心，那他动手的时候，才能最大程度的出其不意！

　　马良看向邱明，看到邱明点头之后，才答应道：“可以啊，我给国师画个椅子吧。”

　　国师看着马良从袖子里抽出一支毛笔，直接就在地面的青砖上开始作画。明明没有蘸墨水，偏偏能画出来图案！

　　眨眼之间，一把椅子画出来了，马良一伸手，从地上将椅子拎了出来。

　　国师可是一直盯着看的，但却什么都没看出来。只感觉刚才有一股很神奇的力量涌现，闪过一道白光，地上的画就变成真的了。

　　化虚为实？这是大能所拥有的手段，他也只是听说，今天却是第一次见。一个普通人用这支笔就能做到如此，这支笔该多么的珍贵啊！

　　邱明则看着国师，他自己反正是啥也看不出来，这个国师能明白到底是怎么回事吗？但看国师的表情，似乎也不明白。

　　国师摸了摸这把椅子，甚至还坐上去试了试，一点问题都没有，这就是真的！他双眼放光，看着马良：“把你手中的笔给我看看。”

　　马良认真地说道：“国师老爷，这支笔老爷爷给我的时候就说了，只有我能用，你用不了。你不信，那给你试试。”

　　邱大哥说了，若是有人找他要神笔，那就给对方，别人用不了，最后还是要还给他。

　　国师抓着神笔，一脸的激动，他往神笔里面注入自己的灵力，但却感受到里面反弹出一股力量，要不是他赶紧撒手扔了，差点就再次受到反噬受伤。

　　国师心有戚戚焉，好像自从听说了这个神笔，他就总是受到反噬，这也太倒霉了吧？

　　再次将神笔捡起来，国师看了看地砖，在上面画了一个黑点，嗯，这就是龙虎金丹，快点变成真的吧！

　　邱明眼睁睁看着那个黑点变成了一个洞，像是喷爆米花似的，喷出来一堆羊粪球！

　　他差点没忍住笑出声，但是抽动的嘴角还是出卖了他。而马良则是一脸疑惑，国师这是要画什么？

　　羊粪球出现还不算完，马上又有一些屎壳郎从黑点里喷出来，一个个开始在地上……滚粪球！

　　国师一脸怒火，他画的是龙虎金丹，这屎壳郎滚粪球是怎么回事？！

　　刚开始他看那黑点发生变化，还以为自己画成功了，内心还在想，别人用不了这神笔，他能用呢。但是现实给了他一记狠狠的耳光，抽的他眼冒金星！

　　他一挥衣袖，地上的屎壳郎和粪球就都被一股风卷着飞走了。不信邪的他再次画了一株千年灵芝，但这出现的哪是灵芝啊，分明就是一坨牛屎！

　　再画一株长生藤，结果变成了一条毒蛇，画一块灵玉，变成了一枚散发着臭气的石头，似乎是刚从粪坑里捞出来的一样……


第87章 病入膏肓的皇帝

　　神笔最终还是回到了马良的手里，国师也终于相信了，不是他画技的问题，而是这神笔，真的只有马良能用。府里招来的那些画师，画工了得，还不是画出来的东西都变成了无用的东西，还非常的恶心！

　　神器有灵，但控制了掌控神笔的人，一样可以按照他的想法来。

　　“马良，你给我画一枚龙虎金丹！”国师将神笔递给马良吩咐道。

　　邱明撇撇嘴，龙虎金丹？怎么听起来，像是跟蓝色小药丸一个效果呢？

　　“国师老爷，我不会。”马良一脸茫然，这什么龙什么丹，他还是第一次听说呢。

　　国师眯着眼睛：“你说什么？！”那么难画的椅子都画出来了，现在你跟我说一枚简单的丹药你都不会画？！

　　邱明开口道：“国师，马良画画需要他看过真实之物才行，凭空让他画什么丹药，恐怕画出来的不一定是什么。”

　　国师皱着眉头，看过之后才能画？可他上哪儿弄龙虎金丹去，他要是有，早就自己吃了，还能留着不成？

　　不过这样也没关系，等他将那八十一名童男童女都炼化成一枚丹丸的时候，让那马良给他画上数百上千枚，不但可以省去他许多功夫，同样可以让他修为大增！

　　“皇上驾到~~”

　　门口忽然传来太监的声音，一个穿着龙袍的人，大步走进来。这人看起来好似龙精虎猛，但邱明却发现此人眼窝深陷，面色蜡黄，分明是体内大量亏空的表现。

　　“见过皇上。”国师从座椅上起身，也不下跪，只是拱拱手就算见礼了。

　　邱明也拱拱手，他可不愿意给这皇帝下跪。而马良则有些诚惶诚恐的想要跪下，但被邱明单手托住了。

　　“国师，这二位是？”皇帝有些奇怪，他看邱明的气质，似乎有些与国师相似，但那个十五六的小孩子，怎么看起来像是一个农户？还有这二人，见到他竟然敢不跪！

　　“皇上，这二位就是我为皇上寻来的奇人。这一位是崂山上清观的邱明邱道长，也会一些仙术。这一位是马良，拥有一支什么都能画出来的神笔。”

　　这件事被皇帝知道了，肯定是国师府有人汇报的，让国师有些不太开心。等他查出来是谁说出去的，他要让那个人生不如死！

　　一听是两位奇人，皇帝也就不奇怪，对方为什么见他后没有下跪。那些仙师，不通凡俗世界这些礼仪嘛，这是国师告诉他的。

　　“二位奇人，可否为寡人展示一下仙术？”皇帝坐在椅子上，一副等着看表演的样子。邱明内心有些恼怒，这皇帝似乎把他们当成了戏子一般！

　　“皇上，我的法术比不上国师，还是不要表演了。马良也只是会画画，而他画出来的东西，想必皇上也早就见过了。”邱明不卑不亢地说道。

　　国师看着邱明，也是有些惊讶。这个邱明，竟然完全不把皇帝放在眼里，要么是傻，要么就是……根本不在乎。

　　这个邱明的依仗是那个崂山上清宫？那个势力，竟然连凡俗帝王都不放在眼里吗？

　　皇帝有些不悦：“你们要是有真本事，让寡人开开眼界，寡人可以封你们为官。”

　　要不是觉得这两人可能有些本事，他早就发火了。寡人是皇帝，国师那么大的本事，寡人但有所求，还不是都满足了？

　　国师可是说过，寡人未来定然是能够成仙的！那时候，你们就是上赶子为寡人表演，寡人也未必有兴趣再看了。

　　“我不想当官。”马良忽然开口道。他真的不想当官，他觉得当官的都是坏人。他只想拿着画笔，为穷人画出他们需要的东西，让百姓能够不再受苦受穷。

　　而且那么坏的人，都能当官，马良对皇帝也没什么好感。他觉得在这国师府也不自在，想要跟邱大哥一起离开。

　　邱明看皇帝有发怒的征兆，解释了一句：“马良只会画画，画出来的东西虽然能变成真的，但皇上什么都不缺……”

　　“谁说的，寡人很缺钱啊。你不是什么都能画出来么，那就给寡人画一座金山吧。”皇帝打断邱明的话。要是有了一座金山，他就是最富有的皇帝了。

　　邱明很想不通，身为皇帝，为什么会喜欢金山？皇帝可是掌控一个国家绝对权力的人，会缺钱吗？他想要什么东西，需要用钱买吗？

　　难道不知道，黄金一旦多了，就会贬值吗？通货膨胀懂不懂？这种白痴的人来当皇帝，难怪这个国家有那么多的穷人！

　　“皇上，要画金山，需要他见过金山才行。不如等一等，或许过段时间，马良的画技进步，就能够凭空画出来金山了。”

　　皇帝一脸的失望，这两个人，看来也没什么本事么。回头让人带这个马良去国库见识见识他收集的宝贝，然后让马良画出十倍，不，画出百倍的东西来！

　　想到这儿，皇帝转头面向国师：“国师，你上次给寡人的十全大补丸已经吃光了，国师可否再给寡人一些？”

　　十全大补丸？邱明再想到那个龙虎金丹，这国师该不会是走江湖卖药的吧？

　　不过想想古人可能就喜欢给丹药起一些听起来就很厉害的名字，比如一些补药，叫补气散，那就没多少人买，但是起名十全大补丸，那就好像包治百病一样，显得非常厉害！

　　但邱明看这皇帝的样子，明显已经虚的不行了，古代有好多皇帝，都是嗑药死掉的。看来这一位，不久之后就可能步入后尘了。

　　“当然没问题，这种仙丹虽然炼制非常难，但皇上需要，我就会为皇上炼制，让皇上能够早日登仙！”国师这才知道，可能不是他府内有人高密，而是皇帝来求药恰好遇上了。

　　哼，他还怕这皇帝不肯服药呢，只要皇帝肯吃，他就玩命的炼。用不了多久，他控制了那些王公大臣之后，皇帝也该精力耗尽死了，这个国家的皇帝，也就该换人了！

　　登仙？邱明心里暗叹。这如果是那种虎狼之药，恐怕这皇帝很快就要蹬腿了！这国师就是通过这些丹药，来变相的控制皇帝吗？

　　皇帝拿到丹药之后，带着人急匆匆的离开了，他迫不及待的要回去服食“仙丹”。

　　厅堂内，再次剩下邱明、国师和马良三人……


第88章 分叉的舌头

　　“邱道友与马良就住在我府内吧，闲暇之时，我们也可以交流一番修炼心得。”国师必须要让这两人在他的看管之下，他也打算趁这时间，让人打听一下崂山上清观。

　　“好啊，多谢国师。”邱明也正想离这国师近一点，好看看这国师到底有什么本事，或许还能从国师手中，换得其卜卦秘术。

　　两人被安排到东院住下，马良忍不住问道：“邱大哥，我们为什么要住在这里啊？”他不喜欢这里的气氛，这里很多人都冷冰冰的，连个笑容都看不到。

　　“马良，你觉得这国师人怎么样？”

　　“国师？看起来很好啊，他不是还帮你卜卦吐血了吗？”马良觉得国师比皇帝强多了，但肯定没有邱大哥好。

　　邱明摇摇头：“马良，刚才我们到东院的时候，可曾听见有人说，昨天国师府又有三个人失踪了？”

　　国师如果真的那么有本事，国师府怎么会有人失踪？而且他们说又，那就说明国师府失踪的人数不少。那些失踪的人，恐怕都死了吧。

　　邱明在国师身上感受到一些煞气，虽然国师在掩饰，但邱明还是敏锐的感受到了。再联想这国师给皇帝服食那些透支生命的丹丸，恐怕这国师所图很大。

　　从马良家乡离开这段时间，邱明也打听过一些事情。好像这个国师出现之后，皇帝就不理政务，地方才变得愈加混乱，各种苛捐杂税才变得越来越多，才会有那么多的穷人出现。

　　不过这一切都是邱明的猜测，他还要求证一番。并且也要好好谋划，该如何对国师下手。

　　本来看到国师吐血的时候，邱明就差点忍不住要动手了，受伤的国师，肯定要好对付一些。但他觉得还是谨慎一些比较好，万一这只是国师试探他的计策呢？

　　马良挠挠头：“邱大哥，你说的到底是什么意思啊？”

　　“马良，如果，我是说如果这个国师是坏人，杀了很多人，你愿意跟我一起，将坏人杀掉吗？”邱明担心马良胆子太小。

　　“要他真是坏人，那我跟邱大哥一起上。”马良坚定地说道。马良对于邱明的信任程度，还在那个给他神笔的老爷爷之上。

　　“对了，今天国师卜卦时用的那个龟甲，你能画出来吗？”

　　马良想了想：“我可以试试。”

　　马良提笔就在地上画了一个龟甲出来，看外观，简直是一模一样。但是邱明仔细感受了一下，这好像就是一个普通的乌龟壳。

　　看来想要让马良画出法器，也不太可能了。邱明曾将河神给他的那把斧头交给马良看，结果马良画出来的，也就是一把普通的锋利斧头而已，就连材质都是普通的。

　　看似马良这神笔非常厉害，但实际上邱明觉得也就一般而已，稍微厉害一点的东西都画不出来，对邱明的用处不大。

　　看到邱明将龟甲丢在一边，马良有些失落地问道：“邱大哥，我是不是很没用，都帮不到你。”

　　邱大哥让他画过什么东西，但是他画出来的，都不太一样。他能看到邱大哥眼神中的失望，这也让他非常沮丧。

　　“但是你能帮助很多人，这一点是我做不到的。你看，晚饭的事情，可就要你来解决了。”

　　马良这才重新露出笑脸，提笔就画出了一些简单的食物，足够两人饱腹就行了。

　　……

　　三个国师府的下人，被管家悄悄带到了后院，三个下人激动坏了，他们来国师府这么长时间，今天竟然有幸能够求国师一件事，这是多么大的赏赐啊，看来平时认真干活还是对的。

　　三个人几乎是一溜小跑的来到了后院，却没发现，管家离开的时候，将院门悄悄关闭了。而这个后院，平时是一个下人都不准进来的。

　　国师从房间走出来，看着院子里的三个下人，嗯，气血还算旺盛，可勉强让他恢复一些伤势。

　　“拜见国师大人！”三个下人看到国师，同时跪下磕头。同时内心还在想，该求国师什么事，是求国师赐下钱财，还是赐下治疗百病的丹药？

　　没听见国师的声音，三个人都不敢抬头，忽然左边的那个下人感觉到有什么东西缠到了他腰上，他伸手一摸，似乎有一些粘液。

　　还没等他看清楚是什么呢，就感觉整个人飞起来，然后就什么都不知道了。

　　剩下的两人通过余光看到最左边的人“飞”走了，还以为是被国师用法力召唤到身前去问话了，他们既不敢抬头，也不敢出声询问。

　　管家带他们来之前都交代的很清楚，国师不问，他们不能出声，更不能抬头，否则国师生气，恐怕他们这次的机会就错过了。

　　过了一会儿，中间那个人也“飞”走了，最右边的人心里还在嘀咕，快点啊，快轮到我啊。甚至暗暗有些后悔，早知道他应该跪在最左边的。

　　忽然他感觉腰上被一条绳索模样的东西缠住了，那“绳索”竟然是肉红色，似乎前端还分叉了，并伴有一些腥臭的味道进入他的鼻子，让他感觉有些迷糊，他咬了一下舌尖，才让头脑清明一些。

　　他忍不住抬头，发现这绳索，竟然连到了一个血盆大口里面，这竟然是一条舌头！而那个血盆大口下面，竟然是一个人的身体，那个身体……穿着的是国师的服饰！

　　国师竟然是妖，吃人的妖！

　　这一刻，他再也顾不上其他，张开嘴大声发出惨叫。可惜惨叫声只持续了一瞬间，他就再也发不出声音了。

　　那个硕大的头颅重新幻化成国师的容貌，国师手里拿着一块手帕，轻轻擦拭嘴角，像是吃过饭的人，擦拭嘴角的油腻一般。

　　刚才这个人竟然没被他的毒液弄昏，还发出了惨叫声。还好他舌头收回来的快，才没让其发出更多的叫声。不过这个人的气血更加旺盛，对他补益也更多一些。

　　等他伤势好转，那八十一个童男童女也该可以炼化了，到时候那邱明若还是不能帮他拜入真正的上清一脉，那就别怪他不客气了！

　　邱明正在跟马良吃饭呢，隐隐听到一声惨叫。那声音里，似乎带着极大的恐惧，这是见到了什么？


第89章 吸收月华之力的国师

　　守在院外的两个府内下人也在小声嘀咕，又听见惨叫声了，这是怎么回事？难道又是管家说的，有人在受处罚吗？

　　只是这一次，会不会还有人失踪了？

　　国师府里的人不是没有疑惑，但他们谁都不会怀疑到国师头上，那可是无所不能的国师大人啊，平时虽然不苟言笑，但却从不责罚他们，他们都对国师有着一种狂热般的崇拜。

　　倒是对管家，他们有些惧怕，府内的规矩，也一直都是管家告诉他们的，谁要是违反了，管家必会给予严厉的处罚！

　　邱明发现自己如今的听力和视力都要远超常人，院门口的话，他竟然也听到了。这两人又在说国师府的事儿，结合刚才的惨叫声，邱明怀疑有人遇害了。

　　不过邱明也有些警觉，他都能听到院外的声音，那么国师是否可以听到他跟马良的谈话？看来在国师府的日子，他说话也要小心一点了，隔墙有耳啊。

　　不过他并没有感受到被窥探，那个国师今天卜卦的时候受到反噬，应该在疗伤吧。

　　吃过饭，邱明开始默默的念经，马良则在一边，自己练习画画，画他来京都这一路见到的东西，一些他之前从未见过的东西。

　　金乌西坠，玉兔东升。

　　整个京都都变得安静了，马良已经睡觉，邱明还在默念经文。好在如今他以不需要出声诵读了，否则他还真担心经文被国师偷听了去。

　　国师此时坐在院子当中，摆出五心朝天的姿势，显然也是在修炼。天空中悬挂着一轮皎洁的明月，似乎有着一些力量，顺着月光发散出来，竟然在国师的面前，凝结成水雾状。

　　只见他的胸腔每一次起伏，就有大量的水雾被他吸入腹中，排出一些浊气。这些水雾，随着国师的呼吸吐纳，化为了一股灵力，滋润着国师受损的内腑。

　　正在念经的邱明忽然抬头，他感觉到了一些奇怪的气息，走到院子里，抬头看向天空的明月，为什么他好像看到了一道更加明亮的月光，直接照在了后院？

　　难道说，这是国师在修炼吗？

　　邱明曾问过师父刘若拙，为何他们只吸收日出时分那一缕紫气，别的时间不行吗，比如晚上月亮出来的时候，就没有什么特殊的灵力可以吸收？

　　师父当时跟他说，满月的夜晚子时，一些异类可以吸收到月华之力，帮助修行。他们当然也可以吸收，但是那股力量有些阴冷，吸收太多，对修行无利，反而有害，除非有特殊功法。

　　邱明虽然没见过人吸收月华之力，但是看现在的场景，似乎就是如此。

　　国师在吸收月华之力？那么国师究竟是有特殊的功法，还是根本就是……异类？

　　邱明倒并不歧视异类，他是上清一脉，讲究有教无类。他见过老鼠精，也见过玄龟，好与坏，是不能根据种族来划分的。

　　不过邱明内心却已经有了八分确定，这国师，恐怕就是妖怪了！

　　已经能化为人形，还掩饰的那么好，那么修为定然非常高，邱明愈发的感觉任务难度非常大。

　　不过他也并不惧怕，这国师没有如同老鼠精那般嚣张，说不定手段也一般，只是虚张声势。若真是牛到飞起的那种，又何必当国师，直接把皇帝干掉，自己做皇帝多好？

　　子时一过，国师睁开眼睛，身边凝聚的雾气被他一口全部吞进去。今天恰好是满月之夜，经过了这一次炼化月华之力的弥补，加上吞吃了三个人的精血，他的伤势已经有大半好转了。

　　他看向东院的方向，今晚吸收月华之力，他并没有打算隐瞒。如果对方真的是上清一脉，那么不会对此有什么不好的看法。只是他吞吃了三个下人的事情，却是绝对不能让对方知道。

　　在上清一脉，也是绝对不允许异类吃人的！

　　他弄出的动静不算小，修行中人，又距离如此之近，时间也不算短，那邱明绝不可能感受不到。

　　而邱明并未过来进行许多修行中人所说的降妖伏魔，那么对方可能对其身份并不在意，这让他很是高兴，他觉得自己真正进入上清一脉，得到修炼功法的日子越来越近了。

　　或许可以想办法，先从邱明这里得到一些功法。只是门派秘法，一般是不能外传的，自己得想一些办法了。

　　如果得不到，那对方又不肯帮他拜入崂山上清观，就别怪他把对方捉住，拷问出功法了。

　　至于说可能带来的麻烦，他相信只要他做的干净一些，然后将事情推到那个昏庸的皇帝头上，那么对方的师门长辈未来找来，他也不怕，甚至还有可能被对方师门长辈看中呢。

　　这段时间他最重要的任务，就是赶紧收集齐八十一名生辰八字符合他要求的童男童女，运转那种秘法，让他修为再进一步，这样万一真要捉那邱明的时候，他也有些把握。

　　或者捉了那邱明后，对方师门长辈不问缘由，或者是知道他杀了邱明，直接对他下手，他也有了反抗的资本。

　　倒是那个马良，他也有一些忌惮。马良说什么是一个老爷爷给他的神笔，这点让国师不太敢对马良下手。

　　原本他以为，马良是从哪儿捡到的神笔呢，那他当然想抢过来。但如果是别人给的，那么给马良神笔这个人，绝对是比他厉害的多的人。

　　那可是能够化虚为实的神器啊，该是何种修为的人，才能炼制出来？而且又能舍得送给马良，那么马良跟那人是否有什么更加亲密的关系？没有人会平白无故，送出这种宝贝吧？

　　而且为何这马良明明就是一介凡人，却能够使用这种神器？

　　他有一个可怕的猜测，但不敢确定，那就是这马良，会不会是什么上仙的转世之身？如此一来，这人身边肯定有亲友守护。

　　那邱明，会是守护马良的人吗？修为这么弱，是用了秘法掩藏的？若真是如此，他贸然对邱明下手，那就是自求死路了！

　　或许，他还可以这么办。


第90章 得龟甲

　　第二天早上，有下人敲开院门，说是国师有请。

　　邱明带着马良来到了厅堂，他发现国师的身上，似乎煞气更重了一些。这种煞气，肯定跟吸收月华之力无关，那么是不是跟昨天他听见的惨叫声有关？

　　国师也在打量着邱明，昨天他吸收月华之力，这邱明并未出面阻止。今天见面，也看不出这邱明有任何要翻脸的迹象。

　　果然，上清一脉是有教无类！

　　“邱道友，我一心求道，向往上清一脉。不知我是否与崂山上清观有缘，邱道友可否为我引荐一番？”

　　这个国师，想要拜入崂山上清观？别说是这个世界根本就没有上清观，如果有，那么邱明肯定是去求援，找人来把这国师剁了，怎会与这样害人的妖怪成为同门！

　　看到邱明没吭声，国师笑呵呵的掏出一物：“邱道友，我看你对我的卜卦之术很是喜欢，这件是我从一前辈洞府偶得，可用来辅助卜卦。我卜算你父母的方位，容易遭受反噬，但你们为血亲，没有这种烦恼。”

　　这个国师，竟然将他那卜卦用的龟甲拿出来了，看这意思，是要送给邱明。

　　“国师这是何意？”邱明内心很高兴，但光有这龟甲可没用，他还要这国师的卜卦之术配合才行。

　　也不知他现在这点修为，是否能够学会。

　　“这件法器，虽然有些受损了，但对卜算之道的增益效果极佳，现在我送与邱道友了。只求能够到崂山上清观，瞻仰尊师风采。”

　　国师内心也有些不悦，我话说的都这么明白了，你还跟我装糊涂？要不是这龟甲受损，看起来也用不了几次了，我会给你？

　　但就算是受损的，也是宝贝，这怎么也算是一份重礼了。他不过是让邱明引荐一下，这个要求很难完成吗？

　　邱明眼珠一转：“国师客气了。不过我这次下山需要游历一番，要过段时间才能回去。到时候，可邀国师同行。”

　　国师大喜，答应了，邱明答应了！只要让他进入崂山上清观，那么距离他拜入上清一脉就更近了一步。他不信，到时候就凭他的修为，那上清观会拒绝他入门？

　　入门之后，他就能得到完整的上清一脉仙法传承，那么他未来真正化龙的希望就更大了。说不定有一天，他能见到上清仙师呢。

　　若是他能被上清仙师收为弟子，哪怕是坐骑也行，未来前途一片光明，国师隐隐看到了自己遨游九天的雄姿！

　　“多谢邱道友，这段时间你就住在国师府，需要什么直接跟管家说，国师府没有，我让人去皇宫内库帮你找。”国师拍着胸脯保证。

　　邱明做出一副为难的样子：“国师，这龟甲怎么用？”

　　国师眼睛眯了一下，心里暗骂邱明贪心，他不信堂堂上清一脉弟子，会连这种卜卦法器都不会用。但他脸上还是挂着笑容：“这个我倒是有一点心得，一会儿我整理一下，告知邱道友。”

　　邱明笑眯眯的看着国师：“那可多谢了。你我同回崂山上清观时，我肯定为你在观主面前美言几句。”

　　邱明开了一张空头支票，反正他是绝对不可能跟这国师一起回到崂山上清观的，他这也不算是违背诺言。

　　师父刘若拙曾对他言，修行之人，切忌胡乱许诺。如果许诺，那就要做到，否则最少也要生出心魔，轻则再难寸进，重则走火入魔。

　　所以邱明现在一言一行虽然不是特别谨慎，但也不会轻易许诺，许诺了，就要自己能做到才行。

　　听到邱明这么说，国师心里也痛快了许多。一个时辰后，一份国师手书的卜卦秘术，送到了邱明手里。

　　这个卜卦秘术，必须配合这龟甲使用，如果没有龟甲，那么毫无用处。很明显，这个秘术是删减版，需要用邱明的血液为引，且只能卜算血亲。

　　看起来有些鸡肋，但对此时的邱明来说，恰好合适。他开始学习，希望尽快掌握。

　　“邱大哥，为什么国师要把这个龟甲送给你？你不是说国师不是好人吗？为什么还要拿他的东西？”这个问题，马良忍了很久。

　　他总觉得，这个国师的笑容，并不是发自真心的。而且这个国师府，他总是觉得怪怪的，似乎有点阴冷的感觉。

　　“马良，这个对邱大哥很重要，邱大哥的父母找不到了，要用到这个来寻找。等邱大哥找到证据，就揭穿这国师伪善的面目。”

　　马良这孩子太耿直了点，不过这样也挺好。跟程实那倒霉孩子接触过之后，邱明发现自己的耐心明显有着提升。

　　马良似懂非懂的点点头，他只记住了一点，这个乌龟壳对邱大哥找到父母很重要。

　　当天下午，国王派人来了，要带马良去国库，意思很明显，让马良看里面那些奇珍异宝，好画十倍百倍出来。

　　但是晚饭前，马良就被送回来了。因为马良跟那个太监说，这些宝贝他都看过了，不过之前没画过，怕画出来的不太像，所以要回家练习一番。

　　但是什么时候能练会，马良没说，只是要对方等。邱明告诉过马良，遇上这种情况，应该怎么说。

　　马良很听邱明的话，也不想神笔被别人抢走。他还要用这支神笔，为更多的穷人画出他们需要的东西呢。

　　皇帝也知道了，马良的神笔只有他自己能用，所以让人实验了一番后，就将马良送回来了。

　　他觉得自己喝了长生圣水，拥有无尽的生命力，可以多等几天。但让他有些不高兴的是，他是皇帝，为什么这平头百姓能用神笔画出真的东西来，他却不行？

　　还好马良是住在国师府，皇帝觉得人跑不掉，否则真可能将马良丢入监牢，严加看管。

　　国师府这几天又很热闹，不断有着王公大臣，带着家中子弟钱来拜师。跟之前那些孩子一样，生辰八字都是国师仔细挑选过的。

　　而且进入国师府之后，家人就再也联系不上了。也曾有人怀疑过，但是没人敢质问国师。现在皇帝都不怎么理朝政了，那宰相有事，都是跟国师汇报。

　　国师府的地下密室，国师清点完人数之后仰天大笑：“哈哈哈哈，加上明日送来那对童男童女，人数就凑齐了，我终于要成功了！”


第91章 好多蛇

　　“诶，今天王大人带着他那一对双胞胎儿女过来了，听说也要拜国师为师，送到昆仑仙山去学艺。”

　　“是啊，可惜我们就没那好运气，要是跟王二他们一样，能被国师送去昆仑仙山，服侍那些仙人该多好啊。”

　　“你就别想了，还是老老实实留在国师府吧。每天好吃好喝还不累，就算是给我十亩地我也不去种！”

　　院子外面有人小声在聊天，邱明听到后，有些诧异。国师还收徒弟吗？而且听这意思，似乎还不是第一次了。

　　还有什么送回昆仑仙山，这点邱明是绝对不信的。哪个传说里面，昆仑也不是上清一脉的啊。

　　这国师厅堂里供奉的也是上清祖师，而且国师很明显是想拜入上清一脉，这里面有问题啊。

　　国师送人去昆仑仙山，这一点邱明更不相信了，国师根本没有展现出腾云驾雾的本事。更不要说，自己不去，而是送别人去了。

　　如果有，那么天地间的元气波动，邱明距离这么近，肯定能感受的到。他猜测，这不过就是国师的借口罢了。

　　这些人，都被国师给杀了吧。

　　……

　　“邱道友，我这几日偶有所得，要闭关一段时间，如果你要回山，可要等我几天。”国师说这句话的时候，脸上有掩饰不住的喜意。

　　“理应如此，邱某再次提前恭喜国师了，出关之后，国师修为定然能再进一步。”

　　“多谢邱道友吉言了，有事你可直接吩咐管家去做。”

　　邱明目送着国师走向后院，将那个院门紧紧的关上。这后院好像是除了国师，只有管家能去，平时连个打扫的人都不要。

　　据说那些被国师送去昆仑仙山学艺的弟子，也是都被带入了这个后院，那么这个后院里，一定有问题！

　　国师闭关，是他打探的好机会！

　　当天晚上，邱明趁着夜色，穿墙来到后院。他仔细听了听，没有任何动静。这后院好像不但没有人，连一只蛐蛐都没有，安静的有些可怕。

　　国师要闭关，肯定要找一个安静的地方，这后院虽然安静，但白天的时候，院子外面的声音还是能传进来吧？

　　绕了一圈，什么都没发现，邱明瞄向了那排屋子。他十分犹豫，万一国师就在屋里呢，他开门进去，岂不是要直接打起来？

　　穿墙进去绝对不行，那样更危险。想了想，邱明手里扣了两张符箓，左手拿着一个手电筒，对着屋子里晃了一下。

　　他都准备好国师冲出来了，但是却什么动静都没有，国师不在屋子里？

　　小心翼翼的推开房门，里面空空荡荡，真的没有人。那国师去哪儿了？偌大的国师府，还有别得地方比后院更适合闭关？

　　在屋里小心翼翼的看了一下，邱明什么都没动。仔细想了想，屋里和屋外的地方差不多大，应该没有密室。

　　走出屋子，将房门关上，一抬头，好像看到了有什么地方闪过了一道光。

　　邱明吓了一跳，该不会被国师发现了吧？但是仔细看过去，那道光似乎是在假山的地方闪过。

　　假山里面，为什么会有亮光？莫非……有密室！

　　邱明蹑手蹑脚的走过去，一手捏着神行符，一手捏着防御符，刚走到跟前，邱明就快速后退。

　　好家伙，刚才看到的光竟然是从一个小洞里散出来的，而那个小洞里，正有一条吐着信子的蛇钻出来。

　　邱明只在两个地方见过真蛇，一个是动物园里，另外一个是酒坛子里。这条蛇是否有毒，邱明根本不知道。

　　那条蛇从洞里出来，爬向邱明。邱明右手一晃，一把闪着寒光的斧头出现在手里。蛇猛地从地上弹起来，咬向邱明。

　　邱明手里斧头一挥，直接将蛇斩成两段。那蛇似乎还未死透，邱明又是一斧头，将蛇头砸烂。

　　呼~

　　邱明长出一口气，这里怎么会有蛇？而且蛇洞里面，为什么会有光照出来？

　　国师在地下的密室里，正在准备秘法。忽然他眉头一皱，为何感觉他派去守门的孩儿死掉了？

　　是谁，是谁敢在国师府里杀蛇？！

　　等等，府内还有两个来了没多久的外人，并且不是下人，莫非是他们杀了他的孩儿？

　　他要维持秘法运转，不能中断，只好再派一个孩儿上去查看一番。

　　邱明再次凑近了假山，这个假山下面，肯定有密室。难道说，国师就是在下面闭关的？

　　闭关的地方有蛇爬出来，邱明内心已经有了一种猜测。

　　还没等他找到密室的开关在哪儿呢，就看到又有一条蛇，从那个洞里爬出来。

　　这回不等蛇窜上来，邱明直接手起斧落，将那条蛇劈成两截，并再此挥动斧头，砸烂了蛇头。

　　国师睁开眼睛，眼神中有着一些怒火。他派出去的子嗣这么快就又死了，那说明不是之前那个爬到了别的院子里，而是有人来到了后院！

　　这是他的国师府，没有他的命令，谁敢来后院？而且还敢杀了他的孩儿，定然是邱明或者马良！

　　好哇，我好吃好喝的招待你们，甚至就连那龟甲法器都给了出去，你们就是这么报答我的？

　　既然如此，那就别怪我了。这一回，让你们都变成那些孩儿的食物！

　　连杀了两条蛇，邱明就看到那个洞里面，开始不断的有蛇钻出来，他一边挥动斧头，一边后退。

　　居然有这么多蛇，这下面绝对是一个蛇窝啊！

　　可是这蛇似乎杀不完一样，邱明感觉自己已经杀了十几条，为什么还能看到那么多。邱明暗叫一声糟糕，他已经被这些蛇围起来了。

　　“急急如律令。”邱明两张符箓，都贴在身上，他准备借着防御符和神行符的威力，先冲出去。

　　手中出现一张火球符，正准备丢出去开路呢，看到院墙上面飞下来一个个麻包，还在空中呢，麻包里面的东西就四处飘散。

　　那些蛇忽然开始后退，邱明嗅了嗅鼻子，是雄黄！

　　他抬头，看到骑在院墙上面的马良，正冲着他挥手呢。

　　“这里好多蛇啊，邱大哥，我来帮你了。”


第92章 邪恶秘法

　　马良在刚刚要睡着的时候，听见邱明开门出去，好奇的他就开门跟上来了。他看到邱明直接穿墙而出，当时吓了一大跳。

　　不过想想邱大哥曾说过，他是什么崂山上清宫学道法的，就也接受了这件事。但是马良需要画梯子才能翻出院墙，于是就落后了许多。

　　他到了后院，刚刚爬上墙的时候，就看到邱明在杀蛇呢。那么多蛇他也不敢下去，更不敢喊，怕邱大哥分心。

　　幸好灵机一动，听村里老人说过，蛇怕雄黄，于是他就赶紧画了许多雄黄丢下去，帮助邱明。

　　“马良，你别下来，下面有许多蛇。还有你小心一点，这些蛇说不定有毒。”邱明喊道。

　　“没事，你看，这些蛇不是都跑了么。”马良从墙上跳下来，跑到邱明身边，“邱大哥，为什么这后院有这么多蛇？”

　　邱明看向假山：“马良，我说出来你别害怕，这国师，很有可能是一条蛇妖变的！”

　　假山里就是一个蛇窝，国师还在下面闭关，再联想国师吸收月华之力，那么国师不是蛇还能是什么？

　　邱明借着月光，在假山上找到了一个机关，用力扭动，假山上开了一道门。

　　里面光线很昏暗，只有一个小油灯。借着火光，邱明他们看到了一条向下的石阶。洞中还有一些腥味儿飘出来，邱明隐隐还能听到一些小孩子的哭声。

　　“马良，给自己画一把武器，跟在我后面，如果听见我喊你快跑，那就不要回头，拼命的往外跑。出了国师府，能跑多远跑多远，记住了没有？”

　　马良用力点点头：“嗯，邱大哥，我记住了。”

　　此时的地下密室，灯火辉煌。但是映入眼帘的，却是很多大铁笼子。每个笼子里面，都关着一对童男童女，加在一起，正好八十一对。

　　小孩子们很多都在小声的哭，有的已经吓得哭不出来了。他们最长的，来到这个地方已经好几个月了。

　　家里明明说是送他们去学仙术的，他们也给国师磕了头，为什么国师要把他们关在这里？

　　这种阴冷的地方，下面还总是能看到一些蛇在爬，怎么可能是昆仑仙山？

　　刚开始还有许多人在大声哭喊、呼救，但是根本没人理会。每天只是管家给他们带来一些馒头和水，其他什么都没有。

　　一些孩子的嗓子都哭哑了，他们今天见到国师，本来还以为国师是来救他们的，那些嗓子哑了的，也在拼命呼喊。

　　但是国师大喝了一声，让他们谁都不许哭！谁再哭，就杀了谁！

　　那些小孩子都被吓坏了，只能小声的抽泣，他们不明白，为什么他们那么敬仰的国师，平时看起来非常和善的国师，会突然变得这么凶！

　　国师告诉他们，这是给他们的考验，修仙之路要吃很多苦，让他们都坚持住。而且还告诉他们，未来几天他们可能会更加的痛苦，但坚持住了，就有希望成为真正的仙人！

　　大部分孩子都不哭了，但还是有一些小姑娘，忍不住在哭，想要回家，不想当仙人了。

　　国师才不会管他们呢，反正这些孩子，最终都是要被他抽干精血，炼化成一枚助他突破的丹丸。

　　原本他还想着，等到这枚丹丸炼成之后，他先不服用，把马良叫来，让马良照着画上一大堆，让他的血脉能够得到更大的进化。

　　但现在看来，好像不行了。那杀了他孩儿的人，不是邱明就是马良，而那两人本身就是一伙的，说不得要把那两人都干掉了。

　　马良的神笔，他现在不能用，或许只是修为不够。至于那个邱明，则要活捉，逼问出上清一脉的修行秘术再杀掉。

　　到时候赶紧躲起来修炼，等化龙成功之后，自然就可以遨游九天，还会在乎什么报复吗？

　　就算那邱明身后有师门长辈，就算那马良或许也是背景深厚，但别人先动手了，他可不会束手就擒。尤其是他修炼这种邪法，那可是连包容性极强的上清一脉都不能容的！

　　他又感觉到大量的孩儿死亡了，但是想想这次将所有孩儿都派出去了，后面也感受不到再有孩儿死亡，估计那邱明他们不是已经被毒死了，就是跑掉了。

　　如果跑掉了，等他出关，就是那两人的死期！

　　邱明带着马良，小心翼翼的走下台阶，下面的腥臭味儿越来越重。拐了一个弯，看到一片很开阔的空间，足有两个篮球场那么大，地面像是一整块石板雕刻而成。

　　下面摆放着许多铁笼子，里面都有人，看起来像是小孩子。而这笼子，好像还是按照某些规律摆放的。

　　那些笼子下面，似乎有一些沟槽，沟槽之中，隐隐有着一些干涸的血迹，所有的沟槽，都汇聚到中间的一个点，而国师，就盘坐在那个点的边上。

　　邱明取出一个火球符，正准备偷袭呢，马良大吼一声：“妖怪，快放了这些小孩子！”

　　邱明暗叫一声不好，同时嘴里念着咒语，将灵符激发，化为一个火球，砸向国师。

　　国师听见声音的同时就睁开眼睛，同时停止运转秘法，嘴里喷出一道水箭，直接将火球打灭。

　　“邱明，马良，你们敢杀我孩儿，还敢坏我修行！”国师一脸的气急败坏，停止秘法，他又受到了反噬。

　　自从知道了那个神笔之后，他好像就诸事不顺。反噬是一次接着一次，每一次伤势还没好呢，就再次受伤加重。

　　“国师，你就是一个妖道！你抓这些小孩子，是不是准备害了他们！还有国师府总是有下人失踪，恐怕也是被你害了吧？”邱明厉声喝道。

　　“哼，人可以吃蛇，那蛇为什么不能吃人？他们成为我的血食，那是他们的荣幸！”

　　邱明眼睛里胀出一些血丝：“你说什么？你把他们吃了！到了你这修为，足以辟谷，又何须进食？你根本不是为了充饥果腹，就是为了修炼邪法。如此邪恶行径，还想入我上清一脉。妖道，受死！”

　　邱明一抬手，一张引雷符激发，一道雷霆凭空出现。

　　国师一抬手，直接将那道雷霆捏在手里：“就凭你们？正好我还想抓住你，拷问一下上清一脉的修行秘法呢。今天你们两个，谁也别想逃！”


第93章 邱明被国师吃啦~

　　邱明听说了这个国师也懂雷法，但没想到，自己的引雷符，居然一点效果都没有。

　　国师的脑袋猛地变大，化作一个巨大的蛇头。这个蛇头的脑袋上，有两个硕大的肉瘤，似乎是有什么要拱出来一样。

　　邱明听说过长一个肉冠的鸡冠蛇，这种并排长两个的，是什么品种？

　　嗖~

　　一条巨大的舌头弹出来，看起来像是要缠住邱明。两章防御符瞬间激发，分别贴在了邱明和马良的身上。

　　邱明右手一伸，一把闪着幽光的斧头出现在手中，瞅准了那舌头，用力一挥。

　　“断！”

　　舌头的一截迅速收回去，同时邱明的脚下，出现了半截断裂的舌头，前端还分着叉。

　　“邱明，你敢伤我，我要你死！”国师明明是蛇头，但却从口中发出人言。

　　那把斧头是从哪冒出来的，刚才他明明记得，邱明是空着手进来的。那么大一把斧头，邱明的身上绝对藏不下。

　　他这才想起来，这个邱明身上有储物类的宝贝。正好，杀了他，这个宝贝也抢过来。说不定就在这储物宝贝里，就有上清一脉的修行仙法。

　　马良看着自己手里刚才画出来的武器，一把手弩，跟此时国师的脑袋比起来，是那么的娇小。

　　巨大的蛇头伸过来，张开血盆大口，两颗巨大的牙齿，看起来比邱明的手掌都长。很明显，这是有毒的！

　　邱明一推马良：“去给那些小孩子放出去，我来拦住这个妖怪。”

　　向左边轻轻一个滑步，邱明闪开了蛇头的吞噬，同时用力挥动手里的斧头，按照家传招式那样，砍中了蛇头的下颌上。

　　这一下，邱明用了全力，他本以为能够深深的砍进去，但却被蛇头躲开，只是砍出了一道浅浅的伤口。

　　蛇妖眼神中有着浓浓的不敢相信，一把破斧头，凭什么能够砍断他的舌头，又砍伤他的下巴？舌头上面没有保护，但是他的下巴上可是有鳞片的，寻常刀剑都伤不到他啊。

　　而且从伤口处，还能感受到一些力量，阻止他的伤口自动愈合，让他不断的流血。

　　莫非这斧头，竟然还是一个法器不成？可是他活了这么久，从来没听说过，哪个修士会炼制一把斧头作为兵器，一般不都是剑吗？

　　“急急如律令。”一张神行符，被邱明贴在身上。能够伤了这蛇妖，邱明心里淡定了许多。只要能伤，那就能杀死！

　　噗~~

　　蛇妖口中喷出一些腥臭的液体，邱明一看，赶紧后撤，这肯定是毒液！

　　果然，这些液体落在地上，将石板腐蚀出一些坑洞。蛇妖不再喷出第二口，要是下面这个阵法毁掉，他要重新布置，可就需要太长时间了。

　　蛇头再次喷出一口液体，这次却是血液。落在地上，变成了一条条的毒蛇，飞快的向着邱明爬去。

　　邱明吓了一跳，这蛇妖还有这一手，怎么看起来跟传说中的撒豆成兵差不多？就他妈知道，大BOSS从来没有落单的，都会召唤小怪！

　　刷刷刷，对付这些小蛇，邱明倒是很痛快，没有一斧头解决不了的小蛇，如果有，那就两斧头。

　　嗖~啪~

　　一个袋子落了下来，又是一些雄黄粉末，像是烟尘一般飞起。那些小蛇，都迅速游走，回到了蛇妖的身后。

　　蛇妖自己倒是不怕这雄黄，但是受到这雄黄刺激，让他再也无法保持人形。

　　国师的服饰落在地上，一条巨大的肉冠蛇出现在邱明眼前。电视上看到那些什么黄金蟒之类的跟国师这本体比起来，都是小鸡仔跟大公鸡的区别。

　　“邱大哥，这些铁笼子都打不开啊。”马良在那边用一把斧头砍着锁住铁笼的锁链，但是他力气本就不算太大，更何况斧头也不够锋利，这都快一分钟了，居然还一个笼子都没打开呢。

　　“哈哈哈，别白费力气了，那笼子上面的锁链是我让军器监制作的，岂是那么容易砍断的？”

　　蛇妖也是认为马良打不开笼子，所以才没有过去阻拦。更何况这样可以拖住那个马良，免得那小子舍弃邱明跑掉，他捉起来还麻烦。

　　呼~~

　　蛇妖的尾巴抽过来，速度飞快，邱明快速向旁边一跳，同时手中一张火球符激发，化作一个大火球，飞向蛇妖。

　　蛇妖躲过了火球，但是火球落在地上那些小蛇堆里，瞬间烧死了许多小蛇。

　　蛇妖大怒，这些孩儿都是他的血脉，这个邱明今天杀了他这么多孩儿，还让他受伤，并且破坏了他的秘法，必须吞掉他。

　　这个邱明的气血，可是比一百个普通人的都更加旺盛，吞掉之后，绝对是大补！

　　蛇妖轻轻扭动身体，就来到了邱明身前，张开大口，闪电般的咬向邱明。邱明向着旁边闪躲，但是紧跟着一条尾巴抽过来，他还在半空中，根本无处躲闪。

　　这时邱明几乎瞬间就结成了手印，不动明王印施展出来，身上再次冒出一道金光。

　　啪~

　　邱明整个人飞出去，撞在石壁上，跌落到地上。

　　噗~

　　上一次，是被老鼠精一尾巴抽到吐血，这次又是被尾巴抽中，邱明感觉自己跟尾巴犯克。以后凡是遇上有尾巴的妖怪，都他妈先砍了对方的尾巴再说！

　　蛇妖愣了一下，为什么刚才他感受到了一股不一样的力量，似乎并不是道门的力量，倒是有些像是佛门的。

　　这个邱明不是上清一脉吗，怎么可以修行佛门秘术？

　　“邱大哥，你怎么样？”马良跑过来，关心的问道。

　　邱明此时结出大金刚轮印，都是口中念出金刚萨锤心咒，一股力量钻入他的身体，迅速恢复着伤势。

　　说起来还要多谢戒贪，当初传他这两手，一个是用来防御的，一个是用来疗伤的。话说戒贪是不是看出来，他有一种容易挨揍的体质？

　　“邱明，你怎么会佛门的秘术？你不是上清一脉，居然敢骗我！”要不是以为邱明是上清一脉，他何至于之前对邱明如此客气？

　　如今感觉被骗，蛇妖怒上加怒，一眨眼的功夫，就窜到了邱明身前，张开大口，直接把邱明给吞了！


第94章 画中世界

　　马良愣了一下，然后发出凄厉的叫喊：“邱大哥~~”

　　邱大哥被这妖怪吞了，他要杀了这妖怪，为邱大哥报仇！

　　马良迅速提笔作画，再次画出了一把弩，不过比他之前画的手弩大得多，一支比他腿还长，箭头赶上他胳膊粗的箭矢已经上弦。

　　嗖~

　　扣动机关，弩箭直奔蛇妖的大口。蛇妖低头，但是弩箭却射穿了他头上的一个肉冠，里面冒出来一些金黄的汁液。

　　昂~~

　　蛇妖仰天嘶吼，不只是因为疼痛，更因为他头上的肉冠，是身体内精华所在。他修炼这种邪法，还不是为了吸收精气，让他头上可以长出龙角，化为蛟龙！

　　然后再慢慢进化为神龙，就可遨游九天了。

　　但是今天，他不但秘法被打断了，还被刺破了一个肉冠，让他多年积累的精气，迅速流失了一大部分。

　　这个马良，不管他有什么背景，今天都必须死！

　　看到蛇头咬过来，马良挥动神笔，迅速在墙上画了一个画框，然后直接跳进了画里。

　　蛇妖愣住了，这不可能，画出一个世界，这马良怎么可能办得到？这比画出来一枚仙丹，都更加让他难以相信！

　　这种手段，非神仙大能是做不到的，马良难道真的是仙人转世？

　　既然如此，那就更要吞了他。吞了他，炼化他的精血，那支神笔，他就能用了。说不定还能得到一些来自血脉的传承，让他学到一些仙术！

　　只是他现在感觉有些卡嗓子，因为邱明并没有真的被他吞咽下去，就那么卡在了他的嗓子眼里，让他非常的难受。

　　在蛇妖吞过来的时候，邱明就给自己再次贴上了一张防御符，同时迅速结出不动明王印。此时他身上笼罩着两层光芒，一层青色，一层金色。

　　邱明拼命的催动体内的灵力，维持护罩，而蛇妖的涎液却在飞快的腐蚀着护罩。

　　蛇妖一狠心，直接钻入画中世界。但是他刚钻进去的时候，迎头就被一张大网罩住，网的上面，还有着许多倒钩，勾住了他的鳞片。

　　等他挣脱大网的时候，却发现马良已经出去了。

　　他也打算追出去，马良却迅速提笔，画出一条宽阔的大河，蓝在他面前。蛇妖在渡河的时候，发现天空中竟然落下来许多巨大的鱼叉。

　　此时蛇妖后悔了，他不该追进画中世界，这是马良画出来的世界，想要怎么改，全凭马良做主。

　　虽然马良画不出什么法器，但是凭借自然之力，就能让蛇妖吃尽苦头。

　　天空中忽然刮起大风，飞沙走石，蛇妖刚从水面露头，咔嚓一道闪电，劈在了蛇妖身上。

　　蛇妖终于顶着雷霆冲上了岸，却忽然在岸上开始打滚、扭动。张开口，从他嘴里喷出来一个冒着光的人影，摔在岸边。

　　邱明刚才忽然感觉蛇妖的涎液在减少，于是不再结印，而是再次往身上拍了一张防御符，同时取出斧头，用力挥砍，想要爬出这蛇妖的嗓子。

　　蛇妖的嗓子被邱明连续砍了好几斧头，而且还有引雷符和火球符被邱明激发，直接钻入蛇妖的内腑，这才在岸上拼命扭动，不再保持下咽，而是将邱明吐了出来。

　　这个姓邱的怎么还没死，他的那些毒液，居然连让其受伤都没有！

　　“邱大哥，你还活着！”马良在画外喊道。

　　邱明茫然的看看左右，怎么回事，这是哪儿？马良在哪儿？

　　刚才他还不是在蛇妖的密室里面吗，这怎么变成河边了？京都周围，有这么宽的河吗？还有，天空中那张巨型的脸，为什么看着如此像是马良？

　　蛇妖的尾巴忽然抽过来，邱明正躲闪的时候，忽然看到面前落下一把巨大的铡刀，要不是蛇妖的尾巴收的快，恐怕就被斩断了。

　　“邱大哥，你们在我画中的世界，我困住了蛇妖，我给你画一条路，你顺着走出来。”马良说着，就打算先把邱明放出来。

　　“等一下。马良，先配合我，将这蛇妖斩杀！”这竟然是马良画中的世界，那么说，这个世界是马良做主了！

　　如此一来，要对付蛇妖，就简单许多了。或许马良才是斩杀这蛇妖的主力，他只能算是辅助了。

　　马良虽然想要让邱大哥先出来，但既然邱大哥说要先杀了这蛇妖，他也没反对。

　　蛇妖想要跑，但是面前忽然出现一堵墙，他的脑袋撞上去，竟然没有撞破，这堵墙太厚了。

　　刚转过身，又看到一堵墙。四堵墙，将他围在中间，而身下，也变成了厚厚的石板，不再是沙土地。

　　“邱明，马良将你我围在一起，这是要同时杀死你我啊。”蛇妖口吐人言，想要离间二人。

　　邱明拎着斧头，猛地冲向蛇妖，看起来就像是一只小蚂蚁，冲向了一条肥硕的蚯蚓。蚂蚁虽然比蚯蚓小，但是却能把蚯蚓吃掉！

　　蛇妖也冲向邱明，小小一个修士，法力不怎么样，就是仗着手里一把锋利的斧头法器而已，他先咬死这邱明，再冲出去，吞掉那马良！

　　地上忽然冒出来一个锋利的刀尖，蛇妖身上的鳞片，竟然割破了。他向旁边翻滚的时候，邱明冲上去就是一斧头，然后转身闪开蛇妖的尾巴。

　　蛇妖大怒，可恨，太可恨了！要不是他头顶的肉冠破了一个，体内精气大量流失，就凭这种刀尖，怎么能割破他的鳞片！

　　邱明忽然发现，这蛇妖好像没之前厉害了，怎么回事，实力下降这么快？

　　他一边围着蛇妖跑，一边抽冷子给蛇妖来上一斧头，同时在观察蛇妖身上的伤口。他不知道这么大个的蛇妖，那个七寸在什么地方。

　　每一次蛇妖要追上邱明的时候，地面就会出现一个巨大的刀尖，每次还都恰好出现在蛇妖腹部，让他根本躲不开。还好，这个伤口他能够快速愈合。

　　咦，这蛇妖脑袋上不是有两个肉冠么，为何现在只剩下一个了？另外一个，好像被什么戳破了，变得瘪了许多。

　　莫非这头顶的肉冠，是蛇妖的弱点？

　　“马良，攻击那蛇妖头上的肉冠！”邱明大声喊道。

　　蛇妖大惊，糟糕，他的弱点，被这二人知道了！


第95章 国师伏诛

　　蛇妖仰天嘶吼，天空中忽然出现一道雷霆。邱明暗叫一声糟糕，这雷霆的威力看起来极大，该不会他还没弄死蛇妖的，反而自己先被蛇妖弄死了吧？

　　蛇妖拼命了，这召唤阴雷耗费的灵力非常大，如今他也就只能召唤一次而已，不过这一次，能够杀掉邱明也值了，只是可惜邱明身上的储物宝贝，也要被毁掉了。

　　咔嚓！

　　那一道巨大的雷霆……劈在了蛇妖头上！

　　邱明和蛇妖都懵逼了，难道是劈歪了？

　　“邱大哥别担心，他的法术都打不到你身上。”

　　原来是站在画外的马良迅速画了一道雷霆，连接到蛇妖的阴雷上面。雷霆相互吸引，结果原本应该劈邱明的，却落到了蛇妖头上。

　　蛇妖头顶第二个肉瘤也破了，疼的满地打滚。邱明也狼狈的躲开，被这么大的块头压一下，他也受不了。

　　地面忽然又出现许多尖刺，蛇妖越是翻滚，身上的伤口就越多，很多都来不及愈合。

　　邱明灵机一动，一张引雷符激发。马良福灵心至，迅速画出一道更加粗壮的雷霆，配合那引雷符，再次劈中蛇妖。

　　邱明看到蛇妖的身下忽然出现了许多液体，似乎像是……火油？

　　马良这是要烧死蛇妖？尼玛，我还在这里面关着呢！

　　邱明一张穿墙符拍在身上，冲着身后的墙撞过去，直接穿墙而出。四面围墙加上石板地面，将蛇妖牢牢的困在里面。

　　火油没过蛇妖的身体，一个火把从天而降。火油中忽然窜起一个蛇头，喷出一口水箭，将火把打灭。又一个火把出现，再次被蛇妖吐出的水箭打灭。

　　邱明站在马良画出的高台上，远远的看着，蛇妖这是在跟马良玩打火把的游戏？

　　邱明也掏出火球符，还没等他丢出去呢，就看到一个火把出现在火油的表面，蛇妖根本来不及吐水箭，火油腾的一下就被全部引燃，冒出冲天的火焰。

　　蛇妖的尾巴疯狂的抽打围墙，马良不断的给围墙加厚。蛇妖在火油中的嘶吼声越来越弱，身体也慢慢的不再挣扎了。

　　邱明嗅了嗅鼻子，好像嗅到了一股肉香味儿。这蛇妖，被烧熟了？！

　　“邱大哥，你出来吧，蛇妖已经被烧死了。”马良打算画一条通道，让邱明出来。

　　“先等一下，我去看看他死了没有。”火势虽然凶猛，但那是蛇妖啊，会被这么简单的烧死吗？再说这任务，可还没提示完成呢。

　　火焰渐渐熄灭，那厚厚的墙体上，突然出现一道门。比划了个撑开的手势，邱明拉开门，走进了里面。

　　一条焦炭般的肉条，散发着阵阵肉香，看起来像是一根巨大的烤糊了的香肠。那味道，似乎在引诱邱明尝一口。突然那肉条上裂开了，从里面弹出一条腥红的舌头，直接缠住了邱明的右手。

　　邱明很想问蛇妖，你他妈是一条蛇，又不是蛤蟆，咋还会吐舌头？！但妖怪总是有着一些奇奇怪怪的本事，那个老鼠精还会刮黑风呢，邱明也没再纠结。

　　从天而降一把巨大的斧头，直接砍在了蛇妖张开的嘴里。这斧头虽然没有给蛇妖太大的伤害，但是却让蛇妖的嘴巴闭不上了。

　　邱明右手斧头这才出现，交到左手，用力挥砍，蛇妖的蛇舌头再次断裂一截。

　　蛇妖的口中忽然出现了很多木桶，里面装着的都是火油，全部灌进了蛇妖的肚子。一个火把出现在蛇妖的嘴里，邱明暗暗点头，马良这孩子聪明多了。

　　蛇妖嘶吼的声音越来越弱，这一次不用邱明靠近，天空中就落下了许多巨大的斧头。这回直接将蛇妖斩成数段，一道蛇影飞出来，被邱明的引雷符正好击中，黯然消散了。

　　【主线任务全部完成，可选择回归时间。立即回归，一天之后回归，一个月之后回归，一年之后回归。】

　　邱明选择了一年之后回归，这里的天地元气充足，可比他在现实世界修行要快得多。

　　邱明走到一道光幕前，向外一跳，眼前景色瞬间变换，他重新出现在了国师府地下密室里。

　　紧跟着，邱明又跳开了，一节节的蛇妖身体从画里面滚出来，差点就把他砸在下面。而墙壁上那个画中世界，也忽然就变成了一幅普通的壁画。

　　“马良，还好有你画出了这个画中世界，否则我可就真要被蛇妖给吞了。”邱明此时还心有余悸。

　　“邱大哥，这还不是你告诉我的么，进入这画中世界后，那蛇妖真的就没那么可怕了！”

　　这个办法，是邱明告诉马良的，马良之前都没想到。马良画笔下面的世界，马良就是这个世界的创世神一样，可以随意的改变环境，创造东西。

　　那么强大的蛇妖，居然死在了一幅画里面。

　　“好了，动静闹得这么大，估计很快就有人来了。你再画一些雄黄粉，给这些孩子们身上都撒上，我去把那些小蛇都清理干净。”

　　邱明拎着斧头，先把密室角落的一些小蛇杀光了，又到上面，去清理之前的那些蛇。

　　刚走出密室假山洞口，就看到院子里似乎有一个人躺在地上，走过去一看，这不是管家么。

　　身上有一处被蛇咬出的伤口，很明显是中蛇毒而死。这个助纣为虐的管家，就这么死了，也算是恶有恶报吧。

　　邱明在院子里寻找那些藏在角落的蛇，挥动斧头，全部将脑袋砸烂。检查一番之后，没发现落单的，才再次回到密室。

　　马良弄不开的铁笼锁链，但是邱明一斧头一个，一会儿就将八十一个铁笼子全部打开，那些小孩子也全部被放出来。

　　“不准这么往外跑，大的照顾小的，手拉着手一起出去！”邱明训斥道。

　　万一洞里面还有蛇怎么办？邱明好不容易将这些小孩子都救下来了，可不想临了还有人死掉。

　　邱明走出密室外的时候，听见外面人声鼎沸，隐隐还能看到许多亮光。

　　后院的门被撞开了，皇帝居然也来了。

　　看到后院满地狼藉，雄黄味道很重，还有许多蛇尸，皇帝脸色大变：“这是怎么回事，地上那位可是国师？”

　　邱明往前走一步：“地上那个是管家，国师是蛇妖，已被我斩杀。”

　　“你胡说！竟然敢污蔑国师是妖，来人呐，给我把这个人拿下！”皇帝大怒。

　　在他们都没注意到的时候，有一条青黑色的小蛇，从墙角的一个小洞钻出去离开了。

　　邱明，马良，你们竟然杀了黑蛇大王，我定然要找螣蛇大王来报仇！


第96章 邱国师

　　皇帝身后的兵士准备冲上来抓人，邱明脸色也变冷。对这昏庸的皇帝，看来是要来硬的了！

　　“父皇~~”

　　一个小孩子从邱明身后冒出来，跌跌撞撞的跑向皇帝，声音带着哭腔。

　　旁边的太监赶紧拦住，惊讶的看着小孩子：“太子殿下？殿下怎么在这儿？殿下不是被国师送去昆仑仙山学仙术了吗？”

　　“国师，国师是妖怪~呜~~~”

　　皇帝这才注意到，从那假山里面，突然冒出来许多小孩子，有一些他看着还有些眼熟，似乎是某些大臣家里的。

　　“太子，跟父皇说，你为什么说国师是妖怪？”皇帝不相信别人，但是相信自己的儿子。

　　“国师吃人，他是一条蛇妖，父皇若不信，可到下面看看。”

　　皇帝直起腰：“好，寡人就下去看看。”

　　“父皇，孩儿不想去，孩儿不要去！”太子拼命往后退，甩开皇帝的手，他再也不想去那阴森森的地洞了。

　　“你在上面照看太子，你们几个，随寡人进去看看。”这一刻，皇帝似乎展现出了一个帝王的霸气。

　　邱明和马良也被点名了，他俩也跟着下去了。到了地下密室，大家看到那一节节蛇妖的尸身，好多人都吓得兵器都握不住了，尤其是那硕大的蛇头，太恐怖了。

　　皇帝内心巨震，国师竟然是蛇妖，那给他喝的长生圣水是什么？给他服食的十全大补丸，又是什么？

　　皇帝转身看向邱明：“国……蛇妖是你杀的？”

　　邱明背负双手，摆出一副高人的模样：“我观这京都妖气横行，遂下山前来降妖伏魔。这蛇妖，是我与马良合力斩杀。”

　　皇帝看了看马良，再次转向邱明：“这位……”

　　旁边的太监赶紧小声在皇帝耳边提醒：“邱明邱道长。”

　　“邱仙师，寡人想请你成为国师。你修行仙法，若需要什么，寡人都给你找来。”国师是蛇妖的事情传出去，必然会损害他帝王的威严，有可能被说成是昏君！

　　如果是他请来一位仙师，斩杀了“假国师”，那么这坏事就可以变成好事。蛇妖的身体拉出去展示一遍，还能提高他的威望，让他变成一位明君！

　　当国师？

　　邱明眼睛一亮。他还要在这个世界待一年呢，正好也打算看一下国师府还有什么珍藏。当国师，似乎是一个不错的选择啊。

　　“贫道一年之后，要回山复命。而且贫道不会炼丹，也不会收徒，只懂一些符箓之类的小道罢了。”

　　邱明实话实说，但在皇帝眼里，这就是谦虚。那蛇妖如此厉害，还是被这邱明杀掉了，这邱明肯定更加厉害。

　　至于说马良，直接被皇帝忽略了。一个只会画画桌椅板凳的人，连个金山都不会画，有什么厉害的，不过就是这邱明想要给那马良分润一些功劳罢了。

　　“无妨，寡人相信国师。那个马良，封为国师府长史，也还是国师府的人。”

　　好家伙，邱明还没答应呢，这皇帝都开始称呼为国师了。

　　“如此那贫道就答应了，多谢皇上。”

　　当夜的京都十分热闹，王公贵族，齐聚国师府……领孩子。

　　那些都梦想着自己的孩子能够学会仙术，让他们也能长生呢，最次也能帮助他们平步青云，哪知道差点让自己的孩子葬身蛇妖口中。

　　他们对邱明都是千恩万谢，不过也都跟皇帝一样，忽略了马良。

　　从年岁上看，那马良连个胡须都没长呢，怎么可能是什么高人。这新国师，才是一副仙师的样子，不是说来自崂山上清观么。那什么崂山他们并未找到，这就更说明对方是来自仙山的了！

　　仙长们修仙的地方，是他们这些凡人能够随便找到的吗？

　　离开的时候，他们都还不住的称赞邱明，因为他们送的礼，邱明并没有留下，而是转交给户部，说是用来给那些穷苦的地方减免税款。

　　其实这些东西，对邱明真的没啥吸引力。他也带不走太多，留着也用不到。他真需要什么的时候，让马良画就好了，马良可不会拒绝他的要求。

　　而且收了礼，对方再来求他什么，他帮是不帮？不如不收礼，还免得被人打扰，也让他有更多的时间投入到修行中，还算是做了善事。

　　等大家都离开之后，邱明将后院的人都撵出去，只剩他跟马良。

　　“邱大哥，你在找什么？”马良看邱明翻箱倒柜的，似乎是在找什么东西。

　　“马良，你看看这屋里有什么是比较特别的，还有带有书籍、图画什么的，也都帮找出来，我有用。”国师这里，应该有收集一些道术秘籍什么的吧？

　　要是没有秘籍，有类似龟甲这样的法器也好啊。

　　不过想了想，这国师跟他们打的时候，好像没有拿出来什么法器，或许这国师真的就只有龟甲法器这一件吧。

　　找了半天，马良找到了一页看不出材质的书页，上面记录着一门秘术，叫做龟甲金钱卦。邱明发现这竟然跟国师给他的那份卜卦秘术有些相似，国师给他的明显是删减版，这才是全版啊。

　　“邱大哥，这个有用吗？”

　　“马良，这个对邱大哥来说太有用了！”这马良，简直就是一个福星，比程实那倒霉孩子强多了。

　　京都今天非常热闹，许多人都上街，看妖怪的尸身。他们这才知道，拜了好几年的国师，竟然是一只蛇妖。

　　据说皇上早就知道了，特意从海外仙山请来了现在的国师邱仙师，力斩此妖。如今这妖身拿出来给大家展示一番，大家顿时都在惊呼。

　　这么大的巨蛇，被斩成这么多段，这新国师得多厉害啊。一些蠢蠢欲动，想要趁着蛇妖国师死亡，推翻这皇权的人，也不敢动手了，这皇帝居然又请来了一位更厉害的国师！

　　也有一些人在家中祭拜，他们家里送去国师府当下人的家人，居然被这蛇妖给害了。虽然官府已经赔了钱，但赔的钱，哪能弥补失去亲人的痛苦！

　　他们也都对这新国师千恩万谢，要不是这新国师，他们的仇哪儿能得报，甚至还被蒙在鼓里呢！


第97章 马良离去

　　邱明成为了国师之后，并没有帮助皇帝做什么事情。他也看出来了，皇帝捧他，就是把他当成一个吉祥物一样。

　　恰好邱明也没打算做什么事，呼风唤雨啥的他都不会，倒是表演过一次穿墙、一次火球，引来阵阵惊呼。

　　然后邱明这个国师的位置就坐稳了，他每天就是在修行而已，朝堂上面的事儿，根本不关心。

　　那些当了多年官的，哪一个不是老狐狸，邱明可不想稀里糊涂的就被引诱着答应了什么事情，他没空帮忙。

　　如此过了一个多月，邱明觉得日子过得很舒服，每天到点有人做好了饭菜，想洗澡有人烧好热水，有人铺床叠被，但是怎么就没人自荐枕席呢？

　　这天马良在吃晚饭的时候，几次看向邱明，似乎有些欲言又止。

　　邱明放下碗筷：“马良，你有什么话就说吧，跟邱大哥还有什么不好意思的。”

　　“邱大哥，我不想住在国师府了。”马良鼓起勇气说道。

　　“为什么？这里不好吗？”

　　“这里很好，但是我想去帮穷人画画。他们需要我，国师府不需要我。”

　　每天饭来张口，衣来伸手，这不是马良喜欢的生活。他想画画，为那些穷人画画，否则他得到神笔，又有什么意义？

　　“马良，我让你读书识字，你现在认识多少字了？”马良从小受穷，除了自己的名字认识之外，其他都不认识。

　　邱明也知道，马良肯定是不习惯住在这儿。答应留在这儿，也是因为他是国师。

　　邱明再有不到一年，也要离开了，到时候肯定还是要跟马良这孩子分开。不过分开之前，邱明认为应该让马良识字、读书，才能让这孩子多长一些心眼，不要被人骗了，也能更好的帮助他人。

　　“国师府的藏书，我都看完了啊。”

　　邱明正在饭后一杯茶呢，听到马良这句话，差点被茶水呛到：“你说啥？国师府的藏书，你都读完了？所有的字，你都认识？”

　　马良这才学习识字多久啊，就算识字很快，但是国师府那么多藏书呢，邱明又找皇帝要了一些，马良这用了一个月就看完了？

　　“看完了啊，而且我都记住了。邱大哥要是不信，可以考考我。”马良也有些奇怪，不知道为什么，他那些书一翻就都记住了，甚至里面的意思，他也都明白。

　　“我相信你。既然国师府所有的书你都看完了，那么明天去国子监看书吧，等那里的书也看完了，邱大哥就让你离开，去帮助那些穷人。”

　　“记住，帮助穷人，不只是给他们画他们需要的物品，还要教会他们如何改变自己的生活。”

　　“我知道，这是授人以鱼不如授人以渔的道理。”马良抢着说道。

　　我擦，这孩子进步太快了吧，这要是放在现实世界，妥妥的一个神童啊。如此恐怖的学习能力，要不了多久，就能化身百科全书了吧？

　　“嗯，那我走了之后，邱大哥怎么办？”

　　邱明笑了笑：“马良，人总是要有聚散的。你去帮助更多的人，邱大哥也要去找自己的父母，将来有缘，我们还会再见的。”

　　邱明看向门外的天空，也不知道，他将来还能否回到这个世界。如果能回来，是否已经物是人非？

　　半个月后，马良怀揣着一沓邱明给的符箓，骑着一匹画出来的骏马，离开了国师府。不过邱明并没有让其辞官，还从皇帝那里，给马良要了一个钦差特使的身份。

　　有些时候，这个身份还是很有用的，一个身份，或许能够帮助到更多的人。比如遇上了一个坏县令，那么给那些县里的穷人画许多东西，不如先把这个县令撤掉，否则画出来的东西，说不定会到了谁的手里。

　　……

　　“国师，寡人身体越来越差，没有什么办法吗？”皇帝还不到四十，但是从面相看起来，已经像是七老八十了。

　　原本还有国师给的十全大补丹撑着，他感觉自己精力旺盛，并没有任何不妥之处。但如今十全大补丹已经没了，经过太医诊治，他体内精气亏空，如果没有仙丹，恐怕活不了两年了。

　　其实如果还有十全大补丹的话，那么这个皇帝别说两年，一年都活不了就会因精气耗尽而亡。现在没了那丹丸，反而是让他能多活一段时间。

　　每天皇帝都吃大量的补药，但这些药的效果也越来越差，皇帝能够明显感觉到，他如今做什么事，都提不起精神。

　　而且自从服用了“长生圣水”和十全大补丹之后，他好像就再没让一个嫔妃怀孕过！

　　邱明想了想：“若皇上承诺会爱民如子，减少宫廷用度，或许贫道能有一些办法。”

　　朝代的更替，会造成很大的伤亡，这个皇帝虽然不怎么样，但也不算太坏，只是有些太喜欢享受了。

　　皇帝听到邱明这么说，眼睛就是一亮，马上承诺：“国师的要求寡人答应了！还请国师救救寡人，太子还小啊。”皇帝打出了感情牌。

　　而那个太子这段时间没少来国师府，说是跟国师讨教学问，其实就是想学习一些道术。邱明虽然没教，但也对那个太子有些好感，算是一个熟人。

　　“好，那你闭上眼睛吧。”

　　等皇帝闭上眼睛之后，邱明喝退众人，双手结出大金刚轮印，口念金刚萨锤心咒，顿时一股带着生机的力量出现在邱明身上。

　　邱明引导着这股力量落在皇帝身上，明显能够看到皇帝的脸色变得红润了一点，但还是满头白发。

　　皇帝感觉身上忽然涌入了一股热流，让他疲惫的身体得到了许多滋润。一歪头，直接倒在了床榻之上。

　　邱明愣了一下，不应该啊，他这是用来恢复体内生机的手印，为何会让这皇帝昏过去了？

　　喝~~吃~~

　　皇帝的口中传来了呼噜声，竟然是睡着了。

　　太医被邱明叫进来，给皇帝诊了一下脉后大喜，他明显能够感受到皇帝的脉搏跳动有力了许多。

　　国师果然神奇，竟然能延续人的寿命！

　　那些上了年岁的大臣看向邱明的眼神，充满了热切……


第98章 国师升仙啦！

　　接下来的时间，邱明再未给任何人施过法，他与那些王公大臣非亲非故，更看不惯他们那贪婪行径，怎么肯帮他们获得生机？

　　邱明一直打着闭关修炼的名义，就待在国师府。皇帝经过邱明一次治疗之后，身体有所好转，或许能够活上十年左右。

　　十年之后太子也可顺利登基，国家的权力应该能够得到顺利交接。

　　而这段时间，皇帝也是没少派人到全国各地寻找仙迹，他知道无论如何也无法继续挽留邱明这个国师，那么可以找到新的国师来替代邱明。

　　他还想活的更久，他还很年轻啊！

　　邱明也希望皇帝能够找到，但令他失望的是，每一次找到的所谓得道高人，其实都是骗子罢了。

　　那些所谓神奇的仙法，不过就是变戏法而已，没有一个人，能够让邱明感应到一点灵力，所以都被邱明轻易戳穿。

　　倒是国师留下的那门卜卦秘术，邱明已经可以初步掌握。虽然无法算出一个人的具体行踪，但是起码可以卜算吉凶。

　　如果配合邱明的血液施展，那么没有生辰八字也无所谓。

　　邱明“看”着那沙漏，明天他就要回归现实世界了，来到这个世界，最大的收获，就是学会了这个卜卦秘术。

　　……

　　在某大山深处，一个洞府里，一条长着翅膀的巨蛇正在修炼，他之前吞吃了一枚千年灵药，已经闭关了一年多，如今终于吸收完毕。

　　巨蛇睁开眼睛，眨眼间化为一个光头壮汉，面目凶悍。他走出洞府，看到外面趴着一条青黑色的小蛇。

　　“你在我洞府外面做什么？”

　　“螣蛇大王，您终于是出关了。小的等了您好久，要为我们家黑蛇大王报仇啊！”青黑色的小蛇趴在螣蛇面前，一脸的悲愤。

　　“黑蛇老弟出了什么事？起来说话。”螣蛇大王脸色一变，这可是他最好的朋友，两人也是从一处前辈洞府偷到的修炼秘术，相互印证讨论，才有了今天的成就。

　　那条青黑色的小蛇忽然人立而起，变成了一个中年男子。如果邱明在这儿，肯定能一眼就认出来，这是国师府死掉的那个管家！

　　“我家黑蛇大王被一个来自崂山上清观的道士给杀了，那个道士叫做邱明，还有一个帮手，叫做马良，拥有一支神笔……要不是小的当时机灵，弄出一个替身假死逃脱，恐怕小的都来不及告诉螣蛇大王！”

　　崂山上清观？螣蛇大王眼神闪烁，这名字听起来，似是上清一脉。他与黑蛇大王都曾想拜入上清一脉，得到完整的修炼之法，好过他们自己这么摸索。

　　可是上清一脉不是有教无类么，为何黑蛇老弟会被杀掉？但不管如何，他也算与那邱明沾了因果，正好有借口去找那邱明一趟。

　　若是对方肯引他入上清一脉还好，若是不肯，那就为黑蛇老弟报仇，将这个姓邱的抓来严刑拷打，问出修炼之法后再吞掉！

　　至于说那姓邱的与人联手杀了黑蛇，这件事螣蛇一点都不怕。他的修为，可是比那黑蛇强太多了。

　　他也曾跟那黑蛇说过，不要去那凡俗世界当什么国师，万一被一些喜欢降妖除魔的人发现，很容易引来杀身之祸。

　　现在怎么着，应验了吧？

　　“你起来吧，黑蛇老弟的事情，我自会处理。他叫邱明，你可曾带了沾有他气息的东西过来？”他手上可没有卜卦用的法器，若是没有生辰八字，也没有沾染气息的东西，推算肯定不准。

　　“小的走的比较急，没带那些东西。”当时这管家只顾着逃命了，哪儿还敢返回国师府啊。

　　“不过小的打听过了，我家大王被他杀掉之后，他竟然当上了国师，肯定就在京都！”管家语气充满了愤恨，那个邱明就是想抢他大王的国师之位。

　　“哦？那也简单，我带你直接找过去好了。”螣蛇大王脚下忽然升起一些云雾，拖着他和管家飞起来，飞向京都的方向。

　　……

　　皇帝又一次来到国师府，时间到一年了，他也担心国师某一天忽然离开。他最希望的就是国师能够留下，如果不行，那么再为他灌输一次仙气也行啊。

　　“国师，你真的要离寡人而去吗？你要什么，寡人都给你。若国师的位置你不满意，那么寡人封你为王，世袭的！”为了多活一段时间，他愿意打破异姓不封王的传统。

　　邱明慢慢的摇摇头：“皇上，没用的。你体内精气亏损太大，贫道也只能做到这一步了。这一年你也不是遍寻国内名医，派人遍访仙山，可曾找到能让你恢复身体损伤的办法？”

　　古代这种帝王，当谁稀罕呐。除了一个生杀予夺的权力之外，邱明觉得现实世界任何一个亿万富豪的生活都比这皇帝舒服多了。

　　成为亿万富豪对此时的邱明来说，很难吗？随便从这国库里带走一些宝石，拿回现实世界都是价值连城。

　　“不可能，寡人是真龙化身，将来定然能飞升仙界的，怎么会只有这么点寿命！”皇帝语气有些癫狂，他接受不了这个事实。

　　那蛇妖的鬼话你也信，邱明摇摇头：“或许是贫道修为尚浅，无法为皇上做到太多。待贫道下次再来的时候，如果皇上依然能做到爱民如子，不骄奢淫逸，不轻启战端，那么贫道可以答应你，再为你试上一次。”

　　邱明有一种猜测，马良肯定不是凡人，或许是某位大能的化身，又或者是转世之身，目的是要摆平世间贫苦。

　　给这皇帝一个承诺，也算是帮了马良，他在这个世界唯一的朋友。

　　“好，寡人答应你，一定会做到！”

　　邱明这时候没听皇帝再说什么，而是踱步走到院子里，看看他这一年生活的地方。

　　忽然一道金光照射而下，金光让所有人都睁不开眼睛，当金光消失的时候，邱明也消失了。

　　“皇上，国，国师成仙啦！”大太监颤声喊道。

　　所有人忽然都跪倒，叩拜邱明消失的地方。就连皇帝，此时也是瞪圆了眼睛，国师竟然是仙人！

　　那么他的命就还有救，他一定要做到国师交代的那些事，等着国师归来。

　　在一处小山村，正在为村民画一头耕牛的马良抬起头，为什么他感觉好像有什么熟悉的人离开了呢？


第99章 有味道的画

　　一道金光闪过，邱明出现在现实世界的家中。周围的家具有些熟悉又陌生，邱明静坐了很久才回过神。

　　走去卫生间，先好好洗了个热水澡，将胡子刮干净，看看再次长长的头发，邱明露出了一丝苦笑，明天要再换一个理发店去剪头发了。

　　坐在椅子上，手中捧着那本书，果然之前几个动画片的插图再次有了变化。邱明看向《神笔马良》的插图，马良正提着笔，在一条河边画着水车。

　　皇帝竟然在皇宫里立了一尊上清祖师的雕像，这是要供奉祖师？

　　天边似乎有一片云飞过来，云朵里面，好像还有着两个黑影，看不出是什么。

　　将书收起来，“看”向那张金色的书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★★，可抽取奖励。】

　　这次竟然是四颗星，算是邱明任务评价最高的一次，他面带欣喜，肯定能有一些好东西！

　　抽奖盘上，只有两个空白格。一个背着双手的人，一条青黑色的小蛇，一枚看起来像是丹丸的东西，一支毛笔，两本看不到名字的书，一箱珠宝，还有一团青光。

　　那个背着双手的人，不就是马良么。若是能抽中马良，或许也不错。只是依着马良的性子，估计又得去一些贫困山区“扶贫”了。

　　一条青黑色的小蛇，邱明不知道这个算是什么，他抽出来一条毒蛇，算是奖励？

　　那个丹丸似的东西，谁知道是什么丹药，十全大补丹，还是什么龙虎金丹？只要不是毒丹就行。

　　两本书看不到名字，邱明也不知道是什么，但估计应该是什么秘籍之类的东西。

　　珠宝很珍贵，但邱明不需要，这次回来的三天前，他可是从国库里挑了一些宝石呢。宝石的价值，可是比黄金高多了。

　　那团青光是什么，邱明看不出来。不过那支毛笔，他一眼就认出来，不就是马良用的神笔么。

　　邱明很纠结，按说这里面神笔应该是最好的。若是这神笔他抽中了也不能用，那就是一个鸡肋。

　　邱明抬头看天，上清祖师保佑，观音菩萨保佑，不要是毒蛇，不要是空白格，也不要是珠宝，其他什么都行！

　　就算是马良被抽出来，邱明也认了。

　　心里默想开始抽奖，就看到箭头飞快的转圈。越来越慢，最终停在了那团青光上。

　　【恭喜抽中马良的画技传承。】

　　马良的画技传承，这算什么奖励？邱明还猜测，那团青光是什么力量灌输，或者是跟道种差不多的东西呢，怎么就是一个画技传承啊。

　　不过有总比没有好，邱明心中还是默念领取奖励。

　　他忽然感觉眼前黑了一瞬间，好像有什么东西钻进了他的脑子里，就像当初的道种一样。

　　晃了晃脑袋，邱明感觉脑海中多出了许多画技方面的知识，就好像他画了好多年画一样，只要一支毛笔，他什么都能画出来。

　　他的须弥戒指中就有毛笔，是他为画符一直备着的。不过里面并没有宣纸了，回来之前，一些不值钱的东西被他清空了么。

　　在家里翻到了一张报纸，但是却没有墨水，他的墨也用完了。跑去厨房，邱明用碗装了大半碗老抽端出来了。

　　邱明看了看房间里什么东西比较好画，沙发应该比较简单吧。他提起笔，沾了点……老抽，开始作画。

　　当提笔面对铺在桌上的报纸时，邱明发现自己脑海中已经知道该如何下笔作画了。他画的很快，不到一分钟，一个沙发已经出现在报纸上。

　　邱明咔吧咔吧眼睛，这画的跟用照片照出来的一样，只是颜色不太好看，嗯，还有味道不太对劲。

　　如果让邱明自己来评价，他会说，这是一幅有味道的画！

　　别人的毛笔画都是有着淡淡的墨香味，或者是水彩颜料的味道。只有他的画，散发着一股老抽味儿。

　　换了一张报纸，邱明再次作画。很快，一张桌子出现在报纸上，依然那么的像。

　　邱明看到家里墙上的一副装饰画——八骏图，他用了几分钟而已，就轻松画出来了。

　　举着这副“八骏图”跟墙上的印刷品相比，似乎除了颜色有问题之外，其他一点问题都没有。

　　而且邱明脑海里分明知道画什么地方，该用什么颜色，只是他家里没有颜料而已。

　　这就是马良的画技传承，太神奇了！邱明感觉自己一下子就从幼儿班的蜡笔画水平，成长为了至少是大师级的水平！

　　别的不说，就凭这画工，邱明觉得自己到美院去当个老师都没问题。

　　邱明忽然想到了一个问题，他提笔在报纸上画了一张符，很轻松的一笔完成，一点滞涩感都没有。

　　之前他虽然能够成功画出来许多符箓了，但也不是百分之百能够成功，不是灵力控制的不行，而是画符的时候手不够稳，经常会出错。

　　但是现在，邱明对自己的画符水平有了充足的信心，只要灵力充足，别人教他任何一种符箓的画法，他都能一下子就学会！

　　邱明大喜，这才配得上主线任务的奖励嘛！

　　别的不说，就凭这一手，邱明将来就能成为一个符箓方面的大师。师父刘若拙曾对邱明说过，符箓一道，包罗万象。如果能够在这一条路上不断探索，同样能够成就大道。

　　这一刻，邱明对于没能抽中其他奖励的遗憾消失了。

　　将报纸团成团扔进纸篓，邱明去给自己煮了一碗简单的鸡蛋面。吃饱之后，盘腿坐在床上，开始打坐修炼，同时也是调整状态。

　　《心经》与《上清大洞真经》各念了一遍，邱明睁开眼睛，他回到现实世界的不适已经彻底消失。

　　右手一晃，一个带着一些裂纹的龟甲出现在他掌中。从龟甲里面倒出来三枚铜钱，邱明割破手指，挤了三滴血，落在铜钱上面，重新塞进龟甲里。

　　双手摇晃龟甲，同时口中念念有词。有了从国师房中找到的那张书页，邱明的卜卦秘术得到了极大的提升。摇晃停止，三枚铜钱一字排开，出现在桌子上。

　　邱明看着卦象，开始推算……


第100章 张若蓝：好气啊~

　　邱重山跟妻子躲在一个小度假山庄，这个山庄的老板，是邱重山的老朋友了，可能也是他唯一的朋友。

　　他与妻子躲了很多年，原本以为那件事就过去了。毕竟这么长时间了，他们也一直都没离开过龙江。

　　但是没想到那家人还是不想放过他们，竟然真的找到了龙江这边。如果当初离开国家就好了，哪怕他们不懂外语，但也应该能找到一个华人聚集地生活。

　　可是他们不想让自己的孩子离开祖国，甚至可能永远无法踏上祖国的土地。要不是为了让他们的孩子能够跟别人的孩子一样，可以读书、玩耍，他们又何必选择在冰城住下？

　　原以为在这种地处边疆省份的人口超千万的大城市，应该不会被发现，但那天他还是发现了有人跟踪。

　　要不是他当机立断，假死脱身，恐怕麻烦就大了。

　　就算是现在，他也不能回家。那家人一般出来不会超过一个月，等过了这段时间，他就可以回家了。

　　回家之后，跟儿子见上一面，然后就全家搬出国躲避。只要他们一家在一起，哪怕是回不到祖国了，家也还在。

　　“老婆，别担心了，咱儿子机灵着呢。而且咱儿子不是那块料，咱们也没有珍贵的药材给他开灵，他就是一个普通人，按照规矩，他们是不能对普通人下手的。”邱重山安慰道。

　　“希望如此吧。”就怕他们不守规矩！

　　忽然，邱重山跟妻子都有了一种被人窥探的感觉，他俩顿时紧张起来，难道他们藏身在这里，还是被发现了？

　　邱重山跟妻子背靠背，两人警戒着。但是很快，这种感觉消失了，什么都没发生，就好像刚才只是他们的错觉一样。

　　这真的是错觉吗？

　　邱明睁开眼睛，嘴角向上翘起。虽然他这套龟甲金钱卜卦秘术修炼的还不到家，但是凭借这套卜卦的法器，加上他的血液，测算亲人吉凶还是成功了。

　　这是吉卦，表示他父母此时都没事儿！他隐约好像也看见了，父母像是在什么山上，再多就看不清了，这让他有一些遗憾。

　　这一刻，邱明悬着许久的心终于是落下了。

　　他甚至跳了起来，这比他第一次发现心经的神奇，第一次画成一张符箓都更让他兴奋！

　　终于不用每次回来，就再次急匆匆的进入动画片世界了，每次时间太长，他都怕自己忘记了现实世界的生活。

　　还有这一次，他要等这些动画片都下载完成之后，再去新的动画片世界。

　　邱明抓起桌上的手机，打算玩一局王者农药，对别人来说，他真的就是农药，因为他是一个死坑！

　　咦，有微信提示，还不止一条。

　　第一条，是退款提示，邱明第二次给张若蓝转账五万块钱，对方没有收，二十四小时后退回。第二条是张若蓝给邱明转账五万，第三条是邱明没有二十四小时收张若蓝转账的退款提示。

　　而最后一条提示，则是刚过了几分钟而已，可能就在他卜卦的时候。

　　张若蓝看着手机上的退款提示，十分的生气。这个邱明是要干什么，我都说了，不用花钱，怎么不收我转回去的五万块？

　　你邱明很有钱吗？平时身上的衣服，都是国产货吧，全身上下一千块了不得了，五万块对你是小数目吗？

　　我又没说你什么，咱俩也算是校友，甚至往近了一点也能说是同学，我主动帮你，那也是出于好心！

　　张若蓝甚至觉得，邱明已经成为了一个孤儿，五万块钱省点花，够他生活两三年的吧？

　　【邱明，为什么不收这钱！】

　　邱明正要给张若蓝发微信呢，就看到了张若蓝发过来的质问。

　　邱明很想说，你当我不想收呢，我这不是没看到么。但我不收钱，为什么好像她很生气的样子？是因为给少了？

　　邱明想了想，好像找到他父亲租的那个房子，肯定非常难，警察都没找到呢。而且想想以对方的眼界，或许十万块真的少了。

　　反正邱明现在也不差钱，心情又非常好，对方也确实帮了他很大的忙，那就多给一些吧。

　　【叔叔的朋友帮我找到了那个房子，这对我很重要，我很感谢。我也知道，十万块可能是少了，那我应该给你多少？】

　　张若蓝看到微信，以为是邱明解释什么人穷志不穷，钱不能收回去什么的。哪知道邱明居然认为是她觉得钱少了！

　　如果是当面，张若蓝绝对会把手机摔邱明脸上，我张若蓝主动帮你忙，你就是这么看我的？

　　【邱明，你什么意思！我帮你忙，你认为我是想赚你钱？！】这句话的后面，还有一个气的冒火的表情。

　　邱明这才明白，他理解错了，人家是真的不想收他钱。也对，张若蓝的老爹现在可是号称张百亿，这点小钱估计真的没看在人家眼里。

　　【抱歉，是我理解错了，那你把钱给我转过来吧，我这次肯定收。】

　　张若蓝看到邱明这个回信，咬牙切齿，好气啊~

　　什么叫我把钱给你转过去，你这次肯定收？好，这钱我还不给了呢！

　　【没有了，这钱我已经捐给了市里的一家福利院！】

　　哼，一会儿就捐掉，你不是很有钱么，让你再跟我装！

　　邱明也知道张若蓝好像生气了，钱捐就捐了，反正他这钱来的也比较容易，而他又不是一个喜欢享受的人。

　　他开始相信因果，或许也应该捐些钱，多做一点善事了。明天他也去一些福利院什么的看看，捐一些钱吧。

　　【哦。】

　　张若蓝看着手机上那一个字的回复，感觉更生气了。哦是什么意思，不想跟我说话了？她跟别人聊微信，从来都是她先不回复，或者表示不聊了。

　　这个邱明什么意思！

　　张若蓝直接抓起手机，想将这个邱明拉黑删除了，当初她就不该起什么同情心。

　　但是一想到邱明父母的事情，她就觉得有些不太忍心，因为她能体会那种失去亲人的痛苦，她的妈妈也是突然离世的。

　　她忽然发觉，为什么她会生气？之前她不都是巴不得那些男生别来烦她吗？


第101章 猫与虎

　　玩了两局王者，邱明就退出游戏。没办法，他今年过年才开始玩这个游戏，水平还不如小学生呢，所有队友都在怼他。

　　邱明坐在床上，开始念经。天色蒙蒙亮的时候，邱明睁开眼睛，家传功法练了一遍，邱明摇摇头。

　　吸收不到紫气，速度差了百倍啊。但邱明并不着急，等下次进入动画片世界就好了，现在多一些时间念经也好。

　　甚至念经也不能太过，师父刘若拙倒没说什么劳逸结合，而是告诉了邱明，为什么那些师兄总是要下山历练。

　　一个是去帮助他人，积累福缘。另外也是印证所学，不要闭门造车。

　　上午九点多，邱明走出家门，在街上找到了一个刚开业的理发店，将头发再次换成短发。对着镜子照了照，邱明觉得熟悉的自己又回来了。

　　他没回学校，而是去了一家饭店，一家冰城很出名的大饭店，因为这家店里可以吃到蛇肉。

　　在《神笔马良》的世界，邱明差点被蛇妖给吞了，他就做出决定……一定要吃蛇！

　　“先生，吃饭还是找朋友？”服务员见到穿着朴素的邱明，也没有露出任何轻视的眼神，这年头有钱人装穷D丝的太多了，她们可不想失业，这饭店服务员的薪水，可不比一些大公司白领差。

　　“吃饭，我看网上说，你们饭店有蛇肉？”

　　“没错，我们饭店有什锦龙凤羹、灌汤龙凤球、龙凤老火汤、蛇肉老火锅、椒盐大王蛇、海陆空大锅焖……等多种蛇肉菜式。”

　　服务员介绍这些菜式的时候张嘴就来，毕竟这个饭店，就叫龙凤阁，多数食客来这儿，都是奔着鸡和蛇来的。

　　这些菜里面，邱明就听过一个什锦龙凤羹，其他的菜都没听过。那个海陆空大锅焖，名字起得倒是很有趣，不过这年月一个素拍黄瓜都能叫青龙更衣呢，邱明也没打算点。

　　到里面随便找了一个位置坐下，点了一个什锦龙凤羹，要了一份虾仁炒饭。在邱明快吃完的时候，旁边一桌来了几位客人，一个人随手还放下一个奖杯。

　　“王老师这次可是出名了，竟然拿下了这个奖，下一步就该上京去比赛了吧？”一个人恭维道。

　　“诶，这不算什么，不过是在省里拿个一等奖而已，放到全国，或许只能得到一个三等奖罢了。”

　　“王老师谦虚了，谁不知道你是赵大师最得意的学生啊，赵大师的国画，那可是一绝啊。这次赵大师虽然不是评委，但那不是为了避嫌，还不是看好你能拿大奖。”

　　“是啊，王老师，你太谦虚了。不是有那么一句话么，过分的谦虚就是骄傲。这次你拿奖之后，个人画展就在我们画廊展出吧？”

　　“王老师，要不你先随便画一幅，也给我们开开眼界。”

　　邱明歪头一看，那边桌上铺上了一张宣纸，还有人拿出毛笔、砚台和墨汁，这是要画毛笔画？

　　邱明还真不知道自己的水平算作什么样，听着意思，这王老师好像很厉害，看一看，跟自己对比一下。

　　“诶呀，王老师画的这只虎可真好啊。”旁边人恭维道。

　　邱明没忍住，直接笑出声了。那他妈虎画的跟猫似的，哪儿看出来好了？

　　“这位小兄弟，你笑什么？我这画不好？”王老师一脸的不悦。他正享受别人夸奖呢，这笑声在他听起来是那么的刺耳。

　　“没什么，挺好，挺好。”邱明转过头，继续吃饭。

　　可是这个举动在王老师眼里，分明就是不屑。他可是这次国画大赛省内一等奖，马上要去参加全国大赛了，老师也是全国最著名的国画大师，居然被一个学生模样的看不起了，这他如何能忍？

　　“看你好像也懂国画，你来画一幅？”王老师直接站起来，走到邱明边上，将毛笔递给邱明。

　　邱明还真想试试，这在上好的宣纸上作画，是什么效果。

　　“哦，那我就随便画一幅吧。”邱明抬头，看到饭店墙上挂着一幅猛虎下山图的印刷画，他提起笔，蘸满墨汁，开始作画。

　　一看开始蘸墨汁，王老师就面带不屑。墨汁那么多，也不怕滴在宣纸上。这个人一看就是菜鸟，估计就是自己在家画着玩的水平，也敢在他面前班门弄斧。

　　旁边几个客人也都摇头，这个年轻人，居然敢在王老师面前画国画，王老师的好多学生，估计都比这年轻人画的好一万倍。

　　可是很快，他们的眼神中的轻视就消失了，怎么回事，为什么这个人画的这么快，而且寥寥数笔，就将一只猛虎的形象勾勒出来？

　　还有这人一直没有蘸墨汁，难道蘸一次，就足够作一次画了？

　　邱明下笔飞快，没有一丝思考的样子，从他拿起笔，他就知道哪个地方该怎么画了。

　　画完之后，邱明自己看了看，将毛笔放下：“还行。”

　　他说的还行，是跟马良比起来。但是在王老师他们耳朵里，这个年轻人的意思，还没发挥好？！

　　也是，只蘸了一次墨汁，而且没有任何思考，像是随手涂鸦一样，应该是没达到巅峰。那些大画家，哪个不是思考很久然后再动笔啊，而且经常一幅画要画上很长时间，有的还要几年时间呢。

　　跟王老师画的那幅画一对比，就算是不会欣赏的，也能看出来谁技高一筹。一只没有一点气势，而另外一只则充满了万兽之王的气势！

　　“这位先生，这是鄙人的名片，你有没有兴趣跟我合作，我可以赞助你开个人画展！”一个人马上掏出出名片，塞给邱明。

　　其他几个人也都站起来，纷纷掏出名牌，谁更值得投资，已经摆在眼前了。这种画作在他们看起来，都可以拿去拍卖了！

　　“没兴趣。”

　　呃~~几个还在塞名片的人都愣住了。也是，对方能有这种画技，肯定是师从名家，估计不缺人脉。能来这大龙凤吃饭，也不是缺钱的主。虽然看起来穿的很一般，不过那些大画家很多穿着都很随意的。

　　邱明将最后两口虾仁炒饭吃完，起身去付钱离开，而那些人都开始争夺邱明留下的那幅画。

　　“我的，这宣纸是我提供的，这幅画就应该是我的。”

　　“你胡说，这毛笔、砚台和墨汁都是我提供的，这画应该是我的。”

　　“你们俩闭嘴，这是王老师邀请对方作画的，那这幅画应该属于我们画廊！”

　　看到这个场景，王老师很惆怅，得奖的好心情，全毁了。

　　这时服务员过来上菜了，那领班看到桌上的两幅画，她也知道刚才出去那个年轻人似乎也画了一幅。

　　“王老师，刚才那个年轻人是想拜您为师吧，不过他那画画水平，比起您来可是差远了，您画的这个多有气势啊，他画的那个，跟只猫似的。”

　　王老师看着领班指的那副有气势的画，不就是刚才那个年轻人画的。而他的那幅画，居然被点评像只猫，这一刻，他更惆怅了……


第102章 故事变了？

　　邱明根本不知道，他随手画的一幅画，竟然被一些艺术品商人哄抢。

　　邱明就是一个俗人，根本不觉得这些画有什么值钱的。画得像，拍照片像不像？在邱明心里，那随手画的一幅画，也就值个千八百块而已，他根本没在乎。

　　在街上转悠一圈，邱明发现想做点善事，似乎也不是特别容易。有个老大爷公交挤不上去，邱明想帮着扶一把，结果被老大爷蛮横的推开，老大爷还死死的捂着口袋，似乎认为邱明是小偷！

　　一个小朋友摔倒了，邱明想帮忙扶起来，结果小朋友的母亲冲过来，一把将孩子拉紧怀里，然后怒视邱明，并警告邱明不要碰她的孩子。

　　邱明发现，好像做好事，也不是那么容易的。他都想照照镜子，自己就那么像是坏人吗？

　　摇摇头，邱明打车回到学校，露个面，免得老师同学担心。

　　一进校门，就看到正要出校门的张若蓝，邱明愣了一下，走过去打了声招呼：“张若蓝，你好。”

　　张若蓝看到邱明：“你没事儿了吧？”

　　“没事了，还是要当面跟你说一声谢谢。这样吧，如果你遇上什么麻烦，我是说任何麻烦，可以给我打电话，我帮你一次，这是我的承诺。”

　　别人帮他，那就有了因果联系。既然对方不要钱，邱明就决定，也帮对方一次，算作报答。

　　张若蓝瞥了邱明一眼，一脸的纠结。我爸是谁，别说是在冰城了，就算是在龙江，办不成的事儿也没几件，我会需要你帮忙？

　　她见过各种各样吸引她注意力的男生，但是她一个都看不上。要不就是太幼稚，要不就是没担当，还有傻帽居然想用钱砸她的。

　　不过为什么她从邱明的眼神里，看不到其他男生眼神中的欲望呢？好像并不是要吸引她注意力。而且这邱明的眼神，似乎有些深邃，好像能从里面看到许多故事一样。

　　一个大学还没毕业的学生，能有什么经历吗？莫非是他父母的事情，给了他太大的压力，从而让他得到了一些成长？

　　她感觉刚才邱明说那句话的时候，语气中透露出一股强大的自信，似乎什么事儿他都能搞定一样。

　　张若蓝眼神慌乱的闪开，不知道为什么，她感觉要陷入到邱明的眼睛里似的。

　　“好吧，如果有事儿需要你帮忙，我会找你的。没什么事儿了吧，那我先走了。”张若蓝呼出一口气，快步走出校门，早有一辆奔驰停在门口，司机下车，为她拉开门。

　　“若蓝，刚才那个是你同学？”张百川笑眯眯的问道。

　　“就是那个父母掉江里的邱明，刚才他是跟我说谢谢，还说以后有任何事儿，都可以找他帮忙。”

　　“怎么，你对他这句话不太感冒？有些时候，这种话还是很值得你重视的。算了，你还太小，这些事你以后会懂的。”

　　他能有今天的权势，靠的就是那些对他说什么事儿都肯帮他做的人。他帮一百个人，只要有那么一个人肯真正遵守这个承诺，张百川都觉得不亏。要是再多那么几个，那就是赚了。

　　张若蓝却突然在后座转身、回头，看向校门口往里走的那个身影。

　　不对劲，她明明记得前几天看那邱明的时候，还是一个光头。为何刚才见面，那邱明却是一头短发？

　　几天时间，头发竟然长出来那么长？人的头发，可能长得那么快吗？

　　张百川心里咯噔一下，怎么回事，车都开了，女儿为何还要回头看那小子？莫非，这两人真的有事？

　　哼，回头得叫人好好查一查。他虽然不在乎对方的身份背景，但是人品一定不能差。如果这方面考察合格，女儿又喜欢，招个上门女婿也行。那小子不是父母双亡，正好没有其他烦恼。

　　“邱明？你小子回来了，你放心，这几天没什么课，就是下周老师要检查论文，正打算给你打电话呢，晚上喝一杯？”舍友亮子看到邱明，跑过来说道。

　　他在邱明脸上并没有看到颓废什么的，这让他很高兴，看来邱明这是从伤痛中走出来了啊。

　　“嗯，谢谢啊，我回来拿一些东西，一会儿就回家，晚上就不跟哥几个聚了。你这是去找你女朋友？快去吧，别让人家等你。”邱明露出了一个微笑。

　　笑了，笑了那就是没事儿。亮子想想女朋友，跟邱明摆摆手：“那我先走了啊，有事儿给我打电话，随叫随到。”

　　亮子跑到门口，才忽然回头，怎么感觉好像哪里不对劲呢？他摸了摸脑袋，忽然反应过来，头发，头发长度不对！

　　前几天见面，这邱明还是光头呢，现在怎么头发那么长了，那鬓角什么的，好像还是刚刚剃过一样。

　　邱明的头发，什么时候长得这么快了？

　　回到宿舍，邱明收拾了一下需要用到的资料，装到一个袋子里，准备离开。

　　出门正好看到了楼下宿管王阿姨的小孩，拎着一本故事书，正在门厅跑着玩呢。邱明随意扫了一眼，正要往外走呢，忽然停住脚步。

　　“小朋友，把你的故事书给哥哥看一下行不行？”

　　小朋友很大方的将书递给了邱明，邱明拿过来，看了一下封面，瞳孔顿时一缩。

　　四个和尚？！

　　这是哪儿出的盗版书，他从小到大，就从来没听过四个和尚的故事，不都是三个和尚么！

　　打开故事书，看到里面的插画，邱明眼角更是狂跳。红色僧衣、黄色僧衣、蓝色僧衣和灰色僧衣，这故事里，为何会有他？

　　邱明看了一下故事简介，四个和尚合作斗老鼠精的故事，后来灰色僧衣的和尚离开了，庙里就剩下三个和尚，所以也有人将这个故事，叫做三个和尚。

　　邱明内心受到极大震动，莫非是他进入了动画片世界，还改变了故事剧情不成？可是他进入动画片世界，为何现实世界的故事也发生了变化？

　　三个和尚变成了四个和尚，那其他几个他进入过的动画片世界呢？是否也发生了改变？


渔童


第103章 渔童

　　邱明将故事书还给了小朋友，离开校门，直奔新华书店，进门就找儿童读物区。

　　《四个和尚》！王阿姨的孩子拿的是正版书！

　　《金斧头银斧头》没找到，但是找到了一本叫做《金锄头银锄头》的书。这本书在里面写着，因为河神也曾拿出来两把金银斧头，所以也有人管这本书叫《金斧头银斧头》。

　　还好《崂山道士》还是叫这个名字，但是故事也发生了改变，与王守中一起拜师的，还有一个叫做邱晓明的人。

　　《神笔马良》叫做《神笔马良斗蛇妖》，里面也有一个邱道长，帮助马良杀掉了蛇妖。

　　邱明找到书店的工作人员：“你好，这些故事书里面的剧情，跟动画片都是一样的吗？”

　　“一样的啊，里面的插图，就是从动画片里面截取的。你看，这个故事书，就是动画片光盘的赠品。这还是今年新出的呢，你可以买回去给小孩子看。”

　　工作人员很热情，现在买这种华夏国产动画片的人太少了。很多孩子，都喜欢看米国和岛国的动画片。

　　今年新出的？这不应该是老动画片吗？

　　邱明买了四个动画片的光盘回家，看看电脑，下载的那个经典国产动画片合集也终于完成了。

　　可是他仔细看了看，上面并没有《三个和尚》、《金斧头银斧头》等他经历过的动画片。上网一查，那些动画片都变成了今年新出的，故事简介也跟他曾经知道的不同了。

　　将买回来的光盘放进光驱，四个动画片的剧情，都跟他经历过的非常像。邱明此时可以肯定，他经历过的动画片世界，果然都发生了变化，这个变化，还影响到了现实世界。

　　邱明看着下载完成的国产动画片合集，这还有必要看吗？每个世界，跟他知道的都不同，而且注定会发生改变。

　　邱明抬头看着窗外的天空，是那个给了他这本书的老神仙做的？那个老神仙，到底是谁？他有什么目的？

　　这一切，邱明都想不通，他大声询问，希望那个老神仙能够给他回答。可惜的是，他没有得到任何回答。

　　算了吧，邱明将这动画片合集拷到他的平板电脑里，带着这个，试试到了动画片世界，还能否看吧。

　　手一晃，乾坤八卦壶出现在手中，邱明给自己倒了一杯酒，慢慢的喝着。一杯酒下肚，邱明站起来，重新恢复了精神。

　　不就是剧情发生了一些改变么，那又如何？他也不是第一次进入动画片的世界了，里面纵然妖魔鬼怪横行，但他也不是没有降妖伏魔的手段！

　　他每进入一个世界，就会改变一个世界的剧情，并关联到现实世界，想一想，这还挺有成就感的。

　　未来说不定每一个经典国产动画片的故事里，都会有他的身影，他成了这些动画片的缔造者！

　　只是不知道，他如果真的还能再次进入到曾经去过的动画片世界，那么这个世界的动画片剧情，是否又会发生改变？

　　打电话给送水的，再次订购了一百桶水之后，邱明继续回到卧室，盘腿念经。

　　一大早，送水的来了，邱明去给乾坤八卦壶里面再次灌上了充足的水，出去采购了一番，重新将须弥戒指填满。

　　回到家里，邱明一伸手，那本书出现在掌中。

　　看了看之前四个世界的图画，又都发生了一些变化，邱明也没太在意，只是继续翻到第五页。

　　一阵金光闪光，邱明消失了，书页上冒出来两个大字——渔童。

　　邱明睁开眼睛，看了看四周，他又是出现在一条小路边上的草丛里。这是什么地方，怎么好像能够闻到一股海腥味儿？

　　顺着小路的一个方向走，邱明看到了大海。海边还有一些渔船，此时正有几个渔民在晒网呢。

　　邱明看海上风平浪静，这不是正应该是出海打渔的好机会么，为何在这种天气晒网？

　　走到沙滩上，大家都看着邱明。这人能够穿得起长衫，肯定是有钱人啊。可是有钱人，干什么要来这种地方？

　　莫非是官府来的，要通知他们，可以下海捕鱼了？

　　一个头发、胡须皆白的老渔民走了过来：“这位可是县城来的大人？”

　　叮咚~

　　【发现关键人物老渔夫，触发任务。主线任务1：避免鱼盆被传教士夺走。主线任务2：解救被封印的东海龙王之子。】

　　【完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如无法完成，则绝对无法回归现实世界。】

　　只有主线任务，邱明有些微微失望。他巴不得多一些支线任务呢，这样可以得到更多的奖励。

　　只是邱明对任务有些疑惑，《渔童》的主要剧情他当然知道，就是一个洋教士想要抢夺一个老渔夫的宝贝鱼盆，可是这关东海龙王的儿子什么关系？龙王的儿子，那不就是太子么。

　　莫非那个渔童，就是东海龙王太子？如此说来，说不定这次他能跟东海龙宫结上善缘啊。龙宫是什么地方，别的不说，非常富有就对了。

　　要是他救了东海龙王的太子，那东海龙王还不得送他一些礼物啊，儿子的命，礼物轻了能拿得出手？

　　“大伯，我就是路过的而已，想要在村子里找个地方住，我可不是什么当官的。”

　　老渔夫一听邱明不是当官的，眼神中有着浓浓的失望。不是县城来的大人吗？那么什么时候，才能允许他们去打渔啊，不允许打渔，他们的生活可怎么办？

　　看来说不得今晚就要偷偷出一趟海了，如果再打不到鱼，他家里可就要断粮了。

　　“小伙子，我们这穷乡僻壤的，房子都是破的，你可住不惯。往西北方向走，就是县城，那边有客栈。”

　　“老人家，我就想住在这里。对了，其实我也算是一个商人，你要是有什么好东西，记得卖给我哦~”


第104章 不一般的珍珠

　　邱明走到小渔村，发现这个村子里的人好像都很穷，他只花了一个最小的金元宝，就买了一套带着很大院落的宅子。

　　他在村子里打听了一下，为什么这么好的天气不出海呢，是因为此时季节不对吗？

　　但是村里人告诉他，虽然季节不对，但这时候也应该出海捕鱼的，只是县令不允许，因为这片海域，被禁止他们捕鱼了，说是黑心的县令将这片海域卖给了一个洋和尚。

　　邱明很诧异，从来没听说过，一个县令就能将一片海域卖掉的，看来这里还真是天高皇帝远，县令无所顾忌啊。

　　邱明关上房门，从须弥戒指里取出平板电脑，想要找到《渔童》的动画片看一遍。

　　但是他惊讶的发现，平板电脑里关于国产动画片的视频，一个都点不开了。反而是其他的视频，全部能放。

　　邱明抬头看天，这是给他的限制吗？

　　不过邱明也没有什么失落的，他已经想到了这个可能，这样对他来说反而更有趣，他能更好的体验这个世界！

　　天黑了，风浪大了。老渔夫从家里悄悄的出来，手里拎着一盏煤油灯。希望今晚能够有所收获吧，否则他真不知道这日子该怎么过了。

　　划着小船，顶着风浪，不能再往远了，否则可能迷失方向。

　　他艰难的取出一张满是破损的渔网，用力撒出去。凭借手感，他知道肯定网住了什么东西。

　　老渔夫大喜，快速的收网。但随着网被拉上船，他的脸色也越来越难看。

　　眼睁睁看着好多鱼就从渔网的破洞里跑掉了，最后渔网变得越来越轻，全部拉上船，只网住了一个像是瓷盆的东西。

　　这还不知道是谁丢进海里的呢，肯定不值钱。

　　老渔夫将鱼盆扔在船上面，继续撒网，可是一连十几网，什么都没捞到，连只小虾都没有！

　　失望的老渔夫只能划着船往回赶，天亮之前必须回去，可不能被人看到他偷偷打渔，县令老爷可是要打板子的。

　　回到家里，老渔夫唉声叹气，只捞到这么一个盆，能有什么用？看起来像是汉白玉的，可是汉白玉本身就不值钱。上面倒是画着图案，一个踩在莲花上钓鱼的童子，还有两条金红色的鱼。

　　这么简单的图案，也卖不上价钱。希望这个鱼盆，明天能够卖掉，让他换一点米回来吧。

　　老渔夫吹灭了油灯，合衣上床睡觉，他的家里，连一床被子都没有。家里除了桌椅板凳、锅碗瓢盆，没有任何值钱的东西，那些东西想卖估计都卖不出去。

　　老渔夫刚刚睡下，放在桌子上的鱼盆忽然泛起了光。鱼盆上面的那个童子，忽然从鱼盆里跳出来了。

　　童子拎着一根鱼竿，在鱼盆里面钓鱼，里面一尾鱼咬住了鱼钩，眼看着要被钓出来的时候，却忽然脱钩，落回了鱼盆里。

　　溅起了两滴水珠，落在了桌子上。那童子重新跳回鱼盆里面，化为鱼盆上面图案。刚才被光晃醒的老渔夫已经看呆了，他揉了揉眼睛，是花眼了吗？

　　他跑过去拿起鱼盆，分明还是那个盆，没有任何变化。但是他在鱼盆的旁边，看到了两颗珍珠！

　　这珍珠是哪儿来的，他的家里怎么可能有珍珠？要是有，他还不早就卖了换取一些粮食？

　　忽然老渔夫想起来，好像刚才那鱼盆里溅出了两个水珠，似乎就落在了鱼盆边上。难道说那水珠，竟然变成了珍珠？

　　老渔夫大喜，这两颗珍珠卖掉，他就有钱可以买吃的了。或许还能买一些线，将渔网补一下。

　　邱明正在房中念经修行，忽然感觉到了西面不远处有一股很强的灵力波动，老渔夫的家就在西面，邱明有了一个猜测，莫非鱼盆已经出现了？

　　其实邱明觉得这鱼盆对他完全没啥用，每天能出现两个珍珠，别说珍珠在现实世界不算很值钱，就算放在古代，能换多少金子？

　　邱明的家里，可还放着不少珠宝呢，就算是须弥戒指里面，也有一些金元宝。那些只能生出钱财的聚宝盆放在邱明面前，也没啥吸引力。

　　不过这个鱼盆里面的那个童子，可是很不简单。邱明严重怀疑，那个童子就是东海龙王太子。

　　所以这个鱼盆他还是要得到的，放出里面的太子，好让他完成任务。而且拿到鱼盆之后，邱明也可以选择什么时候完成任务，或许还可以带着鱼盆，在这个世界好好逛一逛，看看这个世界有没有崂山上清观什么的。

　　黎明时分，邱明坐在院子里，太阳从海平线升起，一缕紫气钻入到邱明体内，让邱明体内的力量壮大了一分。

　　久违的感觉，让邱明非常舒服。现实世界，他可吸收不到这紫气，看来这次回去，要到附近山上试试了，如果可以，那么有空可以到山上去修炼。

　　天刚亮，老渔夫就揣着两颗珍珠，打算去县城卖掉。路过邱明院子的时候，看到站在院子门口的邱明。

　　这个人，好像说他还是个商人？那么正好问问，这珍珠能卖多少钱。不过这个人，怎么就住到他们小渔村了呢，那么有钱的人，不应该去城里住吗？

　　老渔夫也没多想，招呼邱明：“小伙子，你说你是商人对吗？那你看看，这颗珍珠你收不收，多少钱能收。”

　　邱明接过珍珠，入手后才发现，这颗看起来很小，外观也很普通，但里面似乎隐隐含着一些力量，这不是一般的珍珠啊。邱明隐约觉得，这个似乎对他修炼也能起到一些作用。

　　“老人家，这颗珍珠你卖给我吧。”邱明伸手入怀，从“里面”掏出一个小的金元宝。

　　老渔夫眼睛大亮：“我这还有一颗，两颗都给你，换你一个金元宝行不行？”这么小的珍珠，应该不太值钱，但看这小伙子，似乎是很有钱的样子。

　　邱明原本想说一个金元宝就换一颗珍珠呢，但老渔夫既然说了，他也就顺势点点头，谁让他这次带着的金元宝不多呢。

　　“好。对了，如果你还有，可以都拿来卖给我，不要卖给别人。又或者你有什么玉石做的东西，我可以给你一箱金元宝。”


第105章 珍珠or鱼珠？

　　拿到两颗珍珠的邱明，并没有太高兴，因为那老渔夫并没有说要将鱼盆卖给他。不过邱明也不着急，老渔夫要卖鱼盆的时候，第一个就会想到邱明。

　　现在邱明反而是对这两颗珍珠很有兴趣，这分明不是普通的珍珠，里面蕴含的灵力，十分的纯净。

　　回到房间，邱明看着两颗珍珠，应该如何处理？他既不会炼器，也不懂炼丹，难道说直接将这珍珠吃掉？

　　邱明想要的就是珍珠里面那纯净的灵力，如果能够吸收，那么对他修炼可有着极大的帮助。

　　他能感受到，这一颗珍珠里面的灵力，绝对不次于他每天吸收的那一道紫气，而紫气每天只能吸收那么一丝，珍珠每天则可能得到两颗。

　　更重要的是，这个可以带回到现实世界，那么他在现实世界的修炼速度，也就不会降低了。

　　邱明尝试着将珍珠握在掌心，但是却根本无法导出里面的灵力。要说真的吃掉，他也不敢，说不定有什么问题呢，身边又没有一个能够帮他护法的人。

　　邱明翻来覆去的仔细研究这珍珠，他有了一种大胆的猜测。

　　传闻一些灵兽体内，都能结成一种珠子，不同于内丹。比如蛟龙有蛟珠，玄龟有龟珠，神龙有龙珠，这些结成珠子的灵兽，传闻都有龙类血脉。

　　而有一种鱼类，传闻也是有鱼珠的，那就是龙鱼！

　　那个鲤鱼跃龙门，传闻就是有神龙血脉的龙鱼，跃龙门，不过就是跃过一件龙族掌握的神器，帮助血脉进化而已。

　　那么这两颗会不会根本不是珍珠，而是鱼珠？

　　那个鱼盆，里面不是有两条鱼么。他记得动画片里，也是鱼跃出鱼盆后，溅起的水滴变成的珍珠。

　　传闻龙族血脉的灵兽，眼泪、血液也是能化成珠的，邱明觉得，这两颗可能就是那两条鱼的眼泪或者血液。

　　可是这里面又有问题，如果那两条是龙鱼，那么那个钓鱼的童子，真的是东海龙王的太子吗？

　　说起来，他们也算是同族。同族之间，不应该是禁止自相残杀的吗？

　　邱明有些搞不懂，他很想将那个鱼盆买过来，在他手里，可比在老渔夫手里要安全的多，他就不信那个传教士能够从他手里抢走鱼盆！

　　老渔夫欢天喜地的拿着金元宝去县城买粮食了，一路上他都在犹豫，要不要把那个汉白玉的鱼盆卖给邱明。

　　如果这个鱼盆每天都能有两颗这种珍珠出现，那么他每天都能卖一个金元宝。可是如果这个鱼盆只能有这两颗珍珠，再也没有了，那么卖掉鱼盆显然更加划算。

　　老渔夫决定，晚上回去看着，看看这鱼盆是否还能有珍珠掉出来。要是有的话，他不但可以到城里住上大房子，还不用再打渔了，而且能有新衣服穿，不但能吃饱，还能吃得好。

　　说不定，他还能娶一房媳妇，过上幸福的生活呢。

　　老渔夫来到县城，先去钱庄，将金元宝换成了银子，足足换了十个小银元宝，其中一个银元宝，就足够他买一大袋米了。

　　买了米、买了一套成衣，又买了牛肉、油等东西，将那些银元宝，花掉了一半。

　　传教士汤姆斯骑着马在街上走着，看到有人肩上看着一筐苹果，他一伸手，就有一个苹果飞到他手里。

　　他从怀里掏出一个手绢擦了擦，咔嚓咬了一口。他爱死这个国家了，最明智的事情，就是来到这个国家，打着传教的名义，实际上是来赚钱的。

　　跟这边一个县令勾结，他就能控制一片海域的渔业与航运业，从而让他赚取大量的金钱。

　　他还在这里募捐，欺骗那些穷苦的人。告诉他们每捐出一个铜板，当铜板落入到捐款箱的时候，会发出叮当的声音，那就表示一个身处于地狱的灵魂，得到了解脱。

　　如果你捐的是银子或者金子，那么你的祖先就能上天堂，或者是你死后就能上天堂，从此不用在地狱受苦。

　　这种极其荒谬的说法，却让许多愚昧的渔民相信了，甚至这个汤姆斯用了一个小魔法，就让这些人都相信了他是神的使者。

　　看着这个县里的穷人越来越多，汤姆斯笑的很开心，那个县令以为赚到了很多钱，却不知道，更多的钱被他赚走了。

　　而且这个县的穷人越多，那么将来他的国家打过来的时候，就能更容易占领这片土地，从而传播他们的信仰！

　　嗯？那个老头怎么回事，穿的那么破，却偏偏还推着一个手推车，上面放着许多东西。

　　这样的穷人，尤其是渔民，哪儿买得起这么多东西？他哪儿来的钱？尤其是他从这个老渔夫身上，感受到了一股不一样的气息。

　　汤姆斯跟手下人使了个眼色，去跟上那个老头，看看他哪儿来的钱。如果是侥幸得到的，那就跟县令打声招呼，找个理由把那老头抓来，两人把钱分了！

　　如果那个老头是卖鱼赚到钱，那就直接打板子，这周围的海域，可都被他包了！最重要的是搞清楚，这老头身上的那股让他惊讶的气息是哪儿来的！

　　老渔夫推着小车回家，一路上哼着小调，畅想着未来美好生活呢，后面一个人喊住他。

　　“老伯，你这是捕鱼去了，收获不小啊。”

　　老渔夫摇摇头：“哪儿来的鱼啊，我这是卖了两颗珍珠，换了点钱。”

　　“哦？那珍珠个头不小啊。”能卖这么多钱，看那老头的腰上钱袋子，好像还有不少钱，这老头是不是知道哪儿有大蚌？

　　“没多大，就这么一点，卖给了一个外地来的商人。小伙子，你是哪个村子的，我怎么好像没见过你？”老渔夫说了两句，才觉得这人有些面生。

　　“老伯，我就是旁边那个村子的。对了，你说的那个外地商人在哪儿，我下次找到珍珠，也好卖给他，能多卖点钱，乡里乡亲的，告诉我一声。”

　　“就在我们村子，我村子就在前面，你到村子里随便找人一打听就能知道。”老渔夫根本没有什么戒备心，但是也没有说出鱼盆的事儿。那个宝贝是他的，谁都不能告诉！


第106章 鱼盆是我的

　　汤姆斯听着手下的汇报，知道那个老头是哪个村子的就好办了。相比于金钱，他更重视老头身上沾染那气息，说不定这老头家里就有什么宝贝！

　　明天就去那个村子看看，要是有宝贝，那就是他的！至于那个县令，给点钱就好了。他在这个国家拼命赚钱，就是为了得到一些宝贝，从他们这儿赚到钱，在花钱从他们这儿买宝贝，到时候他可以带着宝贝和钱一起离开。

　　下次他再回来的时候，就要占领这片土地，传播他的信仰！

　　邱明看到老渔夫回来，主动过去打了个招呼：“老伯买了不少东西啊，要是你能有一箱金元宝，或许就能到大城生活了吧。又或者往北一些地方，买下一些土地，当一个地主多好。”

　　老渔夫明显有些意动，但并没有接邱明这话茬，而是笑呵呵的往家走。

　　没能买下来老渔夫的鱼盆，邱明也没太失望。当那传教士知道这鱼盆的下落后，老渔夫就肯定会卖掉这鱼盆的。怀璧其罪的道理，老渔夫应该能懂。

　　邱明煮了点菜粥，买这宅子的时候，也同时请人买回了一些粮食，足够邱明自己吃很久的。

　　邱明在想，什么时候他能达到师父刘若拙的境界，可以辟谷呢？不过他猜想，多半他也会跟师父是一个选择，即使能够辟谷，也会继续吃东西，满足口腹之欲。

　　晚上继续在打坐，默念《上清大洞真经》，而在半夜的时候，他又一次感受到了有一股灵力波动，从老渔夫家的方向传来。

　　老渔夫晚上本想看看这珍珠是哪儿来的，但是因为今天高兴，所以买了酒，直接睡到天亮。

　　他再次来找邱明卖珍珠，他决定一定要好好保护鱼盆，有了这个鱼盆，那就是有了一只每天下金蛋的鸡啊。

　　一天一个金元宝，他的好日子来了。

　　“小伙子，这珍珠你还收吗？”老渔夫一脸期待的看着邱明，生怕邱明说出一个不字。

　　“收，放心，还是昨天那个价。以后只要你有，那么就来卖给我。但是老伯，这珍珠不是你从蚌里面挖出来的吧？”

　　老渔夫一脸的紧张：“就是我挖出来的，绝对不是偷的！”

　　“老伯，我没说是你偷的。我猜测你应该是得到了什么宝贝，能够每天让你得到珍珠。你别着急，我没有抢的意思。”

　　“不过你想想，这事儿要是县令知道了，你还保得住吗？要是那个传教士~~呃~~就是洋和尚，他知道了后，你还保得住吗？”

　　老渔夫的脸上有了一些惊慌，这小伙子说的话，还是很有道理的。要是被那贪婪的县令知道了，那这鱼盆肯定就要被抢走了，他还过上什么好日子？

　　“老伯，不如你将这个鱼盆卖给我，我给你一大笔钱。你可以带着这些钱离开，或者我送你离开也行。离开这个县，到中原富饶的地方去生活，当一个富家翁。”

　　其实这鱼盆，邱明要是想抢，轻松就能抢过来。哪怕是偷，也能轻松偷来，还让人找不到，他有须弥戒指呢。

　　偷与抢，邱明不想那么做，交换就简单多了。对邱明好，对老渔夫其实也是好的。

　　老渔夫脸上有着一些犹豫，咬咬牙说道：“我不明白你说的是什么意思，这珍珠就是我从蚌壳里挖到的。”

　　“要是有一天你想卖了，记得找我。”若是换成他，觉得自己能保护住鱼盆，或许也不愿意交换吧。

　　老渔夫回到家，左思右想，觉得这鱼盆的秘密暴露了，他应该跑。带着鱼盆跑到没人认识他的地方，过富家翁的生活去。

　　可是还没等他跑呢，门口突然传来许多喧哗声，接着就看到院门被推开，一个洋和尚，领着几个差役走进来。

　　汤姆斯今天早早就来到了这个村子，找到老渔夫的家之后，他就感应到了宝贝的气息，这个宝贝的气息如此强大，他一定要得到！

　　“就是他，偷了我的宝贝！”汤姆斯指着老渔夫说道。

　　“老头，拿了洋大人的宝贝，还不交出来！免得到了知县老爷那里，还要吃苦头。”领头的差役说道。

　　“你们胡说，我没偷东西！”老渔夫分辨道。

　　“什么没偷，我进去找一下就行了。”汤姆斯嘴角挂着胜利的笑容，宝贝得来的太容易了。给了那县令几个金元宝，县令就派了这么多差役过来帮忙。

　　不是他不想抢，而是这片土地上，传说有许多能人异士，他身为一个外人，很容易被针对。

　　可如果这宝贝连县令都说是他的，那么还有什么可担心的？那些能人异士，一般可不会与官府为敌。

　　得到宝贝之后，他实力大涨，或许就不需要担心那些能人异士了。

　　“什么时候官府竟然听一个洋人的话了？”

　　门口突然传来一个不客气的声音，汤姆斯和那些差役都转头看看，是谁这么嚣张，竟然敢指责他们官差！

　　“你是谁，我们怎么办事，还需要你来教？一边去，小心把你一起抓到官府去！”领头差役威胁道。

　　“我不过是来拿回我的东西罢了，拿完东西我就走。”邱明转向老渔夫，“老伯，保存在你家的东西可以还给我了吧，这个是给你的。”

　　老渔夫打开箱子，又迅速合上，居然是满满一箱子金元宝，足够他买上一百亩地，当一个快乐的小地主了。

　　老渔夫马上就回到屋子，拿着鱼盆出来。

　　“那就是我的东西！”看到鱼盆，汤姆斯马上喊道。

　　邱明拦在他们面前，背对着老农：“你的东西？那好，你说上面都有什么图案，说对了，我就给你。”

　　汤姆斯语塞了，他都没见过，怎么知道上面有什么图案？

　　“你说是你的，你知道吗？”汤姆斯很精明，他觉得那个宝贝，老头是绝对不会给邱明看的，所以这个人也不知道。

　　“知道啊。”邱明点点头，“一个童子，手拿一根鱼竿站在莲花上，同时还有两条鱼。”

　　邱明向后一伸手，老渔夫将鱼盆递给邱明，上面的图案，真的跟邱明说的一模一样。老渔夫此时都开始怀疑了，莫非这个鱼盆，真的是这个小伙子的？那为什么还要给他钱，跟他买？

　　“看清楚了，我说的没错吧，这个鱼盆，就是我的！”


第107章 谁才是龙子？

　　“我也知道，刚才没说而已。肯定是这偷了我宝贝的老头告诉你的，赶紧把宝贝还给我，否则你就要承受神的惩罚！”汤姆斯眼神中一抹贪婪闪过，这宝贝，他必须要得到。

　　“神？真是笑话。就你信仰的那些人，也配称为神？将坑害百姓的钱换回来，我给你一条生路。”

　　汤姆斯大怒，这人虽然身上气势不凡，但居然想拿了宝贝，还要他的钱财，那些钱财都是他“辛辛苦苦”赚来的，要拿回去献给教皇。

　　这人应该就是所谓的奇人异士了，正好让他们瞧瞧，我教会的强大！

　　“我要代表上帝，惩罚你！”

　　汤姆斯单手捏着脖子上挂着的十字架，口中吟唱咒语，十字架发出刺眼的白光，那些差役什么的都忍不住闭上了眼睛。

　　啪！

　　一声清脆的耳光声冒出来，白光消失了。汤姆斯的左脸有一个红彤彤的巴掌印，邱明就站在他面前，手中的鱼盆，已经消失不见。

　　邱明很想问，这个传教士是脑残么，咒语那么长，以为一道白光就能让我看不见了？就算是闭着眼睛，你那气息也藏不住啊。

　　“这一巴掌，是让你明白，拿了不该拿的东西，靠着令人不齿的手段，就应该受到惩罚。留下你搜刮的钱财，带着你的人滚出神州大地！”

　　汤姆斯大怒，左手一伸，手上的一个戒指闪了一下，一个火球呼的飞向邱明。

　　“急急如律令！”

　　邱明手一翻，一张火球符出现在掌中，同样一个火球，跟汤姆斯的火球撞在一起，溅出漫天火星，那些差役都怪叫着往外跑，有妖怪啊！

　　咔嚓！

　　一道雷霆从天而降，汤姆斯脖子上的十字架亮起一道光，形成了一个光罩。光罩碎裂，但汤姆斯却毫发无伤。

　　汤姆斯大惊，这个人竟然如此厉害，精通多种力量，他根本不是对手。

　　而且刚才还看到那宝贝鱼盆呢，现在怎么看不见了，就连那股气息，也消失不见了，这是去哪儿了？

　　邱明皱着眉头，这传教士的力量，有着一股浓浓的排他性，虽然这传教士给他的感觉很弱，但这些手段，也挺让他意外的。

　　身上的十字架、戒指等，似乎都可以算是法器了。

　　邱明右手一伸，一把斧头出现在掌中，他猛地冲向汤姆斯，看看你的光罩，能否挡得住我的斧头！

　　汤姆斯看到邱明冲过来，一张手，就是一个巨大的火球，然后他转身就跑。这个人太厉害，他不是对手。等他回去之后，定然要报此大仇！

　　邱明一个侧身，闪过火球，火球击中老渔夫的房子，顿时引燃了大火。

　　想跑？

　　邱明一张神行符贴在身上，速度顿时提升一倍不止，急速追向汤姆斯。这种人，死不足惜！

　　这一刻汤姆斯爆发了最快的速度，但他还是看到邱明距离他越来越近。不可能，他这种速度，怎么会被追上？

　　咔嚓！

　　又是一道雷霆从天而降，汤姆斯一个踉跄，再次发出了一个火球，他左手的戒指，突然就碎裂了。

　　这戒指使用次数是有限制的，这么频繁的激发力量，终于是承受不住损坏了。汤姆斯顾不得心疼，他只想着快点跑，跑回船上，赶紧离开。

　　神州大地，太危险了！

　　两人很快跑出了小渔村，一个追，一个逃，已经到了海边的悬崖，邱明才终于追上汤姆斯。

　　跑得再快，还不是跑不过他的神行符。邱明拎着斧头，慢慢走向汤姆斯。

　　“看在上帝的份上，求你放过我，我可以给你钱，很多钱。”

　　“对了，我还有宝贝，很多宝贝，给你，都给你。”

　　“我发誓，再也不来这个地方了，你不能杀我，我是上帝的使者。”

　　在邱明靠近的时候，汤姆斯身上猛地冒出一道光：“去死吧！”

　　一道光剑凭空斩下，邱明身上忽然也冒出一个气罩，同时手腕上翻，用斧头进行格挡，并抬起一脚。

　　噗~~

　　“上帝会惩罚你的！”

　　邱明看着那个传教士嘴里吐血，落入海里，咕嘟咕嘟几个泡就沉下去了，他转身离开。刚才差点着了道，还好一直防着对方呢。

　　回到小渔村的时候，发现老渔夫已经离开了。估计是带着金元宝跑掉了，这个穷家破院，烧了他也不心疼，因为根本卖不出去。

　　差役们骑着马跑回县城，将这件事赶紧跟县令汇报了。

　　县令大惊，竟然有这种高人出现了。那洋大人，竟然被打落入海，洋大人不是会很多法术的吗？

　　传说这种高人，最喜欢杀他们这种贪官污吏！跑，他不敢，没听说有谁能从这类人手中跑掉的。

　　那么他就剩下一个选择，做出一些事，让对方原谅他，从而活下来。

　　“马上张贴告示，并到附近各乡村通知，海禁解除了，让那些渔民可以随意捕鱼。还有从库房里拿出一笔钱，给那些渔民用来修补渔船，让他们知道，本官是爱民如子的。还有，派个人去找找，那洋大~~洋和尚死了没有，没有的话就抓起来！”

　　都怪那洋和尚惹是生非，否则他这县令当的好好的，每天吃香的喝辣的，至于这么提心吊胆么。

　　要是能抓住，那就直接杀掉，说不定那高人一高兴，还会传他一手仙术呢。

　　邱明其实根本没想去杀那个县令，他现在要好好研究一下那个鱼盆，看看怎么能将那东海龙王的太子解救出来。

　　敲一下，好像就是普通的汉白玉。表面十分光滑，没有一丝破损。鱼盆上面散发着一股很奇怪的气息，这气息似乎让邱明感觉有些熟悉，好像是道门的，但又跟他所学有些不同。

　　这鱼盆上面肯定有着封印，可惜封印手法，邱明一点都不懂。打破这个鱼盆，那个渔童就会出来，但是两条鱼可就不见了，有可能是直接死了。

　　所以邱明不敢直接打破鱼盆，他要等晚上，好好看看，这渔童和鱼，哪个才是东海龙王的太子！

　　如果是渔童，那就简单多了，必要时候，可以直接打破鱼盆。如果是那两条鱼，那就麻烦了……


第108章 渔童的背景

　　半夜的时候，邱明正在打坐念经呢，忽然感觉到一道光晃过眼前，面前不远处，有着很强的灵力爆发出来。

　　他睁开眼睛，看到鱼盆上射出一道光，一个脚踩莲花的童子出现在半空中，手里拿着一根鱼竿，正在鱼盆中垂钓。盆中似乎是一个水潭一样，两条金色的鱼在里面游来游去，但好像有些慌张的样子。

　　邱明发现，那鱼竿貌似也是一个法器，不过有谁会这么无聊，炼制一根鱼竿一样的法器？干什么用，就是钓鱼玩？

　　还有这童子脚下踩着的莲花，散发着浓郁的灵力，邱明隐隐有一种感觉，要是把这个莲花摘走，肯定能炼制一炉不错的丹药，甚至还能直接炼制成法器！

　　这个童子穿着的衣服，似乎也不是凡品，甚至可能是什么护身法宝。一个被封印的人，怎么会有这么多法器在身？

　　难道说那两条鱼，才是真正的东海龙王太子？两个太子？

　　童子忽然扭过头，看着邱明。这个人身上，他感受到了一股力量，竟然是一个修行中人吗？

　　这个人，是来干什么的，来救这两个家伙的吗？

　　“你是谁，何人门下？”童子忽然问道。

　　“崂山上清观华盖真人门下，敢问道友是？”邱明打了个稽首。

　　崂山上清观？没听说过，但听名字，应该是上清一脉的道统。不过那又如何，敢管他们家的事？

　　“我是谁你管不到，劝你最好不要多管闲事。还有，那些鱼珠是不是被你拿走了，记得留下来。”这童子模样非常嚣张，而且竟然要邱明将鱼珠也还回去。

　　“道友，那两条鱼，是龙鱼对吧？他们可是东海龙王的太子？”邱明再次问道。

　　童子眼睛眯了一下，能看出来这两条是龙鱼，这人有些眼光啊。不过他是从何而知，这两条鱼是龙子的？

　　这个秘密，应该没人知道才对。除非是那些大能，才能够推算出来。可眼前这人的一点修为，连真正入门都算不上，怎么可能推算的出来？

　　难道说，大人封印这两条龙鱼的时候，被这人看见了？

　　“是不是管你什么事？赶紧离开，别找不自在！”

　　现在的小朋友，都这么嚣张吗？好吧，邱明觉得人家有嚣张的本钱，那身上的气息，比邱明强大太多了。

　　而且见过师父刘若拙之后，邱明就明白了一个道理，不要通过对方的面相，分辨对方的岁数，说不定这个童子，就是修炼了多年的老家伙呢！

　　但被别人这样指着鼻子训斥，还是让邱明非常不爽。而且邱明怀疑这童子就是虚张声势，如果真的硬气，直接出手就好了，何须放话威胁？

　　邱明笑了笑：“你应该也是被封印在这鱼盆里面的吧？若是封印不破，你能离开鱼盆多远？”

　　看到那童子脸色一变，邱明知道，他猜对了。既然这童子不能离开鱼盆的封印，那他还怕什么。

　　“道友，我看你也是我道门一脉，何必蹚这趟浑水？我家大人封印这两条小龙鱼，是给他们一些惩戒罢了。封印千年，自然会放他们离去。”

　　“哦，那现在过了多少年？”

　　“已经过去了一百三十六年。”

　　还他妈有八百多年呢！在这些人口中，是不是千年时间，就是弹指一挥间啊。

　　“既然说我们都是道门一脉，那么可否商量一下，放他们离开？我看你也没有杀死他们的意思，又何必折磨他们呢？”

　　那钓竿挥动，就会勾住那鱼的嘴唇，在鱼唇上留下一道伤口。这可不是普通的封印一千年，而是要折磨这两条龙鱼一千年啊。

　　这是多大的仇恨，要折磨对方一千年？而且还专门派一个人过来折磨？

　　童子脸色变冷：“这些事情，你也配知道！赶紧离开，免得自误！”

　　“大人，救救我们兄弟啊。”一条鱼忽然口吐人言，向着邱明求救。

　　那童子手里的鱼线忽然变长，鱼钩勾住了那条说话的鱼，将它提出水面。

　　那条鱼猛地挣扎，重新落入水中，溅起两个水滴，落在桌子上。那两个水滴里面，似乎有一丝鱼唇上面的血丝，眨眼之间，就化为了两颗鱼珠。

　　这鱼珠，是那两条龙鱼的血液化成的吗？

　　邱明眼神盯着那两颗鱼珠，被那拿着钓竿的童子看到了，他马上说道：“莫管闲事，这两颗鱼珠就归你了。”

　　邱明撇撇嘴，说的好像鱼珠你能拿走似的。你都出不了那光柱，还嚣张什么。

　　“大人，我们是东海龙王的儿子，你去东海找人来救我们，我东海龙宫必有重谢！”另外一条鱼喊道。

　　啪！

　　鱼竿像是鞭子一样，抽在了那条鱼身上，甚至抽掉了一片鳞片。

　　“闭嘴，想死么！”

　　东海龙宫诶，那可是有着众多宝贝的地方。跟这么大的势力交好，绝对不亏。只是这童子肯定也极有背景，敢封印这东海龙王的儿子的人，肯定也是超牛的人物。

　　邱明忽然想起来一个传说，也是一个童子，也跟莲花有关，并且杀了一条龙，貌似也是东海龙王的太子。

　　好像传说之中，这东海龙王一直是个倒霉的家伙。

　　这个童子，跟那位是否有关系呢？如果有关系，那可就太不好惹了，这位不但同样背景深厚，而且个人武力也超强啊。

　　不过任务相关，邱明可不想永远生活在这个世界里，他惹不起，告知东海龙王，让他们自己解决总没问题了吧？

　　“有本事你就杀了我们兄弟，我们在海里玩的好好的，凭什么把我们抓起来？”一条鱼吼道，声音充满了悲愤。

　　我在自己家的地盘玩，没招谁没惹谁，凭什么就被封印了？而且每天用法器将我们钓起来，让我们的血液不断的流逝。而且下一次跃龙门，可就在不久之后了。这个机会，他们错过了，就要再等上一千年！

　　如此一千年之后，我们不但不能越过龙门化龙，反而还有可能血脉退化，变成普通的鱼啊。

　　凭什么？凭什么！


第109章 好大一只龟

　　“我家大人怎么做事，还需要跟你们解释？你们想死，我偏偏不杀你们。”

　　杀了这两条龙鱼，封印还是要一千年，他这些年该如何过？而且大人的交代的事情，不是搞砸了么。

　　邱明忽然开口道：“如果我把这鱼盆摔了呢？”

　　童子怒视邱明，一脸煞气：“你可以试试！我出来之后，第一个杀了你！”

　　再好的脾气，遇上如此嚣张的人也会忍不住。邱明下定决心，一定要找到东海龙宫的人，看看到时候是谁死！

　　邱明看着那嚣张的童子冷笑：“好啊，我看看你出来之后，到底咱俩是谁先死！”

　　“道友不要摔了鱼盆，如果封印器物损坏，我们也有可能死掉。他有莲花宝座护体，我们可没有。”

　　那莲花宝座，看来是了不得的法宝呢。

　　“我怎么找东海龙宫的人来帮忙？”邱明问道。

　　那两条鱼还没说话呢，就看到鱼盆的光收起来了，那童子跳回鱼盆的时候，还恶狠狠的瞪着邱明。

　　邱明翻看着鱼盆，是有时间限制，还是受到那童子控制？要是时间限制还好说，若是受到那童子控制，那就太麻烦了。

　　天色蒙蒙亮的时候，邱明来到院子里，打坐练功。早饭过后，看到有一些差役进村，邱明皱着眉头，那县令看来也要教训一番啊。

　　咦？为何这些渔民都在笑？差役这是在给渔民分钱？今儿个太阳这是打西边出来了？

　　看到邱明过来，那几个差役腿都有些发抖。这可比他们听说过的那些游侠儿厉害多了，张手就能放出一个火球，还能引来雷霆，绝对是仙人手段啊。

　　“大，大人，我们知县老爷将那洋和尚的船扣下了，将他骗走百姓的钱拿回来，分给百姓，让他们可以修补渔船渔网，出海打渔谋生，我们可是一分钱都没拿啊。”

　　邱明一挑眉毛，这县令很聪明啊，看来昨天那一幕，让这县令害怕了。

　　“告诉你们县令，不要贪赃枉法，要做到爱民如子，这次就先饶过他了。”

　　差役们千恩万谢的离开了，邱明摇摇头，你们若问心无愧，何至如此害怕？看看这小渔村的渔民~~呃~~他们的眼神为什么也带着恐惧？

　　或许对于他们来说，他这样的人，都是令人生畏的吧。这样也好，没人来打扰。

　　当天晚上，邱明却没看到鱼盆冒出光，那个拿着钓竿的童子也没出现。如此一来，这鱼盆恐怕是受那童子操控的。

　　童子也知道，不能让邱明知道如何联系东海龙宫的人，否则他的麻烦就大了。他对邱明不屑一顾，但他的实力，还没有强到对龙宫不屑一顾呢。

　　邱明一挥手，将鱼盆收起来，他决定自己想办法，联系龙宫的人。邱明打听过，这里应该是属于南海，他可没打算去东海找人，四海龙王，不是兄弟么，联系谁都一样。

　　“这位大哥，你的船能出海吧？我想雇佣你的船。”邱明可不认为在海边就能找到龙宫的人，往深海处走一走，应该更容易找到。

　　“大，大人，我不出海。”渔民声音有些发颤。

　　他也是看到了，这位大人将那洋和尚打落海里了，看起来好像很和善，其实极其凶残，就连知县老爷都怕呢！

　　邱明有些无奈，我就那么可怕？

　　“这样呢，去不去？”邱明手一翻，一个金元宝出现在手中，在阳光下，泛着金色的光芒。

　　“去。大人，什么时候走？”渔民双眼死死的盯着金元宝，有了这个，他半年都不用出海了。

　　“越快越好，早去早回。”

　　“那明天一早，太阳还没出来的时候我们就出发，赶在天黑之前回来行不？大人你出海到底要干什么？”

　　“没什么，就是去看看，能不能找到大海龟什么的。”邱明随口说道。

　　那渔民有些诧异，出海去找海龟，这位大人是闲的吧？不过管他呢，反正给钱，而且是一个大金元宝啊！

　　第二天，天还没亮呢，邱明就跟着渔民一起来到船上。渔民是一条小船，但是出海还是没问题的。

　　除了渔民，邱明还看到一个半大小子，是渔民的儿子，帮忙掌舵的，也是自小就跟着出海。

　　架起风帆，船驶离海岸，向着深海处进发。

　　“大人，这里就有许多海龟，前面还有一个小岛，我让阿牛去帮你抓两只？”渔民问道。

　　“不要靠近海岛，往深海处航行。”

　　“深海处是看不到海龟的。”渔民坚持道。这个大人一点没有捕鱼经验，不是在沙滩上，你上哪儿找海龟去？靠渔网捕捞海龟可不容易。

　　“你就开船吧，或许我逛一圈就回去了。”找不到海龟，不会引它出来？

　　渔民没再说话，反正对方给钱多，让往哪儿开就往哪儿开，但是太远了他可不干，这小船在海上过夜就太危险了。

　　“大人，不能再往前了，再往前，就找不到回去的方向了。”

　　邱明点点头：“行，那就停在这儿吧。一会儿看到什么，你俩也别慌。”

　　渔民和他孩子阿牛都有些莫名其妙，我俩是渔民，在海上遇上什么事儿，惊慌的应该是你吧？这天气也绝对不会有大风浪，我俩有啥慌的？

　　邱明一番手，从须弥戒指里面，取出一颗鱼珠，直接丢入海里，然后就静静的坐在船头。过了一会儿，看到没什么动静，他再次取出一颗扔进海里。

　　“将军，将军，小的发现了一个宝贝，特来献给将军。”一只大海虾夹着一颗鱼珠，献宝似的凑到一只大海蟹面前。

　　大海蟹本来还以为是什么珍珠呢，这大海里有的是，就算大一点，圆一点又能有啥稀奇的。但是看到这颗珠子的时候，眼睛都瞪圆了。

　　这颗珠子里，他感受到了龙的气息，必须马上跟丞相汇报。

　　渔民和阿牛都有些不解的看着邱明，这人要干什么，一会儿往海里丢一颗珍珠，这是有钱没处花了吗？阿牛觉得太可惜了，这海水太深，否则他真想下去捞上来。

　　这时，他们忽然看到水面咕嘟咕嘟的往上冒，他们吓了一跳，这是有什么大家伙要钻出来？

　　水面散开，一只海龟露出脑袋。

　　阿牛忍不住喊道：“阿爹，好大的海龟啊！”


第110章 强大的龟丞相

　　这只海龟何止是巨大，一颗脑袋，就比他们的船宽了，若是整个身体露出来，肯定比他们的小船要大太多了。

　　渔民马上拉着儿子跪下磕头，嘴里不停地说道：“拜见海神爷爷，拜见海神爷爷。”

　　话刚说了两句，渔民与儿子同时晕过去了，躺在船上，似是睡着了一般。

　　那海龟在邱明面前化为人形，身材清瘦，两撇八字胡，一身官服，脑袋上一顶乌纱帽，两个帽翅还在微微摇晃。后背鼓鼓囊囊的，好像有什么东西塞在衣服里。

　　那人站在船上，摊开手掌：“这珠子，可是你丢入海中的？”

　　“这个？是我丢进去的，这位可是龟丞相？”龟丞相诶，别看在西游记里面好像弱的跟渣似的，但是在邱明面前，那就是顶级大BOSS！

　　身上那股气势，竟不弱于当初邱明见到的观音菩萨化身投影，或许还要更强一些！

　　“你认识我？”龟丞相狐疑的看着邱明，这人他从未见过，何以对方却认识他？

　　“龟丞相的大名，有谁没听过。”邱明其实心里也想问，丫是四海哪个海的龟丞相？这里应该是南海吧？

　　龟丞相脸上露出一些得色，被人夸奖，他还是很高兴的。只是面前这位的气息很是古怪，他竟看不出师门来历。

　　当然，这些都不重要，重要的是这含有龙族血脉的珠子，是从何而来的！

　　“道友如何称呼，何门何派，从哪儿得到的珠子？”

　　“贫道邱明，师从崂山上清观华盖真人，敢问龟丞相，这可是龙鱼凝结的鱼珠？”

　　华盖真人？没听说过。不过崂山上清观，听起来像是上清一脉的。上清一脉，有教无类，气息本就不太好分辨。

　　但是这人竟然知道这是鱼珠，那么丢到海里，就是故意的了？

　　“邱道友既然知道这是什么，那为何丢弃？”这虽然不是龙血凝结的龙珠，但是也含有龙族血脉，是不可多得的宝物，尤其是面前这位，气息虽然奇怪，但并不强，也就比他海族中的虾兵强一些，这种宝贝，为何不自己炼化吸收？

　　人族炼化龙族血脉，可也并不少见。上清一脉虽然式微，但比他们四海龙族还是要强太多的，毕竟还有那位掌教老爷呢。

　　“我丢其入海，就是为了引出龙族。敢问龟丞相，可否知道东海龙族有太子失踪？”

　　“什么？！”龟丞相身上的气势瞬间高涨，如果不是收的快，这小船就要毁了。东海龙族竟然有太子失踪，东海总共才有几位太子啊！

　　“我是遇上了两位自称是东海龙族太子的龙鱼，他们被封印在一个法器之中……我特来送这件法器，希望能够帮助两位太子脱困。”

　　龙鱼？龟丞相松了口气，还没越过龙门，没有真正化龙，也敢自称太子！

　　四海龙王四处留情，龙族血脉的灵兽太多了，每一个都能称为太子吗？不过龙鱼确实是其中最容易化龙的一类，而且千年一次的跃龙门，也没多久了。

　　说不准他们真的能跃过龙门，称为真正的龙族！比如他，也被龙王赐下过龙血，他也可以算是龙龟，但是他就无法跃过龙门，称为真正的神龙。

　　“那封印的法器呢？我会禀明龙王，会给与邱道友足够的酬谢。”龟丞相冲着邱明伸出手。

　　邱明一挥手，那个鱼盆出现在手中，递给了龟丞相。

　　龟丞相扫了一眼邱明的须弥戒指，这东西也算是宝贝了。这邱明如此修为，竟然就能有须弥戒指，要么极受师门宠爱，要么就是有极其富有的长辈。

　　不管哪一样，这邱明可不简单啊。

　　龟丞相接过那鱼盆，忽然鱼盆剧烈震动，冒出一道光，那鱼盆上面的童子出现了。

　　“哼，敢封印龙族子孙，你好大的胆！”龟丞相怒喝道。

　　“老龟，你敢管我家大人的事！”童子一脸的嚣张。

　　“若是你家大人在，我们也要好好说道一番。更何况，就凭你？”那童子家的那位来了，龟丞相自然是赶紧跑。但只有这小小的一个童子，他又有何惧哉？

　　龟丞相的一只手忽然化作遮天巨掌，穿过那道光幕，一把抓向那个童子，先把两位龙子救出来再说。

　　童子手中的鱼竿一甩，鱼钩直奔龟丞相的手掌。但是撞击在龟丞相的手掌上，却根本无法勾住。

　　龟丞相反而是单手抓住鱼钩，将鱼线缠在手上，大吼一声：“给老夫过来！”他想直接将那童子从封印中拽出来，或者夺下这童子手中的鱼竿法器。

　　那童子却并不惊慌，脚下的莲台忽然泛起阵阵青光，童子的双脚好像长在了莲台上一般，纹丝不动，竟然与龟丞相僵持起来！

　　“哼，我有大人赐下莲台护体，你能奈我何？”童子一脸得意。

　　“你这莲台虽好，但是你能发挥出多少威力？邱道友，助老夫一臂之力。”

　　邱明一脸纠结，你们俩都那么牛，确定我插得上手？那龟丞相看起来憨憨的，其实也不是一个好惹的家伙。

　　“小子，你敢插手？”那童子威胁道。

　　“邱道友只需用一道灵力，将封印的力量平衡打破，他们自然能够脱身。”龟丞相一边与那童子僵持，一边说道。

　　这童子太嚣张了，邱明其实早就想削他，只是考虑到自己不是对手。但是现在有了龟丞相，他还有什么怕的。

　　邱明看着那童子冷笑，然后伸出一根手指，运转灵力，在那光幕上点了一下。

　　就像用手点在了水面一样，光幕泛起阵阵波纹。一条龙鱼忽然跃出水面，顺着光幕上的波纹中心就钻了出来，落入大海。

　　童子大怒，竟然跑了一条！他想去抓另外一条呢，但是龟丞相忽然张嘴，发出一声巨吼。

　　昂~~

　　童子身形晃悠一下，另外一条龙鱼也跃出鱼盆，落入大海。

　　龟丞相一把将那鱼盆拍碎，童子跳出来，脚踩莲台，就想逃走。但龟丞相直接张开大口，口中发出强大的吸力。

　　刚才龟丞相一声大吼，邱明就感觉眼前一黑，刚刚清醒过来，就看到龟丞相竟然将那童子吞了！

　　龟丞相冷哼一声，刚才若不是担忧二位龙子的安慰，就凭这种小角色，也能跟他僵持？！


第111章 狡猾的龟丞相

　　“邱道友，你没事儿吧？”

　　邱明满心怨念，你乱吼的时候，能不能提前吱一声？能不能！

　　这时从海里跃上来两条鱼，在半空中，化为人形，落在船上，同时抱拳：“感谢邱道友解救之恩。”

　　“二位客气了，我也没帮上什么大忙，都是龟丞相出手，才能杀了那童子。”

　　“吹什么牛，他敢杀我？”龟丞相的肚子里，忽然传来那童子的声音。

　　邱明大惊，这童子竟然没死？！而且在龟丞相的肚子里，该不会跟孙猴子进了铁扇公主肚子一样吧？

　　龟丞相闭上眼睛，再次睁开的时候，那童子的声音已经消失了。

　　“这童子要交给龙王处置，让邱道友见笑了。邱道友若是无事，可愿到我南海龙宫做客？”

　　龟丞相可以出手擒下那童子，但却不敢杀，实在是那一位太不好惹，连龙王都头痛啊。

　　邱明眼睛一亮，可以到龙宫做客？他仔细看了看这龟丞相，身上没有任何煞气，而眼神也无比的真诚。

　　“好，如此就叨扰了。”龙宫诶，宝贝多得很，救了东海龙王两个儿子，这谢礼是不是得双份？

　　别的不要，有像是孙悟空穿的那套装备就好了，那可是在太上老君的炼丹炉里都没有毁掉的宝贝啊。不过邱明也知道，那不太可能，孙悟空那是实力强大，四海龙王不得不送。

　　“丞相，可否先送这父子二人回去？”邱明总不能把人丢在这儿啊。

　　“好说，我会派人送他们回到岸边。”龟丞相一招手，就有一只硕大的海蟹，伸出一只大钳子，夹住了船头。

　　“丞相，还有一个问题，我不会水啊。”邱明讪讪地说道。他会游泳，但肯定游不到龙宫。

　　龟丞相伸手在身上一摸，不知道从哪儿就掏出来一颗珠子：“这是一颗避水珠，送给邱道友了。”

　　两位龙子也化为鱼，跳入水中，邱明拿着避水珠，一咬牙也跳进水里，虽然他对着避水珠有些迟疑，但此时也不能露怯。

　　避水珠被邱明握在手心，形成了一个半径一米的气罩，将邱明罩在里面，两条龙鱼在后面，推着邱明前进。

　　到了海底，邱明才看出来龙宫的强大，放眼望去，全是一些拿着兵器的兵士，一个个都是半人状，有的长着虾的脑袋，有的长着螃蟹的脑袋，还有一个分明就是八爪鱼，数量根本数不清。

　　这些都是龟丞相召集来的，救两位龙子，他怎能不多带一些手下。

　　水下的速度飞快，很快就看到了一些珊瑚礁群。龟丞相游到跟前，那珊瑚礁忽然裂开，露出里面华贵的宫殿。

　　就这外观，比邱明见过的古代皇帝宫殿强太多了，这才真正称得上的金碧辉煌，而且这座宫殿，给了邱明一种很强大的感觉，似乎这宫殿，也是一个法宝。

　　穿过一层水幕，邱明脚终于踩到了地上。这里就是龙宫，名不虚传啊。

　　“邱道友，这龙宫可还能入得了你的眼？”龟丞相笑着问道。

　　“丞相谦虚了，贫道还从未见过如此华贵的宫殿。”邱明这是实话实说，并不是假客套。

　　“请稍候片刻，我去请龙王过来。”

　　两位龙子陪着邱明坐下，早有人送过来一杯茶，邱明闻着茶香，似乎感觉体内的灵力运转速度都加快了一些，这茶可不普通啊。

　　他两口就喝光了，然后坐在那里闭目运转功法。

　　龟丞相找到南海龙王敖钦：“龙王大人，老臣今天……那邱明此时就在宫中，还有敖玉和敖珏，我们是不是要通知敖广大人？”

　　“你说那邱明修为很弱，似是刚刚迈入修行门中，又何必请他来宫中，随便给点什么打发就是了。”敖钦有些不满，什么人都能来他南海龙宫吗？

　　“龙王大人，这邱明可是师从上清一脉啊。我这一次擒获了那个人的家仆，这件事我们占理，但那个人可并不是讲理的主。不如将这件事安在那邱明头上，将来也可避免那个人来找我们麻烦。”

　　龟丞相凭什么对邱明这么客气，为的就是转移仇恨。反正那两脉门人之间本身就不对付，他们乐不得看到那两家打起来呢。

　　“哈哈哈，爱卿说的有理。我这就去与大哥联系，请他过来。你也想一想，该如何感谢那个邱明。”

　　敖钦去联系敖广了，他们四海龙族之间，自有联系的秘法。以敖广的实力，要来这南海龙宫，也是很快的事情。

　　敖广正在宫中休息，忽然看到他们四海龙宫之间联系的镜子有了波动。

　　“敖钦，你联系我，有什么事？”

　　“大哥，我这儿发生了一件事……敖玉和敖珏在我这儿呢，你来接他们回去吧。”

　　“让他们自己回来就好了，难道那人还能再捉他们一次不成？让他们在龙宫好好修炼，就是不听，不出去乱跑，何以被人捉去？”敖广有些生气，他子嗣众多，除了那几个已进化为真龙的太子，其他他并不太放在心上。

　　“大哥，那位的家仆可还被我的丞相扣着呢，总是要放回去。那位的脾气你难道忘了？这邱明在我这儿，他是上清一脉的，这事儿不如推到他身上。”

　　敖广马上就明白是什么意思了：“那就等一会儿，我这就过去！”

　　龟丞相回到邱明他们坐着的房间，看到邱明正在闭目打坐，敖玉和敖珏也规规矩矩的坐在那里等着。

　　邱明睁开眼睛，他发现体内灵力增长了不少，至少比得上他吸收好几天的紫气，这样的茶，要是能每天都喝到就好了。

　　“邱道友对我南海龙宫的茶可还满意？”龟丞相有些傲然。这茶在龙宫算是普通的，但是对于这邱明来说，肯定是没喝过。

　　“满意，非常满意，感谢丞相的招待。”

　　“满意就好，邱道友稍等片刻，一会儿东海龙王到了，会与我南海龙王，一起宴请邱道友，以作感谢。”

　　还要宴请？邱明感觉这好像有些太热情了。不对，这老龟该不会不想给他谢礼了吧？吃顿饭，就想打发了他？

　　龙，果然都是最抠的！

　　“龙王驾到！”忽然传来一声高喊，邱明扭头望去。


第112章 四海盛会

　　两个人身龙首的龙王走进来，一个身着黄绿色的袍子，一个身着黄红色的袍子，头上都戴着帘冠。

　　二位身上散发着浓浓的威严，他们一出现，所有的仆人都跪下了，动作整齐划一。

　　邱明很好奇，以龟丞相的修为，都能化为人类面孔呢，那么龙王应该更厉害，传说中龙王的太子什么的都能幻化成人呢，这龙王怎么会保持龙首呢？

　　后来邱明想了想，可能这是龙王的骄傲。龙一直是号称水中霸主，是神兽，或许在龙王的内心中，他们比人族还要更加的高贵。

　　黄红色袍子的龙王先开口了：“本王敖钦，这是我大哥，东海龙王敖广，听闻小友救了我两位侄儿，特来感谢。”

　　邱明拱拱手：“二位龙王客气了，我也是适逢其会罢了。”

　　邱明只是简单的客气了一句，可没有说太多客气的话，他还等着对方的谢礼呢。大家还不熟，邱明可没想过不要好处。

　　哪怕就是刚才他喝的那个茶，来上十斤八斤的，邱明也觉得非常好。

　　“父王。”敖玉和敖珏走到敖广面前，低着头，似乎有些害怕。

　　敖广冷哼一声，并没有训斥，毕竟还有外人在场。这两个儿子，也是他非常看重的，最有希望跃过龙门化为神龙的儿子。

　　“小友，我摆了一桌宴席，我们边吃边聊，请。”敖钦侧身，这是要邱明先走。

　　邱明内心愈发的觉得古怪，这龙王客气的也有些过分了吧？按说龙王什么表示没有，就让敖玉和敖珏对邱明感谢也是可以的。

　　就算很喜欢这俩儿子，也没必要两个龙王一起作陪吧？而且这架势，是把邱明奉为上宾啊。邱明这点修为，凭什么被奉为上宾？

　　莫非，是他上清一脉的背景？

　　坐到桌旁，邱明看了一下，一点海鲜都没有啊，龙宫诶，都不提供海鲜，差评！

　　倒是天上飞的，地上跑的有许多，还有很多邱明根本看不出来是什么的肉，每一道菜都是那么的香气扑鼻，闻到这些香味儿，似乎都让邱明体内灵力运转的更快了一些。

　　“小友，尝尝我龙宫的醉仙酿，你要是不喜欢，我这儿还有很多种好酒。”

　　用的是那种小酒盅，邱明还说对方太抠，为啥不用大杯呢？在他们东北，白酒也都是用大杯的，哪怕喝的是茅台。

　　邱明一口干了，马上感觉一股烈火似的顺着喉咙进入腹中，身上的灵力飞快运转，这比刚才那杯茶可要有效果的多了。

　　“小友，如何？”等邱明睁开眼睛，敖钦笑呵呵的问道。

　　“好酒。”邱明这是由衷的评价，“醉仙酿，名不虚传。”

　　“来来来，吃菜，尝尝我龙宫这边的美食。”

　　邱明动了筷子，就好像停不下来似的，每一道菜，不只是灵气充足，而且味道也是绝佳，他这辈子从来没吃过这么好吃的东西。

　　看到邱明的吃相，敖钦眼神中带着一丝轻视，同时又有一些疑惑。按照龟丞相说的，这个邱明修为很弱，却已经有了须弥戒指，并且力量非常特殊，背景肯定不简单。

　　可是为何这种简单的灵茶、仙酒，就让这邱明甚为满意，甚至这零售肉做的菜肴，他好像没吃过一样。

　　那个华盖真人，他们四兄弟都没听过，不知道是哪一位高人的别号。这真人不过就是一种称呼罢了，修为之间，差距非常大。

　　有的号称真人，还不如他们实力呢，有的则实力比他们高出一大截。也不知邱明那个师父，到底是哪一类。

　　吃饱喝足，看到邱明放下筷子，敖广开口道：“小友，你可知困住玉儿与珏儿的是何人？”

　　邱明神色一凛：“心中有了答案，但却不知道是不是。下属都脚踩莲台，又与龙王关系似乎不太好，应该是那一位吧？”

　　也正是怀疑是那一位，所以邱明才在这次任务完成之后，就选择了一个月后回归，而不是一年。

　　敖广跟敖钦对视一眼，这邱明既然知道是那一位，又哪儿来的胆子，敢管这闲事，他们与这邱明可是非亲非故啊。

　　这邱明，似是有所依仗，居然连那一位都不怕。

　　“小友这次算是帮了我两位孩儿大忙，马上就是一千年一次的四海龙族盛会，错过这次，两个孩子就要再多等一千年了。”敖广感叹道。

　　这句话，他倒是真心的，他们四海龙族的秘法，必须是完整的龙族之身才能修炼，否则强行修炼，就会造成诸多隐患。

　　若不是龙族子孙太少，他们又何至于如此小心谨慎，他们始祖，可是最强大的神兽之一，他们的血脉是如此的高贵，天生就拥有一些神通手段，起步就比别的种族更高。

　　他们龙族生育困难，于是就跟其他种族生出一些混血的龙子来，后来他们发现，与蛇和鱼生下的龙子，血脉进化的几率最大。

　　与蛇可生出蛟，蛟进化为神龙的有不少。而与鱼则可生出龙鱼，龙鱼看起来跟金红色的鲤鱼差不多，只要跃过他们四海龙族联手炼制的一件灵宝龙门，也可提纯血脉，进化为龙！

　　这两个儿子，就是他很看好，可以跃过龙门，化身为龙的，差一点就被耽误了千年时光。

　　千年时光，如果修炼他们龙族秘法，都能让他们成长为一方高手了。甚至是血脉纯净的话，百年时间，就可提升一大截。

　　两个龙子，对他们四海龙族来说可太重要了！

　　“四海龙族盛会？”邱明有些好奇，听起来好像很热闹的样子。

　　“小友若是有空，也可来观礼。”敖广邀请道。四海盛会结束之前，不宜让这邱明离开，免得走漏消息。

　　“不知是什么时候？一个月后，贫道有要事需离开。”一个月内的，邱明可以参加，一个月以后的，邱明可就回到现实世界了。

　　“那倒是巧了，时间是下个月初八，不会耽误小友的事情。小友若是吃好了，可说出有什么想要的，你救了我两位侄儿，我总要感谢一番。”

　　敖钦嘴上十分客气，但是内心十分不屑，这样的修为，能有什么见识，到时候随便拿点东西，就能打发了。


第113章 龙宫谢礼

　　邱明可不会客气，脸上挂满了笑容：“听闻龙宫宝物众多，不知可有什么防护之类的宝贝？”

　　邱明很清楚一个道理，天才有很多，半路夭折的更多。只有活着，才能走的更远。郭德纲不是有那么句话么，谁活得久，谁就是大师！

　　防护类的？敖钦想了想，看了龟丞相一眼，嘴唇微微动了动。龟丞相出去了，不到一分钟，带着一个双手托着一个托盘的蚌族婢女进来了。

　　“邱道友，这是一件鱼鳞软甲，刀剑难伤，水火不侵，拥有很强的防御力，非常适合你。”

　　龟丞相内心补充道，这不过就是普通兵士的衣甲而已，给那些身上没有鳞甲的海族穿的，能有多强的防御力，用来打发这没见识的小子正合适。

　　听着龟丞相的介绍，邱明将那软甲拎起来。软甲的气息不弱，但邱明觉得，比河神送他的那把斧头好像是差了一些。

　　邱明转头：“这件衣甲的防御力很强？”

　　“非常强，不信邱道友可以试一试。”龟丞相递给邱明一把看起来非常锋利的剑。

　　这剑上面的气息就更弱了，邱明觉得他的斧头一下子就能斩断。龙宫可能宝贝多，但是残次品也多吧，否则也不会在孙猴子来借兵器的时候，被孙猴子毁掉了众多兵器。

　　邱明推开那把剑，一番手，河神送他的斧头就出现在手中，对着那个穿着鱼鳞软甲的虾兵说道：“你小心了。”

　　斧头挥动，鱼鳞软甲直接被砍出一个大口子，要不是虾兵身上的甲壳泛起一阵光，恐怕这只虾兵，就被邱明开膛破肚了。

　　堂堂龙宫，自己救了两个龙子，就给这谢礼是不是太寒掺了点？他也没想过对方会舍得送他跟齐天大圣一样的套装，但是送一件衣甲，也该给件好的吧？

　　那虾兵瘫倒在地上，其实要不是龙王最后手中打出一道灵力帮他护体，他已经被邱明开膛破肚了。

　　敖钦四条胡须抖动了一下，那把斧头，竟然是一件品质不低的法器。此子这点修为，就能有师门长辈赐下这等宝物，想必是极受宠爱。

　　而且那法器上面的一些气息，为什么让他感觉有些熟悉，似乎像是他们水族炼制的手法，但又有所不同。看来普通的衣甲，是不能拿出来糊弄了。

　　“龟丞相，我们南海龙宫就没有更好一些的衣甲了吗？”敖钦佯怒道。

　　“可能是下人拿错了，我这就让他们去重新拿。”龟丞相马上带着人出去，不到一分钟，又端着一个托盘上来了。

　　不过看到这个衣甲，邱明连试一下的心思都没有，因为这个衣甲，分明就是一个龟壳！他要是穿着一个乌龟壳，那成什么样子！

　　“邱道友，别急，你看。”龟丞相拿起这个龟壳，这龟壳忽然就变化成了另外一个样子，像是一件套头马甲一样。

　　“向这玄龟软甲里面灌入灵力，就能激发上面的阵法，你可以随便试着砍，绝对没问题。”

　　一斧子下去，只留下一条白印，一秒钟过后，白印就消失了。邱明表情十分纠结，这个防御力，还真没的说，可是……它是一个乌龟壳啊！

　　“丞相，就没有别的样式的衣甲？”

　　龟丞相一脸的不悦：“怎么，邱道友看不起龟族？”

　　邱明内心很想说是，因为龟壳看起来太丑了。但看龟丞相的样子，如果他敢说，后果肯定不太好。

　　“怎么会，那就这件了，感谢龙王。”算了，保命的时候，还管什么美丑啊，这件软甲的防御力没得说。

　　敖钦这才露出满意的笑容：“哈哈哈，小友满意就好。那么小友可还有什么要求，尽管提出来。”

　　正常情况下，他客套一句，对方不会真的提出什么要求。但是敖钦没想到，遇上了邱明这个毫不客气的人。

　　“好啊，刚才喝的灵茶、仙酒，可否给贫道一些？”

　　这个不但味道好，而且效果非常不错。看起来在龙宫应该不是太值钱的东西，邱明觉得这个要求应该能被满足。

　　“龟丞相，一会儿你带小友去取仙酒和灵茶，本王还有事，就不送了。”敖钦说道。

　　敖广冲着邱明点了下头就与敖钦一起离开了，敖玉和敖珏倒是冲着邱明抱拳拱手：“邱道友，等四海龙族盛会的时候，我们再聚。”

　　龟丞相等两位龙王离开之后，才直起身子：“邱道友，这仙酒我们南海龙宫也不多，你要多少？”

　　邱明眨巴眨巴眼睛，将乾坤八卦壶掏出来：“灌一壶就行。”

　　龟丞相很满意的点点头，这邱明还是很识相的么，既然如此，那灵茶就多给他一点吧。

　　“这两包灵茶给你，每杯三片茶叶即可。这茶不但含有不少灵气，还能解许多种毒，不过也与许多种灵药的药性冲突。”龟丞相将灵茶递给邱明的时候，还细心的解释了一番。

　　其实这种灵茶很普通，他平时都不稀得喝，但是送出去的东西，得夸得好一点，才能让对方更加感激。

　　邱明用手掂量一下，好像两包茶叶得有半斤重，这肯定能泡不少杯。这灵茶还有其他功效，邱明觉得更满意了。

　　“你，去给邱道友这个酒壶里灌满醉仙酿。”

　　一个蚌精拿着酒壶到一边，用一个漏斗，给邱明的乾坤八卦壶灌酒。龟丞相与邱明站在一边聊天，等着酒灌完。

　　“丞相，那么下次盛会的时候，我该如何过来呢？”

　　“你在大海边呼唤我的名字，自然会有人带你过来的。”

　　“一会儿还劳烦丞相派人送我回去。”

　　“好说。”

　　……

　　邱明在这边缠着龟丞相不停的硬聊，拖延时间。那边老实的蚌精也有些懵，这一坛子酒都灌进去了，这小酒壶竟然还未满，这酒壶还是一个宝贝啊。

　　蚌精也是直肠子，就那么一直在灌，一直到库房里六大坛醉仙酿都没了，她才拿着酒壶，站在龟丞相身后。

　　还没等她开口，龟丞相就将乾坤八卦壶拿过来，递给了邱明：“邱道友，我这边还有事，就不亲自送你了，门口那个侍卫会送你离开。”他早就不想跟邱明聊了，这小子太能扯。

　　邱明马上将乾坤八卦壶收起来，然后痛快的拱手告辞。就在邱明离开了很远之后，龙宫中传来龟丞相的咆哮：“你说什么？六大坛醉仙酿，都灌进那酒壶里面了！”


第114章 跃龙门

　　离开龙宫的邱明一直心里嘀咕，赚大了，赚大了！

　　这次不管任务奖励是什么，这个世界都不虚此行。只是不知道因此而得罪了那位，是否会有麻烦，那位现在应该还不知道才对。

　　龟丞相将那童子封印在一个蚌壳里面，此时还不宜放其离开，免得那位过来，影响了他们的四海盛会。

　　那位不擅长卜算之道，他们也不担心那位会提前打过来。等四海盛会结束，这个童子放走，事情推到那邱明头上，一切就都跟他们无关了。

　　这段时间，得敦促所有的龙子好好修炼，尤其是那些龙鱼，这可是千年才有一次的机会。错过之后，就要再等上千年了，也不知道，这一次能有几个成功化龙。

　　回到小渔村，邱明看到了那个送他出海的渔民。渔民大吃一惊，这人不是得罪了海神爷爷被吃了么！

　　他马上往家跑，得赶紧告诉儿子，这两天别出门，更不能出海，说不定海神爷爷还会找回来的。

　　邱明还想打声招呼呢，却看到渔民逃似的离开了，他苦笑着摇摇头。

　　回到家里，邱明继续每天修炼，偶尔喝一杯醉仙酿，增加修炼速度。很快就到了初八，邱明来到海边，大声呼喊。

　　不一会儿，看到一只硕大的螃蟹从海里爬出来，口吐人言：“丞相叫我来接你。”

　　邱明已经见怪不怪，取出避水珠，跳上螃蟹的背。螃蟹沉入海底，腿飞快划动，邱明看到眼前景色急速变换。人生第一次骑螃蟹，回头得把这个场景画下来，留作纪念。

　　龟丞相看到邱明的时候，脸色很不好看。这邱明上次掏出来的酒壶，定然是个宝贝，他竟然走眼了。

　　不过这邱明对他们龙宫还有用，所以不宜撕破脸。这次要让所有人都知道，邱明救了那两个东海龙王的龙子，然后从龙宫索要走了不少谢礼。

　　这样那位就会先去找那邱明的麻烦，从而避免龙子再被那位捉走封印起来。那位曾答应，不再对龙下手，但是没说不对龙鱼、蛟龙什么的龙子下手。

　　唉，龙宫怎么就遇上了这么一个强大而又不太讲理的人呢？

　　不过等真龙的数量多起来后，四海龙王下在自身的封印也就可以打开了，那时候四海龙族要再现先祖雄风！

　　邱明看到龟丞相脸色不好看，也没往前凑，倒是敖玉和敖珏看到邱明，过来跟邱明聊了几句，然后就去准备了。

　　邱明发现这里好像是一个小岛，也不知道到底在哪个海域。有一条落差很大的瀑布，发出轰隆隆的水声，那瀑布上面，像是有一道彩虹桥一样，散发着阵阵威。但是邱明可以肯定，那是一道实质的桥，不是虚影压。

　　看到所有人的眼神都看向拿到彩虹桥，邱明猜测，那应该就是龙门了。

　　“今天是千年一度的四海盛会，我们请出神器龙门，让你们有机会，可以使血脉进化，化为真正的神龙，壮大我四海龙族。”

　　“尔等需力争上游，用尽全力跃过龙门，凡化龙成功者，均可得到我四海龙族真正的修炼之法，并可获得分封水域……”

　　敖广脚下飘着一朵祥云，托着他在半空中训话。邱明抬头看着敖广的身姿，真他妈帅气啊！

　　腾云驾雾，不知道他什么时候才能可以。哪怕是飞剑之术，他现在也无法真正修习成功。邱明觉得，《上清大洞真经》修行速度好像有些慢了点，小成需要的时间太长了。

　　可想想那些大能，动辄数百上千岁，甚至数万岁，尤其是跟崂山上清观那些师兄比，好像也不算太慢。但是想想孙悟空，那可是七年基础，三年学道，然后就号称齐天大圣了！

　　邱明不断的安慰自己，孙悟空那是天地灵种，咱比不上。

　　噗通~噗通~

　　敖玉他们一个个都跳入水中，化为本体。有的是龙鱼，有的是蛟龙，还有的分明就是一只脑袋上长角的乌龟。

　　他们都是龙子，至少父母有一方是龙。每个都奋力向着上游冲刺，要顺着瀑布游上去，跃过龙门，地位将有天翻地覆的变化。

　　像是敖玉、敖珏，直接就能变成东海龙王太子，虽然排名依然比较靠后，但是也比现在要强多了，龙宫的修炼资源，都会给予他们更多，他们的母亲地位，也能跟着水涨船高。

　　邱明皱着眉头，这些龙子的速度，怎么都不太快呢？在邱明看来，那些龙子游上这条瀑布应该很轻松才对。

　　他是人族，只感受到一点点威压，那龙门是专门针对龙子的神器，只有敖玉他们这样的，才会感受到来自血脉的强大压力。

　　为什么每一个龙子都要来参加，哪怕就算是实力不足，但是能游上一段，也能让血脉得到一些淬炼，这比他们平时修炼要快太多了。

　　不过若是坚持不住，死撑着的，也有可能因此受伤。邱明就看到一只头上长角的乌龟，忽然就吐血翻壳了，四条腿胡乱扑腾，被敖广幻化的一只大手从河里捞出来。

　　邱明差点就笑出声，不过想想好像不太严肃，这可是四海龙族的地盘，嘲笑别人那就是找死啊。

　　一条黑色的蛟龙，顺着瀑布往上，游到一半忽然又落下来，但是并没有气馁，继续重新冲上去。

　　这些龙子前赴后继，但是真正能游到瀑布顶端的，没有多少，而游到顶端的，好多也在跃龙门的时候，被一股力量弹开，重新落入下面的水潭。

　　不断的有龙子失败，被四海龙王捞出去，邱明能听见一声声的叹息，甚至还有的直接就哭出声了。

　　听了一下邱明才知道，这龙门只能跃三次，如果三次无法成功，那么就注定潜力有限，可能这辈子都无法化龙成功了。

　　“姐姐，快看，玉儿和珏儿要跃龙门了，姐夫不是说过，他们俩天赋极佳，有很大的可能成功么。”

　　那两条龙鱼，是敖玉和敖珏？邱明看过去，只见一条龙鱼忽然从水面跃起，跃过了那道彩虹桥。

　　邱明正为其高兴呢，就看到天空中莫名出现了一团火，那条龙鱼的尾巴，忽然就烧起来了！


第115章 化龙

　　怎么回事，跃过龙门，反而被一团火烧死了？！

　　邱明转头看过去，却看到敖玉、敖珏母亲面露狂喜，难道这火出现还是好事儿？

　　“天火锻身，玉儿成功了！”

　　邱明咔吧咔吧眼睛，那两条龙鱼长得一模一样，他们是咋分出来，哪个是敖玉，哪个是敖珏的？

　　还有天火锻身是什么？听这意思，好像是出现这团火，是成功的表现之一？

　　只见那条龙鱼的尾巴消失了，身体也在不断消瘦，就连脑袋上都冒着火。

　　两只好似鹿角的龙角长出来，脑袋像是骆驼一样，但是眼睛却像兔子，耳朵像是牛。身体跟蛇一样细长，鳞片则还跟龙鱼看不出来有多大差别，貌似更坚硬了。

　　四条巨大的爪子伸出来，像是鹰爪一般，但偏偏还有一个好像虎一样的掌心。

　　昂~~

　　这就是真龙吗？简直是太威武了！

　　又一条龙鱼跃过龙门，同样引来了天火锻身，好多人都投去了羡慕的眼神。

　　化身为龙，才是真正的龙族，还能得到封地。不过最终还是要看谁的血脉更纯一些，能够走得更远。

　　传闻有一条龙，虽然从蛟龙进化为真龙，但是很勉强，又没什么根基，最终的封地，竟然是一口井！

　　一二三四五，邱明数了一下，参加跃龙门的龙子，最少有上万，大部分在瀑布下面的水潭就停止了，根本游不上去。还有一部分，瀑布游到一半掉下去了，也有上百个，游到了瀑布顶端，可惜成功跃过龙门的，竟然只有五个！

　　也不怪真龙数量如此稀少，这成功率也太低了点。不过好像敖玉和敖珏都成功了，另外三个成功的，也有两个是龙鱼，一个是蛟龙。

　　难怪传闻鱼跃龙门，这龙门看来最适合龙鱼了。邱明看着那些失败的龙子，比如那只龙龟，邱明长这么大，从来没见过龟会跳高的！

　　邱明为敖玉和敖珏高兴，这俩竟然都成为真龙，变成了东海龙王太子。只是不知道以后还能否回到这个世界，能否再跟他们把酒言欢。

　　……

　　“三太子，这次四海盛会结束了。”一个威武的壮汉，冲着一个看起来像是十五六岁的孩童躬身汇报。

　　那孩童慢慢睁开眼睛：“嗯，这次成功了几个？”

　　“五个。”

　　五个？怎么会有这么多！龙族那些出色的龙子，不是好多都被抓起来了吗？

　　“三太子，有人说看到了敖玉和敖珏，就是东海龙王与三王妃生的两条龙鱼。”

　　砰！

　　“那两条龙鱼，不是被封印起来了吗？”

　　“报~~三太子，李忠求见。”

　　谁？李忠？不是被派去看守封印那两条龙鱼了吗？哼，放跑了那两条龙鱼，还敢回来？！

　　“叫他进来！”

　　鱼盆中跳出来那童子进门，跪在地上：“小的李忠，拜见三太子。”

　　“李忠，为何你会在这时出现？”

　　“三太子恕罪，小的本应该看守封印的那两条龙鱼，但被一个叫做邱明的给搅和了。他将封印用的法器送到了南海龙宫，小的不敌那南海的龟丞相，被其捉住封印了一段时间。”

　　“仰仗三太子名号，他没敢伤害小的，但今日他才放小的出来，四海盛会已经结束，那两条龙鱼，均跃过龙门化为真龙。”

　　“邱明？他师父是谁？”邱明这个名字，他完全没听过啊。

　　“他说他是崂山上清观华盖真人门下，可是这个人小的也没听说过。而且那邱明修为很弱，似是修行时间不长，不如我们一个普通的仙兵，但是力量很古怪。”

　　崂山上清观？上清一脉的？

　　修为还不如一个仙兵，这么弱就允许出来走动了？不管这邱明是谁，有什么背景，坏了他的事，都要惩戒一番。

　　“既然修为如此弱，你为何不将其捉来？”

　　“小的被那龟丞相放出来后，就先回来给三太子报信。三太子稍等，小的这就去找他，将其捉来赔罪！”李忠站起来，转身就往外走。

　　“慢着，你先去找一找那崂山上清观。还有，重点关注那四海龙族动态，一定不能让那四海龙王解开自身的封印！”

　　李忠离开后，三太子并没有安排别人去找邱明，而是自己动身出发。他倒要看看，那邱明有何背景！

　　不管对方身后站着谁，这事儿都要给他一个说法，他可不是为了自己，而是为了压制四海龙族！

　　邱明还不知道危险临近，此时刚从东海龙宫离开，跟敖玉和敖珏相谈甚欢。他决定顺道去看看，这个世界是否有崂山，是否有上清观。

　　三太子到了李忠说的那个小渔村，却听渔民们说，那邱明昨日就以离开。他到了邱明的小院一看，这种地方，或许那邱明不会回来了。

　　只是神州大地，他该到什么地方，去找那邱明呢？嗯，或许可以请擅长卜卦的人，帮忙算一算，他师父在卜卦一道，就颇有建树，当初可是算出他有大难，给他准备了后路，否则他早就死掉了。

　　李忠赶到崂山，山上有一个上清观，但却是一个很普通的道观，里面根本没有修行之人。他打听了一下，也根本没有叫做华盖真人的。

　　李忠恨得咬牙切齿：“这小子，竟然敢骗我，或许那名字，也是假的！”

　　他马上回去告诉了三太子，三太子也是非常生气，那人竟然敢耍他！

　　李忠离开后不久，邱明到了崂山，居然找到了上清观。但是这就是一个普通的道观，他没从任何一个人身上，感受到一丝的道家力量。而这个道观的布局，也与崂山道士的世界不同，似乎变成了一个普通人上香祈愿的地方。

　　到了大殿，给上清祖师上了炷香，邱明就在这道观住下了，同为道门，这里可以提供七天食宿。

　　三天后，一道金光闪过，邱明消失了。道观中人来喊邱明吃饭，却发现邱明已经离去，心中还有好大的不乐意，这人走之前，都不知道打声招呼，真没礼貌！

　　三太子在师父门前等候五天，师父才出关，得知这件事后，他师父帮他掐算了一番。

　　咦？这与三太子有因果的人，怎么消失了呢？这是哪位大能，蒙蔽了天机？那个人究竟是谁，为何会有大能为其蒙蔽天机？

　　还有，为何那人要帮助四海龙族，莫非四海龙族，投靠了上清一脉？还是说这是有人刻意混淆视听？


第116章 三品莲台

　　金光闪现，邱明出现在家中。这一次的不适感要少很多，因为这一次在动画片的世界时间比较短。

　　但是这一次邱明得到的好处，却非常巨大。虽然没学到什么秘术，但得到了玄龟软甲，同时还有仙酒和灵茶。

　　看看桌上的书，插图上敖玉和敖珏好像正闭关修炼呢，那个钓鱼的童子好像正盯着龙宫，还有头上有两个发髻的人，似乎正在听一个仙风道骨的老道教诲。

　　邱明“看”向那张金色书页，【主线任务全部完成，评价★★★☆，可抽取奖励。】

　　三星半，还不错，邱明比较满意。

　　抽奖盘上有三个空白格，一头龙，一只龟，一个童子，一本不知名的书，一箱硕大的珍珠，一个莲台宝座，还有一根钓竿。

　　那头龙看起来像是敖玉或者敖珏，反正在邱明眼里，他们的本体都是一个样，又或者是别的什么龙。那只龟看起来有些像是龟丞相，不过邱明也不敢确定。

　　相比于给邱明一种老奸巨猾感觉的龟丞相，邱明还是更喜欢敖玉或者敖珏，两人的性子都比较直爽。

　　童子就是钓鱼的那个，跟邱明有仇，邱明觉得还是不要抽出来的好，不知道这个抽奖盘是怎么回事，仇人也能当做奖励吗？

　　或者抽出来的人，能听他的话？

　　那箱珍珠个顶个的又圆又大，放在现实世界，也是价值不菲。但是对邱明来说，却没什么吸引力，他屋里可是有一箱从《神笔马良》世界带回来的珠宝呢。

　　那个钓竿是个法器，但邱明却不太喜欢，他从来就没钓过鱼，用这种东西当做兵器，也太怪了一点。

　　倒是那个莲台宝座，邱明觉得好像也是那童子的，据龟丞相说，这是一个很不错的宝贝。龟丞相在龙宫见惯了宝贝，他能说这个不错，那就肯定是好宝贝。

　　心里默想开始抽奖，就看到箭头飞快的转圈。越来越慢，眼看着要停在那本书上的时候，又往前挪动了一点点。

　　【恭喜抽中三品莲台。】

　　竟然抽中了这个宝贝，让邱明也是非常满意。虽然又一次没能抽中书，但未来肯定还有机会。

　　领取奖励，一个莲台出现在邱明面前，邱明似乎感觉到阵阵灵力汇聚到莲台上。

　　这次邱明熟门熟路的割破手指，滴了一滴血到莲台上。莲台泛起一阵青光，邱明脑海中多了一些对于莲台的控制之法。

　　他一伸手，那莲台忽然旋转着飞起来，并且变得越来越小，最后像是一朵莲花一般，落在邱明掌心。

　　往地上一抛，莲台旋转着放大，邱明抬脚走上莲台，感受到阵阵灵力汇聚到身下，这能让他的修炼速度加快一倍不止。

　　而且莲台还有很强的防御力，可以发出一个光罩，保护在莲台上的人。

　　既能促进修炼，又能防御，这让邱明非常满意，好宝贝啊！

　　……

　　李忠正在盯着四海龙族呢，同时暗中调查，是否还有一些天赋出众的龙子出现。可他突然发现三太子赐给他的三品莲台不见了！

　　能够如此无声无息的拿走那三品莲台，定然是上仙，可是上仙又何尝会看上他的三品莲台？

　　这是谁在跟他开玩笑，那可是三太子赐给他的东西，有几个敢抢的？莫非，是那四海龙族做的？

　　四海龙族除了表面上四海龙王之外，可是还有一些隐藏的高手，其中任意一个，都能做到这一点。

　　这件事，必须马上跟三太子汇报，他的东西被抢走了，那就是打了三太子的脸！而且这三品莲台对他也非常有用，没有这个，他的修炼速度也要降低三成，而且还少了一个护身用的法宝。

　　……

　　过了快一个小时，邱明睁开眼睛，一口仙酒，加上这莲台的效果，他修炼速度大大的增加了，哪怕不是在动画片的世界，他的修炼速度也不会变慢，甚至更快了。

　　邱明哼着歌站起来，将莲台收好，心情非常好。拿出手机看了下，没有人找过他。这次回来的快，现实世界还是下午呢。

　　邱明去洗了个澡后，换了身衣服出门，这次他又换了一家理发店剪头发。

　　每一次回来，他的头发都会变长许多，邱明甚至再想，他要不要学一个剪头发的小法术，但是绝对不想要光头。

　　每次出门，邱明都是打车，他觉得不太方便，尤其是他经常要买一些东西，应该自己弄一辆车。

　　邱明卡里还有三十万左右呢，他也没打算买什么豪车，空间大一点，能让他采购的时候方便一点就行，主要是代步。

　　打车去机场路的方向，邱明走进第一家店，看到了一款国产哈弗H9，符合他的要求。他坐上去试了一下，还不错，后箱也够大，导购向他推荐七座款的，但是邱明选择了五座的。

　　邱明这么痛快的消费者，让导购也有些惊讶，正常这样的年轻人，不是都喜欢那些外资品牌的车么。就算是SUV，他们也会买路虎什么的，买国产哈弗的还真比较少见。

　　她还以为邱明是在别的店看过了，又或者是关注了很久，这样痛快的消费者，对她来说是多多益善。

　　刷卡付款，半个小时后，邱明就开车离开了。后续其他手续、车牌什么的，会有4S店的人尽快办好，跟邱明联系。

　　买了车，邱明的卡里就没剩多少钱了，他打算再去卖一点金银珠宝换钱。

　　再次来到百川典当行，还是上次那个小子，邱明拿出一个玉镯过来卖。

　　“哥们，来了啊。这次是当什么？”

　　“玉镯，你估个价吧。”

　　那店员去请了店里的师傅过来鉴定，他则一脸期待的看着邱明：“哥们，这次不卖金元宝了？上次那种成色，你有多少我们收多少，我们店可是开了多少年，从没出过问题。”

　　这人肯定是挖到了什么宝贝，否则哪儿来的金元宝，又哪儿来的这个玉镯子？得到的好东西肯定不止这些，要是都收过来，他能赚多少提成呢。

　　这时楼上一个人走下来，看到邱明，眉毛挑了一下，这小子怎么在这儿？


第117章 有人跟踪

　　张百川今天不过是来自己的店里检查一下，这百川典当行，本就是他的产业之一。正打算离开呢，却看到了女儿的那个男同学。

　　他可是清楚的记得，女儿上车之后，还回头看这小子呢！

　　张百川转身再次上楼，店长愣了一下，老板怎么又回来了，账本不是看完了么，还有什么事儿？

　　“老板，您还有事儿？”

　　“老赵，派几个人，这两天给我好好盯着下面那个小子，看看他都做了什么事。”

　　店长虽然不明白为何老板让盯着那个顾客，但老板的话，他从来不会违背。老板的语气，听不出生气，这小子应该没得罪老板。

　　“明白了，我这就安排。”

　　张百川下楼，路过邱明身边的时候，仔细盯着看了两眼。嗯，这小子看起来还挺干净利落的，但是为何他从这小子身上，好像感受到了一些危险的气息？

　　邱明有些疑惑，刚才这人谁啊，为什么盯着他看？他想了想，不认识这人啊。店员也有些好奇，老板从来没有这么盯着一个顾客看过，莫非这顾客有什么问题？

　　“哥们儿，稍等一下，我们店长叫我过去，你先等着师傅给你鉴定完再说。”

　　店员走到楼梯边上：“店长，您叫我？”

　　“小王，那个人是谁，干什么的？”

　　“名字我不记得了，好像是姓邱，一会儿签合同就知道了。上次来咱们店里，卖过一些黄金，就是那些金元宝，咱们不是已经转手都卖出去了么。这次又拿来一个玉镯子，我看着成色非常好，正让李师傅鉴定呢。他不太懂行，很好忽悠，我保证这次咱们又能赚不少钱。”店员邀功道。

　　“这次别太狠，给他一个公平的价格。拖住他半个小时，记住了吗？”

　　“啊？哦，记住了。”店员一头雾水，店长是觉得这小子手里好东西多，所以给个高价，好保持长期合作？

　　可是在他看来，这小子就是不知道从哪儿挖到了一些宝贝，手里好东西肯定没多少了，没这个必要啊。还有为什么要拖住半个小时，这鉴定结果出来了，五分钟就应该将合同谈妥签订，这不是咱们店的规矩吗？

　　“李师傅，这镯子成色如何？您给估个价。”

　　李师傅没说话，左手比划了一个三，右手握拳，然后将镯子放下，他只负责鉴定和估价，具体当多少钱，是店员来谈。

　　店员瞪大眼睛，什么，这个镯子值五十万！

　　要是店长没交代，他肯定是按套儿说这镯子最高价值三十万，然后他们当铺还要利润，还要风险什么的，将价格压到二十万以下，甚至还可以说这镯子价值十三万，将价格压到十万以下！

　　可惜了，今天是赚不到大钱了。

　　“哥们，我们鉴定师傅已经给出了估价，你这镯子我们可以给出三十万的活当价格，一年内你可以赎走。你要是死当，我们可以给四十万的高价，这是最高价了。”

　　鉴定的师傅愣了一下，今天小王是怎么了，没看清我的手势？

　　邱明也没想到，这玉镯竟然如此值钱，他还以为这东西也就能卖十几万呢。

　　“我要是有一对呢？”邱明反问道。

　　“一对？你拿出来看看，如果真是一对，那么价格还可以谈。”这么好的镯子，这小子竟然有一对？

　　邱明伸手入怀，从须弥戒指里，取出另外一只手镯。

　　店员一脸的心疼，这人是不是傻，这么珍贵的玉镯子，你就这么随手放在口袋里？你也不怕碰碎了！

　　那鉴定师傅也露出了惊讶的眼神，按说上百万的玉镯他也见过，但是这种玉镯还能凑成对的，那可非常少见。

　　过了五分钟，鉴定师傅冲着店员点点头，没问题，玉料、雕工都一样，是一对。

　　“这两个镯子，如果你死当，我们可以给出一共九十万的高价。实话实说，在整个冰城，我们给出的保证是最高价了，毕竟你这什么手续文件都没有。到了我们手里，我们也要有一些利润。”

　　邱明点点头，他不在乎多一点还是少一点，这些钱足够他用了，甚至他可能都花不完。

　　“好，签合同吧。”

　　店员愣了一下，这人都不知道议价的吗？这可是近百万的东西，怎么如此痛快？这一对的话，价格至少能提高百分之三十啊。不行，店长说了，要拖住这个人，可是对方答应了，他没理由再给加钱啊。

　　“哥们，你手里肯定还有好东西吧？我们店价格公道，付款速度快，你要是还有什么好东西，一块拿出来吧。”

　　“没有了，赶紧签合同吧，我赶时间。”邱明皱着眉头，剩余那些珠宝首饰，他可都是给父母留着的。

　　店员特意放慢了办理合同的速度，然后又不停的找话跟邱明聊，等邱明接到手机银行短信通知的时候，已经是半个小时后了。

　　店员起身，看了一眼店长，看到店长点头，他才满脸笑容的送邱明出门。

　　邱明出门开车离开，马上就有一辆车也跟着离开，远远的缀在邱明车后不远处。

　　找了一家小店吃了饭，邱明开车打算回家。

　　咦？不对劲吧，为什么他感觉后面那辆车好像很眼熟，似乎是他从那百川典当行出来的时候，就在他的车后面。以邱明此时的记忆力来说，他不会记错。

　　如果开始是同路很正常，但是他刚刚停车吃了饭，后面这辆车，怎么“恰好”还是在他后面……这是在跟踪他？

　　是谁要跟踪他？是那百川典当行的人吗？他今天就觉得那店员有些奇怪，总是跟他不停的说话，还问他是否还有好东西卖。

　　这百川典当行在网上的口碑很不错，但也说不定，就有一些阴暗面别人不知道呢！

　　又或者，后面那辆车不是百川典当行的，而是跟他父母隐藏起来有关，那邱明就更好好好看看，对方是谁了。

　　还没到家呢，邱明将车在路边停下了。后面那辆车超过去了，邱明笑着摇摇头，看来是他想多了。

　　但是当他又往前开过一个路口的时候，那辆车又出现了。邱明脸色变冷，他将方向一转，开向了一条比较偏僻的路。

　　被人跟踪，任谁都不会高兴。邱明将车靠边停下，盯着后视镜，那辆车果然也拐进来了。


第118章 那小子会功夫？

　　邱明拉开车门下车，冲着那辆车招招手。

　　车上两个人对视一眼，怎么办，被发现了。这可是大老板交代下来的事情，绝对不能搞砸了。

　　他们也停车，装出一副嚣张的样子：“小子，你站在路中间找死啊！”

　　“你们是谁，跟着我干什么？”邱明盯着这两人，他的玄龟软甲就贴身穿着呢，不怕这两人偷袭。

　　“说什么呢你，我们跟你干什么，赶紧滚开，我们还有事儿呢。”

　　“既然你们不说，那就别怪我了。”说着邱明就猛地冲过去，那两人还没反应过来呢，就感觉肚子忽然都挨了一拳，整个人躬成了虾。

　　两人都跪在地上，一脸的痛苦，同时又觉得不可思议。他们也是打架的好手，就算是遇上那些散打高手，他们也不可能一个瞬间就同时被放倒了啊。

　　这人动作竟然如此快，他们刚才根本没看清。虽然说可能因为天快黑了，光线不好，但这个人的动作也比他们见过的所有人都快。

　　邱明站在两人面前，居高临下的看着他们：“这条路平时没什么人来的，你们要是不说，我可就不客气了。”

　　那两人心说，你这意思，刚才打了我们一人一拳，还算是客气的？

　　他们要是知道要盯着的人这么狠，说什么也不会跟的这么近啊，远远的用手机拍摄就好了啊。

　　这个活儿还是他们俩抢来的，早知道就不那么积极了。他们不过就是盯梢，怎么还挨揍了呢。

　　“你怎么打人，我们要报警。”

　　打这种普通人，邱明是一点成就感都没有的。不过是对方先不守规矩的，邱明也不会客气。

　　咔嚓！

　　一把斧头砍下来，在那两人面前，两人都懵逼了，这斧头是哪儿来的，刚才他们怎么没看见那小子拎着？

　　还有这是什么斧头，这可是水泥路面啊，怎么跟切豆腐似的，就砍进去了？

　　“你俩确定，你们的骨头，比这水泥块还硬？”邱明嘴角挂着讥讽的笑容，这种威胁，可比直接打他们效果还要更好。

　　“哥们儿，我俩真的是路过，那什么，你要钱的话，我俩钱包都给你。”两人很害怕，但是不能也不敢出卖老板。

　　“还挺能演，我从百川典当行出来，你们就跟着了，当我不知道？你们是百川典当行的人吧？”

　　那两人眼神中都有一些慌乱，但却拼命摇头：“你说什么，我们听不懂。”

　　嘭！嘭！

　　两脚将两人全部踹了个跟头不说，那两人嘴角都留下血迹。邱明若是不收力，这二人骨头都得全断了。

　　“回去告诉你们老板，做生意就规矩一点，别来找事儿。”邱明面带冷笑。听不懂？你们的眼神，已经出卖了你们。

　　他一挥手，将那两人的车轮胎砍爆一个，然后挥手一拳砸在前车盖上，砸出一个巨大的坑。

　　跟父母的事儿没关系，邱明也没兴趣打他们了。警告一番，如果还不识趣，那就别怪他不客气了！

　　邱明转身上车，斧头在随手收起来。

　　看着邱明的车离开，这两人才相互搀扶着爬起来。他们感觉胸口阵阵作痛，呼吸也没有那么多的畅快。

　　在看看前车盖上那个大坑，两人眼神中都露出了恐惧之色。这是人做到的？这要多么大的力量啊，拳头没事儿吗？

　　车胎废了一个，他们只能打电话汇报。过了不到半个小时，一辆车开过来，将他俩接走了。

　　张百川坐在一个房间喝茶，面前是一块单向玻璃，那两个人，正在被典当行的店长老赵问话。

　　“你俩说什么？是他把你俩打成这样的？一拳一脚，你们连躲开都做不到？还有那前车盖，是他用拳头砸的，不是用铁锤？”

　　老赵不太相信，那车也被拖回来了，上面那凹陷的痕迹，真的是人的拳头能做到的？这两人不是打架也挺厉害么，一点还手之力都没有？

　　“赵哥，我们说的都是真的，那小子肯定会功夫，有内力的那种！”

　　老赵也觉得这两人不会编这种瞎话，可是这太挑战他的认知了，真的有内力这种东西吗？

　　他回头看了下那面单向玻璃，玻璃的另一面，张百川放下茶杯，脸色阴沉。老赵或许不相信内力什么的，但是他相信，因为他见过！

　　可是那个邱明，不就是一个普通的大学生么，父母不也是普通人，这些资料此时就放在他面前呢。

　　这资料，难道有错误？这小子如果真的这么厉害，会真功夫，那么是谁传授他的？为什么这么多年，从来没有在人面前展露过？

　　还有一点让他很好奇，那邱明从哪儿弄来的金元宝和玉镯子，真是如同老赵猜测的那样，偶然获得吗？

　　张百川从来不相信什么偶然的事儿，而且如果是偶然，为何那小子不一次卖掉，而是分两次？

　　还有他记得下午时候看那小子的眼神，似乎很奇怪，好像经历了很多事情，什么都看得很开一样。

　　这样的眼神，是不应该出现在一个年轻人身上的。这小子，经历过什么？

　　老赵还说，那小子很奇怪，那对玉镯子卖了九十万，按说对方应该很高兴才对，但是却偏偏发现，似乎那小子眼神毫无波动，九十万在他眼里，就像是九十块一样，没有一点惊喜露出来。

　　对钱财看得很淡，这也不应该是发生在年轻人身上，尤其是据他手下调查，这小子家境很一般啊。

　　看穿着打扮，确实很普通。新车居然买了一辆哈弗，这跟普通的年轻人根本不一样，那些年轻人，不应该都买奔驰、宝马、路虎什么的吗？

　　张百川发现，他忽然对这个小子更有兴趣了，不只是为了女儿。

　　只是他现在开始有些担心，这小子会功夫，看起来还不弱，竟然能隐藏如此长时间，那心性该有多么的坚定啊。

　　这小子还有什么事，是一直隐藏的？女儿跟了这小子，真的好吗？又或者，这小子是不是故意接近女儿？

　　这几个人不太会办事，但也让那小子暴露了会功夫的事儿。张百川要继续查，他手下可不只有这些普通人！


第119章 白天拉窗帘

　　邱明回到家，略有一些失望，对方跟他父母完全没关系。不过这也让邱明注意了，或许下一次卖东西，可以换一家店。

　　第二天上午，邱明修炼完毕后，翻看了一下资料，打算将毕业论文修改了一番。这本科生的毕业论文，其实也都是有套路的，邱明翻看过那些参考资料后，都有了印象，修改起来很快。虽然他现在还没到过目不忘，但记忆力和理解力都比之前强太多了。

　　邱明觉得自己现在已经有了学霸的潜质，可却无法带给他任何惊喜了。一个是他也不需要找工作了，毕业证不过是为了这大学四年有始有终。

　　另外他见过马良那恐怖的学习能力，如果说他算是学霸，那马良就是学神！

　　论文修改完之后，邱明发到了老师的邮箱里，下午再送一份打印好的过去就行了，等老师有空初审之后，怎么也要一周之后了，或许他的都不一定需要再修改，可以直接准备毕业答辩呢。

　　论文修改完，邱明看了下表，这才过了不到两个小时而已。想当初他刚开始写论文的时候，熟练运用复制+粘贴神技，也花了好几天时间才写出来初稿呢。

　　在房间里练习了十八个基本动作后，邱明玩了两局王者农药。结果遇上了一个比他还坑的，同队伍的大乔，居然去打野，还玩的很嗨皮的样子。

　　经队友鉴定，这种水平，连小学生都不如，肯定是女大学生！

　　中午吃了饭，邱明开车去学校，将打印好的论文，送到了老师办公室。老师关心了邱明两句，他家的事儿，学校基本上都知道了。

　　但老师发现，从邱明的脸上，看不到一丝悲伤、沮丧的表情，反而是一脸的自信、从容。

　　别人关心，邱明感谢就好了，但是他也不会做再多的解释了。或许离开校园后，在未来很多年，他们的生活也不会再有什么交集了。

　　离开的时候，路过篮球场，看到有人在打篮球，差一个人，就拉上了邱明。很久没玩篮球，邱明也想活动一下。

　　可是上场打了两拍，所有人都像是看怪兽一样看着他。

　　“哥们儿，你是哪个专业的，我是校队的，我介绍你加入校队，以后我们一起打CUBA。”一个被邱明盖了四个帽的壮汉说道。

　　他可是校队的主力大前锋啊，身高一米九三，居然被一个不到一米八的小子，连续盖了好几个不说，篮板都抢不过。这么牛的身手，为什么不加入校队呢，奖学金不少，还特别吸引妹子，后面这条很重要。

　　只是好像看这哥们儿基本功不咋样，运球啥的一般，但是速度太快，还像是个弹簧人，明明都晃起来了，结果二次起跳还跟兔子似的，这天赋太惊人了。

　　“谢了，我今年就毕业了。”邱明也知道，他自从家传功法入门之后，身体素质已经远超普通人了，跳得高、跑得快、力量大、更敏捷，就算对方是NBA的巨星，邱明也丝毫不惧。

　　不过他可没打算当什么运动员，靠着家传功法欺负人，那就太没意思了。不过看样子，以后这篮球他玩着也没什么意思了。

　　邱明拎着外套，转身离开，那校队的大前锋还一脸的叹息，就你这身体素质，说不定可以靠着篮球特招保研啊。

　　不过看对方那坚决的态度，他也没上去自讨没趣，人各有志。

　　只是从今天之后，学校就流传了一个传说，一个不到一米八的小子，居然能轻松扣篮，还不是校队的！

　　回到宿舍，宿舍里一个人都没有，估计都出去玩了。宿舍那几个弟兄邱明都知道，绝对不会去什么图书馆写论文的，大家都是一个套路，复制+粘贴！

　　下个月是宿舍兄弟生日，那天再回来跟他们喝两杯吧。邱明将资料书放回书架，下楼开车回家了。

　　……

　　一辆路虎停在邱明家小区对面的高层楼下，一个光头壮汉挎着一个大包走出来，看着眼前的中介：“走吧，我去看看房子。”

　　如果邱明在这儿，肯定会觉得这壮汉眼熟，在他父母租的那个房子小区楼下见过，开的也是这辆车。

　　中介带着光头壮汉到了房子里，看到那壮汉走到窗户前，向着对面看了看，转身就说：“这房子我租了。”

　　中介愣住了，这个客户都不用介绍吗，都不需要看看其他设施吗？这房子里面，可是没有家具、家电的啊。

　　但客户既然说租了，她当然非常高兴，虽然比不上卖房的，但是也能有一笔提成。

　　“合同不是让你带着了么，来，我现在就签字，付现金，钥匙留下你就可以走了。”

　　当中介拿着钱和合同离开的时候，整个人还是有些发懵的，她觉得那人租这房子肯定是有别的目的，但她可不管，身份证复印件留了，合同也签了，出事儿她可不负责。

　　关上门，光头壮汉从包里拿出来一个天文望远镜，慢悠悠的组装着。虎哥交代的事儿，他这次一定要办好。

　　望远镜架上，光头壮汉对着对面的楼，嗯，窗户为什么拉着窗帘？现在是下午啊，再贪睡的人，也该起床了吧？而且这个点一般人很少睡觉啊。

　　大白天拉窗帘，那个邱明在干什么？

　　光头壮汉很无语，这咋办，虎哥交代的事儿，又一次没办好？

　　……

　　邱明回到家里，仔细检查了一番须弥戒指，东西都准备好了。

　　他发现自己现在已经喜欢上了体验不同的动画片世界，在现实世界，他的牵挂只有父母，而他到动画片世界去让自己变得更加强大，也能更好的保护父母，保护他的亲人。

　　他现在一个人住在家里，还不如去动画片的世界，他有一种猜测，或许只有体验过多少个动画片世界之后，才能回到曾经体验过的世界。

　　换好古装的邱明一伸手，那本书出现在掌中。

　　翻开书页，前面几个动画片的插图果然又发生了变化，邱明也没太仔细看，直接向后，翻到了第六页。

　　一阵金光闪过，邱明消失了……


济公斗蟋蟀


第120章 济公斗蟋蟀

　　邱明在他进入动画片世界的时候，看到了一行大字——济公斗蟋蟀！

　　等他再次看到眼前场景的时候，是在一片树林中。前面不远就能看到一条路，邱明走出去，向很多人赶去的方向看了看，隐约看到一座城。

　　“这位大哥，前面是什么地方？”邱明拦住了一位赶着马车的人，马车的后面，放着许多木料。

　　那人上下打量邱明，这人是外地来的吧，连前面是应天府都不知道？

　　“前面是咱们京城应天府，这位小兄弟是外地来的？”

　　“对，北面过来的，到应天府寻找亲友。”

　　“你要进城？那上来吧，坐车快一点，要是走路，怕是你要走上半个时辰。”这人非常客气。

　　“那就多谢大哥了。”

　　到了城门口，有个人迎着马车走过来：“李老三，你可算是来了，相府可是等着你这车木料呢。”

　　【发现剧情关键人物张煜，触发任务。主线任务1：救下跳河的张煜。主线任务2：阻止相府被毁。支线任务：斗蟋蟀，胜过道济和尚。】

　　【主线任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如无法完成，则绝对无法回归现实世界。】

　　邱明皱着眉头，道济和尚，就是济公，这可是一个太耳熟能详的人物了，民间有传闻，此人是天上罗汉转世，济世救人的。

　　他也记得这个动画片，最终相府倒塌，那罗丞相的儿子，则被倒塌的房屋砸死了。这件事，肯定是济公搞的鬼。

　　而这主线任务，是要让邱明跟济公对抗，看来这个任务不太好完成啊。光是主线任务1，就让邱明觉得有些头痛，谁知道这张煜什么时候跳河啊。

　　“小兄弟，我们这马车要去相府了，可不敢带你过去，你自己下车走路吧。”

　　邱明跳下车：“多谢大哥，还有一件事要跟二位打听一下，这附近哪儿有河？”

　　“除了这护城河，那么出城往北走上几里路，就有一条惠济河，也是这护城河的水源，我家就住在河边的村子。”张煜也很爽朗，对邱明没有一点防范之心。

　　“谢谢这位大哥。对了，这附近可有寺庙？”

　　“寺庙？北面倒是有一座开元寺，就在我们村子不远处，香火还算旺盛。不过那寺庙只对和尚提供食宿，普通香客可是不提供的。”张煜以为邱明想去寺庙混吃混喝。

　　“那就对了，我要找的人，应该就在这开元寺。二位大哥，我们有缘再见。”

　　邱明大踏步离开了，车夫与张煜也没多想，和尚也不是天上掉下来的，有亲戚也很正常。这个小兄弟，不会也要出家吧？

　　但那是别人的事儿，他们也没多理会，赶车赶紧去相府，别耽误了罗丞相的大事儿，那罗丞相或许不会说什么，但是罗公子定然要让家丁打他们的。

　　上次就有一个府里的花匠，因为没有照顾好罗公子的一盆花，结果被罗公子命人打断了腿！

　　等到张煜和那车夫离开了，邱明却没有直接出城，而是在一个钱庄，兑换了一个大金元宝，换成了一些散碎银子，用一个钱袋装着，塞进袖子里。

　　一路走，打听着应天府的物价，邱明发现，比他进入的前几个世界，都要贵了好多。好吧，这里是京城，而且济公传说的时代一直是在宋朝，那是华夏自古以来商业最为发达的封建社会。

　　邱明也在打听，有没有人见过一个法号叫做道济的和尚，或者说叫济颠。可惜的是，根本没人认识。

　　一路上都能看到来来往往的行人，还有好多马车、牛车，这应天府确实是热闹非常，也不怪城里的酒楼有那么多，并且好像每一间都有许多食客。

　　“咬他，咬他，上，上！”

　　前面围着一群人，大呼小叫的非常热闹。邱明路过看了一眼，原来是在斗蟋蟀。

　　斗蟋蟀，是宋朝才火起来的一种搏戏，也有叫斗促织、斗蛐蛐的，一般发生在秋季。这个无论是平头百姓，还是富家公子，都很喜欢玩。

　　而且不只是普通的娱乐，还要加上彩头，穷人无非就是三五个铜板，但是在那些富家子弟之间，三五两银子都是不止，有时候甚至能达到上百两银子！

　　邱明正打算离开呢，就听见有人喊道：“罗公子，你的青头将军可是又赢了啊！”

　　一个穿着华服的青年，脖子后面插着一把纸扇，此时正脚踩石凳，一脸得意的看着众人：“我这可是常胜将军，自从我捉住之后，斗了十二场，无一败绩！”

　　邱明停住脚步，看了看那华服青年，这位就是罗公子，罗丞相的那个儿子？

　　看起来倒是人模狗样的，不过这天气又不热，拿着纸扇出门，偏偏又插在脖领子里。哦，不对，现在这纸扇有用处了，这不是正打开了拼命扇风呢。扇面上有着四个大字——常胜将军！

　　罗公子对面一个人一脸的不爽，但还是从兜里掏出来一个十两重的大银元宝，递给罗公子：“哼，就仗着一只蟋蟀罢了，要是哪天这蟋蟀跑了，看你还怎么嚣张！”

　　罗公子一挑眉毛：“这蟋蟀每天我有专人照看，怎么会跑掉？这五天的功夫，你输给我六次了。今天我做东，咱们德胜楼。这酒楼的名字起的就好，我就喜欢去！”

　　对面那公子冷哼一声，拂袖而去。罗公子前呼后拥，带着一帮人去德胜楼了。专门有一个人捧着蟋蟀罐子，那一脸小心翼翼，好像捧着的是易碎的稀世珍宝一般。

　　邱明正要继续往前走呢，就看到路边巷子口躺着一个乞丐，一身的破衣烂衫，但奇怪的是，这乞丐的面前，并没有放着碗，邱明想给一块碎银子，都不知道该放在哪儿。

　　他摇摇头，转身离开的时候，身后传来一个懒洋洋的声音：“敢问这位师弟法号？”


第121章 不问法号行不行？

　　邱明猛然回头，那个刚才躺在地上的“乞丐”已经坐起来了，头上戴着一个破帽子，身上的衣服有好多洞，还有好多补丁，仔细一看，竟然是一套僧衣，手上还拿着一个破蒲扇，那蒲扇也像是被踩了好多脚的样子。

　　如果是别人看到，肯定认为是乞丐无疑，但邱明却知道，这位就是他要找的那个道济和尚，也就是济公。

　　“师兄可是道济和尚？”邱明双手合十，做出了一个佛门礼仪。虽然很久没做过了，但没有任何生涩感。

　　济公有些好奇，他喊邱明师弟，那是因为佛门之间对陌生的修行中人都是这么称呼，就像道门称呼道友一样。

　　他觉得邱明身上的气息很奇怪，是修行中人无疑，但究竟是属于哪一门，他却看不透。这世间能让他看不穿底细的人应该都是前辈高人才对，可面前这位气息很弱啊。

　　但是对方竟然做出佛门礼仪，这人是佛门弟子？修行的是哪一脉的功法，为何他从未见过？

　　“师弟认识和尚？”济公更加好奇了，他今天才来这应天府，何以面前这人就认识他？他出家的时候，可是在杭州的灵隐寺，从未来过应天府！

　　“听过师兄的事迹，刚才也是大胆猜测，看来我是猜对了。”这形象，刚才如果不是背对着邱明躺着，邱明也早就认出来了。

　　只是让邱明有些惊讶的是，这济公一身法力定然十分高深，可是刚才他竟然没有感受到一丝，这就更厉害了。

　　“敢问师弟法号？”济公再次问道。

　　邱明嘴角抽搐一下，他就一个法号，还是戒痴给起的。虽然邱明知道，这法号在佛家经义中是另外一番含义，但他却还是觉得不太喜欢，毕竟他是现实世界过来的，可没打算真的永远青灯礼佛，不找女友了。

　　现实世界找不到，动画片世界里找一个也行啊。

　　“我俗家姓名邱明，嗯，字晓明，师兄喊我邱明即可。”既然法号不过就是一个称谓，那么我这名字也不过是一个称谓，告诉你哪个都一样。

　　济公懒洋洋的靠在墙上，斜眼看着邱明。这人不说法号，反而是说俗家姓名。并且头上虽然带着帽子，但他还是能“看”到那一头短发。

　　莫非这个邱明，是还俗不久的和尚？

　　“邱明师弟，那么你师从哪位大师？”知道对方师父是谁，济公就能知道对方的辈分了。

　　“道济师兄，师父法号，弟子不便提及。”能跟济公平辈论交，邱明内心还是很愉快的。

　　“那么尊师在哪座寺庙修行？”

　　“无名小庙而已，不提也罢。”邱明是真的不知道那座小庙叫什么，当初他也问过戒痴，可是戒痴说庙就是庙，为什么一定要有名字？

　　济公眉头皱起，这人为何不愿说法号，不愿说师承？但看其身上，并没有什么业力缠身，应该没做过恶事。

　　如果说用什么手段，洗去了业力，那以这邱明的实力，绝对做不到。

　　“邱明师弟，你可是还俗了？”

　　邱明尴尬的笑了笑，心说他当初当和尚，那是被逼的！虽然后来学到了一些神奇的功法，但他可没想着要遵守那些清规戒律，尤其是绝对不会永远戒色，这个不能戒！

　　还好，面前这位，貌似也不是什么守规矩的和尚，邱明觉得，或许能跟济公成为朋友。

　　“道济师兄，睡觉起来，肚子应该饿了吧，不如我们去吃点东西？”跟这衣服上全部补丁的济公比起来，邱明绝对是一个富僧！

　　一说到吃，济公眼睛就变得锃亮：“好啊。要是有狗肉，再蘸点蒜泥就更好了。”

　　肉与蒜，这在此时的佛教，都是严令禁止的。蒜的味道很大，和尚吃了之后，不方便与香客讲经。至于肉，那就更不行了，佛门不事生产，所以禁止吃肉食，这是官府的说法。佛门自己的解释则是佛门禁止杀生，所以不食血食。

　　反正邱明在跟戒痴他们一起的时候，这些是都不能吃的。

　　到了一家酒楼，邱明他们刚要进去的时候，小二就跑过来，冲着济公挥手：“去去去，乞丐去后门，那边有给你吃的剩菜，正门也是你能进的！”

　　邱明从袖子里掏出钱袋，丢了一块碎银子给那小二：“赏你的，这位大师是我的客人，给我们找一个雅间。”

　　小二愣愣的看着邱明，他虽然不明白为何这位要请一个乞丐吃饭，但手中的银子可不是假的。这位出手可真大方啊，比那些达官贵人都大方！

　　狗肉可没有，但是有牛肉，有鸡，有鱼，八个菜，还有一壶酒，摆满了桌子。

　　邱明给杯子满上，还没等他举起杯呢，济公已经伸手将那只鸡抓起来，撕下一个鸡腿，塞进嘴里，吃的满脸都是油！

　　呃~邱明放下酒杯，这济公还真是与众不同啊。

　　趁着济公吃鸡的时候，邱明赶紧每道菜都尝了两口，虽然他知道济公是罗汉转世，但那身上确实是脏兮兮的。躺在墙边地上睡觉，身上能干净喽？

　　反正济公动过的菜，邱明是绝对不会再动的。要是没吃饱，他一会儿再叫两个菜打包带走！

　　一只鸡，不到一分钟，就被济公吃完了，他居然还唆了一下手指，然后继续伸手抓那盘牛肉。

　　邱明一脸无奈，桌上的筷子你看不到吗？咋地，佛教传闻是印度那边传来的，你就非得吃手抓饭啊！

　　“道济师兄，喝酒啊。”邱明举着杯子说道。

　　济公点点头，抓起桌上的酒壶，直接对着嘴喝光了一壶酒，然后再端起那酒杯，一口干了。

　　邱明“……”

　　这货是不是故意的！我请你吃饭，你也不能这样啊。

　　嗝~

　　济公又抓光了两盘菜之后，打着嗝，一脸的舒爽，吃东西的速度才慢下来。刚才这邱明也是酒肉不忌，肯定不是刚刚还俗，莫非是因为犯了清规戒律，才被从寺庙撵出来的？

　　可是天下间寺庙众多，能够学到真本事的却没有几间，这邱明，到底是哪儿来的？他这种吃相，邱明也没有阻止，这又有些意思了。

　　“邱明，你法号到底是什么？”

　　邱明一脸苦涩，道济师兄，不问法号行不行？


第122章 汗泥丸

　　看到邱明不愿说，济公也没再问。只是冲着邱明晃了晃酒壶，示意再要酒。

　　邱明手一晃，乾坤八卦壶出现在手中，他给济公倒了一杯二锅头。酒楼提供的酒，也就二三十度而已，完全不如这二锅头有劲。

　　济公伸出沾满油渍的手端起酒杯，一饮而尽。

　　“哈~~好酒！”这才是酒，相比之下，酒楼那酒味道就太淡了一些。不过济公同时瞄了邱明右手一眼，这个邱明，竟然有须弥戒指，这可不是一般修士能弄到的宝贝。

　　古人说什么千杯不醉，那酒的味道，就跟啤酒差不多，而那杯子，就是小酒盅。所谓的千杯，也就是十瓶啤酒的量而已，能喝十瓶啤酒的人不多，但也不少。

　　济公想要将邱明手中的酒壶也拿到手里，但是被邱明躲开。开什么玩笑，这酒壶是宝贝不说，里面还有他从南海龙宫弄来的醉仙酿呢。

　　再说了，你一手油，还要对嘴喝，怎么可能给你！

　　“小气！”济公嘟囔了一句，继续用手抓豆子吃。

　　邱明气的想笑，你还好意思说我小气？一般情况下，我喊你师兄，不应该是你请吃饭？你没钱，我请了，这没什么。

　　但是我请客，你用手抓不说，那只鸡上来你就抓走了，我可一口都没吃到。一壶酒我就喝了一杯，你对着壶嘴全灌自己肚子里了。

　　现在我又给你喝你从没喝过的二锅头，你还想抢我的酒壶，不给就说我小气？哪有这个道理！

　　“道济师兄，不是我小气，而是我没有你那么~嗯~洒脱。你要喝，我就给你倒，管够。”这乾坤八卦壶里有上千斤酒呢，还不够济公喝的？

　　济公眼睛一亮，马上把自己面前的杯子推过去，想了想，又把装烧鸡的那个大海碗推过去。

　　邱明笑了笑，也没拒绝，就拿着酒壶，给那大海碗倒满了。

　　济公瞥了眼邱明手中的酒壶，没看出来，居然还是个宝贝。这么好的宝贝，怎么落入一个不爱酒的人手里了，简直就是浪费啊！

　　一会儿看一看，能不能要过来，换也行。有了这个，以后随时都可以喝酒了。

　　“道济师兄，这酒喝着可还好？”邱明小酌了一口，他住宿舍的时候，可也喜欢跟舍友们一起出去喝一点。

　　一个人喝酒最没意思，人多了喝的才痛快。

　　“这酒不错，和尚我竟然从未喝过，你是从哪儿弄的？”济公从南到北，喝过太多种酒了，但是这种酒，却从未喝过。那么邱明，是从哪儿得到的？

　　“我家乡的酒坊酿造的，喜欢就多喝一点。”这就是现实世界最普通的二锅头，很便宜的一种高度酒，口感也还不错。

　　济公看着继续给自己倒酒的邱明，这酒是他家乡的？那么他的家乡在哪儿，如此好酒，为何他连听都没听过！

　　不过这个邱明不让他讨厌，或许能够与其成为朋友。除了当年的老住持，有谁还愿意跟他坐在一桌吃饭呢？

　　邱明可是想跟济公学两手呢，当初跟戒贪学了两手，就让邱明感觉十分受用。这济公要是能传他两手，肯定更是受用无穷。

　　“师兄，你这样喝酒、吃肉，就不怕违反清规戒律，佛祖怪罪吗？”

　　济公此时有些醉眼朦胧的看着邱明：“酒肉穿肠过，佛祖心中坐。”

　　顿了一下，济公继续说道：“世人若学我，如同进魔道！”

　　邱明深以为然的点点头，这种酒肉和尚，偏偏又让许多人因此而开始礼佛向善的，也仅有这么一位罢了。

　　“佛祖曾言，放下执念。执念可不只是贪嗔痴，酒肉等斋戒，又何尝不是一种执念？戒守的再严，斋持的再好，不能度己，亦不能度人，又有何用？”

　　济公对显宗那八关斋戒很是不屑，世人皆有佛性，斋戒与否，也不影响佛性的增减，但却影响有些功法的修行。他就是戒不掉这口腹之欲，否则又何必重临凡尘，体验世间疾苦，以寻求突破。

　　邱明眼神有些古怪，这些话他能理解，但是不应该从一个和尚的嘴里说出来吧？难怪人们管济公叫做济颠，还真是有些疯疯癫癫的。

　　“邱明，倒酒啊。”济公一脚踩在凳子上，右手继续抓菜吃，左手在……扣脚丫子！

　　邱明感觉刚才吃进去那些东西，现在也有点想要从他的胃里跳出来。

　　“邱明，人谁身上能够没有污垢呢？除去污垢，难道有什么不对吗？”

　　对，但他妈你不能在吃饭的时候抠脚丫子啊！

　　邱明强忍着不适，继续给济公倒酒：“师兄，难道你从来不沐浴的吗？”

　　“诶~~下雨天和尚我还是会洗个澡的。”

　　邱明“……”

　　都说济公是大师，是当世活佛，但这性格也确实不太讨喜。或许他帮过很多穷人，算是济世度人了，但总给人一种太过自我的感觉。

　　也难怪为何其他寺庙都容不下他，别人若是像他这样，还有几个能修佛的？

　　正说着呢，外面忽然就打雷了，眨眼功夫，哗哗的就下上了雨。雨水顺着窗口飘进来，济公站在窗口，任凭雨水打在身上。

　　邱明看着济公用手在衣服里搓来搓去的，这货该不会是在搓泥呢吧？！

　　这雨来得快，去的也快。不到五分钟，雨就停了。济公回到桌前，手还没从衣服里拿出来呢。

　　邱明不想看，但济公那手在衣服里搓来搓去的动作，却让他忍不住盯着看，他几次张口，却又什么都没说，只是不停的给济公倒酒，自己也喝了两杯压一压。

　　“邱明，和尚我用这个，换你的酒壶怎么样？”济公的左手从衣服里伸出来，摊开掌心，里面一个黑乎乎的泥球。

　　这要是换作别人，肯定跳着脚骂了，但是邱明却知道，济公身上搓下来的这个，叫做汗泥丸，可是一种非常神奇的丹药。

　　“师兄若喜欢喝酒，以后经常来找我就是了，这酒壶是不能换的。”说这句话的时候，邱明眼睛还盯着那汗泥丸。

　　邱明想要这汗泥丸，可以拿去别的世界，跟别人换东西用，他自己是不会吃的，绝对不吃！


第123章 我吐出来给你

　　济公一脸的遗憾，这是他能拿出来最好的东西了。至于他身上的破衣烂衫，还有那把破破烂烂的蒲扇，是绝对不能换的。

　　他是罗汉转世，每时每刻身体都在不断的吸收灵气，淬炼，排出一些“污垢”。

　　这些“污垢”，同样含有着很强的灵力，甚至还有他罗汉金身的一丝力量，在这世间，可以算是包治百病的灵丹妙药了。

　　不过想想那邱明有须弥戒指，又有这宝贝酒壶，估计对他的汗泥丸，不太看重吧。

　　“那好，这个给你，算是酒钱了。”济公随手一丢，那汗泥丸就落在邱明面前的桌子上，没有一丝晃动。

　　邱明快速的收起来了，这个汗泥丸给那些不知道其来历的人，绝对能当做仙丹。邱明自己也可以留着备用，说不定哪天需要救命的时候，也就顾不得恶心了。

　　“吃饱喝足，该结账了。”济公一抹嘴，一副等着邱明掏钱的样子。

　　“小二，结账！”

　　“客官，一共是二两七钱银子。”小二一脸的失望，都怪那个乞丐。别的富家子弟到他们酒楼吃饭，都要叫几个唱曲儿的作陪，酒也是一壶一壶的上。

　　以这位公子刚才一两银子的赏钱来看，如果是跟其他富家子弟一样，这一顿怎么不得一二十两银子啊，那他说不定又能混上一两银子的打赏呢。

　　小二狠狠的瞪了一眼济公，都怪你！也不知道走了哪门子的好运，才能让这位公子请你吃饭。

　　邱明正要掏钱呢，济公看到小二的眼神，突然摆手拦住了邱明：“慢着，你上菜的时候，偷吃了吧？”

　　小二脸色一慌：“臭乞丐，你说什么呢，我怎么会偷吃？你看清楚，我这嘴上和手上可都没有油！”

　　小二这么一说，邱明反而觉得济公猜对了，正常人面对这种无端的指控，又何必如此解释？

　　不过这菜他们都吃完了，那如何证明小二偷吃了？邱明看向济公，看济公好像胸有成竹的样子。

　　济公好似醉眼朦胧的看着小二：“你至少偷吃了一个鸡翅，半个鱼肚。”

　　小二梗着脖子说道：“你喝醉了，不要诬赖我！”

　　两人说话的动静都有些大，掌柜的也从楼下上来了，这个张小六在干什么，怎么能跟客人吵架！

　　他站在门外听了两句就知道了，肯定又是这张小六偷吃了客人的东西，这已经不是第一次了。不过这件事，绝对不能承认，否则酒楼还怎么做生意？而且这张小六，还是他远房外甥。

　　掌柜的走进包厢，看到济公，也是皱着眉头，这样的人，怎么能进他们的酒楼？别的客人见到了，还怎么吃饭！

　　不过更让他好奇的是，坐在这乞丐对面的那个公子是干什么的，看起来倒像是个读书人。这可是应天府，随便扔块砖头，砸中的都可能是某官员的亲属，所以一般他们这些做生意的遇上陌生人，也都要保持笑脸相迎。

　　不过若对方真是要来横的，他也不怕，这酒楼的大东家，那可是罗相爷的公子！

　　“二位，你说我们酒楼的店小二偷吃了你们的菜，证据呢？”掌柜慢条斯理地说道。菜都吃完了，才说被偷吃了，是想赖账么！

　　就算是被偷吃了，你们怎么证明？这事儿就是闹到官府去，他们酒楼也不怕。

　　“证据？简单。你去拿个盆子来，我给你看证据。”济公说的时候，还捻了一颗蚕豆扔进嘴巴里。

　　掌柜的一挥手，张小六就赶紧跑下楼去拿盆子了。他就不信，一个盆子怎么证明，就算是你把鸡骨头拼上，我也可以说你把那骨头咽进去了！

　　邱明也是一头雾水，要盆子干什么？当盆子拿来的时候，济公弯腰低头，邱明一脸的古怪，这济公该不会是要将吃进去的东西都吐出来吧？

　　尼玛，这也太恶心了！

　　掌柜的脸色也不太好看，这人不是无赖么，这要是让其他雅间的客人听见呕吐声，万一再闻到味道，今天就不要营业了！

　　呕~~

　　济公真的张嘴在往外吐东西，但是邱明瞳孔猛地一缩，济公吐出来的竟然是一整条鲤鱼！

　　那鲤鱼落在盆子里，还吧嗒吧嗒的跳动！只是有一点很奇怪，鲤鱼的肚子上，好像少了一块。

　　看到这个残缺的鲤鱼时，张小六眼珠子都快瞪出来了。他偷吃的那一块，不就是这块鱼肚么！

　　这怎么可能，明明已经被吃掉的鱼，怎么还能吐出来？！

　　邱明不知道，这算是幻术吗？如果是幻术那还好说，以邱明的修炼速度，再过两年也可施展出来，但要骗过一个同样是修士的人，那就不容易了。

　　可要不是幻术，而是别的什么秘术，那就太可怕了！

　　“怎么，你还不承认？”济公玩味的看着张小六。

　　“假的，肯定是假的。你就是一个变戏法的，这条鱼定然是藏在了你身上，来诬陷我们酒楼的。”

　　掌柜的一听这句话，也反应过来，张小六不能出事儿，否则酒楼的名声可就毁了。再说死鱼怎么可能变活？那乞丐的嘴就那么小，怎么可能吐出来这么大一条鱼？

　　“一条鱼能证明什么，你不是说他还偷吃了你的鸡吗？好啊，你把那只鸡吐出来我看看？”

　　“好啊，我就让你看看。”济公一脸的无所谓。

　　“等一下，小六，你去搜一下他的身体，免得他身上藏着东西。”变戏法的可不会无中生有，都是事先藏好的。这酒楼是他们家的，那么其他的就没什么问题，最有可能就是藏在身上。

　　张小六强忍着恶心，一手捂住口鼻，一手在济公身上摸来摸去，济公好像被碰到了痒痒肉一样，哈哈直笑。

　　看到张小六摇头，掌柜的马上有了底气：“吐啊，你倒是吐出一只活鸡啊！”

　　呕~~

　　大家谁都没太看清，只觉得好像是济公张嘴往外吐，然后一只鸡就从他嘴里蹦出来了，在地上扇着翅膀。让张小六木眦欲裂的是，这只鸡恰好少了一个翅膀！

　　邱明眼睛眯了一下，他看了看桌上，那鱼骨头和鸡骨头，竟然也都不知道什么时候就不见了……


第124章 罗丞相

　　“掌柜的，你还有什么话说？”邱明发现自己多余问这句话了，因为掌柜的和那小二都已经变得傻愣愣的杵在那，根本没听见他在说什么。

　　“掌柜的，掌柜的！”

　　掌柜这才回过神，看济公的眼神，有些惊恐。这还是人吗？人怎么可能将吃进的鸡吐出来，还变成活的？

　　“小人有眼无珠，得罪了上仙。”

　　济公脸色一黑：“我是和尚！”

　　“啊？”张小六愣住了，和尚怎么喝酒吃肉呢？但是现在他可不敢问这个，只是跪下磕头：“小人得罪了活佛，请活佛赎罪，小人实在是好多天都没吃到过肉了，所以才贪嘴。”

　　邱明掏出两个一两的碎银子扔在桌上：“我进来的时候，曾给你打赏一两，这顿饭的差价，你补上吧。道济师兄，我们走。”

　　只是对方嘴馋，偷吃了一点东西，邱明懒得理会。但是出门之后，济公却瞥了邱明一眼：“邱明，你以为我真是要跟那小二过不去？这家酒楼是罗丞相儿子开的，那罗丞相的儿子赚了很多钱，但是去年赈灾的时候，却连一两银子都不愿意捐！”

　　济公针对的不是那小二，而是罗公子。他今天展示那一手，也是为了震慑罗公子。一个小二偷吃了点东西，他又何必浪费这么多法力。

　　邱明有些好奇：“道济师兄，那罗公子只是不肯捐钱？”济公展露这一手，真的只是因为对方太过吝啬？

　　“何止这些。那罗公子为人极为苛刻，仗着其父亲是丞相，没少做出恶事。相府的家丁，有许多都被他打断过腿，还有强占民女、强取豪夺、欺压良善等太多事情了。我也是才到应天府，就听说了这么多。”

　　“待我仔细查一查，若真是如此，那少不得要给他一些教训，叫其悔改。若是不思悔改，恐其下辈子要堕入畜生道了。”

　　邱明皱着眉头，如此说来，那罗公子确实非常可恶。不过要是因此毁掉整个相府，邱明觉得有些过了。

　　“道济师兄，那罗丞相人如何？”

　　“罗丞相？好像没做过什么大恶之事，不过深得皇帝信任，权柄在握。”

　　“那道济师兄为何不去度化罗丞相？”很明显，如果罗丞相能够变得勤政爱民，以他手中的权柄，肯定能为百姓做更多的事。相比之下，这罗公子就没必要度化了，以彼之道还施彼身就好了。

　　他不是打断别人的腿么，那就让他尝尝断腿的滋味，他不是巧取豪夺么，那就让他怎么夺走的，怎么失去。至于强占民女那就更好惩戒了，罗公子去宫里当个公务猿也挺好。

　　济公看了邱明一眼：“度化罗丞相？你说的有道理，我虽然无法度尽世间不平事，但既然看到了，总要管一管，那罗公子就先放一放，我去度化那个罗丞相。邱明，我们有缘再见。”

　　诶~~

　　邱明叹了口气，还以为找到一个高人，可以学习一些佛门秘术，增进修为呢。但这济公根本没往这方面谈，转身就走了。

　　济公走的时候，好像是平常走路一样，但是每迈出一步，就前进十多米，几步之后，在夜色下，邱明已经看不到济公的影子了。

　　摇摇头，邱明看现在也天黑了，他就找了一家客栈先住下，明天就去城外的小村，防止那张煜跳河自尽。

　　一晚上的打坐念经，邱明不但没有丝毫疲惫，反而变得更加精神奕奕。只是他没敢将三品莲台取出来，只是喝了一杯醉仙酿。

　　天亮后，城门打开，邱明吃了早饭，走出城门。

　　后面传来一阵马车的声音，邱明回头一看，巧了，这不是张煜么。

　　“张大哥，你这是干什么去啊？”

　　张煜看着邱明，好像有些眼熟，他仔细想了想，才想起来昨天见过面，是那个跟他问路的青年。

　　“是你啊，你这是上哪儿去？”

　　“我打算去河边的村子买个房子住，张大哥的村子就在河边吧，你们村可有房子要卖？”

　　张煜以为邱明是从亲戚那得到了一些资助，也没多问，想了想说道：“好像张三叔要搬去城里跟儿子住，他那房子虽然小了点，但也算干净，你要是想买，我帮你问问。你要是现在去我们村子，那就上车吧，我正好回村去拉一些木料。”

　　……

　　罗丞相正在书房，看着下面人送上来的折子，他要从这里面选取重要的，呈给皇上看。

　　当当当~

　　罗丞相抬起头，怎么听着似是有人在敲窗户呢？是谁，他不是说过，他在书房的时候，谁都不能打扰么！

　　推开窗户，透过烛光，看到一个浑身破衣烂衫的乞丐。这乞丐怎么进来的，他这相府，什么时候可以随便让乞丐进来了？

　　“罗丞相，和尚我找你有点事啊。”

　　和尚？哪儿有这么脏兮兮的和尚！而且这和尚满嘴酒气，是哪个寺庙的，不知道遵守戒律吗？

　　“你怎么进来的？谁让你进来的？赶紧出去，否则我要叫护院了！”罗丞相怒道。任谁家里窗户下面冒出来一个陌生人，都不会高兴，更何况是一个满嘴酒气，看起来跟乞丐似的臭和尚。

　　“罗丞相，和尚我是来度化你的……”

　　“护院，护院！”罗丞相不等济公说完，就高声喊人。度化，他怎么听着像是要杀了他？

　　济公愣了一下，这罗丞相怎么连话都不听他说完就喊人，这样很不好。不过没关系，任他怎么喊，别人也都听不见的。

　　“罗丞相，别喊了，没人能听见的。和尚我就来跟你说几句话，说完就走。”济公摇晃着破蒲扇，“你是丞相，手中权柄极大，坐这个位置，既要勤政爱民，也要教育好你的儿子。说完了，你好好想想吧，和尚走了。”

　　罗丞相刚才忽然就发现自己一动不能动了，而且他喊了两嗓子，怎么护院居然没来？等那臭和尚消失了，他才重新恢复了身体的控制。

　　罗丞相跌坐在地上，头上渗出冷汗。刚才若是这和尚要害他，那他怎么办？不行，必须去请一些高人回来了！


第125章 遍寻不到真经

　　邱明在河边的村子买了一套小宅院，泥坯盖的房子，房顶不是瓦片，而是草帘，看起来不是很结实。

　　村子里的人对于邱明这个外来户，并不太排斥，只是也没有那么热情。安顿下来后，邱明看向远处的一座山，山顶上能看到有一些建筑物，开元寺，就在那座山上。

　　这个动画片看似十分简单，但济公却非常不简单，天上罗汉转世啊。邱明隐约记得，济公的世界，好像也是妖魔鬼怪横行的。

　　这是一个佛、道、妖、魔混杂的世界，他很想去看看，是否还有崂山，是否还有上清观。只是这一切，要在他完成任务之后。

　　黎明时分，太阳还在地平线以下，开元寺的山脚下，出现了一个穿着长衫的人。这个时间，整座山都还很安静，只能听见这人上山的脚步声。

　　走到一半的时候，邱明盘腿坐在休息平台上，开始运转家传功法。太阳出来了，一丝紫气，被他吸入身体，过了一会儿，邱明睁开眼睛，还是在动画片的世界修行速度更快啊。

　　继续上山，到了山顶的时候，山门已经打开了，正有僧人在打扫落叶。

　　看到邱明，那僧人愣了一下。这才太阳刚出来，就有香客上山了吗？那他是天还没亮，就已经开始爬山了吧？

　　“施主是来上香的吗？寺庙中正是早课的时间，恐无法接待施主。”正常情况下，都是早课结束，才会有香客上山的。

　　“无妨，不知寺中可让抄录经书？”邱明想试试，这个世界的经文，是否有什么神奇的效果。至于说戒痴曾告诫他，心经圆满之前，不宜学习其他经文的话早被他抛诸脑后了。

　　“正常是可以的，施主请跟贫僧来吧。”

　　邱明在扫地僧人身上没感受到一丝属于修士的力量，要么是对方跟济公一样，属于那种可以隐藏气息，让人根本感觉不到的高人，要么就是对方只是一个普通僧人，邱明倾向于后者。

　　这开元寺这么多僧人，要是一个门口扫地的都是高手，那就太恐怖了。

　　到了藏经阁，邱明看到一个眉毛都白了的老和尚坐在门口的蒲团上，似是正在做早课。这老和尚口中所念经文，邱明竟一句都未听过。

　　“了因师叔，这位施主想要到藏经阁抄录一些经书。”

　　老和尚慢慢睁开眼睛，一副宝相庄严的样子，伸手一指旁边。邱明看过去，是一个功德箱。他把钱袋从腰间解开，只留下了一块银子，剩余的都倒入功德箱。

　　老和尚顿时变得眉开眼笑，迅速起身：“这位施主，你想抄录什么经书？或者你告诉贫僧你抄录经书要干什么，是镇宅吗？”

　　邱明看着老和尚，面色古怪，为何他感觉这个老和尚没有一丝高僧的样子，跟在现实世界那些供人旅游的寺庙僧人一样，钱多的就是贵客！

　　抄录经书镇宅，还有这种说法？

　　“可否让我自己挑选一番？”

　　“可以可以，施主里面请，看上哪部经书跟贫僧说一声，不要弄乱了这些经书的位置。”

　　邱明看到一本《般若波罗蜜多心经》，他抽出来后，发现上面的经文，竟然跟他读过的有好多处不同的地方。

　　他读了一遍这里的心经，摇摇头又放回去，很明显，这个心经是错误的。

　　他又找到一本金刚经，结果读了一遍，什么感觉都没有。不知道是这个世界经书不再拥有神奇的力量，还是说这本经书也是错的。

　　邱明一连读了五本经书，但是失望也越来越大。他自己默念心经，还是能感觉到一丝丝的力量从体内生出。

　　那么应该不是说这个世界不能从经书上获得力量，而是说这里面的经书跟邱明从现实世界读的经书一样，肯定是有删减错漏之处！

　　“了因大师，这些经书都不是原本吧，可有原本能让我看看？”邱明发现这些经书好像都是抄录的，既然是别人抄的，那么难免就会有错漏。

　　“原本？施主有所不知，开元寺没有一本原本的佛经，所有经书，都是抄录而来。前朝时候，开元寺曾差点被毁，经书也全部遗失了。”

　　邱明一脸的失望，不过他并未放弃，而是继续在藏经阁翻阅经书，每一本他都读一遍，希望从中找到没有错漏的。

　　了因觉得有些奇怪，这位施主不是说来抄录经书的吗，为何一直在翻读，难道是有目的的在找什么经书？

　　“施主，贫僧要去用早膳，你若是挑好了，那就跟门口的僧人说就行。”

　　邱明也空着肚子，继续翻阅经书，从早到晚，他就没有停下来过。整个藏经阁，被他翻阅了有十分之一。

　　直到了因再次过来，提醒他寺庙要关门了，邱明才悻悻的下山离开。

　　第二天，邱明又是很早就来了，一个金元宝，让了因同意，邱明把这藏经阁的经书都看完。

　　了因觉得这邱明根本没有慧根，经书要熟读，甚至背诵下来才好。你这么读一遍，能理解经文的意思吗？如何得到教诲？

　　他哪儿知道，邱明就是想看看，哪本经书他读了之后，能够让他感受到不同之处。

　　可惜的是，一连十天，邱明将藏经阁所有的经书都读完了，却没有一本经书，能对邱明有用。

　　邱明思来想去，或许只能去找济公了，希望能够得传一些佛门修行之法，或者其他佛门秘术。

　　可是他来了这开元寺十天，却并未见到济公过来挂单。济公那是随便找个地方就能睡觉的人，或许根本不会来寺庙住。

　　此时在应天府南边的某座破庙里，济公正坐在一口锅的旁边，锅里面煮着一锅狗肉，旁边还有一个放满了蒜泥的碗。

　　蒜泥狗肉，那是济公的最爱。

　　罗公子正在丞相府发火呢，他养的那条狗，怎么忽然就丢了？那条狗，帮他咬了多少人呢，这帮下人竟然连一条狗都看不住，真是该好好教训一番了！

　　不过今天他却不好闹出太大动静，因为今天父亲请来了一位客人，据说是什么前辈高人。


第126章 跳河

　　“杨道长，还请你为我府上做一些布置，免得再有人偷偷进来。”罗丞相坐在客厅，左手边坐着一位道士打扮的人。

　　那道士放下茶杯，轻轻捋了一下胡须：“罗丞相放心，贫道为你布置一个阵法，下次他若再来，定将其捉住。”

　　罗丞相大喜：“那就多谢杨道长了，需要什么尽管开口。”

　　哼，有了这杨道长为相府布置一番，倒要看看那脏兮兮的和尚还敢过来。敢到我丞相府撒野，真是活腻歪了！

　　……

　　罗公子今天又跟人约好了去斗蟋蟀，两个青衣小厮跟在后面，手中捧着那装青头将军的罐子，同样趾高气昂。

　　公子今年斗蟋蟀，可还没输过呢，每一次赢了，他们也都能有赏钱。

　　一个时辰后，罗公子踱着步子回来了，今天他又赢了，他这只蟋蟀，已经替他连赢了十三场！

　　“去把青头将军安顿好，一会儿去凤仙阁，也带你们两个去消遣一番。”

　　两个小厮乐坏了，将蟋蟀放好之后，就在院子里聊天，等着晚上的到来。

　　“诶，你说这青头将军真是厉害啊，每次都能为公子赢很多钱。”

　　“可不是么，这青头将军那模样，看着就比别人的蟋蟀厉害。我要是有这么一只，我还做什么家丁啊，每天光是靠着赢来的钱，就够吃喝了。”

　　张煜今天刚刚给相府做完一套桌椅，路过这个院子的时候，听见那俩小厮的聊天。他内心莫名的涌起一股冲动，想要看看那青头将军到底长什么样，为什么每次都能赢。

　　趁着两个小厮没注意，张煜将装蟋蟀的罐子，轻轻打开了一条缝。光线不好，什么都看不到。他将盖子再次掀开一些，正要看的时候，忽然听见一声大吼。

　　“干什么呢你！”

　　张煜慌乱的想要将盖子盖上，但是因为被吓了一跳，不但没能将盖子盖上，反而将装蟋蟀的罐子打翻了，眼睁睁的看着蟋蟀从罐子里跳出来，落到地上，钻入花丛不见了。

　　两个小厮也傻眼了，那可是公子最喜欢的青头将军啊，为公子赢了那么多场，就这么跑了，他们该如何交代？

　　两人上去就把张煜按住了：“你弄跑了公子的青头将军，还想溜？哼，等着公子收拾你吧！”

　　得到消息的罗公子急匆匆的过来，看到那打翻的蟋蟀罐，他上去照着张煜的胸口就是一脚。

　　“敢弄跑本公子的青头将军，你找死啊！”

　　张煜挣扎着爬起来：“罗公子，小人也是无意的啊。”其实他也不知道，为什么他会去偷看那蟋蟀，当时就是感觉一种止不住的好奇心。

　　哪知竟然酿成大错，看罗公子的样子，好像是要杀人似的。

　　“无意？无意就能弄跑我的青头将军？你知不知道，这只青头将军，每天都能为本公子赢一二十两的彩头，现在丢了，本公子也不为难你，要么赔我一只青头将军，要么就赔我三百两银子！”

　　“啊？三百两？罗公子，小人就是府里的一个木匠，一个月才能赚几个钱，三百两，小人真的没有啊。”

　　“没有？你可以去借啊。你家里不是还有房子和地，都卖掉。如果明天你不能拿三百两过来，本公子就弄死你！给我打！”

　　说着，罗公子照着张煜的脸又是狠狠一脚，两个小厮也冲上来对着张煜拳打脚踢。他们也恨这张煜，今晚的凤仙阁，看来是去不成了，而且可能这段时间都没机会得到罗公子的赏赐了。

　　张煜一瘸一拐的走出相府，他一脸的愁容，这可怎么办？钱他赔不起，那罗公子今天可是说的，如果不赔钱，就弄死他啊。

　　他想起了府里的传说，曾经就有人因为惹怒了罗公子，最后被人给打死了。他以为那只是传言，堂堂丞相公子，怎么会做那种事。

　　但今天看来，这罗公子一脸煞气，真的会这么做啊。

　　搭上同村人的牛车，张煜返回了家中。他站在门外，看看家中的老母，真不知道该如何开口。三百两，他们家的房子和地卖掉也不够啊。

　　而且都卖掉，他母亲该如何生活？

　　或许只有一个办法了，那就是他去死，只要他死掉，罗公子就不会再来找他了，母亲也能把地卖掉生活。

　　张煜没有进入家门，而是失魂落魄的走向河边。他可不想被罗公子带人打死，还不如他投河自尽呢。

　　邱明今天取出龟甲，跟往常一样卜算张煜的吉凶。之前他去开元寺的时候，每天也都会卜上一卦。卜算这种普通人的吉凶，对邱明来说还是很简单的，也不会让本就有些损坏的龟甲再次受损。

　　卦象出来了，邱明大惊，居然是凶！

　　他马上从院子里出来，跑向张煜的家，万一张煜跳河被济公救起来还好，要是没有，反而是淹死了，那他的任务可就彻底失败了！

　　“张家大娘，张煜回来了吗？”

　　“没有啊，他在相府做工哩。”张家大娘对儿子在相府做工，还是非常骄傲的。那说明儿子手艺好，否则堂堂相府，怎么会让儿子去做桌椅。

　　没回来？邱明松了口气，看来还没事儿，一会儿去河边等着好了。旁边路过一个赶牛车的，好奇地说道：“大娘，张煜没回来吗？不可能啊，我跟他一起回来的，他好像被人给打了。”

　　邱明脸色一变，也不顾惊世骇俗了，一番手，一张神行符出现在手中。

　　“急急如律令！”

　　邱明一阵风似的跑向河边，赶车的人和张煜母亲都看愣了，人可以跑这么快吗？不过两人还是赶紧出门，到村子里打听一下，问问谁见到张煜去哪儿了。

　　济公躺在河边的草地上，手上摇晃着破蒲扇，一副悠闲自得的样子。今天他到相府发现，那罗丞相的家中，竟然被高人布置了一个阵法。

　　幸好他没有硬闯，否则以他现在的实力，恐怕难以讨好。不过他马上又想到了一个办法，那就先度化那罗公子，然后再来度化罗丞相。

　　张煜走到河边，哭了一阵子后，站起身，打算跳河。

　　济公笑了笑，慢慢爬起来，准备去救张煜。他用这张煜做子，可不会让人死掉，最终还要送给对方一笔钱财，消除因果。

　　忽然看到远处一阵烟尘过来，好像是有什么在快速的奔跑一样，但并没有看到马啊？

　　“张煜，不要跳河！”

　　张煜听见有人喊，本能的回身张望，结果邱明一下子没停住，噗通一声，落入河中……


第127章 都是济公搞的鬼

　　张煜眨巴眨巴眼睛，不是喊我不要跳河么，为啥这人跳河了？这人是谁啊？

　　邱明从河里爬上岸，模样十分的狼狈。他现在很想把这张煜的脑袋按在水里，问问这货刚才为啥忽然转身！

　　老子是来救人的，他妈变成老子跳河了！

　　“邱兄弟？你有什么事儿想不开？”张煜一副同是天涯沦落人的样子。

　　邱明一字一顿地说道：“我是来救你的！”

　　张煜这才想起来，好像刚才是听见邱明喊他不要跳河来着。他露出一个苦笑：“邱兄弟这又是何必呢，我跳河，是有不得已的苦衷。”

　　这时候旁边传来一个懒洋洋的声音：“哦？有什么苦衷，说出来让和尚我听听。”

　　邱明眼睛眯了一下，这济公果然在。他很好奇，为什么张煜要跳河的时候，济公就恰好出现了？他可记得，济公说过要度化罗丞相和罗公子的。

　　张煜扭头看着济公，这个乞丐是和尚？就算和尚心善，愿意帮忙，但是能拿出三百两银子吗？

　　济公看到张煜那怀疑的眼神，也没再问，只是转向邱明：“邱明，你这衣服可都湿了，这天气虽然很热，但衣服还是干爽一点的好。”

　　说着，手中的破蒲扇随手一扇。邱明感觉一阵暖风吹过来，衣服上的水迅速蒸发，眨眼之间，本来还在往下淌水的衣服竟然干了！

　　“多谢道济师兄。”邱明有些眼热，这一手他也想学。

　　济公慢慢的摇晃着蒲扇，再次看向张煜，果然，张煜是一副惊诧的样子。

　　“大师，大师救我啊。”张煜噗通一下就给济公跪下了。

　　邱明大怒，老子为了救你都掉河里了，结果现在去求济公？好吧，济公那一手，对普通人来说确实非常震撼。

　　“你先起来，说说你的事情，看看和尚能不能帮到你。”济公蒲扇一挥，张煜就不由自主的站起来了。

　　张煜感觉非常惊讶，这大师肯定能帮他！

　　“我今天做完家具，正打算回来的时候，路过一个院子，里面两个相府的家丁说什么蟋蟀的事儿。我也不知道为什么，就突然去掀开了那个装蟋蟀的罐子，结果被家丁喝止，手一哆嗦，蟋蟀罐子就打翻了，然后罗公子的青头将军就跑掉了。”

　　“罗公子知道后非常生气……如果明天我不能给他三百两银子，那么他就要杀了我啊！大师，大师你救救我吧，我家中还有老母啊。”

　　邱明伸手入怀，从须弥戒指里面取出来三个大金元宝：“这个给你，足够换三百两银子了，拿去赔给罗公子，以后还是不要到相府做木匠活了。”

　　救人救到底，邱明可不会让济公来帮忙，那样肯定会影响邱明的任务评价，他可不希望最终的任务评价只有一两颗星。

　　张煜张大了嘴巴：“邱兄弟，你说这个给我？可是我还不起啊。”三个大金元宝啊，他真想接过来，但是他拿什么还？

　　邱明瞥了济公一眼，对着张煜说道：“这是给你的，不用你还。你家中还有老母，以后切不可有轻生的念头。”

　　这张煜说不知道为什么就去掀开了那个蟋蟀罐子，这该不会是济公搞的鬼吧？难怪动画片里，济公后来将卖那只蟋蟀的钱，都给了张煜呢。

　　按说如果真的是张煜弄丢了别人的蟋蟀，赔钱是应该的，在别人府上，为什么要随便动别人的东西？

　　当然，罗公子要为了一个蟋蟀杀人，肯定也是太嚣张跋扈了。邱明一直就觉得，动画片里张煜的行为有些奇怪，一个在相府做工的人，会不知道一些东西不能碰？

　　如果说这都是济公搞的鬼，那么就解释的通了。

　　济公这时候说道：“邱明给你的，你就拿着吧，明天去赔给那罗公子。和尚陪你去，卖一只蟋蟀给那罗公子，这样他就不会在与你为难了。”

　　“我也陪你去。”邱明补充了一句。他也很想看看，一只蟋蟀，是如何斗败一只大公鸡的！

　　“大师，罗公子丢的可是一只青头将军，那可是在应天府都是出了名的厉害蟋蟀，从来没败过。”张煜觉得不可能找得到一只让罗公子满意的蟋蟀，而且带着这两人去，搞不好会连累他们。

　　“无妨，我的蟋蟀很不同。”济公笑呵呵地说道。

　　“大师，那你的蟋蟀在哪儿呢，能让我先看看吗？”

　　济公低下头，在草丛里看了看，忽然伸手，捉住了一只蟋蟀。但是蟋蟀挣扎的时候，竟然挣断了一条腿。

　　张煜一脸不敢相信的看着济公，你随便捉一只蟋蟀也就罢了，但你这只蟋蟀都已经断了一条腿啊，这还能斗得过别的蟋蟀？还想卖给罗公子？

　　“邱明，你觉得这只蟋蟀怎么样？”

　　邱明点点头：“很好，因为它在你的手里。”

　　就算是人的腿断了，济公都能接回去，更不要说一只蟋蟀了。

　　果然，济公将破蒲扇盖在手上，蒲扇拿开的时候，那只蟋蟀的断腿已经恢复了，而且变得比刚才精神了许多，一副雄赳赳气昂昂的样子在济公的手心发出吱吱吱的声音。

　　张煜用力闭了下眼睛再次睁开，不可能，刚才还只剩一条腿呢，现在怎么好了？而且这只蟋蟀好像比刚才个头还大了一些，身上黑的发亮，显得格外的英武。

　　邱明看向济公，这种手段，真是让人羡慕，他在想，什么时候，他也能做到这一点呢？

　　《上清大洞真经》包罗万象，但是没能小成之前，里面的精义根本理解不了，也无法学习上面的各种高深秘术。

　　至于佛门这边，邱明更是差的很多，既然师父刘若拙说过，无论是佛还是道，本质都是一种修行，逆天而为的修行，那么邱明学习一些佛门秘术，也没什么不行的。

　　不是说了么，道路三千，皆可成道，邱明想学的只是一些力量的使用方式，这些不知道济公是否愿意教他。

　　“现在你觉得，和尚我这只蟋蟀不厉害吗？和尚我这只蟋蟀，别说是跟别的蟋蟀斗，就算是鸡，都斗不过这只蟋蟀！”济公笑呵呵地说道。

　　张煜一脸的不相信，蟋蟀能斗得过鸡？这怎么可能！


第128章 济公传法

　　张煜他们一起回到了村子，张煜母亲正满村子找他呢，看到儿子回来，一把抱住，同时看着儿子脸上的伤痕，心疼的直掉眼泪。

　　“明天一早我们再过来，一起去丞相府。”邱明说完，带着济公去他的那个小院。母子之间的催泪戏，邱明完全没兴趣看。

　　“和尚我正好也想喝酒，今晚就在你家，我们彻夜长谈一番。”

　　济公其实对邱明也非常的好奇，这个人，他竟然有些看不透。不知其师承来历，更觉得奇怪的是，刚才邱明跑到河边，身上好像贴着什么东西，远远看去，似是道家的灵符。

　　这邱明不是还俗的和尚么，为何会有道家灵符？佛道双修，不怕贪多嚼不烂吗？

　　邱明掏钱，让隔壁大婶做了一些好菜送过来，他与济公对坐在桌子两旁。

　　“道济师兄，喝酒。”

　　济公一口干了，这邱明的酒，还是够味儿啊。

　　“邱明，你跑向河边的时候，和尚我在你身上感受到一些道门的气息。你别担心，和尚我也有几个道士朋友的。”

　　邱明很坦然地说道：“没错，我学过一些道家的画符之术。那时候急着去救张煜，所以用了神行符。”

　　“佛门与道门的修行方法不同，你如何兼顾？”

　　邱明喝了一口酒：“我师父曾对我说过，佛与道皆是修行，画符是道，念经是道，炼丹是道，道法三千，皆可成道。我个人觉得，两种修行方式，殊途同归，大家最终的目标，都是一样的。”

　　成佛与成仙，不都是这些修行中人的梦想么。而仙与佛，又何尝没有这更高的目标？在神话传说中，佛门好多大能，可都是道门中人改换门庭过去的。

　　殊途同归？济公仔细品味这句话，似是有些道理。不过他身为佛门中人，当然认为佛门要更加强大一些，佛门的修行方式，更为正确。

　　不过既然这邱明的师父如此认为，又怎会让其还俗？他以为邱明说的师父，是佛门的师父呢，却不知邱明说的是刘若拙。

　　济公看着邱明：“那么你认为，佛门与道门，谁的修行之法更好？”

　　邱明大喜，正愁不知道怎么开口呢，现在机会来了。

　　“应该说是各有所长。不过佛门秘术我没学过几个，所以现在我认为，是道门之术给我帮助更大。”

　　果然，济公脸色不太好看。身为一个和尚，又如何能愿意听这种话。这邱明佛门秘术没学几个，是他师父不传他吗？

　　在济公眼里，邱明的佛性看起来很高，十分适合做一个和尚。那他师父，为何不传？

　　“哦，那你学过什么？”

　　“一部心经，两式手印，别无他法。”

　　心经？那不是大乘般若的开篇基础么，算是给修行中人用来打基础的。这邱明的师父是不愿意教，还是根本不会？

　　难怪邱明说道门之术给他帮助更大，光是符箓一道，就有多少种变化。

　　“邱明，你想跟我学佛门秘术？”济公看着邱明笑了，这点小心思，怎能瞒得过他。或者说，邱明也没有隐瞒的意思。

　　“想，不知道济师兄肯否传授？”邱明殷勤的给济公倒上一杯酒。不过这一次，他转动了乾坤八卦壶的机关，倒出来的是醉仙酿。

　　济公鼻子抽动了两下，这不是刚才那种酒，而且这酒里面，还蕴含着不少的灵气。没发现，邱明这小子有不少好东西啊。那酒壶竟然能装不同的酒，而且这酒也不是普通修士能得到的，这邱明背景更让他看不透了。

　　济公仰头喝干这杯醉仙酿，发出“哈”的一声。

　　“你可知私自传授他人佛门秘术，是坏了规矩？”

　　邱明再次给济公倒上一杯：“道济师兄不是说过，墨守成规，也是一种执念。而我学了佛门的秘术，也能度化更多的人，这不也是道济师兄想看到的吗？”

　　济公看着邱明，忽然笑了：“没错，我是说过。不过既然你有师父，所学又是大乘般若一脉，那么和尚我学习的经文肯定是不能传授于你了。”

　　邱明眼神中露出一些失望之色，不过他又有些期待，听济公这意思，好像话没有完全说死。

　　“但是，我个人的一些修炼心得，可以传授于你一些。”

　　邱明大喜：“多谢道济师兄。”

　　“先别谢我，我也是有条件的。你学了我的秘术，那么要尽可能的去帮助他人。”

　　邱明痛快的点点头：“就算是没学，只要遇上需要我帮助的人，我也肯定会帮一把。”帮助别人，积累福缘，邱明又怎会不愿？

　　济公很满意：“好。还有一点，你学了我的秘术，可就与我有了因果，这点你可明白？”

　　跟济公学秘术，要承担一份因果？邱明知道，济公的因果，可不是好承担的。但他相信，博采两家之长，他将来未必不能超过济公。到时候这番因果就算是承担了，又能如何？

　　“我明白，我不悔。”

　　“好一个不悔。既然如此，那我就传你一点幻术方面的心得，你且听好……”

　　这一讲，就是几个时辰，天已经亮了，济公还在讲。邱明听得如痴如醉，他对幻术一道的理解，得到了巨大的进步。

　　幻术一道修炼到极致，那就是幻化成真。就像济公吐出来的那只鸡、那条鱼，就是幻术的一种展现，已近成真。

　　“好了，就这么多，我只讲这一次，你能理解多少，就看你自己的了。”

　　邱明看着桌上的筷子，他拿起来，双眼盯着，忽然筷子就弯曲了，然后再次伸直。一根筷子，眨眼之间就变成了一双。

　　而后一双筷子，又变成了一根。这根筷子上面忽然长出枝叶，竟然在邱明手中，变成了一根树枝，上面还开着一朵朵的梨花。

　　眨眼之间梨花开始变成了果实，一个个梨结出来，坠的树枝都弯了。就在邱明想要伸手摘一个梨的时候，砰的一下，树枝消失了，邱明的手中，还握着那根梨木筷子。

　　邱明苦笑着摇摇头，听济公说的时候觉得很简单，但自己真开始做的时候，却太难了，这才做出了几种变化，就后继无力了。

　　殊不知此时济公是一脸的惊讶，这他跟邱明只讲了一遍，邱明竟然就能做到这一步了？莫非这邱明，也是上面的某位转世之身？


第129章 蟋蟀斗公鸡

　　张煜早上起来，喝了碗粥，就去敲邱明家的门。三人一起，进城到了相府门口。

　　罗公子正寻思今天出去找什么乐子呢，刚到门口，就看到张煜走进来。哟嗬，这小木匠也敢走我们相府的正门？

　　都不用他开口，身后两个家丁就上去抓住张煜，一人呵斥道：“张煜，钱你带来了没有？还是打算拿你的命赔青头将军！”

　　邱明皱着眉头，在这家丁的嘴里，人命就跟一只丢掉的蟋蟀一样，而那罗公子，竟然也一副理所当然的样子。

　　“罗公子，罗公子，钱我带来了，钱我带来了。”张煜挣扎着喊道。

　　罗公子一挑眉毛：“放开他。钱，你带来了？”这小木匠，哪儿来的三百两银子？

　　张煜从怀里掏出来三个大金元宝，那两个家丁都瞪大眼睛。罗公子也是一脸的好奇，还是金元宝，这可不是那小村子里的人能拿出来的。

　　“你们两个是干什么的？”罗公子看济公的时候，眼神还充满了厌恶。一个臭乞丐进入他们相府，那成什么样子了？

　　“我是借给张煜钱的人，至于旁边这位大师，他有一只蟋蟀，想要卖给罗公子。”

　　借钱的人，罗公子不感什么兴趣。三百两虽然不少，但还没被他看在眼里。不过有人要卖蟋蟀给他，这正好搔到了他的痒处，他正寻思着从哪儿再弄一只好蟋蟀呢。

　　否则其他人再跟他邀战，他岂不是只能认怂？他堂堂罗公子，老爹是丞相，怎么能认怂？

　　“蟋蟀？拿出来我瞧瞧。要是真的好，亏不了你们。”这两人明明都是空着手，蟋蟀在哪儿呢？

　　济公伸手入怀，从里面掏出来一只蟋蟀。那蟋蟀就趴在他掌心，根本没有跳的意思。要不是触须还在动弹，恐怕都以为它死了呢。

　　罗公子大怒：“大胆，弄这么一只蔫吧的家伙来，是消遣本公子吗？”

　　两个家丁也是对济公怒目而视，但却没人愿意动手，嫌济公太脏。

　　“和尚我这只蟋蟀，可是连鸡都能斗得过，你们不识货，那和尚我就走了。”济公慢悠悠地说道。

　　“等一下，你刚才说什么？你这只蟋蟀，连鸡都能斗得过？笑话，本公子还从未听说过，蟋蟀能够斗得过鸡呢！要真是这样，你这只蟋蟀，本公子五百两买了。如果你是消遣本公子，那么本公子也要叫你知道，惹怒本公子的下场！”

　　罗公子对此根本不相信，正好今天闲的没事儿，那张煜也没借口打一顿了，送上门找抽的三个人，他可不会放过，包括那个借钱给小木匠的小子。

　　邱明他们三人跟着罗公子进入府中，他发现济公总是看向一个方向，眼神中有着一些凝重，这相府对济公来说，还有什么危险不成？

　　到了一个花园，罗公子坐在凳子上，随手招来一个下人：“去，从厨房拿一只鸡过来。”

　　那下人蹬蹬蹬跑了，不一会儿，端着一只烧鸡进来。相府的厨房，每个时辰都有准备好的吃食。

　　罗公子大怒：“我要一只活鸡，活的鸡，大公鸡！”

　　济公拦住那家丁：“正好，我要一只熟的鸡。”说着就把那烧鸡抓过来，伸手撕下一个鸡腿，塞进嘴里大口嚼着。

　　罗公子瞥了济公一眼，哼，现在让你吃，一会儿打得你全吐出来！

　　对于济公递过来的烧鸡，邱明摇摇头拒绝了。那烧鸡上，分明有济公的一个黑手印！

　　下人很快从厨房抓了一只大公鸡出来，罗公子瞥了眼济公：“喂，你那只蟋蟀呢，赶紧拿出来喂鸡啊。”

　　那两个跟着罗公子的家丁都配合着发出嘲笑声，蟋蟀斗公鸡，这臭和尚肯定是念经念傻了！

　　正好，一会儿哪怕是忍着恶心，也要痛打这臭和尚一顿，让罗公子开心。

　　济公那油乎乎的手直接在自己的破衣服上擦了擦，从怀里掏出那只蟋蟀，随手丢在地上，看那样子，好像真是喂鸡似的。

　　罗公子此时已经再想，一会儿该怎么教训这个臭和尚。还有张煜和那个坐在一旁的小子，都要好好教训一顿，敢来耍本公子？哼！

　　张煜拉了拉邱明的袖子：“邱兄弟，大师那蟋蟀行不行啊？”他现在有些后悔了，刚才赔了钱，就应该走的。

　　可是邱明借给他的钱，邱明都没走，他怎么好意思走掉呢？唉，一会儿挨打的时候，自己多替他们挨几下吧。

　　邱明一副老神在在的样子：“别慌，相信道济师兄。他说那只蟋蟀能斗得过公鸡，那就一定斗得过公鸡。他要是说这蟋蟀连人都能斗得过，我也信！”

　　张煜张了张嘴，不知道说什么。蟋蟀斗得过公鸡，那违背自然天性好不好。你要是说有毒的虫子能够斗得过鸡还有可能，可是这种蟋蟀，怎么可能！

　　昨天还以为你们只是夸张的吹嘘，哪知道今天你们真的让蟋蟀来斗公鸡啊！

　　那蟋蟀落在地上，顿时变得精神抖擞。公鸡在花园的地上走来走去，看到那只蟋蟀，本能的就伸脖子去啄。

　　罗公子手抬起来，准备拍桌子大吼呢，却见那蟋蟀灵窍的一跳，躲开了命丧公鸡口的一啄。

　　咦？这蟋蟀跳的很高啊，好像一点也不蔫儿。张煜也瞪大眼睛，蟋蟀竟然跳开了！公鸡连续啄了三次，都被蟋蟀轻松躲开了。

　　罗公子大喜，这只蟋蟀不错，很不错。诶呀，这么好的蟋蟀，要是被鸡吃掉就太可惜了！

　　罗公子正打算开口，让人将公鸡捉住的时候，就见那蟋蟀猛地一跃，跳到了公鸡的头上。公鸡马上甩头，想要将蟋蟀甩下来，但是蟋蟀竟然一口咬住了公鸡的鸡冠。

　　罗公子此时也是一脸的不相信，他看到了什么，那公鸡甩头的时候，竟然甩出了血，一只蟋蟀，将公鸡的鸡冠咬出血了！

　　公鸡喔喔的叫着在花园里乱跑，模样十分的惊慌。除了济公和邱明，所有人都张着嘴，说不出话，这严重挑战了他们的认知。

　　蟋蟀从公鸡头上跳下来，公鸡扑扇着翅膀跑掉了。蟋蟀，竟然真的斗败了公鸡！

　　张煜看着济公，这个和尚是怎么做到的？


第130章 你当真要拦我？

　　罗公子忽然从凳子上蹦起来：“快给本公子捉住这只蟋蟀，别伤了，否则要了你们的脑袋！”

　　两个家丁慌忙去捉蟋蟀，但是那蟋蟀左跳右跳，最终跳回到济公面前。济公一伸手，蟋蟀跳入他掌心。

　　“大师，大师，咱们可是说好了，这只蟋蟀要卖给我，五百两银子。”罗公子赶紧说道。

　　这可是连公鸡都能斗得赢的蟋蟀啊，他要是拿出去斗，绝对横扫应天府。甚至还可以跟别人赌大的，直接斗公鸡，一场就能让他赢不止五百两！

　　这时候他也不说什么臭和尚了，能找到这么神奇的蟋蟀，肯定是大师！

　　罗公子那样子，都打算伸手抢了。只是怕一个不小心，这蟋蟀被捏死，所以只能干着急。

　　济公笑呵呵地说道：“五百两银子你是说了，但是我可没答应。这只蟋蟀，要五百两银子，再加上那三个大金元宝。”

　　罗公子看着桌上那三个大金元宝，又看了看邱明和张煜，难怪这些人一起来呢。不过无所谓，这只蟋蟀别说八百两，在他眼中，一千六百两都值！

　　“没问题，就这么定了。你们两个，去库房取五百两银子过来，再拿一个蟋蟀罐，要最好的！”

　　罗公子已经在憧憬，他得到这只蟋蟀后，大杀四方的样子了。

　　邱明在旁边笑而不语，这三个大金元宝，看样子是能回到他手中了。这更加证明了，张煜弄跑罗公子的蟋蟀，跟济公有关。

　　只是他觉得济公完全没必要这么做，先度化那罗丞相才是正理。罗丞相若是度化成功，这罗公子自然会受到惩罚。

　　如果罗丞相不肯给其惩罚，那么邱明觉得再对罗公子下手也行。只度化罗公子，而不管那个放任罗公子的罗丞相，那么未来还会出现罗二公子，罗三公子什么的。

　　他能理解动画片中济公用蟋蟀埋葬了罗公子的用意，事情因蟋蟀而起，那么也从蟋蟀上结束，这就是因果报应。

　　但没有罗丞相，罗公子也嚣张不起来，所以邱明认为，根儿在罗丞相这儿。

　　他明明已经跟济公说过，济公也答应了，应该先度化罗丞相，为何又继续度化这罗公子了？罗丞相的事儿，就算了？

　　拿了银子，他们三人离开丞相府。邱明看到济公对着罗公子，轻轻扇动了两下蒲扇，有一股力量，没入罗公子体内。

　　“张煜，这银子都给你了，带着你的老娘，去别的地方生活吧。”济公看着张煜手中捧着的银子，没有丝毫的动心。

　　张煜愣住了：“大师，你说什么？这些银子都，都给我？我不能要，你帮了我，我怎么还能要你的钱。”

　　邱明在旁边帮腔：“张大哥，你就拿着吧，这是你应该得的。以后好好孝敬母亲，遇上别人有难处，能帮就帮一把。”

　　要不是济公搞鬼，张煜在相府的木匠活做的好好的，养活母亲绝对没问题，济公这算是偿还因果。

　　只是他也没想到，这张煜还挺有骨气的，这可是五百两银子，足够张煜当个小地主了。甚至凭借他的木工手艺，开个小铺子也没问题。别人白给，他竟然还推辞。

　　“你看和尚我这样，是需要花钱的吗？你帮了和尚，和尚也帮你，很公平嘛。”

　　张煜一头雾水，你帮了我，我知道，但我怎么帮了你呢？不过他内心有个声音不断地告诉他，答应下来，答应下来。

　　“好吧，那多谢大师。对了，邱兄弟，这三个金元宝，还给你。”

　　邱明笑了笑，也没拒绝，目送张煜一溜小跑的回家了。

　　“道济师兄，为何你还要先度化这罗公子，而不是罗丞相？”邱明忍不住问道。很明显，这是舍本逐末啊。

　　济公回头看着相府：“邱明，这相府，不简单啊。”

　　相府不简单？邱明这点修为，根本感受不到，但既然济公这么说了，那就肯定是真的。不过能让济公都觉得不简单，这相府里面定然有高人。

　　“道济师兄，不知我能否帮得上忙？”济公传授他一些幻术，那么邱明帮济公也是应该的，这也算是一种因果。

　　济公看了看邱明：“你还太弱，恐有危险。”

　　邱明一脸的无奈，这算是被济公鄙视了吗？不过我比起你来是很弱，但话能不能不说的这么直白？

　　“道济师兄，有些时候，就算是一个普通人，也能帮上忙。我修为是不高，但也能帮得上忙吧？”至于说危险，邱明觉得自己保命的实力还是不错的，尤其是现在又有了玄龟软甲。

　　济公摇摇头：“不需要，我已经想到了一个办法。我会让那罗公子，自己把相府拆掉。这样既给予其足够的惩罚，也能破掉这相府的布置。”

　　拆掉相府？这个绝对不行！如果相府被拆，邱明的任务可就失败了。

　　“道济师兄，这相府也是耗费了极大的人力物力建造的，就算你要惩罚那罗公子，也不能让相府被拆掉啊。”

　　为了惩罚一个人，毁掉一座大宅院，邱明觉得完全是浪费。必要的时候，邱明也可以给那罗公子一些惩罚。

　　那罗公子的传闻他也听说了，此人极其嚣张跋扈，可以说是罪行累累，就算是杀掉，邱明心里都不会有什么障碍。

　　济公想了想，好像毁掉相府，是有些一些过了。但是若相府不毁，里面的阵法终究是个麻烦。

　　“相府毁掉，我再帮其建好就是了。这相府，我有不得不毁的理由。”以他现在的修为，若是踏入那阵法之中，恐讨不到好处。

　　他也没想到，那罗丞相，竟然能请来这种高人。可是这种修为的高人，为何要助纣为虐？那个人，就不怕担这份因果？

　　邱明固执的摇摇头：“道济师兄，我不同意毁掉相府。你告诉我理由，或许我可以帮上忙，我们用别的办法。”

　　相府，绝对不能被毁掉。邱明喜欢体验这一个个世界，但不代表他喜欢一辈子呆在这儿。

　　济公看向邱明，脸上玩世不恭的表情，第一次消失了，变得格外的严肃。

　　“邱明，你当真要拦我？”


第131章 再进相府

　　“道济师兄，相府不能毁。”邱明坚持道。

　　济公冷哼一声：“你说晚了，明天这相府，就该消失了。”

　　济公一直就对邱明的身份心存疑惑，只是他不擅长卜算之道，如果要卜算邱明，定然能被邱明感应出来。修士之间相互卜算，那有着敌对的意思。

　　这邱明处处透露着神秘之处，他那日传授邱明幻术，邱明马上就能施展出来，天赋惊人。这等天赋的弟子，邱明的师父为何不传授一些秘术？

　　而且邱明修为不高，为何就被允许在世间行走？究竟他师父是谁，怎能允许他同修佛道两家？

　　他打听过，这邱明也是突然就出现在应天府的，在应天府也没有任何亲属朋友，偏偏选择了住在张煜的村子。

　　尤其是那天见到张煜要跳河，他那焦急的样子，让济公非常费解。这邱明与张煜非亲非故，别人要跳河，他凭什么那么着急？

　　这邱明，跟相府里那位，该不会有什么关系吧？

　　邱明看到济公那怀疑的眼神，却不知道该如何解释。他是外来客的事情，是绝对不会跟济公说的。

　　他以劳民伤财为理由，显然无法说服济公。那说不得，他就要靠着自己，阻止那相府被毁了。

　　“道济师兄，我不会让相府毁掉。你要度化罗公子还是罗丞相，都不应该毁掉相府，建造一座相府，花费了多少钱？”

　　“你是要济世救民，可不要弄成了劳民伤财。一个相府毁掉，最大的可能就是建一个新的相府。你说帮其建造，那么钱从哪儿来？还是说你要靠着法术，帮相府建造？”

　　“若相府毁掉，那么伤了他人怎么办？你要度化罗公子，这就是你度化的手段？”相府有高手，那你就将高手引出去打啊。

　　降妖伏魔如果非要在城里，施展神通法术，毁掉一座座房屋，毁掉许多百姓的家，或许很多百姓宁可选择没人来降妖伏魔。

　　“邱明，相府里面的人，跟你可有关系？”济公盯着邱明的双眼。

　　“没有关系，我只是不想相府被毁，仅此而已。”相府里面的人，跟邱明当然没有任何关系，他今天才是第一次进入相府。

　　济公扇了扇他的破蒲扇：“和尚我要度化的可不仅仅是罗丞相和罗公子。邱明，这份因果，你沾不得。”

　　说完，他就转身走了。邱明看着济公的背影怔怔出神，他也不想跟济公对上，不过济公这句话是什么意思，济公要度化这相府里的高手？

　　邱明叹了口气，他是不能离开了。

　　“咦，你不是今天跟那个木匠一起来的人吗，你又来干什么？”罗公子正欣赏自己的蟋蟀呢，看到邱明被人领进来，愣了一下。

　　“罗公子，不知我能否拜访一下令尊？”

　　罗公子瞥了一眼邱明，眼神中露出讥讽：“你？还想见我爹？”

　　他爹可是丞相，多少官员排着队都见不到呢，就这小子，也想随便见？能借给小木匠三个大金元宝，应该是小有身家，但放在他们丞相府，根本不够看！

　　邱明微微一笑，伸手在桌上一抹，桌上的茶杯忽然不见了。再一挥手，茶杯又出现了。茶杯里没有茶，但是邱明手一晃，茶杯就满了。

　　罗公子睁大眼睛，这是变戏法吗？好像不是啊，变戏法的他见多了，哪儿有这么快。还有邱明脸上那股自信的神情，似乎是高人啊！

　　对了，老爹不是在找高人么，眼前这位推荐给老爹，那老爹肯定会夸奖他的，不再说他只会玩乐。

　　“这位大师如何称呼？”罗公子语气没那么嚣张了。

　　“邱明。”

　　“邱大师，你可懂长生之术？”罗公子眼神有些殷勤。要是能长生就好了，他可不想几十岁就死了。

　　“世人皆寻长生之术，可长生也很不容易。我问你，若要长生，需要你戒酒、色、荤、腥，需要每天打坐念经，没时间斗蟋蟀，没时间打猎，没时间与人玩耍，你还要长生吗？”

　　罗公子愣了一下：“什么都要戒，那长生还有个什么意思！”我长生就是为了多享受这些，现在你不让我享受，那不是活的越久，越无聊的要死么。

　　邱明笑了笑：“所以长生亦是一种烦恼，并不适合每个人。”

　　长生，果然是绝大多数人的梦想。邱明可不会将那些经文传给罗公子这种人，这种人要是能长生，那真就是老天不公了。

　　罗公子有些遗憾，但并不影响他的好心情：“邱大师可还会什么仙术，可为我表演一番？我也好跟我爹说，让他见一见你。”

　　如果是没跟济公学过幻术的时候，那么邱明就只能取出一些符箓了。但是现在嘛，简单多了。

　　邱明从花园里的树枝上折下一段枯枝，罗公子眼睁睁看着这枯枝变绿，然后开出了花朵。这一手小小的幻术，根本不算什么，但在罗公子眼里，顿时惊为天人。

　　罗公子差一点就想磕头拜师了，不过想想上一次那个跟他父亲坐在一起的道士说过，他不适合学道，那头都白磕了。

　　再说这邱明看起来好像还没他岁数大呢，他怎么能拉下脸来磕头拜师？

　　“邱大师果然厉害，今晚就住在我们相府吧，等我爹回来，我带你去见他。”

　　邱明乐不得住在这儿呢，他也担心这罗公子不知道什么时候就会犯浑，将相府拆掉。

　　给邱明安排了一个房间休息，罗公子继续在逗弄蟋蟀。他已经派人去下战帖，明天他要连挑七只蟋蟀，让他们知道，就算是青头将军丢了，他还有这只不败战神！

　　晚上，罗丞相回来了，罗公子将邱明的事情跟罗丞相一说，罗丞相直接摆摆手：“你能认识什么高人？枯木逢春？就是变戏法的罢了！你整天也不要游手好闲的，我给你找了个差事，过了年你就去做。”

　　“爹，那真不是变戏法的，是仙术，我亲眼所见。”

　　“行了！什么仙术，你见过仙术么。”罗丞相训斥道。他才是见过真正的仙术，那位杨道长，可是能腾云驾雾的，这才是真仙！

　　只是这几天那个臭和尚没再过来，他还打算等杨道长将那和尚捉住，好好教训一顿呢！

　　邱明此时就在院子外面，靠近之后他才感觉出来，好像这个院子，很不简单啊。


第132章 魔怔的罗公子

　　“邱大师，那个，我爹太忙，我们改天再见面好了。”罗公子回来，脸上有些尴尬。他同时有些不忿，老爹说那天来的那个杨道长会仙术，他有时间倒是要见识一番。

　　“无妨，那我就先去休息了，明日我自会离开。”明天邱明打算就在相府附近晃悠，听到动静，就过来帮忙，一定要保住相府。至于罗公子和罗丞相，如果做多了恶事，死不死不管他的事儿。

　　“邱大师，这是什么话。你就住在相府好了，明天，我保证明天你能见到我爹。”罗公子感觉自己很没面子，他还要靠着邱明，让老爹夸奖一番呢。

　　当天晚上，邱明在相府留宿，一直打坐到天亮，只是默默的修炼家传功法。

　　一大早，罗公子就从小妾床上爬起来，去亲自给他的“不败战神”换蟋蟀罐子，同时也要喂食。

　　别人喂蟋蟀，无非就是一些草叶、草杆什么的，但是罗公子要喂麦粉混合鱼粉，还往里面加了一点羊奶。

　　普通人家里吃的东西，都没他喂给蟋蟀的好！

　　罗公子打开蟋蟀罐子，正要换一个干净罐子的时候，那蟋蟀竟然一下子从罐子里跳出来了！

　　蟋蟀不是不能跳出罐子，但一般情况下，蟋蟀在罐子里都比较老实。罗公子大惊，这只蟋蟀可不能跑了啊。

　　“你们两个快点滚过来，不败战神跑了。小心点，别踩死了。”

　　两个家丁听到喊声，马上跑过来，但又不敢跑到跟前，生怕踩死了“不败战神”，那样无论他们跟了罗公子多久，恐怕罗公子都会恼羞成怒的打死他们！

　　那蟋蟀三两下，就钻到了脚下的青砖缝里，罗公子大声喊道：“愣着干什么，把这青砖给我挖起来！”

　　两个家丁马上找来一把锄头，轻轻撬动，将青砖翘起来，那蟋蟀果然在下面。

　　他们正高兴呢，就看到那蟋蟀嗖的一下，钻入了旁边那块青砖。

　　邱明一大早被一些大呼小叫的声音惊扰，本来他还有些不高兴，打扰了他修炼。但他猛然惊醒，该不会是罗公子已经在破坏相府了吧？

　　破坏一部分可以，要是将整座相府都毁掉，那邱明的任务可就彻底失败了。

　　邱明急匆匆的顺着声音找过来，看到罗公子正指挥家丁，将一个院子的青砖都挖起来了。

　　“罗公子，你在干什么？”邱明大声喝道。

　　罗公子回头，眼睛充满血丝：“邱大师，你也来了。太好了，快帮我捉住那不败战神。没了它，本公子要损失多少银子啊！”

　　“公子，那蟋蟀，哦不对，是不败战神钻入墙下面了。”

　　“挖，这还用问！”罗公子此时的表情有些不对劲，似乎有些过于疯狂了。邱明想到济公走的时候，冲着罗公子扇了两下蒲扇。

　　罗公子虽然喜欢蟋蟀，但是还不敢将家里弄成这样吧？这要是丞相回来了，还不狠狠的教训他！

　　济公想要毁掉相府，应该是丞相书房那个地方，既然如此，那就助他一臂之力，也算偿还因果了。

　　邱明一伸手，一只蟋蟀幻化出来，从手上跳下来，落入地上。

　　“公子，不败战神跳出院子了！”有个家丁看到后喊道。

　　罗公子一挥手：“胡说，不败战神就在这院墙下面，我亲眼看到的。你看到的那只蟋蟀，就是一只普通的而已，无需理会。”

　　邱明愕然，他的幻术，竟然骗不过罗公子一个普通人？

　　好像罗公子的眼中，就只有济公弄来的那只蟋蟀，看来济公的手段，比他想象的还要强大的多。

　　一堵墙倒了，那只蟋蟀跳出来，蹦蹦跳跳的钻入了另外一堵墙下面。

　　家丁们看向罗公子，罗公子怒吼：“还愣着干什么，挖啊！”

　　跟着罗公子最长时间的两个家丁对视一眼，今天这是怎么了，一只蟋蟀，就算是能斗得过鸡的蟋蟀，比得上丞相府的一个院子吗？

　　这院子建造下来，没有一千两打不住啊。照这个趋势下去，何止是挖一个院子啊，这是要挖掉整个丞相府啊！

　　管家听见动静过来，急忙劝阻那些家丁：“都干什么呢，住手，都给我住手！”

　　“谁敢停下来，都给本公子挖，挖不到不败战神，我要你们一个个好看！”罗公子双目之中，竟然透出了一些煞气。

　　邱明皱着眉头，好像罗公子此时的眼中，就只有那只蟋蟀了，别的什么都不想。这种情况，像是魔怔了一般。

　　管家大惊：“公子、公子，不能再挖了，再挖这个院子就全毁了。”

　　“一个院子毁掉算什么，就算是整个相府，也比不上本公子的不败战神！”

　　管家张大了嘴巴，公子这是着魔了吧？整个相府，价值何止千两黄金啊，你那只蟋蟀我也知道，不过就是八十两金子买来的。

　　八十两和上千两，哪个更重要你不知道？蟋蟀再好，也就只能活个秋天而已，值得吗？

　　嗯，旁边怎么还有一个人站着，这人是干什么的？

　　“你是干什么的，谁让你进相府的！”管家指着邱明喝道。

　　邱明看看罗公子，很显然，罗公子现在根本都不看邱明一眼，就像根本不认识邱明一样。

　　“我？我是来救你家公子的。他入魔了，或许我可以救他。”

　　“那还请大师快快救救我家公子。”管家虽然对此有些怀疑，这个人是和尚还是道士他都看不出来，但此时也只能死马当活马医了，主要是他也觉得公子着魔了。

　　丞相府的动静太大了，周围一些府邸的人都在院子外议论纷纷。轰~~一堵外墙倒了，露出整个丞相府的样子。

　　大家仔细一看，这丞相府怎么变成了这样，有一个院子像是被拆了一样，丞相府要改建吗？没听说啊。

　　就在不远处的济公看到丞相府的院墙倒塌一面，面带微笑，他小施秘术，放大了那罗公子内心对于蟋蟀的渴望，事情就变成了如今这样。

　　因为蟋蟀，那罗公子没少做出恶事，罗丞相也从不管束，这丞相府毁掉，也算是报应！

　　不好！济公暗叫一声，那邱明要坏我大事！


第133章 罗公子，死

　　罗公子疯狂的样子，让邱明觉得如果他不阻拦，那么这相府必然会被全部毁掉。罗丞相去上朝议事，罗公子生母又早已亡故，现在府内没人能拦得住罗公子。

　　邱明虽然不会什么唤醒他人的秘术，但他记得，心经念动的时候，就可阻止杂念横生，更何况，他现在实力比当初在三个和尚的世界强太多了，同样的经文，在不同人口中，威力也完全不同。

　　“观自在菩萨……”邱明大声诵读心经，罗公子那布满血丝的双眼，变得清明了许多。

　　他似乎有些茫然的看了看四周，这是在哪儿？怎么全是断壁残垣，我不是应该在相府吗？

　　这时那只蟋蟀也再次被人挖出来了，而这一次，那蟋蟀竟然没有灵活的跑掉，而是被人捉在手里，迅速放在了早就准备好的蟋蟀罐子里。

　　“公子，不败战神给您捉回来了。”一个家丁献宝似的弯腰高举蟋蟀罐子，送到罗公子的面前。

　　不败战神？是那个和尚送给他的蟋蟀？那只能斗得赢大公鸡的蟋蟀？

　　“这是哪儿？”罗公子问道。怎么好像不远处还围着一些人呢，那些人好像有些眼熟，似乎是相邻两位大人家里的。

　　“公子，这是咱们相府。”管家回答道。这公子真是疯了，连自己家都不认识了。

　　“胡说，这怎么可能是相府！相府我生活了多少年，哪儿来的这些断壁残垣！等等，你们手里拿着镐头、锤头的要干什么！”

　　管家一脸苦涩，你问我这是哪儿？要不是亲眼看见你指挥家丁将家里翻了个底朝天，我还想问问这是哪儿呢。那些人拿着镐头什么的干什么？还不是听你指挥！

　　现在你装出一副什么都不知道的样子，以为还是跟以前犯事儿一样呢。装糊涂，相爷回来就能原谅你？

　　为了一只蟋蟀，将相府毁掉了快五分之一了，这件事除了你，谁能背的起？

　　看到熟悉的管家，还有那些熟悉的家丁，罗公子瞪大眼睛：“管家，这真是相府？这些事情，都是你们干的？”

　　管家气的差点跳脚：“公子，话可不能这么说，这些可都是你带着家丁干的，要不是我请这位邱大师阻拦，恐怕整个相府都会让你给毁了！”

　　“我？管家你说这些都是我让人干的？”罗公子脸色大变，干了这种蠢事，他不但要成为全应天府的笑柄，还会连累他当丞相的老爹啊。

　　儿子如此不成器，老爹难免被言官御史什么的弹劾，逼他老爹请辞。如果老爹不当丞相了，他哪儿还有这么逍遥的日子？今天老爹回来，还不得把他吊起来拿鞭子抽啊！

　　可是他为何会做出这种事？刚才他好像脑子很迷糊，眼睛里除了那只蟋蟀，别的什么都看不到。

　　这不正常，他虽然是二世祖，但不是傻×，什么事该做，什么事不该做还是清楚的。哪怕这只蟋蟀能斗得过公鸡，他也不应该让人挖塌院墙、挖塌房屋啊。

　　这时候，“聪明”的罗公子想到了一个办法，可以解决眼前困境，并且不连累老爹的办法。

　　“这只蟋蟀是妖怪，竟然能控制人心，今天我必杀之！”说着，双手用力将蟋蟀罐子丢在地上，然后猛地一脚，想要踩死那只蟋蟀。

　　邱明十分惊讶，这罗公子竟然能知道蟋蟀有问题？他哪知道，这不过就是罗公子的权宜之计罢了。

　　可惜的是，罗公子将蟋蟀罐子摔在地上，但蟋蟀却并未被他踩死，而是眨眼之间，跳到了另外一个院子。

　　邱明看到罗公子的眼睛似乎又开始变红，马上开始大声诵读心经。但罗公子已经快步跑过去，他必须要当着所有人的面，踩死那只蟋蟀！

　　一帮家丁也马上追过去，在断墙外面看热闹的那些人，也都面面相觑，他们刚才听到罗公子说什么，那只蟋蟀是妖怪？！

　　一些人对此嗤之以鼻，说那就是罗公子的开脱之词，从来没听说过，蟋蟀还能成精的！

　　但也有一些人，觉得这事儿可能是真的，罗公子虽然有些张狂，但并不傻，怎么会做出如此傻缺的事情？还有那蟋蟀这么多人都捉不住，这不有些奇怪吗？

　　这里面也有一些人听说过那只蟋蟀斗败了公鸡的事情，马上绘声绘色的讲出来，很多之前坚持罗公子是在装傻的，现在也不确定了。

　　罗公子刚刚要跑出院子，结果在过一个拱门的时候，那拱门因为地基被挖开，忽然倒了，罗公子就被砸在了下面。

　　他看着那蟋蟀蹦蹦跳跳的奔向后院，努力伸出手，但马上就落下了，嘴里吐出血迹。

　　管家和家丁都傻眼了，他们马上组织人将那拱门抬起来，但是一探鼻息，罗公子竟已经死了！

　　怎么办，这可怎么办？这件事该如何对相爷交代？

　　对了，蟋蟀，那只蟋蟀呢？

　　那蟋蟀已经跳到后院，跳向罗丞相的书房。但是书房的外面忽然冒出一阵白光，那蟋蟀竟然停在了半空中，不上也不下。

　　邱明看着已经死掉的罗公子，叹了口气。这罗公子，还是没能逃脱因蟋蟀而被砸死的命运。

　　他不为这罗公子叹息，罗公子这人坏事确实做了很多，死也就死了，更何况又不是死在他手上。

　　不过邱明的心情也不太好，这相府被毁掉了接近五分之一不说，他名没有得到任务完成的提示。

　　要么就是说相府被毁掉五分之一，也算他任务失败，邱明觉得这种可能性很小。那么就是第二个可能，还有人会来毁掉相府，是济公吗？

　　邱明忽然感应到后院冒出来一股很强的灵力波动，他正打算去偷偷看一看呢，就见到断墙外面济公的身影。

　　济公依然还在摇晃着那破蒲扇，但是脸上已经没有了嘻嘻哈哈的表情。看着邱明的眼神，似有一些失望。

　　他紧赶慢赶，还是来迟了一步。罗公子被砸死，这是应有的惩罚，这罗公子业力缠身，下辈子必将堕入畜生道。可惜他想要做的事情，却还未做完呢。

　　这时，天上一道流光闪过，落在了后院，一个道士，出现在罗丞相的书房前。


第134章 佛道相争？

　　嗯？为什么触动阵法的竟然是一只蟋蟀？这只蟋蟀身上残留着佛门的气息，是那个罗丞相说的臭和尚来了吗？

　　他在相府上空的时候瞥了一眼，好像相府有一个院子都毁掉了，这是那个和尚做的？毁掉别人的家园，这就是佛门所谓的慈悲为怀？！

　　不过这次没能捉住那个和尚，罗丞相回来的时候，恐不高兴，答应他的事情，就未必作数了。

　　邱明很好奇，刚才一道流光闪过，落在了后院方向。那架势，貌似跟大师兄葆光子的飞剑之术十分相似。

　　刚才落到后院的，也是一个道门高手？后院不是罗丞相和他小妾居住的么，就连罗公子都被赶到了西院，难道说刚才落入后院那人，竟然是罗丞相不成？

　　可是不对啊，若罗丞相真的这么厉害，不应该罗公子一点本事没学到吧？就算没有天赋，身上也总该有一些防护手段才对。

　　或者，刚才到后院的那个，就是给济公压力的人。这个人，是罗丞相请来的人。

　　邱明看向济公，伸手指了指这残破的院子。为了惩罚一个罗公子，至于要毁掉这个院子吗？你度化他人，就是这么度化的？看看周围，可有人拍手称快？

　　他又冲着后院指了指，这才是济公真正的目的吧？济公点了点头，同时叹了口气。他又何尝想这么做，可是若想度化那罗丞相，就要先过那布置阵法的高人一关。

　　他虽是天上罗汉下凡，但一身神通，又能剩下几分？他才觉醒前世记忆不久，实力百不存一，而且他那一身精纯的佛门力量，尤其灵魂，恰好是一些邪修所钟爱的。

　　本来他想通过罗公子叫人毁掉丞相府，顺便也就毁掉了阵法。他也能知道那布置阵法的人是谁，为何要保护那罗丞相。

　　可现在，这些计划都落空了。他还无法怪罪邱明，毕竟他的手段，有些太激烈了些，不过些许埋怨还是有的。

　　算了，既然承诺过，回头会帮着重建丞相府，那回头就兑现这个诺言吧。只是那个布置阵法的人已经来了，看来这次只能采取最直接的办法了。

　　济公一挥扇子，那倒塌的院子外墙竟然快速恢复。一块块青砖都像是有人托着一样，快速的垒砌。

　　眨眼功夫，那外墙竟然恢复如初，如果不是地上还躺着罗公子的尸体，恐怕所有人都会以为刚才只是一个梦。

　　外面的人全部愣住了，然后瞬间跟炸锅了一样，人声鼎沸。

　　他们都被如此神迹所震惊了，这绝对是神佛才能做到的事情，一些人干脆就跪下了，磕头祈求神佛庇佑。

　　杨道长感受到西院的那股力量波动，瞬间踩着飞剑落在院墙上。院子外面所有人都跪着，只有一个穿着破破烂烂僧衣的人站着，这就是罗丞相说的那个臭和尚吧？

　　“贫道杨明远，不知这位道友如何称呼？”杨明远打了个稽首。

　　济公看着杨明远，这人身上气息非常强大，看起来像是道门的，但济公分明感受到了一些煞气。

　　就算这人是道门的，也不是什么善类。那么今天，看来是没法轻松搞定了。

　　“和尚我法号道济，看看咱俩的样子，和尚我才应该自称贫僧吧？”

　　邱明看着站在院墙上面的那个人，再看看还在议论院子自动恢复的相府家丁，这些人都看不到相府的院墙上站着一个人吗？

　　还是说，只有他能看见？

　　“道济和尚？你是济颠！”杨明远大惊，还说这人的穿着打扮好像在哪听过，原来是那个疯疯癫癫的济颠！

　　如果是济颠的话，那就不太好对付了。该死的，要是罗丞相说是济颠，他根本不会与罗丞相做这交易！

　　“你认得和尚？和尚我有句话想问你，那罗丞相纵容儿子做出种种恶行，本身也贪污受贿，这样的人你为何要帮？沾上这样的因果，不怕影响修行么！”

　　“因果？他答应帮我就是因，我保护他就是果！济颠，捉住你，我想要的东西，那罗丞相会双手奉上！”说着，杨明远一挥手，背后的飞剑悬在头顶。

　　“慢着！”

　　杨明远刚要动手的时候，忽然听到身后传来阻止声。怎么回事，他这个障眼法虽然不是什么高深手法，但是普通人是绝对看不穿的，这丞相府，还有修士？！

　　哼，难道那罗丞相，竟然一女许两家不成？那就要让他知道，得罪我杨明远的下场！

　　邱明身上贴着一张穿墙符，从院墙穿了出来。杨明远瞪大眼睛，就这样的修士，也敢阻拦他？

　　穿墙还需要靠着符箓，身上的气息也比他弱太多了，哪儿来的底气？

　　济公也皱眉看向邱明，这样的对手，也是你能帮忙的？

　　“你是谁，敢阻拦我？”

　　邱明拱拱手：“在下邱明，有句话不得不说。二位可是要斗法？”

　　“是又如何？”杨明远冷冷的看着邱明，我与济颠斗法，你这种修为，也敢插手？

　　“杨道长应该是罗丞相请来的吧？这里是相府，你觉得毁掉相府，他答应你的事情，可还会做到？”邱明猜测，这杨明远帮助罗丞相，定然是两人有什么交易。

　　罗丞相虽然不是什么修士，但却拥有极大的权力，这权力就是交易的筹码。这也是为什么许多妖怪都要化身人形，到一些国家做国师什么的。

　　当国师，难道不影响修行时间吗？很明显，有更大的好处，他们才会答应的。

　　杨明远迟疑了，这邱明说的也有一些道理，没理由他帮罗丞相捉住这和尚，却把人家丞相府毁掉了。若是他的修行洞府被人毁了，那也会暴怒的。

　　济颠刚才能够让这院墙恢复，但这一手，他可不会。而且两人在这里动手，肯定会造成极大的破坏，他虽然杀过人，但却不想一次造成太多的杀孽，万一引来一些所谓的正道大能，他可未必能够脱身。

　　济公内心有些自责，他刚才怎么就没想到这一点。若是他与那杨明远在这里动手，必然会波及到太多无辜之人。

　　从这一点看来，这邱明的佛性，还在他之上啊。

　　“济颠，我们北面惠济河边见高下，你可敢来？”

　　济公二话不说，直接就奔着北面迈步而走，每一步都是数百米的距离，眨眼之间，就已经看不到了。

　　杨明远也脚踩飞剑，化作一道流光，奔向北面。

　　邱明眨眨眼睛，高手斗法，貌似还是一佛一道，这种场面，太难得了！


第135章 最后站着的是老子！

　　等那两人离开之后，他忽然得到了提示，任务完成了！

　　邱明大喜，还好他刚才壮着胆子阻止了两人在相府争斗，否则相府必然被毁。之所以邱明敢出来阻止，也是认为有济公在。

　　虽然济公的很多做法，让邱明不太喜欢，但济公肯定是不会坐视杨道长对他动手的。而且动手邱明也不怕，那样就会形成二打一，邱明打人不行，但是保命的手段还是有一些的。

　　想了想，邱明选择了一年之后回归。他打算四处游历一番，尤其是去崂山看看，看看那边是否还有上清观，是否有修行传承。

　　当然，他也可以在游历的时候练习一下幻术，要是有一天能像马良那样，化虚为实就好了。只是这或许很难，就算是济公，也没做到那一步呢。

　　邱明感叹后才发现，那两人一个缩地成寸，一个脚踩飞剑，眨眼之间就消失了，可是他怎么过去？

　　骑马？邱明现在倒是会骑马了，但这是在城里啊，纵马狂奔，那太危险了。无奈的邱明只能给自己身上贴上一张神行符，甩开两条腿，跑向北门。

　　贴上神行符的邱明奔跑起来甚至比骑马还要快，一路飞奔，路上很多人都觉得一阵风吹过，好像一个黑影过去了。

　　但等邱明真正赶到河边的时候，发现两人好像还在对峙，并没有动手。

　　不对，是已经动手了！周围的环境，已经遭受到了极大的破坏。

　　邱明发现济公的破烂僧袍变得更破了，之前只是布满了补丁，但是现在上面却有几个口子。济公的蒲扇，也比之前破损的好像更加严重了一些。

　　对面那个杨明远，虽然衣服看似一尘不染，但是胡须少了半边，好似被火烧过一样。脸色也比之前看到的时候更加的苍白，胸口不停的快速起伏，似是刚才耗费了很多力气。

　　“济颠，打不过我，你还找了个帮手？找帮手也就算了，还找这么一个小家伙？”杨明远瞥了邱明一眼，出言嘲讽。

　　邱明刚想说他只是来看热闹的，通过观看别人的争斗，来偷师一些秘术。但却发现济公脸色不太正常，似乎真不是那个杨道长的对手啊。不能吧，这可是济公啊，罗汉转世。对了，转世，问题就出现在这转世上面。

　　“邱明，帮我拖住他片刻。”济公的声音在邱明耳边响起。

　　“杨明远，道济师兄若不是用法力恢复了被毁了部分的相府，你真的能占据上风吗？而且恰好我也觉得那罗丞相应该点化一番，既然你说我是帮手，那我就是帮手了！”

　　济公传授了邱明一些幻术，邱明也决定，今天要帮助济公，算是偿还这份人情。那杨明远太嚣张了，一副十分看不起他的样子，本来也有些让邱明忍不了。

　　杨明远看向邱明：“就凭你也敢插手我与济颠那疯和尚的斗法，哼。好胆，竟敢偷袭！”

　　杨明远还想说话的时候，邱明已经取出一张引雷符，念动咒语丢出去，雷霆自天而降，劈向杨明远的脑袋。

　　傻×，放嘴炮有个屁用，邱明可不会跟其讲什么规矩，这又不是友好切磋。

　　杨明远身上道袍一鼓，身上冒出一个气罩，他愣了一下，这怎么似是道家正统的雷法呢？这小子对济颠一口一个师兄的叫着，不应该是佛门弟子吗？

　　好小子，差点被骗了！

　　杨明远大怒，还敢对他先动手。若不是这小子插手，今天他已经占据上风。就算不能擒住那济颠，也定然能将其重伤，足够他回去跟罗丞相谈条件了。

　　小子，你坏了贫道大事！

　　一张防御符拍在身上，邱明冲向杨明远。杨明远嘴角挂着一丝冷笑，就这点小手段，也赶来丢人现眼！

　　今天定然要给你一个深刻的教训，甚至是杀掉泄愤！

　　济公的手紧紧握着那蒲扇，如果不是他觉醒前世记忆时间太短，修为只回复了一点点，又何尝会被那杨明远压制。

　　他现在需要时间，只要等他这秘法凝聚成功，定然能给那杨明远重创！可是他也不认为，邱明能够挡得住杨明远足够的时间，看来跟了他很久的这蒲扇法器，今天说不得要再断几片叶子，甚至是完全毁掉了。

　　杨明远手握飞剑，轻轻向下一挥，那邱明撞到他剑下了，真是找死，赤手空拳，也敢凑到跟前来。

　　邱明手中忽然出现一把闪着幽光的斧头，轻轻向上一横，斧刃与剑刃相击，爆发出一阵清脆的声响。

　　果然，这把斧头不是那么容易损坏的，邱明趁着杨明远一愣的功夫，斧头横扫。

　　杨明远双脚没动，但是整个身体却向后飘动了几米。他眼神古怪的看着邱明，这小子还有法器？是从哪儿拿出来的？莫非是有储物器具？

　　可是有谁法器会炼制成斧头的样子，还有这小子修为这么弱，凭什么有储物器具？莫非，其背景不简单？

　　杨明远有些担心，要是杀了这邱明，结果邱明的长辈出现了，恐不好对付。还是生擒下来算了，这份因果，他不想沾。

　　嗖~一个火球飞过来。杨明远一挥衣袖，那火球就消散了。但是邱明的斧头再次落下，让杨明远颇为烦躁。

　　这小子是跟谁学的修行之法，眨眼之间，这都丢出来好几张符箓了不说，这套斧法也似是威力不凡。

　　不过只有这些，可还不够看啊。

　　又是一斧头劈过来，杨明远刚要用剑抵挡的时候，忽然发现这竟然是幻象，此子竟然还懂幻术！

　　他有些狼狈的躲闪一旁，但胡须却被削断了三根！

　　杨明远大怒，这种小修士，竟然也能斩断他的胡须？他手中飞剑一丢，化作一道流光，刺向邱明的胸口。这一刻，他也不想什么邱明的背景了，他也不是一个人，还怕了谁不成！

　　济公大惊，还未完全准备好的秘法马上打出去，他手中的蒲扇忽然冒出一阵火光，整个燃烧了起来，化作一个金色的佛掌，拍向杨明远。

　　邱明手捏不动明王印的同时，激发了玄龟软甲，身上忽然冒出来一个青黑色的龟壳，飞剑刺到上面，留下了一道白印，邱明的手印护体金光也被破除，他被撞击的飞出去数米。

　　噗~~

　　三个人同时喷出一口血。邱明是被飞剑撞击的伤势，济公则是强行催动秘法的反噬，而杨明远则是被济公的秘法打中受伤。

　　杨明远和济公都跌坐在地上，邱明则是一咕噜爬了起来，走向杨明远。

　　“哈哈哈。”邱明嘴角还挂着血迹，“你想不到，最后站着的会是老子吧！”


第136章 公蟋蟀斗母蟋蟀

　　“小心！”济公喊道。

　　只见一道流光飞来，那杨明远控制着飞剑从后面刺向邱明的背心。

　　还好邱明已有准备，再次激发玄龟软甲，哪知这不过就是杨明远的虚招。飞剑绕过邱明，邱明眼睁睁看着杨明远跳上飞剑离开了。

　　他走到济公身边：“道济师兄，你怎么样？”怎么济公的手里拿着一根像是竹片的东西，这个看起来好像是扇子把啊，济公的蒲扇呢？

　　“咳咳~~”济公平息了一下气息：“和尚我没事，只是受点伤罢了，可惜了这把蒲扇。”

　　邱明心说，你没事儿就行，那蒲扇就算是法器，能够在关键时刻起到作用，那也值了。刚才多亏济公那一记金色的佛掌，否则这杨明远也不会逃走。

　　“道济师兄，那杨明远若发现你已受重伤，恐会再次回来，我们赶紧先躲起来吧。”杨明远那飞剑真是让人防不胜防，邱明觉得自己掺和进来，是有些托大了。

　　济公虚弱的摆摆手：“他中了和尚我一记佛掌，又不顾伤势逃走，定然已经伤势加重，没有一两年的时间，是绝对无法好转的。”

　　要一两年时间才能好吗？邱明内心暗喜，那就不怕这杨明远找他报复了。他帮了济公一次，人情也算是偿还了。

　　“道济师兄，我家就在不远处，你到我那里养一下伤势吧。”

　　邱明扶着济公回到家里，他并没有给济公吃什么丹药，或者用手印帮其疗伤，他会的，济公应该也都会吧？而且济公看起来好像没什么大事，这不晚上还找邱明要酒喝呢。

　　“邱明，那丞相府有杨明远布置的阵法，所以和尚我才想借罗公子之手，毁掉相府，破坏阵法，然后度化那罗丞相。”

　　“如今那杨明远已然重伤逃离，相府的阵法被那只蟋蟀触发，应已失去作用，度化罗丞相的事情，就交给你了，这也是一番大功德。”

　　“道济师兄，你不去度化那罗丞相吗？”

　　“不去了，和尚我要去寻找一些东西，恢复我的蒲扇。”济公内心还补充了一句，和尚我还要去寻找一些东西，让修为尽快恢复一些，免得将来那杨明远找回来。

　　“好，那罗丞相我去度化。”邱明顿了一下，“道济师兄，你离开之前，我们斗一次蟋蟀？”

　　济公愣了一下，这邱明好生奇怪，跟他斗什么蟋蟀呢？他喜欢游戏风尘，但其实对于斗蟋蟀并无兴趣。

　　“不了，喝完酒，和尚我就要走啦。”

　　“诶，道济师兄，若是你赢了，我再给你泡杯茶，跟这醉仙酿，可是出自一个地方的好茶。”

　　“哦？”济公眼睛一亮，那肯定是好茶，“若和尚我输了呢？”

　　“输了的话，道济师兄看着给点什么都行。不过先说清楚，这蟋蟀就要普通的蟋蟀，我们可不能作弊。”

　　如果济公作弊，那邱明肯定不是对手。哪怕是受了伤的济公，依然给邱明一种深不可测的感觉。

　　但要是普通的蟋蟀，那就要看谁找到的蟋蟀更厉害了，或许跟运气也有很大关系。

　　“好，和尚我就跟你玩上一局。”

　　两人到院子里，此时的季节，正是蟋蟀多的时候。邱明与济公各自捉了一只蟋蟀，放到一个罐子里。

　　济公捉住一只青黑色的蟋蟀，邱明则捉了一只紫黄色的蟋蟀。他曾与人打听过，如果是纯青色的蟋蟀，多出虫王，但是青黑色嘛，就比较渣了。

　　而紫黄色同样多出虫王，用来斗的蟋蟀中，属于上品。

　　当然这些都是理论，双方的个头看起来差不多，邱明也不知道能否获胜，他只能看运气了。

　　两只蟋蟀被丢在一个罐子里，但是邱明发现，好像只有他的那只紫黄色的发出吱吱的声音，济公捉的那只，竟然就趴在那里不动。

　　邱明变得眉开眼笑，很明显，自己这只活泼的多啊，看来胜利有望！

　　就在邱明用草杆逗弄两只蟋蟀的时候，让邱明尴尬的事情发生了，他的那只蟋蟀，竟然爬到了济公那只蟋蟀的背上，而那只蟋蟀也没反抗。

　　邱明跟济公都是一脸的尴尬之色，擦，济公找的那只竟然是母的！

　　“那个，道济师兄，这怎么算？”邱明还以为赢定了呢，结果却变成这样。

　　济公哈哈大笑：“两只蟋蟀厮杀，被拿来取乐，这不是佛门弟子所为。既然发生这等巧合的事情，那就算是平局好了。”

　　“道济师兄，应该算我赢了吧？”邱明很不满意，凭什么平局，没看到我的蟋蟀在上面么！

　　我这是攻，你那是受，攻赢！

　　济公无所谓的笑了笑：“好，算你赢了，这个小玩意就送给你了。”他不明白，为何邱明会在这种小事上争论。随手将那个蒲扇的把送给了邱明，也算是半件法器了。

　　对于输赢，济公并不太在乎，赢了他不过是多喝一杯茶，输了也没什么可沮丧的。他只是好奇，邱明为何要跟他斗蟋蟀，还一副非要赢的样子。

　　邱明一脸喜色：“师兄稍等，我给你泡一杯茶。”得到任务完成提示了，邱明没想到这看似最难的支线任务，竟然完成了！

　　将两只蟋蟀放掉，邱明烧水泡茶。两杯茶泡好，济公端起一杯，放在鼻下闻了闻：“好茶！”

　　这茶他竟未喝过，闻起来似乎还带着淡淡的海腥味，但是喝在嘴里，却满口余香，茶水中蕴含着一些灵力，让济公非常的享受。

　　这应该是海中的灵草制作的茶，天下万物，他也不敢说都见过，更何况他也不擅长炼丹，除了汗泥丸。

　　茶喝完了，酒菜也吃的差不多，济公起身：“邱明，和尚我就先走了，有缘再会。”

　　“道济师兄，有缘再会。”

　　济公的身影几个呼吸之间就看不到了，邱明也会去将茶杯里的茶叶末倒在院子角落的小树下面，盘坐在床上，吸收茶水中的灵力。

　　邱明没看到，那两只蟋蟀也在角落呢。它们看到茶叶末，被吸引过去，两只蟋蟀，尽数将所有茶叶末吃干净了，它们那么小的身躯，也不知道是如何做到的。

　　一夜过去，邱明早上吸收完紫气之后，迈步走向城内，去往相府。


第137章 邱明的度化之法

　　今日他要履行对济公的诺言，去度化那罗丞相。

　　到了相府，发现相府今天的气氛很压抑，显然是因为罗公子今日发丧。就连相府周围，都没人敢大声说话，更没人敢笑，生怕被迁怒。

　　邱明走进相府，相府的门子竟也没拦，以为是来给罗公子吊唁的。

　　府内有许多哭泣的声音，邱明看到两个后背已经被打的血肉模糊的人，好像是那两个跟着罗公子的家丁小厮，很明显，他们被罗丞相迁怒了。

　　一个面带悲痛的老者，穿着素色衣衫坐在一边，身后站着一个二十余岁的妇人，虽然一直在嘤嘤哭泣，但邱明分明从他的眉眼之中，看到了一些欣喜之色。

　　看到那妇人身边一个六七岁的孩童，邱明就都明白了。罗公子挂了，这孩子就可能成为嫡子，这妇人就可以母凭子贵，成为真正的相爷夫人。

　　管家看到一个人进来也不跪下，也不跟老爷说话，抬头看了一眼，这不是那天唤醒公子的那个高人么！

　　“老爷，老爷，这位就是小人跟您说的那位高人。”

　　罗丞相这才抬起头大量邱明，面前这位如此年轻，不过他也不会轻视。那个杨道长他也见过，看起来三十余岁，据说已经三百多岁了。

　　这些修行之人，不能当做寻常人一样。

　　“这位如何称呼？”

　　“邱明。”

　　邱明？罗丞相一副思索的样子，这个名字怎么觉得那么熟悉呢？在哪儿听过？

　　“我曾拜托罗公子，想要跟丞相见上一面。”

　　罗丞相忽然大悟，这就是儿子生前跟他说过的那个高人！听管家的意思，这位还真是高人啊。

　　不过罗丞相儿子死了，管家说这位能够唤醒他着了魔的儿子，那么有两种可能。一种可能是这位真是高人，是帮助他儿子的。另外一种就是儿子那些魔怔的行径，就是此人用的邪恶手段！

　　只是杨道长给他的那块玉符他明明摔碎了，杨道长却并未过来，这让他的心里蒙上了一层阴影。

　　想想杨道长在后院的布置，他又有了信心，如果这位是来帮他的还好，若这位就是害死儿子的罪魁祸首，那就让他陪葬，还要他的家人全部陪葬！

　　“管家，你在这儿主持着。邱大师，随老夫到书房谈谈。”

　　邱明也不想在这么多人面前跟罗丞相谈呢，于是欣然同意。只是到了后院的时候，邱明脚步顿了一下。

　　他仔细感受一番，没有上次来是那种压抑的感觉了。但他还是随手打出一道灵符，看到雷霆落下，没有任何其他情况发生，他才走进去。

　　大晴天的忽然落下来一道雷，还在劈在了他书房的门口，这也让罗丞相吓了一跳。这是怎么回事，那杨道长不是说，他这后院好多地方都有阵法么，只要阵法触发，就能对房间形成一种保护，且能困住想要闯入的人。

　　而杨道长在阵法发动的时候，就会瞬息而至，将敌人擒拿，阵法呢？杨道长呢？

　　罗丞相本来带邱明来的时候还信心满满，但此时内心已经开始突突了。他带邱明到后院，可是谁都没让跟着，万一这人要是起什么坏心思，他可就完蛋了。

　　不过他坐到丞相这个位子，朝堂之上的暗潮汹涌他都挺过来了，自问周旋一番还是没问题的，于是强撑着走向书房。

　　“邱大师，请进。那日我儿说有一位大师，可是老夫公务繁忙，错过了与大师见面的机会，不知大师要见我，可有什么见教？”

　　“原本是想提醒丞相，罗公子有难，但现在已经晚了。我曾出手想帮一把，奈何修为尚浅。”

　　原本邱明就是打算劝服了罗丞相，然后让济公来度化，就能保住这相府，完成任务。可没想到，事情竟然发展成这样。

　　罗丞相一副悔之晚矣的样子，他是真的后悔了，早知如此，他真应该见见这邱明的。

　　“邱大师，那你今日过来，所为何事？”你是来提醒我照顾儿子的，但我儿子已经死了，你还来干什么，还想我给你一些谢礼不成？

　　“今日过来，是为丞相。罗丞相身居高位，公务繁忙，但不觉得对子女教育有些疏忽了吗？而且罗丞相府中用度，远超你的薪俸，是罗丞相经常能得到皇帝的赏赐，还是罗丞相拿了不该拿的？”

　　罗丞相脸色大变：“你什么意思！”

　　邱明笑了笑，坐在罗丞相对面：“罗公子已经死了，这是事实，但他的那些行径，你不觉得像是一种惩罚吗？他做的那些恶事，你真的不知道吗？就算你不知道，那么他之所以能够逃脱刑名，也是因为你是丞相。”

　　这罗丞相身上并没有让邱明感觉太不舒服的气息，说明业力比较少。与其将这个丞相干掉，换一个新的丞相，走这条老路，还不如吓唬这丞相一番，让其走上正途，让百姓过上好日子。

　　“罗丞相，你是不是以为还有那位杨道长会来救你？事实上他已经来过了，但却重伤遁走，自顾不暇。得道者多助，失道者寡助，这个道理你肯定明白。”

　　罗丞相脸色大变，那杨道长果然出事了！没了杨道长庇佑，他可怎么办？

　　“堂堂正正做官，你得到的已经足够多了，就没必要去拿更多。皇帝要爱民如子，丞相也要勤政爱民。我给你一个机会，让你改过自新。”

　　“在其位、谋其政。我会一直盯着你，若是让我发现你再做出什么恶事，或者纵容他人做出恶事，老天爷不收你，我来收你！”

　　“多行善举，你下辈子还能做人，若是多做恶事，你死了之后，下辈子也只能堕入畜生道了！”

　　一年内，邱明会再回到应天府，到时候看看这丞相改的如何。若是真的已经改过自新，那么好说。若是冥顽不灵，说不得邱明也会选择让这朝堂上换一个丞相了！

　　说完之后，邱明用手在桌上一拍，那张八仙桌，顿时四分五裂。邱明踏步，穿墙而出，留下愣在原地，手脚发抖的罗丞相。


第138章 游历

　　出了相府，邱明一路向东，买了一头小毛驴，慢慢的向着崂山的方向走去。邱明挑的还都是一些小路，没有人打扰，他可以一边赶路，一边修炼。

　　如果有人路过，就会看到一个骑着毛驴的年轻人，手上拿着一截枯枝，一会儿枯枝就长出新芽，开花结果，但每一次那个年轻人想要摘果子的时候，他手上就会变回一截枯枝。

　　这幻术入门简单，想要修炼到高深境地就太难了。邱明虽然被济公面传秘术，但他修行时间太短，积累不足。

　　若是别的修士看到，肯定会惊掉下巴，邱明可是刚学没多久啊，就能做到这一点，已然是天才了。

　　当初这一手，邱明只能做一次，如今已经可以反复做出多次。这也证明，邱明在幻术一道上，进步良多。

　　他除了日日念经之外，还在思考自己的对敌方式。他会的攻击秘术太少了，除了家传的功法之外，就只有符箓一道，偏偏这个他会的也不多。

　　如果《上清大洞真经》能够小成，那么就能彻底理解经文中的含义，他的符箓一道必然会有极大的进步，可惜这经文要小成，也不容易。

　　邱明现在正尝试着画出一些其他功效的符箓，但这并不简单。每一次尝试，都是以失败告终，好几次，还差点被反噬。

　　他发现一个问题，他进入的世界越多，好像这世界就变得越危险。明明在动画片中，看起来都是很安全的世界，但事情的发展，总是跟动画片不一样。

　　邱明要想好好的体验更多的动画片世界，那么就需要自己强大起来。只会保命不行，被动的挨打，他可不愿意。

　　他之前就将符箓与家传功法结合起来，让自己可以与人缠斗一番。但是遇上杨明远这样的就完全不行了，杨明远那飞剑之术，让他只能疲于应对。

　　如果他在幻术一道上有所突破，那么他的战术就可以有多重变化，到时候就能变的厉害了许多，遇上高手，也不至于只能被动挨打，毫无还手之力。

　　一路上不停修行，同时遇到能帮一把的，他也会帮上一把。每路过一座山，邱明都要到山上看看，修行之人，一般都喜欢在这种人迹罕至的地方，免得被打扰。

　　可惜的是，邱明再也没遇上过一个修行中人，那些名山大川，上面倒是有着寺庙、道观，不过都是一些普通人。

　　他也上去借阅了一些经书，却发现这些寺庙的经书，也不是什么真经。

　　用了四个多月，邱明才找到崂山。他将毛驴拴在山脚下，步行上山。这崂山上面竟然连道观都没有，让邱明颇为失望。

　　他在这里住下，打算过两个月，再绕路返回应天府。

　　……

　　济公离开应天府，去一些山野老林，寻找材料，重新制作他的法器蒲扇。同时他也要趁着这段时间，好好的让实力得到恢复。

　　他已经与那杨明远结了仇，但却并不后悔。那杨明远的力量带着一股邪气，定然是做了不少恶事。他虽然没能度化那杨明远，但也阻止了杨明远勾结罗丞相，他不知那杨明远要干什么，但肯定不是什么好事！

　　济公偶尔也会反思，他转世下凡是为了什么，是为了体验人间疾苦，从而提高自身佛性，突破现在的境界。

　　可是他的一些行事手段，也确实有些违背常理了，难怪别人教他济颠。有些时候，不一定是众人皆醉他独醒，而是他真的错了。

　　那邱明小小年纪，不骄不躁，天赋绝伦，究竟是谁的弟子？

　　……

　　自邱明那日走后，罗丞相一改往日作风，变得勤政了许多。而且不再行贪墨之事，反而是捐出了不少财物给那些穷苦百姓，得到了朝野上的一片赞扬。

　　当然，也有一些人说他是假清高，还有人说，他是丧子之后，整个人都变了。一些之前的贪官自然觉得这样不好，但是百姓却觉得这才是他们想要的丞相大人。

　　丞相的为官之道变了，那么下面的许多人，也都会做出改变，百姓的生活，变得好多了。

　　邱明在其他地方游历的时候，也发现一些贪官污吏被处理掉，据说就是那位丞相的手笔。对于罗丞相的转变，邱明还是很欣慰的。

　　只是不知道，那罗丞相的儿子，是否还会变成一个纨绔。不过一个儿子因为顽劣不堪而死掉，这第二个儿子，肯定会小心教育，不会让其再重蹈覆辙了。

　　回到应天府，邱明又到了丞相府，跟罗丞相见了一面，他侧面打听了一番，那罗丞相的第二个儿子，似乎比那个罗公子要好的多，至少现在是如此。

　　再次给罗丞相一番警告，邱明就离开了，回到张煜那个小村子，在几天之后，一道金光闪过，邱明离开了这个世界。

　　……

　　杨明远睁开眼睛，嘴里呼出一口浊气。这次闭关疗伤，花了他一年的时间！那该死的济颠，还有那个邱明，他都不会放过。

　　邱明还不足为虑，但那个济颠，他也没有必胜的把握。但这件事难不住他，他还有几位师兄弟，他们齐聚，或者只需一个人过来帮忙，他又何惧那济颠？

　　天上罗汉转世又如何，正好捉过来，以罗汉的血肉和灵魂炼制成丹，绝对是大补！只要神不知鬼不觉，他又怕什么呢！

　　他也不是毫无根基，他也有靠山的。他的靠山可不会在乎一个小小的罗汉，死掉的罗汉太多了，就算是菩萨来了，也未必惧怕！

　　杨明远一挥衣袖，一只竹鸟飞出洞府，去找他的同门师兄弟报信了。他看着身边一块玉符碎裂了，应该是罗丞相曾找他。

　　一年时间过去了，也不知那罗丞相遇害了没有。如果罗丞相遇害，那他就找别人帮忙，他这次要炼制一件法器，需要的东西太多，单靠他自己，不知道多少年才能收集齐，借用一国之力，是最快最简单的办法。

　　杨明远伸手一指，飞剑嗖的一下飞到脚下，他跳上飞剑，飞向应天府。


第139章 观无量寿经

　　金光闪过，邱明出现在现实世界的家中。他坐了一分钟，起身去卫生间洗漱一番。围着浴巾，邱明神清气爽的出来，坐到椅子上。这次他最大的收获，就是学了幻术。

　　他打开那本书，每一页的插画又都有了一些变化。看向《济公斗蟋蟀》的插画，济公的手里没有蒲扇，而那杨明远正脚踩飞剑飞行呢，看来伤势已经好了。

　　这次支线任务也完成了，邱明美滋滋的领取奖励。

　　【支线任务：斗蟋蟀，胜过道济和尚完成，奖励丹药天灵子，服下可增加悟性。】

　　【主线任务全部完成，评价★★，可抽取奖励。】

　　这次任务评价如此之低，让邱明有些头痛。他可是玩命才完成的，为此跟济公关系出现嫌隙，跟杨明远还怼上了，才评价两颗星！

　　邱明想了想，可能是因为那相府还是被毁坏了一些，所以任务评价才比较低吧。

　　邱明“看”向金色书页上面的抽奖盘，十个格子中只有四个有东西，六个空白格，格外的刺眼。

　　一本看不到名字的书，一只蟋蟀，一把宝剑，一箱金元宝。

　　那把宝剑，似是杨明远的那把飞剑，如果真是，那应该是法宝。至于那蟋蟀，邱明觉得这简直就是玩笑，他要一只蟋蟀干什么？

　　金元宝此时已经不能带给邱明任何惊喜，他不缺钱。倒是那本书，让邱明有些眼热。这么多次，他还一本书都没抽中呢。

　　邱明有一种猜测，或许那书就是功法秘籍什么的，这是他现在很缺的。

　　这次抽奖，只有百分之二十的概率能抽到他喜欢的，百分之二十抽到对他没啥用的，剩下百分之六十的概率，啥都没有！

　　听天由命，邱明默念开始抽奖，指针旋转了几圈之后，慢慢的停下了。

　　【恭喜抽中《观无量寿经》一部。】

　　Yes！邱明兴奋的差点跳起来。终于抽中了没有名字的书，果然是经书！

　　《观无量寿经》邱明也听过，简称观经，也是一部非常有名的佛教经书。邱明正愁心经修炼效果现在显得比较弱，他没有更好的佛门修炼功法时，瞌睡遇上了枕头。

　　没想到这次任务评价比较低，选择非常少，却让他抽中了最急需的佛经。

　　《观无量寿经》，是净土宗的三经之一，也是阿弥陀佛的修行法门传承。上面记载了十六种观想法门。

　　邱明一直觉得，自己的心经无法大成，是因为他不懂得观想法门。只知道默默的念经，所以才无法在内心观想出菩萨或者佛陀的身影。

　　如今这部观经详细记载了十六种观想法门，邱明就不信，还没有一种适合他了？

　　领取奖励。他的手中出现了一本经书，正是观经。还有一颗金黄色的丹药，邱明直接放进嘴里咽下。

　　丹药迅速化开，邱明感觉自己头脑好像变得更加清明了一些，济公传授他的那些幻术，他理解的更加透彻了，《上清大洞真经》理解的也更加深刻了。

　　这丹药还真是好东西，邱明甚至贪心的想，要是有个十颗八颗的该多好，可惜就只有一颗。

　　翻开手上的经书，邱明开始诵读观经。

　　“如是我闻……”

　　这是第一遍读观经，但他竟然理解了其中许多地方，这增加悟性的丹药，还真是太实用了。

　　十六观中，邱明最感兴趣的就是那个真身观，可观想出佛陀真身，可惜他尝试了一番，却毫无效果。

　　邱明想了想，或许这观想也需要真正见过才行，至少要见过塑像什么的吧，凭空想象出来，可能不太容易。

　　退而求其次，他瞄上了那个观音观，观想出观世音菩萨。他不但见过观世音菩萨的塑像，还见过观世音菩萨的化身投影，这个对他应该是最容易的。

　　一直到华灯初上，邱明也什么都没观想出来。因为他念经的时候就要睁着眼睛，睁眼的时候，无法在脑海中观想。

　　暂时放弃观想之法，先将这观经背诵下来再说。不背诵完成，他不会进入下一个动画片世界。

　　对面楼上有一个光头壮汉打了个哈欠，将手中的烟头扔在地上，地上已经有十几个烟头，还有两个空的矿泉水瓶。

　　这都盯了这么长时间，这小子干什么去了，窗帘动都不动。天天关在屋子里，拉着窗帘，不觉得憋屈吗？

　　他打电话，叫了一份外卖，一边吃，一边继续盯着窗户。这也太累了，虽然这事比较秘密，不能让太多人知道，但是他可以用一台摄像机拍摄啊，送摄像机那小子怎么还没来！

　　当当当，光头壮汉走到门口，透过猫眼看了下：“谁啊，干什么的？”

　　“强哥，是虎哥让我来的，给你送摄像机。”

　　光头壮汉打开门，一个瘦子拎着大包进来：“强哥，这是从电视台租的摄像机，高清长焦，绝对清晰。这还有一台数码照相机，都给你放这儿了。强哥，要不你休息一会儿，我来了就顺便帮你盯一会儿。”

　　光头壮汉瞥了瘦子一眼：“不该你掺和的事儿就不要掺和，还有管好你的嘴。去给我买两包烟，再拿两瓶水上来。”

　　虎哥可是说了，这人老板很重视，否则哪儿需要他亲自来盯着啊，他现在也是管着好几家洗浴、KTV什么的呢。

　　瘦子讪笑着离开，不一会儿蹬蹬蹬跑上来，光头壮汉已经将摄像机架设好了。

　　草，这破房子什么家具家电都没有，就一个破塑料凳，还是三条腿的，这房子也想租出去！要不是位置方便观察，老子才不租呢。

　　苦逼的光头壮汉还在这儿盯梢呢，邱明已经下楼去吃饭了。小区外一个小面馆，一碗加肉的牛肉面，很快被邱明吃光。

　　许多人都诧异的看着邱明，这个人是哪儿来的，这么长的头发，多久没剪了。要说是乞丐，那也不对，那头发、衣服看着都很干净啊，胡子也都刮得干干净净的。

　　至于说是玩艺术的，看着也不像啊，这穿着打扮，看起来跟个普通的大学生似的。邱明也听见众人的议论，他没有理会，放下钱回家了。

　　晚上他一直在念经，所以没有关灯。但是对面楼的光头壮汉可苦了，他很困，可是这破房子，连个睡觉的床都没有，这一晚上他坐在地上，靠着墙，早上醒来的时候，发现脖子歪了……


第140章 魔术秀

　　上午九点钟，邱明下楼去吃饭，他现在已经习惯了一天两顿饭。吃完饭正理发的时候，手机响了，室友梁子说弄到了几张岛国魔术大师川岛藏介的门票，宿舍兄弟都去看，让邱明也过来，晚上顺便找个地方喝几杯。

　　宿舍兄弟只是几天没见过邱明，但是邱明却已经好几年没见过他们了，他答应下来。

　　剃完头，邱明对着镜子照了照，还好，虽然在动画片的世界里过了好几年，但是随着他修为的精深，至少外表看起来，面孔没什么变化，可能跟他的肤色比较深有关。

　　因为要喝酒，邱明就没开车，他打车到学校。进入宿舍，弟兄们都在等他。

　　大家寒暄了几句，舍友们发现邱明确实好像放下了，思想没有一点消极，大家也都为他高兴。

　　“行了，时间差不多了，咱们出发。”梁子在站起来说道。

　　到了地方，邱明他们都看着梁子，这就是你说的岛国魔术大师？难怪大家都没听过这个魔术师的名字呢，门票他妈八块八一张，哪个大师这么廉价！

　　梁子讪讪一笑：“太贵的我也请不起不是？不过这个在岛国可出名了，刚到咱们华夏发展，第一站就是冰城，这就是低价打人气，真的。再说八块八看一个多小时的魔术，也不亏不是？”

　　平时他们可没这机会来现场看魔术，大部分都是在网上看视频。尤其这个季节，刚刚到三月底，那些表演街头魔术的，也不会来冰城，手指头都冻得不灵活了。

　　这门口的宣传板上写着“岛国魔术大师川岛藏介魔术秀”几个大字，魔术表演就说魔术表演，现在很多人总喜欢弄中西结合的东西。

　　大家也没说什么，邱明他们买了一堆爆米花、薯片、汽水什么的，大家排队进去。

　　里面此时已经在暖场，有几个穿的很少的女孩子，正在舞台上跳舞，梁子他们都一副值回票价的表情。不说魔术，单只这大腿舞，八块八都看不到！

　　进来之后，大家都把外套脱了，只有邱明没动弹，在那慢悠悠的吃着薯片。他穿的本来就少，里面半袖，外面单衣。如今以他的体质，就算是穿半袖也能在外面溜达，即使很多人还穿着棉服呢。

　　不一会儿，舞台上的音乐声音忽然变大了，那几个跳舞的女孩子退场，灯光开始变得昏暗。

　　一束追光打下来，一位穿着燕尾服，带着礼帽的人忽然出现在台上，所有人都发出惊呼，他们都没发现，这人是什么时候上台的？

　　邱明本来拿薯片的手顿了一下，他抬头看着舞台上面，脸上表情有些狐疑。

　　“我曹，太帅了！”梁子惊呼道。

　　“大家好，我是川岛藏介，一个魔术师。许多人好奇我怎么忽然到台上的，我说我用的瞬间移动你们信吗？”

　　这川岛藏介明明是岛国人，但是一开口，竟然是标准的汉语普通话。

　　“不信~~”所有人大声喊道。只是一开场的瞬间，川岛藏介就吸引了所有观众的目光，就凭这一点，就可以称得上是一个合格的魔术师了。

　　追光忽然熄灭，不到一秒钟舞台上所有灯光全亮了。

　　“哇~~那魔术师消失了啊！”梁子一边喊，一边用力鼓掌。

　　邱明回头看看梁子，魔术师消失了？他不是就在台上么。等等，他们都看不见？！

　　邱明眯着眼睛，这个魔术师，貌似不简单啊！

　　灯光再次熄灭，一束追光打下来，川岛藏介再次出现，不过这一次，他手上拿着一瓶水：“刚才忽然感觉口渴，于是出去买了瓶水。”

　　大家都发出笑声，虽然知道这肯定不可能，但所有人都没看出来，究竟是如何做到的。有人猜测是舞台有机关，有人猜测是大幕有机关，还有人猜测是光线问题。

　　只有邱明知道，那川岛藏介一直就站在舞台上，水也一直就放在桌子上，只是他身上笼罩着一层灵力，像是障眼法一样，让其他人都看不到罢了。

　　邱明很好奇，一个修行之人，为何来表演魔术？当然，在普通人眼中，这绝对是一位魔术大师，会得到很多人的喜爱甚至崇拜。但对修行之人来说，这些都不应该看在眼里才对。

　　邱明挠挠头，可能是他修行时间尚短，不太理解别人的心态吧。就像有的人喜欢显摆，有的人喜欢藏拙一样，每个人都不同。

　　只是在别人眼中精彩无比的魔术，在邱明眼中却索然无趣。这种感觉，就像是看悬疑电影，结果已经知道最终谁是坏人，怎么使坏的一样。

　　“大家看看我身旁这位美女助手，是不是觉得少了点什么，没错，少了一朵花。”

　　川岛藏介一伸手，手上就出现了……一支花杆。大家都以为他变魔术失误了的时候，川岛藏介却侧身对着观众，一只手在那不断的比划着，他们就看到了那支花杆上长出绿叶，长出花骨朵，然后盛开了一朵红玫瑰！

　　台下许多女孩子发出阵阵尖叫声，这对她们来说，太浪漫了。还有人拉着身边的男伴，要男伴学会这一手，那些男伴都露出一脸苦笑。

　　川岛藏介不断表演各种魔术，好像是任何魔术，他都能信手拈来一样。这其中所谓的读心术什么的，让邱明很是疑惑，他并没有发现川岛藏介用障眼法偷看，但确实知道对方抽走的牌是什么，可能是魔术技巧吧。

　　如果这川岛藏介真的会读心术，那就太可怕了。佛门、道门都有类似的神通，可惜邱明完全不会，在现实世界，竟然有普通人会吗？

　　这川岛藏介在邱明看来其实很弱，这也让邱明肯定了，现实世界，一样有一些不普通的人。

　　邱明没兴趣戳穿对方的表演，观众很喜欢不是么。只要对方不用这个为恶，又不来找他麻烦，那跟他就没有任何关系。

　　川岛藏介看着舞台下的观众，露出了得意的笑容。都说华夏卧虎藏龙，看来也不过如此嘛。老师还不让他过来，他来了，还不是没人能看穿他的幻术？

　　魔术大师？这个头衔他一点都不在乎，只是借助这个名头，来掩饰他的真实身份而已。


第141章 明盗

　　“怎么样，怎么样，别说是八块八的票价，八十八都值！这魔术太精彩了，根本看不出来是在怎么做到的！”散场后，梁子还在大呼小叫。

　　跟梁子一样的观众，也还有很多。只是邱明的表情有些平淡，离开的时候，他还回头看了一眼舞台上的川岛藏介。

　　自从知道家传功法不凡之后，邱明就知道，现实世界，恐怕也有一些修行者，只不过现实世界灵气稀薄，所以难以有什么大成就。

　　但是那个给他书的神秘老者，肯定是大能。而家传功法被师父刘若拙也夸赞，可见现实世界也有一些不错的秘术。

　　邱明在动画片世界学到了不少东西，但他并不满足，总想多学一些。相比于动画片世界，好像现实世界对他反而危险要小一些。

　　邱明决定有必要来找这川岛藏介交流一下，互相印证一番幻术，对他也能有一些帮助。他看过门口的海报，川岛藏介的表演明天还有一场。

　　那么明天下午来找川岛藏介聊一下，也不耽误对方的魔术表演。只是不知道这个川岛藏介是否好说话，有些的修行者喜欢与别人交流，有的却对别的修士一直抱有提防之心。

　　邱明就属于那种渴望与别人交流一番的，他身边都是普通人，许多事情根本不能说。

　　“走了，撸串去，你们几个开始还说没意思的，一会儿都吹一瓶啊！”

　　……

　　夜半时分，川岛藏介却穿着一身黑色的衣服，他打开门，大摇大摆的走出酒店。走廊上有许多摄像头，但根本拍不到他。

　　走到酒店外，看到一辆出租车刚好送两个客人过来，一男一女，明显喝过酒，谁都知道是来干什么的。

　　“金山路XX号。”川岛藏介上车，司机通过倒视镜看了一眼，是一个穿着西装的中年男子。司机心里还低估，这么冷的天，大半夜的还穿这么少，真是够装逼的！

　　到了地方，乘客给了五十块，司机还要找钱的时候，发现人已经不见了。他当然也不会留下等，而是迅速一脚油门离开，这种不要找钱的乘客越多越好！

　　川岛藏介往前走了两个街区，看到了一个大牌子，上面写着几个大字——百川典当行。

　　门虽然已经锁住了，但这家店夜间也有值班看守的，他踩点的时候了解过。川岛藏介大摇大摆的走到门口，哐哐哐直接砸门。

　　百川典当行的值班老宋正睡得香呢，忽然听见有人砸门。这谁啊，吃了熊心豹子胆，敢来砸百川典当行的门，不知道我们老板是谁吧？！

　　透过摄像头，老宋看了一眼，马上揉了揉眼睛，蹬蹬蹬跑下楼，从里面将锁住的三道门都打开了。

　　“老板，这么晚，您怎么来了。”在老宋的眼中，面前这位是他们大老板张百川。他能得到这个夜间看守的差事，也是老板钦点的。典当行有些时候一些不太好见光的东西，都是晚上拿来典当的，但是今天并没有得到通知啊。

　　川岛藏介回头指了指，老宋赶紧将门关上，他一脸的得意，安保再严密又如何，他还不是大摇大摆的就进来了。

　　“我来拿点东西。”

　　老宋虽然疑惑老板为什么要来亲自拿东西，但不该问的他不会问，而是领着老板走到了保险库。指纹、密码、钥匙三合一，只有张百川和店长老赵能打开，就算有人能闯进店里，但也拿不走东西。

　　川岛藏介看着那厚厚的大门，有些傻眼，他好像失算了。他转身下楼，看着一边有个锁着的柜台，这里是一些死当的东西，他们当铺也出售，多为一些名表、饰品什么的。

　　这个保存的并不严密，因为里面放着的东西价值也不是特别高。

　　川岛藏介握拳，猛地击打在锁孔处，愣是将那锁头打坏，打开了柜台。

　　里面放着的东西很少，只有一对玉镯子，两块金表，三条镶钻的金项链和一枚钻戒。川岛藏介从衣服里拿出一个小布包，将这些东西都装进去，然后让老宋开门，送他离开。

　　门口的冷风吹了一下，老宋眼前的景象忽然变换。咦，老板呢，怎么忽然就不见了？他关上门，打算回去睡觉的时候，忽然发现地上那坏掉的锁。

　　死当品的柜台怎么被撬开了，这是谁干的？！

　　老宋马上掏出手机，打给赵店长，电话接通，他跟店长将事情说了一遍。店长一听，这老宋是不是疯了，说什么今天晚上老板去了，然后柜台的锁被砸开了，里面的死当品不翼而飞，这不是扯淡么。

　　店长家就住附近，马上过来，赶紧打开店内监控，看看是怎么回事。看了一会儿，老宋的腿就软了。

　　刚才他一个人好像在那对着空气自言自语，柜台的锁也是自己飞出去的，然后柜台里面的东西就消失了。老板呢，他明明是给老板开门的，为什么监控上看不到？！

　　店长打电话，将事情跟张百川汇报，一般店铺失窃，他们从不报警，都是自己处理，但是已经好多年，张百川名下的店铺没有丢失过东西了，这次的事情，实在是太匪夷所思了。

　　“老板，我真的是看到您来了才开的门，我就没出过店铺，东西真不是我拿的。”老宋也不知道该如何解释，只是不断的强调，东西绝对不是他偷的。

　　张百川一摆手，止住了老宋的话：“行了，你不用多解释，我相信你。这件事不要外传，我来处理。”

　　别人没见过，但是张百川见过一些奇人，可是那些人是不会做这种偷盗行为的，这个人到底是谁？

　　张百川能够在冰城屹立这么多年，也不是没跟这类人打过交道，甚至他本身背后就有这类人支持。不过像是这种会隐形的，他还真没见过。而且那柜台上的锁也不是轻松就能砸下来的，他此刻内心有着浓浓的担忧。

　　钱损失了是小事，而且这次的东西价值也不过就三百来万而已，对他来说不算什么，但是丢了东西，传出去他的面子就不好看了。

　　第二天下午，邱明一个人又去看了一场魔术表演。


第142章 这是谁干的！

　　还是那一套，根本就不需要一些魔术的手法，完全是凭借幻术。不过邱明发现，今天这个川岛藏介的表情似乎不太好，可是观众明明很热情啊。

　　魔术秀结束前，邱明就走向后台。川岛藏介表演结束，眼神中带着不屑。那些愚昧的观众啊，简直是太好糊弄了。

　　嗯？什么人！

　　“你是谁，在后台干什么？”川岛藏介很不高兴，这后台也是什么人都能随便进来的？想要签名合影吧，他可没兴趣。

　　“川岛藏介，你真是一个魔术师吗？”

　　“什么意思，你也是魔术师，想挑战我？没空，赶紧离开我的剧场！”还没等邱明说完话，川岛藏介就不耐烦的打断了，世界上那些魔术大师，在川岛藏介眼中都不值一提，更何况面前这个人如此年轻。

　　这个川岛藏介很没有礼貌，邱明不太高兴。修行者的世界里，强者为尊。这种本事不大，还目空一切的人，邱明也没兴趣与其论道交流了。

　　他能看穿川岛藏介的深浅，但是川岛藏介却连邱明是个修士都看不出来，邱明觉得有些意外。

　　他与济公第一次见面的时候，看不出来济公是修士，那是因为济公会隐匿气息的手段。可是邱明并不会，这个川岛藏介为何见到他还当他是普通人？

　　邱明决定试探一番，转身离开。川岛藏介看到邱明离开，还冷哼了一声。他打开休息室的门，嘴里吹着口哨，将身上的衣服换下来。

　　从旁边拿出一个包拉开，里面是他昨天晚上的收获。魔术表演才能赚多少钱，而且真正愿意花很多钱看魔术的人并不多。许多人喜欢听老歌，但是却喜欢看新的魔术。川岛藏介的真正职业，就是大盗。

　　他不是那种高科技的大盗，溜门撬锁什么的也不会，但是他却会利用幻术，“拿”到一些值钱的东西，然后让他师兄帮忙销赃。

　　“哼，华夏这边的东西太好偷了，今晚得找个华夏的妞放松一下。”魔术师都能骗一些女孩子呢，更不要说他用的还是幻术，大不了可以变成女孩子心目中白马王子的样子，反正他要的只是爽一下。

　　电话响了，他接起来，一脸不高兴的出去了。真是麻烦，每次表演完毕，都要搞一个合影干什么。

　　等川岛藏介离开之后，他的座位旁边，出现了一个人影。

　　邱明只是用了幻术中的一个简单的障眼法，就轻松跟着进来了，这川岛藏介居然一点都没发现。

　　他拉开那个包，刚才川岛藏介说，华夏的东西太好偷了？看来川岛藏介不只是利用幻术表演魔术，还当小偷啊！

　　嗯？这对玉镯看起来有些眼熟啊，跟他上次卖给百川典当行的好像差不多。在邱明的眼中，这玉镯子看起来外观很多都差不多，他根本分辨不出来。

　　至于其他的东西，邱明也根本不知道值多少钱，只是看起来，好像都不便宜。

　　邱明将包里面的这些东西都取出来拿走，回头看看新闻，是哪家丢了，送还回去。如果没人报警，那就拿去卖掉，把钱捐给福利院。

　　他的须弥戒指里面东西装的太多，邱明把里面一些吃的拿出来，放到川岛藏介的包里，拉上拉链。而川岛藏介偷来的那些东西，则被邱明装进了须弥戒指里。

　　这叫以其人之道，还其人之身。想了想，邱明在桌子上留了一张字条。

　　【不能依仗幻术为恶，否则需承担因果，东西我取走了，望改过自新。】

　　用上障眼法出门离开，邱明看了眼在后台跟人合影的川岛藏介，他本身对岛国男人就没啥好感，他只喜欢那些电影里面兢兢业业的女演员，比如苍XX，小泽XXX，麻生X什么的，但还是给了川岛藏介一个改过自新的机会，希望对方能珍惜。

　　……

　　张若蓝在家吃晚饭的时候，发现父亲好像有心事。她印象中的父亲，几乎从来没有这样过，父亲曾说过，工作的事情，不带回家里，今天这是怎么了？

　　“爸，你怎么了？”

　　“公司丢了点东西，损失不大。对了，这两天学校有没有什么有趣的事情，跟爸爸聊聊。”张百川岔开话题。

　　张若蓝就开始跟父亲说学校一些开心的事儿，张百川发现，女儿说的这些事情里，并没有那个叫邱明的小子。

　　怎么回事，难道那邱明不是女儿的恋人？那他还叫人盯着邱明，结果还让两个人被揍了一顿，不是自讨没趣？

　　但不管如何，那邱明也让他有了兴趣，再说打了他的人，也不能就轻易算了。一会儿打电话给虎子，问问情况怎么样。

　　还有典当行丢了东西，这件事也要好好查一查，看看到底是什么人做的。

　　……

　　川岛藏介合影完毕，没跟大家一起吃饭，而是独自一人去了酒吧，打算找个看得上眼的妹子，一起愉快的鼓掌。

　　这一次到冰城，收获还是不错的。他每到一个城市，都选择一个店铺下手。典当行这个对他来说比较新鲜，他们岛国只有中古店，所以这一次才选择了冰城最大的百川典当行。

　　只是没想到这么一家店，居然还有保险库，安全措施还那么严密。但这也更说明了，这家店里有好东西，等下次再来的时候，一定要想办法进入保险库。

　　或许可以白天来，找他们的负责人，让他们负责人主动打开保险库。找了一圈，没找到看得顺眼的，川岛藏介一脸郁闷的打算回酒店，好像有个酒店的服务员长得也不错。

　　他先回到剧场后台，那包东西还是拿回酒店吧，他喜欢抱着这些东西睡觉，比抱着女人睡得更香。

　　作为一个大盗，川岛藏介拎起包的时候，就感觉重量不对。他马上拉开拉链，看到了包里面放着的东西。

　　压缩饼干、火腿肠、午餐肉、巧克力棒、可乐……全是吃的，而他昨天辛苦偷来的那些珠宝首饰，全都不见了！

　　拿走他的东西，还留下这些东西来奚落他，欺人太甚！

　　等等，还有一张纸条：不能依仗幻术为恶，否则需承担因果，东西我取走了，望改过自新。

　　川岛藏介咬牙切齿：“这是谁干的！”


人参娃娃


第143章 人参娃娃

　　邱明在网上查了一下，这两天冰城倒是有店铺失窃的新闻，不过丢东西的店铺都是一些小店，没有任何一家说丢了这些珠宝首饰。

　　没人报案，这倒是让邱明感觉很奇怪，这些东西难道都是假的？可是他看了，这些都是真的啊，那钻戒在玻璃上能轻松划出一道印痕。

　　算了，再等几天，如果还没人报案，那就拿去卖掉，把钱捐了吧。

　　邱明现在这几天一直在诵读观经，努力记忆。观经的字数比心经要多得多，但比《上清大洞真经》还是少得多。

　　终于邱明能够完全的背诵下来了，他开始期待，不知道能否观想出佛陀或者菩萨的真身，让他实力得到更快的提升。

　　第一次真正开始观想，但让邱明有些郁闷的是，他只能“看”到一片金光，根本看不到阿弥陀佛或者观音菩萨的真身。

　　可只是这样，一次观想结束，邱明也发觉力量增长速度，比之前诵读心经要快得多，不比修行《上清大洞真经》慢。

　　现实世界的天地灵气太过稀薄，邱明每天都要喝上一杯醉仙酿，辅助修行。他也发现，每次喝了醉仙酿，那么观想的时候，“看”到的金光都会更强烈一些。

　　可是醉仙酿的数量有限，邱明觉得这样下去，或许一年不到，醉仙酿就没了。至于那灵茶，他是没舍得动，那可是不止含有很多灵气，同时可解百毒呢。

　　要是这样的好东西再多一些就好了，他的修行速度能更快。或许，应该进入动画片世界找一找，又或者可以跟动画片世界中的人做一些交易。当然，如果能多学一些东西就更好了。

　　而且动画片世界的天地灵气充足，修行速度更快，也有着更多的修行中人可以交流。邱明更希望可以回到曾经进入过的世界，他发现不知道什么时候开始，自己已经对那些世界有了一些眷恋。

　　他猜测只有他经历过一定的动画片世界之后，才有可能回到曾经去过的世界，这个数字是多少，他不肯定。也有可能是需要别的契机，但总要去尝试，才能知道怎么才是对的。

　　邱明出去采购一番，将须弥戒指里面的物资补充了一下，决定再次进入动画片世界。

　　换好衣服，翻开书，邱明看着书上的那些插图，眼神中透出一些怀念之色。他将书页向后翻动，翻到第七页的时候，一道金光闪过，邱明消失了，书页上闪出四个大字：《人参娃娃》。

　　眼前金光消失的时候，邱明发现自己出现在了一座山脚下，山上有许多树，还都是邱明很熟悉的树，云杉、红松、白桦、杨树等等，这些都是东北非常常见的树种。

　　只是这山脚下也没个石碑什么的，邱明根本不知道这是什么山，不远处能看到有一个村落，邱明根据经验，每一次他距离动画片的主场景都不会太远。

　　这是人参娃娃的动画片世界，那么那个村子，可能就是主人公所生活的村子，人参娃娃，也有可能就在这座山上。

　　一边慢悠悠的走着，邱明一边欣赏周围的风景。一个背着麻绳，拎着一个斧头的十岁左右少年迎面走来。

　　叮咚~

　　【发现关键人物小虎子，触发任务。主线任务1：保护人参娃娃不被捉住。主线任务2：保护人参娃娃的家园不毁。】

　　【主线任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如无法完成，则绝对无法回归现实世界。】

　　邱明挠挠头，什么情况，保护人参娃娃不被捉住他能理解，但是保护人参娃娃娃家园不毁？这个动画片看来也有了他不知道的变化，是谁要毁了人参娃娃的家园，就那个胡刮皮？

　　“小朋友，你叫什么名字，这是要干什么去？”邱明拦住了小虎子。

　　“我叫小虎子，上山砍柴去。大哥哥，你是谁啊，我怎么从来没见过你？”

　　小村子并不大，除了地主胡老爷，就只有几十户普通的村民，而且这些村民，也都是胡老爷的佃户，整个村子的农田，都是胡老爷的！

　　像小虎子的父母就都是胡老爷的佃户，自从小虎子父母去年病故了之后，小虎子就到胡刮皮家做长工，签了卖身契的那种。村子里的人，他每一个都认识，却从未见过邱明。

　　“小虎子，我叫邱明，你可以喊我邱大哥。我是来找胡地主的，他是住在那个村子吧。”

　　一听邱明是来找胡老爷的，小虎子脸上的笑容就消失了：“对，就是那个村子。我还要去砍柴，不跟你说了。”

　　说完，小虎子就急匆匆的跑掉了。这人穿着长衫，肯定是有钱的老爷，跟地主胡老爷肯定是朋友，要是让胡老爷知道他在路上跟人说话，那肯定又要用鞭子抽他了！

　　邱明摇摇头，那小虎子看起来也就十岁左右，这么小的身体，居然就要去砍柴了，拎着的还不是柴刀，而是斧头，这对小虎子来说肯定非常难。

　　他大步走向小村子，先要住到地主胡刮皮家，才能等到人参娃娃，这样当有人想要捉人参娃娃的时候，他才能阻止。

　　至于如何住进胡刮皮家，这对邱明自然也不是什么难事，他对普通人来说，那就是仙师啊！仙师想要在胡刮皮家里住一段时间，胡刮皮肯定是举双手欢迎。

　　进了村子，看到其他房子都是茅草屋，只有一家是青砖绿瓦、高门大院。走到那家高门大院前，邱明轻轻叩响门环。

　　一个青衣小厮打开门探出脑袋：“谁啊？”

　　“贫道邱明，路过这个村子……”

　　道士？青衣小厮赶紧打开门：“邱道长里面请，我这就去通知老爷。”

　　这青衣小厮如此热情，邱明反倒是愣住了。他准备的那番说辞还没说呢，这么简单就进来了？似乎是他这个道士的身份起的效果，这是为什么？


第144章 卖药的胡刮皮

　　又一个家丁过来，领着邱明到了客厅坐下，还有人端上了茶。

　　不到五分钟，一个红衣、红帽的四十来岁男子快步走过来：“这位就是邱道长吧，我是胡德财，这个村子的地都是我的。”

　　胡德财，这就是胡刮皮的名字么。这名字起的，还真符合地主的气质！

　　“胡居士，贫道有礼了。”

　　“邱道长太客气了，你可是要来采购药材炼丹？”胡德财看着邱明，两只眼睛放光。

　　采购药材炼丹？邱明愣了一下，马上说道：“药材我是要买一点，胡居士这里有？”

　　他只是想要住在这儿，能够近距离的跟小虎子接触，至于说买药材，邱明原本可没想过，他根本不会炼丹啊。

　　邱明没想到，这胡德财还做药材生意。若真是好药材，买一点也可以，拿回现实世界换钱，或者在动画片世界交易给会炼丹的人都行。

　　“当然有，这长白山附近，谁不知道我胡德财的药材是一等一的。只是邱道长用什么交换，丹药、符箓或者是其他什么东西？”

　　嗬，这胡德财倒真是会做生意啊，药材就想换这些东西，看那熟练的样子，好像不是第一次了。

　　邱明猜对了，胡德财还真不是第一次做这个生意。这个村子在长白山脚下，所以经常会有一些道士来采购人参、鹿茸等药材炼制丹药。

　　胡德财当然不是想靠着这个赚钱，而是希望他给对方药材，然后对方可以给他一些丹药，让他能够长寿！

　　在十多年前，胡德财还没这么富有的时候，他卖给一个道士一根老参，结果道士没钱，就给了他一枚丹药。

　　而那一枚丹药，让他感觉自己年轻了十几岁。如今他已年过五十五，但看起来还跟四十来岁似的。以胡德财的家资，早可以搬到大城市去居住，但他就是不愿意离开这里，为的就是跟这些懂长生之术的道士能有机会做一些交易。

　　这些年他也接待过几个道士，每个道士给他的东西都各不相同，但每一件都是他平时花钱买不到的。

　　他能用到的，自然就留着，用不到的，也能拿去卖掉。靠着这些东西，他也赚到了更多的钱。许多道士对钱根本没有概念，都喜欢以物易物，让胡德财没少占便宜。

　　他跟村子里的人可都说了，凡是见到道士，一定要客客气气的对待，将对方请到家里来，并马上通知他。

　　因为这些道士都很有本事，有着非常手段，上次有个家丁怠慢了一个道士，结果被教训的很惨。

　　“我有一些符箓。你这儿都有什么药材，拿出来我看看。”

　　符箓？胡德财脸上笑容更甚了，上次那个道长给他的护身符，可绝对是好东西。胡德财起身，领着邱明到库房去看。

　　这库房跟药房似的，许多药味儿混杂在一起，邱明捂着鼻子，装模作样的看了看那些药材，他完全不懂怎么分辨药材好坏。

　　早知道在崂山道士世界的时候，就应该跟五师兄学一些炼丹。不过那时候他专心学习画符呢，如果再学了炼丹，恐怕两样都会变成比半吊子更加半吊子。

　　在动画片世界，也让邱明成长了许多，他不懂得如何分辨药材的好坏，但可以有别的办法。

　　“胡居士，就只有这些吗？”邱明做出一副不满意的样子。

　　果然，胡德财马上说道：“里面一个房间还有一点，而且还有人出去采药呢，我肯定能给邱道长找到满意的药材！”

　　一个药材柜子拉开，后面竟然隐藏着一道门，邱明看了胡德财一眼，这家伙很小心啊。

　　到了里面，邱明就看到了一些熟悉的药材，比如人参、鹿茸、灵芝什么的，有些根本不是长白山附近生长的，胡德财这儿竟然也有。

　　但邱明还是一副不太满意的样子：“你说有人去采药呢？那要多久能回来？”

　　“很快，绝对快。邱道长就住在我这儿，有什么要求尽管跟我提。对了，不知邱道长擅长什么仙术，可否为我展示一下，让我开开眼界？”

　　邱明瞥了胡德财一眼，这是让他证明自己的身份啊。邱明一番手，一张火球符出现在手中。他走到门口，念动咒语，一个火球嗖的一下飞出去，撞在墙上，那墙明显能看到被烧黑的一大块。

　　墙被烧黑了，胡德财不但没有任何生气，反而是非常的高兴。这是一个有本事的道士，那符箓他都没看出来是怎么出现的。

　　丹药再能延寿，被人一刀捅在胸口，他还是要死。一定要找到这位满意的药材，就弄到这么一张灵符，以后若是遇上什么歹人，他也不用害怕了。

　　邱明如愿的住下了，房间收拾的非常干净不说，晚饭也非常丰盛。

　　吃过饭，邱明到院子里走一走，想去看看小虎子住在哪儿。结果看到小虎子正艰难的背着一担柴回来，送到柴房。真不知道他那小身板，怎么扛得动这么多的柴。

　　小虎子看到邱明，眼神有些闪躲。这人是地主老爷的朋友，那肯定也不是什么好人，他不跟这种人说话！

　　“小虎子，你怎么才回来，这时候还有饭吃吗？”

　　小虎子的眼神中果然透露着一些委屈，不过他在树林中捡了一些松子吃，倒也能扛到明天早上。他没回答邱明的话，咬着嘴唇不吱声。

　　“喏，你来我这儿，我给你点东西吃。”

　　“我不饿。”小虎子说完，他的肚子就咕咕的响了，他的脸色顿时变得通红，有一种谎言被戳穿的感觉。

　　“来吧，我不是坏人，你为什么一副不想跟我说话的样子？”

　　小虎子看到邱明的样子，也觉得对方不像是坏人，至少一点都不凶。不过他还是跑开了，因为他不相信胡刮皮的朋友会是好人！

　　胡德财，背地里被村里人叫做胡刮皮，说他看到什么东西，恨不得将地皮刮一层带走，可见有多么的贪婪。

　　就说小虎子，他在胡德财家做长工，每天活跟其他长工做的一样多，但是不但没有工钱，还总要挨打，因为他做的比别人慢，可是他也不想啊，但他的力气什么的真的没别人大。

　　小虎子没办法，不做工，他就没饭吃，更何况他签了卖身契，要是敢逃跑，会被捉住打死的！

　　邱明看了看小虎子的背影，这小虎子，可没程实那孩子好打交道啊。


第145章 穿肚兜的小娃娃

　　回到长工宿舍，小虎子就被胡刮皮带人教训了一顿。

　　“让你砍一担柴，你去了那么久，是不是偷懒了！”

　　“胡老爷，我没有偷懒，那担柴太沉了。”别的长工能做完，但是对小虎子来说太难了，更何况他连饭都吃不饱，哪儿有力气呢。

　　“还敢狡辩，给我狠狠的打！”胡刮皮这是杀鸡给猴看，让其他长工明白，不好好干活的下场。为什么不打其他长工，因为其他人可比小虎子能干活，打坏了多浪费啊。

　　几个护院家丁拳打脚踢之后，小虎子躺在地上，身上青一块紫一块的，嘴角还挂着血迹。小虎子知道，这些护院家丁已经偷偷留手了，要是换做胡刮皮来动手，他现在最少要断几根骨头！

　　“明天把西院那些水缸都打满水，要是打不完，就别怪老爷我心狠了！”

　　等胡刮皮走了，其他几个长工才围过来，大家一起将小虎子抬到炕上，还有人从怀里拿出来偷藏的半个糠皮饼子递给小虎子。

　　这孩子太可怜了，父母死得早，平时人也挺乖巧的，但怎么就不会说话呢？要是知道求饶，至于挨这么多打么。

　　不过这个胡刮皮也太可恨了，可惜他们没人敢求情，怕被连累。他们没有地，也只会种地和卖力气，没有其他谋生技能，否则谁愿意在胡刮皮家做长工？

　　那些会一些手艺的，都已经签了卖身契，生死都是胡刮皮的人！

　　第二天一早，邱明在院子里吸收到一丝紫气之后，就有人过来给他送早饭，同样很丰盛。

　　吃过饭，他听见隔壁院子有倒水的声音，还伴随着一些抽泣声。声音有些耳熟，好像是小虎子。

　　见到小虎子，邱明吃了一惊，昨天看到小虎子还好好的呢，今天怎么手臂上有这么多青紫的痕迹，这是被人给打了？

　　“小虎子，是谁打的你？”

　　小虎子不吭声，擦了下眼泪，继续挑着两个水桶，去外院的井里打水。如果动作慢了，今天肯定干不完，那他又要挨打。

　　邱明一把抓住小虎子的胳膊，小虎子疼的“诶哟”了一声，开始不停的挣扎。

　　“别动，我给你治疗一下伤势。”邱明这带着命令性的语气，小虎子反而不挣扎了。

　　他施展大金刚轮印，按在小虎子背上，激发小虎子体内生机恢复伤势。小虎子感觉到体内出现一股热流，身上的疼痛感减少了许多，他惊讶的看着邱明。

　　这是仙术吗？肯定是仙术！

　　这位仙长为何要帮他，不是胡刮皮的朋友吗？但不管怎么说，他对邱明的敌视已经减少了许多，肯施展仙术给他治伤，应该不是坏人吧？

　　“谢谢仙长。”

　　“不是跟你说了，你喊我邱大哥就行。”

　　小虎子没吭声，继续拿起水桶，打算去打水。

　　“等一下，这个给你，赶紧吃完，别让别人看见。”邱明一伸手，手上“变”出来一根火腿肠，他剥开皮，递给小虎子。

　　小虎子好奇的接过来，放在鼻子下面闻了闻，试探性的咬了一口，然后几口就吃光了。看到小虎子要把塑料皮也吃掉，邱明赶紧拦住他。

　　“这个不能吃，你等一下，这个还有。”

　　“邱大哥，这就是你们仙长吃的东西吗？太好吃了！”小虎子嘴里塞满了火腿肠，一边吃，一边说道。在他看来，这么好吃的东西，连胡刮皮都没吃过的东西，肯定是仙长才能吃到的美食。

　　“慢点，别着急，还有呢。”邱明发现，小虎子对他的敌意已经彻底消失了，甚至还冲着他露出了笑脸。

　　一连吃了四根，邱明还有火腿肠，但却不敢再给小虎子吃了。一下子吃的太饱，对身体也不好的。

　　将火腿肠的皮收起来后，邱明揉了揉小虎子的脑袋：“一会儿我去跟你家老爷说一下，你别干了。”

　　小虎子摇摇头：“谢谢邱大哥，我可以的。爸爸妈妈说过，想吃饭就要干活，不干活就没饭吃，我能自食其力。”

　　邱明笑了笑：“那好，要是干不完，就来找我，我就住在那边的院子。以后要是吃不到饭，你也可以来找我，我这儿有好吃的给你。”

　　邱明也没再多说，他走之前，会让这个孩子不再需要这么辛苦，至少不再被如此剥削。那个胡刮皮，也要好好教训一顿。只是不知道，小虎子什么时候才能遇上人参娃娃。

　　小虎子从早上一直干到晚上，累了就在井边站一会儿，但却一直没有坐下。可是天都黑了，他还是没干完，不过就剩下最后三缸水了。

　　他挑着两个空桶，再次到井边的时候，看到一个穿着肚兜的小孩子，正在井台上跳来跳去的玩耍。

　　这是谁家的孩子，这么晚了，怎么在这儿？在井台上多危险啊，万一掉下去怎么办！

　　小虎子赶紧跑过去，将小孩子抱下来：“小娃娃，你是谁家的孩子，怎么跑进来的？”

　　这要是让胡刮皮看见了，这小娃娃弄不好也要挨打！

　　小娃娃眨着大眼睛看着小虎子：“我口渴了。”

　　“口渴啊，等一下，我打水给你喝。”小虎子马上提了一桶水上来，小娃娃脑袋扎到桶里，咕咚咕咚就喝了半桶水。

　　小虎子吓了一跳，这小娃娃也太能喝水了！这么多水，他一口气都喝不了。

　　“好了，喝完水，我送你回家吧。你到底是谁家的，是别的村过来走亲戚的吧？”村子里哪儿有这么大的孩子，再说村子里都是穷人，谁家的孩子能长得这么白白胖胖的啊。

　　“小哥哥，你陪我玩一会儿啊。”小娃娃绕着井台跑，小虎子在后面追，小娃娃咯咯的笑，非常开心。

　　小虎子终于追上了小娃娃，一把抱住他：“别玩了，我送你回家，我还要干活呢。”

　　他也想陪着小娃娃玩，但是他没时间，干完活他要赶紧睡觉，否则明天早上肯定起不来，那样就又要挨揍了。

　　“干活？这么晚了，为什么还要干活？”小娃娃咬着手指问道。

　　“我是地主家的长工，不干活就没饭吃，还要挨打。”说到这儿，小虎子似乎想到了什么，眼神中有着一些恐惧。

　　“没饭吃，你可以用钱买啊。”

　　“你还知道钱？别说我没钱，就算是有钱也要攒着，好给地主，换回我的卖身契。”

　　“你没钱吗？那你等着，我去给你拿点东西。”说完，那小娃娃忽然就不见了。


第146章 胡德财的宝贝

　　小虎子眨眨眼睛，怎么回事，那个小娃娃怎么忽然就不见了，好像是钻入地下了一样。还有那小娃娃要给他拿什么东西，去哪儿拿？

　　邱明正在闭目念经呢，忽然睁开眼睛。他走出房间，看向西面那个院子，刚才好像在那边感受到了一点灵力波动，是他感应错了，还是说……人参娃娃已经出现了！

　　邱明走到西院门口，一挥手，给自己施展了一个障眼法，至少那小虎子是肯定看不见他。他就站在这儿，看着小虎子还在继续挑水。

　　可是看了半天，小虎子水都快挑完了，也没见到人参娃娃出现，难道刚才真的是他感应错了？

　　邱明转身离开西院，小虎子再到井台这儿打算打最后一桶水的时候，又看到了那个小娃娃，手里似乎还拿着什么东西。

　　“小哥哥，这个给你，卖了就有钱了。”小娃娃高举着双手，上面托着一根硕大的人参！

　　小虎子一看，这么大的人参，他还是第一次见呢，好像胡刮皮都没有，这个小娃娃是从哪儿弄来的？

　　“你刚才就是给我去拿这个了？你是从哪儿弄的，这么快就回来了。”小虎子皱着眉头，这小娃娃，该不会是从胡刮皮的库房里偷的吧？

　　“我早就回来了，只是刚才看到有别人，我才没出来。”人参娃娃看向西院门口，刚才那里站着一个人，身上的气息很强大，让他感受到了一些危险，所以没露头。

　　小虎子也看向门口，刚才哪儿有人啊，这小娃娃看错了吧？

　　“啊，他又来了，我先走了。你记得以后来山上找我玩啊，大声喊，我就会出现的。”

　　小虎子转头看向门口，再回过头的时候，小娃娃就已经不见了。他挠了挠脑袋，这到底是怎么回事？那小娃娃怎么神出鬼没的。

　　不过手上这个大人参是真的，有了这个，自己绝对能买回卖身契，说不定还能有钱买一块田，一块属于他自己的田。

　　邱明刚才又感觉到了一股灵力波动，他走过来的时候，却只看到小虎子的背影。当小虎子转过身的时候，邱明眼神一凝，小虎子的手上，好像多了点东西啊。

　　他现出身形，冲着小虎子喊道：“小虎子，你拿的什么？”

　　小虎子赶紧将手背后，看到是邱明，他才把手从背后拿出来：“邱大哥，你什么时候过来的？你看，我有了这个老山参，可以不再当长工了！”

　　好大一棵人参啊，这可不是那种大棚种植的人参，这种野生人参能有这么大个，怕是有上百年了吧？上面还带有一些湿润的泥土，分明就是刚采出来的。

　　百年老山参，别说是放到现代了，就算是在动画片世界，也是很珍贵的。尤其是这个头，或许还不止百年，有可能是几百年。

　　邱明揉了揉小虎子的脑袋：“小虎子，那这个老山参你怎么用？”

　　“给胡老爷啊，换回我的卖身契，应该还能换一些钱呢。”小虎子一脸的憧憬。

　　邱明摇摇头：“小虎子，你想一想，以你们胡地主的为人，这人参到了他手里，他能给你钱？能把卖身契给你？最大的可能，就是他说这人参是你偷的！”

　　小孩子还是太单纯啊，无父无母，无依无靠。更何况你是卖身给胡刮皮做长工的，胡刮皮打死你，按照此时律法也只需缴纳一些钱财抵偿就好了。他拿了你的东西，还会给你钱？

　　当然这些邱明也没说，他怕吓坏了小虎子。只是小虎子听到这些，已经快哭了。

　　“凭什么，凭什么！这是我朋友给我的，不是偷的！”

　　“小虎子，别担心，等明天我跟胡刮皮说一下，把你的卖身契还给你。然后这老山参你卖给我，我给你银子，你可以去买一块田地，以后靠着自己种地生活。想你说的那样，自食其力。”

　　邱明这是考虑过的，这样胡刮皮就不能再对小虎子下手了，但是知道这老山参的来历之后，定然会想办法跟踪小虎子，从而捉住那人参娃娃。

　　到时候自己跟过去，给那胡刮皮一些惩罚，顺便保护人参娃娃不被捉住，完成了任务，皆大欢喜。

　　只是邱明现在还有一个疑惑，保护人参娃娃家园不毁的那个任务是怎么回事，如果是胡刮皮还好说，如果是别人，那么就麻烦了。

　　“邱大哥，那这人参现在就给你吧，你会帮我把卖身契拿回来的对不对？”小虎子看向邱明的眼神，带着一丝祈求。

　　“放心，我说到做到。”

　　一夜过去，邱明找到胡德财：“你们家有个叫小虎子的长工，听说是卖身你们家了，把他送给我吧，我用这个跟你换。”

　　邱明掏出了一个大金元宝，让胡德财非常诧异。就小虎子那孩子，什么手艺都不会，这邱道长为何要买走？

　　不过小虎子能换回一个大金元宝，他还是觉得很赚的，反正小虎子也干不了什么活。

　　只是胡德财又留了一个心眼，他派人将小虎子的卖身契拿来，交给了邱明之后，让人盯着小虎子，看看这小子这两天做什么了，为什么会得到邱道长的青睐。

　　有人回来说，那小虎子给了邱道长一个大人参，所以邱道长才将小虎子的卖身契要过去，当着小虎子的面撕掉了，小虎子现在是一个自由人了！

　　大人参？小虎子从哪儿弄来的？他马上去清点了一下库房，人参没有丢。这小虎子，还会采参？这不可能啊！

　　他让人再去套小虎子的话，这才知道，原来小虎子有一个小伙伴，是一个穿着肚兜的小娃娃，那人参就是小娃娃给他的。

　　胡德财忽然想起来一件事，那是一个从他这儿换过人参的道士说的，传闻人参这种灵物容易成精，那小娃娃，搞不好就是人参精！

　　人参才值多少钱啊，要是他捉住了人参精，那么既可以跟那些道士交换延寿的丹药，或者干脆自己吃掉，肯定也能长寿！

　　就说那邱道长为何替小虎子出头，肯定不是为了一根人参，那邱道长说不定也是知道了人参精。

　　不行，他的想办法，先把人参精捉住，他想起来自己有个专门捉人参精的宝贝。


第147章 解救人参娃娃

　　有个张道长来他这儿买过几支人参，给了他一张灵符，还有一根施加了法力的红绳，据说是可以困住人参精，让其无法化形，也无法遁走。

　　据说人参成精之后，都会土遁之术，常人看见了也根本捉不住。但是用这个困住之后，就能将其整支挖出来。

　　那张道长还跟他说，如果捉住了人参精，可以给他一颗增加寿元的丹药，保证他能活到一百岁还生龙活虎的。

　　胡德财想了想，首先他得找到那个人参精才行。既然那小虎子能从人参精手中得到这么大的人参，那么通过小虎子，就能找到人参精了，这事儿还得瞒着那邱道长。

　　当然，如果邱道长能出好价钱的话，比如教给他长生的秘术，捉到的人参精换给邱道长也行。

　　下午的时候，邱明正在练习家传功法呢，小虎子急匆匆的跑进来：“不好了，邱大哥，他们要去抓人参娃娃。邱大哥，你可得想想办法啊。”

　　邱明已经告诉了小虎子，那个小娃娃就是人参娃娃，否则为什么来无影去无踪，而且住在山上，还能拿出那么大一支人参？小虎子也相信了，并且按照邱明说的，陪着邱明演了一场戏。

　　他只知道，邱大哥说了，这么演一下，就可以教训那个胡刮皮，让那些被胡刮皮欺负的人，都能出一口恶气。

　　邱明听到小虎子这句话，知道小虎子这是被胡刮皮利用了。如果胡刮皮真的想要明天去捉人参娃娃，又怎么会让小虎子知道呢？

　　“小虎子，那你晚上去偷偷告诉一下人参娃娃，让他赶紧躲起来，或者干脆跑掉，千万不要被捉住。”邱明支招。

　　小虎子用力点点头：“嗯，晚上趁着没人注意，我就偷偷去山上，让人参娃娃赶紧躲起来。”

　　吃过晚饭，小虎子就在院子里走来走去，他非常的担心人参娃娃。可是天色还没黑，他这时候出去，肯定会被人看见的。

　　天色已经全黑了，今天月亮也只有一半，天空中还飘着几朵乌云，院子里几米外就看不清人了。小虎子悄悄翻墙出去，跑向山上。

　　两个家丁赶紧去告诉胡德财，胡德财反问道：“邱道长呢？看到他出去没有？”

　　“没有啊，邱道长就在房间呢，好像是在念什么东西呢。”

　　胡德财大喜，看来那小虎子没告诉邱道长这件事啊，那就好办多了。

　　他背上一个布包，从后门悄悄出去，也朝着山的方向快步走去。他虽然年纪不小，但服食过丹药，身体跟年轻人差不多，跑起来比小虎子快多了。

　　不一会儿，他就追上了小虎子，远远的跟着，也不靠近。只是胡德财不知道的是，在他身后不远处，同样有一个人跟着呢。

　　小虎子往山上跑了一会儿，跑不动了，这才停下脚步，压着声音呼唤：“人参娃娃，人参娃娃，你在哪儿呢，快出来啊。”

　　喊了三遍，小虎子有些失望，人参娃娃怎么没出来，是没听见吗？就在他想要更大声音喊的时候，忽然有人拍了一下他的左肩。

　　他向左转身的时候，发现什么都没有，但是回过头，却看到人参娃娃站在他右侧，正冲着他咯咯笑呢。

　　“小哥哥，我在这儿呢。你来找我玩了，我们玩捉迷藏啊？”

　　小虎子赶紧拉住人参娃娃：“你是不是人参娃娃？”

　　人参娃娃脸色一变：“你，你都知道了？你想干什么？”

　　“你快点跑，地主胡刮皮要捉了你吃呢。”小虎子急忙说道。

　　就在人参娃娃吓得愣神的功夫，旁边忽然传来一声大喊：“棒槌！”

　　一根红色的绳套，忽然出现，直接套在愣神的人参娃娃脖子上，小虎子眨眼之间，就看到面前的人参娃娃，变成了一支巨大的人参，身上还套着一根红色的绳圈。

　　胡德财从黑暗处现出身影，一脸的狂喜：“哈哈哈，人参娃娃被我抓住了！老夫要发了，要发了啊！”

　　这可是人参娃娃，定然能换很多好东西，他要学仙术，要长生，要永远享受富足的生活！

　　小虎子猛地扑上去：“你快放了人参娃娃，他不能吃！”

　　在他看来，人参娃娃是他的朋友，不是普通的人参，跟人一样，是绝对不能吃的。

　　胡德财一脚将小虎子踹了个跟头：“滚一边儿去，小心我杀了你！”

　　这时候胡德财感觉肩膀上忽然搭了一只手，身后传来一个冷漠的声音：“你要杀了谁？”

　　邱明一直就跟在胡德财后面，用了障眼法，胡德财根本没发现。而他这次距离小虎子又比较远，人参娃娃光顾着跟小虎子玩，也没发现。不过这胡德财竟然想要杀了小虎子，邱明脸色也是变得很难看。

　　胡德财回头，看到是邱明，心里暗叫不好，但马上装出一副意外的样子：“邱道长，你怎么来了？”

　　“你说呢，胡居士？这大晚上的，你来这山上干什么，刮地皮？”邱明冷笑道。

　　胡德财眼睛一转：“邱道长，我这不是来帮你找药材么。看，我捉住了一只人参娃娃，这可绝对是宝贝啊。邱道长，你看我们是不是谈谈价格？能够长生的丹药或者是修行之法都可以交换。”

　　“邱大哥，地上那个就是人参娃娃，被胡刮皮捉住了，你快救救他啊，他不能被吃掉！”小虎子爬起来，捂着胸口喊道。

　　胡刮皮脸色大变，这小虎子竟然敢坏他好事，回头等邱道长走了就让人打死！

　　“小虎子，别着急，我来救人参娃娃。”邱明用手拽了一下，却发现这红绳套的非常紧，他怕太用力，伤到了人参娃娃。

　　手一晃，一把闪着寒光的斧头出现，红绳在斧刃上一划就断了，这支大人参，眨眼之间重新变成了一个小娃娃。

　　胡刮皮大惊，怎么这邱道长，竟然把人参娃娃放了？不好，他们是一伙的！

　　人参娃娃被红绳困住的时候，虽然不能化形，不能说话，但却能知道别人说什么、做什么。

　　“谢谢你救了我，我会报答你的。”人参娃娃对着邱明说完，转头看向正向后退的胡德财，“你这恶人，哪里跑！”


第148章 胡刮皮，死！

　　胡德财转身拔腿就跑，但是人参娃娃嗖的一下消失了，突然就出现在胡德财面前。胡德财再跑向另外一个方向，可惜慌不择路，竟然被一个树枝绊倒了，顺着山坡就往下滚。

　　“啊~~”胡德财发出一声惨叫，但是身上忽然冒出一阵光。

　　邱明眼神一凛，这胡德财身上还有防御符？他三步并作两步，追了上去，却看到胡德财已经滚到了一条忽然出现的土沟里面。

　　土沟忽然合拢，将胡德财直接埋在了下面。邱明眼睛眯了一下，这人参娃娃，也不是毫无战斗力啊，这一手控制土石的手法，就不太好对付。

　　胡刮皮就这么被埋了，也算是恶有恶报。就算是人参娃娃不下手，邱明也不会饶了这胡刮皮！

　　人参娃娃再次从土里冒出来，对着刚跑过来的小虎子说道：“小哥哥，你不用怕了，那个坏人已经死啦！”

　　小虎子看着邱明：“邱大哥，是你杀了胡刮皮吗？”

　　邱明有些无奈的看着小虎子，你凭什么就认为不是人参娃娃干的？就因为他是小孩子形象？你知道他多少岁了么！他倒是希望自己会这一手控制土石之术呢，可惜那是人参娃娃的天赋神通。

　　不过他还是希望小虎子不要因此而惧怕人参娃娃，于是岔开话题说道：“小虎子，胡刮皮死了，你以后再也不用怕被欺负了。”

　　人参娃娃则拉着小虎子的手：“小哥哥，你就住在山上吧，我给你弄一个山洞石屋，以后每天我们都能在一起玩。”

　　邱明看向人参娃娃：“你可不能随便下山玩耍，像胡刮皮这样想捉住你的人还是很多的。”

　　其实如果不是任务，邱明都想将这个人参娃娃捉住。他记得那个爱炼丹的五师兄曾说过，草木成精后，用来照看药园最为合适。他不用人参娃娃炼丹，但却可以让人参娃娃帮助他种植药材，绝对的顶级药童。

　　小虎子这时候也下定决心似地说道：“对啊，你要听邱大哥的话，以后还是躲起来吧，别让坏人捉走了，更不要下山。要是有空，我会来山上找你玩的。”

　　人参娃娃的情绪有些低落，这山上哪儿有别人陪他玩呢？那些松鼠、小鸟什么的都好笨，跟它们玩没意思。

　　邱明想了想问道：“人参娃娃，这片山就是你的家吗？”

　　“只有这座山峰是我的家，其他山峰是属于别人的。”人参娃娃比划道。

　　别人？邱明敏锐的发现了人参娃娃话语里的含义。

　　“你是说，别的山上，也都有跟你一样的精怪？”看不出来，这人参娃娃还是占据一座山头的山大王呢！

　　人参娃娃犹豫了一下点点头：“这片山上以前还有好几个精怪，不过都被一些道士捉走或者杀死了，我每次都躲在地下，没人能找到我。”

　　“人参娃娃，你害怕自己的家园被毁掉吗？怎么才算是毁掉你的家园？”

　　人参娃娃警惕的看着邱明，这人要干什么，想毁了我的家？就算是你救过我，但我给你一些报答就好了，想毁掉我的家，我就跟你拼了！

　　在这座山上，他根本不怕邱明，打不过还可以跑！

　　邱明看到人参娃娃的表情，就知道自己问的问题有些唐突了，他是太想完成任务了，可是有谁会告诉对方如何毁掉自己的家园呢？

　　“你别误会，我听闻有人想要毁掉你的家，所以是来帮助你的，这点我没有说谎！”

　　看到邱明认真的样子，人参娃娃才有些放心了。也对，刚才邱明完全可以捉住他，却帮助他解开了那困住他的红绳法宝。

　　可是有谁会要毁掉他的家园呢？不管是谁，他绝对不允许！

　　“算了，不说了，我这段时间就住在山上，如果要毁掉你家园的坏人来了，我帮你保护家园。”

　　邱明想了想，采用这最笨的办法，守株待兔。正好他也可以有一些时间修炼，这长白山的灵气还是很充足的，否则也无法孕育出人参娃娃来。

　　“邱大哥，你要住在山上？那我可以跟你住在一起吗？我可以每天帮你砍柴、挑水。”小虎子马上说道。

　　“住在这儿很危险的，既然你愿意，那也行。”邱明想了想，小虎子这么点岁数，就算给了他田地，但是耕种也是问题。不像程实那孩子，起码人家有父母。

　　……

　　胡德财老婆一觉起来，发现丈夫竟然还没回来。怎么回事，老爷出去干什么了？她照例安排人去给邱道长送早饭，却发现邱道长也不见了，还有那个小虎子。就连邱道长房间的行李什么的也没了，厨房也丢了一些米面油盐之类的东西。

　　她问了一下管家，才知道老爷昨天晚上神神秘秘的出去了，却一直没有回来。这时候她才有些担心，马上安排人去找。

　　结果在半山的地方，有人看到了一个坑，坑里面是胡德财的尸体，旁边还有要一些山体坍落的痕迹，好像是胡德财从上面掉下来摔死的。

　　这时候不知道谁喊了一句，山神爷爷惩罚了胡刮皮，于是这个消息就传开了。

　　她吓坏了，马上派人通知在城里的儿子，回来给老爷奔丧。他早就跟老爷说过，去城里享清福多好，非要窝在这个小山村，现在死了吧。

　　丧事办完，她就迅速搬走了，这老宅子，就留下几个家丁和一个管家打理，每年派人过来收租子就好了。家里的米面油盐都能丢，万一那小偷要杀了她，岂不是太容易了？

　　在这段时间，谁也没有注意到，山上多了一个山洞，洞中有石桌、石凳、石床、石头灶台。床上有行李铺盖，灶台上有米面油盐。

　　倒是有人注意到山上偶尔会冒出一些烟，他们也以为是上山采参的参客或者上山打猎得到猎户，没人想到，会有人愿意住到山上去。

　　只是有一些人觉得，小虎子这孩子肯定是走了好运，被那个邱仙师带走了，说不定就被收为徒弟，去学仙术了！

　　而实际上邱明也确实传了小虎子几个家传功法的动作，虽然没有心法，但若长时间练习，也对身体有一定的好处。

　　这一天，山下的小村子里，来了一个道士，径直走到胡刮皮的老宅门口，叩响门环。


第149章 五八四十

　　一个小厮打开门，看到又是一个道士，愣了一下，不知道该怎么做了。如果老爷还活着，那么自然是马上客客气气的迎进去，但现在老爷死了，夫人等也搬去了城里，这家里还接待道士吗？

　　道士正要迈步往里走呢，却发现那小厮根本没有让开的意思。怎么回事，四叔不是说，这个胡府的主人很好客吗？

　　“这位道长如何称呼？”

　　“贫道天师府张正安，你家主人呢？”

　　“张道长，我家主人已于两个月前亡故，现在府内只有管家和我们几个下人。”

　　“胡居士亡故了？那你们还有上好的药材吗？”张正安愣了一下，这家的主人怎么就死了呢，不应该啊，四叔不是给了他一颗延寿丹么，最起码可以活个七八十岁吧？

　　老管家这时候走出来：“胡全，你在跟谁说话？”

　　“管家，这位是天师府的张道长，来找老爷的。”

　　管家慌忙迎出来，老爷虽然亡故了，夫人也带着其他人去了城里，这对他又何尝不是一次机会。

　　他可是知道老爷这些年为什么一直住在这小村子，也知道为什么老爷能变得年轻了许多。夫人他们都走了，正好这个老宅，就是他做主了！

　　“诶呀，张天师，快快里面请。”

　　“诶，只有掌教才能称为天师，管家称呼贫道为张道长即可。”虽然这么说，但张正安还是对管家刚才那一声天师非常满意，天师府的人，谁不想成为天师？

　　到了客厅，管家直接坐到主位上，反正府内现在他最大，甚至平时他就住在后院！

　　“管家，胡居士是怎么死的？那贫道若想交换一些人参等药材，你可能做到？”

　　“老爷是在山上失足坠下而死，因为老爷已故，所以夫人就带着小少爷等去城里大少爷那边了，老宅子就留下我跟几个家丁。不过张道长放心，这药材还是有一些的，我带张道长去库房看看。”

　　虽然夫人走的时候将那些药材都带走了，但这些天管家又安排人收了一些，他没钱，可以提前收租子什么的，反正挪用胡府的钱，短时间内也没人知道。

　　至于说将来，他要是能变得年轻，能够长寿，还在乎这些？甚至他还想着，用什么办法，将这个老宅子夺下来呢。

　　听说胡德财是摔死的，张正安虽然有些疑惑，那胡财主为何要上山，又为何会摔下来，但这些都不如他采购药材重要。

　　他去库房一看，眼神中非常失望。那么大的库房，怎么就这么点药材？人参、鹿茸什么的虽然有一些，但年份不足，只配送去寻常药铺，根本不堪炼丹啊。

　　管家也是人精，马上说道：“张道长，这些药材虽然一般，但我知道一个宝贝，只是捉不住。若是张道长亲自出手，定然可以手到擒来。”

　　张正安神色一动：“宝贝？你确定你口中的宝贝，在贫道眼中同样是宝贝么？”凡俗的金银珠宝，在许多人眼中都是宝贝，但若他能成为天师，哪怕成为天师府的中流砥柱，这些同样唾手可得。

　　当务之急是完成四叔交代的事情，同时也努力修炼，提升自己的修为。金钱这些东西，想要自然就会有。只是需要捉的宝贝，到底是什么？

　　“若张道长答应给我应有的报酬，我自会告知。”

　　张正安瞥了管家一眼：“好，若你说的东西真是宝贝，那么这颗正气丹就给你。虽然不是什么仙丹，但对你来说也算合适，可以去除你体内的顽疾，让你年轻那么几岁。可若你说的东西让贫道不感兴趣，就别怪贫道翻脸了！”

　　管家看到那颗丹药，就像伸手去抓，看到张正安将丹药收起来，他才讪讪一笑：“张道长，人参娃娃，不知道在你眼中可算是宝贝？”

　　张正安神色一凛，人参娃娃？那可绝对是宝贝啊！这小小一个管家，知道哪儿有人参娃娃？

　　“你确定是人参娃娃？”

　　“原本我们府内有个长工叫小虎子……后来老爷就死了，但是那山上经常会有炊烟，虽然我们每次上山都没找到，但我猜那小虎子就跟人参娃娃在那山上！”

　　管家隐去了邱明的事情，他觉得这件事不能说，万一邱明跟张道长认识，那么他的正气丹搞不好就没了。

　　“好，若真有人参娃娃，我捉住之后，这颗正气丹绝对会给你。天色已晚，明天一早我亲自上山去找。”

　　管家大喜：“来人啊，赶紧备上酒菜，为张道长接风洗尘！”

　　……

　　“诶哟，邱大哥，这个动作好难啊。”小虎子趴在地上，苦着脸说道。

　　邱明此时正摆出一副铁板桥的姿势，一动不动，听到小虎子的话，他目不斜视，随口说道：“这几个动作虽然难，但对你的根骨发育有好处，你还在长身体呢，没发现这两个月你的力气大了许多？身体不够强壮，以后若有坏人来了，你能保护人参娃娃吗？”

　　小虎子从地上爬起来，看了看身边的人参娃娃，再次努力做出邱明传授他的姿势，只是他的动作远不如邱明的幅度那么大，而且也根本坚持不了多长时间。

　　他看邱大哥做这些动作的时候很容易啊，怎么他做的时候就这么难。几个动作而已，两个多月，竟然还没彻底学会，难怪邱大哥让他不要都学，要是十八个动作都学，他怀疑自己这辈子都学不会。

　　小虎子再一次瘫在地上的时候，邱明也收起一个动作：“小虎子，你休息一下，去做早饭吧。记得我们的汤要分开，免得你又流鼻血。”

　　每次邱明的汤里面都要放一大片人参，对他修炼家传功法很有帮助，小虎子却只能放半截参须，吃多了小虎子就会流鼻血，虚不受补。小虎子去做饭了，人参娃娃却没有跟进去，他从来不进厨房。

　　“邱哥哥，把你的那个莲台取出来再给我用一会儿好不好？”人参娃娃问道。在莲台上，他也能感觉到自己快速的成长。

　　“嗯，记得，你可又欠我一只百年老山参了。我算算，你总共欠了我百年老山参四十支了，这样可以折算成五百年的老山参八支，千年老山参四支对吧？”

　　人参娃娃掰着手指头数了数：“这么多了啊。”

　　五八四十，没错啊，看来最终只能是按照邱哥哥说的那样，用他自己的参须抵偿了，那也要四十根呢！

　　一只小鸟飞过来，在头顶叽叽咋咋的。人参娃娃抬头看了看，山下又来人了？


第150章 天师府弟子

　　人参娃娃冲着厨房喊了一声：“小虎子哥哥，来人了，我先将洞口挡住啊。”

　　邱明跟小虎子都走出山洞，人参娃娃手一挥，洞口忽然升起一道土墙，将山洞封闭，任谁来也看不出来，这里原来有一个山洞。

　　邱明往前走两步，就在小虎子的眼前消失了。小虎子已经见怪不怪，跟人参娃娃到一边去玩了。

　　邱明走到半山腰，看到胡刮皮那个管家，带着一个道士打扮的人正往山上走呢。管家已经气喘吁吁，这道士却神色如常。

　　这道士，竟然是一个修士。在这世界看到一个修士，让邱明很兴奋，他正打算完成任务之后，到处游历一番呢。

　　张正安忽然拦住管家：“前面是哪位道友，贫道天师府张正安有礼了。”

　　管家一脸茫然，张道长在对着空气说话？前面哪儿有人啊，他还没到老眼昏花的年纪呢。可就在管家想要开口的时候，却看到前面冒出来一个身影。

　　管家看这人有些眼熟，仔细看了看，大吃一惊，这不是那个邱道长么！

　　天师府？邱明有些疑惑，哪儿来的天师？对方那意思，好像说出天师府，他就应该知道一样，那肯定就是这个世界很大的一个势力了？

　　“贫道崂山邱玄光，见过正安道友。”邱明也报出自己的道号，师父刘若拙给他起的道号，至少比戒痴那货给他起的佛门法号要好听的多。

　　崂山？张正安一脸的不屑，崂山那地方，现在还有门派吗？好像听说曾经有个崂山上清观，但早已经荒废了吧？同属上清一脉，现在可都遵从他们龙虎山上清正一宫，他们正一教的每位掌教，也被尊称为天师！

　　“玄光师弟啊，你在这儿修行？”张正安一脸的倨傲，自动将邱玄光变成了师弟。他们国师府出来的，见到同辈都喊师弟，说不定这邱玄光还是他的师侄呢！

　　“对，我在这座山上修行，不知正安道友来此所为何事？”这张正安的气息不算多么强大，而且态度倨傲，邱明不愿喊对方为师兄。在他看来，师兄可以严厉，但不能倨傲。

　　听到对方没喊他师兄，张正安一脸不悦。不过他也知道，自己上山是来干什么的。这邱玄光在这山上修行，恐怕也是为了捉那人参精吧？

　　这么长时间都没捉住，真是废物！捉妖怪，还得是看我们天师府的！

　　“玄光师弟，你不请师兄我到你那坐坐？”

　　“地方简陋，就不请了。我还有事，告辞。”跟这类脾气不合的人，邱明也没什么兴趣论道了。更何况，他怎么可能请人到他那里，人参娃娃不是暴露了么。

　　“等一下，我让你走了吗？！”张正安脸色一变，这邱玄光竟然敢不给他面子！天下道门，谁敢不给他们天师府面子？他们掌教张天师可是道门第一高手，一手符箓之术，出神入化！

　　邱明停步，回头：“怎么，道友还有什么见教？”

　　“你听清楚了，我是天师府的。你也不用跟我装糊涂，你在这儿穷乡僻壤呆着，是为了捉那人参精对吧？既然我知道了，那么我们就一起捉住，献给掌教天师，我也可以引你加入我天师府。”

　　“听闻崂山也是上清一脉，但现在上清一脉包括整个道教都以我们正一教为尊，以国师府为尊。你加入之后，或可得到一些传承，比你自己摸索，要好得多。”

　　张正安还有一点心思，他们正一教最擅长的就是符箓之术，但这邱玄光如果真是传承自崂山一脉，或许还有一些上清一脉的其他传承，带回去之后，掌教定然会给他极大的赏赐。

　　加上献上人参精，他就算不被掌教亲自教导，也能成为天师府最核心的弟子，所得修行资源绝对会有极大的不同，到时候自可出人头地，说不定他还有机会成为下一代天师呢！

　　正一教加上天师的名头，邱明终于知道对方是什么教派了，龙虎山的正一教，也是天师道，传闻是张道陵所创，同样属于上清一脉。

　　不过邱明可有着《上清大洞真经》的传承，又怎么会去改拜入国师府？龙虎山正一教虽然强大，但邱明已有很好的修炼功法，并不眼馋其他的，贪多嚼不烂的道理他还是懂的。

　　这张正安哪儿来的底气，认为他是自己摸索？莫非这个世界也有崂山，但是没落了？

　　而这张正安的来意已经很清楚了，就是为了人参娃娃。邱明怎么可能让其得逞，这么长时间的相处，邱明已经跟人参娃娃很熟悉了，人参娃娃还欠着他不少“债务”呢。

　　再说了，这张正安如此嚣张，邱明本身就不喜，又何尝会听对方的话。

　　“叫道友失望了，你说的什么，贫道听不懂。”

　　张正安本以为刚才那番话，这邱玄光定然会欣喜若狂，天下间那个修道之人，不想进入天师府？不想拜入正一教？

　　可是他脸上的笑容刚出现就凝固了，这邱玄光竟然装糊涂，分明就是拒绝！居然有人会拒绝拜入天师府？！

　　“邱玄光，你想清楚，我可是天师府的！”

　　威胁？邱明冷笑一下：“那又如何，天下修道之人，全是你天师府的吗？”

　　管家在旁边都傻眼了，他原本以为两人可能认识，结果发现两人根本不认识不说，这怎么说了两句话，还吵起来了？

　　等等，那张道长怎么还拿出来灵符了，这是要动手？！

　　管家慌乱的往上下跑，神仙打架，凡人遭殃啊。他有些后悔，不该亲自带着张道长上山了。

　　“急急如律令！”张正安一抬头，一个火球飞出来。

　　邱明同样念动口诀，一张防御符拍在身上。火球击中他身上的气罩，火球消散，气罩也破了。

　　张正安眼睛眯了一下，这邱玄光竟然还懂得符箓之术，看起来还是正宗的道门符箓，崂山派也擅长画符吗？至少证明了，这邱玄光肯定有传承！

　　邱明有些怒了，怎么着，我不答应，你就打算对我下杀手？刚才要不是邱明反应快，恐怕就被火球砸中了。

　　“这就是你们天师府的行事手段？”

　　张正安看着邱明：“对天师府不敬，那就要给你一些教训。我会废了你的修为，再把你带回天师府审判！”


第151章 放火烧山

　　邱明了气结，要废了他的修为，还要审判他，凭什么？！

　　“如果天师府都是你这种货色，我看天师府早晚要完！”

　　张正安大怒，居然有人敢当着天师府的弟子面，诅咒天师府。至于他威胁邱明那些话，他认为是理所当然的，就因为天师府是道家魁首！

　　张正安一伸手，从背上取下一把桃木剑，上面刻着一些神秘的花纹，可以让他的道术威力变得更大。

　　咔嚓！

　　一道天雷落下，邱明猛地向旁边一蹿，同时甩手也是一张引雷符。

　　张正安的符箓之道明显比邱明更加纯熟，桃木剑一挥，那道落雷就被引导着劈在了一边，他毫发无伤。

　　张正安脚下步罡踏斗，又是一张符纸飞出来，打在邱明旁边的树上，那棵树干明显能看到忽然就结了一层冰。等邱明好不容易闪开，天空中忽然落下一块巨石。

　　张正安的符箓层出不穷，其实内心也暗暗叫苦。他这些符箓，可都是攒了很久的，没想到这个邱玄光如此能躲，一时之间竟然拿不下。

　　看来需要暂时退避，谋划一番，让着邱玄光看看，他天师府符阵的厉害！

　　邱明正打算近身之后，取出斧头给那张正安一下子的时候，却看到张正安忽然后退。

　　“邱玄光，今日我还有事，明天再来跟你分个高下！”说完，也是往身上拍了一张符，嗖的一下就土遁离开。

　　人参娃娃躲在不远处偷偷看邱明跟张正安斗法，他发现邱明被压着打的时候，就想帮忙，可是他记得，邱明告诉过他，见到外人一定不要露面，尤其是修行之人，否则很有可能被捉走。

　　上次那根红绳，不就专门克制他，要不是邱明赶来，那时候人参娃娃可就要被胡刮皮这个普通人捉走了！

　　还好，他看到那个道士忽然就跑了，人参娃娃这才从树后面跳出来，跟小虎子一起兴奋的大喊大叫。

　　邱明其实也不好受，被人压着打不说，他体内的灵力消耗也非常大。那个张正安一通符箓砸下来，转身就跑了，根本不给邱明报仇的机会，让他更是有些憋屈。

　　“邱大哥，你怎么不高兴呢，你打跑了坏人啊。”小虎子好奇的问道。

　　打跑？你从哪儿看出来我打他了？分明是那张正安自己跑的。邱明最担心的就是张正安回去叫人，若是那天师府再来一两个人，那邱明可就只有逃跑的份了。

　　不过他觉得这张正安既然知道人参娃娃，而且刚才邱明也是被压着打，最大的可能就是张正安回去准备一番，明天再来战胜邱明。

　　无论是捉住人参娃娃，还是捉住邱明，对张正安来说都是有很大好处的，要是叫了帮手，这好处可就要跟别人分润了。

　　“好了，别闹了。小虎子，人参娃娃，你俩记住，如果那个道士带着其他人来，你俩马上跑，有多快跑多快，不用管我。”邱明严肃地说道。

　　“邱大哥，我可以留下来帮你，我不怕的。”小虎子摇摇头。

　　“听话，他们人多，咱们避其锋芒，我不会被他们抓住的。就算抓住，我也不会有事，你们俩就不同了，被抓住之后，会非常危险！”

　　“好了，今天不要打扰我，我还要修炼。”

　　邱明回到石洞，喝了一碗参汤，开始打坐修炼，恢复灵气。至于那三品莲台，自然也是拿回来了。

　　张正安回到胡刮皮家，一脸的气愤。他今天是没有准备，没想到那邱玄光居然如此难对付，尤其是跳来跳去的，让他的灵符根本打不中。

　　这回他要布置一番，将那邱玄光困住，然后让他尝尝天师府的厉害！不但能捉妖邪，就算是与修士争斗，也是一等一的厉害！

　　只是那人参精怎么办，该怎么找？那邱玄光在山上住了这么久，肯定也在找，并且没找到呢。如果说邱玄光已经捉住了人参精，还不早就跑了。

　　管家气喘吁吁的回到家里，发现张正安已经回来了，他愣了一下，什么时候回来的，他先跑的，怎么没看见？

　　“张道长，你什么时候回来的？人参精可找到了？”

　　张正安瞪了管家一眼，哪壶不开提哪壶。管家心里咯噔一下，这张道长脸色好像不太好看，莫非是与那邱道长争斗输了？这可咋办，万一那邱道长找上门来，他该如何应对？

　　“那个我还有事，好像柴房的柴火不够了，我得安排人去砍一点。”

　　柴火？张正安眼睛一亮，他怎么没想到这一点呢？

　　人参精熟草木精怪，这类精怪，都怕火啊。要想捉住这人参精，还有一个极端的办法，那就是放火烧山，让那人参精自己跑下来！

　　到时候配合符箓之道和五雷正法，还愁捉不住那人参精？而且也不用担心那邱玄光了，一把火下去，邱玄光也只能逃遁，就算逃下山，也必然消耗甚大，自己胜算大增啊！

　　对了，山下再做一些准备，定然叫那邱玄光知道，天师府不是好惹的，他张正安也不是好惹的！

　　“管家，你等一下。府内可有火油？”

　　火油？管家愣了一下，要这东西干什么？寻常人家，谁会准备火油呢。

　　“有一些灯油行吗？”

　　“行，还有其他能烧的油，有多少要多少，还要安排一些人，要将这座山峰围住。”

　　围住山峰，那要的人可就多了。但是这为什么啊，等等，火油，围山，该不会这张道长打算放火烧山吧？！

　　这可不行啊，首先这是官府明令禁止的，放火烧山，那是杀头的死罪啊。再说万一起风，将山火吹下来，他们这个村子恐怕都完了。

　　就算没能烧到村子，山脚下那些农田怎么办？大火烤着，什么庄稼都得枯死啊！

　　“愣着干什么，快去准备，这个正气丹给你。办得好，我还有赏赐！”张正安也知道，没有一些好处，是指挥不动这个管家的。

　　管家接过正气丹，咬着牙说道：“好，我去安排。”

　　张正安满意的点点头，脸上挂着一丝狞笑。哼，邱玄光，还有那人参精，这次还捉不住你们，我张正安的名字就倒着写！


第152章 符阵

　　白天时间，邱明一直在画符，画着各种他熟悉的符箓，还交给了小虎子几张，告诉他该怎么用，关键时刻可以用来逃命。

　　邱明内心也在计划，再遇上张正安，该如何应对。或许可以试试幻术，一旦能够近身，他的家传功法就可以显威了，尤其是配合那把斧头之后。

　　人参娃娃也说，他可以帮助邱明。他是草木精怪，天生可以控制木行之力和土行之力，虽然可能会被那张正安克制，但关键时刻肯定能帮上忙。

　　邱明让人参娃娃小心躲好，如果只有张正安一个人，那么人参娃娃在保护好自己的前提下，可以帮忙。

　　如果张正安带着其他人来，那么人参娃娃要第一时间带着小虎子逃走，逃到其他的山峰，甚至逃离整个长白山。

　　天黑了，张正安趁着夜色，将准备好的灵符带上，打算去布置阵法节点。他让人去找管家来，问问火油什么的准备的怎么样了，却发现管家找不到了。

　　再一问，家里的马车也不见了。张正安大怒，这小小的管家，居然敢耍他！

　　“驾，驾！”

　　此时的管家正驾驶着家里唯一的一架马车狂奔呢，延寿的丹药已经得到，他又卷走了家里的一些财物，足够他到其他地方当一个小地主了，老婆孩子他早就送走了，就是担心出现这种情况。

　　放火烧山，这事儿他怎么敢啊。而且张道长跟邱道长这神仙打架，他可不敢掺和。他得到的好处已经足够多了，不敢太贪心，老爷就是太贪心，结果怎么样，死了吧？

　　“你们几个，马上把家里的油都找出来带上，不管是什么油，能烧就行。跟贫道走，谁要是敢不去，就跟那个石磨一样！”

　　咔嚓一声响，天空中忽然落下一道雷霆，院子里的石磨四分五裂，几个家丁吓得腿都软了。

　　这位道长太恐怖了，这是仙人手段么！

　　第二天一早，邱明吸收完紫气之后，就看到几只小鸟在头顶盘旋，邱明知道，有人上山了。

　　可惜人参娃娃只能让这些小鸟通知他们有人上山，却不知道几个人，邱明告诉人参娃娃和小虎子躲好，他独自一人，慢慢的往山下的方向走。

　　嗯？山的那边，怎么好像有浓烟冒出来？这么浓的烟，绝对不是小火！

　　人参娃娃嗖的一下消失了，他比邱明更加着急，这是他的家啊，更何况，他本身就怕火。

　　几个家丁正在山的那一侧放火呢，他们将灯油、菜籽油什么的泼到树上，然后用火石点燃，都从怀里掏出一张符纸，念动张道长教他们的咒语后丢出去。

　　就看到忽然刮起了一股风，将那火吹向山顶的方向。这些七八个家丁都吓坏了，怎么回事，不是说放火就是吓唬人么，这符纸不是降雨的吗，怎么变成刮风了？

　　这些家丁都被张正安骗了，张正安也怕这些家丁跟管家一样，既害怕他，也害怕官府。不过那些家丁想不到，昨天展示给他们看的是一种灵符，而交给他们的则是另外一种灵符。

　　这回三面的火势都向着山上烧，那么邱玄光和那人参精只能从他这面跑，到时候正好会落入他的陷阱之中。

　　若是他们去救火，自己只要看到哪边忽然出现降雨，就冲杀过去，将他们引过来，同样可以让他们知道阵法的厉害！

　　敢跟我天师府作对，下场会很惨的！

　　“邱哥哥，不好啦，山下忽然着火了，正朝着山上烧过来呢，怎么办，怎么办啊。”人参娃娃在邱明脚下忽然冒出来，急的围着邱明直转圈。

　　三面着火了？邱明内心的怒火也烧了起来。这肯定是那张正安干的，就是逼迫他们走小村子那个方向。

　　为了对付他和人参娃娃，竟然放火烧山，这就是天师府的行事手段？与强盗何异！

　　“人参娃娃，你快去控制着让山下出现一条沟，宽一点，火烧不过来。然后可以控制土石将火压灭，或者引来山上的溪水，记住沟一定要跟着火的地方距离远一点，我现在下山，去对付那个张正安！”

　　邱明一边说，一边还在地上用手画了一下，告诉人参娃娃怎么办。讲完之后，他带着满满的恨意下山了。

　　你张正安不是要我走这个方向么，那我就走这个方向，看看你有什么手段！

　　张正安在山脚下坐在一个蒲团上面，背后有一张桌子，上面摆着许多东西。听见脚步声，张正安睁开眼睛：“玄光师弟，你来了。”

　　邱明怒视张正安：“是你叫人放的火？你要烧山？！”

　　“哼，贫道不这么做，怎么能把你引下来呢？”张正安仔细感受了一下周围，那个人参精还没出现吗？

　　不过不要紧，一会儿总会跑过来的，他先捉住这不敬天师府的邱玄光，再去捉那人参精，只要阵法启动，他要捉住这邱玄光，也就是片刻的功夫罢了。

　　张正安手中的桃木剑斜向下指着地面，左手捏着一张符纸，正想再说两句话的时候，就看到邱明猛地朝他冲过来了。

　　“五行困灵，起！”

　　地面忽然冒出五道光，五张提前布置好的灵符被激发，一个五行困灵阵出现，将邱明困在其中。

　　“神雷，降！”

　　天空之忽然落下一道雷霆，正劈中阵法中的邱明脑袋，咔嚓一下，邱明像是镜子一般碎裂了。

　　张正安暗叫一声不好，困住的竟然是幻术虚影，他猛地向左手边丢出手中的灵符，一团火球在空中爆裂，显出邱明的身影。

　　邱明也暗暗觉得可惜，他耗费了很多灵力，才弄出了那么一个幻术虚影，本以为可以潜到张正安身边，却被提前发现了。

　　“五行聚灵，起！”

　　张正安脚下忽然亮起五道光，邱明感觉张正安的气势正飞快的提升。不好，这张正安竟然可以利用符阵，提升自身实力！

　　邱明甩手就是一张引雷符，但是雷霆落下，张正安的身边出现一个光罩，毫发无伤。

　　“邱玄光，你现在就是投降也来不及了，今天就让你尝尝我天师府五雷正法的厉害！”


第153章 桃木剑，断了

　　正一教最擅长的就是符箓和五雷正法，尤其是五雷正法，是很多妖魔鬼怪的克星，所以才能让正一教名声大噪，每一位掌教都能被尊称为天师。

　　本来这五雷正法，以张正安的实力是用不出来的，但是今天他用五张灵符摆出了符阵，加持自身，让他实力短时间内暴涨，勉强可以用出几道神雷了。

　　“第一道，丙火阳雷！”

　　张正安桃木剑一指，天空中落下一道很粗的雷霆，似乎其中还夹杂着一些火焰。尤其是这倒雷霆速度飞快，邱明根本来不及躲闪。

　　邱明猛地扑倒，一阵青光闪过，邱明身上冒出来一个巨大的龟壳，雷霆劈在上面，留下一个黑点，但是邱明迅速就爬起来了，除了狼狈一点，竟没受一点伤。

　　张正安眼镜眯了一下，这邱玄光身上竟然还有护身法器，自己的丙火阳雷，竟然都没能让那法器有一点破损！

　　“第二道，葵水阴雷！”

　　“第三道，乙木正雷！”

　　连续两道神雷降下，邱明依然毫发无伤，这玄龟软甲实在是太给力了。要是再能见到南海的龟丞相，定然要好好感谢一番！

　　“第四道，戊土冥雷！”

　　“第五道，庚金劫雷！”

　　五雷正法最基础的应用，五行神雷都施展出来，上次一只百年老鬼，就是死在他这五雷正法之下。可是这一次，他面对的不是百年老鬼，而是邱明，有着护身法器的邱明。

　　“邱玄光，你套着一个乌龟壳，像是一个老乌龟一样！”张正安故意刺激邱明。

　　邱明一句话不说，一张神行符贴在身上，眨眼之间，就冲到了张正安身前。忽然眼前冒出一道刺眼的白光，邱明发现自己被困住了。

　　“哈哈哈，你以为我只布置了一个困阵？你太小看我了，如今你已经被我困住，再让你尝尝我的剑符！”

　　张正安昨晚可是准备的非常充分，那个法台就是他用来吸引邱明的注意而已，其实上面放着的都是一些普通的东西，但是却可以掩盖下面埋藏着的符纸气息。

　　只要邱明想要靠近他，就会被符阵困住，到时候还不是任他宰割！

　　张正安手上一张符纸忽然冒出火光，从火光之中，飞出一道光剑。这是一种威力很强的剑符，能够刺穿金铁。

　　但可惜的是，今天遇上的是穿着玄龟软甲的邱明，那剑符钉在邱明胸口，光满消散，邱明只是后退了一步而已。

　　邱明从来没学过阵法，但他知道，只要力量足够大，阵法是肯定可以打破的。右手一伸，一把斧头出现在掌中，用力向下一挥，只见面前困住他的光罩一阵晃动。

　　张正安大惊，这邱玄光还有一件斧头状的法器，崂山的传人，怎么用这种法器？不过正一教虽然多用剑，但其他法器也不是没见过。

　　他马上再次步罡踏斗，桃木剑一挑，一张符纸被刺穿，只见桃木剑上泛起一阵白光，上面汇聚了很强的灵力。

　　邱明运转家传功法，斧头疯狂劈砍，这阵法要不了多久，就要被他打破了。这时忽然一道强大的气息落下，邱明急忙将灵力灌输到玄龟软甲中。

　　嗯哼~

　　邱明闷哼一声，这张正安的实力怎么暴涨到这么高，这就是正一教的符箓之道吗？

　　他有些着急了，体内的灵力消耗太大，这样下去，就算破除阵法，恐怕也无法伤到张正安。而且如果灵力耗尽，那么玄龟软甲也无法催动，到时候可能跑都来不及。

　　自己的争斗经验还是太少了，一个不小心，就踏入别人的陷阱之中，如果不是被阵法困住，就算那张正安实力暴涨，他打不过还能跑啊。

　　这张正安身上有多少灵符，怎么好像用不完一样。那让其实力暴涨的阵法，维持的时间也太久了吧？

　　……

　　人参娃娃按照邱明说的，去将山脚处弄出来一些很宽的沟壑，而且引来溪水填满沟壑，形成了一条小河，总算是将大火挡住了。

　　这一下，他的消耗也非常大，但他还是马上去找邱明，想要看看邱明跟那道人交手，胜负如何。

　　他躲在树后面，冒出一个脑袋，看到邱明正站在那挥舞斧头，好像走不出一个圈，而那个坏道人，一边挥动宝剑，一边丢出各种灵符。

　　人参娃娃急了，不行，他必须帮助邱哥哥，否则邱哥哥就危险了。这时候人参娃娃忘记了自己的危险，迅速钻入土里，然后从邱明和张正安的不远处冒出来。

　　“邱哥哥，我来帮你。”

　　张正安大喜，这人参精终于出现了。但是他忽然发现，好像这人参精跟邱玄光是一伙的！哼，那邱玄光竟然还想饲养人参精，就凭他也配！

　　人参娃娃伸手一点，地上冒出一道土墙，挡在邱明身前。张正安这时候根本无心理会邱明，反正被困着呢，他马上从怀里取出一物，丢向人参娃娃。

　　一条红线，化作一道流光，飞向人参娃娃，人参娃娃急忙想遁地离开，但这时候他忽然发现，脚下的土地忽然无法施展土遁了。

　　邱明眼睁睁的看着人参娃娃被一条红绳困住，变成了一支硕大的人参。张正安哈哈大笑着走过去，想要将人参娃娃先抓起来。

　　这周围他也早有布置，只要他念动口诀，这方圆百米，根本无法施展土遁，就是为了引出人参精，防止其遁走。

　　不能让他伤害人参娃娃，邱明脑海中此时就这一个念头，他拼命挥砍几下斧头，终于将那阵法破除。这还多亏了张正安的那些攻击，否则这阵法还不那么好打破的。

　　“张正安，你他妈离他远点！”

　　邱明迈步冲向张正安，此时他体内灵力也所剩无几，如果跑还是来得及的，但他却没打算跑。

　　张正安手握桃木剑，一张灵符拍在剑上，回身就是一剑。他正等着邱玄光送上门呢，刚才之所以走的很慢，也是引诱邱明。这一剑，足以让那邱玄光重伤了，没想到这一次收获会这么大，还有两件非常好的法器！

　　邱明也猛然挥出斧头，斧刃与桃木剑交击，咔嚓一声，张正安那长辈给予的上品桃木剑……断了！


第154章 张正安，死

　　张正安大惊，这可是长辈亲手制作的桃木剑啊，不但刻画了阵法铭文，上面还有符箓的力量，居然就这么被轻易斩断了！

　　没有了桃木剑法器，张正安的实力要下降一大截。他马上后退，想要跟邱明拉开距离。但邱明又怎么会给他机会，瞬间欺身而上，再次挥出一斧子。

　　张正安身上道袍一鼓，嘶啦一声，道袍上出现一个大口子，身上的气势顿时一泄。

　　“邱玄光，我是天师府的人，你敢伤我？！”张正安大吼道。

　　他没想到，布置了这么多，居然还落到如此境地。他能感觉到，邱玄光刚才那一斧头没有留手，若不是他反应快，恐怕已经被一劈两半了！

　　邱明此时也已经是强弩之末，感觉斧头比平时重了好多，但他也知道，这时候绝对不能留手。

　　他这次放了张正安，下一次张正安就会带更多的人来，那时候死的就是他，是人参娃娃，或许还包括小虎子。

　　邱明也不回答，手中斧头一翻，斜向上一撩，张正安躲闪不及，胸口顿时出现一道伤口，血瞬间涌出。

　　“这是你逼我的，血雷掌！”

　　张正安左手在胸前抹了一把血，瞬间在右手手心画了一个血符，用自己的精血画符，会极快的抽取体内灵力，轻则体内空虚，重则伤及根本，修为倒退，这是属于拼命的招数。

　　邱明这时候身上的灵力根本不足以激发玄龟软甲了，那软甲虽然防御力极强，消耗的灵力也非常大。他用尽最后的力气，挥动斧头。

　　噗~~

　　邱明嘴里喷出鲜血，整个人飞出去好几米，在地上翻了几个跟头，趴在地上，一动不动。

　　张正安瞪大眼睛，嘴巴张了张：“你真敢杀我……”

　　嘭！张正安砸在地上，溅起一些灰尘，他的脖子上砍着一把斧头，血液瞬间渗透了他身下的土地。

　　“邱大哥，人参娃娃，你们怎么样了？”那声音，带着哭腔。

　　小虎子跑下来，他开始想帮着去灭火，结果还没跑到山下的时候，人参娃娃已经将火隔断了。

　　他跑到那边的时候，人参娃娃已经过来帮忙。小虎子身上有着邱明给的两张神行符，毫不犹豫的用了，他想要去帮忙，邱明告诉他情况不对就赶紧跑的话，已经被他忘在了脑后。

　　小虎子终于跑到小村子这边山脚下的时候，看到一个被用红线捆着的大人参，他知道那是人参娃娃。还有两个人倒在地上，一动不动。

　　他跑到邱明身边，一探鼻息，发现邱明还活着，但是他根本不知道该怎么救人。他想去将人参娃娃身上的红绳扯断，却发现那红绳竟然如此结实，他的力气根本做不到。

　　他想起来，邱明曾用一把斧头割断了红绳，他看了看那砍在张正安脖子上的斧头，强忍着害怕，去将斧头拔下来。还好斧头上滴血不沾，他拖着斧头跑向人参娃娃。

　　斧头太沉了，他跑到人参娃娃身前的时候，还摔了一跤。终于用斧刃划了一下，红绳一下子就断了，那颗大人参，在他面前重新变成了人参娃娃。

　　“人参娃娃，邱大哥好像要死了，你快救救他啊。”小虎子这时候有些六神无主，他不知道该怎么办了，只希望神奇的人参娃娃能够救人。

　　人参娃娃咬咬牙，忍着痛，伸手在脑袋上拽下来一颗红色的参籽，塞进邱明嘴巴里。他脑袋上一共就六颗参籽，拽下来一颗之后，他精神顿时变得萎靡了许多。

　　“咳咳~”

　　“活了，邱大哥活了！呜呜呜~~邱大哥，你没事儿吧？”小虎子喜极而泣，刚才他吓坏了。

　　邱明睁开眼睛，感觉胸口隐隐作痛，在小虎子的搀扶下，他坐了起来。看看不远处张正安的尸体，邱明松了口气。

　　那个家伙终于是死了，他还活着，人参娃娃和小虎子也都没事儿。等等，人参娃娃怎么有些萎靡，是被那张正安伤到了吗？

　　“人参娃娃，你怎么了？”

　　“邱大哥，人参娃娃给你吃了一颗参籽，这才把你救醒。”

　　参籽？邱明看了看人参娃娃的头顶，果然，上面少了一颗。难怪他觉得浑身暖洋洋的，这参籽的效果还真不错。

　　“人参娃娃，你去看看，火灭了没有。我休息一下，这边有小虎子照顾我。”

　　人参娃娃点点头，遁地离开。邱明盘腿，结出大金光轮印，身上隐隐出现了一些金光。等邱明睁开眼睛的时候，太阳已经西斜，他站起身，胸口还隐隐作痛，但已经不是痛彻心扉了。

　　小虎子坐在一旁的地上，脑袋一点一点的，正在打瞌睡。邱明嘴角的血迹早已经干涸，他将斧头收起来，走向那张正安的尸体。

　　在张正安身上摸索了一番，只找到几张符纸，别的什么都没有。邱明一想也对，有谁会把修炼功法什么的带在身上呢。

　　他按照记忆中地上冒光的地方挖掘了一番，只挖出来一些灰烬。灵符力量耗尽，符纸已经自燃了。

　　那个法台上倒是还有一些东西，不过邱明感受了一番，好像都是凡品。最后他把那断成两截的桃木剑收起来。

　　桃木剑虽然毁了，但是上面的花纹，或许有一些参考价值。

　　“邱哥哥，你没事儿了。”人参娃娃忽然冒出来。

　　“我没事儿了，别担心。火怎么样，还没灭？”

　　“快了。”人参娃娃笑嘻嘻地说道。火要灭了，他的家园不会被烧毁了。

　　小虎子听见他们说话，才醒过来，一脸的歉意：“邱大哥，我怎么睡着了，你没事儿了？”

　　“没事儿了。人参娃娃，你弄一个坑，将这人的尸体和这些东西都埋了吧。”看到人参娃娃有些不情愿的样子，邱明解释道：“你还想看着他的尸体在这儿腐烂？你不担心这会引来他的同门？”

　　人参娃娃这才走过去，调集土行之力，变出一个大坑，将张正安的尸体和那些东西都埋了。山脚下重新恢复原来的样子，好像这里从来没有发生过打斗一样。

　　三人一起慢慢的走上山，回到他们之前生活的山洞。当天晚上，火完全灭掉，邱明也得到了任务完成的提示。


第155章 落魄的崂山派

　　邱明选择了一年后回归现实世界，他要在这个世界看看，能否多学一些东西。只是要小心躲避天师府，毕竟他杀了一个天师府的人。

　　三天后，邱明感觉身体恢复的差不多了，对小虎子他们说道：“小虎子，我要走了。你们俩也离开吧，说不定天师府的人就会找过来。”

　　“邱大哥，你要走？为什么要走，在这儿不好吗？”小虎子一脸的不舍，邱大哥对他很好。

　　“小虎子，人总是要分别的。你跟人参娃娃也不能永远的在一起，我到别的地方给你买一块田，或者送你去学点手艺，你也不用担心以后的生活。”

　　“人参娃娃，你以后要躲在山上，不要下山。遇见人也不要露面，不是每个人都跟小虎子一样，更多的人会跟那个道士一样，想要捉住你的。”

　　人参娃娃情绪也很低落，邱哥哥和小虎子哥哥都走了，以后谁陪他玩啊。不过他这段时间也不能玩了，摘了一颗参籽救邱哥哥，他也需要一段时间休养。

　　对了，他还欠邱哥哥许多人参呢，这个要还给邱哥哥。八支五百年的人参，他根本没有，四十根参须，那也太多了。

　　“小虎子哥哥，你跟邱哥哥走吧，我要沉睡一段时间。这两支人参给你，拿去卖钱。邱哥哥，我没有八支五百年的人参，也没有那么多参须，我给你四颗参籽吧，一颗足以抵得上千年人参的药效。”

　　邱明有些担忧的看着人参娃娃：“这参籽给我，对你影响也很大吧？”

　　“没关系的，没有邱哥哥，我可能已经被人捉走吃了。而且这个我还能长出来，只是要多沉睡一段时间而已。”

　　人参娃娃不等邱明拒绝，就摘下来四颗参籽，递给邱明，他原本脑袋上有六颗参籽呢，现在就剩一颗了。

　　邱明没再拒绝，他舍不得将人参娃娃捉走吃掉，但拿参籽还是没什么心理压力的。无论是直接吃掉，还是将来炼丹，都是极佳的宝贝。

　　人参娃娃再次摘下四颗参籽后，精神变得更加萎靡了。他冲着邱明和小虎子摆摆手：“邱哥哥、小虎子哥哥，你们以后要来看我啊，我困了，先回去睡觉了。”

　　人参娃娃在他们面前消失，邱明拉着小虎子的手：“走吧，以后有机会，再回来看他。”

　　邱明带着小虎子往南走，从东北，走到了山东，才找了一个木材店，将小虎子送去做木匠学徒。

　　他帮小虎子在木材店附近买了一个小宅子，包括生活用品，买了几套衣服、鞋，又在城外买了一块田，跟人签好了租赁契约后，将契约交给了小虎子。

　　“小虎子，既然是你自己选的，以后就在这儿好好学手艺。将来若是学不下去了，你还有地，有房子，不用为生活发愁。”

　　邱明给木材店老板展示了一下徒手劈木板之后，木材店老板应该就不敢欺负小虎子了。反正离开这个世界之前，他还会再回来一次，那木材店老板要是敢起坏心思，邱明也不会轻饶他！

　　“邱大哥，你真要走了，这两支人参你拿着吧。”

　　邱明摆摆手：“我已经让药铺的人给你处理了一下，你留着吧，以后遇上难处，再拿出来，平时谁也别说。有空的话，邱大哥会回来看你的。”

　　邱明离开了，小虎子回到木材店，用心的学习手艺，他立志，一定要做最好的木匠。

　　……

　　一路上邱明到过许多地方，只要是城里人，就都知道天师府，据说皇帝都拜天师呢。从这一点也能看出来，天师府势力绝对非常大。

　　不过更多的人都说天师府降妖除魔，很多人都想将家里的孩子送去龙虎山，据说龙虎山香火非常的鼎盛。

　　邱明想了想，离开之前，或许可以去龙虎山拜会一番，他对正一教的符箓之术非常的羡慕，只是先要确认，他杀掉张正安的事儿，没人知道。

　　又走了几天，邱明来到崂山脚下。远远看去，崂山上还是有建筑物的，正巧看到有位老农打扮的人上山，邱明就拦住对方。

　　“老伯，这崂山上有仙长吗？”

　　老农看了看邱明：“仙长？我小时候好像有，但现在没有了。如果有谁家要做法事，请一个龙虎山的道长多好，龙虎山的道长才是有真本事的。”

　　邱明皱着眉头，这叫什么话，难道崂山的道长就都是骗子？

　　“山上我好像看到有道观，里面没有仙长？”

　　“你说山上的道观啊，那已经荒废了，就剩几个打扫的道士。听说过段时间，会有龙虎山的仙长过来，大家可都盼着这一天呢。有了真正的仙长保护，我们才能更安全，不怕妖邪。”

　　别人尊重龙虎山，尊重正一教这些没什么，但是如此的贬低崂山，这让邱明非常的不舒服，合着在他们嘴里，天下修道之人，只有龙虎山的才是真的，其他都是冒牌的？

　　“老伯，谢谢啊，我先上去了。”

　　邱明快速上山，那老农愣了一下，这年轻人身体真好啊，他天天爬山的，都没这年轻人的速度快。不过看起来这年轻人不像是香客啊，来干什么的？想要拜师仙长，那也应该是去龙虎山啊。

　　邱明没管老农怎么看，他爬到了山顶，看到了一座道观，居然跟崂山道士的世界是一个样的。偌大的道观里只有几个道士，根本看不到有人修炼，只是看到他们在打扫庭院。

　　“这位居士，你是来上香的吗？这边请，这边请。”一个道士看到邱明进来，双眼放光，他们已经多久都没有香火了。

　　邱明被带到上清殿，看着祖师雕像，他恭恭敬敬的跪下磕了三个头，上了一炷香。然后旁边的道士拎着一个箱子过来了，对着邱明指了指箱子上面的字——功德箱。

　　“居士，捐点香火钱吧。”

　　邱明皱着眉头，这道观怎么跟现实世界的旅游景点一样了。香火钱应该是自愿捐赠，这怎么好像还有点强迫的意思？

　　不过他也发现，这大殿好多柱子上都掉漆了，院子里也有不少地方长了荒草，看起来很久没有修葺过一样。

　　崂山上清观，怎会落魄至此？


第156章 天师府来人

　　邱明拿出来三个大金元宝：“拿去吧，找人给这里修葺一番，崂山上清观，怎会如此落魄。给我安排个房间，我要在这儿住一段时间。”

　　那道士看到邱明拿出来这么多钱，反倒是愣住了。听这口气，好像这位居士之前来过？不过管他呢，有钱就行。不但道观可以修葺一番，每个人还能做一身新道袍，还可改善一番伙食。

　　这道观的道士一个个不但毫无修为，身体也都很弱，只靠着百姓捐一点香火钱，怎么可能够生活。他在崂山道士世界的时候，道观吃穿用度，都是卖木头赚到的钱，这个道观里的道士，都不劳动的吗？

　　他在道观四周转了转，山巅那个平台还在，以后每天早上可以到这儿来吸收紫气修炼，后山的树林也在，不过却丝毫没有砍伐的痕迹。

　　邱明走过去，三下五除二砍倒一棵树，也没截断，直接扛着整棵树回到上清观，熟练的找到柴房，将树木截成小段。

　　有道士听见动静过来，一脸不解的看着邱明。这位居士不是今天捐了三十两黄金的大豪客么，这是在砍柴？从来没有见过哪个香客上山还干活的，再说这一棵树，一个人是怎么弄回来的？还有那香客的斧子是从哪儿来的？

　　“道友，把这个晒一下吧，明天就可以烧了。”邱明拎着斧头走出院子，才将斧头收起来，找不回崂山道士世界的感觉了。

　　……

　　“这个道观，是谁在负责？”道观门口，传来一个倨傲的声音。

　　邱明走到门口，看到外面站着一个穿着道袍的人，这人身上有着跟张正安相似的气息，而这人的道袍上还绣着正一两个字，这是龙虎山正一教的道士！

　　张正平打量着邱明，这位是崂山上清观的观主？竟然还是一个修士！不是说这上清观已经断了传承么，曾经崂山上的修士，早已经离开了，看来传言有误。

　　不过这样一来，他想接手这上清观观主的位置，怕是难了。

　　“贫道天师府张正平，见过道友。”

　　邱明刚要还礼呢，后面有人大声嚷嚷着：“是谁要见本观主？”

　　张正平愣了一下，这人是谁？浑身没有半点修为，居然是观主？那面前这位呢，是干什么的？

　　邱明右手捏着一枚神行符，然后报出名字：“贫道邱玄光，见过道友。”

　　张正平听到邱明的名字，没有其他反应，邱明松了口气，看来他干掉张正安的事情，这位并不知道。

　　“这位道友是来干什么的，借住的？进来吧，我让人给你安排个房间。”观主徐明亮看到是个道士，不是香客，脸上有些失望。你说你一个借住的，还需要喊本观主来安排么！

　　还有这个香客，也是道士？之前倒没看出来。

　　“贫道天师府张正平，奉天师之命，前来接手崂山上清观，让上清观在我龙虎山上清正一宫的带领下重新迈入修行之门。”

　　张正平说这句话的时候，看着的却是邱明。如果这位是邱玄光也是上清观的人，那恐怕此行要无功而返了。

　　“诶呀，是天师府的道长，这是来传我们修行之法的？我答应了，答应了！”徐明亮一脸喜色，他做了这么多年道士，终于能学习真正的道术了！

　　“邱道友，你怎么说？”

　　徐明亮瞥了眼邱明，转头对张正平说道：“这位也是在上清观借住的，道观的事儿，跟他没关系。”

　　借住的？这么说这位是散修？那么是家传，还是哪个门派的师承？

　　邱明倒是真想让崂山上清观恢复荣光，被这正一教接手，邱明也不太抵触。起码能让这崂山上清观重新掌握修行之法，而且邱明说不定也可旁观。至于说邱明自己传授，他觉得不太现实。

　　邱明连对付张正安都那么费劲呢，更不要说正一教弟子众多，势力庞大。若是有一天他能再回到这个世界，重新夺回崂山上清观的正统地位就是了。

　　“张道友，不知贫道也可学习天师府的秘术吗？”

　　“我天师府也有许多外门弟子，替百姓降妖除魔，邱道友若是愿意加入我天师府，自然是欢迎的。”天师府也没少吸收其他道家门派秘术，才一步步成为如今的道门魁首。

　　“加入天师府？那我能学到什么？天师府的符箓之道可能学到？五雷正法可能学到？阵法之类的可能学到？”

　　“若是外门弟子，这些可学到部分。若是内门弟子，这些只有修为足够，自然都是能学的。”张正平脸上有些喜色，这邱玄光给他的感觉好像不下于他，身上定然有着不俗的传承。

　　将这样自带传承的人引入天师府，他也能得到不少奖励。现在他被派来主持这个崂山上清观，将来说不定能够重新回到龙虎山，当个长老什么的。

　　他还有一句话没说，只有姓张的，才能称为天师府的内门弟子。

　　徐明亮愣愣的看着两人，怎么回事，天师府这位道长，怎么对这个姓邱的如此热情？这姓邱的，有什么不一样的地方吗？

　　“不如我们先交流一番？”邱明可没打算加入天师府，不过对于天师府的一些秘术，还是很感兴趣的。

　　“也好，为我们准备一间静室，我与邱道友好好谈谈。”张正平直接吩咐徐明亮，他已经将自己当成了这崂山上清观的观主。

　　两人来到了一间静室，邱明看着这个房间，这不是大师兄孙葆光的那个房间么。徐明亮亲自送来一壶茶，转身关门离开。

　　“邱道友，你的传承，可是来自崂山派？”这邱明住在崂山，说不定就是得到了崂山派的传承。曾经的崂山派，也是一等一的大门派啊。

　　崂山派？算是吧。邱明点点头，没有否认。

　　“邱道友是一个人修行吧，加入我天师府，说不定可以得到掌教天师的指点，对你的修行有着极大的好处。而且也能学习我天师府的各种秘术，百利而无一害。以邱道友的天资，或可很快超过贫道。”

　　面对张正平的极力招揽，邱明微微一笑：“不知道友可现在就教我一些秘术，我也好看看，天师府，究竟值不值得我加入。”


第157章 一刻钟？足够了！

　　张正平看着邱明，私自传授天师府的秘术，这可是犯戒的。尤其是他不确定，这邱玄光真的会加入天师府，加入正一教。

　　看邱玄光的意思，想学天师府的秘术，那么不如与对方交易一下，从对方那弄点好处。那邱玄光定然不敢乱说，他也不会说，不就没人知道了。

　　“邱道友，不知你擅长什么？”

　　邱明听明白了，别人不可能白白教给他一些秘术，需要交换。

　　“我也不过会一点符箓之术罢了，比不得张道友。不过我这儿有一支三百年的老山参，拿去炼丹还不错。一会儿回房，我去拿给张道友。”

　　邱明可不会当着张正平的面从须弥戒指里面拿东西，万一这人起了贪念，那就又有麻烦了。

　　三百年的老山参？张正平很满意，那确实算是不错的炼丹材料。

　　“邱道友，不如你随我一起到龙虎山，到了那里，你想学什么，都能学到。我龙虎山天师府的秘术，可不只是符箓、雷法什么的。”

　　到了龙虎山，你想不加入正一教也不行了。再说了，有哪个修道之人，见到龙虎山的强大，不想成为其中一份子呢？

　　加入天师府，以天师府的名义在外行走，传播天师府的威名就行，不是非要呆在山上的。他就见过好很多非常有名的散修，到了龙虎山之后，都诚心的加入了正一教。甚至好几个修士直接改姓张，加入了天师府！

　　“不必那么麻烦，过两个月，我自会去龙虎山的。”邱明原本也打算去龙虎山看看，能否学到一些东西。不过要赶在临回归的时候，关键时刻，可以离开这个世界。

　　张正平大喜：“邱道友的意思，是想加入天师府了？”

　　“我去龙虎山看过之后再决定。龙虎山，有谁不想去呢？我反正是一定要去看看的，到时候还需要一封张道友的信函引荐一番。”

　　邱明没有正面回答，但在张正平的眼里，邱明已经是正一教的人了。到了龙虎山，有谁还能忍得住不加入正一教？甚至那邱玄光可能一入门，就成为正字辈份的弟子。

　　“邱道友对我天师府的秘术可能不太了解，好，今天我就破例，给你讲一讲符箓之道。”

　　“符箓之道，千变万化……”

　　一个时辰之后，邱明拿着一本书从房间离开，回到自己房间，假装翻找了一番，一刻钟后，就拿着一支人参，送去了张正平那里，同时还了书。张正平假意推辞了一番，就乐呵呵的收下了。

　　张正平看着这支三百年的人参，脸上挂满了笑容。他也防着邱明呢，只给邱明看了那本有着多种符箓画法的书一刻钟而已。

　　料想那邱玄光现在只是将书翻了一遍，知道了他们天师府的符箓之道有多么的千变万化，但真正想学习，还是得到龙虎山去才行！

　　邱明再次回到房间，这个张正平，也是很狡猾的。说什么传给邱明符箓之道，结果只讲了一个大概。估计要不是看在这支三百年的人参份上，最后也不会让邱明看了那本记载了许多符箓画法的书一刻钟的时间。

　　不过那张正平以为邱明根本没时间学会任何一张符箓的画法，但张正平恐怕想不到的是，邱明手中还有一件“神器”！

　　邱明看着手中的平板电脑，嗯，每一张图片都很清晰，他回头照着这个画就行了。可惜的是他还想学习五雷正法、阵法什么的，但张正平却不肯再给他看秘籍，否则他同样能够拍下来。

　　那张正平怎么也想不到，邱明其实一刻钟都没用，这些符箓的画法就都“记”下来了吧？

　　第二天一早，邱明发现这上清观大门竟然没打开，张正平说，先要让道观里面的道士都学习一些呼吸吐纳的方法，打好基础，暂时不接待香客。

　　其实张正平对这些道士根本都不会用心教，这些人资质愚钝，他还是打算下山去，找一些天资不错的孩子带上山教导，从而也方便他彻底掌控这崂山上清观。

　　邱明在崂山上住了三个月，就告辞离开了。要了一封张正平的信函，他要去龙虎山了。

　　下山之后，邱明先去看了看小虎子，这小子当学徒还挺认真的，那木材店的老板对小虎子也还不错，找了最好的师傅教手艺，小虎子如今虽然还什么家具之类的都不能做，但也看得出来，他很开心。

　　“邱大哥，你来看我啦。”

　　邱明揉了揉小虎子的脑袋：“嗯，又壮实了一些，跟着师傅好好学，记得以后也要孝敬师傅。邱大哥这次要出一趟远门，可能很久都没时间来看你，你以后自己照顾好自己。还有，人参娃娃的事儿没跟别人说吧？记住，绝对不要跟任何人说。”

　　小虎子点点头：“我都记着呢。邱大哥，那以后你一定要来看小虎子啊。”

　　“放心吧，邱大哥会回来的。”邱明看了看天空，什么时候，他才能回到曾经去过的世界呢？

　　邱明奔着龙虎山的方向走去，一路上，对着平板电脑，学习画各种符箓。这龙虎山还真是精通符箓之道，就张正平拿出的这本书里面，就记载了多种神奇的符箓。

　　像是寒冰、落石、诛邪……等等，这里面绝大多数，邱明都没见过。难怪师父曾对他说过，任何一道，都包罗万象。

　　嗖~

　　一张符飞出去，撞在路边的一块石头上，那石头上结出了一层寒冰。又是一张符飞出去，地上出现一个小水潭。

　　邱明一脸喜色，这两张符也画成功了。在崂山的时候，他不敢画符，只是用手指沾水在桌上临摹。

　　如今离开崂山，他终于可以尽情的画符练习，短短几天时间，他就画出了好几种符，或许还没到龙虎山呢，那本书上的所有符箓画法，他就全都能掌握了。

　　快到龙虎山附近的时候，邱明找个客栈住下来，而没有直接去龙虎山。每天照常修炼，并且继续画符。

　　当看到回归计时的沙漏只剩下一点点的时候，邱明才走向龙虎山。邱明知道这么做有些冒险，但他忍不住。而且他也不信，当回归现实世界的时间到了，有谁能拦得住他。

　　龙虎山，我来了！


第158章 那邱玄光飞升啦！

　　到了龙虎山脚下，邱明抬眼望去，满山好像都是道观，还有许多人，比崂山繁华太多了。就算是山脚下，也能看到很多小贩，为上山的人提供一些便利。

　　“老伯，这可是龙虎山？”

　　“没错，这就是龙虎山，你可是要请道长降妖伏魔？那你可来对了，不过恐怕要排队。先在这儿歇息一下，吃点东西，免得上山时没力气。”

　　“老伯，不知山上哪一座是天师府？”

　　老伯瞥了邱明一眼：“天师府不在山上，在山下。不过天师府的人可不好请，我劝你还是上山吧。山上有十大道宫、八十一座道观、五十座道院，还有十座道庵，每一个里面都有正一教的长老坐镇。”

　　邱明愕然，这龙虎山也太兴盛了吧？这么多建筑物，得花费多少钱？而且这些里面都还有一位长老坐镇，正一教的势力可见一斑，这还是没算天师府的。

　　天师府很明显才是正一教的嫡传，历代天师都是张天师，可从来没听过姓其他的天师。

　　邱明有些后悔，好像来的晚了点，早点来好了，山上那些道观、道院什么的可以都去看看，现在时间紧迫，只能去天师府了。

　　邱明谢了老伯的消息，给了一角银子，买了一碗茶水。真不愧是龙虎山脚下，一碗茶水在别的地方只能买一两个铜钱，在这儿就要一角银子！

　　他按照老伯指的方向走去，很快就看到了一座非常大的府邸，这比他见过的丞相府都要大得多。

　　邱明正要进门，被人拦住了：“这位道友，这里是天师府，外人是不允许进入的，你有什么事吗？”

　　进不去？邱明想了想，拿出张正平给他的那封信。

　　“原来是正平师兄引荐的道友，请跟我来，我去叫宇道师叔。”

　　邱明刚坐下片刻，就看到一个道士大步走来：“贫道张宇道，邱师侄可是来加入我正一教的？”

　　正平师侄的信上说，这邱玄光似是崂山派传人。既然是这样，那么对方有可能掌握一些崂山传承秘术。

　　其实张正平故意没跟邱明说清楚，邱明可以加入龙虎山正一教，但并无法加入国师府，因为邱明不姓张，除非邱明改姓！

　　不过这邱明的传承，肯定是要留在国师府的，这样才能保证张家一直掌控正一教，保证每一代的天师，都是张天师！

　　邱明摇摇头：“不，我只是来看看。”邱明可从来都没打算加入正一教，他也知道，对方对他的传承感兴趣。

　　“看看当然可以，天下道门是一家，正一教也当然欢迎邱道友来看看。我正一教供奉三清祖师，立志捉尽天下妖魔鬼怪……”

　　张宇道开始说一些正一教的教义，但是刚开始，邱明就觉得不对。

　　上清一脉，有教无类，又怎么会有捉尽天下妖魔鬼怪的说法？就算是玉清一脉和太清一脉，也没有这么极端的。

　　不过这对正一教在凡俗世界的名望，倒是有着极大的好处。百姓可是对妖魔鬼怪，有着极大的偏见。

　　精怪什么的也有善良的，人也有恶的，不能全盘否定吧？

　　这正一教奉三清，也说明这个教派传承比较杂。或许也正是这样，才能让正一教同化了许多其他宗派。

　　张宇道正说着呢，就看到邱明眼神不对劲。别的道友来了，听到这番话，都是一脸欣喜，恨不得立刻加入正一教，怎么这位的眼神似乎是想反驳呢？

　　“邱师侄，你对我们正一教的教义有什么疑问？”

　　“这些先不用说了，可否先让我参悟一些降妖除魔的手段，也好看看我是否适合加入正一教。”攻击别人的教义，那肯定要被打的。这正一教的教义，也是现在道门普遍认可的，等邱明有了实力之后，再来扭转这些吧。

　　张宇道看了邱明一眼，这位是想看看，他的传承跟正一教的术法是否冲突吧？也好，先给他参悟一点点，到时候他就舍不得不加入正一教了！

　　“可以，我们正一教的秘术包罗万象，我就跟邱道友说一些雷法，道友今天可以参悟一番。”

　　张宇道跟邱明讲了一些正一教的雷法基础，包括了一招掌心雷，许多教派都有这类的传承，至于高深的五雷正法什么的，自然是绝对不会说的。

　　他也想让邱明知道，这种级别的法术，在正一教根本算不上什么珍贵的，普通外门弟子也都能学，可以用之降妖除魔！

　　邱明有些失望，只有掌心雷还可以，但这对他用处并不大，他平时随身可是带着不少灵符呢。不过他也知道，更高深的，对方定然不会说。

　　当天晚上，邱明被安排在了天师府住下，第二天上午，张宇道看邱明竟然还没来找他，他派人去，想要问问邱明考虑的怎么样了。

　　他就不信，那个邱玄光昨天体会了一下正一教的雷法之后，会不想学习更高深的？加入正一教之后，那邱玄光的崂山派传承，还不是要老老实实的交出来，否则就要接受教规惩罚！

　　这次张正平做的不错，回头会给予其奖励。只是自己最疼爱的侄子张正安怎么还没回来，不是让他去长白山采购一些人参什么的药材么，都告诉他去谁那交易了，需要那么长时间吗？

　　定然是在外面看到了花花世界，不愿意回来了。哼，难道不知道，成为天师府的核心，才是最重要的吗？

　　修仙觅长生，长生之后，什么享受不到？若是能成为掌教，成为人人尊敬的天师，凡俗世界的任何东西，都是唾手可得！

　　如果不是祖师训，不准颠覆朝纲，他们天师府早就入主皇宫了！嗯？那边怎么有一股极强的灵力波动，这是谁？是掌教天师吗？

　　同时天师府灵气最足的一个房间，一位穿着黄色道袍的人睁开眼睛，从他双目中，射出两道精光！天师府里怎么有这么强的气息一闪而逝，这是谁突破了？还是什么别的原因？

　　“宇道师叔，宇道师叔，不好啦~~”

　　张宇道皱着眉头：“慌慌张张，成何体统，什么事，慢慢说。”

　　“宇道师叔，那邱玄光，那邱玄光他飞升啦！”


第159章 五雷正法

　　一道金光闪过，邱明在家中出现，他脸上挂着笑容，这个世界，收获还是非常大的。人参娃娃给的参籽、许多灵符的画法，还学会了一招掌心雷。

　　只是没能学到阵法、五雷正法等其他正一教的秘术，多少让邱明有些遗憾。但他也想过，就像有一些灵符他知道怎么画，但却极难成功，因为他修为不够。或许别人教他一些更高深的雷法，他也学不会，还不如这掌心雷对他实用呢。

　　邱明看了下桌上的手机，没人打电话来，倒是班级的微信群有一些人在聊天，他大概扫了一眼就关了。如果真有什么急事儿，室友肯定会单独通知他的。

　　半个小时后，邱明从卫生间神清气爽的出来，坐到床上，“看”向那张金色的书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★☆，可抽取奖励。】

　　三星半，还不错。邱明看向抽奖盘，一本看不到名字的书，一个穿着肚兜的小娃娃，一个半大小子，一个铃铛，一把剑，一颗丹药，一箱金元宝……还有三个空白格。

　　那个穿肚兜的小娃娃，分明就是人参娃娃，如果抽出来这个，邱明觉得还是很不错的，嗯，每天可以薅一根头发炖汤喝。

　　那个半大小子就是小虎子，邱明不知道这个凭什么算作是奖励，小虎子能帮他什么？抽中小虎子，他俩是谁照顾谁？

　　那个铃铛看起来像是一件法器，但邱明也无法确定，不过在天师府的时候，倒是看到许多人带着一个铃铛呢。

　　那把剑跟张正安用的桃木剑非常像，好像是能提升法术威力，但是邱明觉得这种法器太脆了，根本扛不住一斧子嘛。

　　丹药是什么，邱明不知道，但想来应该不差吧，只要不是身上的老泥搓出来的就行。

　　金元宝直接被邱明忽略了，这个现在他最不缺。

　　邱明默念抽奖，看到指针飞快旋转，不一会儿，慢慢的停下了，指向了那本不知名的书。

　　【恭喜抽中五雷正法（初级）。】

　　抽中五雷正法，邱明本应欣喜若狂的，但这括号初级是几个意思？这五雷正法，还分初中高级吗？

　　默念领取奖励，邱明手中出现一本书，一本很薄的书，翻开一看，只有六页，其中有五页都有一幅图。

　　第一页讲的是如何引动雷霆，包含口诀，第二页到第六页，分别是一种雷诀手印，对应着一种雷霆。

　　原来这五雷正法，需要调动五脏中的灵力，引动天上雷霆降下。这五雷正法，是威力极强的术法，对妖魔鬼怪的伤害更大。

　　邱明可是见识过，那张正安施展的五雷正法，就属于这种初级的，当时若不是有玄龟软甲护着，邱明一记都扛不住。

　　那张宇道正好教会了邱明一招掌心雷，且给邱明讲解了一些修炼雷法的要领，这倒是让邱明修炼这五雷正法变得容易了许多。

　　邱明盘腿坐在三品莲台上，左手放在右手之上，过了一会儿，只见他左手心隐隐出现了一道雷霆。

　　……

　　张宇道正在天师府找那邱玄光呢，这人怎么可能凭空消失？这可是天师府，护卫森严，若是有人离开，怎么可能谁都不知道？

　　若是真有这种事情发生，那天师府还有什么安全可言，别人能瞬间消失，说不定也能瞬间出现，天师府的那些宝贝，岂不是很容易就会丢？

　　这邱玄光到底是谁，有如此神通，来天师府有何目的？

　　就连掌教天师也来过问了这件事，甚至掌教天师还卜算了一卦，但是卦象根本什么都看不清。掌教天师都算不出来的人，那实力岂不是与掌教天师不分伯仲，甚至还在掌教天师之上？

　　难道说，这邱玄光，实际上是崂山派的祖师级大能，已经到了飞升上界的临界点？

　　怎么想，都觉得不太对劲，张宇道回到房间，根本没发现他放在桌上那本五雷正法（初级）不见了。

　　算了，这件事掌教天师都搞不明白呢，他又怎么能想得明白。还是等张正安回来吧，这次再开炉炼制一炉丹药，可以让天师府的一些小辈修为再提升一些。

　　……

　　一夜就这么不知不觉的过去了，邱明起身，去给自己煮了一碗鸡蛋面。吃过面，邱明练习了一下家传功法，这才出门……去买推子。

　　邱明觉得总是去理发店，太过麻烦，而且他对发型什么的也没啥要求，只是觉得短发爽利一些。

　　这个还可以随身携带，以后就算是进入动画片世界，也可以给自己理个发，他实在是懒得梳头。

　　在店员的热情推荐下，邱明花了一千块，买了一个号称充电一次，就能用几十个小时的，还赠送了一些卡尺、小刷子什么的东西。

　　邱明回到家，站在卫生间，对着镜子开始给自己理发。还别说，这个倒是挺简单的。五分钟的功夫，邱明的脑袋就重新变成了短发，他看了看，觉得利索多了。

　　虽然不是特别好看，但反正他平时也戴帽子，这些都不影响。

　　上网浏览了一下新闻，看了下他曾经非常喜欢的体育比赛，但现在发现，那比赛有些索然无味了，因为他觉得那些人的动作太慢。

　　邱明有时候在想，他在现实世界里，尤其是在普通人的眼中，应该算是超人了吧？他发现随着他进入的动画片世界越多，他跟现实世界的脱节就越严重。

　　曾经他不是一个宅男，喜欢运动，喜欢游戏，但现在他最常做的事情，就是在家中打坐念经，要么就是修炼家传功法。

　　邱明不想自己变成那些每天修炼，寻求长生的人，就像那济公斗蟋蟀世界的罗公子说的那样，如果修炼有那么多的苛刻要求，那么多的事情都不能做，他还为什么要长生？

　　他记得师父刘若拙，也会经常游山玩水、出门访友，其他师兄也都跟他说过，欲速则不达，有些时候一味的强行修炼，反而容易修炼出岔子，走火入魔。

　　邱明决定，以后回到现实世界，就不那么努力了，反正现实世界的修炼效果也确实不咋地，每日诵读一遍经文就好了。

　　邱明拉开窗帘，让窗外的阳光照射进来，却没注意到，对面一栋楼的某个窗户里，有个人正兴奋的发抖……


第160章 侠盗？

　　此时一个光头壮汉正透着望远镜，看着邱明，一脸的欣喜。他嘴里叼着一根烟，只是脖子有些歪，上面还贴着一贴膏药。

　　窗帘拉开了，终于拉开了！

　　他在这儿坚持了这么久，第一次看到那家的窗帘拉开。还好刚才站这儿抽烟来着，否则就错过了这个观察的最好时间。

　　他可是吃喝拉撒睡都在这个房子里，这回他让人送来了一个折叠沙发床，两条烟，四提矿泉水，他跟这个小子耗上了！

　　虎哥交代他的事儿，他一定要办好。只是看了一会儿，光头壮汉就有些郁闷了。怎么回事，这小子在干什么，玩手机游戏呢？

　　这不就是一个死宅么，天天除了吃睡就是上网玩游戏，这人有什么值得盯的？虎哥在搞什么？

　　反正虎哥交代了，他就盯着，将所有事情原原本本的告诉虎哥，将录像交给虎哥就行了。

　　诶，人出去了，他还要不要盯着？光头壮汉想了想，好像虎哥交代，让他盯着房子。算了，打个电话给虎哥吧。

　　“喂，虎哥，我强子啊。对，我在盯着呢。那个小子出门了，刚出门，我不用管是吗？好的，我知道了。不辛苦，这都是小事儿，我亲自盯着，保证没别人知道。”

　　挂断电话，光头壮汉躺到那张沙发床上，伸了个懒腰。摄像机架着呢，他趁这机会，好好睡一觉吧。

　　……

　　邱明出门，找了一家小饭馆，叫了两个菜，慢慢的吃着。吃饱喝足之后，邱明开车离开，去市里的一家福利院，条件很差的一家福利院。

　　把车停到福利院不远处，邱明进入一家公厕，再出来的时候，已经用上了障眼法，迅速跑进了福利院。

　　邱明进里面看了一下，这家福利院条件真的是太差了，这房子快算是危房了吧？里面很阴暗，还有些潮湿，很明显比别的房子都要冷。网上说这里条件不好，还是保守的说法。

　　邱明走到开着门的院长室里，没有人在，办公桌也是那种老旧的课桌，邱明一番手，一个红色塑料袋放在桌子上面。

　　他刚才上网看过，网上依然没有这些东西丢失的新闻，于是他也懒得再卖了捐钱，干脆直接把物品给福利院算了。

　　回头来了解一下，这个福利院的条件要是没能改善，他会好好查一查，是谁贪了这些东西！

　　福利院的老院长跟孩子们一起吃午饭回来，他叹了口气，民办的没办法啊，想拉捐款都比公办的更难，想要将这些孩子送去公办的吧，人家还不收，可是他没钱了啊，自己攒的那点钱，还有那点退休金，根本不够用啊，这些孩子可咋办？

　　嗯？桌上那是什么东西，谁来过他办公室吗？

　　老院长打开塑料袋，发现里面竟然是一些贵重物品、项链、手镯、戒指、手表，好像价格都不便宜啊，这是哪个好心人捐给他们福利院的吗？可是有谁会用塑料袋来装这些东西？

　　有张纸条，玄光赠，玄光是名字吗？或者说是一个代号？

　　真是太感谢了，这些孩子们，终于可以生活的好一些了，得马上联系人，把这些东西都卖掉。

　　……

　　张百川打了几个电话，询问了一下调查结果。百川典当行失窃的事情，现在还没个信儿呢，那些人就一点蛛丝马迹都没发现吗？

　　他手下的人很多，但是可堪大用的，却没几个。当初跟着他打天下的人，如今一个个岁数也都大了，一些新人，管理场子什么的倒是都不错，可是若说查什么事儿，还得靠这些老人。

　　张百川又播出一个号码：“虎子，典当行出事儿了。嗯，丢了点东西，你找人查一下，看看东西在哪儿出现的……好，你可从不让我失望。”

　　只要查出那些东西在哪出现了，就可以顺藤摸瓜，查到是谁卖的，从而找到真正的大盗。他张百川的东西，可不是那么好拿的。

　　光头壮汉刚刚睡下，电话就响了，他有些烦躁的抓起电话，看了一下上面的名字，马上态度大变：“喂，虎哥，有什么吩咐？”

　　“啊？人不盯了！好，我知道了，一会儿我带人去在我这片查，好的，没问题。”

　　挂断电话，光头壮汉一脸的茫然。是不是自己哪儿做的不好，让虎哥不满意了？他已经在努力盯梢了啊，那个人天天拉着窗帘，他有什么办法啊？

　　我这刚看到对方拉开窗帘，怎么就不盯了呢？这屋里我准备了那么多东西，不是全白忙活了！

　　得，还是赶紧去办虎哥交代的事儿吧，这次可不能再办不好了。

　　光头壮汉打开微信，看到上面的图片，传到了一个群里，让他那些场子的人都盯着，看到类似的东西，马上通知他。

　　他还就不信了，虎哥交代的事儿，他还能一件都办不好？

　　一个小时后，张百川桌上的电话响了，他放下手中的书，接起电话：“虎子，有眉目了？好，我过去看看。”

　　“老板，就是这家福利院的院长拿着一块手表，卖到了王大头那里。王大头看到手表里有我们做的记号，这才跟我们联系了，我让老赵说，那是我们店员疏忽，忘了将那记号擦掉了。”

　　“我已经问过这家福利院的院长，其他东西也都找到了，一样不少。但是那院长说，东西都是今天中午忽然出现在他办公桌上的，是一个叫玄光的人赠送的，不是他偷的。”

　　“我也看了，那院长岁数不小了，在这片也算是一个老好人，从来没干过什么偷盗的事情。因为儿孙出车祸死了，他就用赔偿金开了这家民办的福利院，算是精神寄托，总共就只有十三个孩子……”

　　张百川一抬手，打断虎哥的话：“给这家福利院捐一百万，东西我们拿走。虎子，你说我们是不是遇上那种劫富济贫的侠盗了？”

　　虎哥愣了一下，这好像还真是电视里那些侠盗的行为啊。偷来的东西不据为己有，而是捐给那些更需要的穷人。

　　可是这年月，还有侠盗吗？

　　“老板，那我们还查不查了？”

　　张百川摇摇头：“算了，先不查了。为了这点东西，得罪这种人不值。”他心里还有一句话没说，如果这玄光还敢针对他的产业，那他可就不客气了！


第161章 这画是我的

　　第二天邱明再“路过”那家福利院的时候，看到那家福利院门口有着许多工人，正在对房屋进行修葺。

　　邱明很满意，至少那个院长肯定没有完全贪墨了那些东西，至于最后为孤儿院花了多少，回头再来了解就行。

　　在回家的路上，等红绿灯的时候，有个中年妇女快速走来，一张传单，塞到了窗户缝里。邱明放下车窗，将传单拿进来，打算回家的时候丢掉。

　　他只是随意的扫了一眼，整个人就愣住了。一家画廊的宣传单，明天有一个画展，主题是十二生肖。这些本都没什么，不过就是噱头罢了，凑齐十二种动物的画太容易了。

　　可是为什么那张白虎的国画，看着有些眼熟呢？邱明想了下，好像是他那天在饭店画的，随手就留在那了。

　　自己的作品能够被展出，邱明其实有些高兴，但落款没有邱明的名字，反而是盖了一个别人的印章，这就让邱明很不爽了。

　　啥意思，冒名顶替啊？拿我的画，给你涨人气？

　　邱明决定，去那个画展看看，这画能要回来还好说，要是画廊不给，那就别怪他用一些非常规的手段拿回来了！

　　第二天上午八点，邱明就下楼吃饭，开车去了画展的地方。画展的地方有点偏，不过也在江北，对邱明来说倒算是近的。

　　半个多小时后，邱明就到了画展场地附近，找个地方将车停下，邱明拿着宣传单去买票。如果是之前，别说是买票看画展，不要钱邱明都不去，他就欣赏不来。

　　九点钟，邱明排队进去，人并不是特别多，但是进去之后，邱明才发现场地真的非常大，里面还有很多人，其中一些穿着打扮都像是大款的，很明显不是买票进来的，或者说这些人才是画展方所真心要邀请的人。

　　一幅画少则几千块，多则十几万，甚至几十万，哪儿是普通人能舍得消费的。普通人家挂一副工艺品画就算不错了，这些都得瞄向那些有钱，且喜欢被人认为自己有“艺术气息”的富豪。

　　买票进来的许多都是大学生，学艺术的，或者喜欢甚至是好奇的，当然，这些人也都不会买，只是看看罢了。

　　邱明那穿着打扮，也被许多人认为就是一个来参观学习的穷学生，所以根本没有引起什么人的重视。

　　场地里面用一些墙壁做了隔断，很明显分成了十二块，每一块展示一种动物的画。邱明别的都没看，直接奔向虎的那一块展区。

　　这块已经来了不少人，其中大部分的人，都集中在一幅画的前面。这幅画，正是邱明画的那只老虎。

　　在宣传单上，邱明看不太清那印章，这次凑近了，他发现上面是“寒山之印”四个大字。

　　“诶呀，这是寒山先生的新作？寒山先生不是擅长山水么，什么时候这动物也画的这么好了？你看看这只老虎，一股下山猛虎的气势扑面而来！”

　　“你这话说的，寒山先生是谁啊，国画泰斗之一，别人擅长山水，没说就不会画老虎啊。恰恰是因为画的少，所以才出了这么一副精品。”

　　“凭借这幅画，寒山先生的地位又能提高一些，或许下一次书画协会选举，寒山先生就能成为会长了。”

　　“谁不说是呢，这幅画，我觉得很不错，我买了。”

　　“等等，什么就你买了啊，这幅画我先看上的，当然是卖给我。”

　　几个人都在争这幅画，寒山先生极少画动物，不但这幅画是精品，更因为少，所以价值又会得到更大的提升，足以拿去拍卖会了，还得是压轴的画作之一！

　　邱明有些意外，他也觉得自己画的这幅画很不错，但没想到竟然会引起争抢。他根本就从未接触过什么艺术品，只是觉得有不少冤大头喜欢，看来这些人就是冤大头吧？

　　不过这是他的画，不管这画值多少钱，都是他的，他并没有卖掉。他转身，走向一侧的门，那边是通向画展工作人员办公室的，许多人会在画展上直接跟展方购买展出的画作，他要去跟工作人员说，这幅画是他的。

　　在画展的监控室里，张百川坐在椅子上，这次画展弄得这个十二生肖主题还真不错，许多接到邀请的人都来了。

　　张百川自己的家里也挂着几幅画，不过他就是留着升值的，实际上他也不太欣赏这些所谓的艺术品。

　　盛世的艺术品，乱世的黄金。现在是盛世，尤其是华夏，经济飞速发展，所以购买艺术品的人越来越多，炒作这个的自然也变得越来越多，像是魔都、京城、羊城这样的大城市，几乎每个月都有新的画廊开业，可见这个行业的繁荣。

　　他是一个商人，要做的就是将一些画作甚至是画家炒起来。那些购买艺术品的人，绝大多数都没什么欣赏能力，只是看名气来衡量价格。

　　比如这次画廊就弄到了一副猛虎下山图，可是没有落款，虽然画技顶尖，但也未必能卖的上价。

　　于是画廊就着了行业里的泰斗做鉴赏，并盖了章，表示这是受到那位寒山先生认可的画作，从而极大的提升了其价值。

　　原本只能算是精品的画作，但是现在，就能变成这次画展的扛鼎画作！

　　看看现在围在这幅画前面有多少人吧，不过他们以为这幅画他会卖？就算是卖，也不是在这次画展直接卖掉，而是留着送去拍卖行。这次的画展，先将名气炒出去。那么这幅画的价值就能再提升几个档次，最少能加一个零。

　　门外忽然传来吵闹声，张百川在皱着眉头，这小刘是怎么办事儿的，画展上，怎么能出乱子？

　　不过他也要看看，是谁赶在他的画廊画展上搞事情，这是不给他张百川面子啊！

　　邱明指着宣传册上的那副猛虎下山图：“这幅画是我画的，上面那个印章不是我的，我也没有卖掉过这幅画。你们要卖可以，给你们画廊拉人气都行，但是卖画的钱，必须捐出去。”

　　画廊的负责人刘国超一脸哭笑不得：“你是给哪儿拉赞助的？你说这些话，你自己信吗？念在你是为了福利事业拉赞助，我不为难你，你走吧。”

　　“等一下，你说这幅画是你的，你怎么证明？”刘国超的身后，传来一个充满了威严的声音。


第162章 他认识我？

　　“老板。”刘国超赶紧站起来，态度十分恭敬。

　　邱明看过去，一个五十岁左右的男人，这是主办方的老板？眉眼好像看着有点眼熟，但也有可能是在什么地方路过扫了一眼。

　　“你想我怎么证明？”邱明反问道。这画上面没有他的署名，当初他把画留在饭店了，那几个人他一个都不认识啊。

　　张百川仔细的打量着邱明，还真是这小子啊。这画真是这小子的，还是说这小子在胡扯？不过这很简单，试一下就行了。

　　“你说这画是你画的，很简单，现场画一幅就好了，怎么样，敢不敢？”

　　“还画这个？”邱明指了指宣传册上的猛虎下山图。

　　“当然。”画别的，怎么做对比？他一摆手，刘国超马上就让人去拿笔墨纸砚。

　　刘国超也不相信，这么好的画，肯定是出自大师之手，没有三四十年，不可能画的这么好，这小子敢当着老板的面胡吹，老板可不是这么好戏耍的！

　　好几个人都围过来看，许多人眼神中都带着一些同情。刚才的事情他们也知道，他们以为邱明就是为什么福利机构争取善款的。可你拉善款可以，不能冒名顶替啊，现在下不来台了吧？

　　邱明看了一下，跟上次用的毛笔不是一号的，但没关系，他依然蘸足了墨汁，迅速下笔。一分钟之后，邱明放下毛笔，仔细端详了一番，好像比上次发挥的更好一点。

　　刘国超看着桌上的画，瞪大了眼睛，这不可能！

　　一分钟，怎么可能一分钟就画好了？！他不是没见过一些画画快的画师，不过都是铅笔素描，这是国画啊！而且这个小子只蘸了三次墨汁，就完成了这幅画，在他的眼中，好像这幅画，比他展出的那副更好！

　　张百川正转动手串的手指也停住了，他亲眼看到邱明作画，如此快速就完成了，至少在他这个外行人眼里，这幅画非常棒！

　　刘国超找来了两个国画高手，想让他们点评一番，其中就有寒山先生的大弟子钱洪峰。

　　“咦？刘老板，你这就不厚道了。上次我老师向你求一副这位大师的画作，你说就只有一副。这桌上是什么，分明就是那位大师的画作，你看看这笔法，别想糊弄我。没说的，这幅画我要了，你开个价吧，正好下个月送给老师做寿礼。”

　　刘国超拦住了钱洪峰：“钱老师，你仔细看看，确定没看错？”

　　“我怎么可能看错，这双眼睛，我可不下于老师。”钱洪峰一脸的不悦，要不是他右手做了手术，画笔拿不太稳，他未必不能超过老师。他现在锻炼的就是眼力，这方面实际上他已经青出于蓝了。

　　“钱老师，你也知道，这画肯定是要送去拍卖的，多少人都来问过价了，真不能直接卖。这样，拍卖的时候，我一定专门通知你。”

　　刘国超亲自将钱洪峰送出去，另外一个国画高手想伸手摸一下呢，刘国超赶紧拦住了。这墨可还没干呢，要是用手抹一下，这幅画不就毁了么！

　　“老钱，你觉得没，这幅画好像是新画的，不，像是刚画的。”

　　钱洪峰停住脚，好像真有这种感觉，而且在办公室他也看到了画笔和墨汁，可是刚才办公室里那些人，没看到什么人像是画家啊？

　　邱明看着张百川：“现在可以证明了吗？那幅画我没有卖，你们得到了，盖上了别人的印章，这点绝对不行！”

　　刘国超这时候开口道：“这位先生，你是不是误会了什么，那个印章是鉴赏用的印章，不是说这幅画是他画的。”

　　啊？不是冒名顶替？邱明有些尴尬，他根本不懂这些，闹了笑话。

　　“那是国内顶尖的国画大师，他的印章在上面，这幅画才会被许多人承认，不是说你画的不好，而是没有落款，就没有人认可。”

　　“这位先生，你是在哪儿学的画？有没有合作的画廊？不如跟我们签约吧，我们保证力推你，今年夏天就能让你在京城或者魔都开个人画展，而且能将你的作品，送到苏富比这样的顶尖拍卖行！”

　　刘国超看着邱明，就像是看到了一只闪闪发光的招财猫。这样的画师，哪怕他们只是抽百分之五的成交价，他们也能赚一大笔。

　　邱明刚想拒绝呢，张百川先开口了：“老刘，去让人给那幅画估个价，然后开张支票给邱先生。”

　　邱明摆摆手：“不用，我相信你。这幅画麻烦你也卖掉吧，捐给一些需要帮助的人，该你们的抽成你们自己扣掉。没什么事儿了，告辞。”

　　刘国超还想拦着邱明呢，张百川扫了一眼，刘国超就停住脚步。等人走了之后，刘国超这才一脸懊悔：“老板，这位您怎么就让他走了呢，这可是国画顶尖大师级水准啊，他能给咱们画廊带来翻天覆地的变化啊。”

　　画廊不只是靠着卖画挣钱，还有就是得到那些买画的客户资源，可以卖给他们其他的高端产品，画廊无非就是一个媒介罢了。

　　“不要让人去找他，这个人，以后你就当没见过。告诉所有人，今天的事儿谁都不准传出去，这是我说的！”

　　张百川对这个邱明是越来越有兴趣了，如此年轻，又这么有才华，还会功夫，对金钱也不看重，性格有些洒脱，是女儿的良配。

　　最让他满意的，就是对方父母双亡，多适合招为上门女婿啊！

　　只是这几天他发现，好像女儿并没跟这个小子联系，也没看到这小子跟女儿联系，是不是他搞错了？

　　无论这个小子多适合，要是女儿不喜欢，那也白搭。他张百川的女儿，喜欢是最重要的，其他的只要不是残疾，人品不差，他就能接受。

　　邱明是看这老板的气度，觉得这人不会骗他。当然，他过段时间也会来看看，要是真的骗了他，他也不会客气。

　　出门离开，上车的时候，邱明愣了一下。刚才那个老板知道他姓邱？他好像没有介绍过自己吧？

　　他第一眼就觉得这个老板好像有点眼熟，现在努力回想，还是想不起来，这人是在哪儿见过呢？为什么会知道他姓邱？


小倩


第163章 我是去砍树的

　　邱明回到家，打开电脑，在网上搜索举办这个画展的画廊，然后看到了一条消息，画廊开业的时候，那个老板出席剪彩了，图片的下面打着那个老板的名字——张百川！

　　再一搜索张百川，邱明愕然，这就是那个传说中的张百万，哦不对，现在应该叫张百亿了，也就是张若蓝的父亲，难怪觉得眉眼有些熟悉，是跟张若蓝有点相似。

　　他记得那次去学校，遇上了张若蓝，好像是张若蓝父亲来接的，可能就是那时候这张百川见过他一面吧。

　　这人怎么说也帮过邱明一次，邱明也不再想管那两幅画的钱是否捐出去的事儿了。下次遇上，得当面跟人家说一声谢谢。

　　张百川没等画展结束，直接离开了。回到家的时候，女儿正在画画呢，画的是水墨画。

　　“爸，你回来了。”

　　“嗯，让爸爸看看你画的怎么样？嗯，还不错。”张百川违心地说道。他虽然不是什么鉴赏大师，但也知道这幅画跟他今天看到邱明那小子画的比起来差远了。

　　听到父亲夸奖，张若蓝笑的很开心：“我也觉得画的不错，我可是我们学校国画社的副社长呢。我这幅画，能不能拿到你的画廊去卖？”

　　“能，怎么不能呢，明天就让老刘来拿过去，肯定能卖个高价。”张百川心里苦笑，回头自己掏钱买回来吧。

　　“闺女啊，你们学校的国画社社长，是不是你那个同学邱明？”

　　“邱明？他会画国画？别逗了，爸，国画可不是谁都会的，现在很多人就算学画画，也是学素描，可以往设计方面转行。”

　　张百川有些好奇，邱明那么好的国画技术，都可以称之为大师了，如此天才，女儿竟然不知道？

　　还邱明不会画国画，真要是看到邱明的画，你才会知道，你自己跟别人有多大差距。如果说人家是博导，你就是一个小学生水平！

　　他还以为两人是因为国画的爱好认识的呢，看来又是想错了。

　　“是么，那你继续画吧，爸爸去书房，看看邮件。”

　　张若蓝有些好奇，无缘无故的，爸爸提邱明干什么？她抓起手机，看了看朋友圈，这个邱明最近没干什么啊，朋友圈都没更新。

　　她自己倒是兴奋的举着手机，跟这幅画来了个自拍，然后发到朋友圈，等着别人的称赞。

　　……

　　邱明回到家里，玩了一会儿游戏，看了个电影，然后钻进被窝里，他都很久没有睡觉了，这次睡觉，格外的香甜。

　　第二天一早，邱明开车去采购一番，将须弥戒指再次装上一些备用品后，他换上了一身古装。

　　这次回到现实世界，他好好的放松了一番，他也又为父母算了一挂，还是吉卦。既然这样，他还是想快点能够回到曾经进入过的动画片世界，所以他选择再一次打开这本书。

　　前面七个的插图，又有了一些变化，邱明看到这些的时候，总是会回忆起一些事情。尤其是第一个世界，三个和尚，现实世界才半个月，但是在动画片世界，他已经过了小十年！

　　邱明记得他是在戒痴他们三个眼前离开的，也不知道再回去，他们三个看到他会是什么表情。

　　一页一页的翻过去，很快，这本书翻到了第八页。

　　一阵金光闪过，邱明消失了，书页上出现两个字——小倩。

　　……

　　邱明出现在一个树林边上，他左右看了看，心里十分担心。小倩，那不就是倩女幽魂么，这个动画片里面，可是有着不少鬼怪的。

　　小倩还不算什么，那个千年树妖和黑山老妖，都是大BOSS啊。

　　邱明看了看，不远处正有书生，背着一个书箱走过来，脚边还跟着一条有一个黑眼圈的小狗。

　　叮咚~

　　【发现关键人物宁采臣，触发任务。主线任务1：阻止树妖姥姥杀掉宁采臣。主线任务2：杀掉黑山老妖。支线任务1：灭杀女鬼小青。支线任务2：击败燕赤霞。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如无法完成，则绝对无法回归现实世界。】

　　邱明猛地抬头，这个小书生，就是宁采臣？！

　　“小兄弟这是要去哪里？”邱明大声问道。

　　宁采臣低着头走路，根本没注意到有人，听到邱明的话，吓得差点坐到地上，这人是哪儿冒出来的？说话这么大声，会吓死人的知道不？

　　“这位兄台，小可宁采臣，去郭北县，嗯，收账。”宁采臣一看是人，而且看起来不是很凶的人，于是松了口气。不过说收账的时候，他有些不太好意思，这不是读书人应该做的，奈何生活所迫。

　　“郭北县？正好，我也准备去那边呢，我们一起走，路上也好有个伴。”邱明根本不知道郭北县在哪儿，跟宁采臣同行，也好相互熟悉一下。

　　“真的吗？那可太好了。这位兄台如何称呼？”

　　“我叫邱明，你喊我邱大哥就行。”邱明随口说道，“愣着干什么，走啊，一路上我们也能聊聊天，否则你只能跟这条小狗说话了。”

　　“他叫金坚，是我送给小兰的礼物。可惜小兰要嫁人了，金坚就被她还给了我……”说到这些，宁采臣情绪有些低落。

　　宁采臣本有一个喜欢的女孩儿叫小兰，那时他们都还很小，宁采臣一心想着读书，考取功名，再迎娶小兰。

　　但谁能想到，他别说是进士了，连个秀才都没考上。于是小兰的母亲就给小兰说了一门亲事，对方的家境要比宁采臣好太多了。

　　宁采臣家中只有一个老母，如今也已生病，他不得不跑到很远的地方收账以维持生计。

　　如果放到现实生活，宁采臣就是一个一事无成的D丝。哪怕在动画片中……这样的人也只有鬼才喜欢了！

　　宁采臣不想说自己的事情了，他转过头，看着邱明：“邱大哥，你到郭北县去做什么？”

　　他看邱明两手空空，这样可不像是一个出远门的样子啊。

　　邱明咧嘴一笑：“我啊，去砍树！”


第164章 话痨宁采臣

　　宁采臣被邱明的一句话给搞蒙了，刚才咱们路过的不就是树林吗？你跑那么远到郭北县去砍树？那边的树有什么特别的吗？

　　“对了，别聊我的事儿了，还是聊聊你。你这一趟收账，能赚多少钱？”

　　“这次要收三十两银子，我能赚三两银子呢！”说这句话的时候，宁采臣有些骄傲。

　　“三两银子，能买多少粮食？嗯，一个馒头多少钱？”

　　“一个馒头两文钱。”

　　邱明摇摇头，你要是知道就赚这点钱，还有可能搭上命，你还去吗？难怪这宁采臣一路上不舍得吃，不舍得穿呢，这日子过得也确实苦了点。

　　轰隆隆~~

　　天空忽然打雷了，宁采臣抬头看了看天，笑着对邱明说：“邱大哥，别急，我带着雨伞呢。”

　　他将书箱放下，从里面掏出一把雨伞。撑开之后……抬头一样能看到天上的乌云。

　　邱明一番手，从须弥戒指里拿出一把折叠伞撑开：“过来吧，小心你的书箱被雨水打湿，账本上的字可就都花了。”

　　宁采臣马上躲到邱明的伞下，那只叫金坚的小狗，早就先一步钻进来了。

　　“邱大哥，你这伞是用白铁做的骨吗？这伞面是什么料子的，我怎么从未见过？还有你这伞刚才放在什么地方了，我怎么没看到呢？”宁采臣好奇的打量着折叠伞，这伞太漂亮了，他敢肯定，他们县里的县令都没用过。

　　“伞骨是用一种特殊材料制作的，伞面是尼龙，一种料子的名称，比较罕见。”

　　“那你伞刚才放哪儿了，你没背包啊？你的衣服里面能放下？”宁采臣说着，就想去翻邱明的衣服。

　　“我会变戏法！”邱明打开宁采臣的手。

　　阵雨来得快，去的也快，等雨停了的时候，邱明将伞收起来，宁采臣一脸的不可思议：“那伞可以变成这么小？邱大哥，你这是哪个能工巧匠制作的啊？”

　　“天堂。”天堂伞，质量还是不错的。

　　“天堂？这个名字很有寓意啊，天上的殿堂。邱大哥，这位天堂大师在什么地方？”

　　邱明停下脚步：“宁采臣，你能不能不问这么多问题？”

　　这宁采臣也太能说了，尤其是喜欢问问题，跟十万个为什么似的，让人不胜其烦。

　　宁采臣有些怯怯的看着邱明：“邱大哥，这是秘密吗？我懂我懂，能工巧匠肯定都不喜欢被人打扰。”

　　邱明翻了个白眼，你懂个屁！

　　咕咕~~

　　邱明瞥了宁采臣一眼：“前面有个歇脚的凉亭，到那吃点东西吧。”

　　宁采臣点点头，两人又走了一刻钟，到了凉亭坐下。宁采臣转身去翻他的书箱，从里面拿出来一个竹筒，但是打开之后，里面却只倒出来几滴水。

　　又掏出来两个馒头，还很热情的递了一个给邱明：“邱大哥，你没带干粮吧，吃个馒头。”

　　邱明扫了一眼：“宁采臣，你这馒头是什么时候买的？”

　　什么时候？宁采臣想了想：“好像是前天。”昨天他是买的饼子吃。

　　“那你觉得还能吃吗？算了，还是吃这个吧。”邱明伸手在石桌上一挥，一包压缩饼干，一个酒壶出现了。

　　宁采臣上来翻邱明的袖子，邱明甩手：“干什么！赶紧吃，吃完了好赶路，晚上到了郭北县，好找个客栈住下。”

　　拆开包装，邱明递了一块饼干给宁采臣。宁采臣咬了一口，很酥脆的，但是没什么味道，不过这个好像也不多，根本不够两人吃的吧？

　　邱明手一晃，一个杯子出现在手中，他拿着乾坤八卦壶，给自己到了一杯水。三块饼干，一杯水，已经饱了。

　　宁采臣吃了四块还想吃，邱明拦住他：“先喝水。”

　　邱明拿着乾坤八卦壶，在宁采臣的注视下，给宁采臣的那个竹筒倒满了，然后手一晃，收到了须弥戒指里。

　　宁采臣现在也不翻了，他知道翻也翻不出来。这邱大哥还真是变戏法的啊，也太厉害了！

　　他喝了一些水之后，却发现自己已经饱了，他明明没吃几口东西，怎么就饱了？这是什么东西，这么神奇？

　　“你那个馒头，喂金坚吧。吃完了，赶紧赶路。”

　　那小狗那么大点，一块压缩饼干吃下去，还不得撑个半死啊。

　　“邱大哥，你教我变戏法呗？”

　　“邱大哥，我很聪明的，也能吃苦。”

　　“邱大哥，小时候就有一个变戏法的老头说我很有天赋，如果不是为了读书，我早就成了一代戏法高人了。”

　　“邱大哥……”

　　邱明一句话不说，心里默念经文。这宁采臣绝对是个话唠，邱明怀疑，这货是一路上只有金坚这只小狗陪伴，所以是憋得！

　　看到邱明不理他，宁采臣低头看着那小狗：“金坚啊，你说我们什么时候才能到郭北县？到了郭北县，赶紧收账，然后好回家。”

　　“你说什么？你想在郭北县玩两天？这可不行，我们还有别的帐要收呢，不收账，我们哪儿来的钱？”

　　邱明斜眼看着宁采臣，他算是服了，这货居然能跟狗聊一路！难怪这货考不上秀才，就这一会儿不说话就会被憋死的样子，怎么考试？！

　　在太阳西斜的时候，他们才看到郭北县城，可惜的是，他要收账的那家人，今天不在，要明天才能回来。

　　今晚要住店，宁采臣犯愁了。他是来收账的，身上根本没有几个钱啊。

　　“邱大哥，小弟囊中羞涩……”

　　“今晚住店的钱我付，包括晚餐。”邱明快速地说道。他可不想再听宁采臣的长篇大论，影响他念经修行。

　　“那就多谢邱大哥了，别忘了还有金坚啊。”

　　他妈老子管你吃住，还得管你的狗！

　　找了一家店住下，大家吃完晚饭，各自回房。宁采臣还想到邱明房间，跟邱明聊聊天呢，邱明直接将门关上，让宁采臣吃了个闭门羹！

　　可即使是没能进来，宁采臣还是隔着房门喊道：“邱大哥，早点休息，明天一早我喊你起床啊？”

　　邱明堵住耳朵，他现在很想出去，将宁采臣的嘴用袜子塞住，一双不够用两双，塞得死死的！


第165章 有间寺庙

　　第二天，宁采臣要收账的那家店老板下午才回来，他收完账之后，不舍得继续在县城客栈多住一天，非要赶路回家。

　　“邱大哥，你不是来砍树的吗？怎么没看你去呢？还有为什么你一直跟我同路，这么巧吗？”宁采臣死死的捂着自己的书箱。

　　邱明大怒，昨天吃住都是我花的钱，我会看上你那三十两银子！要不是担心你突然挂了，可得愿意跟着你！

　　宁采臣似乎也觉得这么做不太对，好像邱大哥是那种视钱财如粪土的人，今天出城的时候，还特意买了一些熟食让他背着，只是他搞不明白，为啥他们两人，要准备三副碗筷，难道说还算上了金坚？

　　“邱大哥，天色已晚，走夜路不安全的。你看前面是不是有间寺庙，我们去住一晚吧？”

　　邱明神色一凛，点了点头，兰若寺到了吗？这宁采臣脑子还真是够可以的，在郭北县的时候，就有人说过兰若寺闹鬼，晚上一定不能靠近，他为了省钱，居然也敢住！

　　走到附近，看到一个石碑。宁采臣用手将枯草扒开，露出石碑上的字——兰若寺！

　　“邱大哥，我们就在这兰若寺住下吧，你看，前面还有亮光呢，定是有人住在这儿。”宁采臣有些兴奋，住在这儿，就不用花钱了，明天天亮再离开正好。

　　邱明点点头：“我就是要来这儿砍树的。”

　　宁采臣看了看周围，好像是有些树林，不过邱大哥真是来这儿砍树的，那斧子呢？

　　走进破庙，看到一个房间里面有亮光，宁采臣自来熟的过去敲门：“我们是来这寺庙借宿的，里面的人出来聊聊天啊？”

　　房门忽然被拉开，露出一个眉毛特别浓，还有着一脸络腮胡子的壮汉。壮汉看了宁采臣一眼，不知道这里闹鬼吗？这小子是来送死的吗？

　　不过他看到邱明的时候，眼睛眯了一下。这位似乎也是修行中人，来这里干什么？降妖除魔？多少人都想要降妖除魔，但最终的结果，都是反被灭掉了。

　　“这个寺庙不干净，你们还是赶紧走吧。”

　　“大胡子，你这话就不对了。这分明就是一个没有人的寺庙，你也不是和尚，凭什么你能住，我们就不能住？我还偏要住在这里，你能把我怎么地？”

　　宁采臣颇为不忿，这寺庙又不是你家的，你凭什么要赶我们走？再说了，这寺庙房间那么多，我们也不打扰你。

　　燕赤霞看了看邱明：“你俩是一起的？那倒是我多管闲事了。不过提醒一下，这寺庙晚上会有女鬼出没，你们要小心点。”

　　不等宁采臣再次说话，燕赤霞直接将门关上了。宁采臣颇为不满，这大胡子什么意思，吓唬我？我也是读过圣贤书的，子不语怪力乱神！

　　不过转头他看到外面黑漆漆的，顿时有些怂了：“邱大哥，你说这寺庙，该不会真的有鬼吧？这可是寺庙啊，不应该有佛祖庇佑吗？”

　　邱明一番手，拿出一个折叠好的灵符，递给宁采臣：“佛祖哪有时间管这么多事，我们凡事应该靠自己。这个你贴身带着，可以辟邪。”

　　“还有，把我们晚上买的那些东西拿出来，我请这位大侠跟我们一起吃饭。”

　　“大侠？邱大哥，你没看错吧？那个大胡子一副凶相，怎么可能是大侠？”他内心还有一句话没说，要说是山贼、通缉犯什么的倒是有可能。

　　“人不可貌相，你最好尊重别人一点，对你有好处。”这燕赤霞可是一个邱明非常想要结交的人，因为这位有个特点，明明学的似是道家的飞剑之术，偏偏又研习佛门的金刚经，佛道同修之人，可是非常罕见的。

　　宁采臣一副不在乎的样子，邱明也没多说。宁采臣这种人就是吃过亏之后，才会学乖一点的。

　　当当当~

　　“燕大侠，在下邱明，仰慕燕大侠风采，请燕大侠一起小酌一杯。”邱明在门外高声叫道。

　　燕赤霞正在念经呢，听到邱明的喊声，再次走下床榻，拉开门：“邱兄弟，你认识我？”

　　“燕大侠的样子还是很好认的，邱某不会认错。燕大侠，请。”

　　燕赤霞也没客气，有酒喝还是很不错的，他在这儿住了一段时间，可好久都没喝过酒了。

　　宁采臣正将包着烧鸡和牛肉的油纸包打开，房门就敞开着，他屋里可没有灯，关上门就什么都看不见了。

　　燕赤霞跟邱明过来的时候，手里还端着两个烛台，进来之后，屋里顿时亮堂了许多。宁采臣看到燕赤霞进来，撇撇嘴，这大胡子还真好意思来！

　　房门关上，三人落座。燕赤霞看像邱明：“邱兄弟，酒呢？”

　　宁采臣忍不住了：“你这大胡子还不知趣，我们请你吃饭，你还要喝酒？这荒山野岭的，上哪儿给你弄酒去！”

　　邱明一番手，乾坤八卦壶出现在手中。往桌上的三个碗里，都倒满了。宁采臣一脸疑惑，不对啊，那小壶里面装的不是水吗？还有这么小的壶，是怎么倒了三碗酒出来的？

　　燕赤霞看了邱明手中的酒壶，他什么都没问，端起酒碗：“干！”

　　邱明想拦都没拦住，这可是二锅头啊，绝对的烈酒。燕赤霞一口闷下去之后，憋着嘴半天才出了一口气：“好烈的酒！”

　　宁采臣一脸的不屑：“不会喝酒还喊什么干。”

　　但是他只喝了一口，却在剧烈的咳嗽。这一口酒下去，像是有一条火线从嘴巴到胃里，这酒果然好烈啊。

　　邱明瞪了宁采臣一眼，抿了一小口，美滋滋的咽下，然后再次给燕赤霞满上：“燕大侠，这酒味道如何？”

　　“够味儿！我这么多年，竟从未喝过！邱兄弟，多谢了。”说完，一扬脖，再次干了一碗，然后瞥了宁采臣一眼。

　　这回宁采臣脸色变了，这大胡子喝酒好厉害啊，这么烈的酒，能连干两碗！

　　邱明再次给燕赤霞满上，宁采臣怂了，低着头吃烧鸡，顺便将骨头丢在地上，给他那条小狗金坚吃。

　　“呜~~汪汪汪！”金坚忽然大叫，它的鸡骨头，竟然被抢走了！


第166章 长夜漫漫，愿修燕好

　　宁采臣看向陪伴自己的小狗金坚，却看到鸡骨头正自己往外飘呢。邱明和燕赤霞都知道，不是鸡骨头自己往外飘，而是下面有个小鬼正拿着鸡骨头跑呢。

　　燕赤霞伸手在宁采臣眼睛上抹了一下，宁采臣就看到一个冒着青光的红光的阴灵正托着鸡骨头跑呢，那阴灵根本不吃鸡骨头，纯粹就是在逗弄金坚玩。

　　这种小鬼没什么本事，燕赤霞随手就可灭之。但是当他抽出袖子里的金刚钉时，那阴灵似乎是受到了召唤一般，嗖的一下穿过房门消失了。

　　鸡骨头落在地上，金坚叼起来，一脸的茫然。不过转头就不想了，摇着尾巴欢快的吃着鸡骨头。

　　“邱大哥，刚才那个冒着红光的是什么东西？”宁采臣吓坏了，这不正常啊。

　　燕赤霞随口说道：“一个阴灵罢了，没什么厉害的。”

　　“你说什么？阴灵？那不就是鬼！”宁采臣的声音都有些颤了，这大胡子好像不是在吓人啊，若不是鬼，这鸡骨头刚才怎么会飘着？

　　“大胡子，你，你别胡说。我们读书人，一身正气，鬼怪不侵！”

　　“读书人？你是状元还是榜眼？一身正气，我怎么没看出来？”燕赤霞往嘴里塞了一块牛肉，“最讨厌你们这样穷书生，整天满嘴的圣人言，却满肚子花花肠子！”

　　这破庙里，死的最多的就是这些穷书生，一点定力都没有，根本经受不住诱惑！甚至有些根本不用诱惑，那是主动送上门去的。

　　宁采臣想反驳，但看到大胡子那凶悍的眼神，愣是没敢吭声。邱明心说，早知道他也凶一点了，也省的被这宁采臣烦。

　　一碗酒喝完，宁采臣很快就迷糊了，他根本没喝过几次酒，更不要说这种烈酒了。

　　看到宁采臣躺那睡下，邱明将没吃完的东西拿起来：“燕大侠，我们到你那再聊一会儿？”

　　燕赤霞也很久没跟人说过话了，他也有一些问题，想要问邱明，于是点点头，两人收拾了东西，到了燕赤霞的房间。

　　燕赤霞的房间东西很少，只看到一个包裹，一本书，还有一把长剑。

　　“燕大侠还读佛经？还是梵文的，我一直以为燕大侠是剑仙呢。”邱明故意问道。

　　“佛经与道经，对我都有一些启发，凡是对我有用的，我都想学一点。而且无论是佛经还是道经，只要能降妖除魔，那就够了。”

　　燕赤霞对此也毫不避讳，本身他就是一届散修，能走到今天这一步，已经很不容易了。管他什么佛经还是道经，能让他修为更进一步，那就是好经。

　　“这《金刚经》，你可背诵下来了？”邱明问道。

　　燕赤霞眯着眼睛：“邱兄弟也认识梵文？”他可没说这是金刚经，邱明竟然知道，肯定是认识梵文。

　　“认识一点点。”当初奖励的梵语精通，还是很有用的。

　　“这《金刚经》我研读了上千遍，自是能够背诵。邱兄弟对佛门经文，也有兴趣？”当初为了学这《金刚经》，他可以跟一个认识梵文的老僧学了很久呢。

　　“观自在菩萨……”邱明开始诵读心《心经》，这与《金刚经》，皆属于佛门大乘般若一脉，他打算用《心经》，换取《金刚经》。

　　燕赤霞端着碗的手忽然停住了，然后将碗放下，认真的听着邱明诵读的《心经》。这邱明，居然也会佛经？！

　　一遍念完，邱明笑眯眯的看着燕赤霞：“燕大侠，我这经文怎么样，对你可有帮助？”

　　燕赤霞沉默了一下：“有，你要干什么？”

　　邱明指了指燕赤霞的《金刚经》：“这本经书，可否给我抄录一份？同样，我的《心经》也会给你默写一份。”

　　换经？

　　燕赤霞马上点点头：“没问题。”在那些有门派传承的修士那里，这点会非常难，门派传承，不能外泄！

　　但是燕赤霞是散修，这经书也是无意间得到的。邱明更是对这些不太看重，他连家传的功法都曾传授他人呢，反正也不是一个世界的。

　　燕赤霞翻了翻，这里没有笔墨纸砚。他平时怎么会用笔呢，就算是画符，他也是用自己的血来画。

　　邱明看燕赤霞这么痛快的答应了，他也很高兴：“燕大侠，我还会一招掌心雷，不知可换取你的秘术？”

　　掌心雷？燕赤霞想了想，自己的血雷掌也不错，或许可以交换学习一下，他再次点点头。不过同时燕赤霞有些好奇，这掌心雷，属于道门的术法吧？莫非这邱明，也是佛道同修？

　　燕赤霞已经将邱明也当成了得到一些机缘，自己摸索的散修。加上邱明好客，还请他喝酒，与他脾气很合得来，他已经将邱明当成朋友了。

　　“邱兄弟，你也是佛道同修吧？我们都是自己摸索，互相之间多多交流一番，也好增进修为。”

　　邱明对此简直是求之不得，马上就答应了他也想在符箓等方面跟燕赤霞多交流一番呢。

　　师父刘若拙曾言，与人论道，也是一种修行。为他人解惑，同时也在也为自己解惑。两人现在开始聊对符箓上面的理解，邱明发现，这燕赤霞，还真掌握了一些他不会的符箓呢。

　　就在邱明和燕赤霞聊天的时候，在树林的深处，走过来一个青衣女子。这女子面容姣好，身上的衣服轻薄似纱，若隐若现。

　　只是若有人仔细一看，就会发现这个女子根本不是在走路，而是双脚贴着地面飘呢。这哪儿是什么人，分明就是一个女鬼！

　　宁采臣迷迷糊糊的起来，走到外面的角落去撒尿。他喝了酒后口渴，那一竹筒水都喝光了。

　　尿完走回房间的时候，看到那大胡子的房间蜡烛还亮着，他还嘀咕，那两人还聊不完了呢。

　　忽然有人拍着他的肩膀，他随口说道：“邱大哥，你回来了啊，赶紧睡觉吧，头疼死了。”

　　“公子，公子。”

　　宁采臣猛地回头，怎么是个女的！

　　“公子，长夜漫漫，无心睡眠，小女子倾心公子的风采，愿修燕好。”


第167章 随手灭之

　　长夜漫漫，愿修燕好？！

　　宁采臣顿时明白了对方什么意思，这是来自荐枕席啊！仰慕他的风采这句话，让宁采臣最为开心。

　　不过宁采臣现在没什么情绪，一个是小兰与别人订婚，让他伤透了心，另外也是他不胜酒力，现在就想赶紧回床上睡觉。

　　“你去找别人吧，我困了，要睡觉。”

　　女鬼小青愣了一下，这不对啊，每一次她出马，那些书生还不都是手到擒来，恨不得立刻将她抱上床，这个书生，竟然拒绝了她？！

　　“等一下，公子是不是没听清我刚才说的话？我说长夜漫漫，愿修燕好。”

　　正在屋里聊天的燕赤霞忽然停住了筷子，他看了邱明一眼，门外的动静不对。那种阴冷的感觉，分明就是一只鬼！

　　这宁采臣是邱明带来的人，燕赤霞也没打算多管闲事，这么一只小鬼，绝对不是邱明的对手。

　　邱明轻轻拉开房门，他脸上甚至有些兴奋。宁采臣和小倩的第一次见面诶，要不要掏出平板电脑拍下来留个纪念？

　　不过邱明其实挺看不起宁采臣的，文弱书生一个，打着痴情的名号，要不是燕赤霞鼎力相助，恐怕早就挂了。

　　当时如果不是小倩心软，宁采臣早就被树妖姥姥吸干了阳气！

　　不过这一次，邱明倒是对宁采臣另眼相看了，不受诱惑这一点，可不是什么人都能做到的。宁采臣，竟然拒绝了对方的好意！

　　宁采臣虽然喝多了，但也知道，这种荒山野岭的冒出一个女人，肯定有问题。那个大胡子不是跟他说了么，这个地方闹鬼！邱大哥也不止一次提醒他。

　　他虽然想与之燕好，但绝对不想一次就挂了。再加上邱明一路上对他诸多警告，他也有些害怕。尤其是他发现，平时非常活泼的金坚，此时竟躲在角落瑟瑟发抖呢！

　　宁采臣想关上门，但是小青直接抓向宁采臣的胳膊，到嘴边的肥肉还想跑？此时宁采臣胸口忽然冒出一道金光，小青痛呼一声，身体飘着往后退了几米。

　　这书生身上，竟然还有护身符？！

　　“我小青看中的人，还没有能跑得掉的！区区护身符，是那个大胡子给你的？那大胡子也不敢管姥姥的事儿！”小青大怒，在一个凡人身上，她竟然吃亏了！

　　“等一下，你叫小青？”邱明喊了一嗓子，不是小倩吗？

　　小青迅速转身，她身后出现一个人，竟然没发觉！最让小青害怕的是，这人身上气血极其旺盛，很明显是一个修士，而且这个修士，还不是那个大胡子！

　　“你是谁，那书生的护身符，是你给的？！”小青恶狠狠的瞪着邱明。修士又怎样，这块可是姥姥的地盘！

　　“邱大哥，你来了。刚才你给我的那个护身符，忽然亮了。她还是不是？”宁采臣此时也不想着关门了，而是三两步跑到邱明身后，金坚那条小狗跑的速度更快。

　　邱明点点头：“她就是女鬼，你要是跟她走了，恐怕现在已经被吸干了阳气，变成干尸。不过别担心，一个小鬼而已，很好对付的。”

　　小青大怒，这两人竟然在那旁若无人的聊天，还有没有把她这个鬼放在眼里？！

　　小青双手交叉，原本白皙的手指忽然变成青黑色，上面伸出长长的指甲。这对鬼爪，她修炼了很久，一些自命不凡的修士，也有好几个都死在她这对鬼爪下面！

　　她猛地冲向邱明，至于那宁采臣，她根本不关心。只要这个修士死了，一个凡人，就算有护身符，也只能任她宰割！

　　邱明笑眯眯的看着小青，不但没有掏出斧头，就连灵符都没有拿出来一张。他只是抬起左手，轻轻说了一个字：“中！”

　　一道雷霆忽然从邱明手中飞出，小青都没反应过来呢，就被劈中了，发出一声惨叫，整个身体明显变得虚化了许多。

　　雷霆对她们这种鬼怪伤害非常大，小青平时虽然没少吸人阳气，但大部分都被姥姥抽走了，她只剩下一点点。

　　并且靠着吸人阳气，让她的修为提升很快，但同样有着极大的隐患。小青已经永远的失去了投胎做人的机会，一旦死亡，那就真的是在这个世界彻底消失，再也没有来生！

　　“你叫小青？那你认不认识一个叫做聂小倩的女鬼？”邱明问道。

　　小青已经受到重伤，她以为那修士会直接杀了她，哪知道居然跟她打听小倩的事儿。这个修士，是怎么认识小倩的？

　　“想知道吗？我偏不告诉你！你敢杀我？这可是兰若寺，是姥姥的地盘。就连那个大胡子都不敢管姥姥的事儿，更不要说你了！”虽然受伤，但小青却根本不怕。

　　她背后有人，呃，不对，是背后有妖给她撑腰，这就是她的底气！

　　燕赤霞从房间里走出来，被人这么点这名骂怂，他要是还不出来，那就真是坐实了这个怂的名号。

　　邱明都不惧那树妖姥姥呢，他又怎么能怂？邱明一口一个燕大侠的叫着，他要是怂了，如何对得起侠这个字？

　　“你说我不敢杀你？那我今天就杀了你。我倒要看看，那老妖婆能拿我怎样！”

　　燕赤霞摸出灵符的时候，邱明已经挥手一斧子，小青惨叫一声，整个身体眨眼之间化为飞灰。开玩笑，这可是支线任务，有奖励的，怎么能让燕赤霞动手。

　　在临死的时候，她还是一脸的不敢相信，竟然真的有人敢在姥姥的地盘杀了她！

　　“大胡子，你能杀鬼？那你在这儿住了多久，为什么不提前把这鬼杀了？”宁采臣看到小青死了，这才敢吭声。

　　燕赤霞瞥了宁采臣一眼，你说的多轻松啊，这是千年树妖的地盘，他的法坛被毁了，实力大降，要说杀了千年树妖，他绝对做不到。

　　他来这儿的时候，就与千年树妖做过一场，他其实是处于下风的。但他有把握逃掉，或者临死前给予千年树妖重伤。最终与千年树妖约法三章，千年树妖不能让女鬼害那些不动心的人，他也不能管那些上了勾的人。

　　只是今天千年树妖养的女鬼被杀，恐怕跟千年树妖的约法三章，要作废了！


第168章 夜半琴声

　　“宁采臣，今夜恐怕不会太平，你不要离开我太远，或者跟着燕大侠也行。”

　　宁采臣马上拉住邱明的胳膊：“邱大哥，你那灵符还没有了，多给我几张行不行？”

　　“行啊，这几张都给你，至少一般的小鬼是无法伤害你，足够我有时间来救你了。还有记住，今晚不要出房间！”

　　“邱大哥，这么晚了，我们赶紧睡觉吧。”

　　邱明“……”草，这话听起来怎么好像咱俩有一腿似的，你害怕就直说！

　　“燕大侠，那我们明日再聊，今晚就先休息了。”

　　燕赤霞点点头，他也要好好准备一番，只是不知道今晚那树妖是否会来。

　　看到邱明跟他一起回到房间，宁采臣这才敢睡觉。此时酒意再次上涌，他躺在那儿一会儿就打起了呼噜。

　　邱明却毫无睡意，而且他也不敢睡，万一晚上树妖偷袭，他反应慢了怎么办？

　　就在邱明正在念经的时候，听到外面传来了阵阵琴音。邱明心中一动，他下床推开门，顺着琴声走去。

　　一条小河边，有一座亭子。亭子中间坐着一位白衣少女，正在抚琴。琴声悦耳动听，少女抚琴的姿势，也是令人赏心悦目。

　　一曲结束，邱明真心的鼓掌，这琴声，真的是格外动听。

　　那亭子中的少女似乎是刚发现邱明，露出一副惊慌的神色，起身往亭子外跑。正常情况下，在这种荒郊野岭，任何一个男子的胆子都会变大许多，尤其是面前有一位美女的情况下。

　　可是邱明不是普通人，他并没有去追那少女，而是高声喊道：“可是聂小倩姑娘？”

　　小倩停住脚步，吃惊的看着邱明，这人是谁，怎么认识她的？她这还是第一次尝试勾引男人的，应该没人认识她才对啊。

　　邱明看到小倩停住脚步，就知道自己猜对了。小倩也是一个可怜的鬼，活着的时候枉死了，死了之后变成鬼，也要被千年树妖控制。

　　“你是谁，怎么知道本姑娘叫什么名字？”小倩声音很清脆，也很好听。

　　“我呢，是一个修士，不过我跟其他修士不同，我并不是见到鬼怪一定要抓走或者杀掉。我看你好像没害过人，身上阴气极其纯粹，那么你可想过投胎重新做人？”

　　“你开什么玩笑，我为什么一定要当人？当鬼不好吗？自由自在的。”小倩不屑地说道。投胎是那么简单的么，骨灰还在姥姥那里呢，怎么拿回来？这块可都是姥姥的地盘，她要是说想投胎，那姥姥知道后必然会给她惩罚的！

　　“你不愿去投胎？”邱明皱着眉头，“你是准备一直跟着那个千年树妖？”

　　“警告你啊，别说姥姥坏话，这可是姥姥的地盘。”虽然听着是威胁，但小倩是在提醒邱明。这人还知道姥姥，看起来还不怕姥姥的样子。

　　邱明看着小倩：“只要你不害人，那么我承诺，会将你的骨灰塔找到，送你去投胎。如果你害人，那我必杀你！”

　　小倩沉默了一会儿：“哼，就会说大话，你打得过姥姥吗？你可知道，姥姥除了我，还养着十几个女鬼呢。”

　　小倩这句话看似是在威胁，其实已经将千年树妖的底透出来了。邱明眉头一皱，这千年树妖的势力，比他想象中的大很多啊。不过他也不担心，他跟燕赤霞联手，也不怕那千年树妖。

　　小倩看邱明不吭声，以为邱明是被姥姥的名头吓住了。她有些失望，还以为来了一个厉害的修士，可以让她解脱，哪知道又是一个欺软怕硬的家伙，跟那个大胡子一样。

　　当初那个大胡子来到兰若寺的时候，小倩是最高兴的。其他女鬼都吸过阳气，姥姥吸的最多，但她没有，不知道为什么，姥姥对她好像格外的好，从来不让她做这些事。

　　但是小倩很清楚，姥姥绝对不是什么好妖，也绝对不会养着闲鬼。之所以不让她去勾引那些普通人，好像就是为了要保持她的阴气纯净。至于为什么这么做，她也不清楚。

　　那个大胡子来的时候，她以为对方定然要降妖除魔，哪知道对方跟姥姥打了一场之后，居然来了一个约法三章。

　　她知道，那个大胡子好像奈何不了姥姥，这是不得已的妥协。但她还是非常失望，两败俱伤也好啊。

　　或许只有她是想要姥姥输的，其他女鬼，都要靠着姥姥庇护呢，否则早就被别的道士、和尚什么的灭掉了，或者是被其他鬼怪吞噬。

　　她也曾想过，要不要干脆自己找个人吸了阳气，变得跟其他姐妹一样算了，她总觉得，或许不这么做，她会更惨。

　　今天她就是想试试，哪知道第一次就遇上了一个修士，以她这点修为，说不定在对方手下都走不过三招。

　　不过好像这人并不想杀她，而且还要送她去投胎转世。她看着对方的眼睛，她做鬼这么多年了，第一次感觉有人对她这么好，而且没感觉掺杂了什么目的。

　　如果能做人，她怎么可能愿意做鬼呢？虽然说是鬼自由自在，但鬼的世界里，只有黑夜，没有白天啊！

　　“我或许打不过千年树妖，但不代表我不能救你。”

　　小倩幽幽的看着邱明，这人哪儿来的自信？这一刻，她的内心也升起了一些希望。她在幻想，幻想有一天能够重获自由，能够重新行走在阳光之下。

　　这时候，千年正在清点今天的收获。那些女鬼出去，大部分都有收获，给她带回了阳气。也有一些无功而返的，这样的当然会被她惩罚。

　　但是几乎每天都能吸到阳气的小青怎么没回来？还有小倩呢？别人可以不回来，甚至是死在外面都无所谓，小倩绝对不行，小倩她有大用！

　　“你们几个，马上去周围找一找，把小青和小倩她们两个叫回来。这都过了子时，不知道规矩么！”

　　十几个女鬼四散开来，千年树妖则享受着那些女鬼带回来的阳气修炼。吸收阳气这个办法真是太好了，不但增进修为，还能让她的皮肤变得更光滑，多亏了大哥的指点。


第169章 小倩看上了一个书生

　　“小倩，小倩~~”

　　小倩大惊，对着邱明快速说道：“你快走，姥姥派人找我来了，要是看见你，你会很危险的！”

　　邱明向着树林中瞥了一眼，那边一个鬼正快速的过来，他当然也感应到了，或者说对方根本就毫无掩饰。

　　不过这个鬼的实力，跟那个被干掉的小青差不多，也能算是危险？在邱明看来，这个鬼的实力，还比不上金斧头银斧头世界里那个顽皮鬼呢。

　　不过为防止千年树妖出现，邱明还是对小倩拱拱手：“小倩姑娘，那我就告辞了，有缘再见，我的承诺不会变。”

　　邱明转身离开的时候，一个紫衣女鬼出现在小倩身边：“小倩，那个人是谁，你怎么放他离开了？”

　　小倩眼神闪躲：“哦，一个书生。姥姥不是说，不让我吸人阳气么，我就放他走了。”

　　紫衣女鬼马上说道：“你不可以，我可以啊，我去吸干了他。对了，姥姥叫你赶紧回去呢。还有，你看到小青姐姐了吗？”

　　“没看到啊。你也别去了，姥姥不是说过，子时一过，就要赶紧回去么。这都什么时辰了，别回去晚了被姥姥责罚。”小倩拉住了紫衣女鬼。

　　紫衣女鬼一脸的不高兴，有种到嘴边的肉不让吃的感觉。她觉得姥姥应该不会怪罪她，只要她能带回去阳气。

　　但小倩是姥姥最宠爱的鬼，她可不想让小倩告她一状。这件事也让她很不高兴，她绝对回去旁敲侧击一番，凭什么这小倩每天也不用来吸人阳气，姥姥对她还那么好！

　　姥姥每天都会给小倩一些纯阴之气，否则就小倩这种不吸人阳气的，凭什么修为比她们大部分女鬼都高？

　　紫衣女鬼跟在小倩后面，去给姥姥回复。内心暗暗决定，一会儿一定将她看到的都添油加醋的说出来，看这小倩还能被姥姥宠信么！

　　邱明回到房间，看了眼还在打着呼噜的宁采臣，这回千年树妖该不会要杀宁采臣了吧？明天天亮之后，赶紧将这货送走，千年树妖总不会追出去几个县杀宁采臣，他俩无冤无仇，根本都不认识啊。

　　至于说小倩，邱明只是觉得有些可怜罢了。送她去投胎，也算是功德一件。

　　邱明没有睡觉，盘腿坐在床上，开始念经。修为是根本，如果修为足够高，他现在就能去将千年树妖砍死，那什么黑山老妖也灭掉。

　　可惜他不是孙悟空，没有那种努力三年，就学会七十二变，打败无数高手的天赋，那么他就只能靠着勤奋来补足了。

　　好在他也有自己的机缘，每一个世界，他都能学到一些东西，不断的进步着。如果是他刚进入第一个动画片世界的时候，见到小青那样的女鬼，别说随手灭掉了，逃命都逃不掉。

　　小倩跟紫衣女鬼回到千年树妖身边，千年树妖穿着一身黑色镶金边的华服，发型尤其嚣张。她皮肤非常好，白皙而光滑。

　　“小倩，你去哪儿了？怎么才回来！”千年树妖语气有埋怨，但居然也有关心，这是其他女鬼所享受不到的。

　　“小倩出去走走，回来晚了，让姥姥担心了。”小倩轻轻说道。

　　“嗯，以后记得早点回来。那兰若寺的大胡子不太好惹，万一他不守规矩，姥姥可来不及去救你。”别的女鬼，哪有小倩这么重要。要是小倩死了，她的损失就太大了！

　　“你们几个也都听着，要是被那大胡子杀了，可别怪姥姥没提醒你们！”

　　小倩他们都低头称是，其他几个女鬼脸上都有些不忿。同样是为姥姥做事，她们做的更多，小倩天天什么都不用做，凭什么姥姥对小倩那么好！

　　不一会儿，其他女鬼也都回来了，但只有小青没出现。千年树妖脸色一变：“你们都没找到小青？”

　　小青可是这些女鬼中，每月给她带来最多阳气的，也就是最能干的。这样的女鬼不见了，她怎能不着急？

　　其他女鬼都摇头，千年树妖忽然钻入地下不见了，但是没有一个女鬼敢离开，都在这儿站着不动。

　　片刻之后，千年树妖再次出现在这些女鬼中间，脸色阴沉。小青竟然魂飞魄散了，这怎么可能！

　　在这一片，能够杀掉小青的，也就是那个大胡子了，难道说，那个大胡子撕毁了他们之间的协议？

　　明天得去问问，如果是大胡子做的，那必须给她一个交代！

　　“小青魂飞魄散了，你们以后也都小心点，散了吧。”

　　其他女鬼都走了，只有那紫衣女鬼留了下来。姥姥瞥了一眼：“小蝶，你有什么事？”

　　紫衣女鬼怯怯的看着树妖：“姥姥，小蝶找到小倩的时候，看见她正在跟一个书生有说有笑。而且她还放那书生走了，连小蝶想去吸了那书生的阳气，小倩都不让呢。”

　　嘭！

　　女鬼小蝶撞在墙上，身上的魂魄一阵晃动，她面露痛苦，但却根本不敢发出声音。

　　“这么重要的事，你怎么现在才说？！那个书生往哪儿走了，马上去抓回来，姥姥要吸干他的阳气！”千年树妖大怒，居然有人敢打小倩的主意，那就是找死！

　　“那书生去兰若寺了，我亲眼看见的！”

　　千年树妖看向兰若寺的方向，要跟那大胡子撕破脸吗？若是那大胡子一直找麻烦，她不怕，但手下那些女鬼怎么办？

　　等等，小青死了，这就是她上门的理由。不管那大胡子说什么，先把那书生杀了！

　　“你跟姥姥走，去兰若寺！”

　　小蝶心里暗喜，姥姥这是第一次单独带着她行动啊，而且看样子是要跟那大胡子做一场。这次之后，小倩肯定要被姥姥禁足，而小青死了，她就有可能成为姥姥最为看重的女鬼，变成这些女鬼的头头！

　　千年树妖带着女鬼，快速的奔向兰若寺。到了寺外，千年树妖看向小蝶：“你往后站一点，一会儿别死了。”

　　千年树妖深吸一口气，大声吼道：“那个书生，给姥姥滚出来受死！”

　　邱明猛地睁开眼睛，怎么回事，外面妖气冲天，是千年树妖来了？可是千年树妖为何还要找宁采臣？小倩跟宁采臣已经没瓜葛了啊！


第170章 懵逼的宁采臣

　　还没等邱明出去呢，燕赤霞直接顺着窗户跳出来，两个纵身，就到了兰若寺外。

　　“老妖婆，我们约法三章，你不能到兰若寺害人，你忘了吗？”

　　“臭道士，你也答应过，不伤我的人，小青死了，这怎么说？”千年树妖毫不退缩。

　　小青死了，她很心痛，但是这个心痛她还能忍得住。不过小倩要是出事了，她绝对不能忍。虽然说小倩没出事，但可能要出事也不行！

　　小倩，容不得一点意外！

　　“小青不是我杀的，这点我可以对天起誓！”燕赤霞大声说道。

　　“这一片，除了你，还有谁能杀的了小青？燕赤霞，小青的死，我可以不追究，但是兰若寺里面那个书生，你得交出来！”千年树妖说出了本意。

　　“书生？宁采臣？”燕赤霞愣了一下，那个书生有什么特别的吗？值得这千年树妖亲自来找他要人？

　　那书生是邱明带来的，他可没资格决定对方的事儿。再说就算不是邱明带来的，这千年树妖当着他的面，要那书生的命，他也不能答应啊！

　　若有实力，他早就把这千年树妖灭掉了。只是他也知道，自己现在奈何不得这千年树妖，所以才约法三章，也算是变相的限制。同时他在努力提升实力，争取早一天能够将千年树妖连根铲除！

　　“老妖婆，你知道这是不可能的。到了兰若寺，就是我的人，我的人，你别想动！”燕赤霞颇为硬气地说道。

　　千年树妖眯着眼睛，那个书生叫宁采臣么？

　　“那我的人你就可以动？燕赤霞，是你先违反了我们之间的约定！把宁采臣交出来，敢勾引小倩就必须死！”

　　“老妖婆，这不可能！你要动手，我就陪你打一场，看看你这段时间有什么进步！”

　　“臭道士，我看你是找死！”千年树妖一张嘴，舌头嗖的一下子就伸出来。

　　燕赤霞闪身躲过，回手就是一剑，将舌头斩断，那断裂的舌头，变成了一截枯枝。但这并没有给千年树妖带来多大的伤害，舌头继续变长。

　　女鬼小蝶看到姥姥跟那很厉害的大胡子打起来了，她想自己立功的机会来了。只要她去将那书生宁采臣抓来，姥姥定然会给她非常多的赏赐。

　　就算比不上小倩那么受姥姥宠，但也绝对会比现在强得多。最起码，也会跟之前的女鬼小青一样，成为这些女鬼的头头。

　　要是姥姥一高兴，再给她灌输一些阴气什么的，她的实力将能得到极快的增长！

　　邱明听见外面燕赤霞跟千年树妖的声音，知道双方谈崩了。虽然他想过跟燕赤霞交流一番，双方实力都得到极大增长之后，再来收拾这千年树妖呢。

　　但现在既然对方打上门，他也不能怂。他一个人不是对手，不是还有燕赤霞么。两人一起，又何惧这千年树妖！

　　宁采臣身上有他给的灵符，还有他放在床头的一个宝贝，寻常鬼怪，绝对无法伤害他。邱明要出去，跟燕赤霞一起……砍树！

　　小蝶冲入兰若寺，正好撞见了从房间出来的邱明。邱明二话没说，一斧子就挥过去。

　　小蝶看到邱明，这不就是那个跟小倩在一起的书生么，怎么还拎着一把斧头？不过一把斧头有什么厉害的，让你见识见识我的厉害！

　　小蝶瞬间化出两只鬼爪，一爪抓向斧头，一爪抓向邱明的小腹。但是她的鬼爪碰到斧头的瞬间，她就后悔了。

　　啊~~

　　小蝶发出一声惨叫，她的鬼爪瞬间就被斩断，落在地上，化为飞灰。

　　这斧头竟然是法器，而且这书生也不是普通人，还是一个道行高深的修士，之前她竟然看走眼了！

　　而且这斧头法器上面还有着一股奇怪的力量，这力量十分的克制她，将她的手斩断不说，还让她的伤口无法愈合，一直在消耗她的力量，偏偏还无法驱除。

　　当初河神给邱明这把斧头的时候就说过，这把斧头是天外陨铁打造，不但锋利，而且对邪物有一些克制作用。

　　女鬼小蝶，就算是邪物，自然也受到克制，所以小蝶修炼了这么久，吸了那么多人的阳气，还是一斧子就被斩断了一只鬼爪。

　　“姥姥，那宁采臣在这儿呢！”小蝶大声喊道，同时飞速后退，想要逃到姥姥身后去。

　　邱明一听大怒，抬手就是一张引雷符。当雷霆落下的时候，小蝶手上飞起一条白绫，挡住了天上那道雷霆。

　　可惜的是，邱明一抬手，掌心雷发动，这回小蝶没能挡住，直接被劈中，整个鬼体变得有些模糊，魂魄受到了重创。

　　邱明三两步冲上去，一斧子下去，正中小蝶胸口。

　　千年树妖听见小蝶的呼喊声，嘴角挂着一丝得意的笑容。你燕赤霞虽然很厉害，姥姥我不太容易干掉你。但是想要干掉一个普通的书生，这就太容易了，因为姥姥我还有手下的女鬼呢！

　　但是千年树妖猛地看向寺庙里面，那里面怎么会有雷霆？这燕赤霞，竟然留有后手？！

　　她知道燕赤霞会画符，还以为是燕赤霞给那个叫宁采臣的书生留了灵符。不过那又怎么样，一两张灵符，还杀不了她手下的女鬼。

　　怎么回事？小蝶怎么没声了？难道说小蝶魂飞魄散了？！

　　邱明从寺门走出来，背负双手：“燕大侠，需要帮忙吗？”

　　“哈哈哈，邱兄弟，暂时不需要，你为我掠阵，我早就想跟着老妖婆好好打一场了！”燕赤霞大笑道。

　　之前她怕这老妖婆的手下女鬼偷袭，所以总是束手束脚，当然那时候他的实力也不太强。如今他又修炼了一段时间，无论是道法还是佛法，都有着不小的进步，他想试试，跟这老妖婆拼一场。

　　就算是输了，也有邱明能随时出手相帮。

　　宁采臣在房间睡得迷迷糊糊呢，听见外面声音特别吵，他从床上爬起来，发现邱明竟然没在床上。

　　而他喊金坚的时候，竟然看到金坚在瑟瑟发抖。怎么回事，外面发生了什么？

　　宁采臣开门出来，顺着声音走到了兰若寺外面，看到大胡子正在跟一个吐着长舌头的家伙打架呢。

　　“邱大哥，大胡子在跟什么妖怪打架？”

　　“宁采臣，快回去！”邱明大惊，这小子怎么跑出来了。知道燕赤霞在跟妖怪打架，你他妈还敢大喊大叫！

　　千年树妖大吼：“你就是宁采臣？去死吧！”

　　宁采臣一脸懵逼，这妖怪是来杀我的？为啥啊？


第171章 树妖来杀宁采臣啦

　　千年树妖的左手忽然变长，那指甲像是变成了五支长矛，就要戳进宁采臣的胸口。正在看戏的邱明猛地跳过去，手中出现一把斧头，用力挥砍。

　　“啊！你是谁？敢插手姥姥我的事！”千年树妖的手被砍断，虽然重新长出来，但却让她消耗了不少法力。刚才她听邱明说要帮忙，她还不屑一顾，但现在终于知道，邱明也不好惹，竟然能一下子斩断她的手！

　　她可是千年树妖，寻常的斧头，就算是砍一天都砍不破皮。但是邱明手中这把斧头，却让她一个照面就吃了亏，这是燕赤霞都做不到的。

　　邱明将斧头抗在肩膀上，像个小混混一样，斜眼看着千年千年树妖：“这个人是我带来的，你不能动。”

　　宁采臣刚才被吓得一屁股坐在地上，刚刚爬起来，就听到邱明这么仗义的一句话，他马上跑到邱明身后：“邱大哥，你去跟大胡子一起把那妖怪杀了啊。”

　　邱明白了宁采臣一眼：“斧头给你，你去啊。”

　　宁采臣讪讪一笑，别说是给他一把斧头，就算是再给他穿上盔甲，他也不敢冲上去，那可是妖怪诶！

　　“姥姥我只要宁采臣那个书生，别的姥姥都可以不在乎，包括刚才死掉的那个女鬼。如果你们不答应，那姥姥今天绝对不会让你们好过！”

　　千年树妖语气阴沉，主要也是她发现邱明也不好对付，如果邱明跟燕赤霞联手，那么她也未必能讨得好好处。

　　不如退一步，反正她最主要的目的，就是断了小倩的念头，免得出现什么意外，这对她非常重要。

　　“老妖婆，先跟我打完再说，看剑！”燕赤霞可不会给千年树妖太多喘息的机会，他今天就算是不能杀了这千年树妖，也要将其重创，让她无法再出来害人！

　　邱明走过去，拍拍宁采臣的肩膀：“放心，有我在，她伤不了你。”

　　正说着呢，就看到宁采臣冒着光“飞”起来了。原来是地上冒出了一条树藤，想要刺穿宁采臣。但是宁采臣身上的灵符忽然被激发，这才让宁采臣没死，不过也被撞的飞了起来。

　　邱明正想去救宁采臣呢，地上忽然也冒出来一条树藤，正好缠住邱明的腰，一条舌头模样的东西，直奔邱明的面门。

　　这千年树妖果然强大，一面跟燕赤霞对打，一面还能同时偷袭宁采臣和邱明，并且都起到了一定的效果。

　　邱明一番手，掌心雷直接劈在那条攻击他的舌头上面，舌头飞快退缩，邱明一个翻身落在地上。

　　再抬头，看到宁采臣被吊在半空中呢。宁采臣身上的灵符已经全部被激发，但是千年树妖可不是普通的小鬼，这些灵符无法让千年树妖退缩。

　　此时正有一条舌头，要钻入宁采臣的嘴巴里，而宁采臣也正双手抓着舌头，努力的将脖子往后抻着呢。

　　“邱大哥，救命啊~”宁采臣艰难地喊道。

　　邱明抬手扔出一道灵符，天空中落下一道雷霆，缠着宁采臣的舌头也缩回去，宁采臣跌落在地上。

　　掉下来的宁采臣没有第一时间感谢邱明，而是冲着燕赤霞大吼：“大胡子，你不是要跟这妖怪单挑吗？我看你根本不是对手，为什么这妖怪还能分心来攻击邱大哥和我！”

　　宁采臣觉得今天很点背，先是喝酒喝醉了，然后就是遇见鬼。好不容易鬼被邱大哥杀掉了，怎么又冒出来这么厉害的一个妖怪？

　　最让他无奈的是，这妖怪好像认准了要是杀他，他做了什么？他只是路过，在这兰若寺借宿一晚啊，这难道就该死不成？

　　还是说这妖怪觉得他好欺负，所以才要杀他？这凭什么啊！

　　被宁采臣这么一说，燕赤霞也觉得很没面子。他刚才谢绝了邱明联手的提议，要单挑这千年树妖。

　　结果千年树妖一边对付他，一边还能攻击邱明和宁采臣，这不是显得他远不如千年树妖，刚才一直都是在说大话？

　　“慧剑出鞘，斩妖除精！”燕赤霞手中的剑脱手而出，直接穿过了千年树妖的胸口。但是千年树妖及时的遁入地下，穿透的只是一个虚影和外皮而已，她其实毫发无伤。

　　燕赤霞将手指咬破，迅速在掌心画了一个太极图案：“天地无极，乾坤借法！”

　　这些是他得到的一本古籍上记在的秘术，相传是太乙天尊的传承，他修炼的也是太乙天尊一脉，在往上呢，就可以说是玉清一脉了。

　　只见燕赤霞双手向前飞速拍动，地上不断炸出一些深坑，而燕赤霞手掌上的血液，也不断的减少着。

　　宁采臣捅了捅邱明的腰：“邱大哥，那大胡子在干什么？刨坑吗？”宁采臣看不懂，那大胡子是不是疯了，千年树妖明显已经跑了，还在地上刨坑干什么？

　　邱明正看着燕赤霞在施展秘术，听到宁采臣这句话，差点笑出声。没错，在外人看来，好像燕赤霞在做无用功，但实际上，燕赤霞这招正好借住了地脉的力量，斩断了千年树妖的好多树根，绝对已经伤到了千年树妖。

　　“不懂就别说话，万一惹恼了燕大侠，他要揍你，我可不拦着。”邱明觉得宁采臣实在是有些欠揍，别人在那降妖除魔，你帮不上忙，还在这儿说风凉话。

　　宁采臣缩了缩脖子，他觉得那大胡子太恐怖了，看面相，跟江洋大盗似的，而且脾气似乎也不太好，不惹为妙。

　　“臭道士，宁采臣我一定要杀掉，你们别想离开！”

　　千年树妖的声音，从四面八方传来，宁采臣傻眼了。那大胡子刚才动手的时候看起来那么威猛，怎么这妖怪还是跑了？

　　妖怪跑了也没什么，可是为什么盯上他了？我又没招惹呢，你去找大胡子报仇啊！

　　邱明听到这句话，瞳孔缩了一下。听这千年树妖的意思，天亮了也不打算让他们离开。这里毕竟被树林包围，是千年树妖的主场，如果布上迷阵，那还真不好离开。

　　让邱明也颇为无奈的是，这千年树妖，为何就认准了宁采臣？他也不知道，这根本就是一个误会！


第172章 这是污蔑！

　　千年树妖回到自己的地盘，砸烂了许多东西，今天她竟然吃亏了！

　　不但没能杀掉那个勾搭小倩的书生宁采臣，还搭上了女鬼小蝶，小青死掉这件事还没算，她自己也受了伤。

　　燕赤霞那个臭道士，上次居然还没有出全力！还有那个拿斧头的家伙，也不太好对付，那斧头很不一般。

　　对付一个，她有把握拼尽全力获胜，但是对付两个，就没什么把握了。不过那个宁采臣就是普通人，她就不信，还杀不掉了！

　　过两天就是小倩为她立大功的时候，一定不能错过。她这吸引阳气修炼的功法，还需要后续的，要是小倩出了意外，那她也别想得到后续功法了！

　　她修炼超过千年，才有了如今的修为，草木成精，没有道法传承，全靠自己摸索，好不容易得到了一个快速增进修为的功法，还能美容，她绝对不能放弃。

　　只要有了后续功法啊，她的修为就能再次突破，那时候她将提升到另外一个层次，或许她还有机会破界离开，去往一个新的世界，传说中的世界！

　　看到姥姥发怒，其他女鬼都跪在地上，不敢吭声，只有小倩壮着胆子走过去安慰：“姥姥，遇上什么烦心事了，我们可以帮你去解决。”

　　其他女鬼都觉得小倩这就是废话，姥姥都搞不定的事儿，我们一起上也不行啊。但是她们根本不懂，小倩这也只是一个态度罢了，真要是姥姥搞不定的事儿，会安排给她们吗？

　　“你们都过来，这个都拿着，按照姥姥我之前交代你们的，听到姥姥我呼唤，就赶紧过来。就去休息吧，记住别乱跑。”

　　“小倩，你过来，姥姥交给你一件事。明天你去一趟鬼界枉死城，替姥姥去见一个大人物黑山老妖，那可是鬼界的万人迷。”

　　黑山老妖的名号，小倩当然也听过，据说很多女鬼见过黑山老妖之后，都主动的投怀送抱。黑山老妖也格外的强大，在鬼界凭一己之力，建立了枉死城，下面有许多小鬼附庸。

　　曾经的小倩也憧憬过，她有一天，能否也被这么一个强大的存在庇护，这样就不用再被姥姥控制着了。

　　但没想到，这一天这么快就来了。不过她却并不开心，因为这是姥姥让她去的，这就说明姥姥跟那黑山老妖是有一定关系的。

　　“姥姥，小倩见到黑山老妖大人，要做什么呢？”小倩装出一副乖巧的样子。

　　“很简单，你什么都不用做，到了自然就知道了。好了，去休息吧，今天可不要乱跑。”千年树妖做出一副“慈眉善目”的样子，但是在小倩的眼里，却颇为虚假和令人作呕。

　　……

　　千年树妖退走，燕赤霞收剑站立，摆出一副很帅的样子。但其实这一次他消耗也很大，而且用了一些精血，身体非常的疲惫。

　　那可是千年树妖，他虽然之前言语颇为豪迈，但真动手的时候，他其实还是处于下风的。也就是仗着千年树妖忌惮他手中的法器，否则早就落败了。

　　这次将千年树妖打伤，但燕赤霞估计，千年树妖很快就能恢复。他看了看邱明，如果趁着这次机会，跟邱明联手，或许可以给予千年树妖重创！

　　那邱明也有许多神秘的地方，有着不俗的传承，身上定然也有许多好东西。

　　邱明走过去：“燕大侠，这招血雷掌果然厉害，在我的掌心雷之上。”

　　燕赤霞笑着说：“虽然如此，但消耗也更大。不只是法力的消耗，还要消耗自身精血，但是对妖邪之类的杀伤力还是很大的。”

　　“邱大哥，我们现在就走吧，我觉得走夜路其实也挺安全的。”宁采臣拉了拉邱明的袖子，小声说道。

　　邱明翻了个白眼，不知道当初是谁说走夜路不安全，非要住在这兰若寺的。现在离开，才是真的不安全。不但要防备千年树妖的偷袭，还要防备那些女鬼。

　　在房间里还可以布置一番，白天离开，就能避免女鬼的偷袭。想必那时候燕赤霞也恢复过来了，这样宁采臣的生还几率才能最高。

　　“赶紧去休息，天亮之后，我们就走。”

　　宁采臣再次拉住邱明的袖子：“邱大哥，那你的灵符再给我几张行不？还有没有降妖除魔的法器给我两件，我用来自保。”

　　降妖除魔的法器，那是很容易弄到的吗？还给你两件？不过邱明想了想，还是将那得自张正安的断成两截的桃木剑给了宁采臣：“拿着，这可是天师府的宝贝！”

　　嗯，没断的时候，确实是个宝贝，但是断了之后，效果会大打折扣。邱明将剑身上的花纹都拍下来了，发现这短剑也还有一些力量，不过很弱，他留着也没啥用。

　　宁采臣看着断剑，一脸的无语。这是木头做的玩具吧，还是断的，这你也说是宝贝？不过看邱明那信誓旦旦的样子，他也小心的收起来了，有总比没有好。

　　让邱明无奈的是，他又给了宁采臣几张护身的灵符，但是宁采臣这货竟然用一条红线穿着，给金坚那条小狗的脖子上也挂了一张折好的灵符！

　　或许在宁采臣心中，金坚这条小狗对他很重要吧，邱明也没多说什么。

　　“燕大侠，为什么千年树妖要杀宁采臣？”邱明坐在燕赤霞的对面，好奇的问道，这个问题，他怎么也没想明白。

　　“那老妖婆说什么小书生勾引了小倩什么的，我也没太听清。”燕赤霞以为，那千年树妖就是故意来找茬的，或许也是一次试探。

　　邱明心中一动，这绝对不可能。他看了看自己身上的衣服，好像跟宁采臣的有些像，放在这个时代，也会被人当成是书生吧？

　　那个书生，指的该不会是他吧？这么说，那宁采臣纯粹就是被误会了？可是勾引这个说法是怎么来的，他勾引小倩了吗？这是污蔑！

　　本以为不让宁采臣跟小倩见面，这千年树妖杀宁采臣的任务就能轻松完成了，没想到还出现了意外。

　　天亮了，赶紧送宁采臣离开。不过现在要跟燕赤霞好好合计一番，一定不能再出什么意外了！


第173章 送走宁采臣

　　天亮的时候，担惊受怕的宁采臣才搂着金坚迷迷糊糊的睡着，可马上又被邱明叫起来了。

　　燕赤霞从身上摸出三个巴掌大的木马，随手往地上一丢，念动咒语，那三个木马竟然变成了三匹高头大马！

　　“上马，赶紧走，这个只能持续一个时辰。要是一个时辰我们还不能离开这树林，那今天想走就太难了！”

　　燕赤霞看着宁采臣愣在那就来气，这时候还能愣神么，还不赶紧走！

　　宁采臣慌乱的点点头，将金坚抱进书箱，然后跳上马背。邱明如今也不是第一次骑马了，熟练的跳上去，抓住缰绳。

　　“驾！”燕赤霞打头，宁采臣在中间，邱明押尾。

　　顺着一个方向跑了一刻钟，但是却看到了熟悉的马蹄印，还有邱明刻意扔在地上的一块瓦片，他们竟然绕回来了。

　　燕赤霞看了邱明一眼，还真让邱兄弟说对了，这里果然有阵法。那老妖婆，还真没打算放他们走！

　　怎么，这是要跟他们死磕到底吗？那老妖婆哪儿来的自信？区区幻阵，怎能困住他燕赤霞？

　　燕赤霞从背后取下弓，从箭壶中抽出一支羽箭，这羽箭上面，还有一枚灵符。

　　“急急如律令！”

　　羽箭扎在一棵树干上，那树竟然发出了一声凄厉的惨叫声。宁采臣怯怯的看着那棵树，他怎么觉得那棵树忽然缩小了呢？

　　三人再次骑马飞奔，燕赤霞再次抽搐一支羽箭：“急急如律令！”

　　一壶一共十支羽箭，燕赤霞用了八支后，终于是看到了一条走出密林的路。三人打马飞奔，离开了密林。

　　邱明掏出怀表，悄悄看了下时间，然后对宁采臣说：“你赶紧走吧，这匹马还能坚持约两刻钟，足够你跑很远的。”

　　宁采臣看着邱明：“邱大哥，你不跟我一起走吗？你来这儿，该不会就是为了对付那个妖怪吧？”

　　他已经知道那个是千年树妖，而邱明说来这儿是为了砍树的，那要砍的树指的是不是千年树妖？

　　邱明笑了笑：“快走吧，再啰嗦的话，你就要步行了，你不想赶紧离开这儿？不想早点回到家里？”

　　宁采臣冲着邱明摆摆手：“邱大哥，有缘再见。大胡子，希望我们永远别见面了啊。”

　　燕赤霞气坏了，这宁采臣也太气人了，我好歹也带着你出来呢，而且你还骑着我的傀儡木马呢！

　　“燕大侠，我们去哪儿？”邱明看向燕赤霞。

　　“走这个方向，去准备一些东西，今天晚上回来，不但要灭了那老妖婆，还有那些害人的鬼，也都要收拾了。朗朗乾坤，岂容这些害人精作祟！”

　　之前燕赤霞是做不到，现在有了邱明的帮助，他也有信心了。两人虽然传承不同，但都有降妖除魔的本事。而且相互聊了聊，也对自身所学有了一些新的认识，算是有所精进。

　　再加上这千年树妖定然想不到，他们白天离开，晚上还会回去，正好可以打千年树妖一个措手不及！

　　其实他们也想过，可以再等一段时间，他们的秘术进行交换之后，修为必然会提升的更快，到时候要灭掉那千年树妖，把握应该更大。

　　不过邱明坚持要今天就动手，说千年树妖受伤，而且他们可以出其不意。其实邱明就是担心千年树妖再去杀宁采臣，虽然知道宁采臣已经离开了，但谁知道树妖会不会派其他的鬼怪去？

　　只要千年树妖死了，哪怕宁采臣又被其他的鬼怪干掉了，也不能算在千年树妖的头上，邱明的任务至少就完成了。

　　当然，有邱明给宁采臣准备的那些灵符，一般的鬼怪也不会自讨没趣。就算干掉宁采臣，吸了他的阳气，还不如受到灵符反击损失的法力多呢。

　　邱明跟燕赤霞说，干掉了千年树妖之后，他们俩可以一起游历一番。这样他们一边斩妖除魔，一边交换秘术修行，还能相互印证一番。

　　邱明要交换的都是不算很珍贵的秘术，《上清大洞真经》这样的，他就绝对不会拿出去交换。不过像是掌心雷，甚至是初级的五雷正法，他都可以拿去找燕赤霞交换。

　　两人走到一半的时候，邱明就感觉马有些晃动。听见燕赤霞喊下马的时候，他才赶紧跳下来。光顾着提醒宁采臣，他自己差点忘了时间。

　　而宁采臣此时正策马奔腾呢，忽然啊呀一声，一头栽到路边的草丛里翻了好几个跟头，金坚更是嗷的一声，他正趴在书箱里睡得舒服呢，一下子差点被摔懵了。

　　“诶哟，这什么破马，就知道那大胡子本事不行！”宁采臣捂着自己的脚脖子，他感觉自己好像崴了脚。

　　算了，反正也跑了很远，在这儿休息一会儿再走吧。

　　邱明和燕赤霞买了不少朱砂和符纸，两人找了一个客栈，各自在房间中画符准备。他们商量好了，今晚一定要杀了那千年树妖，否则后患无穷！

　　已经到了下午，邱明和燕赤霞都推开房门出来，两人对视一眼，不用说，已经知道对方都准备好了。

　　其实他们两个之间，也有了一些攀比的心思。燕赤霞佛道同修，且是一个剑术高手。邱明也是佛道同修，并且还有家传功法。

　　邱明对燕赤霞很钦佩，但不表示他就认为自己一定比不上。燕赤霞或许杀过很多妖邪，但邱明也不是没杀过。而且邱明认为自己准备的更加充分，至少他的生存能力，一定是超过燕赤霞的。

　　吃饭的时候，邱明给燕赤霞倒了一杯酒，一杯醉仙酿：“燕大侠预祝我们今晚成功！”

　　燕赤霞一口喝干醉仙酿，神色一动：“好酒！今晚我们一定会成功，希望还能喝到你的酒。”这是什么酒，里面竟然蕴含了如此充沛的灵力，这邱明身上的好东西真的很多啊。

　　……

　　在离郭北县不远的地方，有一座破庙，破庙里正坐着两个和尚。老和尚手拿一串念珠，忽然停止了念经。

　　“十方，我们出发，为师偶有所感，那个地方将有妖邪出世，我们去降妖伏魔！可能那个讨厌的道士也在那。”老和尚站起来，指着一个方向。

　　法号十方的小和尚马上拎着禅杖和行李起身：“师父，那还等什么，我们快走吧。”


第174章 算计树妖

　　天色已经完全黑了，千年树妖看着手下的女鬼们：“现在那燕赤霞已经被姥姥我打跑了，以后这一片，都是姥姥我的。你们扩大一些范围，不要再有顾虑，谁带给姥姥的阳气多，姥姥重重有赏！”

　　那些女鬼都大声欢呼，她们跟了千年树妖之后，也都已经习惯了现在的生活，而且谁不想修为比其他女鬼高一截呢？

　　以前出去，还要提心吊胆的小心那个燕赤霞，如今再也没有这种顾虑了。她们现在都瞄着小青魂飞魄散后的那个位置呢，看起来好像小倩并没有要抢的意思。

　　那些女鬼都离开了，只有小倩留在千年树妖身边，等候千年树妖的吩咐。

　　“小倩，昨天姥姥跟你说的事儿，你还记得吧。这是姥姥的信物，你拿着，去鬼界枉死城，找黑山老妖去吧，到了那，自然就知道是什么事儿了。”

　　小倩接过一个小木牌，对着千年树妖盈盈下拜：“姥姥，那小倩就去了，无论是什么事儿，小倩一定不让姥姥失望，姥姥等小倩回来。”

　　千年树妖露出一副满意的样子，心说你还能回得来么！这些年落入黑山老妖手里的女鬼，没听说有一个能离开的。

　　她虽然宠爱小倩，但这是有目的的。她与小倩非亲非故，无非就是用小倩做一个交易罢了。

　　黑山老妖得到想要的阴年阴月阴日阴时死亡的女鬼，至于干什么用，千年树妖绝对不会问。而千年树妖则可以从黑山老妖那里得到后续的修炼功法，让她的修为更进一步，且修炼的速度能更快，还能消除一些隐患。

　　“小倩，去吧，姥姥等着你的好消息。”

　　小倩离开后，脸上那恭敬的表情也消失了。这千年树妖让她去鬼界枉死城，当真以为她一点不知道那边的事情吗？

　　黑山老妖确实是鬼界很有名的一位，而且也确实非常吸引女鬼，但没有鬼见过到了黑山老妖宫殿的女鬼还能出来的！

　　她怀疑，自己就是千年树妖送给黑山老妖的，但是她又不得不去，否则她的骨灰坛在千年树妖这里，千年树妖有的是办法让她生不如此。

　　去了就是九死一生，还有一线生机，不去就是十死无生！

　　……

　　“燕大侠，前面好像就有女鬼。”邱明停下脚步，看着燕赤霞。两人已经做好的计划，先捉住一个女鬼，然后用这个女鬼引来那千年树妖，两人合力围杀！

　　燕赤霞躲在阴影里：“好，那你去引她过来，我来捉住她！”杀鬼很容易，活捉就难了点。

　　燕赤霞在这一片，所有千年树妖手下的女鬼都知道他，但是知道邱明的女鬼，可都已经死了，除了那个绝对不会吸人阳气的聂小倩。

　　邱明做出一副路过的样子，借着月光赶路。果然出现一个女子，一身轻纱似的白裙，正好迎面走来。

　　见到邱明，那女子似是有些惧怕一样，邱明也做出一副虚假关心的样子：“这位姑娘，这么晚了，你怎么一个人走夜路？”

　　那女子做出楚楚可怜的样子：“唉，小女子乃附近猎户人家的女儿，来这儿给爹爹送些饭食，离开的晚了些，如今已经迷路了。”

　　一边说着，那女子一边向着邱明靠近，她只能面前这个人放松警惕上钩之后，再突然下手，最为简单就能成功，还能享受一番。

　　“诶呀，那天色已晚，不如我送你一程吧？”

　　“多谢公子，诶呀~”那女子好像脚崴了一样，忽然跌到。

　　邱明做出上前查看的样子，那女子身上的衣服好像也被刮到了一样，撕裂了一个口子。她心中暗暗得意，这可是跟小青姐姐学到的招数，没有男人能够抵挡这一招。

　　她看到邱明走到身边，可是没看到邱明摆了一下手。当她看到邱明手中忽然多出一张灵符的时候，转身就想往后跑，但是瞬间她就定在了原地。

　　燕赤霞堵住了她的后路，一张灵符，将她的魂魄定住，这个对付普通人或许没什么威力，但是对付鬼魂，那就效果非凡了。

　　“是你，燕赤霞？你不是被姥姥打跑了吗？”女鬼一脸的惊惧之色，燕赤霞怎么回来了！

　　“呸！那老妖婆被我打伤了，我不过是送一个书生下山而已，居然说我被她打跑了，就凭她也有着本事？！”

　　如果昨天不是千年树妖顾忌邱明的插手，一直没用全力，哪会被燕赤霞有机会打伤？再说就算是千年树妖昨天受伤了，也不会怕燕赤霞。

　　燕赤霞这么说，也不过就是在吹牛罢了，他总不能在邱明面前认怂，那还怎么当大侠？

　　邱明没时间看他们打嘴仗，对着女鬼说道：“马上将千年树妖叫过来，或许可以给你一个投胎转世的机会。如果不然，这地方女鬼还有很多，我们可以找一个愿意听话的来，你就跟小青一样，魂飞魄散好了！”

　　女鬼瞪大眼睛，什么，这两人的目标，竟然是姥姥？！他们什么意思，他们真以为能够打得过姥姥？

　　“这位大侠，姥姥可是拿着我们的骨灰坛呢，我们也是迫于无奈，才帮姥姥吸人阳气的。”

　　邱明摆摆手：“这些我不关心，你赶紧将千年树妖唤过来，我可没什么耐心。”

　　这女鬼还跟她装可怜，刚才她的那些做派，邱明可都看在眼里呢。再说了，燕赤霞说可以送这女鬼去地府轮回，至于下辈子是人还是牲畜，这就不一定了，要看判官的。

　　女鬼怯怯的看着邱明：“大侠，我身上被贴着灵符呢，无法呼唤姥姥啊。”

　　“简单，我将灵符揭下来，你再呼唤就好了。你可以试着逃走，看看是你逃走的快，还是我的雷霆快！”

　　邱明伸手将灵符揭下来，在他跟燕赤霞两人的包围下，这种修为的女鬼要是还能跑了，他们也别去杀什么树妖了。

　　千年树妖正在家中等着那些下属女鬼的消息，忽然得到一个女鬼的呼唤，她瞬间遁入地下，今天这个女鬼动作很快啊。

　　千年树妖刚一露头，就看到燕赤霞挥剑斩下，她心里大叫，不好，那小贱人竟然敢背叛她！


第175章 麻烦大了

　　不过千年树妖也不是普通小鬼，一个低头，就躲开了燕赤霞的剑，同时一张嘴，一条长舌头嗖的一下射出去。

　　燕赤霞一个翻身躲开，持剑站立在一旁：“老妖婆，没想到我燕某人回来了吧？”

　　“臭道士，昨天让你侥幸离开，你还敢回来，我看你是找死！怎么，你的那个帮手呢？”千年树妖左右看了看，只看到一个她控制的女鬼被定在一旁，一动不动。

　　女鬼想要告诉姥姥，那个邱明就在旁边啊，怎么姥姥看不见吗？她哪儿知道，邱明身上不但贴着匿迹符，而且还用幻术布置了一个假象。

　　果然，千年树妖根本没看到邱明，以为只有燕赤霞一个人。她脸色变得狰狞，就凭你燕赤霞，上次侥幸让你胜了半招，居然还敢回来？

　　既然这次回来，那就不要走了，让你知道一下，这块究竟是谁说了算！

　　“啊~~”千年树妖忽然仰天尖啸，她手下的女鬼都接到信号，向着这边赶来。她们不知道是什么事儿，但是姥姥发信号，如果谁敢去晚了，那就等着魂飞魄散吧！

　　“燕赤霞，这一次，你甭想或者离开了！姥姥我要抽出你的魂魄，让你永世不得超生！”

　　千年树妖嘴巴一张，一条舌头飞出去，燕赤霞侧身闪开，同时挥出一剑，斩断了舌头。每次树妖的舌头被斩断，都要退缩，但这一次，千年树妖不但没有退缩，反而冲到燕赤霞身边，右手的指甲变得很长，插向燕赤霞的胸口。

　　千年树妖，可不是只会用舌头，哪怕是近身，她也不差。

　　邱明看着燕赤霞跟千年树妖两人争斗，燕赤霞变得好像修剪树木的园丁一样，手中的剑上下翻飞，不断的有枯枝飞出来，落到地上。

　　但是千年树妖似乎一点都感觉不到疼痛，依然死死的缠着燕赤霞。忽然她双手与舌头同时边长，燕赤霞闪身来不及了，竟然手脚都被缠住了。

　　“哈哈哈，燕赤霞，被姥姥我抓住了吧？这回姥姥要吸干你的阳气，绝对是大补！”

　　燕赤霞手腕翻转，刚刚割断了一些树枝，但是更多的树枝缠上来，让他根本无法脱身。甚至后来又有树枝拉扯着燕赤霞的手臂，让燕赤霞的剑再也无法斩断树枝。

　　千年树妖非常的得意，这回看燕赤霞还往哪跑。砍断姥姥我这么多树枝，姥姥不吸干你的阳气，怎么补的回来？不过只燕赤霞一个人的阳气，就比得上她吸收上千普通人的阳气！

　　千年树妖此时身上冒出来无数的树枝，远远看去，就跟个触手怪似的。邱明看到千年树妖放松了警惕，猛地跳出来，手中斧子用力挥下！

　　“你敢跟姥姥作对，姥姥要让你永世不得超生！”

　　一排树枝被砍断，燕赤霞的右手恢复了活动之后，马上挥剑斩断了左手、左脚的树枝。他可没时间管那老妖婆的威胁，现在老妖婆受到了重创，这是好机会。

　　邱明看到千年树妖受到重创，正要乘胜追击的时候，就看到四面八方涌来了十几个女鬼，每一个都不再保持楚楚动人的形象，而是变得青面獠牙，包括刚才被他们定住那个女鬼也被千年树妖救走了。

　　“燕赤霞，还有你，让你们尝尝姥姥我的百鬼迷踪阵！”千年树妖气急败坏地叫道。

　　自从她成为树妖开始，就没有吃过这么大的亏！刚开始她小心翼翼，当她胆子大起来的时候，已经不是一般的道士、和尚什么的能对付的了。

　　邱明面露不屑：“就这十几个鬼，也好意思叫什么百鬼迷踪阵。”

　　要是真有一百个这样的鬼，那还真的很麻烦，邱明虽然有玄龟软甲护体，但也有可能被生生耗死。

　　不过只有十几个鬼，邱明不觉得有什么可怕的。这些鬼都很弱，又被他的斧头所克制，基本上两斧子就能搞定一只鬼。

　　现在千年树妖受到重创，燕赤霞一个人就能拖得住。不能胜，但也不会败。等邱明杀了这些小鬼，两人合力，定然能获胜！

　　不过他们要的不是获胜，而是要杀掉这只千年树妖，不让其再能祸害其他人，所以绝对不能让其逃走！

　　邱明跟燕赤霞一个眼神接触，两人就按照商量好的开始分工。对千年树妖更加熟悉的燕赤霞去对付千年树妖了，邱明冲向了一个女鬼，他要速战速决！

　　邱明挥出一斧头，但是却并没有砍中那女鬼，反而是腰上被抓了一下。要不是他提前给自己身上拍了一张防御符，恐怕都未必来得及激发玄龟软甲就受伤了。

　　他自问这一斧子是很准的，那女鬼怎么忽然就消失了，出现在他侧面？

　　燕赤霞遇上了同样的问题，他明明一剑刺中了千年树妖，但为何剑上丝毫感觉不到阻力，反而是被树妖用一条鞭子一样的树枝狠狠的抽了一下！

　　不好，这阵法太古怪了！

　　燕赤霞退回来，跟邱明背靠背：“邱兄弟，这千年树妖之前从未展现过这种阵法，若是她早对我使用，恐怕我已经死了。”

　　“没事，这个阵法只是蒙蔽了我们的感官，让我们看到的都是错的。不过她们攻击我们的时候，也会露出破绽。”

　　正说着呢，就看到侧面伸出一只鬼爪，邱明跟燕赤霞同时斩过去，他们的后背也同时露出来。

　　啪！

　　邱明跟燕赤霞同时一个踉跄，他们毕竟是第一次配合，之前都是商量好的，但是情况出现了他们意料之外的变化，两人的配合就出现问题了。

　　燕赤霞将剑往地上一插，咬破右手食指，在左掌心画了一个太极图案：“天地无极，乾坤借法！”

　　双掌飞快的连续推出，地面炸起了一个个的深坑。邱明也是一把灵符撒出去，什么火球、雷霆、寒冰等也都四散开。

　　两人都是打的一个主意，既然找到对手在哪儿，那就哪儿都打一下，蒙中一两个，这阵法就破了。

　　要是没有这阵法，千年树妖和那些女鬼，都没什么可怕的。

　　燕赤霞的掌心血用完了，邱明也扔出去了几十张灵符，但是没看到一个女鬼的影子，甚至连一声惨叫都没听见。

　　两人心都沉了下去，这次麻烦大了！


第176章 道神道

　　燕赤霞背靠着邱明：“邱兄弟，看来我要用压箱底的手段了。”

　　燕赤霞还有绝招没用，邱明自然也有，他的家传功法，可是还有一种两败俱伤的招式呢。还有他自己研究的一些符阵，不过没试过，有很大的可能被反噬。

　　“邱兄弟，一会儿我有可能灵力耗尽，那时候就要靠你了！”燕赤霞说完，伸手在背后一指，他背后那个像是剑匣的东西，忽然开始变幻。

　　一个巨大的傀儡出现在邱明面前，燕赤霞站在傀儡上面，一脸疯狂之色：“老妖婆，尝尝这‘道神道’的厉害！”

　　这“道神道”是燕赤霞炼制的一具机关傀儡，不但刀枪不入，而且还能当做法坛，增强他的道法威力。

　　邱明就看到“道神道”抬起一个像是炮口模样的东西，燕赤霞一指，就嗖嗖嗖的往外飞射灵符。

　　轰轰轰~~

　　地面不断的炸裂，就连空气都扭曲了。邱明倒吸一口气，这才是燕赤霞的绝招吗？

　　燕赤霞将“道神道”修复了一些，暂时能够使用，威力虽然比不上全盛时期，但也极强。不过这个消耗非常大，如果不是上次与那该死的老和尚做了一场，“道神道”被损坏，他又何惧这千年树妖，早就想办法将其铲除了！

　　千年树妖大惊，这臭道士居然还有这一手！那些灵符飞向四面八方，许多女鬼根本来不及闪躲，直接就被灵符射中，惨叫一声，魂飞魄散了。

　　就连千年树妖自己，都因为躲闪不及，被迫舍弃了许多树枝。

　　邱明眼前场景变幻，千年树妖的身影终于出现，而那些女鬼，此时也仅剩两个，躲在千年树妖的身后瑟瑟发抖。

　　“老妖婆，今天你死定了！”燕赤霞脚踩着“道神道”冲过去，千年树妖勃然大怒，地上冒出数百根藤条，将“道神道”牢牢的缠住，并且将燕赤霞也一起缠住了。

　　邱明甩手就是一把灵符丢出去，每一张灵符，都化作一个巨大的火球，打在千年树妖的身上。

　　火克制草木精怪，这是人参娃娃告诉他的。面前这个虽然是千年树妖，但用火球符比用其他灵符效果更好。

　　“哼，区区火球，也想烧了姥姥我的树枝？你们杀我鬼仆，毁我家园，今天我要你们都死在这儿！”

　　千年树妖此时也变得疯狂了，她的百鬼迷踪阵被破掉，鬼仆就剩下了小梅和小竹，也让她的势力大受损伤。而且鬼仆少了，她以后能获得的阳气自然也就变少了，这会严重影响她修行速度！

　　燕赤霞有这么强大的傀儡，竟然一直都隐藏着没用，心机如此之深！这次找来了帮手，她要是不拼命，恐怕就没机会拼命了！

　　邱明往自己身上贴了几张灵符，几个起落，就穿过那些枝杈，跳到了燕赤霞身边。挥动斧头，将那些困住燕赤霞的藤条斩断。

　　“般若波罗蜜！”燕赤霞甩手就是三根金刚钉，正好钉在千年树妖的身体上。

　　邱明甩手就是一把引雷符，同时发动掌心雷，全部劈在千年树妖身上，千年树妖发出惨叫，双手疯狂的挥舞，将周围许多树木都砸断了。

　　千年树妖发现，这两人太厉害了，而且怎么有这么多的灵符，她有些扛不住了。她打算先遁走，然后等着两人分开的时候，偷袭其中一个，这样就可以将两个敌人全部击杀！

　　可是千年树妖刚要遁地的时候，却发现遁不下去了。邱明看着千年树妖：“怎么样，是不是发现不能遁地了？这地上埋着灵符呢，就是防止你逃走！”

　　还好这种禁地符邱明已经能画出来了，他提前埋好，就是等待这个时候。当初张正安可是用这灵符，让人参娃娃无法遁地离开呢。

　　虽然说人参娃娃看起来没有千年树妖厉害，但是人参娃娃的岁数可远超千年树妖，遁地之术要比千年树妖厉害多了。只是千年树妖吸人阳气，才在攻击力方面远超人参娃娃。

　　千年树妖脸色大变，他们两个竟然提前做了布置，而她并未发现！

　　燕赤霞控制着“道神道”冲过去，但是千年树妖忽然狂吼一声，直接撞在了“道神道”身上，竟将“道神道”撞碎了！

　　燕赤霞嘴里喷出一口血，跌落在地上，如果不是用了他自己的精血，这“道神道”绝对没这么快能修复使用，但结果就是，“道神道”没有完全修复，也变得脆弱了许多。再次被毁的时候，他还因此受到了极大的反噬。

　　邱明猛地挥动斧头，斩断了千年树妖的手臂。千年树妖另外一只手抽过来，邱明身上冒出一阵青光，玄龟软甲鼓起来。

　　嘭！

　　邱明向后翻了好几个跟头，但是爬起来之后，什么事儿都没有。他再次冲向千年树妖，现在燕赤霞已经重伤，如果他不缠住千年树妖，恐怕燕赤霞就凶多吉少了！

　　千年树妖刚想将燕赤霞缠住的时候，邱明的斧头砍向了她的脖子。虽然说脖子断了，她也不会死，但她肯定会受到重伤。

　　“天地无极，撒豆成兵！”燕赤霞丢出一把灵符，每一张灵符都变成了一个“燕赤霞”。当然这些都没有燕赤霞的实力，只是跟普通人差不多罢了。

　　但这些“燕赤霞”围在燕赤霞周围，也将燕赤霞保护起来，让邱明可以放开手脚，跟千年树妖拼杀。

　　邱明右手斧头，左手灵符，闪转腾挪，竟也跟千年树妖打的难解难分。看燕赤霞跟千年树妖打的时候，邱明还没觉得千年树妖多厉害，当自己亲自对上的时候，他才发现千年树妖的难缠。

　　主要就是这货的身体每一个部位都能冒出树枝或者藤条，从四面八方偷袭。如果不是地面上有布置，恐怕还要防着脚下。

　　时间拖的越久，对邱明他们就越不利，邱明决定动用家传功法的两败俱伤的招数，那么凭借手中的灵符，他们就能杀了这千年树妖！

　　邱明双眼忽然变得赤红，手中斧头上都冒出红光，一斧子斜着斩下，那小巧的斧头，竟然将千年树妖拦腰斩断了！

　　邱明嘴角渗出血迹，他正取出灵符，打算给这千年树妖再来一下子的时候，听见空中传来一声大吼：“妖怪，让贫僧收了你！”


第177章 两个臭屁的和尚

　　千年树妖此时受到重创，正在拼命想要逃走的时候，一根禅杖自天而降，直接将千年树妖劈成两半！

　　禅杖去势不减，在地上砸出一个大坑，将邱明埋在地下的灵符也毁了。一阵烟尘过后，只见半块木头躺在地上。

　　邱明眼角狂跳，怎么只有半块？另外一半呢？

　　燕赤霞的撒豆成兵符也到了时间，其他“燕赤霞”都消失了，只剩下他的本尊。

　　“你个白痴，放跑了千年树妖！”燕赤霞大怒，他跟邱明这次为了杀掉千年树妖，损失都很大，而且都受了伤。

　　结果眼看着要大功告成的时候，被这个小和尚搅了局，白白让千年树妖遁走。当然，他之所以这么生气，也是因为他跟这个小和尚有仇，他的“道神道”之前就是被这个小和尚和他那师父毁掉的！

　　“是你们两个臭道士没本事，要是早请我们师徒二人出手，这千年树妖又何尝能逃掉？”天空中一个老和尚落下来，脑袋上光秃秃的，两根白眉毛又细又长，只是面向并不是慈眉善目，反而十分的严肃，甚至有些凶相。

　　邱明看向两个和尚：“二位可是五台山白云寺的白云禅师与十方？”

　　“啊哈哈哈，没错，没想到我们的威名，已经路人皆知了，不过你可不要崇拜我哦！”十方小和尚挠着脑袋，得意的大笑。

　　邱明脸黑了，谁特么是路人？！还有谁要崇拜你了，这也太不要脸了！

　　白云禅师看向燕赤霞：“哼，燕赤霞，你不是号称降妖除魔第一高人吗，怎么今天这么惨？要不是我师徒二人赶来，恐怕你就要被妖怪给灭了！”

　　燕赤霞大怒：“要不是上次你俩捣乱，毁了我的‘道神道’，我会怕区区一个千年树妖？”虽然说树妖这一类草木精怪最难收拾，总是能遁走，但是他的“道神道”法坛在，绝对不会给千年树妖逃走的机会！

　　“胡说！是你技不如人，被我师父打败了。你不过就是我师父的手下败将罢了，这降妖除魔第一高手，就是我师父。我嘛，以后就是第二了。”十方扬着下巴，一副你们快来仰视我的模样。

　　“十方，不得胡说。大家都是降妖除魔，燕赤霞也做了不少贡献，说什么第一第二。上次切磋，为师也不过是侥幸胜了一招而已。”白云禅师好像是在呵斥十方，但这还是在说燕赤霞不如他。

　　“喂，这个道士，你是道士对吧？你叫什么名字？”十方看向邱明，一脸的高傲。

　　“既然你们两个很厉害，那么为什么刚才还让千年树妖跑掉了，还是重伤的千年树妖？”邱明没回答十方的问题，而是反问了一句。

　　十方脸色有些尴尬，他刚才以为那一下子已经将千年树妖杀死了呢，哪儿想到对方还能逃掉啊。这草木精怪就是麻烦，总是能遁走。

　　“哼，我们师徒在这儿，区区一个树妖，逃得掉吗？今天我们一定会抓住那千年树妖，不过那千年槐木芯可就是我们的了！”白云禅师嘿嘿一笑。

　　槐木虽然容易招鬼，但也是制作法器的好材料，尤其是带在身上，可以滋养魂魄，这对修士也有很大的好处。

　　如果这材料被燕赤霞得到，那么燕赤霞就能重新修复“道神道”，那时候“道神道”的威力必将大增，恐怕以后降妖除魔的第一高手名号又要被夺走了。

　　“燕赤霞，这是你找来的帮手吗？不介绍一下给我们认识一下？我倒想看看，这位叫什么名字，有多大名气。”十方挑衅似的看着燕赤霞。

　　不用燕赤霞回答，邱明自己介绍道：“我叫邱明。二位降妖除魔很有一套，不过这做人嘛，就比燕赤霞差远了。”

　　燕赤霞为人洒脱，很适合交朋友。看这十方的样子，就知道白云禅师也不是什么好说话的人，这样的人邱明没打算当成朋友，也没必要跟对方面子。

　　“你说什么？你这种无名之辈，也敢指责我？你知不知道我是谁？我是五台山白云寺斩妖除魔霹雳金刚小旋风十方。我的名字你肯定听过，不要跟太多人说，我可是很低调的！”

　　“是么，那么令师也一定很低调了？既然低调，又何必在乎什么降妖除魔第一高手的称号？”邱明冷笑道。这十方就属于那种做了好事，一定要高调留下姓名的那种人，太喜欢炫耀了。

　　“阿弥陀佛！贫僧立志斩尽天下妖魔鬼怪，第一高手的称号是别人给的，贫僧从不以此自居。贫僧自然也是跟燕赤霞不同，贫僧看到妖魔鬼怪，定然第一时间铲除，绝对不会与妖魔鬼怪成为邻居！”

　　白云禅师上次与燕赤霞打斗，就是因为燕赤霞放走了一个鬼去投胎。燕赤霞非说那鬼从未害过人，但鬼就是鬼，这次不害人，以后还能不害人？

　　这一次又是如此，他来的路上就听说了，这燕赤霞住在兰若寺，竟然与千年树妖成为邻居，这简直是他们修士之间的耻辱！

　　邱明反驳道：“白云禅师，这句话我不干苟同。若是暂时收拾不了那妖怪，对其作出一些限制，等修为提升，再来杀掉有什么不行吗？”

　　“哼，自己修为不行，可以来找我师父啊，或者我出手就行了。”十方大声说道。白云禅师抬头看天，没有作答，似是认可了他弟子的这句话。

　　“那么天下妖魔鬼怪，就一定都是坏的吗？书上有说过，狐仙报恩，这怎么解释？”邱明再次问道。

　　“哼，这么说你们要放走妖怪，也是为了妖怪以后报恩？简直是荒谬！哪个妖魔鬼怪不伤人？天下间所有妖魔鬼怪，都应该死！”白云禅师十分固执地说道。

　　邱明皱着眉头，这也太极端了吧？这样一来，很容易善恶不分啊。

　　“师父，跟他们说那么多干什么，我们快去抓住那千年树妖吧。明天就是鬼节，肯定会有许多鬼出现，听说这兰若寺下面就有一道鬼门，我们可不能错过这个好机会！”


第178章 这是十全大补丸

　　白云禅师和十方离开了，邱明搀扶着燕赤霞回到兰若寺，两人都感觉有些虚弱。邱明掏出乾坤八卦壶，取出两个杯子，倒了两杯醉仙酿：“燕大侠，我们干一杯。”

　　燕赤霞一口干了，转头看着邱明：“你的伤势怎么样？”

　　邱明摇摇头：“没什么大碍，只是你的‘道神道’又毁了，这次还能修复好吗？”

　　“咳咳~~”燕赤霞嘴角又流下一些血迹，“没有材料，拿什么修复。这次我受到反噬，没有一个月是好不了的。看来这次去鬼界枉死城，我是没办法陪你了。”

　　明天就是七月十四，也就是鬼节，会有很多鬼通过鬼门来到人间，他们也可以通过鬼门进入鬼界。本来燕赤霞答应了，这次陪邱明去鬼界枉死城，打探一下那个黑山老妖，看看能否将其联手干掉。

　　可如今燕赤霞这样子，别说是黑山老妖了，就算是那两个逃走的女鬼，他都没精力去抓了。

　　邱明也没打算一次去就将黑山老妖干掉，但总要先去打探一番。然后等下一次鬼门打开的时候，再进去干掉黑山老妖。

　　可是若没有燕赤霞带路，邱明怕自己去了会迷路，又或者遭受围攻的时候，连个帮忙的人都没有。

　　本来白云禅师和十方两个和尚也是不错的帮手，但邱明跟那两人真的是没办法沟通，看那两人的样子，如果邱明找他们帮忙，他们定然是得意洋洋，然后吹嘘一番，说不定以后邱明还会变成十方的吹嘘话题之一。

　　想了想，邱明从戒指里取出一枚黑糊糊的药丸子：“燕大侠，这是一位法号道济的和尚炼制的丹丸，嗯，叫十全大补丸，功效非凡。你服下，对你的伤势应该会有帮助。”

　　燕赤霞接过丹药闻了一下，就感觉到了里面浓郁的药力，这也让他愈发的看不懂邱明了。这邱明修为不弱，但名声不显。

　　认识他，认识白云师徒，有须弥戒指，有那个神奇的酒壶和灵酒，现在又连这么好的丹药都有，到底是什么地方出来的？

　　一把斧头状的法器威力不俗，还有那身上的防御法器也不是凡品，按说这样的人应该有师门才对，有麻烦，师门不帮忙吗？

　　“燕大侠，看着我干什么赶紧吃了药丸啊。”说实话邱明是有点心疼的，这汗泥丸可是济公给他的，药效非凡。

　　邱明也受了伤，按说他完全可以自己吃。不过他知道这药丸是怎么弄出来的，内心十分抗拒。

　　这点他是不会对燕赤霞说的，嗯，绝对不说！

　　燕赤霞也不再客气，他现在确实需要丹药恢复伤势。而且伤势恢复了之后，他自然会去帮助邱明，也算报答。

　　将药丸扔进嘴里，燕赤霞嚼了两下，觉得这丹药的味道十分古怪，好像有一股馊臭味儿。他也没想太多，许多丹药的味道都很古怪。

　　看着燕赤霞居然是嚼服，邱明就感觉好像有一股怪味儿从燕赤霞的嘴里冒出来。他赶紧出门，回到隔壁的房间，然后取出三品莲台，坐到上面，手捏大金刚轮印。

　　一股浓郁的生机从体内生出，配合邱明喝下的醉仙酿，加上屁股下面的三品莲台，他的伤势快速的恢复着。

　　当天色已经大亮的时候，邱明睁开眼睛，活动了一下身体，将三品莲台收起来，他受到的反噬并不大，如今伤势已经恢复的七七八八了。

　　在寺庙里找到一口锅，邱明生火，煮了四包方便面，还往里面放了一大块塑封的卤牛肉。

　　“邱兄弟，弄什么东西，这么香？”燕赤霞说话的声音中气十足，看起来伤势恢复的还不错。

　　“煮了点牛肉面，这就是我们的午餐了。燕大侠，你的伤势怎么样了？”邱明往后闪了一点，这货肯定没刷牙，昨天可是吃过了济公身上的老泥儿啊！

　　燕赤霞拍拍胸口：“已经恢复的差不多了，你这十全大补丸真的是功效非凡，我受了那么重的伤，这才几个时辰而已，就已经没多大影响了。今天晚上，我一定能陪你去鬼界。”

　　去房间将他们上次剩下的碗筷找出来，用井水刷了一下，邱明给燕赤霞捞了满满一大碗面。

　　“这面味道真香，你是怎么弄的？这牛肉味道也好，这是我吃过的最好吃的牛肉面！”燕赤霞一边啼哩吐噜的吸着面条，一边对邱明说道。

　　“这是我从一个商人那里买到的面条，里面可能有一些很不错的香料吧。我煮了很多，足够你吃的。”

　　方便面的味道，在这个世界足以比得上顶级大厨的手艺！邱明只吃了一碗面，大概一包多一点。燕赤霞后来则直接捧着锅，将那些方便面都吃完了不说，连汤都喝干了。

　　“啊~~这味道真是太好吃了，真希望以后天天都能吃到这种面啊。”燕赤霞一脸满足地说道。

　　邱明心说，也有许多小孩子小时候许下了这个愿望，但未来实现之后，不但没有快乐，反而是满满的苦闷~

　　吃了东西，燕赤霞用一根柳条塞进嘴里刷牙，还热情的递了一根给邱明。邱明也装模作样的刷了两下，没看出来，这燕赤霞还挺讲卫生的啊。

　　不过若是燕赤霞知道，他吃的那个丹丸，是别人身上的泥搓成的，不知道会不会把刚才吃的面都吐出来？

　　两人又开始画一些灵符，之前两人还交换过一些自己不会画的，但现在都没时间练习。今晚要去鬼界，必须做足万全的准备，否则就太危险了！

　　天黑了，盘腿坐在床上的燕赤霞睁开眼睛，他已经感受到了一些鬼气逸散出来，现在就要寻找鬼门。

　　……

　　宁采臣正带着金坚，趁着月色往家走呢，但是忽然就迷路了。怎么回事，忽然冒出来这么浓的大雾？

　　他回头一看，咦，那边怎么有一座城啊，好像还灯火辉煌的，这是到哪儿了？正好晚上不想在住在荒郊野岭呢，他想省钱，但更怕遇上鬼。

　　宁采臣低头看着金坚：“金坚啊，我们运气真好，那边竟然有一座城，我们今晚就到那住下吧，还能吃完面填肚子。”

　　宁采臣走进那座城，但是他忽略了一点，他没有看这座城的名字！


第179章 枉死城

　　宁采臣刚刚带着金坚进入城里，就看到有一顶带着粉红色纱帐的轿子从他面前飘过，轿子里有一个若隐若现的美女，宁采臣仿佛看到了小兰一样。

　　“金坚，这是谁家的闺秀啊，可真漂亮。”宁采臣感叹道。不过他猛地回头，然后感觉从脚底板往上冒凉气！

　　那轿子根本没人抬，居然是在往前飘的！

　　“金，金坚，你看到没有？好像不对劲啊，那轿子，那轿子……”宁采臣低头一看，金坚正抱着他的腿瑟瑟发抖。

　　他刚才只看了那个美丽的女子，根本没注意到这里好多“人”都长得格外恐怖，甚至所有的都是飘着前进的。金坚刚才就看到了，吓得毛都炸起来了！

　　“是谁要轿子？客官请坐好，要去哪儿？”

　　一顶轿子忽然落在宁采臣身后，然后轿帘自动打开，让宁采臣坐了上去。宁采臣想下去的时候，却发现自己腿已经软了，根本站不起来。

　　“我，我想吃个饭。”宁采臣硬着头皮答道。

　　“那就去那家千年老字号的酒楼吧，这家店的菜肴非常受到欢迎，在整个鬼界，有许多家分店，味道格外好。”

　　宁采臣此时手已经开始抖了，他刚才听见了什么，鬼？这里果然都是鬼，难怪那些“人”都是飘着走的！

　　到了地方，轿子在外面等他，吃了饭，在送他去别的地方。宁采臣坐到座位上，赶紧从书箱里掏出毛笔，忍着恶心沾了一些桌上的血，给自己和金坚都画了个妆，看起来像是死人一样。

　　“那边俩家伙的死样可真丑，连死都不会死，看着倒胃口。”有鬼看到宁采臣的样子，一副感觉很恶心的样子。

　　一个长着猪脸的壮汉将一个菜单递给宁采臣：“客官，想要吃点什么，我们这儿的食材，可都是非常新鲜呢。”

　　宁采臣抬头一看，这猪脸壮汉举着一个笼屉，里面露出两只人手！他赶紧低头看菜单，手却忍不住的发抖，上面的招牌菜名字都太恐怖了，他差点就把菜单丢掉。

　　人颈无面、咸臭人手、眼珠奶茶、人肉馒头、人肉松、千层人酥……

　　他僵硬的转过脖子，看了看其他鬼吃的东西，居然好多都是人肉！还有一个鬼，正在嘎吱嘎吱的嚼着眼珠子！

　　他拼命的掐着自己的手臂，强忍着呕吐的感觉：“我刚死，想吃点清淡的。”

　　“那就元宝蜡烛吧。”

　　“那个，是不是太清淡了点，给我弄碗面吧。”元宝蜡烛，那个他怎么能吃得下！

　　事实上现在面前给他放着山珍海味，他也根本吃不下，不说那些鬼吃的东西多恶心，就说身边坐着的都是鬼，他就什么都不想吃，心跳非常的快。

　　“嗯，我怎么好像听见了心跳声？心跳，那是活人才有的，有活人在这儿！”有个鬼忽然大声说道。

　　宁采臣脑袋上开始渗出冷汗，他死死的抱着金坚，想着该怎么混出去。

　　“邱大哥，你要在这儿就好了，大胡子在也行啊。没想到离开兰若寺，居然还误入了这个鬼地方！”宁采臣小声的嘀咕，他觉得自己这次死定了！

　　聂小倩正在窗口飘过，她昨天就进入了鬼界，但是刚刚赶到枉死城，这是黑山老妖的地盘。

　　她发现黑山老妖还真是像姥姥说的那样，是鬼界的万鬼迷，她很轻易就打听到了黑山老妖的许多消息，也一路找到了枉死城。

　　今天是鬼节，据说黑山老妖会露面，她打算趁这机会去跟黑山老妖说明来意。可是刚刚路过那个窗口，忽然听到有人说话，尤其是她听到了兰若寺的名字！再结合大胡子的称呼，她觉得应该不是巧合，于是顺着窗户飞进去。

　　“刚才是你在说话？你在兰若寺住过？”小倩看着宁采臣问道。

　　宁采臣一看，这跟他刚进城的时候见到的那个闺秀好像啊。不过他也知道，在这儿出现的肯定都是鬼。

　　“我问你话呢。”小倩有些不高兴，她已经发现，这是一个人，活人！

　　“对啊，跟邱大哥，还有一个大胡子，他们还跟一个会吐出长舌头的树妖打了一架。我就是不小心被那个树妖给弄死了，还有金坚，我的狗。”

　　小倩鄙夷的看着宁采臣：“活人和鬼我还分不清吗？你说的那个邱大哥，是不是长这么高，看起来二十多岁……你想活的话，就赶紧跟我走。”

　　宁采臣往后躲闪一下，颤声说道：“你知道就好。你别过来，我是有邱大哥给的灵符，小心我贴在你头上！”

　　他有些害怕，但又有些好奇，这女鬼怎么认识邱大哥的？

　　“你邱大哥答应帮我转世投胎，既然你认识他，那就跟我走，我送你离开这儿。”

　　小倩皱着眉头，你身上就算有灵符，贴的中我？这里是鬼界，你要是真的敢激发灵符，那片刻就会被其他鬼撕成碎片分食了！

　　宁采臣大喜，这个女鬼欠邱大哥的人情吗？他也不管自己跟邱大哥关系怎么样了，先离开这儿再说。

　　“诶呀，那边是不是开了个鬼门？”小倩忽然一指窗外，那边有一道突然出现的门。其他鬼瞬间都冲出去，鬼门出现在城里，这可是多少年都不能遇上的好事儿，他们要去阳间，去抓活人吃！

　　小倩领着宁采臣赶紧顺着楼梯逃走，他俩跑了上千米之后，才在一个附近没有鬼的巷子停下来。

　　“今天是鬼节，鬼门会打开。通过鬼门，这些小鬼就可以去人间游玩了。你真幸运，一会儿趁着鬼少，我们赶紧过去，你从那离开，就可以回到阳间了。”

　　宁采臣点点头：“多谢姑娘，你叫什么名字，等我回到阳间，我定然会给你烧一些元宝蜡烛。”

　　小倩瞥了宁采臣一眼：“不需要，记得把我救了你这件事告诉你那个邱大哥就好了，他答应我的事儿，一定要做到，我叫小倩。”

　　“哦，我一定会说的。”宁采臣内心补充了一句，如果能再遇上的话。

　　等到那些鬼大部分都冲出去了之后，小倩带着宁采臣走到鬼门旁边：“快点，趁着没有鬼，你赶紧出去，记得你答应我的事儿。”

　　“放心，我记着呢。”宁采臣抱着金坚，头也不回的冲出鬼门。

　　“诶呀，谁踹我！”宁采臣翻着跟头栽回来，两个身影，从鬼门里走出来。


第180章 带个拖油瓶

　　邱明他们要通过鬼门进入鬼界，巧的是在兰若寺的里面，就有一道鬼门出现。燕赤霞说，传说当初这座兰若寺，就是为了镇压这道鬼门的，只是不知道为什么后来荒废了。

　　燕赤霞和邱明在鬼门外布置了一番，两人一起进入鬼门，去打探黑山老妖。至于白云和十方师徒，不知道去哪儿了，也不知道那千年树妖被他们搞定了没有。

　　燕赤霞刚进入鬼门的时候，就看到一个影子冲出来。他以为是鬼，本能的飞起一脚，将对方踹回去。当着他的面，小鬼还想跑到阳间去，那不是做梦么！

　　“邱兄弟，我说什么来着，鬼节的时候，总是有许多鬼想跑去阳间，而且很多都不回鬼界了。我们得把这些鬼都抓回去，不服的就灭，呃~宁采臣？！”

　　邱明跟燕赤霞的身影出现在鬼界，燕赤霞还在跟邱明吹嘘呢。虽然邱明似乎有不俗的背景，但说起降妖伏魔，他可比邱明有经验多了。

　　只是没想到被他们踹回鬼界的那个“鬼”，竟然是宁采臣！

　　宁采臣一脸懵逼，他好不容易找到了鬼门，眼看着要逃出去了，却被人一脚踹回来。他还以为遇上鬼了呢，却没想到是邱大哥和那大胡子！

　　邱明一把抓住宁采臣的胳膊，然后松了口气，还是活的。但是他转而就勃然大怒：“宁采臣，我不是让你赶紧回家么，你跑鬼界来干什么！”

　　这小书生，是不是玩刺激啊！

　　宁采臣一把就抱住邱明：“邱大哥，我没做梦吧，见到你真是太好了。我也不知道怎么回事，就是回家的路上遇上了迷雾，然后就看到一座城，这里都是鬼啊~~”

　　“你是不是又走夜路了？我不是告诉你，别走夜路么！今天是鬼节，你胆子还真是大啊！”邱明严重怀疑，宁采臣还有一个隐藏体质，特性是撞鬼！

　　“我不是看身上有你给的灵符么。”宁采臣说完，还一脸幽怨的看着邱明。我戴着你给的灵符呢，怎么还跑到这鬼地方来了？

　　“那灵符是保命的，谁说能让你不撞鬼了？燕大侠，能否先送他离开？”邱明喷了两句，还是决定先送这货先走。

　　这一趟他们是想打探黑山老妖的踪迹和深浅，可不能带着宁采臣这个拖油瓶，尤其是这货还带着一条狗。

　　燕赤霞摇摇头：“你忘了进来之前，我们在鬼门前做了布置。如果要出去，就要毁掉那些布置，那样这个鬼门又会被打开，会有很多鬼顺着这道门跑去阳间。”

　　“你觉得就小书生他自己，出去之后不会被一些恶鬼害了吗？如果等小书生出去，我们就将这座鬼门从里面封死，那我们怎么离开？”

　　他们在鬼界待一晚还行，要是待上一年，那必死无疑。鬼界既然称为一界，里面的高手必然有很多。他们两个连对付黑山老妖都没把握呢，更不要说鬼界像是黑山老妖这样的还有很多。

　　宁采臣听他俩的话，马上抓着邱明的胳膊说道：“邱大哥，我就跟着你，你可一定不要扔下我啊。”

　　“你先松开手。”邱明有些烦，拉拉扯扯的，想什么样子！

　　“对了，你怎么找到鬼门的，怎么知道通过鬼门可以回到阳间？”邱明有些好奇，宁采臣知道这些吗？

　　“啊，是一个女鬼带我来的，她说认识你。对了，她叫小倩。”

　　“你说她叫什么名字？小倩？他在哪儿？”小倩在鬼界？该不会是来找黑山老妖的吧？

　　“不就在这儿。”宁采臣回头，哪儿还能看到小倩的影子啊，“啊，她刚才就在这儿的，金坚也看到了，我没说谎。”

　　“没事儿，我相信你的话。一会儿跟在我俩身边，能不说话就不要说话，免得被鬼发现你。这张匿迹符你贴在身上，可保你一个时辰不被鬼看出来。”

　　“那个，邱大哥，再给我一张行不，还有金坚呢。”宁采臣将匿迹符贴身放好后，又拉住了邱明的袖子。

　　“它不用，鬼不喜欢吃狗肉的。”燕赤霞说道。你这要是黑狗，说不定一些小鬼还要绕着走呢。

　　宁采臣低头看看金坚，这小家伙比我安全？等等，金坚，你在干什么！

　　燕赤霞正要展现自己的博学多才呢，忽然整个人愣住了，他听见了嘘嘘的声音，就在他的脚下。

　　邱明往后退了两步，燕赤霞低头后勃然大怒，这臭狗竟然敢在他的脚上撒尿！

　　金坚抬头看了看燕赤霞，然后抖了抖小尾巴，迈着骄傲的步伐要绕过燕赤霞，回到宁采臣的身边。

　　燕赤霞低头一把薅着金坚的脖子将其提起来：“鬼不喜欢吃狗肉，但我喜欢！”

　　金坚的毛全炸起来了，四条小短腿飞快的扑腾。宁采臣赶紧将金坚抢回去，金坚将脑袋埋在宁采臣的怀里，瑟瑟发抖。

　　“哼，一会儿跟紧点，丢了的话，我可没时间找你！”燕赤霞冷哼一声，甩了甩鞋后往前走去。

　　宁采臣抱着金坚跟在中间，邱明走在最后。邱明一路上都在左右看，没看到小倩的身影，倒是有许多鬼，正跑向一个地方。

　　燕赤霞猛地伸手将一只鬼定住了，然后拉到角落：“这是什么地方？你知不知道黑山老妖的枉死城在哪个方向？”

　　“道，道士！”那只鬼吓坏了，他只是一只刚死不久的鬼啊，正排队等着投胎呢，没害过人啊，为啥会有一个道士来抓他？

　　“问你话呢，抖什么抖！”燕赤霞喝道。

　　“这里就是枉死城啊，城主就是黑山老妖大人。”那只鬼赶紧说道。

　　燕赤霞回头跟邱明对视一眼，两人都感觉非常惊喜，这简直是太巧了，省了他们许多功夫。看来这次不但能打探一些消息，说不定还能近距离看看黑山老妖呢。

　　“你们这些都跑去那个方向干什么？”燕赤霞再次问道。

　　“今天是鬼节啊，黑山老妖大人要露面的，我不是想去看看黑山老妖大人的风采么，听说他可是鬼界第一美男子！”

　　宁采臣咔吧咔吧眼睛，黑山老妖，还是鬼界第一美男子？

　　“哇！是黑山老妖大人啊，我见到黑山老妖大人啦！”不远处，传来许多鬼的欢呼声。

　　邱明顺着欢呼声的方向看去，咦？那个身影似乎有些眼熟……


第181章 鬼界万鬼迷

　　邱明发现那边有个女鬼看着好像是小倩，但还没等他喊呢，就看到那个身影混入鬼群里不见了。

　　燕赤霞掐动手诀，将这个被定住的鬼收起来了：“你别害怕，我能看出来，你身上没有煞气。等我们离开，就放你出来，明白吗？”

　　那个鬼只是感觉自己倒霉，但也不敢争辩。万一惹怒了这个道士，被随手灭掉那就更倒霉了。

　　宁采臣瞪大眼睛：“大胡子，这个鬼就被这么捉住了？给我看看，快给我看看。”这可是鬼诶，他还从来没有抓过一只鬼呢，拿在手里感受一下肯定很过瘾！

　　金坚也在一旁跳着脚，似乎对此也非常好奇和兴奋。邱明摇摇头，还真是有什么样的主人，就有什么样的狗，这算不算是随根儿？

　　“闭嘴！一会儿引来更多的鬼，我跟邱兄弟就先走，让那些鬼生吃了你！”燕赤霞吓唬道。

　　宁采臣不敢吭声了，祈求的看向邱明，邱明把脸扭到一边。

　　三人一起快步走向城中心，根本没有引起其他鬼的注意，其他鬼要么忙着跑到阳间去玩呢，要么就是赶去见黑山老妖，谁会管他们。

　　还没走到城中心呢，邱明就看到了黑山老妖的身影。这黑山老妖简直是太高大了，跟个巨人似的。邱明感觉那黑山老妖的一个巴掌，就比他整个人都大！

　　此时周围许多鬼都在大声呼喊黑山老妖的名字，眼神中充满了狂热。邱明忽然发现，他的内心竟然也涌起了一股崇拜之情，而旁边的宁采臣已经举着手臂，跟别的鬼一起呼喊了！

　　不对劲，他怎么会崇拜这黑山老妖，这里面肯定有问题，是黑山老妖用了什么秘法，影响了周围所有人和鬼的心神吗？

　　邱明正想默念心经抵挡的时候，燕赤霞已经取出一滴不知道是什么的水点在了邱明的眉心：“别运转功法抵抗，免得被那黑山老妖发现我们的气息。这是我提前准备的醒神水，这黑山老妖不简单！”

　　宁采臣被醒神水点在眉心的时候，手臂还高高的举着，他一脸警惕的看着燕赤霞：“大胡子，你往我脸上撒了什么？”

　　“醒神水，你刚才干了什么你知道吗？”燕赤霞白了宁采臣一眼，老子帮你，你还一脸怀疑的样子，什么意思！

　　“我刚才干了什么？”宁采臣一脸茫然，他竟然不记得自己刚才做了什么！

　　燕赤霞指了指周围：“你就跟那些鬼一样，正在高呼黑山老妖的名字，一脸的虔诚，甚至有些狂热。”

　　“这不可能！我为什么要对一个鬼狂热？！邱大哥，这是真的？”宁采臣一脸的不相信，但他看向邱明的时候，却发现邱明点了点头。

　　邱明看向黑山老妖，看来这个家伙不但是万鬼迷，同样也是万人迷。不过这是用的什么手段，是刚才黑山老妖发出的那些声音？

　　“各位枉死城的子民们，我是你们最最崇拜的城主黑山老妖。今天是一年一度的鬼节，让我们热闹起来！”

　　其他鬼再次发出尖叫声，尤其是那些女鬼，一个个看样子都想嫁给黑山老妖。邱明发现这黑山老妖还挺会搞气氛的，不过好像也有些自恋啊。

　　黑山老妖的声音不好形容，总觉得从这个枉死城的四面八方传来，能传到每一个鬼的耳朵里。

　　这声音并不是多么的动听，但听到耳朵里，却让所有鬼都迷上了，似乎愿意听这声音的每一个字，每一句话。

　　“下面肯定还有一些从其他城池过来的鬼，枉死城一样欢迎你们，我黑山老妖也欢迎你们！”

　　邱明觉得的这黑山老妖好像现实世界的明星一样，现在这样子，就像是在跟狂热的粉丝交流互动一样。

　　“来到枉死城，每一个鬼都能找到自己的家，愿意在这里永远的生活下去，我黑山老妖也会永远的庇护你们，让你们幸福、快乐！”

　　邱明跟燕赤霞对视一眼，觉得不对劲了。永远的在这里生活下去？鬼不都是要投胎的吗？除非是一些生前就非常强大的老鬼，才会在死后不愿投胎，不愿失去之前的记忆，甚至其中许多都当上了鬼界的公务猿！

　　可是黑山老妖让这些小鬼都永远在这里，这就有问题了。

　　燕赤霞小声对邱明说道：“邱兄弟，你觉不觉得，这黑山老妖，似乎是在吸收信仰之力？”

　　信仰之力？邱明有些惊讶，这不是那些神仙才能做到的吗？就算是鬼，也得是阎王那一级别的吧，这黑山老妖，凭什么能吸收信仰之力？

　　如果一个鬼吸收信仰之力，鬼界那些大人物不会管吗？

　　“信仰之力，你确定？”

　　“不知道，但我怀疑是。你看这些鬼，一个个对黑山老妖都是一脸的狂热，分明就是将黑山老妖当成了他们的信仰一样。”燕赤霞指了指那些鬼，这根阳间的信徒拜祭庙里的神仙佛陀不是一样么。

　　“可是信仰不是那么容易的吧？要展露神迹，要为信徒做一些事情，才能让信徒对其虔诚的信仰。这黑山老妖，为这些小鬼做什么了？为何这些小鬼会对其如此的狂热？”

　　燕赤霞摇摇头：“黑山老妖实力强大，你也看到了，身上鬼气滔天，远超我们。他只要展露出一些强大之处，然后庇护这些小鬼，自然就会得到这些小鬼的崇拜和信仰！”

　　“更何况你没发现，黑山老妖明显会一门声音类的秘法，让所有人和鬼听见，都对其无比的信任，这样就更加容易得到那些小鬼的信仰了。”

　　邱明皱着眉头，这下不好办了。黑山老妖本身就强大无比，现在又得到了这些小鬼的信仰之力，那么修行速度必然会飞快。这样下去，什么时候他才能杀了黑山老妖？

　　又或者说，他的实力提升速度，还不如黑山老妖，那么是不是永远都杀不了黑山老妖，他只能永远的待在这个世界了？

　　宁采臣忽然猛地拽了几下邱明的衣袖，指着一个走向黑山老妖的身影：“邱大哥，邱大哥，那边，就是那边，你看看是不是那个女鬼小倩？”


第182章 黑山老妖的野心

　　“那个女鬼要干什么？她那么靠近黑山老妖，不怕黑山老妖将其吞噬？”燕赤霞皱着眉头。

　　邱明一脸好奇：“黑山老妖那么强大，还会吞噬其他小鬼吗？再说他这正争取其他小鬼的信仰之力呢，这时候会吞噬其他鬼？”

　　“这黑山老妖不但浑身鬼气冲天，你没发现还有许多煞气？甚至他的灵魂之力非常强大，本不应该有这么多煞气，这就说明，他吞噬了不少鬼来强化灵魂。这样虽然会让他的灵魂变得非常强大，但因为吞噬的太多，反而会变得非常驳杂。”

　　“那个女鬼的鬼气非常纯净，近乎纯阴，很有可能她天生就是纯阴体，阴年阴月阴日阴时出生，同时在阴年阴月阴日阴时死亡。这样的鬼，对那黑山老妖绝对是极大的诱惑！”

　　“那小倩姑娘会不会有危险？”宁采臣伸脖子过来问道。

　　此时小倩正飘到黑山老妖身边，她刚一靠近，黑山老妖就发现了。如此纯净的鬼体，太罕见了，这个女鬼，他要定了！

　　“黑山老妖大人，我是奉兰若寺槐树姥姥的命令来找您的，这是姥姥的信物。”小倩大声喊道。

　　黑山老妖一勾手指，小倩手中那块木牌就飞到他手上。他用两个指甲捏着感受了一下上面的气息，是那个千年树妖的信物没错。

　　这千年树妖早就说要送他一份大礼，没想到这大礼已经送过来了。那答应那千年树妖的吸收炼化阳气的后续功法，也早已经准备好了，过两天那树妖就该过来拿了吧？

　　“嗯，是槐树妹子让你来的啊，那你就到我的府邸去等着吧，鬼节庆典结束，我就去找你。”黑山老妖虽然想现在就吞了这小女鬼，但周围还有这么多的鬼，他不能这么做，否则会吓跑其他鬼的。

　　他好不容易在这儿建立了枉死城，吸收了这么多鬼投靠他，信仰他，让他能够吸收信仰之力修炼，可不能轻易毁掉根基。

　　他这种功法，信仰之力要一直源源不断的提供才行，一旦断了信仰之力，他的修为就会倒退。就像他给千年树妖的功法一样，一旦开始吸人阳气，那就不能停，停下来各种隐患就会爆发，修为同样会倒退。

　　但是如果不停，且阳气的数量不断增加，那么修为提升的速度绝对不会减慢，甚至有可能更快，这是别的功法所做不到的！

　　他的目标是一直修炼到阎王那个级别，十个阎王殿，他抢过来一殿做阎王，信仰之力就会变得更多，将来他就会成为鬼界唯一的阎王，也就是鬼界之王！

　　黑山老妖的野心很大，或者说自从他发现了吸收信仰之力的功法后，他的野心就开始膨胀了。

　　从最初的忽悠几个小鬼，到后来建立这座枉死城，他的野心一直在增长。刚开始他只是想要变得强大，不去投胎，也能在鬼界很好的生活，不被欺负。

　　后来变成了要成为鬼界的一个有名号的鬼，当他建立了枉死城，成为城主之后，他又开始想，为什么不能让地盘变得更大，成为鬼界的一方诸侯？甚至取代一殿阎王，最终成为唯一的阎王！

　　可是他发现想要炼化这么多的信仰之力，就需要足够强大的灵魂。他的灵魂没有这么强大，于是他就修炼了一种在鬼界也是被禁止的邪法，那就是吞噬其他鬼，炼化他们，让自己的灵魂得到壮大！

　　刚开始效果非常好，他炼化信仰之力的速度极快的增加，他的实力也每一天都能感受到增长。但是几年之后，他就发觉了这个邪法的隐患。

　　那就是这个秘法让他的灵魂变得不那么纯净了，毕竟他无法彻底炼化所有鬼的灵魂，总会残留下一些“杂质”。

　　他吞噬越多的鬼，那么灵魂就会变得越驳杂。于是黑山老妖从一个身材很普通的小鬼，变成了如今这个巨人模样。

　　后来他偶然发现，吸收纯阴体的女鬼，效果不但更好，而且几乎没有杂质。这样他的灵魂就能继续提升，还不用担心那些隐患。

　　于是他就开始遍寻这些纯阴体的女鬼，可这种鬼太特殊了，非常的难找。他就跟一些人间的妖怪做交易，其中千年树妖就是他最早做交易的一个。

　　小倩发现黑山老妖看她的眼神有些不对劲，好像充满了赤裸裸的欲望！

　　她可是昨天就来到这枉死城了，只是并未去找黑山老妖，提前打听了一些事情。她发现了一个严重问题，那就是黑山老妖的府邸好像去过许多女鬼，但是最终没有一个女鬼走出来！

　　小倩忽然想明白了，姥姥为什么一定要她过来，肯定是把她卖给了黑山老妖！

　　她一直想要脱离姥姥，做一段自由自在的鬼，然后转世投胎，重新做人。她没有害过人，应该不会受那些苦难。

　　可是她一直被姥姥所禁锢着，根本无法脱身，更不要说投胎了。如今第一次远离姥姥，还以为可以放松一下，却没想到，刚离开狼窝，又落入虎口！

　　这时候，小倩开始怀念那个给他承诺的道士了，那道士不是说，会帮助他转世投胎吗？如今她深陷危局，那道士在哪儿呢？

　　小倩不想去黑山老妖的府邸，但黑山老妖的两个手下站在小倩的一左一右，看来她不去都不行了。

　　“小倩，去我的府邸等我。”黑山老妖再次对着小倩说道。

　　小倩听到这句话，眼神出现了一些茫然，不知道为何，她觉得黑山老妖这句话她应该听。她点点头，跟着那两个黑山老妖的手下往他的府邸走去。

　　邱明看到黑山老妖对着小倩说了什么，然后小倩就跟着黑山老妖的两个手下走了，不对劲，这小倩肯定也是被黑山老妖所迷惑了。

　　不能让小倩被黑山老妖吞噬，无论是邱明给小倩的承诺，还是说黑山老妖吞噬了小倩会变得更强大。

　　“燕大侠，我们先去救小倩。”

　　“你要救那个女鬼？也对，一定不能让那个女鬼被黑山老妖吞噬了，否则黑山老妖的实力必将再进一步，我们要想杀了他就更难了。好，我们走！”


第183章 跟我走

　　“喂喂喂，你们俩要干什么？这周围都是鬼，你们要去救一个鬼？”宁采臣感觉这两人似乎是疯了。

　　那个女鬼也是鬼，鬼与鬼之间的事儿，你们俩掺和什么？他很想说，不如我们现在赶紧回到阳间吧，至少先把我送回去，你们两个高人再去跟鬼打架多好？

　　邱明回头看着宁采臣：“那是小倩，就是要把你从鬼门送回阳间的那个鬼，她救了你，你不觉得应该去救她吗？”

　　宁采臣低着头：“好吧，应该。”他心里想，可是那个鬼并没有送我出去啊，我还不是在这鬼地方！不过对方确实是打算救他的，他也为自己的想法感到羞愧。

　　“一会儿跟紧了，要是你没跟上，被别的鬼抓走了，我可没把握救你回来。”

　　宁采臣小鸡啄米似的狂点头，他肯定要死死的跟着。跟不上邱大哥，那就跟着那大胡子，大家都是人，那大胡子也会救她的对吧？

　　邱明他们三人悄悄的快速走向小倩那边，后面还跟着一条夹着尾巴的小狗。

　　走进了一看，宁采臣的牙齿就开始打颤：“邱，邱大哥，你确定这两个是鬼？”

　　两个押送小倩的家伙并不是幽魂的模样，而是两只骷髅，手里还都拎着一把比手臂都要长的横刀，看起来狰狞而恐怖。

　　邱明倒是觉得，这两个小骷髅还蛮可爱的，他想起了自己小时候曾经玩过的游戏，里面就有这种骷髅怪，没想到今天见到真的了。

　　燕赤霞瞥了宁采臣一眼：“这两个是骷髅鬼，就是人死后，尸体腐烂，灵魂变成鬼后，将他自己的骨架也带在一起。别看那俩家伙拎着大刀，其实只要一脚就能把它们踢散架，怎么样，你要不要去帮他们松松骨？”

　　这俩骷髅鬼虽然少见，但燕赤霞也不是没见过。而且这种级别的小鬼，真的很好对付，或许比千年树妖手下那些女鬼还好对付，因为它们跑不快。

　　宁采臣躲在邱明身后，这大胡子说的多简单啊，你是捉鬼的道士，当然觉得不可怕了。还一脚就能踢散架，我敢踢吗？那大刀你看不见么！宁采臣怀疑，那一刀下来，他可能会被懒腰斩断！

　　很快他们就追上了小倩，此时小倩眼神有些呆滞，跟着两个骷髅鬼，正走向枉死城最高的一栋房子。

　　燕赤霞右手一弹，一滴醒神水落在了小倩的脸上，小倩迅速回过神，停下脚步。

　　小倩一停，两个骷髅鬼马上也跟着停下：“前面就是城主大人的府邸，走快点。让你走快点，你听到没有！”

　　啪，啪！

　　两章灵符贴在两个骷髅鬼的头上，两个骷髅鬼瞬间感觉灵魂被禁锢，它们刚想挣扎的时候，邱明跟燕赤霞已经一人一脚，将两个骷髅鬼踹散架了。

　　宁采臣瞪大眼睛，这么简单？他也跑过去，对着一个骷髅鬼的骨架开始踩，但是那骷髅鬼并没有死，马上伸手抓住了宁采臣的腿。

　　“邱大哥，邱大哥救命啊~”宁采臣身上的灵符被激发，他闭着眼睛疯狂的踩着。

　　邱明翻手取出斧头，一下子敲碎了这只骷髅鬼的脑壳，然后伸手拉住宁采臣：“行了，小点声，它已经被你踩碎了。”

　　宁采臣这才睁开眼睛，往后退了两步，低头一看，可不是咋地，那骷髅鬼已经碎成鼓棒了。

　　金坚猛地跳出来，上去就咬住一个鼓棒，小尾巴摇的欢快，好多骨头啊~

　　小倩呆呆的看着邱明：“你怎么在这儿？”

　　邱明冲着小倩点点头：“我说是来玩的你信吗？别问那么多，赶紧走，免得黑山老妖发现了。”

　　小倩也不知道为什么，她觉得邱明是非常可以信任的人，明明知道对方是个捉鬼的修士，但她并不害怕，或许也是因为邱明并没有伤害她吧。

　　“我回去了又能怎么办？姥姥把我卖给了黑山老妖，无论是躲在鬼界，还是回到阳间，我都没有活路。”小倩悲从中来，回不回去，她都是死路一条。

　　但她还有一条生路，那就是赶紧离开枉死城，躲避黑山老妖的追寻，然后想办法赶紧去投胎，前提是她的骨灰坛得先拿到才行。

　　“千年树妖已经不可能再控制你了，她被我们打伤，正被白云禅师和他徒弟十方追杀呢，无暇顾及你的。”邱明看着小倩说道。

　　小倩一脸的不敢相信：“被你们，你们两个？”她自动的忽略了宁采臣，那个书生姥姥一个照面就能吸干他！

　　燕赤霞露出一副高人的样子：“燕某人早就对那老妖婆说过，让她小心点，否则哪一天燕某人就会收拾了他。要不是那两个和尚捣乱，怎么能让那老妖婆逃掉！”

　　小倩大喜，姥姥，呸，那千年树妖完蛋了，她终于是自由了！禁锢了她这么多年，这是报应！

　　“太好了，那我们赶紧走吧，去拿到我的骨灰塔，我就可以去投胎了。不过还要小心，不被那黑山老妖发现。”

　　小倩皱着眉头，她想要去投胎，那就要去鬼界投胎门排队，可是黑山老妖作为鬼界一方巨擎，想要抓住她太简单了。

　　可能她还没进入投胎之门呢，就被那黑山老妖抓回去了。到时候她肯定也跟之前进入黑山老妖府邸的女鬼一样，再也不会出来了。不过黑山老妖应该不敢去投胎之门那捣乱吧？

　　“你放心，我说了送你去投胎，这点我会帮你。”邱明认真地说道。

　　燕赤霞和宁采臣都一脸古怪的看着邱明，然后又看了看聂小倩，两人对视一眼，这女鬼确实漂亮，难道邱明想等对方转世投胎？

　　也不需要等多久，十五年就够了。十五年时间，对一个修士来说并不太长，他们的生命总是比普通人要长得多。

　　虽然不知道能否长生不死，但活个一两百岁总是轻松的，前提是不要在某次降妖除魔的时候反被妖魔给弄死。

　　小倩看着邱明的眼神，就是觉得对方可以相信。但是她内心也有疑问，为什么对方要帮她，甚至见她第一面的时候，就知道她是谁，就愿意帮她？

　　如果说这人有所图，那图得又是什么？莫非对方是看上她了？可是对方是道士，为什么不直接养鬼呢？那样她不是还能永葆青春？

　　邱明看着小倩还愣在那，他冲着小倩说道：“相信我，跟我走。”


第184章 猪队友

　　聂小倩怎么说也是女鬼，在枉死城，比燕赤霞还要靠谱的多。她知道怎么躲避其他鬼，然后快速回到他们曾经发现的那个鬼门那里离开。

　　只要回到阳间，哪怕是黑山老妖追出去，他们也能逃走。而且那样一来，会引来很多的修士围杀黑山老妖，说不定这黑山老妖就直接死在阳间了。

　　在鬼界则不同，这里是枉死城，黑山老妖的主场，他有着众多的手下。甚至都不需要黑山老妖出手，这些小鬼就能将邱明和燕赤霞耗死！

　　所以小倩跟邱明走在前面，燕赤霞走在最后警戒，宁采臣在中间战战兢兢的跟着，嘴里不停的祈祷，千万不要被发现。

　　还没等他们走到鬼门那呢，就发现城池中央的广场鬼群忽然散开了，很明显那些鬼都在找什么！

　　糟糕，小倩被救走的事儿让黑山老妖发现了！这些鬼，很明显是来找他们的。

　　“都低着头，我们也装作找人的样子往那边走。”邱明快速说道。

　　只要不被那些鬼认出来，他们混到那道鬼门附近，就可以快速冲出去了。到了阳间，那就是他们的主场了。

　　大家低着头往前走，偶尔左右看看，好像也在找人似的，有几个鬼从他们身边快速飘过，但是都没注意到他们。

　　忽然有一个鬼停下了，狐疑的看着他们，尤其是盯着宁采臣看了好几眼。宁采臣的心怦怦的狂跳，怎么办，被发现了！

　　他从怀里掏出灵符，马上就贴向了那个鬼。那个鬼正要转身走的时候，就被宁采臣贴上了灵符定住，身体已经转过去了一半。

　　这个鬼的实力也不一般，一张灵符贴上去，并没有完全限制了他的行动，他马上大声吼道：“大人，这边有问题！”

　　邱明一拉宁采臣：“还特么愣着干什么，跑啊！”

　　那个鬼就是多看了你两眼，你特么掏什么灵符？如果有危险，我跟燕赤霞不会出手吗？你要贴对方，能不能先吭一声，让我们有个准备啊。

　　现在好了，这个鬼是让你定住了，可是现在一群鬼正冲过来呢！

　　玩农药的时候，大家都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。孙悟空刚开始的时候多牛B啊，后来为什么加入取经四人组后，经常吃瘪？答，因为他有一个猪队友！

　　在邱明看来，宁采臣这就是猪一样的队友。

　　邱明瞬间往每个人身上贴了一张神行符，三个人撒开腿疯跑，金坚被宁采臣放在书箱里背着，小倩则被邱明拉着。

　　一群鬼追在他们身后，就好像苍蝇看到了臭鸡蛋一样。事实上追在身后的鬼，绝大部分都不是邱明和燕赤霞一合之敌！

　　但是在黑山老妖的指挥下，他们都悍不畏死的冲上来。黑山老妖可是说了，谁要是捉住那个叛徒女鬼，就会被允许进入黑山老妖的府邸当差，那就可以天天都见到黑山老妖大人了！

　　黑山老妖站在城池的中央，他比这里所有的鬼都高，虽然这是因为功法出现问题，不得已而为之，但这样也让他看起来更加的霸气。

　　很多时候，一些鬼只要见到他的身躯，就自动臣服，变成他的信徒了。当然这样的身躯还有一个好处，那就是他能看的更远。

　　他看到那些下属都在追赶着三个人，这三个人居然敢到鬼界，敢到他枉死城放肆，他是绝对不会放过他们的！

　　尤其是他们竟然杀死他两个下属，带走了小倩这个纯阴体的女鬼，这是他绝对不能忍的。两个下属可以死，小倩不能丢！

　　看着那三个人狼狈逃窜的样子，黑山老妖脸上挂着胜利者的笑容。只有三个人，根本不需要他出手，甚至就连跟在他身边的四大鬼将，他都没派出去。

　　那三个人中，好像有两个人像是修士，身上的气息不俗。但那又如何？这里是鬼界，是枉死城，他们能逃得出去吗？

　　枉死城是他黑山老妖一手建立的，他稍微动动手指，这城门就已经关闭了，在城里是用不了土遁的，也别想从上空飞走！

　　他们就只能被困在城里，他不但要吞噬了那个女鬼小倩，那三个人他也不会放过。修士的灵魂可是非常美味的，对他来说，也是大补！

　　如果运气好，能够得到那两个修士的修炼秘法，那就更完美了。他可以参考别人的修炼秘法，完善自己的功法。

　　黑山老妖轻轻撩动他的长发，这每一根头发，其实都是他吞噬的一个鬼魂！他满头长发，也表示他吞噬了数万的鬼魂！

　　鬼界的鬼差到附近查过好多次，但绝对想不到是他。尤其是这些年，他只吞噬纯阴体的女鬼，对外都是说纳妾。在鬼界，像他这种有名望的鬼，纳几十个小妾不是很正常的吗？

　　至于小妾魂飞魄散了，这别人可管不着。他的身份，杀两个小妾有谁会过问？再说了，在这座枉死城，多少女鬼哭着喊着要给他当小妾呢，他都看不上！

　　邱明回手丢出去一张引雷符，但是咒语也念了，那灵符竟然直接飘落到地上，根本没有引来雷霆。

　　“邱兄弟，这是鬼界，是引不来雷霆的。”鬼界如果有雷霆出现，那得有多少鬼会魂飞魄散啊。

　　燕赤霞回身扔出几张灵符，几个追的最快的鬼都发出惨叫声，甚至有一个鬼直接化为一道黑烟消散了。

　　“前面，前面就是鬼门，在那个酒楼后面，我们快到了！”宁采臣看到了熟悉的酒楼，大声喊道。

　　“不好，城里有鬼门，他们要通过鬼门逃走！”一些鬼知道他们的目的后，大声呼喊。

　　邱明气结，宁采臣你个猪队友！我们也是从这个鬼门进来的，会不知道鬼门就在那酒楼后面吗？！你没注意，我们出来后，特意将那个鬼门掩藏起来了吗？

　　好家伙，你这一嗓子，直接把我们的退路暴露出来了！

　　他们眼看着跑到那酒楼门前的时候，就听见身后传来了马蹄声。回头一看，一个骑着骷髅马的鬼将正拎着长矛冲过来。

　　“敢来枉死城闹事，今天你们一个都别想走！”


第185章 强大的鬼将

　　“你们先走，我挡住他。”燕赤霞猛地停下，转身挥剑。邱明他们也没犹豫，继续往前冲。

　　一声金铁交击的声音传来，邱明看到一个身影以比他们更快的速度飞到前面，那身影有着一脸浓密的络腮胡子。

　　“跟着燕大侠快走！”邱明转身停住，燕赤霞竟然一个照面就败了！虽然知道可能跟那鬼将骑马冲锋，力量增加有关，但也证明这鬼将的强大。

　　鬼将长矛猛地刺过来，邱明闪身躲过，手中斧头顺着就砍在了长矛上面，想要将这长矛斩断。

　　但是这长矛明明看起来像是骨矛，可是偏偏被砍中之后，却发出了金铁的声音，而且不但没有断，连一条裂缝都没有！

　　鬼将长矛一挑，邱明就感觉到一股巨力，他的斧头轻易就被挑开了。邱明顺势斧头一转，抡了一圈，砍向那鬼将坐下的骷髅马。

　　没有了冲锋的力量加成，虽然鬼将力量依然强大，但邱明并不是挡不住，因为他又给自己身上拍了一张巨力符。

　　正一教的符箓之道千变万化，虽然邱明学到的不算太多，但也可以说是包罗万象了，至少在降妖除魔上，可选择的灵符非常多。

　　鬼将跟邱明交手了三个回合，发现这人竟然能挡得住他的力量。不过那又如何，他成为鬼将，靠的可不只是力量。

　　忽然间，鬼将的骨矛速度提升了一倍，邱明本来还可以从容应对呢，但现在就变得有些手忙脚乱了。

　　嘭！

　　他被鬼将的骨矛刺中胸口，但是骨矛并没有刺穿邱明，而是被玄龟软甲挡住了。

　　鬼将眼睛闪着幽光，这人身上的这件铠甲很不错，如果他能得到，他就不再是黑山老妖座下四大鬼将的老四了，而是能够变成老大！

　　本来这次被派出来追杀这几个人，他还有些不忿，现在却非常的高兴。如果不是他被派来了，这么好的法器岂不是要落入别人的手里？

　　这法器黑山老妖大人是绝对不会要的，一个是黑山老妖大人的身躯过于庞大，寻常法器根本用不了，另外黑山老妖让他们臣服的时候曾有过许诺，他们的战利品归他们自己！

　　邱明被刺中胸口，退后了好几步。他趁机回头看了一眼，燕赤霞他们也被一群鬼兵挡住了。

　　鬼兵比一般的小鬼还是要强大一些的，每一个都有不下于小倩的实力，而且数量众多，还懂得相互配合，十分难缠。

　　黑山老妖远远的看着邱明他们这个方向，看到鬼将带着一队鬼兵出马后，这些人都停住了，他十分满意。

　　他要求活捉这三个人，尤其是活捉小倩，也趁机锻炼一下他手下的这些鬼兵。私养鬼兵，这在鬼界是不允许的，所以他无法光明正大的让这些鬼兵操练。

　　等他当上一殿阎王的时候，这一切就都不是问题了。

　　嗯？那边的两个道士好像有两下子啊，这么多鬼上去，还有一个鬼将，居然还没拿下！

　　邱明一张灵符贴在了斧头上，这是正一教的秘术，可以让法器的威力得到极大的提升。只见这斧头上冒出一阵青光，好像整个都大了一圈。

　　“喝！”邱明双手握住斧头挥砍，家传功法运转到极致，斧头上的光芒好像都变得更加强了。

　　鬼将还想用骨矛挡住呢，但是这一次却失算了。

　　咔嚓一声，骨矛上面出现了一道裂缝。鬼将大怒，这骨矛虽然不是什么极品法器，但也是他祭炼了很久的，材料也是很难找。

　　邱明也听见了这声音，乘胜追击，再次砍向那骷髅马。骷髅马对鬼将也很重要，他不得不横移骨矛，结果骨矛这一次直接断了。

　　邱明的斧头去势不减，直接砍在了骷髅马的左前腿上。骷髅马的腿也咔嚓一声断了，鬼将一个纵身从骷髅马上跳下来。

　　骷髅马嘶鸣一声，躺在地上，却根本站不起来了。鬼将怒火中烧，这骷髅马在枉死城也是比较少见的，竟然被这臭道士打断了腿！

　　鬼将手中断裂的骨矛被他丢弃，他从腰间抽出一把刀，飞跃而起。

　　步战才是这个鬼将的长处，他生前就是一位刀客，死后在鬼界也没少杀其他的恶鬼，一身实力，只有刀法才能发挥的淋漓尽致。

　　只是几个照面，邱明就节节后退。要不是身上有玄龟软甲守护，他定然已经被砍的一身伤了。

　　燕赤霞一边砍杀鬼兵，一边带着宁采臣、小倩艰难的前进，他看到邱明那边遇上危险了，马上用力挥出一剑，将身边的一些鬼兵逼退。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　周围的鬼兵倒了一片，周身三丈之内没有其他鬼兵了。燕赤霞猛地跳到邱明身边，横剑挡住了鬼将的大刀：“邱兄弟，我们换换。”

　　他看出来了，邱明虽然拿着斧头，但并不会什么斧法。而且招式不够连贯，破绽太多，肯定不是那鬼将的对手。

　　邱明也没客气，马上冲向那些鬼兵。他发现宁采臣这货此时倒是很勇敢，手里拿着两个半截的桃木剑，正在拼命挥舞，一时之间倒也没有鬼兵敢于近身。

　　“观自在菩萨……”邱明忽然开始大声诵读《心经》，他的身上冒出一些金光，这金光照射到那些鬼兵的身上，很明显看到有黑烟冒出来。

　　只是小倩也因此发出一声痛呼，她也是鬼！但她还是坚持着往鬼门那里跑去，她知道，只有穿过鬼门，她才有一线生机。

　　好不容易，他们冲到了鬼门前，但是邱明却再一次听到了马蹄声，又一个戴着头盔的鬼将正策马奔来！

　　邱明暗叫一声不好，一个鬼将，都让他们疲于应对呢，两个鬼将，那太难了。更何况他记得黑山老妖的身边，有四个鬼将！

　　邱明忽然心念一动，翻手取出了一个扇子的木柄，这是济公那个蒲扇的木柄，当初与邱明斗蟋蟀输了，随手送给了邱明。

　　这怎么说也是济公的法器，虽然残破了，但是邱明依然从里面感受到了很强大的灵力。邱明往这木柄上贴了一张灵符，丢向那骑马冲来的鬼将。


第186章 白云师徒来了

　　第二个头盔鬼将正策马冲向邱明，忽然看到一个小木头冲他飞过来。他想用骨矛挑开，但是骨矛刚与那木头接触就碎裂了，木头正中他的胸口。

　　头盔鬼将惨叫一声，被砸下马。身上燃起了金色的火焰，眨眼之间，就被烧为灰烬。

　　宁采臣咔吧咔吧眼睛，他看到邱大哥用一截破木头，就砸死了一个骑着马的鬼？他看了看自己手里的两截桃木剑，邱大哥还真没骗他，这东西真是宝贝啊！

　　宁采臣也将手里的半截桃木剑甩出去，以为也能大杀四方呢。结果却是砸中了一个鬼兵，那鬼兵身上只是冒出了一道黑烟，然后……屁事儿没有！

　　“邱大哥，快救命啊~~”为啥邱大哥扔出去的好使，他扔出去的就不好使？

　　燕赤霞终于是占到上风，一脚将那个鬼将踹飞，然后回身冲向邱明他们那边，砍倒了十几个鬼兵。

　　鬼门近在眼前，可是面前却有一片鬼兵。邱明看着鬼门，要是能跳过去就好了。他瞥了眼宁采臣：“蹲下，肩膀借我。”

　　“啊？诶呦！”宁采臣还不知道啥意思呢，就被小倩一脚踹在了腿弯上。

　　邱明猛地踩住宁采臣的肩膀，跳到半空中，双手握住斧子，用力一挥，一道光芒落下，数十个鬼兵化为飞灰。

　　这些鬼兵比较好对付，邱明有玄龟软甲护体，愣是冲到了鬼门前。他斧头一挥，鬼门前面他们布置的那些隐藏手段失效，一道黑漆漆的门出现在眼前。

　　小倩拎着宁采臣飞起来，但是也有许多鬼会飞，正追在后面，而且剩下那两个鬼将也已经冲过来了。

　　她用力一甩，宁采臣飞到了鬼门前。邱明伸手接住宁采臣，在他背后用力推了一把：“赶紧出去，别回头！”

　　“啊~~”宁采臣刚进入鬼门，就又一次飞出来了！

　　他跌落在地上，金坚也从里面摔出来。不过此时的金坚正闭着眼睛，吐着舌头，歪着脑袋，如果不是胸口还在起伏，都以为它已经死了。

　　宁采臣赶紧抱住金坚，却看到正有一个鬼伸手来抓他。他害怕的闭上了眼睛，却没感觉被抓住。

　　“阿弥陀佛，刚才兰若寺里那么多鬼，就是从这儿跑出去的吗？让我霹雳小旋风十方来来超度了你们吧。看招，金刚法眼！”

　　十方从鬼门里出来，看到这么多鬼，不但没觉得麻烦，反而还非常的兴奋。

　　邱明大喜，十方来了，那么白云禅师也肯定来了。有这二位帮忙，他们离开就容易了。

　　果然，白云禅师也从鬼门穿过：“燕赤霞，鬼门外面那些布置是你做的吧，怎么，你又想一个人来捉鬼？”

　　燕赤霞跳回邱明身边，呼哧带喘：“白云，看不清形势么，这是鬼界，我疯了跑鬼界来抓鬼！”

　　鬼呆在鬼界理所应当，抓什么抓？我们现在正在被群鬼围攻呢，你说什么风凉话！

　　“十方，速战速决，我看那边还有一个大鬼！”

　　邱明真想对白云禅师竖起一个大拇指，硬气啊，这是打算正面硬刚黑山老妖？！

　　“知道了师父。小鬼们，让你们尝尝我霹雳小旋风的厉害，霹雳龙卷风！”

　　十方双手握住禅杖，整个人飞速旋转。周围的空气都被他带动，形成了一个龙卷风，许多鬼兵直接被卷进去，然后被他的禅杖扫中，化为飞灰。

　　邱明也不得不承认，这十方还是很有本事的，只是这性格太爱炫耀了。别人捉鬼虽然也会喊，但喊的都是咒语什么的。哪像十方啊，生怕别人不知道他招式是什么一样。

　　“白云，赶紧走，我们出去，然后将鬼门封闭镇压！”燕赤霞喊道。

　　“哈哈哈，我就说论胆气，这些道士根本不行。捉鬼，还得看我们五台山白云寺！”十方大笑道。

　　咚咚咚咚！

　　黑山老妖迈步走过来：“又来了两个和尚，今天还真是有趣啊。既然来了，那也留下来吧！”

　　黑山老妖发现，那两个和尚的实力也不一般，他手下鬼将不是对手。这时候，他必须出手了，否则鬼兵死伤会更加严重不说，鬼将要是都死了，他就没有好用的手下了。

　　而且那鬼门打开了，万一让这几个人逃掉，那他今天可就亏大了。死伤这么多下属，还失去了小倩，他绝对不能接受！

　　“哈哈哈，来了个大的，师父，我去收了他！”十方跳起来，挥动着禅杖冲了过去。

　　“十方，你不是对手！”邱明喊道。

　　虽然很不喜欢十方这个和尚，但也不希望十方死在黑山老妖的手里。

　　十方一听邱明这句话，马上变得不高兴了。什么意思，我可是捉鬼第二高手，仅次于师父，会对付不了一个鬼？

　　就算这鬼个头大点又如何，我可是五台山白云寺的弟子！

　　十方的禅杖用力一砸，但是黑山老妖只是抬起手指轻轻一弹。当~~的一声，十方的禅杖就差点脱手。

　　他这才发现，这个鬼比他想象中的要强大太多了！

　　十方刚得出来不可力敌的结论，就看到一个遮天巨掌拍下。他慌忙闪到一边，但还是被掌风扫中。

　　噗~~~

　　“十方，为师来救你！”

　　白云禅师脚踩一朵祥云，飞到半空中，接住了自己的弟子十方。他没想到，自己的弟子实力也不差，居然一个照面都没挡住！

　　“白云，你个白痴，赶紧走，那是黑山老妖，这座枉死城的城主！”燕赤霞吼道。

　　白云禅师将受伤的十方放下，然后再次冲向黑山老妖。什么城主，他白云见到妖魔鬼怪就没退缩过！而且这鬼身上煞气冲天，分明就是修炼了什么邪法，必须灭掉！

　　邱明已经将宁采臣送过了鬼门，他对小倩说：“去找你的骨灰坛，然后投胎转世去吧。鬼界这么大，黑山老妖不一定找得到你。”

　　小倩深深的看了邱明一眼，转身飞出鬼门。

　　邱明回头看着正在跟黑山老妖大战的白云禅师，他发现虽然白云禅师看起来好像毫发无伤，还打了黑山老妖好多下，但实际上白云禅师打在黑山老妖身上根本一点伤痕都没有。

　　邱明心中一动，赌一把：“白云禅师，头发，黑山老妖的头发是弱点！”


第187章 这个女鬼不能杀！

　　他记得动画片里，好像黑山老妖极为重视头发，而他也听燕赤霞说过，黑山老妖吞噬了许多鬼魂，那么必然无法彻底炼化。

　　既然黑山老妖的身躯坚硬无比，那么邱明猜测这头发有问题。反正他也只是赌一下，错了的话，吃亏的也是白云禅师。

　　白云禅师本来还想呵斥邱明，哪儿有鬼的弱点是头发。但他发现，邱明喊了那一嗓子之后，黑山老妖明显开始用手遮挡头发，他就明白，邱明好像说对了！

　　“灭魔佛掌！”

　　一只金色的巨掌出现，拍向了黑山老妖的脑袋。黑山老妖这一次果然躲避了，但头发也被佛掌蹭到，断了好几根。

　　“你敢伤我的头发！你这是找死！”

　　黑山老妖暴怒，这些头发，都是他炼化的鬼魂啊！头发断了，也就表示他的灵魂要衰弱一些，炼化信仰之力的速度变慢，这他绝对不能忍！

　　“白云禅师，这是黑山老妖的地盘，今天又是鬼节，他实力滔天，我们先离开从长计议！”邱明喊道。

　　确定黑山老妖的弱点之后，邱明的信心也充足了许多。他感觉自己的家传功法就快有所突破，到时候威力定然会增长不少。他再与燕赤霞论道交流一番，实力不说飞跃，但也肯定有明显提升。

　　如果再能帮燕赤霞修复好“道神道”，那么下一次过来，把握就大多了。如果还能拉上白云禅师和十方这两个捉鬼大师，那么把握又能增加一倍！

　　现在赶紧离开，避其锋芒，准备充分之后，再来杀这黑山老妖。

　　白云禅师本不想走，但看到十方受伤，连对付鬼兵都费劲，于是再次发出一道金色佛掌后，脚踩祥云飞向鬼门。

　　黑山老妖这回一掌将那金色佛掌打散，他仰天长啸，冲向鬼门。枉死城的许多建筑，直接被黑山老妖撞毁了。

　　邱明和燕赤霞架着十方冲进鬼门，一个漆黑的通道，当再次看到光的时候，他们已经出现在了兰若寺。

　　白云禅师也在他们身后跟出来，燕赤霞回身对着鬼门就是全力一剑斩下。

　　鬼门太小，黑山老妖根本钻不出来。他正努力的想要将鬼门撑开，却看到鬼门一阵晃动，坍塌了！

　　那几个道士、和尚跑了，这让黑山老妖非常愤怒。这次不但枉死城损失不小，他的头发断了几根，就连那纯阴体的女鬼也跑了！

　　等着，等他修为再有突破，身体可以变小之后，他就去阳间，定然要将这几个人撕成碎片！

　　……

　　“十方，你怎么样？”白云禅师关心的问道。

　　“师父，我没事儿，不就是不小心被那大鬼打了一下么，咳咳~”十方可不愿在燕赤霞和邱明他们面前露出虚弱的样子，他是十方，霹雳小旋风，怎么可能被鬼打败！

　　“邱大哥，你们出来了，太好了！”宁采臣跑过来，此时金坚那条小狗也不晕倒了，正叼着一根骨头撒欢儿呢。

　　“鬼骨？灭！”白云禅师随手一指，金坚嘴里的骨头化为飞灰。

　　金坚愣住了，咋回事，刚才嘴里的骨头忽然就不见了？它开始左右转圈，骨头呢，我的骨头呢？！

　　“喂，老和尚，你干什么欺负金坚！”宁采臣不乐意了，凭什么把金坚嘴里的骨头变没了？

　　白云禅师瞪着宁采臣：“那是鬼骨，你的狗吃了，会染上鬼气，你想等那时候贫僧把你的狗一起灭了吗？”

　　宁采臣不吭声了，抱着金坚退后了两步，这老和尚比大胡子还凶啊。

　　邱明撇撇嘴，这老和尚真能吓唬人，有他跟燕赤霞在，金坚就算染上了鬼气也能去除。不过这些话他也没说，一个固执的人是不会听别人劝说的。

　　“白云禅师，那千年树妖可被你们灭了？”邱明问道。

　　白云禅师脸色有些羞红：“找到了她的老巢，但是只灭了两个女鬼，那千年树妖不见了。”

　　燕赤霞可算是找到机会了，马上说道：“还自称降妖除魔第一高手呢，连个重伤的树妖都找不到。如果不是你们捣乱，那天我跟邱兄弟就已经杀了那树妖。”

　　宁采臣也马上配合地说道：“燕大侠，是不是有人故意放走了树妖？”这时候他也不喊大胡子了，大家是一条战线的。

　　“你说什么！贫僧会故意放走妖魔？！”白云禅师大怒。他这辈子立志要杀尽天下妖魔，怎么可能放那千年树妖跑掉！

　　只是这里树木太多，千年树妖只要隐藏气息，他根本发现不了，除非将整片山林都烧掉！

　　小倩去找自己的骨灰坛了，她好不容易找到了，正捧着骨灰坛回来，她想跟邱明说一声谢谢，谢谢他给了她重新投胎的机会！

　　她远远的看到邱明他们，现出身形，正要靠近呢，就看到一个老和尚忽然看过来。

　　“小小女鬼，也敢在贫僧面前出现，看掌！”

　　邱明也看到了小倩，他正想摆手让小倩别过来呢，小倩却已经被白云禅师发现了。

　　看到白云禅师要杀小倩，邱明瞬间挡在白云禅师的身前，结果那金色佛掌，正中邱明胸口！

　　这佛掌只是对鬼怪杀伤力巨大，打在邱明身上，被玄龟软甲抵消之后，邱明只是退后了一步而已。

　　“白云禅师，这个女鬼，不能杀。”

　　“你说什么？这是女鬼，那就必须灭掉！”白云禅师脸色阴沉，这小子跟燕赤霞莫非是一样的，要保护妖魔鬼怪？

　　哼，身为一个正道修士，怎么能如此！妖魔鬼怪，见到之后，就要第一时间灭掉，免得伤害无辜之人。

　　“白云禅师是得道高僧，那么就应该看得出来，小倩身上没有煞气，没有害过任何一个人。大师杀恶鬼，我举双手赞成，但是对于普通的鬼，不应该是送其往生吗？”

　　“灭了她，一样是一种超度！”白云禅师冷声道。

　　“你看她手中捧着骨灰坛，她之前是被千年树妖控制，无法投胎。现在要去投胎了，你还要阻拦？”

　　燕赤霞也站到邱明身边：“老和尚，你太迂腐了。这就是为什么你的白云寺没有人去拜师的原因，也只有十方这个傻小子肯跟着你！”

　　“保护女鬼，你们这是要堕入魔道，看来今天贫僧要再跟同道做一场了！”


第188章 骨灰坛，碎了

　　白云禅师怒目圆睁，不要以为十方受伤了，他就会怕了这二人，他降妖除魔的时候，以一敌十都是常事儿！

　　在白云禅师看来，保护女鬼，那就是跟女鬼同流合污，就是邪道。他知道有不少邪道修士养鬼，现在怀疑邱明就是这一类。

　　小倩看到邱明竟然要为了她，跟白云禅师动手，内心有些触动。

　　“邱先生，算了，我本身就是鬼。你是人，我们人鬼殊途，你没必要为了我，跟那大师结怨。”转头小倩又看向白云禅师：“大师，请问我到底做错了什么，你一定要杀了我？”

　　谁也不想不明不白的死，更何况小倩已经是鬼，这次可就是魂飞魄散，比死更加可怕。

　　“你是鬼，滞留阳间就是错。如果你死的时候就去投胎，又怎会变成鬼？贫僧观你最少已经修炼了数十年，这么长时间，你都没有去投胎，偏偏贫僧要杀你，你就说要去投胎？”白云禅师冷笑，他遇上的每一个鬼都喜欢叫可怜，但是他都不会信那些鬼话！

　　“我是被千年树妖禁锢了骨灰坛，你让我怎么投胎？这千年树妖盘踞在兰若寺附近时间也不短了，大师既然降妖除魔，为何早不来杀了那千年树妖？”小倩反问道。

　　“哼，降妖捉鬼图上并没有兰若寺，再说燕赤霞不是先来了？”白云手上有一份降妖捉鬼图，上面标注了一些妖魔鬼怪的盘踞地点，都是道行颇深。

　　他不来，确实是不知道。这一次若不是带着十方下山历练，他也未必会跑到这儿来。

　　“大师既知我是迫不得已，又为何不能放过我？我并未害人！我只是想去投胎，为何大师就是不许？大师何不发发慈悲之心，放我去投胎？”

　　“贫僧放了你，谁知道你是不是去投胎？这鬼门虽然已被封住，但贫僧还可为你打开，你现在进去，贫僧就信你。”白云禅师被小倩说服，决定退一步。

　　可是小倩怎么可能走这道鬼门，这是通向枉死城的啊。她要是进入枉死城，那就必然被黑山老妖抓住，还是要被黑山老妖吞噬，生不如死！

　　“大师何苦咄咄相逼，我说了要去投胎，就肯定要去。我进入鬼门，那黑山老妖定然要害我。大师想一想，如果我要害人，这么多年，我为何从未害人？”

　　“哼，既然给你生路你不选，那就别怪贫僧了，拿命来！”白云禅师一听这女鬼还在辩解，分明就是在说谎。

　　邱明翻手就是一斧头：“白云禅师，刚才我的话你好像忘了，这个女鬼，不能杀！”

　　邱明本来以为小倩能够说服这老和尚呢，现在看来，根本不行啊。这老和尚的固执，已经变成偏执了。

　　“姓邱的，你真是要保护女鬼？冥顽不灵，那就连你一块收拾了。等我抓住你，再去你的师门问问，是谁教出来与女鬼勾结在一起的弟子，给道门蒙羞！”

　　邱明拎着斧头，白云禅师却赤手空拳，可是不过三招，邱明就被白云禅师一掌印在胸口，不过这也只是让邱明血液翻腾一些罢了，有玄龟软件的保护，还不至于让他受伤。

　　白云禅师皱着眉头，这姓邱的本事不咋地，但是这身上的防御法宝倒是真不错。还有那闪着寒光的斧头，也是一件不错的法器。

　　看到邱明吃亏了，宁采臣在旁边喊道：“大胡子，你不去帮忙吗？邱大哥请你吃饭喝酒，他现在跟那老和尚打架，你都不帮忙？”

　　燕赤霞其实早就想在跟白云禅师打一场，只是他在枉死城消耗很大，而且也不愿跟邱明两人欺负白云禅师一个。

　　十方这时候拄着禅杖，一脸不屑地说道：“那是师父的手下败将，哪儿敢跟师父动手，他连我都打不过！啊~~”

　　燕赤霞飞起一脚，将十方踹飞。上次若不是这两人联手，他的“道神道”又怎么可能毁掉？

　　白云禅师虽然厉害，但他也不差。这十方小和尚太讨厌了，整天叽叽歪歪的，早就想揍他！

　　燕赤霞挥剑斩向白云禅师：“白云，燕某人早就想再会一会你了。大家都是修士，本来就算不是朋友，也不该是敌人，你毁了燕某人的‘道神道’，又放跑了千年树妖，这次还敢跟我邱兄弟动手，今天就让看看燕某人的厉害！”

　　有了燕赤霞的加入，邱明的压力大减。这白云老和尚太厉害了，一身秘术十分惊人，幸好这老和尚想要活捉邱明，根本没下死手，否则他刚才恐怕就该受伤了。

　　十方也想上去帮忙，但刚一动弹，就牵动了伤势。白云禅师听到弟子的闷哼声，担心弟子伤势，脚踩祥云飞退：“你们两个当真要拦着我杀了这女鬼？”

　　邱明斧头一横：“真与假你看不出来吗？你太固执了，根本分不清什么是好坏。佛说，明辨是非是为大善，你却根本是非不分！”

　　白云禅师皱着眉头，这姓邱的也懂佛理？不过他怎么就是非不分了？妖魔鬼怪横行人间，这本身就是错的，他降妖除魔，就是对的，是在积累功德！

　　“你要杀千年树妖，却为了那树芯，是为贪；一言不合，你就动手，是为嗔；你只看到妖魔鬼怪的坏，却不知道佛祖坐下也有八部天龙，固执的认为所有妖魔鬼怪都该死，是为痴。”

　　“贪嗔痴你都占全了，也配称为佛门弟子！”

　　白云禅师愣住了，贪嗔痴，这是他吗？不，都是这姓邱的在扰乱他心神！白云禅师内心也有些乱，看了看弟子十方，再不找个安静的地方疗伤，恐怕会伤及根本。

　　“哼，下次再与你们计较。”白云禅师架着祥云，飞到十方身边，看他要带徒弟走，邱明和燕赤霞也没拦着。他们此时的灵力消耗，可比白云禅师大多了。

　　但是当他们升空后，十方手中猛地甩出一颗佛珠，打向小倩。师父嫉恶如仇，怎么能让这女鬼逃生？

　　他虽然受伤，但并不是对付不了这女鬼，他要帮师父出口气，他们要杀的女鬼，那就一定能杀掉。

　　小倩大惊，本能的举起手中的骨灰坛抵挡。

　　哗啦！

　　小倩的骨灰坛，碎了！


第189章 红袖添香

　　“小倩姑娘，你的骨灰坛碎了，你是不是不能去投胎了？”宁采臣问道，他看小倩的眼神，充满了可怜。

　　小倩也是悲从心中来，本来她以为这辈子都要被千年树妖控制呢，结果又被卖给了黑山老妖。好不容易被邱明救了，她又拿到了骨灰坛，以为可以正常投胎去了呢，但没想到，又遇上了白云禅师这个偏执的和尚。

　　好不容邱明与燕赤霞联手赶走了白云禅师，但十方临走的时候，居然打碎了她的骨灰坛！

　　如果是刚死的新生鬼，那么不需要骨灰，直接就可以去排队投胎。但是她不同，她已经在阳间滞留了很久，如果没有骨灰，再投胎就只能选择来世做牲畜，甚至有可能还要在阴间承受各种惩罚！

　　燕赤霞也没想到，那十方临走之前，竟然会来这么一手。他叹了口气：“邱兄弟，帮不了你了。”

　　“唉，帮不了你了。”宁采臣也跟着叹口气，一副好像他本来能帮忙的样子。

　　“自此之后，小倩就要变成孤魂野鬼了。无依无靠，邱先生可愿收留小倩？”小倩忽然看着邱明问道。

　　“啊？你要跟着我？不行不行，这不合适。我会想办法，送你去投胎的。”邱明摆摆手，他没想过身边带个女鬼。

　　而且这也不方便啊，他每天都要念经，这小倩躲在哪里？经文对鬼怪有着很致命的伤害力，小倩搞不好就要死在他手里！如果说带着小倩就不能念经，那不是影响他修行么。

　　“小倩不去投胎，就想跟在先生身边，但求先生能够收留。”小倩盈盈下拜。

　　邱明急得直挠头：“你怎么跟着我，白天你出不来，连阳光都不能见，难道你要躲在雨伞里不成？”

　　“可以，小倩愿意如此。”有许多鬼都会躲在伞里，这点小倩也知道。

　　“不行，你忘了我在枉死城念经了，你的魂魄也要受到影响。”邱明说道。不是他不愿意，而是不能。

　　小倩展颜一笑：“先生难道没发现，小倩并无大碍吗？甚至先生的佛经，还对小倩有着不小的好处。”

　　这时候燕赤霞的声音传来：“你可以用佛经超度她，洗去她身上的鬼气，让她重新变成纯净的灵魂，然后就可以去正常投胎了。不过也要小心，她的一身修为也会消失，而且这样纯净的灵魂，更有可能被其他鬼怪吞噬掉！”

　　看到邱明犹豫，小倩再次说道：“请先生成全，否则小倩就是孤魂野鬼，不知道哪天就被某个迂腐的除魔卫道之人灭杀，如果被先生的经文净化，也是小倩的宿命。”

　　“好吧，你起来吧，我答应了。”

　　“多谢先生。”小倩兴奋地说道。

　　“你也别先生先生的喊我了，我叫邱明，你可以喊我邱大哥，按照你生前的年纪算，我比你大。”要是按照小倩死后的年纪算，那小倩能当邱明的奶奶！

　　“嗯，邱大哥。”

　　还好兰若寺有不止两间宿舍，小倩很快就收拾干净了一个房间，让邱明住下。还找到了蜡烛，点亮了烛光。不知道小倩往烛火上添加了什么东西，邱明闻到一股淡淡的香气。

　　邱明忽然觉得，身边跟着这么一个女鬼，好像也不错。如果能那啥就更好了，说实话，小倩真的非常漂亮，一颦一笑，都格外的吸引人，不过邱明可不好意思提出这种非分要求。

　　看到小倩从房间里还收拾出来一些画纸，邱明用镇纸将其压上，然后取出笔墨，他刚要研磨的时候，小倩已经在动手了。

　　邱明笑了笑，仔细看了小倩两眼，然后低头作画。虽然说马良从不画人，但是并不是真的不能画人。

　　邱明传承自马良的画技，很快一张仕女图就画好了，小倩看了一眼，脸色瞬间羞红。

　　“邱大哥，你怎么画了小倩？”

　　画完还不止，邱明顺手在上面题了一首很有名的诗词：“十里平湖霜满天，寸寸忧思愁华年。对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　写完邱明就后悔了，这分明就是一首情诗。他只是见到小倩，本能的就想到了这首诗，却忘了他不适合在画上提这首诗。

　　小倩果然看到这首诗后，瞬间就躲出去了。生前她未嫁人，死后也从未与男人亲近过，如今看到这个场景，一时之间内心非常的慌乱。

　　她在院子里，看向那个房间，邱大哥这是什么意思？

　　她不知道自己是怎么了，有些期待，又十分害怕。她是鬼，对方是人，还是修士，她们之间可能吗？

　　看到小倩离开，邱明叹了口气，看看桌上的画，他摇了摇头，天快亮了，他得让小倩躲起来。

　　当当当~

　　“邱兄弟，邱兄弟？”

　　“燕大侠，这是什么，给我的？”邱明开门，看到燕赤霞递给他一块玉佩，可燕赤霞送他一块玉佩干什么？

　　“这是阴阳玉做的玉佩，给小倩的。你可以让小倩躲在这玉佩里，哪怕你贴身携带念经修行，也不会对她有什么影响。而且玉佩中的灵气，对她也有一些好处。”

　　邱明看着燕赤霞，这货之前养过鬼？是不是女鬼？燕赤霞一个单身狗养女鬼干什么？

　　燕赤霞看到邱明的眼神，无奈的解释道：“这是我偶然得到的，我可从不养鬼。”说完，燕赤霞转身回自己房间去了。

　　“多谢了。”邱明在燕赤霞身后喊道。

　　等燕赤霞离开后，邱明对着门外喊道：“小倩，天快亮了，你进来吧，躲进这玉佩里面。”

　　小倩从门外进来，化作一道流光，钻入玉佩里面。邱明想试试，能否将玉佩收进须弥戒指，他手一晃，玉佩消失了！

　　可以，竟然真的可以！

　　邱明大喜，这么说来，他不是可以将小倩一直带在身边，甚至将小倩带到现实世界？

　　又一晃，玉佩又出现在手中，小倩忽然从玉佩里面出来：“邱大哥，刚才怎么了？我好像忽然不能动了！”

　　小倩以为自己被禁锢了呢，吓了一跳。

　　“没事儿，只是将玉佩收到须弥戒指里了。对了，要是有一天，我回到我的家乡，你愿意跟我走吗？”邱明看着小倩。

　　小倩再次钻进玉佩里，只是一句话飘进邱明的耳朵：“小倩愿意。”


第190章 秘术交换

　　坐在房顶，吸收了一丝朝阳紫气，邱明感觉昨夜消耗的灵力大部分都补充回来了。

　　等邱明煮好面的时候，宁采臣和燕赤霞都是闻着味儿就过来了。燕赤霞吃过方便面，可是宁采臣并未吃过。这次邱明还加了火腿肠和卤蛋，让那两人吃的都非常爽。

　　宁采臣喋喋不休的询问这面是哪儿来的，那火腿肠是何物，卤蛋是怎么做的，邱明只是告诉他，这顿饭要一两金子，他就不吭声了。

　　一两黄金啊，他得好几个月才能赚到。邱明送他下山离开后，告诫他千万不要再过来这边，那千年树妖并未死。

　　宁采臣点头如啄米，他也不想再过来了，而且对天发誓，以后绝对不走夜路！

　　买了一些吃食，邱明回到兰若寺，他与燕赤霞商量好了，这段时间两人好好交流一番，尤其是交换一些秘术，努力提升实力！

　　“邱兄弟，这是我抄写的《金刚般若波罗蜜经》，你读一遍，感受一下。”

　　邱明也将誊写的《心经》递给了燕赤霞。两本经文出自同源，《金刚经》比《心经》高深一些，这个邱明算是占了便宜。

　　不过有了《心经》，燕赤霞也能更加的理解《金刚经》中的意思，更好的提升修为，所以他也并未有什么不满。

　　邱明读了一遍，感觉到体内力量增加的确实比《心经》要快许多，而且对《心经》的理解也更深了。

　　燕赤霞也验证了一遍《心经》，这个交换他很满意。

　　“燕大侠，这是掌心雷的秘术修炼方法，还有初级的五雷正法。”邱明想了想，还是决定将初级的五雷正法也交给燕赤霞，掌心雷比燕赤霞的血雷掌还是低级一些，邱明不能一直占便宜。

　　燕赤霞看到还有五雷正法，顿时觉得自己占便宜了。他想了想对邱明说道：“邱兄弟，我看你身体气血旺盛，似是学过炼体的功法，但是却不懂招式？”

　　“我有家传的十八个招式动作，但是我并不知道该如何将其连贯施展。”邱明其实一直以来都是胡乱挥斧头。他原本以为自己的斧法还不错，但是看到燕赤霞的剑法之后，才知道自己差的太多了。

　　“十八个招式不是连贯的吗？难道有所缺失？”燕赤霞有些好奇。十八个招式，已经不少了，许多剑法还只有几招呢。

　　“我给燕大侠演示一番。”邱明说着就将十八个招式动作都做了一遍，反正没有练气口诀，这招式动作也就只能给普通人强身健体罢了。

　　燕赤霞皱着眉头：“你这好像是基础的炼体动作，看起来倒适合用斧头施展，应该有配套的练气口诀吧？”

　　燕赤霞发现这十八个动作好像能锻炼到身体的每一个部位，而且每个动作似乎都包含了多种变化，显然创出这些动作的人，是一个高手。

　　燕赤霞曾经也是一个剑客，他见过许多炼体的高手，但是却从未见过这种炼体秘术，这是邱明家传，那他家里一定不简单。只是既然是家传，为何没人给这邱明指点一番？

　　“我也是自己摸索着练习，长辈说勤加练习，自然就能融会贯通”这功法邱明给师父刘若拙看过，当时师父也没说什么，只是让邱明勤加练习。

　　燕赤霞想了想：“这样吧，以后每天我陪着邱兄弟练一个时辰，帮助你尽快熟悉。与人对战，才能更好的进步。我看邱兄弟天资不凡，定然也能很快融会贯通。”

　　燕赤霞正觉得血雷掌跟邱明换了两种雷法秘术，自己占了便宜呢，正好他可以在这方便帮助邱明一下，其实对他的剑术提升也有一些帮助。

　　……

　　燕赤霞一剑斩下，邱明侧身躲过，反手斧头上撩，两人乒乒乓乓交手上百回合后，邱明才再次被燕赤霞点中了肋下。

　　“邱兄弟，短短一个月的时间，你已经从能接我三五招，到接我上百招，还能反攻，天赋真是惊人。”燕赤霞赞叹道。

　　邱明收起斧头：“可我还不是你的对手不是吗？”你这是不是在夸自己？

　　燕赤霞白了邱明一眼，他练剑三十余年，要是被邱明三十天就超过了，那他干脆把剑折断算了！

　　“可是在符箓一道，我是远不如你。我们互换了一些符箓的画法，如今我的你已经都学会了，你传我的那些，我还只学会了部分。”

　　这方面，燕赤霞对邱明甚至有些钦佩，这邱明学画一个新的符箓，几次就能成功了，而他就不行，难道是自己从小不怎么握笔的原因？

　　就连雷法，邱明学习的都比他更快。邱明的气息每天的增长速度，也比他快的多。

　　燕赤霞明白，邱明肯定有比他更加高深的传承，修炼速度在他之上也不奇怪。尤其是他正在苦练剑法，等到这个突破的时候，他的飞剑之术也该练成了。

　　那时候就算没有“道神道”，他也有信心跟白云禅师与十方师徒再做过一场。当初他的“道神道”被毁坏，这件事儿他可一直没忘呢。

　　两人又聊了几句，互相问了对方一些问题，然后各自回房修炼去了。

　　又是一个月后，邱明的房间猛然气势一涨，然后很快就收回去了。燕赤霞睁眼看向邱明的房间，邱兄弟终于是突破了吗？

　　邱明的家传功法突破了，实力更进一步。两个月前，他不是一个鬼将的对手。如果现在再对上鬼将，他有信心不用符箓，也能获胜！

　　如果在配合符箓之道，两个鬼将他也不怵！

　　这段时间小倩也很开心。白天就躲在玉佩里面，晚上出来帮邱明收拾房间，洗衣做饭，偶尔还弹弹琴，做一个侍女该做的活，她却从无怨言。

　　现在的饭菜，都是小倩晚上做好，邱明他们白天热一下就能吃。他准备的那点方便面什么的，早已经吃完了。

　　……

　　“师父，我的伤势已经完全好了。上次为了我，那两个臭道士让师父难堪了，我们现在去教训他们一番！”十方怂恿道。

　　白云禅师从蒲团上起身：“好，为师也正想再去会会那两个道士，尤其是要除掉那个女鬼！”


第191章 士别三日

　　这天晚上，邱明正在跟燕赤霞喝酒论道，小倩就在旁边，为他们斟酒，虽然邱明一再说无需如此，但小倩坚持，邱明也就任她做了。

　　他知道，小倩是想通过这些，证明自己不是毫无用处。其实小倩的内心，是有一些自卑的。

　　她帮不到邱明什么，自身又是一个鬼，如果不做些什么，她怕邱明有一天会抛弃她。而且邱明为了她跟白云禅师结了怨，她内心也格外的触动。

　　她希望未来能一直跟在邱明身边，哪怕只是做一个鬼仆，她无怨无悔。

　　燕赤霞跟邱明忽然停住筷子，两人对视了一眼，外面有一道毫不掩饰的强大气息快速接近，这气息给他们一种十分熟悉的感觉。

　　“小倩，你先躲在阴阳玉佩里。那老和尚来了，我去会会他！”邱明脸色狰狞，那白云老和尚不来找他，他还想去找对方呢！

　　小倩很乖巧的钻入阴阳玉佩里面，被邱明收到须弥戒指中。推开门，邱明与燕赤霞一起来到院子里。一道祥云落下，白云禅师与十方出现在院子里。

　　“白云，你又来干什么，这里不欢迎你。”燕赤霞皱着眉头说道。

　　“我师父到什么地方，需要得到你的允许吗？我们是来捉树妖和那女鬼的。”十方在旁边说道。

　　燕赤霞斜眼看着十方：“看来上次给你的教训还不够啊，我与你师父说话，轮得到你插嘴？！”

　　十方大怒：“臭道士，上次那一脚我可还记着呢！”趁他受伤偷袭，这次定要报仇！

　　白云禅师双手合十，直视邱明双眼：“阿弥陀佛，邱居士，那女鬼你可送去轮回了？”

　　“没有，她以后就跟着我了。”如果说是，小倩躲藏在须弥戒指里面的阴阳玉佩里，这白云禅师也不可能发现。但是邱明不屑说谎，而且这次他正想跟白云禅师再交手一番呢。

　　上次邱明败了，但这一次不同，他不信自己还会失败！

　　白云禅师眼睛眯了一下：“看来邱居士是执迷不悟啊。与鬼同流合污，必将堕入阿鼻地狱，贫僧要度化你。”

　　在白云禅师看来，邱明养鬼，那就是堕入邪道了。他绝对不允许这样的事情发生，凡是与鬼同行，那就必须以雷霆手段度化！

　　邱明一伸手，斧头出现在手中：“说那些废话干什么，我正好也看你不顺眼很久了！”

　　“大胆，居然敢诋毁我师父，让我霹雳小旋风十方来教训你！”十方一听邱明敢这么说他师父，顿时拎着禅杖就冲上来。

　　禅杖当头砸下，邱明微微闪身，禅杖几乎是贴着他的身体落下，邱明趁机往前上一步，接近十方。

　　当十方禅杖横扫的时候，邱明左手直接抓住了禅杖，右手的斧头顺势抡过去！

　　十方还以为邱明很好对付呢，上次他也不是没见过，那邱明修为好像还不错，跟他差不多，但一身所学，多半在符箓之道上。

　　可是这一次交手，他才发现不对劲。这邱明的斧法竟然变得如此刁钻，而且实力好像也有不小的提升，已经超过他了！

　　十方看到斧头过来，只能松开一只手，但是这样他就陷入了被动之中。他的法器被邱明抓着，而邱明的斧头却能肆无忌惮的攻击他。

　　邱明斧头再一削，十方只能松开另外一只手，于是他手中的禅杖，就落入了邱明手里。

　　“可恶，看我的金刚法眼！”十方大怒，他没想到只是几招，他的禅杖就被夺走了。他自诩未来天下第一降妖除魔大师，没想到今天竟输在一个无名之辈手里。

　　十方的双眼射出两道金光，邱明向旁边一跳就闪过了。抬手就是一道掌心雷，正中十方那光亮的脑袋上。

　　掌心雷的威力不小，但十方并没有受多大的伤，他还想冲上去，但是白云禅师开口道：“十方，你不是邱居士的对手。”

　　十方一脸的不忿：“师父，我还没出绝招呢。”

　　白云禅师看着邱明：“邱居士师从何人，何门何派，贫僧为何从未听过居士的名号？”

　　燕赤霞讥讽道：“老和尚，你是瞧不起我们散修吗？你白云寺，也不就是你们师徒二人？”

　　燕赤霞最讨厌动不动就讲出身的，怎么，他没有师父，就不能成为高手了？他这些年降妖除魔，比白云少吗？

　　邱明也没多说，迅速取出几张灵符激发，拎着斧头就冲上去。这老和尚身为佛门修士，却不懂佛理，行事偏激不说，还总摆出一副自己是真理的样子。

　　尤其是因为这老和尚，让千年树妖逃走了，邱明最生气。为了杀千年树妖，邱明跟燕赤霞可都受了伤呢。

　　白云看到邱明不说话就冲上来，他也直接冲上去，正好他也想为徒弟出口气。可是他发现，这邱明的实力，好像比刚才提升了更多。

　　他明明记得，上一次这邱明实力一般，这次能打败十方就已经让他很惊讶了，可一动手，怎么感觉这邱明实力比他也差不太多呢？

　　正常修士，修炼速度怎么可能如此快，除非是吞服了丹药或者天材地宝，要么就是……修炼了邪法！

　　难怪这姓邱的不杀那女鬼呢，定然是为了修炼邪法！白云禅师认定了这件事，脸色也冷了下来。修炼邪法的修士，都该死！

　　白云禅师功法精深，邱明虽然往自己身上拍了好几张增益的灵符，但依然处于下风。不过相比于之前一个照面就被打中，他已经进步了太多。

　　白云禅师越打越心惊，这人的气息十分古怪，但又没什么邪意。不过如果不练邪法，修为是如何提升这么快的？他不动用秘法，似乎都无法胜出了！

　　忽然一朵祥云出现在白云禅师脚下，邱明顿时囧了，这老和尚会飞，他不会！草，能不能不要这么赖皮？

　　既然如此，邱明也不是没有别的办法。他开始甩出一些灵符，天空中一会儿落下雷霆，一会儿出现一团火，一会儿落下巨石，一会儿又落下一块寒冰。

　　老和尚，士别三日，当刮目相看，你太小看我邱明了！


第192章 老妖来了

　　十方想上去帮忙，燕赤霞马上拦住：“小和尚，你对燕某人好像很不尊重啊，看来燕某人要教教你什么叫尊重前辈！”

　　邱明看似压着白云禅师打，但实际上他也知道，靠的就是手中积攒的符箓罢了。一旦符箓用尽，他依然不是白云禅师的对手。但是白云禅师肯定也不好过，好几次根本躲不过，只能硬抗，消耗肯定也不小。

　　单纯拼消耗的话，邱明其实并不怕。他的须弥戒指里还有人参娃娃给的参籽呢，这可是快速补充灵力的好东西。

　　邱明与白云禅师这边还在纠缠呢，那边十方已经被燕赤霞狂揍了。听见徒弟的痛呼声，白云禅师不淡定了。

　　“燕赤霞，你以大欺小！”

　　“白云，你师徒两个当初毁我‘道神道’的时候，难道不是围攻吗？你们两个不是我们的对手，还是走吧。”

　　白云禅师师徒降妖除魔，还是做了不少善事的，只是行事手段比较偏激，燕赤霞也不想跟对方拼个你死我活。

　　白云禅师飞到十方身边，将十方接起来：“贫僧斩尽其他妖魔的时候，再回来找你们。”

　　邱明感觉这一架打的很痛快，也算出了一口气，那白云明显是怂了。不过他更希望白云禅师师徒能够明白，不是所有的鬼、妖都是坏的，要分清善恶。恶鬼什么的自然要杀，但是没做过坏事的鬼、妖什么的，不一定非要杀掉。

　　天地万物有灵，在白云禅师的眼中，看来只有人才能修炼，其他任何修炼的，都是妖邪，这太偏激了。

　　有教无类，导其向善，这才是正确的做法。

　　……

　　黑山老妖在自己的府邸里发火呢，这段时间，已经有好几个府里的鬼被他杀掉了。他的功法又出现问题了，如果吞噬了那个纯阴体的女鬼，怎么会出现这种情况？

　　都怪那几个道士、和尚，如果不是他们，那女鬼怎么可能跑掉？吞噬了那个女鬼，他的实力不但能更快的提升，也不会出现这些问题了。

　　只是他很好奇，那千年树妖为何没来找他，是因为千年树妖知道那女鬼跑了？他倒是不担心千年树妖会算计他，没有他给的后续功法，那千年树妖的修炼也绝对会出问题。

　　他联系了千年树妖，但是并没有得到回复。要么是千年树妖得到了更好的功法，解决了隐患，不需要他的后续功法了，要么就是千年树妖出问题了。

　　他猜测是千年树妖出问题了，因为在那道鬼门的外面，他看到了兰若寺，那不正应该是千年树妖的地盘吗？

　　那四个修士出去，以千年树妖的实力，绝对不是对手。可是他看千年树妖给他的信物，知道千年树妖至少还没死。也不知道是被抓了，还是受伤躲起来了。

　　原本他还想等一等，等他修为再提升一些，就出去将那几个人都杀了泄愤，尤其是去找那个女鬼，那对他太重要了，这种纯阴体的鬼，太罕见了。

　　可是现在他等不及了，他的功法出现问题，要是没有纯阴体的女鬼，那就是吞噬其他女鬼，那样他又会走上之前的老路，说不定什么时候，他就会受到严重反噬，让他修为暴跌，甚至受到重创。

　　在鬼界，像枉死城这样的势力太多了，不过他算是周边比较大的势力之一，所以没人敢来招惹他。鬼界这么大，十殿阎王根本管不过来，他们这种自己建城的事儿，几乎是被默许的。

　　如果他受到反噬，被其他鬼城的城主知道了，说不定就会来找他麻烦，占据他的鬼城。甚至更严重，可能会杀了他或者奴役他！

　　……

　　两个月后，燕赤霞外出一趟，说是寻找材料，重做“道神道”。有了“道神道”，他的实力能提升许多！

　　邱明留在兰若寺，每天勤奋修炼，努力提升自己的实力。他想等这一次鬼节，就再去枉死城，尝试着杀掉黑山老妖！

　　知道了黑山老妖的弱点，他觉得好好布置一番，就算杀不掉，也能让黑山老妖元气大伤。只是担心黑山老妖手下的鬼太多，他们消耗太大。

　　所以邱明每天都在画符，希望能够多多积攒符箓，这样即使不是对手，也能从容离开。可惜的是，他不懂什么阵法，燕赤霞也不懂，否则倒是可以好好布置一番。

　　若是有阵法加成，那么成功的希望又能增加几分。邱明可还记得张正安，当初就是靠着一个符阵，实力就飙升一大截呢。

　　一天晚上，燕赤霞回来了，脸上有些疲惫，但人却非常的亢奋。不用问，“道神道”重新制作成功了。

　　只要那核心还在，就能重新制作。只是寻找材料比较难，这一次燕赤霞也是付出了不小的代价。

　　而且“道神道”虽然重新制作出来，但威力却并没有之前的大，材料太差。燕赤霞感叹，如果能杀了千年树妖，用千年树妖的树芯来制作“道神道”，那么威力定然不凡。

　　“邱兄弟，今天让你看看这‘道神道’的威力。”燕赤霞迫不及待的想要跟邱明分享他的喜悦。

　　“好啊，不过这个不会也那么不结实吧？”邱明可是记得，上次“道神道”被千年树妖给撞碎了。同样是木头，很明显千年树妖更硬！

　　“怎么可能，上次那个还没有修复好，这次可不同。让你看看，这硬邦邦的拳头！”

　　燕赤霞控制“道神道”，对着地面就是一拳。只听轰隆一声，地面出现一个大坑，那坑好像非常的深，而且从下面往上冒着黑气。

　　邱明脸色一变，这“道神道”的威力有些强的过分了吧？而且这是砸出来什么了，怎么会有这么多的黑气，并且这黑气，他感觉还有点熟悉呢？

　　燕赤霞也愣了一下，“道神道”要是没坏之前，有这威力还差不多，但是他利用“道神道”的核心，重新制作的傀儡哪儿有这么大的威力？

　　不好，这黑气分明是鬼界的气息，这气息如此浓郁，莫非他打穿了鬼门？

　　“哈哈哈哈~~两个臭道士别跑，我黑山老妖来了！”


第193章 给他剃个秃瓢

　　一个巨大的手掌砸过来，燕赤霞控制着“道神道”，带着邱明一起飞退。

　　两人脸色都是一变，黑山老妖竟然打开鬼门出来了！刚才燕赤霞控制“道神道”砸那一拳，恰好是帮助了黑山老妖，否则他还没这么容易就出来呢。

　　那手掌再次砸过来，但是邱明发现不对劲，怎么好像这胳膊就只能伸这么长呢？

　　邱明仔细一看，笑了。黑山老妖的体型太庞大了，他只钻出来一个脑袋和一条手臂，剩下多半的身子，还卡在那鬼门上呢。

　　“黑山老妖，你这是来送死么。正好，我还省的去枉死城杀你了呢！”邱明大笑，这黑山老妖打不到他，他还有什么可怕的？

　　燕赤霞控制着“道神道”飘在半空中，两人一起往下丢灵符。每一张灵符，几乎都能带走黑山老妖的一根头发。

　　“你们敢弄断我的头发？！现在臣服，我还可以饶了你们！”黑山老妖努力的往外爬，他已经迫不及待的要出来了，只要出来，吞了这两个道士，那他损失的灵魂都能补回来！

　　邱明感觉心神有一些恍惚，赶紧默念心经，清除内心的杂念。这黑山老妖的声音秘法太强大了，一不小心，就容易着了道。

　　邱明一个翻身，从“道神道”上跳下来，落到屋顶上。这黑山老妖转身都困难，机会真是太好了，你不是爱惜头发吗？今天，就给你剃个秃瓢！

　　邱明往地上扔了几张符箓，让土地石化，让黑山老妖出来更难。

　　取出斧头，邱明冲向黑山老妖，斧头上下翻飞，每一次都能带走黑山老妖一些头发。只是这黑山老妖的脑袋就跟一台大吊车似的，上面的头发也非常多，不是几下能够砍完的。

　　燕赤霞也控制着“道神道”绕到黑山老妖身后，开始不断的切割黑山老妖的头发。

　　黑山老妖大怒，想要转身，却发现他被卡的死死的。想要退回去，却也做不到。现在他被卡在这儿不动，就像是一个固定的靶子一样。

　　就连小倩也从阴阳玉佩中钻出来，趁机拽断了黑山老妖几根头发，算是报仇了。

　　“黑山老妖，你没发现秃瓢是最适合你的发型吗？”邱明兴奋的想要仰天大笑，他发现随着头发的断裂，黑山老妖的气势也在减弱，这头发对黑山老妖太重要了！

　　小倩飘到邱明身边：“邱大哥，这黑山老妖的头发上有灵魂的气息。”

　　邱明一下子就明白了：“黑山老妖，这每一根头发，都是你吞噬的一个鬼魂吧？你是靠着吞噬其他鬼魂，壮大自己的灵魂，但是现在这些都被我们斩断了，你的气息会不断的衰弱下去，你死定了！”

　　黑山老妖也知道再这样下去，他会更惨，现在头发就已经断了很多。他身上气势猛地暴涨，头上一些头发，直接燃烧了起来。

　　邱明和燕赤霞都是飞退，这种火沾上，可不好弄灭。在他们退后的时候，黑山老妖的拳头砸在地上，将地面砸裂，也将鬼门砸裂了一些。

　　黑山老妖第二只手也伸出来了，双手撑着鬼门，将鬼门撕扯的更大。邱明正想在他脑后偷袭呢，黑山老妖的脑袋猛地转过来，一声怒吼，邱明就被吹飞了。

　　黑山老妖也防着邱明他们再跑到他脑后偷袭呢，这一下，邱明感觉脑袋嗡嗡响不说，体内的灵力也变得混乱了许多。

　　他赶紧运转家传功法，将混乱的灵力重新梳理一番，黑山老妖这一嗓子太恐怖了！这还是头发少了一半的黑山老妖，要是头发全在，这一嗓子恐怕邱明要昏过去！

　　燕赤霞却趁着黑山老妖转头的时候，控制着“道神道”挥出一道剑光，剑光直接削去了黑山老妖剩余的一半头发。

　　黑山老妖吃痛，猛地用力，从鬼门中钻出来，抬手就去抓“道神道”。燕赤霞控制着“道神道”躲开，一把灵符打过去。

　　“邱兄弟，赶紧封闭鬼门！”

　　邱明以看，鬼门中正有更多的鬼要钻出来呢，他用斧头划破手指，在掌心画了一个太极图案：“天地无极，乾坤借法！”

　　轰轰轰~~

　　地面不断的炸出一些坑，鬼门也变得摇摇欲坠，一些正从鬼门里钻出来的小鬼，更是直接就被炸的灰飞烟灭。

　　“小倩，躲起来。如是我闻……”邱明开始大声诵读经文，身上冒出阵阵金光，这金光照射下，那些小鬼根本不敢钻出来。

　　邱明甩出一把灵符，天空中落下一堆巨石，想将那个深坑填满。但是根本不行，那些巨石直接通过鬼门，落入了枉死城。

　　不过倒也将一些小鬼砸退了，可是剩下的都是一些更难缠的鬼，其中还有两个鬼将。

　　燕赤霞慢慢的将黑山老妖往远处引，必须将黑山老妖与这些小鬼分开，邱明在这边杀小鬼，等待鬼门的关闭。

　　这鬼门不是正常开启，没了黑山老妖的支撑，或许一会儿就会自动关闭了，邱明只要让尽量少的鬼跑出来，甚至将跑出来的小鬼都斩杀就行了。

　　黑山老妖一抬脚，就踢倒了几棵树，要不是这些树的阻拦，他早就追上了燕赤霞。而他也听到了那些小鬼的惨叫声，但是却无暇顾及，他现在眼神中充满了愤怒，这个臭道士将他的头发都斩断了，这会让他修为很快倒退，他必须要杀了这个道士泄愤！

　　两个鬼将，之前邱明遇上只能逃走，但是现在，邱明直接拎着斧头冲上去了。一个鬼将一脸狞笑，以为能够轻松对付邱明呢，但没想到，居然一斧子就让邱明劈飞了。

　　抬手就是一道掌心雷，这可是阳间，邱明的雷法不再受到限制，而且对鬼怪能够造成更大的伤害。

　　一些小鬼胆怯了，这道士太恐怖了，他们开始往鬼门里面钻，要回到鬼界。结果里面的鬼要出来，外面的鬼要进去，竟然挤在了一起。

　　邱明正好可以专心对付那两个鬼将，这次他的斧法已经得到了极大的提升，交手几个回合，他就一斧子将一个鬼将砍翻。

　　另外一个鬼将眼神一寒，这个家伙怎么变得这么厉害了，他明明记得上一次，这家伙连老四那最弱的鬼将都打不过啊？


第194章 都死了？

　　第二个鬼将转身想跑，邱明也没给他机会。冲上去拦住，这鬼将的剑法十分凌厉，不过比起燕赤霞，还是差了一截的。

　　邱明与那鬼将交手十来个回合，看似不分胜负，但是周围几个小鬼，却已经被邱明砍死了。

　　必须速战速决，邱明出了一招虚招，鬼将一剑刺中邱明胸口，但被一个青黑色的龟壳挡住了，而邱明直接砍断了那鬼将的手臂。

　　失去了拿剑那只手，鬼将战斗力大减，不过几个照面，就被邱明砍断了脖子，化为飞灰。

　　剩下的小鬼就好对付多了，几乎没有邱明一合之敌。不过还是有一些小鬼跑掉了，只能等收拾了黑山老妖之后在去抓。

　　嘭！

　　“道神道”跌落在邱明身边，燕赤霞稳住“道神道”后，再次冲上去。暴怒的黑山老妖不是那么好对付的，要不是燕赤霞选择了游斗，加上周围的树林限制了黑山老妖的行动，恐怕早就被拍下来了。

　　邱明也拎着斧头冲上去，不过他站起来，也只能到黑山老妖的脚脖子，一斧头砍上去，斧头弹回来，震得邱明手都发麻。

　　“这黑山老妖很不好对付，不过你看他双眼越来越红，他正在遭受体内灵魂的反噬！”燕赤霞比邱明有经验的多，他只要不断的消耗黑山老妖的灵力，当黑山老妖的灵力不足以压制体内反噬的时候，就是他们反击的时候。

　　邱明于是拉开距离，不断的用灵符消耗黑山老妖的灵力。他这些天积攒了许多灵符，每一张扔出去，看似无法给黑山老妖任何伤害，但却让黑山老妖根本躲不开。

　　黑山老妖的身躯太庞大了，几乎就是一个活靶子，邱明的每一张灵符都没有落空。黑山老妖在全身布满了灵力，虽然他实力比邱明要强很多，但是消耗也更大。

　　“宝剑出鞘！”燕赤霞伸手一指，他背后的剑匣飞出一把剑，在他的操控下，发出一道道的剑气，击打在黑山老妖身上。

　　燕赤霞的飞剑之术露出峥嵘，这是他新练成的绝招。

　　……

　　白云禅师跟十方正架着祥云赶路，忽然白云禅师心血来潮，他看向兰若寺的方向：“十方，那边鬼气冲天，似是有很强大的鬼出现，我们去捉了那鬼！”

　　十方看向白云禅师：“师父，那是兰若寺啊。”兰若寺是那燕赤霞与邱明的地盘，他们关系可不对付。

　　白云禅师斥道：“十方，你要记住，我们要以降妖除魔为己任，不要顾忌其他。鬼气冲天，他们两个未必是对手！”

　　十方点点头：“对，这种级别的鬼，只有师父出手才能降服！那两个道士不总是说我们放跑了千年树妖么，这次我们就过去让他们看看，他们捉不住的鬼，我们能捉住！”

　　……

　　小倩回到邱明身边，钻入阴阳玉佩，被邱明收到须弥戒指里。邱明大声诵读金刚经，身上冒出阵阵金光。在金光的照耀下，燕赤霞越战越勇，而黑山老妖的气势则开始衰退。

　　黑山老妖感觉已经要压制不住体内的灵魂反噬了，他吞噬了太多的鬼魂，灵魂也变得更加驳杂。

　　他的力量消耗的太大了，而且最重要的是他的头发都被剃光，让他的秘法出现了更大的问题。

　　如果是在鬼界，在他的枉死城府邸，他还有其他办法压制，可是在阳间，他就只有用灵力压制一种办法。

　　这两个不是道士么，为什么还会佛门秘术？黑山老妖来阳间的时候，还想着捉住这两个道士，然后从他们身上得到一些秘法作为他的功法参考呢，现在不但没能捉住对方，反而自己还吃了亏。

　　黑山老妖发现，他再不拼命，恐怕时间拖的越久，对他越不利。

　　“师父，是那个大鬼！”天空中忽然传来一个人的声音。

　　邱明抬头一看，这不是白云禅师和十方么，这两货怎么又来了，那次对付千年树妖，如果不是他俩，绝对不会让树妖跑掉，这次过来，又是抢人头？

　　“灭魔佛掌！”

　　“金刚法眼！”

　　师徒二人同时出手，打在了措手不及的黑山老妖身上。是那两个和尚，他们果然有同伴！正好，这次一起都收拾了。

　　黑山老妖一抬手，一个黑压压的巨掌拍向十方。十方闪过之后，一禅杖打在黑山老妖的手臂上。

　　“你们两个臭道士收拾不了这大鬼，还是交给我跟师父吧。”十方嚣张地喊道。

　　燕赤霞大怒：“两个死秃驴，又是你们！”

　　黑山老妖发狂了，十方的霹雳龙卷风刚刚催动，就被黑山老妖一脚踢飞，十方嘴里喷血，跌落到远处。白云禅师这时也发了狠，动用了压箱底的秘术。

　　“燕赤霞，贫僧会抓住这黑山老妖，你来杀他，千手如来！”

　　白云禅师的身上忽然伸出来上百条手臂，牢牢的抓住了黑山老妖。黑山老妖拼命挣扎，竟无法挣脱。

　　邱明第一次见到这种秘术，他也明白了，如果白云禅师真的对他下杀手，他还真不是对手，至少这一招，他就只能被动挨打。

　　玄龟软甲防御力超强，但他也有灵力耗尽的时候。不过这招号称千手如来，却只有上百条手臂，看来还没练到家啊。

　　燕赤霞也没多说什么，站在“道神道”上，手掐法诀。“道神道”也是一个巨大的法坛，在这上面，燕赤霞的实力能得到极大的提升。

　　“天地无极，乾坤借法。乾坤无极，风雷受命。慧剑出鞘，斩妖除精。剑归无极，去！”

　　燕赤霞这次念动了很长的咒语，他的身边出现了数把剑，这些剑最终全部化为一道光，钻入燕赤霞手中的剑里，随着燕赤霞用力一挥，一道惊天的巨剑飞出，刺进了黑山老妖的胸口。

　　吼~~

　　黑山老妖发出一声吼叫，竟然挣断了白云禅师的上百条手臂，一拳将燕赤霞从天上砸下来，“道神道”砸在地上，再次碎了。白云禅师想要控制祥云飞退，但是也被黑山老妖一拳砸中，嘴中喷出鲜血，落在地上。

　　邱明木眦欲裂，燕赤霞、白云禅师和十方，都死了？


第195章 转生

　　邱明拎着斧头冲向黑山老妖，黑山老妖身上不断的有黑气冒出，尤其是胸口被燕赤霞剑刺中的地方，跟个大烟囱似的。

　　一阵风吹来，从“道神道”碎裂的地方，吹出来一本经书，那经书似乎是散页了，散成一张张的纸，贴在黑山老妖身上。

　　那些纸全部冒出金光，这是燕赤霞的那本《金刚经》，不知是哪位高僧手书，上面有很浓郁的佛门气息。

　　黑山老妖看到邱明过来，正想抬脚踩死邱明呢，身上的《金刚经》化为金色的火焰，焚烧他的身躯。

　　黑山老妖的身躯开始龟裂，身上的皮肤一块块的脱落，像是落下一块块的碎石。他体内的灵魂反噬再也压制不住了，加上身上《金刚经》燃烧的火焰，让他体内的力量都开始快速流逝，他感觉自己的灵魂要被撕裂了。

　　“啊~~我是黑山老妖，我一定能成为鬼界之主，我怎么可能死在这里！”

　　邱明一甩手，斧子打着旋转砍中了黑山老妖的小腹，他抽身后退，掐动手诀，施展五雷正法。

　　五道雷霆连续落下，邱明感觉体内灵力空虚，他取出乾坤八卦壶灌了两口醉仙酿，又是一把灵符扔出去。

　　轰~~

　　黑山老妖跪在了地上，推金山倒玉柱一样的趴在了地上，整个身体开始燃烧。邱明却并未放松，依然不断的丢着灵符。

　　黑山老妖的脑袋忽然与脖子分开，飞向邱明，张开大口，要将邱明吞噬进去。邱明向后一闪，但还是被黑山老妖咬住。他身上玄龟软甲鼓起，一个巨大的龟壳，将他保护起来。

　　三品莲台也出现在邱明脚下，他将手中最后的灵符都丢出去。灵符在黑山老妖的口中炸开，或是雷霆，或是火焰，邱明能感受到黑山老妖带给他的威压越来越弱。

　　灵符耗尽，而黑山老妖还未死，但邱明体内的灵力也快支撑不住玄龟软甲的消耗了。

　　他挥手取出阴阳玉佩，小倩从玉佩中出来。她大惊失色，这是在什么地方，在黑山老妖的嘴里，难道说邱大哥被黑山老妖吞噬了？

　　很快她发现了不对劲，这种虚弱的气息，是黑山老妖？而那个冒着青光的龟壳里面，好像就是邱大哥。

　　“小倩，快走吧。去看看燕大侠他们怎么样了，我没事儿。”

　　“邱大哥，我先把你弄出去。”小倩努力的推着龟壳，想要将邱明推出去，但是黑山老妖咬的太紧了，她根本做不到。

　　黑山老妖已经非常虚弱了，但是他猛地露出惊喜的面容，这是那个纯阴体的女鬼，吞噬了她，他就能恢复不少，然后再吞噬了这几个修士的灵魂，他的实力至少能恢复三分之一！

　　黑山老妖的嘴里忽然传来了一股吸力，邱明木眦欲裂，不能让黑山老妖吞噬了小倩！

　　邱明咬破手指，用自己的血在掌心画了一张灵符的图案：“急急如律令！”

　　以自身精血画符，符箓的威力会很大，但同时也会对画符之人造成精血亏失。这时候邱明只能拼命了，否则他一样是死。

　　一个巨大的雷球在黑山老妖嘴里炸裂，黑山老妖的灵魂再也承受不住，开始溃散。

　　“我是黑山老妖，我怎么会死在这里，我怎么会死在这种小修士手中，不~~”

　　黑山老妖的脑袋炸开，化为飞灰，小倩努力的拉住邱明，两人一起落在地上。

　　“邱大哥，你怎么样？”

　　邱明躺在地上，嘴唇已经没有了血色：“我没事儿，去看看他们。”

　　要不是最后有三品莲台保护，这一下他也会死。但最终，他还是活着，死掉的是黑山老妖。

　　邱明取出一颗人参娃娃的参籽塞进嘴里，盘腿坐在三品莲台上，手掐灵诀，给自己疗伤。

　　过了一会儿，他睁开眼睛，看到面前有三个血人，不过看着三人的样子，似乎是救不过来了。他给每人都灌了一口醉仙酿，这时候只能死马当活马医。

　　“咳咳~~那个大鬼死了没有？”白云禅师先睁开眼睛，虚弱的问道。

　　“死了，被我杀死了。”

　　白云禅师欣慰的点点头：“死了就好，贫僧降妖除魔一生，可能这辈子再也没有机会了。十方呢，他怎么样了？”

　　邱明摇摇头，十方的气息越来越弱，看样子是救不活了。黑山老妖那一下子，已经将十方全身的骨头都打碎了。

　　白云禅师再看向燕赤霞，这个老对手看起来也活不下去了吗？没想到，他们还有联手捉鬼的一次，而这一次，竟是最后一次。

　　燕赤霞咳嗽一声，也醒了过来，邱明走过去将他扶着坐起来：“燕大侠，这个赶紧吃了。”

　　邱明取出参籽，就要往燕赤霞嘴里塞。燕赤霞扭过头：“没用了，我内脏全裂了，除非有仙丹或许才能保住一命。‘道神道’这次彻底毁了，再也修不好了，否则倒是可以留给你。邱兄弟，以后这降妖除魔的任务，就交给你了。”

　　白云禅师看向邱明：“邱居士，贫僧还有一秘法，或许可以涅槃转生，能否请你帮个忙，为贫僧护法？”

　　邱明点点头：“好。”

　　白云禅师这秘法，就是保存他们的记忆，这样带着记忆投胎，就相当于转世重活了一次。白云禅师的身体忽然燃烧了起来，他的灵魂钻出来，左手一伸，抓出燕赤霞的灵魂，右手一捞，十方的灵魂出现在他手里。

　　邱明手指分别点在三个人的眉心，护住他们的真灵不灭。看了邱明最后一眼，三人顺着鬼门，进入鬼界转生去了。

　　在郭北县的某户人家，丈夫正在房间外焦急的走来走去，屋里传来妻子生产时痛苦的叫声。

　　不一会儿，一声婴儿啼哭传出来，丈夫大喜，可还是没见产婆出来，直到半个小时后，产婆才走出来，一脸的疲惫，同时有些得意：“恭喜王相公，三胞胎，都是公子，要不是老身，别人可不能让母子四人都平安！”

　　“多谢李婶了，管家，去给李婶拿十两，不，三十两银子！”

　　产婆一听，脸上笑开了花。不过三胞胎，各个孩子都这么健壮的，还真是少见啊……


第196章 白云一朵

　　过了快一个月，邱明的伤势才彻底好，主要就是精血亏空的太多。那个鬼门被他用一尊佛像压住了，他在佛像上写了几句《金刚经》的经文，寻常小鬼绝对出不来。

　　邱明也到附近的地方，将那天跑出来的小鬼都收拾了。只是溜出来玩的，抓住之后将其暂时封印，等鬼节的时候，找到打开的鬼门，送回鬼界。要是做了恶事的，那么直接灭掉。

　　邱明去五台山白云寺看了一下，那座寺庙已经荒废了，其实就是一个跟三个和尚世界差不多大的小庙，难怪之前只有白云、十方师徒二人，里面也没有任何经文留下，这让邱明感觉很遗憾。

　　他也找到了燕赤霞他们三个转世之身，这三个小家伙看他的眼神，分明就是认识他，也就证明，他们三个的记忆并未消失，这次转世是成功了。

　　为这家人留下了一些护身灵符，邱明就离开了，没想到这三个家伙，上辈子打了好几次，这辈子竟然成了兄弟，老大还是燕赤霞！

　　宁采臣发奋读书，考上了秀才，如今在县里当差，总算有了稳定的饭碗，听说已经有媒婆给其说亲，也要订婚了。

　　一年时间到了，一道金光闪过，邱明消失了。

　　等邱明彻底离开之后，树林中一棵树晃了晃，她终于感受不到那些人的气息了，这回是真的都走了吗？

　　不行，还得等等，万一是计谋怎么办？再等等，哪怕是十年、百年她也等得起。早晚有一天，她会重新掌控这一片地盘的！

　　……

　　邱明伴随着金光，出现在自己家中，他马上取出阴阳玉佩，感受到上面的气息，小倩还在。

　　房间都拉着厚厚的窗帘呢，邱明喊小倩出来。看着奇怪的陌生地方，小倩有些惶恐。这是什么地方，是邱大哥的家？

　　头顶那个亮光的圆盘是什么，夜明珠吗？夜明珠有这么大的？那个是什么，打开之后，里面会冒出冷气，这么小的冰窖？还有这是镜子吗，怎么如此的亮，这是哪位能工巧匠做出来的？

　　这里面有太多的东西她都不认识了，难道说这里是仙界？除了仙界，她想不出还有什么地方，能有这么多神奇的东西。

　　“小倩，这是我的家，外面此时还是下午，你不要拉开窗帘。如果无聊，那你就回到阴阳玉佩中吧。”

　　小倩化作一道流光，重新钻进阴阳玉佩中，她需要时间来让她能接受这些东西。

　　邱明没理会小倩，去卫生间痛快的洗了个澡之后，从冰箱里拿出一罐啤酒，真是好久都没喝过啤酒了。

　　这次进入《小倩》的动画片世界，他收获还是非常大的。不但跟燕赤霞交换了不少秘术，而且还让他的斧法提升了一大截，家传功法得到了突破，还收了一个鬼仆，只是不会暖床，有些遗憾。

　　河神给他的那把斧头，似乎被煅烧一次之后，发生了一些变化，邱明感觉那斧头变得更沉了一些，而且他能感受到，这上面好像还沾染了不少佛门的气息，对邪物的克制更强了。

　　抓起桌上的手机看了看，没有电话，没有微信，只有几个垃圾短信，他随手删掉了。

　　看看桌上那本书，邱明皱着眉头，插画上果然有一棵树，也就是说，那千年树妖果然还活着。

　　下一次若是还能进入这个世界，一定要将千年树妖这个祸害收拾了！

　　“看”向空间中的金色书页，邱明露出了笑脸。

　　【主线任务全部完成，评价★★★，可抽取奖励。】

　　只有三颗星，评价不算高，但邱明也还算满意。只可惜支线任务他没能完成，跟燕赤霞交手太多次了，他一次都没赢过。看向抽奖盘，上面的奖励让邱明更开心了。

　　一本不知名的书，一个金色的佛像，一个巨大的傀儡，一把剑，一条小狗，还有一片白色的云朵，最后加上四个空白格。

　　不知名的书应该是什么秘籍，金色的佛像邱明看不出来是什么，或许就是普通的金佛，能卖一些钱？

　　那个巨大的傀儡，让邱明非常喜欢，分明就是“道神道”，而且比他见到的更加霸气！那把剑看起来像是燕赤霞手中的宝剑，在杀黑山老妖的时候，同样毁掉了。

　　两个毁掉的东西，竟然变成了奖励，邱明不知道这奖励是怎么选取的，不过他对此非常满意。

　　那条小狗，邱明撇撇嘴，分明就是金坚那个二货狗，他可没兴趣养宠物，简直就是累赘。至于最后那白色的云朵，邱明瞧着像是白云禅师经常踩着的祥云。

　　邱明默念抽奖，指针飞快旋转，最终停在了那片白色的云朵上面。

　　【恭喜抽中祥云一朵。】

　　领取奖励，一片云朵出现在邱明脚下，邱明心念一动，祥云拖着他从房间中飘起来。想着往前，祥云就往前飘，想着往后，祥云就往后飘。

　　邱明兴奋极了，他一直羡慕那些能飞的修士，可是他一直不会。燕赤霞除了“道神道”，还能脚踩飞剑。白云则踩着这片祥云，飞行速度极快。邱明甚至再想，白云禅师的名号，是不是因这朵祥云而来的？

　　从客厅飘到卧室，从卧室飘到卫生间，邱明就像是一个刚得到新玩具的孩子，玩的不亦乐乎。

　　以后他再也不用在动画片的世界，去骑那颠簸不已的马了，而且这样他可以飞行，无论是赶路甚至是逃命，都比之前要更容易了。

　　简单收拾了一番，邱明出门，去吃东西。他不算是一个吃货，但动画片世界的东西真的不太合他的口味，每次回来，他都觉得一盘炒面都格外的香。

　　……

　　“老邱，我们躲的时间够长了吧？那些人是不是该走了？”

　　“不行，再等等，不能出现任何差错。我知道你想儿子，我也想，但想想那些人的手段。”邱重山看向家的方向，他们必须忍住。快了，就快了，他们很快就能回家了。

　　不过回家之后，他们也只能匆忙跟儿子见一面，然后或许就该搬家了，躲开那些人。

　　“老邱，儿子真的不会有危险吗？”

　　“不会的，绝对不会。”邱重山说这句话的时候，自己都不太相信，他这也是自我安慰罢了。

　　沉默了一会儿，妻子继续说道：“老邱，要不我们让老任去看看儿子？”

　　邱重山沉默了一会儿：“好吧，让他远远看一眼就行了。”


哪吒闹海


第197章 哪吒闹海

　　晚上的时候，小倩再次从阴阳玉佩中出来，她要给邱明做饭，收拾屋子。邱明告诉了她一些东西应该怎么用，但是并没有告诉小倩，她是另外一个世界来的。

　　事实上邱明也不知道该如何解释这些情况，他倒是考虑过，这些动画片世界，不太像是某个大能创造出来的，因为太真实了。他将其理解为一个个的小世界，或者说……平行世界。

　　邱明甚至想过，或许他内心认为的这个现实世界，相对于那些世界，也是一个平行世界。当然，这一切也都是他的猜测，他也一直想要探寻真正的答案。

　　最简单的办法，就是找到那个给他书的那个老神仙，可惜邱明上次在市里四处逛了几天，也没能再次遇上那老神仙。

　　不说冰城有上千万的常住人口，就说那老神仙如果不想被他找到，他肯定是找不到的。到目前为止，他觉得能够进入动画片世界，体验不同的“风景”，还是非常幸运的。

　　小倩连简体字很多都不认识，自然也看不懂书，邱明也暂时不会给她看那些动画片，还好小倩的学习能力不错，一些电器已经知道怎么用了，只是几次都大呼神奇。

　　小倩还曾偷偷看过窗外，看到那些灯光的时候，眼睛瞪得很大，当看到那些来来往往的汽车，她更是觉得不可思议。

　　她很想出去看看，见识见识这个“新世界”，邱明也就拿着钥匙，带着她出去“见见世面”。

　　“这个是泉水吗？”

　　“那是人工喷泉，里面的水可不能喝。”

　　“这个楼好高啊，是怎么建造起来的？谁家住这么高大的房子？”

　　“用了机械设备，具体我也说不明白。不过里面可不是一家人，而是许多家，每家都不太大，也没有院子。”

　　……

　　几乎看到什么东西，小倩都要惊呼一番，引来许多人的注意。他们都惊叹小倩的容貌，然后看看邱明，心里冒出一句话，好白菜都让猪拱了！

　　甚至还有一些看小倩这没见过世面的样子，是哪个山沟沟出来的？那地方恐怕连电视都没有吧，否则见到这些有什么惊奇的？

　　有些人还恶意的猜测，小倩是被邱明从穷山沟拐出来的。但好像又不太对，这女孩儿身上穿着的是古装啊。

　　于是一些人开始四处打量，该不会是什么整蛊节目吗？又或者说，这是在拍摄什么电视剧？

　　也有可能是有些人在包装这个漂亮的不像人的女孩，想要让其成为网红，从而进入娱乐圈。

　　有个胆子大的直接走过来：“哥们儿，你们这是拍摄什么节目吧？这位美女叫什么，是做直播的，还是演电影电视的，她有什么作品，我一定去支持。”

　　邱明瞥了眼那个小伙子：“不好意思，保密。麻烦别挡着路，我们要走了。”

　　等邱明领着小倩走了，那小伙子还盯着邱明他们的背影呢。刚才那女孩一直低着头，美，真是太美了！

　　“邱大哥，那个人刚才说的是什么意思？”小倩问道。

　　“哦，他以为你是明星，就是表演唱戏跳舞的人。”邱明解释了一句。

　　小倩大怒，那个登徒子，竟然说她是戏子！她虽然不是什么大家闺秀，但也是良家女子，呃~生前是，怎么能被污蔑成受人调笑的戏子！

　　邱明又跟小倩解释了一下，这个世界的明星，地位相当于古代的文人骚客，会有很多人喜欢甚至崇拜，小倩这才露出笑脸。

　　看到有许多人掏出手机，想要拍摄他们，邱明匆匆带着小倩离开了。小倩如果不想，那么在镜子里都是照不出来的，这些人万一拍摄他们两个，却只有邱明一个人，吓得报警了怎么办？

　　“邱大哥，这个城市一直这么，嗯~热闹吗？”

　　邱明看着小倩：“你想说的是吵闹吧？没错，这样已经很多年了。住的久了，或许你就习惯了。”

　　在兰若寺，可是每天都很安静的。小倩皱着眉头，她不太习惯这里。回到家里，小倩想为邱明弹奏一曲，却发现没有琴，化作一道流光，钻回到阴阳玉佩里。

　　邱明也看出来，小倩好像不太适应现实世界的生活，下个世界看看，小倩如果愿意，就送她去投胎吧。

　　第二天，邱明开车去买了一把十三根弦的古琴，晚上小倩看到古琴的时候，非常的高兴。伴随着小倩的琴声，邱明睡着了。

　　开车去采购一番，邱明的须弥戒指里面，又装上了不少东西，他准备进入新的世界了。

　　邱明想要更早的让《上清大洞真经》小成，这样里面的许多秘术，他都可以修炼了，那时他的实力又将大增。

　　他更想看看，要是真的能够修炼大成，能否真的做到立地成仙？如果成仙了，那么仙界是什么样子？

　　回到家里，邱明翻开书，准备进入第九个动画片世界。前面的每一个动画片世界的插图，他都又看了一遍。邱明内心对自己说，我一定会回去的。

　　翻到第九页，一阵金光闪过，邱明消失了。书上显出几个大字——哪吒闹海！

　　……

　　任平生，在冰城郊县开了一个度假山庄，生意算不上好也算不上坏，每天见到任何人都是笑呵呵的。听说老婆孩子已经被送出国了，理由是孩子出国留学，老婆出去帮忙照顾。

　　今天任平生开车到了冰城，他没打电话，而是直接开车去了江北区，去了一个他很熟悉的小区。

　　在不远处停下后，他步行进入小区，抬头一看，窗帘拉着。大白天的，为什么要拉窗帘？

　　他没有冒然上去敲门，而是转身离开了。再回来的时候，他换了一身衣服，手里拿着一些传单，进入小区。

　　每户门上他都敲门或者按门铃，有人出来，就推销他们的度假山庄，没人就在门上贴上一张他的度假山庄的传单。到了那熟悉的门口，他轻轻按响门铃。

　　按了两声，没人应答，他又敲了敲门，还是没人吭声。贴上一张传单后，任平生离开。

　　怎么回事，家里怎么没人，难道说在学校呢？

　　任平生回到车上，开车去往邱明的学校方向……


第198章 李靖的取名天赋

　　金光闪过，邱明出现在了海边。得知进入哪吒闹海的世界，邱明内心是有一些紧张的，怎么说在《渔童》的世界，他也跟哪吒作对了。

　　不过想了想，两个世界之间未必有关联，那时候的哪吒是威风凛凛的三太子，而现在呢，哪吒恐怕还是一个小屁孩儿呢。

　　小屁孩儿的哪吒就算也很厉害，但肯定很好忽悠。

　　这是海边，邱明看到不远处有一艘渔船。他走过去：“老丈，我迷路了，请问这是哪儿？”

　　“这是东海海边啊，你这是从陈塘关过来的吧？”老渔夫笑呵呵地说道。老丈可是尊称，他这种打渔的，难得遇上一个尊敬他的。

　　他看邱明的衣服十分华丽，认定邱明肯定是城里来的大人物。其实邱明穿的很普通，但此时是殷商时期，他这种仿唐宋时期的普通长衫，在现在就是华服！

　　“老丈，那陈塘关在哪个方向？”

　　“你身后那个方向，你走上两里路，就能看到官道了，顺着官道往西走就是陈塘关。”老渔夫觉得很奇怪，这人怎么连陈塘关都找不到，该不会是路盲子吧？

　　“多谢老丈。”邱明拱拱手，顺着老丈指的路走去。

　　很快就看到了所谓的官道，其实也就是土路而已，不过没有那么多杂草，而且也没有那么多泥坑。

　　邱明想脚踩祥云飞过去来着，后来想了想，太高调了一些。这个世界的神话人物太多，还是别那么张扬，尤其是还不知道任务是什么呢。

　　邱明也不着急，看天色还早，就慢悠悠的走着，欣赏一下三千多年前的风景。还别说，路上有许多花草树木，他真就不认识。

　　不过这个世界的天地灵气还真是浓郁啊，算是邱明进入过的动画片世界中，最为浓郁的一个世界，好像每一次呼吸，都有不少的灵气被吸入体内！

　　远远望去，看到了一座城，这座城其实并不高，但却有一种古朴肃穆的感觉透出来。邱明走到近前，看到上面有三个古字——陈塘关。

　　叮咚~

　　【发现关键地图陈塘关，触发任务。主线任务：阻止四海龙王水淹陈塘关。】

　　【主线任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　邱明皱着眉头，这次的主线任务就一条，阻止四海龙王水淹陈塘关。看起来很容易，只要阻止就行了，但实际上这非常难。

　　四海龙王水淹陈塘关，是因为哪吒杀了东海龙王三太子，然后还把去告状的东海龙王也给打了。

　　邱明想了想，如果能够阻止哪吒杀了东海龙王三太子，这事儿是不是就搞定了？可是任务会这么简单吗？

　　邱明低头，走进陈塘关。看到街边有许多店铺，他随便买了点水果，也大概搞清楚了此时的物价，他身上带着的金子，应该够用了。

　　如果不够，那他就得想办法了，比如卖点东西啥的。至于说发明现在没有的东西，邱明没那本事，也懒得去想。

　　“这位小哥，请问这总兵大人的府邸在哪儿？”邱明在路边一个卖草鞋的摊子边问道。

　　“你是去给总兵大人贺喜的吧？我劝你还是别去的。”摊主神神秘秘地说道。

　　“哦？这是为何？”邱明有些好奇，贺喜，李靖家里有什么喜事吗？

　　摊主左右看了看，好像这秘密怕被人听见一样，然后冲着邱明招招手，小声说道：“这李总兵三公子的满月酒不能去喝，难道你不知道，李总兵这三公子是怀胎三年六个月才生下来的。”

　　“听说啊，三公子生下来的时候不是婴孩儿，而是一个肉球！李总兵用剑一砍，砍破了肉球，才跳出来一个婴孩儿！好多人都说，这三公子不详，是个妖怪！”

　　李总兵三公子满月酒？哪吒才满月！

　　邱明不记得哪吒是什么时候脑海的，好像是六七岁吧，又或者是七八岁？但肯定不是婴儿时期。这么说距离哪吒闹海还早呢？

　　如此一来就太好了，邱明有充足的时间可以准备，而且这个世界天地灵气如此充足，正好他可以努力修炼，提升修为。

　　要是能想办法进入李靖的家里，或许还能教导哪吒一番，让其遇事不要那么冲动。

　　“诶诶诶，你怎么还去啊，不能去，真的不能去。”那卖草鞋的小哥还在那呼喊，邱明没理会，按照打听好的路，走向李靖的家。

　　李靖身为陈塘关总兵，在陈塘关，那就是最顶尖的大人物了，他的府邸，自然也是陈塘关最好的。

　　邱明很容易就看到了，正有许多人带着礼物进去贺喜呢，邱明看了看，掏出一锭金子，跟在一位宾客后面就轻易进去了，来贺喜的宾客很多，面生的也太多了。

　　没人认为会有人敢在李靖的府邸闹事，更何况李靖在陈塘关的官声还是非常不错的，不只是军务，民生也归他管，百姓很是拥戴。

　　进了院子，看到这里摆着宴席，许多人坐在桌边，都看向一个方向。邱明也在角落找了一桌坐下，看向客厅的方向。

　　一个将军模样的人站在那里，应该就是李靖。他身后还站着两个十岁左右的孩子，应该就是金吒和木吒了，哪吒呢？

　　“感谢各位今天来喝我李靖三子哪吒的满月酒……大家满饮此杯！”

　　“诶，都不把孩子抱出来让大家看看，看来传闻是真的啊。叫哪吒，啧啧~~”同桌一人小声说道。

　　旁边一人也嘀咕着：“金吒出生的时候，总兵大人说金玉满堂，取了一个金字。木吒出生的时候，总兵大人说木秀于林，取了一个木字。到了三公子，因为不知道是哪儿来的，所以叫哪吒！”

　　邱明差点笑出来，合着金吒、木吒还有这说法，他还以为是按照金木水火土五行来的呢。那么李靖原本给哪吒起的名字，应该是火吒、水吒什么的，反正都是吒字辈的！

　　渣子辈儿的，啧啧~李靖给孩子取名还真是有天赋啊！


第199章 求宠爱的熊孩子

　　李靖府上倒是招聘一些教习什么的，可惜邱明完全不适合，他本想做三个孩子的武术教习，但是想了想，最终还是放弃了。

　　这三渣，哦，三吒各自都有不凡的师父，邱明还不想撞见那些高人。更何况要住在李靖府上，他担心也耽误他的修行。

　　邱明到了海边的一个村子，买了一套房子住下。房子直接能看到海边，如果海边发生什么事儿，他直接能看到，平时还能到海边弄点海鲜吃，只是不知道能否遇上龙宫的海族。

　　晚上的时候，小倩从阴阳玉佩中出来，感受到周围的灵气后，她惊呆了。这就是邱大哥说的异世界吗？这里的灵气太充足了，她感觉在这儿修炼，她的阴气增长速度能快一倍以上！

　　就这样，小倩每天晚上出来，给邱明准备一些吃的，收拾房间，并吸收天地灵气，在天亮之前回到阴阳玉佩里面。

　　邱明每天则都在修炼，光是每天吸收的一丝紫气，都比之前世界的更粗壮一些，他感觉自己进境飞快。

　　就这样，三年的时间很快过去了，如今邱明的佛门力量增长也极快，但是不知为何，他明明修炼的《观经》，但是却还是无法观想出菩萨或者佛陀，倒是一些宝塔什么的，他已经能观想出来了。

　　《上清大洞真经》进步也是飞速，邱明有预感，或许因为他的勤奋，又或者是因为这个世界的天地元气充足，就快要小成了。

　　师父曾说过，小成之后，能够明白经文中的真意，上面的一些道法也会显现出来。曾经邱明最为羡慕的就是御剑之术，因为能够御剑飞行么。

　　但是现在他有了祥云之后，倒是对此不那么羡慕了，他反而是希望能够在符箓之道上得到更大的提升，专精一道，比博而不精要好得多。

　　这天邱明心血来潮，到海边走走，远远看到一个小孩子跑过来，那小孩子头上眨着两个揪揪，身上穿着一个红肚兜，看起来十分可爱。

　　“三公子，三公子别跑了，慢点，你慢点。”后面一个仆人一边追，一边喊道。

　　他一个大人，在沙滩上奔跑的速度，竟不如一个三岁多的孩子！不过他也已经习惯了，这三公子刚出生就会跑，可不是一般人。

　　小孩子到了海边，直接跑进海里，如果是在现实世界，邱明肯定要赶紧过去，将那小孩子救起来，就算小孩子会游泳，海水也不适合这么小的孩子，抵抗力不够。

　　但是在这个世界，尤其是看到这孩子身上的肚兜，他一点都不着急了。那个追着小孩子的家丁也是一样，不再努力跑了，而是慢慢走，喘口气。

　　小孩子在水里游来游去，一个跟头翻起来，竟然踩在水面上站立，看起来玩的十分开心。

　　邱明眼睛眯了一下，真不愧是灵珠子转世之身啊，从娘胎里就开始修炼，他发现自己修炼了这么多年，气息比这三岁多的小孩子差远了。

　　哪吒本是女娲娘娘坐下灵珠子转世，传闻灵珠子一直被女娲娘娘带在身上，本身极具灵性。身上沾染了不少女娲的气息，是天地间一块奇石。

　　如今转世为人，也是想要一副肉身，突破修为屏障。而且还能经历一些事情，获取一番机缘，成就自身的道路。

　　可以说哪吒根本不需要修炼，每天随着呼吸实力都在增长，这点真是太叫人妒忌了。哪怕是孙悟空那么牛叉的人物，没有遇上菩提祖师的时候，也只是一个猴群的头头而已。

　　“喂，你是谁啊，看着我干什么？”哪吒冲着邱明喊道。

　　邱明笑了笑：“我叫邱明，住在那边的村子的。你不看我，怎么知道我在看你？你又为什么看着我？”

　　哪吒挠了挠脑袋，他被邱明绕晕了：“我就随便看看啊。”

　　“我也是随便看看。你跑到海里玩，不怕父母担心吗？”

　　“我娘可能会担心，我爹根本不管我，他不喜欢我，从来不陪我玩。”说到这一点，哪吒的小脸上，似乎还露出了一些苦恼的神色。

　　都是父亲的儿子，为啥爹爹就喜欢大哥二哥，不喜欢他呢？难道真是跟外界传说的那样，爹爹也认为自己是妖怪吗？

　　邱明如果知道哪吒的想法，肯定会告诉他，你老爹当你是妖怪那倒未必，不过你爹很爱你娘，身为总兵，竟没有纳妾。而你娘怀了你三年六个月啊，你老爹也就当了三年六个月的和尚，这搁哪个正常的男人身上能受得了？

　　你老爹当时没直接弄打胎药将你给打下来，就已经证明是亲爹了！嗯，也许李靖已经用过了，但没效果。

　　“你爹可能每天事情有很多，没时间陪你玩吧。你要是没人陪，以后可以来找我玩，我有时间。”

　　“你？你会站在水上吗？”哪吒炫耀似的看着邱明，小下巴都快冲着天了。“大哥二哥拜师仙长，学艺好几年了都不如我本事大，也打不过我，为什么爹爹总是夸大哥二哥，却从来不夸我？”

　　邱明看着哪吒想笑，这是标准的求宠爱的熊孩子啊！

　　哪吒天生不凡，邱明已经打听过，金吒、木吒去年曾都回到陈塘关为李靖过寿，结果两个孩子展示了一遍学过的本事，却被哪吒都给打败了。

　　哪吒本以为能够得到更多的夸奖，没想到得到的却是训斥。他根本不懂，金吒和木吒被他打败，还是当着许多宾客的面，李靖该有多么的尴尬！

　　说白了就是哪吒这熊孩子缺少教育，平时无法无天惯了，加上本事确实大，李靖这个家长已经管不住了。

　　“兄弟之间要和睦，你想想，他们可曾在你小的时候欺负过你？是不是还带你玩，把好吃的让给你？你想想，如果你输了，你会不会不高兴？”

　　“你如果想让你爹爹喜欢你，那么就要听你爹的话，做一个乖巧的孩子。还有对人要礼貌一些，你对别人礼貌，别人才能对你礼貌。回家之后跟你爹爹道个歉，明白了吗？”

　　“喂，你是谁，离我们家三公子远一点，我们老爷可是总兵大人！”仆人走过来，狐疑的看着邱明，该不会是想要害我们家三公子吧？

　　“我就是旁边村子里的人，过来陪三公子玩耍。三公子，以后你想找我玩，差人到那村子喊我就好，记得我跟你说过的话啊。”

　　邱明摆摆手离开了，仆人警惕的问：“三公子，那人跟你说什么了？”

　　“说什么你管得着么！”哪吒说完，想想邱明的话，要有礼貌，他补充了一句：“我这不是训斥你啊！”

　　仆人挤出一个笑脸：“是，是，三公子没训斥我。”


第200章 你骗我！

　　哪吒也没兴趣玩水了，迈开两条小短腿，飞快的跑向岸边，一跃跳到马背上，骑马飞奔回家。

　　仆人都快哭了，三公子又跑了，能不能等等我啊，回家之后，总兵大人肯定要训斥他的。他之前跟着金吒、木吒二位公子，可从来没这么难过。

　　哪吒一路纵马飞奔，进入陈塘关之后，才让马速度慢下来。到了家门口，他直接跳下马。站岗的家丁熟练的去牵着马走向侧面的马棚，三公子每天都是风风火火的，他们都习惯了。

　　李靖正要出门，看到三儿子跑进来，脸色不太好看。长子、次子的师父将两个孩子领走去学艺，他还有些想念，但是这三儿子也有了师父，那师父为何不把这小子领走？

　　每天在府里上蹿下跳不说，还在城内四处捣乱，已经有多少人到府上告状，说哪吒打翻了他们的摊子，或者是弄坏了他们的东西。

　　上次两个儿子求得师父同意，回来给他祝寿。他特意广邀宾客，想要让两个孩子展示一下本事，每个当爹的都想炫孩子！

　　可是这哪吒，拎着他师父给的那乾坤圈，将金吒和木吒的兵器都打断了，让那两个孩子尴尬的说不出话，他更是尴尬。

　　他训斥了两句，哪吒居然还顶嘴，他怎么就教出来这么一个不孝子！

　　这哪吒三年六个月才出生，虽然出生的时候，像是个妖怪，但毕竟是他的骨肉，眉眼跟他还是有那么一些相似的。

　　本来以为这孩子跟长子、次子差不多，应该是一个谦虚守礼的好孩子，但性格实在是太顽劣了。

　　别人家的孩子小时候顽劣，还可以打，他这个孩子，他想打，也要打得过才行啊！

　　别说是他了，那两个跟仙长学艺的儿子加在一起，也不是这三儿子的对手。别人家是孩子本事大了当爹的高兴，他则是犯愁。

　　本事越大，闯出的祸事可能就越大，现在他还能帮着擦屁股，再过两年呢？再过十年呢？

　　李靖现在是每天都盼着这小子的师父赶紧来，把这孩子带走，好好教导一番，让其知道什么该做，什么不该做，他这当爹的，是管不住了。

　　“爹爹要出去吗？”哪吒恭恭敬敬的问道。

　　李靖有些意外，这孩子自从他上次寿宴训斥了过后，可从不跟他主动说话了，今天这是太阳打西边出来了？不过李靖还是很高兴的，这孩子有进步。

　　“嗯，要去校场看一下兵士的操练。你这是去哪儿玩了？今天怎么这么早就回来了？”李靖难得也慈祥了一回。

　　“去海边了。”

　　“去海边？又去海边！不是跟你说了，不让你去海边么！你这么小，被水淹到怎么办？”李靖斥道，这孩子真是不让人省心。

　　“我怎么会被水淹到，爹爹又不是不知道我的本事。”哪吒双脚直接离开地面，飘在半空中。

　　李靖大怒，这孩子又在炫耀本事。跟他说过要谦虚，看来都忘了！

　　“本事，本事，你本事很大，比为父的本事都大！”

　　哪吒不明白，为啥爹爹好像又不高兴了呢。对了，那个人说应该跟爹爹道歉。道歉之后，爹爹就应该喜欢我了吧？

　　“爹爹，上次你寿宴……”

　　“闭嘴！不要再提这件事！回你娘亲那边呆着去！”李靖一甩衣袖，走向大门。

　　还敢提上次寿宴，是不是想跟我说，你两个哥哥都不如你？就你的本事最大？目无尊长，骄纵无礼，我李靖怎么会有这么一个儿子！

　　哪吒愣住了，我要道歉，为何爹爹还是生气了？哪吒转身就往外跑，他要去找那个人，竟然敢骗他！

　　邱明回到家中，手里提着一个树枝编的篮子，里面是一些海边捡来的虾蟹。晚上让小倩清蒸一下，可是不错的美味。

　　在海边遇上了哪吒，看似是个萌萌哒的小正太，其实是一个典型的熊孩子。邱明倒霉奢求让哪吒马上就听他的，不过只要多接触几次，他就不信还忽悠不住这个小毛孩儿了！

　　把虾蟹扔在木桶里，邱明正想着练习一下家传功法呢，就听见外面有飞奔的马蹄声。这小村子，可没有人家养得起马，这是谁来了？

　　还没等邱明出去看看呢，就看到他的院门被推开了，哪吒那小家伙从马上跳下来，一脸怒气的瞪着邱明：“你骗我！”

　　哪吒这小家伙鼓着腮帮子，瞪着眼睛，这样看起来，还真有点萌萌哒，邱明差点笑出声。

　　“我怎么骗你了？”

　　“我要跟爹爹道歉……结果爹爹直接训斥了我一顿！”哪吒感觉很生气，如果不是被骗了，他怎么可能又被训斥？

　　敢骗他？必须打一顿出气！这人虽然长得比他高大多了，但肯定打不过他！长这么大，就没遇见能打得过他的！

　　邱明一拍脑门：“这事儿怪我喽？我让你去跟你爹道歉，你倒是道歉啊，你应该把话说完，看看你爹还会训斥你吗？”

　　“就算是训斥你两句，但肯定也会对你更好。你去问问，哪个小孩子小时候没被父母训斥过？甚至所有的都挨过打。”

　　邱明衡量了一下，李靖虽然是总兵，但现在肯定也打不过哪吒这熊孩子了。话说一个当爹的，连三岁的熊孩子都打不了，也真是悲哀，明显少了打孩子的乐趣嘛！

　　哪吒疑惑的看着邱明：“是这样吗？你不会再骗我了？”

　　“我什么时候骗过你！你平时也别总是上街玩，要是无聊，我可以教给你几个游戏，你在家玩游戏，保证你爹不会训斥你。”

　　“什么游戏？”一听说游戏，哪吒的眼睛变得更亮了。

　　“嗯，比如滚铁环，还有弹珠子，抽冰尜……太多了。”

　　“快教我，你快教我。”哪吒跳着脚叫到，听名字，就觉得好玩。

　　“着什么急，你有铁环吗？这个啊，也行。得找人做一个这样的东西，然后就可以滚着玩了，这个可以找你家府上的工匠做。弹珠子就是用这么大的小珠子弹着玩，可以弹到固定的地方，也可以互相撞击……”

　　邱明一边说一边比划，说了好多游戏。哪吒心满意足的回家了，邱明却是一脸古怪的表情。

　　想想哪吒如果将乾坤圈当做铁环滚着玩儿，不知道太乙真人会不会气的晕过去。哪吒前世是灵珠子，让他弹珠子玩，这不算玩自己弟兄吧？


第201章 这有什么啊，嘁~

　　哪吒又一次跑回家了，依然的风风火火。李靖从校场回来，听见家里传来哪吒的欢笑声，他皱眉进去，看到哪吒正用一个钩子，勾着乾坤圈在地上滚着玩呢。

　　这个逆子，那可是太乙真人送给他的法器，怎么能这么弄！

　　“爹爹，你回来了，上次的事情是我错了。”哪吒这回快速地说道。

　　李靖愣住了，这逆子竟然道歉了？他第一次听见这孩子认错，脸上瞬间由阴转晴，看哪吒变得顺眼多了，毕竟还是他的儿子。

　　“知道错了就好，兄弟之间要和睦，以后做什么事情，先问问为父或者你娘。你玩吧，晚上想吃什么，叫厨房给你做。”

　　哪吒小眼睛充满了喜悦，爹爹竟然没有训斥他！那个人说的是真的，果然道歉就没事儿了！

　　哪吒有了许多新的游戏，不需要去街上玩了，这段时间也很少闯祸，让李靖颇为欣慰。他甚至觉得，小孩子活泼一点也挺好，总比蔫儿了吧唧的强。

　　每次哪吒玩腻了一个游戏，去找邱明，总是能学到新游戏。一个游戏能让他玩很久，就这样，日子也过的飞快。

　　……

　　今天东海的巡海夜叉在东海巡视，他发现最近海上多了不少渔船，这些渔船，捕走了不少东海的鱼虾。

　　虽然说他们从未将这些鱼虾当成真正的水族，但这也是他们的食物，怎么能被岸上那些人大肆捕捞？

　　就算要捕捞，总是要奉上一些贡品才行。比如岸上才有的牲畜、水果什么的，这些龙宫那些大人物自然是不屑，但是他可以打打牙祭啊。

　　而现在这些渔民捕捞的越来越凶不说，竟然还不送上贡品，这就让他非常的不满，有必要给这些渔民一些教训，提醒一下他们，这里是东海，不是那些人族放肆的地方！

　　巡海夜叉一挥手里的水叉，平静的大海顿时起了风浪，那些趁着天气好出来捕鱼的渔民，赶紧收帆，努力往岸边划。

　　有人看到了巡海夜叉，大惊失色，海中妖怪出来了，他们赶紧将船上早就准备好的食物丢进海里，算是献祭。

　　巡海夜叉吃了这些东西，感觉非常的满意，这才收起大风，踏着海浪离开。

　　嗯，或许下一次，可以要更多的东西，谅这些渔民也不敢不给！

　　……

　　“邱大哥，邱大哥，我来了。”哪吒径自推开邱明的院门，根本没有敲门。

　　邱明在房间里睁开眼睛，一挥手，三品莲台迅速变小，被他收进须弥戒指。这小家伙，又跑过来了。

　　邱明原本想的是能够跟哪吒成为朋友，捞些好处，哪吒心思比较单纯……也就是很好忽悠。但是他发现这小家伙太能玩了，经常跑他这儿来，把这儿当幼儿园了么！

　　“看，我娘让我给你带了糕点，快来尝尝。”哪吒一挥手，后面一个仆人将一个食盒放在桌上。

　　邱明对这一点非常满意，哪吒虽然不太懂事，但是李家还是很会做人的。知道哪吒经常来找邱明玩，李夫人就总是让哪吒带一些东西过来。

　　有时候是肉食，有时候是水果，有时候是糕点，不空手上门，这才是交朋友的样子嘛。

　　当然，李靖也派人来调查过邱明，发现邱明也是个有本事的人之后，李靖对邱明也很尊重。

　　实际上李靖也是一个练气士，一身实力还在邱明之上。不过邱明见多识广，帮李靖分析了一下天下形势，其中虽有一些言论李靖不太认可，但大部分都说的李靖心服口服。

　　李靖也曾想要聘请邱明成为幕僚，但被邱明拒绝了。他能说出来个大概，属于纸上谈兵，如果真的让他当幕僚，甚至军师，那么他很有可能变成个坑货。

　　不过一些现代化的练兵理念，邱明是跟李靖说了，李靖自己去改造成适合此时士兵的方法，邱明没多掺和。

　　邱明倒是跟李靖说，陈塘关地处海边，是不是做一些防范措施。万一发生海啸什么的，陈塘关可就危险了。

　　但是李靖对此并不认同，海中有四海龙王镇守，怎么会发生海啸？伤害无辜百姓，那样有伤天和，肯定会有神仙管的。

　　邱明也没多解释，只是心里说，你李靖要是能看好儿子，那么或许没事儿。要是看不好，就等着四海龙王水淹陈塘关吧。

　　李靖认可了邱明，自然也不会阻止哪吒跑到邱明这边来。他也知道哪吒是听了邱明的话，才会变得有礼貌了许多，对此也很感激。

　　他公务繁忙，夫人又对哪吒格外宠爱，因为长子和次子都不在身边么，有邱明帮着教导儿子，他也求之不得。

　　自从哪吒跟邱明认识之后，可是基本不怎么在外闯祸了。虽然家里还经常弄得鸡飞狗跳，但无伤大雅。尤其是哪吒现在虽然不能说知书达理，但也没有之前那么顽劣了，这让他甚是欣慰。

　　“邱先生，这是你要的石墩。让人放在院子里了，这可是紫山石，一块重达两百斤！”仆人让人将两个石墩抬进来后，跟邱明说道。

　　邱明走过去，拎着一个石墩起来，还真是沉啊。换做他家传功法突破之前，还真拎不动。但是现在嘛，用来锻炼正合适。

　　邱明将另外一个也拎起来，摆出了几个健美的姿势，引来了李家仆人的阵阵惊呼。他们哪儿见过如此大力士，这可是两百斤的石墩啊，这邱先生果然厉害。

　　自己家的仆人都给邱明喝彩，让哪吒非常的不爽，平时在家里，这些人都是只给他喝彩的！

　　看到邱明挥动了几下石墩放下后，哪吒一个纵身跳过去。单手轻松就拎起来一个，然后抡着转了好几圈，随手一丢，落在院子里，发出轰隆的一声。

　　他再拿起另外一个，抡了几圈后，直接抛起来，然后再接住，再抛，再接，同时眼神瞥向邱明，一脸的不屑：“这有什么啊，嘁~”

　　邱明脸色黑了，这小子还是那么的讨厌！我能跟你比吗？你是女娲娘娘座下灵珠子转世，先天就比许多人都厉害。我这辛辛苦苦练了多少年，才有了这些本事！

　　跟老子炫耀是吧，一会儿五子棋，虐死你！


第202章 巡海夜叉的要求

　　这个时候还没有象棋，围棋是最主流的棋，可惜的是邱明连规则都不太懂。但是同样的棋盘、棋子，他教会了哪吒下五子棋。

　　这个要简单一些，而且分出胜负更快。哪吒虽然修行天赋绝佳，但论到下棋，他就差远了，根本不是邱明这个老手的对手！

　　轻松连赢五盘之后，哪吒一脸郁闷的离开了。仆人在哪吒身后摇头，邱先生经常陪你玩，可是你刚才却落了邱先生的面子，还想邱先生让着你？

　　等哪吒走后，邱明很珍惜的将棋收起来，虽然这是哪吒带来的。这可是玉石打磨的棋子，就连棋盘都是用一块充满灵气的木板做的，太奢侈了，回头一定要带走。

　　不高兴的哪吒跑去了海边玩，看到许多渔民正在海边焚香磕头，好奇的他凑过去：“你们在干什么呢？”

　　“是三公子啊，我们正在拜祭龙王爷呢。让他保佑海上风平浪静，保佑我们能够捕捞到很多的鱼虾。”一个年长的渔民说道。

　　“哦，那你们拜吧。要是那龙拿了你们的祭品，却不保佑你们，你们就跟我说，我给你们出气！”哪吒颇为仗义地说道。

　　其他人都当成了玩笑，还夸奖哪吒有李总兵的风采，这让哪吒更得意了。

　　等哪吒离开后，巡海夜叉出现在海边，一个浪头冲上岸边，将那些祭品卷走了。那些正在拜祭的渔民纷纷被海浪打湿了衣衫，但却没有一个敢抬头的。

　　巡海夜叉对此非常满意，这些人还是很懂事的。他是巡海夜叉，那就是代替龙宫，代替龙王巡视海域的人，这祭品，自然也就代替龙王吃了，反正龙王也看不上。

　　巡海夜叉发现这些人真的很好欺负，每个月都按时给他献上祭品，他的内心也开始膨胀了，开始不满足只是这么少的祭品，他要更多！

　　“下个月的祭品要翻倍，否则你们的船别想出海！”

　　巡海夜叉离开后，这些渔民才敢抬起头。他们都围到那年长的渔民身边，商量主意。

　　“怎么办，下个月要翻倍，我们岂不是每个月要多送上很多东西？”

　　“就是，翻倍也太多了，我们出一次海，也赚不了多少钱啊。”

　　“你敢不给吗？龙王爷怒了，把你船都掀翻，到时候别说是捕鱼了，你人都回不来，喂鱼去吧！”

　　大家七嘴八舌的商量，其实都不想增加贡品，但又不敢不给，于是只能认了。出海捕鱼本身就很辛苦，现在每个月又要送上这么多的贡品，他们的日子肯定不太好过了。

　　如此一年之后，巡海夜叉发现这些渔民真是太软弱了，他要什么就给什么，于是不断的增加要求，贡品不但越来越多，而且要的也越来越频繁，有一次渔民贡品给的迟了，那天出海的渔船就都翻了。

　　……

　　清晨，太阳刚刚露出海面，邱明睁开眼睛，吐出一口浊气。这已经是他来这个世界的第七个年头了，如今哪吒也已经七岁了，正经是一个萌萌哒的小正太。

　　这小子如今在陈塘关也算是一个名人了，总是好打抱不平，反正陈塘关现在的那些恶人见到哪吒都是绕着走，被打怕了。

　　也没有人再传哪吒是什么妖怪了，而是说哪吒是神仙转世。说什么哪吒出生时就有异象，天降彩霞。

　　还说什么哪吒已经拜了一位很厉害的仙人为师，过不了多久，哪吒就要被师父接走，去仙山学艺了。哪怕是现在，整个陈塘关，也没有人是哪吒的对手，包括李总兵都不行。

　　当然，这些都是邱明跟李家的家仆说的，李家自然会派人传这些消息。人云亦云，其实大家都不过是将这些当成一个谈资罢了。

　　哪吒是妖怪还是神仙，都足够精彩，会让很多人喜欢跟别人谈一谈这件事。再一个哪吒长得跟别人家的小孩一样，而且本领不凡，又喜欢打抱不平，大家自然也就愿意相信他是神仙转世了。

　　不过随着哪吒的岁数越来越大，邱明觉得哪吒跟龙宫的冲突，可能也越来越近了。

　　邱明打听过，附近的渔民都会拜祭龙王，每个月上中下三旬都会献祭一些祭品，现在也算是风调雨顺，渔民虽然辛苦一些，但还是能吃饱穿暖的。

　　但让邱明好奇的是，龙王真的会在乎那点祭品吗？邱明可是去过龙宫，虽然不是在一个世界，但想来应该差不太多。

　　龙宫可是非常富有的，海里的物产比陆上更加丰富，有着许多的宝藏，龙王怎么会看上渔民的这点祭品呢？

　　但是渔民信誓旦旦的说，每一次祭品都被收走了，这是所有渔民公认的。可是如果是龙王出现，那么龙王的威压那么强，邱明应该能感受到才对，这里面肯定有什么问题。

　　这段时间渔民是没啥怨言，但是其他种地的农户却有了不少的怨言，因为已经连续一个月都没下雨了。

　　现在是春耕的时期，如果没有雨水，那么种子很难成活，他们今年的收成要锐减，刨去税收，可能剩下的根本不够吃。

　　于是一些百姓，开始拜祭龙王，祈求雨水。这才刚刚日出，邱明就看到海边有人在摆放祭品呢。

　　他虽然可以用符箓降下雨水，但是要让整个陈塘关都下雨，那需要的符箓太多了，邱明可没这个本事。百姓拜祭龙王求雨，邱明这次也决定亲自看看，到底是谁来收取的祭品。

　　在一些文官的带领下，百姓跪倒一片，冲着海面，祈求龙王可怜他们，降下雨水。

　　海面忽然分开了，一个面目凶恶，拎着一个三股钢叉的妖怪钻出来。邱明一挑眉毛，这不就是巡海夜叉么。

　　他想起来，好像是哪吒先杀了这巡海夜叉，然后才引来了东海龙宫三太子，最后才变成闹海，也引来了四海龙王水淹陈塘关！

　　邱明看到哪吒也混在人群中，眉头皱起来，巡海夜叉可以死，但是东海龙宫的三太子还是不要杀，否则这仇可就大了。

　　巡海夜叉站在海面上：“就这点破东西，也想求我们龙王降雨？要想降雨也行，献上童男童女各十位，这是我们东海龙宫的要求！”


第203章 还是发生了

　　巡海夜叉的声音很大，邱明站在很远的崖边也听得清清楚楚。龙王竟然要童男童女，这跟那些吃人的妖怪有什么区别？

　　这跟邱明所了解的龙宫一点都不同，他在想，是不是他了解的太表面了，龙是神兽，那也是兽，难道真的将人族当成是食物？

　　邱明觉得不太可能吧，在这个世界，龙宫应该算是比较弱的势力才对，不说三清和西方二圣，就算是他们的晚辈，比如太乙真人什么的，也比龙宫要强很多才对。

　　龙宫，怎么敢光明正大的索要童男童女吃？

　　邱明还没想明白呢，哪吒就忍不住了，直接从人群中跳出来：“呔，妖怪！”

　　巡海夜叉一看，一个非常可口的童男跳出来了，他还以为是被那些人丢出来送给他的呢，顿时大喜。

　　打着龙宫的旗号，果然无往不利。这个童男，肯定肉质鲜嫩，非常美味！

　　“哈哈哈，小娃娃，我可不是妖怪，我是东海龙宫的巡海夜叉，过来吧！”巡海夜叉手中钢叉一挥，一股海浪卷过去，想要将哪吒卷过来。

　　哪吒手中乾坤圈飞手打出，巡海夜叉赶紧拿钢叉抵挡，只听见当的一声，他的钢叉直接被砸断了！

　　乾坤圈去势不减，直接撞在巡海夜叉胸口，将他的胸口打的凹陷进去。

　　噗~~

　　巡海夜叉没想到跳出来的小娃娃这么厉害，他竟然一招都没挡住，直接重伤吐血。他刚想跑的时候，一根红色的绸带一样的东西忽然捆住他，将他拖出水面。

　　“你敢打我，我是东海龙宫的巡海夜叉，这陈塘关一年也别想下雨！”巡海夜叉威胁道。

　　那些文官和百姓果然都吓坏了，这位可是龙宫的使者啊，怎么被三公子给打成这样？三公子能打得过这个巡海夜叉，打得过万千海族吗？打得过龙宫其他高手吗？

　　哪吒最听不得别人的威胁，不等其他人说什么呢，他直接就拎着乾坤圈，照着巡海夜叉的脑袋狠狠来了一下，直接打的巡海夜叉脑浆迸裂！

　　一道灵光从巡海夜叉的尸体中飞出，钻入海里不见了。百姓吓坏了，那些文官也都没想到，三公子居然这么狠。

　　一些人马上去跟总兵李靖汇报，而百姓赶紧散去了，巡海夜叉的尸体，孤零零的飘到岸边。邱明叹了口气，还是发生了。

　　哪吒感觉很不高兴，明明他帮助众人收拾了那个嚣张的巡海夜叉，为什么所有人都像面对瘟疫一样避开他？还有很多人眼神中透露出的是恐惧，不应该都来感谢他吗？

　　哪吒来到邱明的家，找邱明抱怨。他知道那些文官肯定是他找父亲去告状了，这时候他可不想回家挨骂。

　　“哪吒，这件事，还真是你莽撞了。”

　　哪吒一听邱明也这么说，顿时就火了。他是来求安慰的，不是来求批评的！

　　“什么意思，那什么夜叉要百姓贡献童男童女，他要吃人！这种邪恶的妖怪我杀了，难道不对么？！”

　　邱明摇摇头：“可是你忘了这巡海夜叉的身份，他是东海龙宫的。我知道，你不怕东海龙宫，你觉得自己占着理。”

　　“我本来就占理，龙宫也不能吃人！”哪吒梗着脖子说道。

　　“可是你应该活捉他，当面跟东海龙王对质。现在那巡海夜叉被你打死了，他们不承认索要过童男童女，你怎么办？”

　　“那么多人都听见了，他还能狡辩？”哪吒一脸的不忿。

　　“你也说了，那么多人都听见了，是人，不是龙宫麾下的海族。他们为你作证，龙王能相信？龙宫可从来没有过吃人的传闻，这件事有可能是那巡海夜叉狐假虎威，假传消息。”

　　哪吒一脸懵逼：“什么意思？”

　　“我的意思是说，这几年可能要求渔民甚至百姓祭品的，根本不是东海龙宫，而是这巡海夜叉。你想想，东海龙宫怎么说也占据一片海域，物产丰富，会缺这么点祭品吗？”

　　“不对吧，女娲娘娘的庙宇还有祭品呢。”哪吒反驳道。

　　“可是你见过女娲娘娘来拿走祭品吗？没有吧？甚至就连一些小庙供奉的神仙，也都不会取走百姓的祭品，他们更需要的是百姓的信仰。”

　　所谓的佛争一炷香，争的就是这信仰，可以更好的传教，让己方的势力扩大。为此他们还会时不时的降下一些“神迹”，来让更多的百姓信仰、供奉他们。

　　哪吒也想明白了，好像真是如此啊，那祭品虽然不少，但也不算多，尤其是对整个东海龙宫来说，这根本不算什么。

　　“你想明白了吧？这可能就是巡海夜叉借着东海龙宫的名义，为自己索要的好处。这么长时间享受百姓祭品的，可能也是这个巡海夜叉。本来活捉他，我们不但占理，还能让东海龙宫做出赔偿。”

　　“但是想现在呢，你把他打死了，死无对证，东海龙宫反倒是可以借此发难，毕竟你打死了他们龙宫的夜叉。”

　　“哼，我就打死了，因为他该死！东海龙宫来人要是讲理还好，要是不讲理，那就让他们尝尝我的乾坤圈和混天绫！”

　　邱明叹了口气，哪吒之所以这么硬气，主要也是因为太乙真人在他出生时就送了两件法宝，这可是哪吒一直在用的宝贝。

　　否则哪吒就算是灵珠子转世，修行之路一路坦途，那也不会变的如此嚣张。哪吒最后不得已变成莲藕身，也怪这太乙真人。

　　“哪吒，记得，如果东海龙宫有人过来问巡海夜叉的事儿，你别太冲动。如果非要动手，也别杀人，尤其是不要杀龙族，能记住吗？”

　　杀了龙族，这个仇可就真的解不开了。龙族子孙本身就少，更何况这是龙王的直系血脉，他怎么能看着自己儿子死了而无动于衷呢？

　　哪吒有些不耐烦的挥挥手：“知道了，你真啰嗦。如果真有大泥鳅来找我麻烦，我活捉就是了。”

　　龙族在哪吒的嘴里，就是个大泥鳅。邱明还想劝说两句呢，听见海边传来洪亮的声音。

　　“是谁杀了我东海龙宫的巡海夜叉？这是要与我龙宫为敌吗？马上出来自刎谢罪，否则别怪我不客气了！”


第204章 拳头才是硬道理

　　许多百姓也听到了这个声音，躲在家里，根本不敢露头。哪吒听到这个声音，马上就跑出屋子，邱明伸手都没拉住。

　　脚踩祥云，邱明也飞出屋子来到海边，他想尽量不要让事情变得更坏。

　　到了海边，看到一个穿着紫金色全身铠甲，胳膊、脸都非常白的人站在海面上，脚踩一只巨大的海马，手中拎着两个八股翁金锤，海风吹过，身上衣带飘扬，说不出的潇洒帅气！

　　擦，这就是东海龙王三太子敖丙？长得也太他妈帅气吧？邱明也不是没见过龙族太子，敖玉和敖珏，长相都很普通嘛。

　　“呔，你是谁，那个拎叉子的妖怪是我打死的！”哪吒抬头看着敖丙，刚才邱明说的话，早已经被他忘在脑后。

　　敖丙一看，一个小孩儿？不过这小孩儿身上的气息不弱，似是不太好对付。还有那天上踩着一朵白云的，也不知是谁，两个人就更不好对付了。

　　“什么拎叉子的妖怪，那是我东海龙宫的巡海夜叉，代表我龙宫出巡整片东海！你是谁家的孩子，敢杀我东海的巡海夜叉？”

　　“我乃陈塘关总兵李靖之子哪吒，你又是谁？”哪吒毫不犹豫的就报上姓名。

　　陈塘关总兵？一个商朝的一个官儿啊。除了那个闻太师，他觉得整个商朝没什么厉害的将领！小小一个总兵之子，居然如此嚣张！

　　等等，这总兵之子，怎么有如此修为？莫不是吞服了什么天材地宝？敖丙又看了看邱明，这商朝倒是有不少世家子拜在一些仙人门下，这位是那哪吒的师兄？

　　“本座东海龙宫三太子敖丙是也！那边踩云的那个，你又是谁，何人门下？”

　　“我？家师华盖真人。三太子，这事儿其实不怪哪吒，我看是那个巡海夜叉打着东海龙宫的旗号，败坏东海龙宫的名声啊。”

　　华盖真人？敖丙努力回想，没听说过有这么一号人物啊。不过被称为真人，那肯定是有本事的，最少是地仙。

　　本来敖丙还不想得罪邱明呢，但听邱明说什么巡海夜叉败坏东海龙宫的名声，他就不乐意了。这巡海夜叉，可是他亲自推荐的！

　　“胡言乱语！念在你师父的份上，我放你离开，他杀了我东海的巡海夜叉，必须偿命！”

　　邱明长大了嘴巴，这货哪儿来的自信？邱明仔细看了看哪吒和他都空着双手，而敖丙则拎着一对大锤子，他似乎明白了。

　　你他妈以为哪吒身上挎着的那个是呼啦圈啊，那是乾坤圈，真是找死啊。还有那条红绸带是混天绫，也是不凡的法宝，你胆子还真大。

　　原本邱明还想跟敖丙讲道理呢，但却忘了，道理只能跟讲道理的人讲，遇上这种不讲道理的人，似乎还是拳头有用！嗯，拳头才是硬道理，别跑，放哪吒！

　　哪吒大怒，这人好不知趣，必须狠狠打一顿！

　　哪吒嗖的一下跳上半空中，拎着乾坤圈砸向敖丙。敖丙面露不屑，这小娃娃看起来很强，但明显没学过什么招法，拎着一个破铁圈想砸他，真是笑话。

　　在他看来，哪吒就是不知道吞服了什么仙丹妙药，天材地宝才这么强的气势，一个六七岁的小娃娃，能够学几天道法？那就让你看看，我八宝瓮金锤的厉害！

　　敖丙左手的金锤抬起来，想要将哪吒的乾坤圈磕飞，然后右手的金锤随后抡过去，一下子就能将这个小娃娃砸死。

　　这么充足的气血，如果吞食了，肯定是大补！

　　哪知道他的金锤刚与那乾坤圈接触，他就感觉到了一股巨大的力量传来，震得他差点握不住金锤。而他脚下的海马更是不堪，直接喷出一口血，沉到海底去了。

　　哪吒得势不饶人，抬脚就踹中敖丙的胸口。但是敖丙胸口的铠甲冒出一阵白光，将敖丙好好的保护住了。

　　龙宫非常富有，掌控一大片海域，而龙族血脉又比较稀少，偶尔还能打捞到一些修士落入海中的法器，所以从来不缺兵器铠甲什么的。

　　敖丙身为东海龙王三太子，身上自然也是不缺这些东西。一个照面就吃亏了，他的海马还受了重伤，这让敖丙觉得非常没面子。

　　这小娃娃好大的力气！

　　不过力气大的他也不是没见过，他刚才只是一时不察，这次有了准备，定然要拿下这个小娃娃！

　　敖丙再次冲向哪吒，同时还要分心盯着邱明，他担心邱明帮哪吒。不过他看了一眼，发现邱明似乎一点帮忙的意思都没有，还觉得有些奇怪，难道这人只是来看热闹的？不过这人明显跟小娃娃是认识的啊？

　　哪吒单手拎着乾坤圈，跟敖丙打起来。邱明发现敖丙的锤法还挺厉害的，动作迅猛凌厉，而且那金锤明显也是法器，每一次挥动，都发出呜呜的声音，似乎可以扰乱人的心神。

　　邱明看着两人交手，同时内心在思索，如果换做是他，跟敖丙交手，应该用什么招式。要是跟哪吒交手，又该用什么招式。

　　观看别人打斗，也可以提升自己的实力。不过邱明悲哀的发现，好像无论是哪一个，他都不是对手。

　　要是再用上符箓，或许能坚持一会儿，最终也只能逃走。这让他有一些挫败感，看来自己修行时间还是太短了，要是能有一些天材地宝吞服就好了。比如金丹、蟠桃、人参果啥的就挺好。

　　啪！

　　哪吒又是一下砸中敖丙，将敖丙的铠甲砸裂了。敖丙双手的金锤，也被砸弯了锤柄，他根本不是哪吒的对手！

　　哪吒前世的一些记忆正在觉醒，敖丙这样的，怎么可能是他对手。

　　敖丙两个金锤都丢向哪吒，被哪吒用乾坤圈一挡，落在了一边。而趁着这个机会，敖丙化为一条白色的巨龙。

　　昂~~

　　化为本体之后，敖丙冲向哪吒，尾巴一甩，抽向哪吒。哪吒轻轻一跃，直接跳到了敖丙的背上，一手抓着龙角，一手拎着乾坤圈猛地砸下。

　　“哪吒，不要杀他！”邱明大惊，敖丙要是死了，这跟东海龙宫可就是结成死仇了，那么水淹陈塘关的事情，将不可避免！


第205章 大雨不停

　　哪吒听到邱明的喊声，乾坤圈没有砸在敖丙的脑袋上，而是歪了一下，砸掉了敖丙许多龙鳞。

　　敖丙发出惨叫声，想要逃走，但是一个红绸带飘出来，将敖丙牢牢缠住，一头被哪吒抓在手中。

　　“你服不服？”哪吒一脚踩着敖丙，像极了打架赢了的小朋友。

　　“我乃东海龙宫三太子，你敢杀我？”

　　邱明一脸不屑，打不过就开始拼爹，既然你要拼，那就拼好了。

　　“你知道哪吒的师父是谁么？乾元山金光洞的太乙真人，昆仑十二金仙之一。”叫唤啊，你怎么不叫唤了？

　　敖丙一脸呆滞，昆仑十二金仙之一？那昆仑十二金仙，每一个都有翻天覆地之能，如果只是一个，他们东海龙宫还未必怕，但是十二金仙，要是一起出手，都可以将他们四海龙宫全堵在海里不敢出来了！

　　邱明这时候笑眯眯地说道：“不如我做一个和事佬，你们各自退一步如何？陈塘关缺雨水，你们四海龙族有搬云布雨的本事，给下一场雨。然后我让哪吒放你走，回去好好养伤。”

　　敖丙咬牙切齿，这叫各退一步？我东海的巡海夜叉被杀了，我也被打伤，兵器铠甲都毁了，结果我们还得给陈塘关下雨？

　　“好，你放开我，我给这儿下雨。”敖丙眼珠一转。

　　哪吒嗤笑：“放开你？放开你跑了怎么办？你叫别的龙过来下雨！”

　　“我对天起誓，你放开我之后，我定然在此施云布雨，保证雨水充足，如有虚言，叫我被剥皮抽筋，不得好死！”

　　啧啧~

　　邱明看向敖丙，这誓言很重啊，不过为啥听着这誓言觉得有些耳熟呢？

　　哪吒放开了敖丙：“好，那这次我就放过你。”

　　混天绫放开，敖丙飞入空中，天空中很快就凝聚了许多乌云，豆大的雨点噼里啪啦的降下。

　　哪吒回头得意的看着邱明：“怎么样，我就说直接揍他一顿就好了。打服了之后，这不是都没事儿了。”

　　“你快回家吧，李总兵肯定在等你呢。回家之后，将事情原原本本的说一遍，别太炫耀啊。”

　　邱明觉得已经点出了哪吒的背景，谅那敖丙也不敢报复。阐教十二金仙也是很团结的，而且护犊子。

　　回到家之后，邱明总觉得有什么不对劲，尤其是任务并未完成。

　　哪吒回到家，看到李靖正坐在客厅，一脸的严肃。而他母亲正站在父亲身后，冲他使着眼色。

　　“哪吒，你去哪儿了？”

　　“爹爹，我去海边了。今天那东海的巡海夜叉……那敖丙答应给陈塘关下雨，这回农田不会干旱了。”

　　李靖看着自己的儿子，那敖丙怎么说也是东海龙宫的三太子，居然不是这小子的对手。不过堂堂东海龙宫三太子被打了，然后还不得不施云布雨，这事儿没那么简单就过去。

　　哪吒的师父虽然厉害，可东海龙宫也不好惹。尤其是敖丙被打了，东海龙宫现在有了理由，定然不会这么轻松揭过此事。

　　但儿子这么做，也是为了百姓好，他也不能为了求雨，就献上童男童女啊！

　　“嗯，我知道了。这几天你不要出去了，在家读书练字。”

　　哪吒毕竟是李靖的儿子，他不想儿子出事儿。他担心那龙宫报复，儿子虽然厉害，但双拳难敌四手，还是在他身边安全一些。万一出什么事儿，他也能帮忙。

　　敖丙回到东海龙宫，重新化成人，但脸上却有一些青紫的痕迹，看起来分外的狼狈。

　　“三太子，您这是怎么了？”敖丙的侍妾快步过来，放下茶杯，一脸的担忧。

　　三太子不是去给巡海夜叉报仇去了么，怎么变成这样回来了？说是去打人，现在看起来倒像是被人给打了。

　　敖丙一口喝干茶水，将茶杯直接摔在地上：“父王在宫中吗？”

　　“在的，好像在忙什么事儿。”

　　敖丙直接站起来，去找东海龙王敖广。他咽不下这口气，那哪吒不就是仗着法宝厉害，否则他怎么会输？

　　他要找父王再要几件厉害的法宝，然后再回去教训那哪吒。什么太乙真人的弟子，他都不在乎。现在是他被打了，难道就不报仇了？

　　太乙真人虽然强，但他们四海龙族也不是好欺负的！那哪吒只是一个弟子，而他是东海龙王的儿子！

　　再说了，这事儿还不一定是不是真的呢，说不定就是骗他。要是他被这种狐假虎威的事儿吓住了，那他可就成笑话了！

　　“父王。”

　　“嗯？你这是怎么了？”敖广看到敖丙的惨样，也吓了一跳。

　　“今天咱们东海的巡海夜叉……结果儿臣就被哪吒打成这样。如果不是儿臣答应给他们降雨，恐怕儿臣就回不来了！”

　　“太乙真人？我们四海龙族是受到天宫册封的，掌管四大海域。就算是太乙真人，也不能如此欺辱我们！这件事本王知道了，定会为你讨回公道。不过你身为东海龙宫的三太子，怎么能低头给他们降雨？”

　　在敖广看来，哪吒是陈塘关总兵的儿子，那么他就要让陈塘关一年都不下雨，让他们尝尝干旱的滋味儿！

　　“父王，儿臣虽然发誓给他们降雨了，不过这雨下起来容易，想要停下可不容易！”敖丙脸上闪过一丝狰狞的神色。

　　……

　　邱明看着窗外的大雨，这都已经下了一天一夜了，雨势却没有一点减小的样子。陈塘关虽然干旱了一个月，但雨要是这么下去，不用四海龙王出手，陈塘关就得被淹了。

　　邱明想起敖丙离开时那怨恨的眼神，再想想敖丙的誓言，好像他跟哪吒被耍了。

　　今天下雨了，陈塘关的百姓都非常高兴，但他们看到这雨丝毫没有停的意思，知道好像事情不对劲了。他们怕天气干旱，影响今年的收成。但如果旱灾变成了水灾，可能会更惨，他们的粮食有可能颗粒无收不说，家里的房子都承受不住。

　　不下雨时，百姓都发愁，这雨下个不停，他们更发愁了。一些百姓直接在家里跪在地上，面朝东海的方向，祈求龙王爷赶紧让雨停下。

　　“老爷，这雨下个不停，怕是那东海龙宫三太子搞的鬼吧？”李靖夫人看着窗外，一脸的担忧。

　　哪吒大怒：“敖丙那臭泥鳅，我放了他，他竟敢如此，我去杀了他！”


第206章 请救兵

　　哪吒正要出去呢，李靖赶紧拦住他：“胡闹，那是东海龙王的三太子，是你说杀就能杀的？”

　　“爹爹，那你说咋办，这雨下个不停，只需三天，整个陈塘关就都要被淹了！都是那臭泥鳅搞的鬼，不找他找谁？！”

　　李靖看向天空，是的，只需要三天，整个陈塘关就要被淹了。对了，那邱明不是会不少秘术么，或许他能驱散这乌云？

　　没用李靖去请呢，下人就来汇报，邱明来了。

　　“快请进来。”

　　“邱先生，你可是为这大雨而来？”李靖看到邱明，急忙问道，“你有什么办法，能够让乌云散去，重新变成晴天？”

　　邱明摇摇头：“很抱歉，李总兵，贫道这点微末的道法，还解决不了这种事情。”

　　这李靖也太看得起他了，影响一小块天气他能做到，但是影响这么大，他可不行。不过他不行，不代表别人不行。

　　“我去杀了那臭泥鳅！”哪吒跳起来，就要再次往外走。

　　“哪吒，别冲动。”邱明劝道。

　　“这不是冲动，是那臭泥鳅欺人太甚！我放走了他，他竟然敢这么阴我，还要害了整个陈塘关的百姓！”哪吒气鼓鼓地说道。

　　李靖有些郁闷，他这个当爹的劝不住儿子，反倒是邱明一句话，哪吒就站住了，这爹当的真失败！

　　看到李靖一脸愁容，邱明笑道：“李总兵，莫非你忘了，你三个儿子的师父，可都是高人啊。”

　　不说哪吒的师父，就算是金吒、木吒的师父，也足以搞定这件事儿。昆仑阐教十二金仙，每一个都非常有本事，驱散这点乌云，对他们来说绝对轻而易举。

　　李靖眼睛一亮，他怎么忘了这件事。那三位可都是金仙啊，比他这个练气士自然要强大许多。

　　“邱先生，那应该去找谁？这一来一回，时间也不够吧？”就怕人请来了，但是陈塘关已经被淹了。

　　“去找哪吒的师父太乙真人好了，我带着哪吒去，最多半天就能到。”邱明脚踩祥云飞起来，他现在也是能飞的人了。

　　李靖大喜：“如此就劳烦邱先生了，我代陈塘关所有百姓，感谢邱先生。”

　　“李总兵无须多礼，哪吒，我们走吧。”

　　邱明看过地图，顺着支线距离飞过去，或许用不了半天时间。用灵力护住双眼口鼻，邱明带着哪吒，一路向南。

　　“你这白云太好玩了，从哪儿弄得，我也想要一个。”哪吒踩在祥云上面，一脸的羡慕。他虽然也能飞，但可飞不了这么高，这么快。

　　“见到你师父的时候，你可以跟你师父说，他这么宠你，肯定会给你一件飞行法宝的。”邱明斜眼看着哪吒，要是可以，老子巴不得用这祥云换你的风火轮呢！

　　……

　　“三太子，哪吒与那道人架着一朵祥云，飞向南边去了。”一只长个虾头的海族跟敖丙汇报。

　　飞向南边？敖丙想了想，好像太乙真人的洞府，就在南边啊，这是去搬救兵了？

　　哼，这次定然要让陈塘关被大雨淹没，你想搬救兵，我偏偏不让你如愿！

　　敖丙想到父王刚刚给了他两件新的法器，胆气也大了许多。更重要的是，被人打了，他这种恶气出不来！

　　敖丙猛地化为一条白龙，飞出龙宫，奔着南面追去。

　　化为龙身之后，敖丙的速度飞快，很快就看到了前面的两个人。就是他们，这次定然要报仇！

　　邱明正带着哪吒飞行呢，忽然感受到身后有一股很强的气息接近。他回头一看，一条白龙正快速的向他们接近。

　　控制祥云降落，邱明跟哪吒回身，他大声问道：“请问是龙族哪位道友？”

　　在他看来，龙族那些人长得都一个样，白色的龙也有很多。他猜测可能是敖丙，但又觉得敖丙应该不敢来追他们吧，明显敖丙不是哪吒的对手啊。

　　“哈哈哈，你们想去哪儿？”敖丙化为人身，脸上的伤势已经被龙宫的灵药治好了。手中重新拿着两柄大锤，身上的铠甲也换了一身。

　　邱明皱着眉头，这敖丙这么喜欢用锤子吗？那还叫什么敖丙，不如叫敖大锤算了！

　　“臭泥鳅，你还敢在我面前出现！”哪吒看到敖丙，气就不打一处来。

　　敖丙脸色一变，他堂堂龙族，东海龙宫三太子，居然被骂成臭泥鳅！哼，父王不让我杀了你们，但挡住你们一天，让陈塘关被大雨淹没，看你那个当总兵的老爹怎么跟百姓交代！

　　“小哪吒，上次让你侥幸胜了一招，这次我们再打过。”

　　“敖丙，你想清楚，我们是去找太乙真人的，你真要拦着我们？”邱明提醒道。太乙真人要是出手，别说是敖丙，就算是敖广都扛不住！

　　太乙真人不但修为高绝，而且法宝众多。光是给哪吒这个弟子就准备了这么多，他自己肯定还有！

　　“我是来找哪吒切磋一番的，怎么，上次侥幸赢了就想跑？”

　　敖丙这么简单的激将法，换做邱明是肯定不会中计的，但是哪吒就偏偏中计了。

　　“臭泥鳅，上次饶你一命，你竟还敢在我面前出现，这次定然要将你剥皮抽筋！你的皮不错，可以做个铠甲，你的筋可以做条腰带。”

　　“哪吒，没时间跟他耽搁，别忘了陈塘关的百姓。”邱明提醒道。

　　“放心，收拾他，用不了多长时间。否则他缠着我们，反而还影响我们赶路。”哪吒冲着敖丙勾勾手指，一副不屑一顾的样子。

　　敖丙大怒，上次你不过仰仗法器之力，还真以为能打过我？这次就让你看看我敖丙的本事，让你知道我龙宫也不是好惹的！

　　拎着两个大锤，敖丙冲向哪吒。

　　“哪吒，将其活捉，这次定然要让东海龙王亲自来领回儿子！”哪吒说的也有道理，如果不把这敖丙解决了，更耽误时间。

　　不过能不杀还是尽量不杀，至少在见到太乙真人之前，还是不要杀。有了太乙真人这条大腿之后，那一切就好解决了。

　　“聒噪，蛟将军，把那个家伙杀了！”敖丙打听过了，根本就没有什么华盖真人，这小子就是弄个名头吓唬他！

　　邱明猛地抬头，天空中飞过来一条黑色的蛟龙。


第207章 你敢偷龙宫宝物？

　　一阵烟尘飘散，邱明面前出现一个黑衣、黑甲的大汉，脑袋上还有一根独角，手里……同样拎着两把大锤！

　　邱明二话没说，先掏出符箓，给自己身上拍了好几张增益效果的，然后拍在斧头上一张，冷冷的看着对面的黑甲大汉。

　　“得罪三太子，你束手就擒吧。”

　　麻蛋，觉得老子是软柿子，比较好捏是吧？惹急了老子亮出身份吓死你，截教听过没有，万仙来朝听过没有？！

　　打不过才需要叫家长，这黑甲大汉气势虽然很强，但邱明并不怵。再说哪吒是阐教的，这时候还是不宜亮出身份，免得生出更多的事端。

　　当~~

　　邱明的斧头跟黑甲大汉的锤子撞了一下，两人都退后一步，都觉得对方力气不小。

　　乒乒乓乓交手十几个回合，两人不分胜负，邱明抽空看了一眼，哪吒竟然还在跟敖丙打呢，这一次敖丙的锤子明显结实了许多，舞的虎虎生风。

　　“哪吒，别恋战，用混天绫！”

　　哪吒好像打上瘾了，这时候肯定是用法宝啊。咱们是要去搬救兵的，可不是专门来打架的，要速战速决。

　　邱明跟自己打的时候，还能提示别人，这样黑甲大汉脸色变得更黑了。他可是想要跟着三太子，有一天能够得到三太子赐予的龙血，让他能够进化成真龙呢。虽然知道机会渺茫，但他也不愿放弃。

　　所以他现在必须好好表现，要让三太子满意，他才能达成目的。面前这个人不太好对付，虽然龙宫宝贝不少，但他也没什么法宝，不过他还有本体！

　　黑甲大汉忽然跳起来，化作一条黑色的独角蛟龙，那根独角上冒出幽光，猛地低头撞向邱明。

　　速度太快，邱明根本来不及抵挡，他本能的就催动了玄龟软甲。一个巨大的龟壳出现在邱明身上，蛟龙的独角撞在上面，出现了一个白点。

　　敖丙忽然分心了，他看向邱明，那是玄龟软甲，只有他们四海龙宫才有的玄龟软甲！虽然样式丑了一点，但是防御力绝佳，龙宫甚少外送，每一个被赠送的人，他也都知道，绝对没有这人，那这人是怎么得到的？

　　还有一个可能，那就是这人杀了一只玄龟，或者得到了龟甲，自己炼制的。不过这种可能性很小，因为玄龟软甲的炼制手法很特殊，除了他们四海龙宫，没有其他势力懂得这种方法。

　　邱明挥起斧子，在蛟龙的脖子上开了一道很深的口子，血流如注。如果不是那蛟龙反应快，恐怕脑袋都被砍下来了！

　　蛟龙重新化为人形，捂着自己的脖子吼道：“你怎么会有玄龟软甲？！”他看向三太子，感觉自己好像受到了蒙骗一样，有玄龟软甲的，不都是自己人吗？

　　邱明暗叫不好，他一直隐藏的玄龟软甲，还是暴露了。他不想在这个世界跟龙宫扯上关系，看来现在是不可避免了。

　　敖丙怒喝：“敢偷盗我龙宫的宝物，今天定然不能放过你！”

　　邱明很想问，你他妈哪个眼睛看到是我偷的了？

　　“这是我救了你们南海龙宫两个龙子，南海龙宫给的谢礼。”

　　“胡说，我四海龙族如此强大，每个龙子也是不凡，就你这种修为，还能救龙子？”敖丙根本不相信。

　　如果有这种事儿发生，他怎么会不知道？四海龙族是一家，南海龙宫发生了什么事儿，东海龙宫肯定也很快就能知道。

　　这人分明就是在说谎，肯定是他偷的！偷盗龙宫的宝贝，那就是死罪！

　　“你不放过谁？今天我先不放过你！”哪吒左手一抖，混天绫飞向敖丙。

　　上次被混天绫捆住，敖丙已经知道这法宝的厉害。他这次既然敢来，就已经有了准备。

　　他忽然一招手，黑甲大汉身上的黑甲冒出一阵光，嗖的一下飞到他面前，被混天绫结结实实的捆住了。

　　敖丙得意一笑，我挣不开你的法宝，但是可以找别人替代我被捆上！没了那捆人的法宝，看你还有什么本事！

　　黑甲大汉一脸懵逼，他身上的黑甲是三太子给的，但他并不知道，这黑甲还能受三太子的控制。

　　他现在后悔了，就不该投靠三太子，结果不但被砍了一斧子，现在看来还要成为替死鬼！

　　邱明对敖丙的做法也十分不屑，扛不住对方的法宝，就用手下抵挡？而且以为没有混天绫，哪吒就收拾不了你？

　　哪吒没能用混天绫捆住敖丙，他甩手将乾坤圈丢出去。敖丙还想用锤子抵挡的时候，那乾坤圈竟然绕到了他的身后。

　　敖丙慌忙躲闪，但是却还是被打中后心。如果不是身上铠甲防护，这一下就能让他重伤。

　　邱明抬手就是一张引雷符，雷霆劈在敖丙身上，敖丙面带不屑的神色，他们龙能够施云布雨，怎么会被区区雷霆所伤？

　　这也是为什么龙跟其他妖兽不同的地方，别的妖兽怕雷霆，他们龙可以操纵雷霆，所以他们才是神兽！

　　敖丙再次化为一条白龙，口中吐出火球，同时双爪还抓着两个巨大的锤子，砸向邱明。

　　邱明踩着祥云闪过，一抬手，一张灵符飞出去，天空落下一块巨石。但是巨石砸在白龙身上碎裂，白龙毫发无伤。

　　白龙尾巴一甩，抽向刚刚躲过火球的哪吒。哪知道哪吒竟然直接伸手抓住了白龙的尾巴，一个翻身，骑上了白龙的后背。

　　邱明刚想帮忙，白龙爪子上的一个锤子飞过来，他慌忙躲闪，那锤子竟然拐个弯追向他。邱明神色一凛，这个世界的法宝众多，甚至许多修士没多厉害，但是有了厉害的法宝，一跃就能成为一方高手。

　　他斧头一挡，整个人踩着祥云飞退，敖丙的实力比那黑甲大汉要强太多了，这一下邱明震得手臂发麻，差点没抓住斧头。

　　哪吒抡起乾坤圈，照着白龙的后背狠狠砸下。白龙吃痛猛地挣扎，在天空中飞快的翻滚，想要将哪吒甩下去。

　　哪吒用手扣着龙鳞，高高举起乾坤圈，这个臭泥鳅敢骗他，必须砸死！


第208章 一不小心？

　　嘭！

　　白龙敖丙摔在邱明面前，身体扭动了两下，血流了一地。

　　“臭泥鳅，臭泥鳅，让你嚣张！”哪吒还一下一下的砸着，大有将敖丙砸成肉泥的意思。

　　“哪吒，别砸了。”邱明赶紧喊道。他走到龙头前面，发现敖丙已经没了气息。邱明叹了口气，敖丙还是被哪吒打死了啊。

　　“你们竟然敢杀了三太子，东海龙宫不会放过你们的。”那黑甲大汉喊道。

　　“聒噪！”哪吒回手拎着乾坤圈就是一砸，将那黑甲大汉的脑袋打碎了。

　　邱明暗暗咂舌，哪吒这杀性很重啊。不过这次邱明倒是没拦着，这黑甲大汉刚才可是要杀了他的，现在被哪吒打死了也是活该。

　　一道白光从敖丙的龙尸中飞出，看样子是要逃走。邱明一抬手，一张专门用来捉灵魂的符箓飞出去。

　　可惜的是，敖丙的灵魂不是普通的小鬼魂，邱明的灵符只是让其顿了一下，然后还是飞走了。

　　糟糕，敖丙的魂魄跑了，看来敖广肯定又要去告状了。随后那黑蛟的灵魂也跑了，速度飞快。

　　“这白龙的尸体可都是好东西，龙鳞、龙角、龙筋……你快把斧子拿来，我们把好东西都弄下来。”

　　“这不好吧？”邱明一边说着，一边把斧头递过去。这都是不可多得的好材料，如果交给会用的人，肯定能炼出不错的东西。

　　“没事儿，反正是我杀的。再说了，你不是告诉我，登门都需要带礼物么，这次去见师父，正好没带礼物呢。”

　　邱明嘴角抽了抽，怀疑哪吒是故意打死敖丙的，就是为了给太乙真人送礼！这敖丙也真是够点背的，什么时候来不好，非得这时候来，这不是上杆子来“送礼”么。

　　哪吒拿过邱明的斧子，手脚十分麻利的将敖丙的龙尸给分割了，龙鳞、龙角、龙筋都留下了，其他的都没要。

　　那条黑蛟也是一样，独角和筋被抽出来了，其他的直接扔在这儿。

　　“好了，这些拿着，我们走吧，你看看要什么你自己留下，剩下的给我师父做见面礼。”哪吒拍拍小手，将斧子递给邱明。

　　“我看这些还是都给你师父吧，我们赶紧走，那敖丙的魂魄跑回去了，东海龙宫定然不会甘心，必须快点找到你师父。”

　　邱明很想要这些材料，可是他不会炼器，也不会炼丹，再说他要是拿了这些东西，就要承担这份因果。

　　哪吒不怕龙宫，邱明现在可是连龟丞相都打不过。

　　邱明脚踩祥云，带着哪吒继续赶路，很快就到了乾元山。山上有一个洞府，上书金光洞三个字。

　　两人降下来，哪吒站在洞口大声喊道：“师父，弟子哪吒有事求见。”

　　邱明看着哪吒，这小子见到太乙真人怎么就懂礼貌了？之前的那些熊孩子行径，该不会都是装的吧？

　　洞府的大门打开，里面传来一个中正平和的声音：“带着那位小友一起进来吧。”

　　进入洞府，明明是山洞，但是里面却非常亮堂，不是用的烛火，而是山洞上面镶嵌了许多夜明珠。

　　邱明暗暗咂舌，还真是奢侈啊。好像阐教的十二金仙，个顶个的富有。

　　“弟子哪吒，拜见师父。”哪吒恭恭敬敬的跪下磕头。

　　邱明也施了一礼：“晚辈邱玄光，见过真人。”

　　太乙真人深深的看了邱明一眼，这个邱玄光一身气息很是古怪，他竟看不出对方的出身。而且刚才他简单推算了一下，却也算不出这邱玄光的出身，真是奇怪了，这邱玄光的父母哪怕是已经死了，他也应该能算出来才对，这是怎么回事？

　　莫非，是某位大能蒙蔽了天机？能让大能出手帮忙蒙蔽天机，那这邱玄光的背景可就不简单了，但这有可能吗？

　　但是这小子为什么拎着一把斧子，而且这斧子看起来也不是什么厉害的法器。要是真有背景，会用这么弱的法器吗？

　　“哪吒，我不是说过，让你现在家陪伴父母，过两年师父再接你到金光洞吗？”

　　“师父，弟子遇上了麻烦……所以弟子就来了。对了，路上的时候还遇上那敖丙的阻拦，弟子不小心，将其打死了。”

　　邱明眉毛挑了一下，确定是不小心，不是故意的？

　　“对了师父，弟子还给您带了点礼物。”说完，哪吒就看向邱明。

　　邱明一挥手，空间戒指里面装的龙筋、龙角、龙鳞就都取出来了，然后他才将自己的斧子装回去。

　　刚才看太乙真人盯着他的斧子看，就让邱明觉得分外尴尬。哪儿有到别人家，还大摇大摆的拎着兵器的。

　　邱明还真担心，万一刚才太乙真人误会了，可能挥一挥衣袖，他就飞出去了。

　　太乙真人的眼角狂跳，他看向哪吒：“这是那敖丙身上的？”这劣徒，将人打死了，怎么还剥皮抽筋啊！

　　如果只是打死，那么还好说。双方交手，失手打死了对方也很正常，但是打死了对方，还将对方剥皮抽筋，这问题就严重了。

　　一个东海龙宫，他太乙真人还不怕，但若这件事被告到上面，哪吒就难免要受到责罚了。这是他唯一的弟子，虽然没见过两面，但太乙真人还是极为疼爱的，可不能让弟子吃了亏。

　　“你说那敖丙的灵魂逃走了？”

　　“是。”

　　太乙真人皱眉，那么敖丙的死，东海龙宫肯定已经知道了。接下来，就要承受东海龙宫的反击了。

　　不过这件事他不适合插手，没办法，理亏啊，自己的徒弟，打死了东海龙王的儿子，换做是谁也不能答应。

　　如果是在陆地之上，那东海龙王他还没放在眼里。但若是在海里，那龙王就不好对付了。四海龙王能够占据四海这么多年，岂是易与之辈？

　　太乙真人扫了邱明一眼，这事儿跟这邱玄光没关系吧？他想了想，应该没关系。这弟子虽然有些莽撞，但并不傻，不是那么容易被挑拨的。

　　“哪吒，为师备一份礼物，你去跟那东海龙王说说，冤家宜解不宜结……”

　　邱明撇撇嘴，占了上风的才会这么说，这要是吃亏，丫肯定去报仇，然后说，这叫因果报应！


第209章 真不是我的功劳

　　敖广坐在椅子上，看着面前敖丙的灵魂，怒发冲冠！

　　欺人太甚，简直是欺人太甚！竟然敢杀了他的儿子！他本想去取回尸身，然后看看能否用秘法复活，结果发现敖丙的龙尸已经被剥皮抽筋了！

　　只是儿子被杀，他还没有这么愤怒。但是儿子被剥皮抽筋，这他绝对忍不了，换做任何人都忍不了！

　　龙族本身族人就少，他敖广现在不过三个儿子而已，如今却被哪吒杀了一个！

　　太乙真人的弟子又能怎么样，他打不过那太乙真人，但是他可以去天宫告状，那太乙真人纵徒行凶，也要被处罚！

　　“父王，为我报仇啊！”敖丙的灵魂还在痛哭。

　　“闭嘴，我不是告诉过你，先不要去找哪吒的麻烦吗？你去了也要能打得过对方才行，现在却被人杀了！”敖广也怒其不争。

　　你说你不是人家对手，还上赶子送上门去给人杀，我怎么就有你这么一个蠢儿子！

　　当然，骂归骂，儿子的仇不能不报！

　　“龟丞相，先带丙儿去祖地，我去准备一番，马上帮其重塑肉身！”敖丙的残尸他带回来了，可是已经不能用，看来只能用他的血肉来为儿子重塑肉身了！

　　只是这样一来，他要耗费诸多精血，儿子也要至少闭关千年，这都是哪吒那小子害的！

　　敖丙耗费了许多精血和灵力之后，感觉体内有些空虚，但是他还是坚持着要去天宫，他要去告状，这事儿隔夜他都忍不了！

　　……

　　“哪吒，我们兵分两路。你去等候东海龙王敖广，听你师父的话，跟他好好说。敖丙的灵魂毕竟没有被灭杀，还是有救的。记得，千万不要动手啊。”

　　哪吒挥挥手：“我知道了，你赶紧先回去陈塘关将雨停了吧，这雨要是再这么下，陈塘关可就都淹了，百姓怎么办？”

　　“好，那我先走了，你一定记得别冲动啊。”邱明也担心陈塘关被淹，于是脚踩祥云，快速的飞向陈塘关。

　　虽然哪吒来求太乙真人，但是太乙真人并未出面，而是说最近正在忙着炼制两件法器，是为哪吒准备的，无暇分身。

　　所以给了哪吒一些东西，让赔偿给东海龙王。至少要拖住东海龙王，等他法器炼制完毕，自然会去好好分说。

　　邱明猜太乙真人应该是在炼制火尖枪和风火轮，这可都是不可多得的宝贝啊，话说太乙真人这个师父对哪吒还真是不错，有什么好东西，都舍得给他，或许也因为哪吒是他唯一的徒弟吧。

　　他们请太乙真人帮忙停掉那场大雨，太乙真人没时间，但是给了邱明一张灵符，说是到时候激发出来，自可让乌云散去。

　　他请邱明代为去驱散乌云，然后让哪吒去找龙王表达歉意。等他法器炼制完成之后，自会去陈塘关的。

　　邱明总觉得太乙真人这个办法不太靠谱，你徒弟刚刚把人家儿子弄死了，现在你让人提着礼物去道歉。

　　确定这是道歉？为什么邱明觉得这像是去耀武扬威呢？

　　喏，我把你儿子弄死了，现在赔你点东西，这事儿就算了！

　　可是太乙真人的决定，邱明也没办法阻拦，他就是跟太乙真人说了一下，如果在发生冲突，恐怕敖广会召集四海龙王，水淹陈塘关泄愤。

　　那时候李靖为了全城百姓考虑，定然要将哪吒捉了交出去，牺牲儿子，保全百姓。

　　太乙真人听到这个可能，沉默了半天。那李靖还真有可能这么做，一定不能让这件事发生，否则哪吒就危险了！

　　于是他也告诫了哪吒一番，让哪吒见到东海龙王态度好一点，尽量不要发生冲突，一切等他炼器完成之后再说。

　　有了太乙真人的保证，邱明觉得这事儿应该没问题了，只要哪吒不再犯浑。

　　一路踩着祥云，很快飞回了陈塘关，这边大雨还在哗哗下，而且好像雨势更急了些。

　　在李靖家门口落下，邱明迈入府中。

　　“邱先生回来了，哪吒呢？”李靖有些着急，怎么回事，只有你回来了，我儿子哪儿去了？

　　“李总兵别急，我们见到了太乙真人……我先回来驱散大雨。”邱明解释了一番。

　　“你说什么？哪吒把那东海龙宫的三太子打死了！这事儿太乙真人知道吗？”李靖大惊，这小子太能闯祸了，那东海龙宫的三太子死了，东海龙王能善摆干休？

　　“太乙真人已经知道这件事，让哪吒去跟东海龙王道歉，他还有点事情耽搁，回头自会跟龙王好好说一说的。那敖丙的灵魂没灭，也不是没办法救活。”

　　李靖皱着眉头，他也觉得太乙真人是修仙修糊涂了，根本不懂得人情世故。这时候让哪吒去道歉，那不是火上浇油么！

　　再说就哪吒那脾气，去了之后能好好的道歉？两句话没说完，可能就打起来了。那可是东海龙王啊，哪吒能是对手？

　　算了，还是百姓要紧。

　　“邱先生，那劳烦你先将这大雨停了，否则陈塘关必然被淹。”

　　邱明点点头，脚踩祥云，飞出李靖府邸。飞到半空中，取出太乙真人给他的灵符，甩手打出去：“急急如律令！”

　　那灵符发出一道浓郁的金光，照亮了天空。乌云被金光照射，以肉眼可见的速度消散。雨水瞬间就开始减小，不到一刻钟，乌云彻底散去，天空中重新露出阳光。

　　邱明对此也很羡慕，他也会画许多符箓，可是这种威力的符箓，他还画不出来。这也足以证明，他跟这些高手差距有多么的大。

　　乌云散去，太阳出来了，陈塘关的百姓都走出门外欢呼。他们看到了天空中的邱明，甚至许多人直接跪下了，感谢邱明为他们驱散了乌云。

　　邱明一脸懵逼，这乌云是太乙真人的灵符驱散的，我不过就是拿回来激发了而已，这样冒领功劳，太乙真人会不会不高兴？

　　他跟百姓解释，这不是他做的，但是百姓却觉得他谦虚，反而感谢的声音更大了，一些人甚至商量着要给邱明建座庙。

　　邱明叹了口气，说实话咋就没人信呢？这件事儿，真不是我的功劳啊~


第210章 悲催的敖广

　　邱明一跃成为陈塘关的红人，原本的小村子也不能住了，他也明白了，为何那些修士都喜欢住在人迹罕至的深山老林，就是为了不被打扰。

　　李靖邀请邱明暂住府上，邱明犹豫了一下也就答应了。他还想等哪吒回来，问问事情解决的怎么样了。

　　李靖也是练气士，知道修士修炼的时候不便打扰，于是将邱明安排到了很安静的偏院，这正合邱明之意。

　　……

　　敖广驾着遁光，一路疾驰向天宫。天宫有四大天门，其中南天门是最大的正门，敖广身为东海龙王，当然是要走正门。

　　眼看着距离南天门不远了，他表情狰狞，这次定要让哪吒那小畜生偿命，还有那太乙真人，教徒不严，也要受到惩罚！

　　当初接受天宫册封，说的好好的，四大海域归他们四海龙王掌控，甚至天下水域，他们四兄弟都想掌控呢。他们镇守四大海域，也是很辛苦的。

　　要是天宫不答应他们的要求，那么就别怪他们再也不管海水肆虐了，到时候生灵涂炭，伤害的可都是人族，对他们龙族和海族没有任何伤害！

　　敖广还想着，一会儿禀明了天帝之后，应该要求怎么杀这哪吒呢，就看到前面忽然跳出来一个七八岁的小孩儿。

　　“可是东海龙王敖广？”哪吒仰着头问道。

　　敖广低头看着哪吒：“你是谁家的小娃娃？”敖广以为这是从南天门出来的，是某位仙家童子，所以也还算客气。

　　“我是哪吒。我来……”

　　“你是哪吒！你敢出现在本王面前，找死！”敖广大怒，杀了他的三儿子，居然还敢跑到他面前！

　　“等一下。”哪吒往后退了一步，“我是奉了师父之命，来给你赔东西的。”

　　赔东西？敖广更气了，我儿子死了，你赔东西就行了！太乙真人，欺人太甚！

　　“赔？好啊。那就把你的命赔给我儿子！”敖广冷声道。

　　哪吒不高兴了：“你儿子灵魂并未灭掉，也不能说是死了吧？再说是你儿子拦着我要打架的，被我不小心打死了，这能怪我吗？”

　　敖广眼角狂跳：“不小心？不怪你？”如果儿子只是被打死，他的怒火还没这么高。但是儿子被剥皮抽筋，这怎么可能是不小心！

　　试问哪一个父亲，看到那种场景，还能选择忍气吞声？

　　这哪吒还跑过来说什么赔偿，这是在奚落他吗？奚落东海龙宫，奚落四海龙族？太乙真人虽然强大，但他们龙族也不惧！更何况他们占着理，他这次也是来告状的。

　　“我师父说了，这件事我做的有点过了，所以赔给你一些东西，回头师父会亲自去找你谈谈的。”

　　敖广面色阴沉，什么意思，这是要以势压人？太乙真人是很强，但是敢闯我龙宫的四海大阵吗？要是敢来，叫你有来无回！

　　“哪吒，今天本王就杀了你，看看太乙真人怎么说！”

　　敖广再也忍不了了，他堂堂东海龙王，四海龙王的老大，怎么能受这种气？杀了这哪吒，看看太乙真人能怎么样！

　　敖广右手一伸，一把闪着寒光的宝剑出现在手中：“受死吧，哪吒！”

　　哪吒吓了一跳，这老泥鳅怎么回事？我是奉了师父之命来赔偿道歉的，你竟然想杀我？哪吒从不认为自己做错了，无论是那巡海夜叉，还是三太子敖丙，本就该死。

　　这老泥鳅也是非不分，居然想杀他，那他也没必要客气。

　　他一低头，将肩上的乾坤圈取下。

　　当~~

　　哪吒脸上露出古怪的神色，为什么他感觉这东海龙王的力气，还没有敖丙的大？看这东海龙王的样子，也不像是气血衰退了啊。

　　龙族天生寿命就长，东海龙王敖广正处于壮年时期，而且本身也修炼有成，正应该是气血旺盛。

　　可是为了让三儿子能重塑肉身，敖广耗费了大量的精血，同时耗费了极多的灵力。否则敖广的实力，何至于不如敖丙？

　　不过就算精血亏空，灵力所剩不多，他也不会怕了哪吒一个小娃娃！

　　敖广挥剑斩来，他的剑法可比敖丙的锤法要高深的多。哪吒单手拎着乾坤圈，舞的虎虎生风，但竟处于下风。

　　几招过后，敖广有些惊讶。哪吒这才几岁啊，就算是从娘胎里开始修行，怎么能有如此精深的修为？

　　此子定然不能留，否则他日成长起来，龙宫定然无安宁之日！

　　敖广左手一甩，一颗圆圆的珠子打出去，那珠子竟然划出一个弧线，绕到了哪吒的背后。还好哪吒也很警觉，马上抖起混天绫。

　　珠子打在混天绫上面，哪吒踉跄了两步。哪吒大怒，竟然用法宝偷袭。好，那就看看是你的法宝厉害，还是我的混天绫厉害！

　　混天绫骤然变长，卷向敖广。敖广随手一剑，猛然后退。怎么回事，这是什么法宝，他的剑竟然斩不断！

　　他东海龙王用的剑，自然也不是凡品，没想到竟然连个红绸带都斩不断！

　　哪吒手腕一抖，乾坤圈飞出去，同样绕到敖广的身后。敖广刚回身抵挡，混天绫就又飞过来了。

　　他知道这法宝能够捆人，所以对此格外忌惮。于是慌忙躲避，却没防着乾坤圈又一次打过来。

　　乾坤圈砸中敖广的手臂，一些鳞片混合着龙血落下。敖广内心感觉非常的憋屈，如果不是他精血耗费甚大，灵力也消耗了太多，他又怎会不是这哪吒的对手？

　　就刚才那一下，他应该能轻松躲过才对。而且他完全可以磕飞那乾坤圈，并且抓住混天绫，将哪吒斩于他剑下！

　　而事实呢，却是他被砸了一下，他竟然没打过哪吒！

　　哪吒一招占据上风，得势不饶人，继续控制着混天绫缠绕过去，同时乾坤圈也再次飞到敖广的背后偷袭。

　　敖广看了看不远处的南天门，看来是没法告状了。为今之计，只能暂时退走。待伤势养好之后，再与其计较！

　　敖广逃了，哪吒站在那里掐着腰，哈哈大笑。

　　什么东海龙王，也不过如此！根本不需要师父出面，要是那东海龙王还不知趣，那就再打一次！


第211章 你还有师叔啊

　　“邱先生，三公子回来了，老爷请你过去。”李府的下人过来，喊邱明去客厅。

　　哪吒回来了，邱明也赶紧过去，想要看看事情变成什么样了。不过他有一种不太好的预感，觉得事情可能还是向着糟糕的方向发展了。

　　果然，见到哪吒的时候，看着这小家伙正得意洋洋的吃着糕点呢。

　　“你来了，我跟你说，那东海龙王也不过如此，被我几下就打跑了。”看到邱明进来，哪吒从椅子上跳下来说道。

　　“逆子，闭嘴！你师父不是让你去道歉吗，你不想办法获得东海龙王的原谅，竟然还将其打伤，还有脸说？”李靖气的嘴唇都发抖。

　　儿子没吃亏，他当然高兴。但是为此得罪了东海龙王，那麻烦可就大了。那是东海龙王啊，怎么会善罢甘休？

　　一个龙王的太子，都能让陈塘关下了两天大雨，若是龙王出手，这雨岂不是不停了？那陈塘关怎么办？

　　“爹爹，这能怪我吗？我是去道歉的，还在跟他说赔偿他一些东西呢，哪知道他不分青红皂白，上来就要杀我，难道我站在那里不动让他杀掉？”哪吒不满的反驳道。

　　“杀人偿命，天经地义。你杀了人家儿子，人家岂能跟你善罢甘休？算了，这段时间你就待在家里，哪都不要去，等你师父过来。”

　　杀人偿命，话虽是这么说，但哪吒是李靖的儿子，他又怎么忍心让自己的儿子死掉？只希望哪吒的师父，那位仙人能够赶紧过来，平息了这件事。

　　看到邱明沉默不语，李靖问道：“邱先生可是有什么想法？”

　　“哪吒，你还记得我跟你师父说过的话吗？若是四海龙族齐聚，发动海水要淹没陈塘关，你怎么办？”

　　李靖大惊：“你说什么？！”

　　邱明描述的这件事太可怕了，若真是如此，那么百姓怎么办？他李靖将成为陈塘关的千古罪人！

　　“他们敢！”哪吒梗着脖子喊道。

　　“为什么不敢？今天你也与东海龙王交手了，你可能杀的了他？不能吧？”邱明心说，像东海龙王这么屌的，还有三个呢。

　　而且四海龙族能够屹立这么多年，真的就只有表面上那么点实力吗？若真是如此，恐怕早就被颠覆了。

　　在邱明的印象中，南海龙宫的那位龟丞相，实力似乎就在敖丙之上。而四海龙宫，可是都有一位龟丞相啊。

　　整片海域物产丰富，谁知道这些年龙族有多少隐藏的高手呢。或许对方在闭关，又或者有什么重要的事儿，加上四海龙族掌控海域，行云布雨，天宫也都认可了他们四海之主的地位，岂会那么简单？

　　“哪吒，若是四海龙王出手，你能逃得掉，你父母呢？整个陈塘关的百姓呢？”

　　“他们敢伤害陈塘关的百姓，天宫定然不会放过他们！”

　　“可是他们现在占着理，你把敖丙打死了，还剥皮抽筋，他们只是为子报仇，这乃人之常情。你有太乙真人作为后盾，不怕他们，但是他们要子债父偿，让李总兵偿命怎么办？李总兵，若是水临城下，东海龙王要求你自尽，你可愿意？”

　　李靖呆住了，他是陈塘关的总兵，保护一方百姓安微。若是因为儿子行凶，别人来寻仇，却让无辜百姓受难，他肯定不愿。

　　如果东海龙王真的这么要求，那么他别无选择，只能代子偿命，平息对方的怒火。

　　“让我爹偿命？凭什么？一人做事一人当，大不了我偿命给他。”哪吒愣了半晌后说道。他内心充满了愤恨，今天就不该让那老泥鳅逃掉的，直接杀了，一了百了！

　　邱明看着哪吒：“你别着急，这不过也就是最坏的可能而已。只要你师父出关，那一切就都不是问题了。”

　　“可是师父上次不是说了，至少还要十天时间，若是他们这几天就攻过来怎么办？”哪吒也有些着急了。

　　“你忘了，你还有两个哥哥，你两个哥哥的师父，也是你师父的师兄弟。”邱明感叹，李靖的种是有多好啊，阐教十二金仙，有三位主动来收他的三个儿子为徒。

　　不过这样也好，要是有阐教的，有截教的，到时候兄弟之间手足相残，那就太惨了点。

　　李靖眼睛一亮：“邱先生是说，可以去请金吒和木吒的师父过来帮忙？可是他们会愿意帮忙吗？”

　　金吒和木吒帮忙没问题，这边是血亲。可是金吒、木吒的师父，跟他们可没啥直接关系。他们去请，对方就能答应？

　　“贫道也不清楚，但试一试总没坏处。”邱明其实也不知道那二位是否会帮忙，这是哪吒的一劫，其他人未必愿意掺和进来。

　　李靖一想也对，试一试总是多一分希望。如果不行，那么两个儿子定然也会回来，到时候让两个儿子将他夫人和哪吒带走也好。

　　“可要备上什么礼物？”

　　一说这个，邱明就感觉眼角狂跳。可别让哪吒再弄什么礼物了，否则这小子肯定又要闯祸！

　　“哪吒是去看望兄长，无需什么礼物。若是那二位肯来帮忙，再备礼物不迟。”邱明其实想说，你准备的礼物，也要别人看得上行啊。

　　那二位可是昆仑阐教十二金仙之一，不说好东西一大把，但也不缺什么。你一个凡俗世界的总兵，能够准备的东西，别人想要会弄不到吗？

　　邱明自己倒是有不错的礼物，比如那人参娃娃给他的参籽，绝对是好东西。不过他并没打算拿出来，这是哪吒去求人的，他凭什么出礼物？

　　哪吒往嘴里又塞了两块糕点：“那还等什么，快走吧。”

　　哪吒可不想真发生邱明说的那种情况，师父暂时没办法帮忙，那他就去找别人帮忙。无论如何，陈塘关不能被水淹了，百姓不能受难。

　　不过到现在为止，哪吒也不认为自己做错了。他杀的都是该杀的，那些坏蛋就该死！

　　在邱明带着哪吒飞向北面五龙山，而与此同时，敖广正通过龙宫的法宝，联系其他三海龙王，让他们齐聚东海龙宫，共商大事！


第212章 此乃劫数

　　五龙山距离陈塘关很近，不过一个时辰的功夫，邱明他们就看到了一座洞府，上书“云霄洞”三个大字。

　　二人降下祥云，还不等他们叫门，就看到一个十六七的小伙子兴冲冲的走出来：“三弟，是你吗？”

　　来人正是金吒，他今天正在打坐修行，忽然师父文殊广法天尊传音，说他三弟哪吒来了，让他出洞府迎接一下，他还不敢相信呢。

　　虽然师父对他很好，师弟白云童子也很有趣，但都不如他的亲弟弟来的更加亲切。上次归家被哪吒打败，他也并不生气，怎么能跟小孩子一般见识，那只会让他更加发愤图强，努力修炼。

　　“大哥，你知道我要来？”

　　“这位就是邱先生吧，师父在里面，请你们进去呢。”

　　邱明拱手算是还礼，跟着他们身后进去。金吒一路上都在问家里的事，父母怎么样，家里有什么变化等等，哪吒也都一一回答。不过邱明还是发现，这兄弟俩好像也没那么亲，至少哪吒对金吒这个大哥没那么亲，毕竟没见过几次。

　　进入洞府，里面同样光亮异常，邱明此时也见怪不怪了，阐教仙人少，但每一个都是土豪。更何况这可是阐教十二金仙中三大法身高手之一，只是后来受伤后改投了佛教，成为文殊菩萨。

　　在封神之战中，这位可是战绩赫赫，还收了一个很有名的坐骑，也是截教弟子虬首仙，就是那青狮子，在西游之中，也是给孙悟空带来了不小的麻烦。

　　洞府当中坐着一位道人，那道人满头白发很随意的散落在脑后，一身黑色道袍，面容严峻，邱明跟其对视了一眼，赶紧挪开眼神，似乎对方的眼神中拥有着无尽的智慧，能够将他一切都看穿一般。

　　“弟子哪吒，拜见师叔。”阐教十二金仙中，太乙真人排行老五，文殊广法天尊排行老七。

　　“晚辈邱明，见过文殊广法天尊。”

　　“白云，上茶。”

　　一个十二三岁的小童子答应了一声，端着两杯茶，放在邱明和哪吒面前。邱明知道，这就应该是文殊广法天尊身边的那个白云童子了。

　　邱明没说话，端起茶杯喝了一口，果然，这茶不一般。一口下去，不但满口生香，而且一股浓郁的灵力落入腹中，邱明两口喝干，忍不住运转功法吸收灵力。

　　过了一会儿，邱明睁开眼睛，这茶可比龙宫那灵茶要强太多了，只可惜他没有本事从文殊广法天尊这儿弄走一些灵茶。

　　哪吒已经将事情跟文殊广法天尊说了一遍，想请文殊广法天尊出面，避免陈塘关百姓生灵涂炭。

　　文殊广法天尊开口道：“这一切不过是你们的猜测，事情还未发生不是吗？太乙师兄闭关到紧要关头，既然你来找我，我也不能不管。金吒，一会儿你回家去吧，等事情结束，你再回山修行。”

　　邱明忍不住开口道：“天尊，事情一旦发生，那可就晚了。保护百姓，不也是功德一件？恳求天尊出手，避免陈塘关被水淹没。”

　　文殊广法天尊看着邱明：“如果真发生了，那四海龙王也不敢伤害一城的百姓。一切事情皆有因果，这亦是劫数。好了，去吧。”

　　文殊广法天尊一挥衣袖，面前降下一道帘幕，他的身影消失在帘幕之后。邱明看着帘幕怔怔出神，一切皆有因果？劫数？

　　看来文殊广法天尊是不想掺和这件事，派出金吒，也算是仁至义尽了。哪吒一脸的失望，在他看来，大哥还打不过他呢，去了能有什么用？

　　“我们走吧。”金吒说道。师父决定的事，他是无力更改的。而且他也不是当年的金吒了，这几年苦练，他的实力也有了飞快的提升，他自认已经不弱于这个天才三弟。

　　邱明看向哪吒：“这茶你不喝了吧？”

　　哪吒摇摇头，邱明端起茶杯，一扬脖喝光了。如果不是怕有些丢人，他都想把两个茶杯中的茶叶也挖出来吃掉，绝对是大补！

　　白云童子在他们离开之后，关闭了洞府，他听见了师父的一声叹息。

　　三人分开，金吒先回家，邱明带着哪吒，飞向九宫山，那里是普贤真人的修行的地方，普贤真人，也是木吒的师父。

　　几个时辰后，邱明带着哪吒降下，落到了白鹤洞门前。

　　“普贤师叔，太乙真人弟子哪吒求见。”

　　洞门打开，一个跟金吒长得有七分相似的人走出来：“三弟，邱先生，师父请你们进去。”

　　普贤真人同样是阐教十二金仙中三大法身高手之一，也只有木吒这么一个亲传弟子。洞府之中倒是没有什么奢华之物，而且长相也比较慈眉善目。

　　哪吒见到普贤真人，马上将请求说了，希望普贤真人出面，避免陈塘关百姓受难。

　　普贤真人沉默了片刻：“木吒，赐汝吴钩双剑，你下山，助你父亲渡过此劫。”

　　“师叔，只有二哥出手，恐无法获胜。”哪吒有些着急了，就算是大哥、二哥实力都有所增长，了不得也挡住四海龙王的一个，可是四海龙王有四个，而且有众多龙族、海族下属，他们兄弟三个如何挡得住？

　　再加上他父亲和邱明，也肯定不是对手啊。为啥两位师叔都不愿出手，这对他们来说并不难吧？

　　“此乃汝之劫数，小心应对，自可无碍。四海龙宫，牵扯甚广。罢了，下山去吧，若那四海龙族真敢冒天下之大不韪，吾自会出手。”

　　木吒跟他们一起出来了，哪吒和邱明都闷闷不乐。哪吒是郁闷又没请动师叔，看来这次注定要无功而返了。邱明郁闷的是，这普贤真人也太抠了，连杯茶都没给！

　　他还以为又能喝到仙茶呢，路上还想着，如果他喝干了第一杯，要不要叫木吒给续杯？结果人家根本就没上茶，他那一切都是白想了！

　　这两个人都说是什么劫数，让邱明很是费解，难道真的是哪吒劫数难逃，哪吒注定要自刎偿命？

　　不过普贤真人说“四海龙族，牵扯甚广”是什么意思？


第213章 谋划

　　回去的路上，邱明都在想这个问题，四海龙族不过就是四海的管理者，或者可以说是掌控者，受到天帝册封的那种。

　　不过现在天帝势微，倒是截教和阐教势力颇大。邱明猛然想到，好像截教的许多弟子，就是在海外仙山或者岛上修炼。

　　截教宗旨是有教无类，万仙来朝，成仙的弟子数量远超阐教等其他教派。而这些弟子中，许多都是异类，非人族。

　　邱明再想，莫非这四海龙族跟截教有什么关系？如果这样说来，那么普贤真人和文殊广法天尊不愿出手也能解释的通了，那就是不愿与截教对上。

　　更何况，还是不占理的情况下。

　　龙族占据海域，物产丰富，这些年却没出什么高手。不过一些有龙族血脉的高手却有不少，其中多半都拜入了截教，聆听通天教主讲道。

　　虽然从未听说过四海龙族跟截教有什么关系，但既然其他龙子多半是截教的门人，这就有些耐人寻味了。

　　尤其是通天教主的坐骑是夔牛，传闻与祖龙交合，生下了龙子囚牛。这些都不过是传闻罢了，但是许多传闻，也未必都是空穴来风。

　　龙族说白了也是兽类，非人族。现在人族势大，龙族就没有靠山？如果没有靠山，凭什么掌控四大海域？

　　难怪听闻哪吒是太乙真人的弟子，那敖丙也并不在乎呢，恐怕就是因为龙族也有靠山吧。

　　回到陈塘关，李靖家人团聚，邱明回到自己的偏院。他有一种不好的预感，四海龙王可能真的要对陈塘关下手了，他要想尽办法，一定不能让陈塘关被水淹了！

　　夜色降临，邱明吃过饭，盘坐在床上。他想起来，好像只有灵魂，也是可以封神的。他让小倩封神不太可能，但是或许可以想办法，帮助小倩重塑身体。

　　哪吒用了先天金莲可以重塑身体，并且练出了三头六臂的法身，肉身成圣，成为赫赫威名的三坛海会大神。

　　那敖丙的灵魂逃离，也被认为没有死，这就说明灵魂才是根本，而且有灵魂，就有复活的希望。

　　小倩作为邱明的侍女，每天帮他收拾房间，准备饭食，无怨无悔。邱明也想尽可能的帮助小倩，让小倩能够白天也出来。

　　邱明问过小倩，在这个世界，送小倩去转世投胎，小倩同样拒绝了。邱明可没有让小倩免除地府责罚的能力，那么小倩这个滞留人间多年的女鬼，一旦下到地府，必然要受到极大的惩罚，否则就只能投生为牲畜，这点小倩绝对不愿。

　　她宁愿就是现在这个样子，哪怕有一天死了，她也不愿投胎成为猪羊，不愿受地府的苦难。只是邱明发现，小倩也确实想要看一看阳光。

　　这对普通人来说都是一个很简单的事情，但是放在小倩身上，却太难解决了。

　　邱明再想，或许可以问一问太乙真人，他不需要什么先天金莲化身，只要能让小倩在白天出来就行，这个应该不算太难吧？

　　小倩那点实力，根本帮不到邱明，哪怕以后修为提升不上去，对邱明也没啥损失，小倩也愿意。

　　不过要想让对方帮忙，恐怕要付出一些代价。如果是太乙真人出手，那么时间还不能超过一年，否则邱明离开了，小倩不就要留在这个世界？

　　邱明想了想，或许只能付出参籽了，这是邱明身上最有价值的宝贝之一。玄龟软甲是邱明保命的，三品金莲也有大用，参籽虽然好，但邱明还有三颗，付出一颗的代价，他还是愿意承受的。

　　……

　　“大哥，这么召集叫我们过来是干什么？你不是去天宫告状了吗？怎么看你的气息，似乎是受了伤？”南海龙王敖钦见到敖广，大吃一惊，为何大哥会受伤？

　　他们四海龙王，也达到了仙人的实力，是谁出手打伤的他大哥？这是不把四海龙族放在眼里吗？

　　西海龙王敖闰、北海龙王敖顺也都看向大哥敖广，想知道到底出了什么事。

　　“因为丙儿被哪吒小儿打死，本王动用秘法，帮其重塑肉身……没想到哪吒的两件法宝如此厉害，本王一时不察，竟被打中，受了伤。”

　　“大哥，你是说哪吒居然在南天门前堵着你？还出言奚落你？”敖闰大怒，这简直是太欺负人了！

　　大哥去告状，居然在路上还被打了，哪吒小儿，欺人太甚！

　　“大哥，这事儿不能就这么算了，我们一起出手，就不信杀不了那小儿！”敖顺怒道。太乙真人弟子又能如何，他们四个联手，连太乙真人都不怕。

　　如果是在海里，他们摆出四海大阵，调集四海之力，叫那太乙真人陨落于此也不是不可能！

　　敖广看其他三位兄弟都如此的支持他，他也更有信心了。四海龙族团结在一起，也不是那么容易被欺负的。

　　更何况，他们也不是无根之萍。虽然说祖龙早就消失不见了，但他们天生就有一些神通，天生就比人族要强大的多，哪怕是一些含有龙族血脉的龙子，也比人族天赋要好得多。

　　如果不是他们生育能力低下，一些老祖又都在闭关，早就成为一方大势力了。就算是现在，也没有哪一方敢忽略他们四海龙族！

　　敖钦一拍桌子：“大哥，我们直接杀到那陈塘关去，凭我们四兄弟，还怕什么？”

　　“好！不过先等本王恢复一番再作计较。”敖广看向陈塘关的方向，这次看你哪吒往哪儿逃！

　　其他三位龙王共同为敖广疗伤，帮其尽快恢复实力。而东海的龟丞相则开始调动龙宫的虾兵蟹将，虽然这些可能对付不了哪吒，但也可为四海龙王加油助威！

　　龟丞相能坐这个位子这么多年，不只是因为他实力还不错，还因为他懂得怎么迎合龙王的喜好。当然，他们玄龟一族也是海族中的大族，这点也是很重要的。

　　只等四海龙王杀上那陈塘关，他带着虾兵蟹将摇旗助威就好了，或许他又能得到龙王赐下的一点神龙精血，能让他的血脉更进一步！


第214章 三英战龙王

　　两天后，敖广的一身实力已经完全恢复。有着龙宫的众多灵药，又有其他三位龙王相助，他恢复的速度非常快。

　　四位龙王一起，带着浩浩荡荡的虾兵蟹将，来到了陈塘关外。

　　“哪吒小儿，你杀我巡海夜叉，又杀我儿，马上出来受死，否则本王就水淹陈塘关！”

　　敖广的声音传到陈塘关，百姓顿时惊慌不已。龙王爷发怒了，这可咋办？要是陈塘关真的被淹了，他们就算能逃走，生活可怎么办？

　　百姓倒是知道哪吒杀了巡海夜叉，他们虽然害怕，但也觉得哪吒做得对，那巡海夜叉可是要他们献祭童男童女呢！

　　可是哪吒什么时候杀了龙王爷的儿子啊，这换做是谁也不会善罢甘休，难道说陈塘关完蛋了吗？

　　一些百姓马上开始收拾东西，准备搬家。神仙打架，遭殃的是他们这些凡人百姓啊。

　　李靖他们当然也听到了，哪吒他们三兄弟马上飞出城外，来到海边。李靖则在城中劝阻那些慌乱的百姓，告诉他们不需要担心，陈塘关绝对不会被淹没的。

　　百姓虽然很拥护李靖，但现在龙王爷都打上门了，你儿子杀了人家儿子，这时候你的话还能信？

　　上次大雨就下了两天，要不是邱先生用符箓破开了乌云，恐怕那时候陈塘关已经被淹了！

　　李靖听百姓这么一说，马上指着刚刚飞走的邱明，告诉百姓邱先生也在他府上，这件事肯定会过去的。

　　如果龙王爷真的发怒，他愿意赔偿龙王爷儿子的命，用他的命，一命抵一命！

　　百姓这才暂时安稳下来，不过李靖明白，这只是暂时的，如果龙王他们今天不走，肯定会有一些害怕的百姓要逃走，那陈塘关可就乱了！

　　邱明飞到海边，看到哪吒三兄弟正在与四海龙王对峙，这东海龙王和南海龙王，跟他在《渔童》世界里面见到的好像是一样的。

　　四海龙王每一个身上的气势都是不凡，邱明感觉，好像比金吒、木吒要强一些，比哪吒这个怪胎就不好说了。

　　“你们两个又是谁，为什么跟哪吒站在一起？这是要与我四海龙族为敌么！”敖广厉声喝道。

　　“我乃李金吒，家师五龙山云霄洞文殊广法天尊，哪吒是我三弟，我自是要与他站在一起。”

　　“我乃李木吒，家师九宫山白鹤洞普贤真人，哪吒也是我三弟，我们是不会让你欺负他的！”

　　金吒与木吒同时报上师父的名号，也算是狐假虎威了。

　　敖钦等三位龙王小声嘀咕一番，哪吒的两个哥哥，竟然也是阐教十二金仙的弟子，这个消息之前他们竟不知道！

　　这么说来，这三位身后站着三位阐教金仙，那就不太好对付了。不过那三位金仙都没来，也说明他们明白理亏。

　　那么今天他们就不需要客气，一个弟子而已，又没有血脉关系，比得上东海三太子的性命吗？

　　“这么看来，你们两个是想包庇那杀害本王儿子的凶手了？本王今天就叫你们知道，敢杀害本王儿子，那就必须偿命！”

　　敖广挥剑冲上去，让邱明诧异的是，其他三位龙王竟没有帮忙的意思。莫非他们认为，敖广一个人可以对付哪吒他们三兄弟？可是上一次，哪吒不是把敖广给打了吗，他们不知道？

　　哪吒伸手拦住两位哥哥：“这条老泥鳅，我一个人就可以对付！”上次被他给打了，看来是没长记性啊。

　　哪吒拎着乾坤圈冲上去，金吒和木吒对视了一眼，也决定先看看再说。

　　刚一交手，哪吒就察觉不对劲，这老泥鳅的力气怎么变得大了这么多？而且动作也变得更快了，气势更是比前几天强太多了。

　　他们都不知道，前几天不过就是敖广为了敖丙，消耗非常大，所以才让哪吒轻易打败。否则能够镇守一片海域，又岂会如此之弱？

　　哪吒一看不行，那龙王可有四个呢，就算他大哥二哥也都能敌住一个，那还剩一个怎么办？

　　他手一指，混天绫飞向敖广。邱明发现，好像阐教的十二金仙，好几个都炼制了这种锁人的法宝。比如捆仙绳、遁龙桩、捆妖绳、长虹索什么的，无一不是捆人的宝贝。

　　后来的慈航道人，也就是观世音菩萨，也会炼制金箍，那可是连孙猴子都能控制呢，这应该是他们玉清一脉的秘传手段。

　　敖广嘴里喷出一口水，挡住混天绫，然后甩出一颗定海珠。

　　邱明睁大眼睛，这敖广好牛B啊，竟然连混天绫也能挡住。不过邱明想了想，好像哪吒后来威名赫赫的时候，更多的是使用混天绫护身，攻击都是用火尖枪和乾坤圈，还有那块专门用来砸人的金砖。

　　说起来用砖头砸人，哪吒应该算是鼻祖一级的了。

　　敖广这种两败俱伤的打法，哪吒根本不敢硬接，他们这边可只有三个人，那边可是有四条老泥鳅呢。

　　哪吒收回混天绫护住己身，乾坤圈抖手砸出去，但是敖广竟然又掏出一个贝壳状的东西，悬在头顶，乾坤圈砸下，贝壳上一点裂纹都没有。

　　邱明忍不住咂舌，东海龙王真是富有啊，这法宝一连拿出好几件，各个都不俗啊。

　　哪吒的乾坤圈奈何不得敖广，而那定海珠还一直在攻击哪吒，敖广仗着有贝壳法宝护身，拎着剑也冲向哪吒，今天定然要将这哪吒小儿斩于剑下！

　　金吒大喝一声，挥剑冲上去，他可不能看着弟弟吃亏。

　　看到金吒冲上来，南海龙王敖钦长啸一声，挥剑挡住：“本王来陪你玩玩，看看你有什么本事！”

　　木吒也被西海龙王敖闰挡住，这时候哪吒三兄弟，跟三位龙王打成一团，而天空中还剩下北海龙王敖顺和站在祥云上的邱明。

　　看到敖顺看向自己，邱明暗叫一声不好。这四海龙王的实力，比他想象中可是要强太多了，现在被敖顺盯上，他感觉自己危险了！

　　“邱明是吧，我听大哥说，杀我侄儿的事儿，也有你一份？”


第215章 牛掰的李靖

　　邱明心里暗暗叫苦，这敖顺的实力，绝对相当于仙人之流，可邱明距离成仙还远着呢。他或许能招架两下，但肯定不是对手。

　　邱明正在想，要不要狐假虎威，以截教门人的身份，来让对方投鼠忌器呢，就听见一声洪亮的声音传来：“四个老不死的欺负吾儿，当吾李靖好欺负否？”

　　李靖手持三叉戟冲向敖顺，邱明顿时松了一口气。这世界太危险了，不过李靖能打得过龙王吗？

　　李靖一直以来都给邱明一种印象，那就是怕惹事，怕龙王的样子。可是动手之后邱明发现，李靖的实力竟然在敖顺之上！

　　邱明远远的看着，这才想起来，李靖也是有着不俗的背景。李靖可不是普通的练气士，他的老师同样是玉虚门下，也就是阐教的。

　　说起来金吒、木吒、哪吒三兄弟都拜了阐教十二金仙为师，或许不只是因为李靖这三个儿子根骨不凡，还因李靖有着不俗的背景。

　　李靖的老师，是大罗金仙燃灯道人，燃灯道人还有一个身份，那就是阐教副教主！他与元始天尊一个辈分，太乙真人、普贤真人他们见到燃灯，也都要尊称一声老师。

　　这么算起来，李靖跟太乙真人他们也算是师兄弟，辈分如此之高，实力又怎么差了？

　　李靖的杀伐之术也不是等闲，那些传言他打不过小娃娃哪吒的，也有些夸张了。或许等哪吒拿到火尖枪、风火轮之后，李靖不是对手。但是在这之前，哪吒并不是李靖的对手，除非仰仗法宝之力。

　　此时陈塘关也有许多百姓和兵士在观战，他们都不希望李总兵一家斗败，李总兵的为人很好，在陈塘关还是很受百姓和兵士拥戴的。

　　敖顺暗暗心惊，这就是李靖，不就是一个商朝的总兵而已么，怎么如此厉害？商朝不是只有闻太师法力高深么，没想到竟藏龙卧虎！

　　金吒那边跟敖钦难解难分，木吒凭借师父的法器吴钩双剑，竟隐隐压制了敖闰，哪吒与敖广也算是平分秋色，虽然哪吒暂时实力差一点，兵器也不合手，但是用来防护绝对没问题。

　　一个夜叉跳到空中：“邱明，我乃李艮之弟李浪，今天杀了你，为兄长报仇！”

　　邱明踩着祥云退后一些：“你说啥？为谁报仇？”

　　邱明想了想，他来到这个世界，好像没杀谁啊，硬说起来，那么那个独角黑蛟的死跟他有些关系，但面前这个妖怪跟独角黑蛟是兄弟？

　　“我兄长李艮，之前乃是东海的巡海夜叉，被你蛊惑哪吒打死，如今找你报仇，你还有何话说？”

　　啥？那个巡海夜叉叫李艮啊，可一个小小的巡海夜叉的名字，邱明哪儿会记得啊，他之前还以为那货就叫巡海夜叉呢。

　　再说了，那李艮的死跟他有啥关系，那是哪吒打死的，怎么现在就成了是他蛊惑的？

　　邱明打不过一个龙王，但是收拾一个夜叉还是没问题的，这小小的夜叉，是不是把他当成软柿子啊！

　　咔嚓！

　　一道雷霆打中李浪，让李浪的身形一顿。邱明飞到李浪身前，一斧子已经砍下。李浪慌忙抬手格挡，但邱明手中的斧子忽然变砍为削。

　　李浪为求手指不断，只能松开手中的钢叉，但是他手中可就没有兵器了。邱明再次砍下一斧子，李浪只能用双臂格挡。

　　啊~~

　　李浪发出一声惨叫，双臂被斩断，脑袋上出现一条血线，噗通一下摔落地上。

　　李浪一个照面就被邱明砍死，许多观看的陈塘关兵士发出欢呼声，东海龙宫的虾兵蟹将气势顿时弱了许多。

　　他们都觉得邱明太厉害了，斩杀对手如砍瓜切菜一般，但却不知那是因为邱明的对手太弱，如果来的是龟丞相，邱明根本不是对手！

　　邱明的胜利，也影响了四海龙王的气势，敖闰和敖顺本身就处于下风，这时候都对视一眼，同时跳出战圈。

　　李靖父子四人与四海龙王对峙，这一刻气势完全倒转。四海龙王刚来的时候，威风凛凛，但如今手下被人砍死一个，而他们四个竟没打过李靖父子四人，东海龙宫的海族都不敢吭声了。

　　“老泥鳅，怎么不打了啊，是不是怕了？”哪吒继续挑衅。

　　敖广眯着眼睛：“你们可敢来海里与我等交手？”

　　哼，到了海里，就让你尝尝我四海大阵的厉害！敖广也感觉这次好像失算了，原本只考虑到了哪吒一个，没想到哪吒的两个兄长修为也是不凡。

　　这还就算了，哪吒的父亲李靖竟也是武艺高超，刚才北海龙王敖顺可是一直处于下风呢。

　　邱明飞到哪吒他们身边：“东海龙王，这件事谁对谁错你想明白了没有？是你手下的巡海夜叉李艮要陈塘关百姓献上童男童女，说是你东海龙王要的。”

　　“怎么，东海龙王什么时候开始吃人了？还是说你们四海龙族，一直以来就吃人？”

　　这句话就有些诛心了，哪怕是在有教无类的截教，也不准门下弟子吃人的。再怎么说，掌教老爷也是人族。

　　“胡说八道！我四海龙族保护海域太平，什么时候吃人了？你这是污蔑！李靖，你们就是受这妖道挑拨，才杀了本王的儿子的吗？”敖广反驳了一句，同时又将矛头转向邱明。

　　“敖广，这件事我陈塘关许多百姓都听见了，而且你那儿子也知道。你可别忘了，哪吒曾饶了你儿子一命，但他是如何做的？”李靖怒道。

　　在李靖看来，敖丙也是找死。第一次哪吒可是听了邱先生的劝说，并未杀了敖丙，只是让敖丙降雨。敖丙却想让大雨不停，淹了陈塘关。

　　哪吒去求师父驱散乌云，结果敖丙半路拦截，这才被哪吒杀了。再说敖丙的魂魄逃走了，也就是并未真正死亡，四海龙族传承这么多年，会没有一些能够让敖丙复活的秘法？

　　敖广气的暴跳：“哪吒将本王儿子剥皮抽筋，你也认为是对的？李靖，你欺人太甚！今日就让你瞧瞧我四海龙族的厉害，本王要水淹陈塘关！”


第216章 来呀，互相伤害啊

　　邱明眼角狂跳，若是被水淹陈塘关，他的任务可就失败了。必须想办法阻止这件事，难道只有哪吒自杀这一条路吗？

　　虽然说哪吒死了还能复活，且拥有莲花之身，可避免一些污肉身的法宝，但是这也断绝了哪吒再进一步的可能。

　　而且任谁也不想死一次吧？这件事上，哪吒做的可能有所过激，但邱明也认为哪吒没啥大错。更何况他跟哪吒也比较熟，不想哪吒受这种痛苦。

　　“敖广，你若敢水淹陈塘关，残害无辜百姓，我就去天宫告你一状，看天帝会不会对你惩处！”邱明想了想，敖广在敖丙被哪吒打死之后，第一选择也是去天宫告状，那么此时的天宫应该还是有一些威慑力的。

　　当然也有可能天宫本身就是支持四海龙宫的，邱明不过是试探一番，对了的话，可以让敖广他们忌惮一些，错了的话，再想别的办法好了。

　　敖广他们四位龙王互相看了看，杀了哪吒他们敢，但要是让无辜百姓也跟着死掉，这份因果他们可承担不起！

　　掌控海域，保证风调雨顺，他们才是受人拜祭的四海龙王。要是屠杀无辜百姓，那么他们跟妖兽有何区别？

　　说不定一些想赚功德的仙人，会组团过来干掉他们。四海海域的其他海族，比如玄龟一族，恐怕也早对四海的掌控者位置觊觎已久了，到时候肯定也会落井下石。

　　玄龟一族奉截教通天教主四大弟子之一的龟灵圣母为尊，声称是龟灵圣母之后，虽然龟灵圣母并未承认，但也并未否认。否则海族中有不少强大的个体，凭什么四海龙宫的丞相之位，都是玄龟一族占据？

　　“哼，你算什么东西，本王与李靖说话，轮得到你插嘴么！去天宫告状，就凭你也能进入天宫？！”敖广喝道。

　　如今传闻天下要改朝换代，甚至许多已经成道的仙人也要卷入其中。听说一些沾上因果的，都有可能身死，他可不想沾上太多因果，免得影响自己。

　　邱明一下子就看明白了，敖广这还真是怕他去告状。其实邱明还真进不去天宫，他又不是天宫上有官职的神仙，事实上现在天宫上有官职的没有多少，等封神结束，天宫才会有各种仙官。

　　若是一些比较有名的仙，自然也是能够进去的，不过这里面很显然不包括邱明，甚至就连李靖他们几个也没资格。

　　“陈塘关有一座女娲娘娘的庙宇，若我祭告女娲娘娘，你说他会不会管？忘了提醒你，哪吒的前世，就是女娲娘娘座下的灵珠子。”

　　四海龙王都吃惊的看着哪吒，这哪吒不但有阐教的背景，还有女娲娘娘的背景？可是女娲娘娘座下的灵珠子，为何要转世拜入阐教？

　　“哼，就算女娲娘娘知道又如何，杀人偿命，天经地义。本王不管那么多，今天要么哪吒死在这儿，要么就让整个陈塘关被大水淹没，你们选择吧！”

　　敖广竟出奇的强势，这让邱明生出几分无力之感。

　　李靖与哪吒对视一眼，邱先生所言之事竟然成真了，四海龙王竟然真的敢用陈塘关的平民百姓的性命威胁他们！

　　还好之前邱先生跟他们说了这种可能，所以两父子也商量了一些应对办法，这个办法绝对不能是一命抵一命！

　　“敖广，若你真敢做出此等丧心病狂之事，我哪吒起誓，你四海龙族的子孙见一个杀一个！”哪吒吼道。

　　敖广一看，哪吒竟然还敢威胁他，这种人就必须马上杀掉，永绝后患！

　　“冥顽不灵，那就让陈塘关的百姓为本王儿子陪葬吧！”

　　“敖广，你就不怕我们去将龙宫毁了吗？你敢水淹陈塘关，那么就别怪他日我们父子毁了你们的龙宫！我李靖对天起誓，你今日伤我陈塘关多少百姓，我就杀你龙族多少子孙！”李靖厉声喝道。

　　李靖身为陈塘关总兵，自然也懂得权衡之道。竟然那四海龙王能用陈塘关的百姓来威胁他，那么他们也可以用四海龙宫和四海龙族威胁四海龙王。

　　哪吒用四海龙族子弟威胁，不但没见效果，反倒差点让四海龙王直接动手了。不过李靖这番话说出来之后，四海龙王有些迟疑了。

　　没错，若李靖他们真的不管陈塘关百姓的死活，那么又将如何？他们四海龙族犯下如此大的杀业，所得因果，定然难以承受。

　　而那时李靖父子四人会将他们龙宫搅得天翻地覆，他们的四海大阵需要四海龙王一起才能施展，若是李靖父子四人同时进攻一座龙宫，那又将如何？

　　敖广自信在海里，哪怕是李靖父子四人同时进攻，他也不惧，可没有把握将这四人留下。彼时龙族的其他子孙可就危险了，龙宫这座宫殿也危险了。

　　李靖这可是对天起誓，修士的誓言可是非常严重的，若不完成誓言，必遭天谴。这天谴有可能是让你终身无法突破，更有可能是让你染上无端杀劫，身死道消。可以说李靖这次，是拼了狠！

　　……

　　灵鹫山元觉洞，一位道人正在闭目打坐。忽然他面前的灯芯火苗晃动了一下，他睁开眼睛，似有什么与他相关的事情发生了。

　　这道人掐指一算，竟是他唯一的弟子遇上了劫难，而这劫难，却是太乙真人那弟子灵珠子所带来的。

　　道人坐在原地，但是身上又走出一个与其一模一样的人出来，手持一把尺子，走出洞府。

　　文殊广法天尊坐在洞府之中，看向洞中的师尊雕像，这次不出手，也不知是对是错。若是太乙师兄的弟子出了事，以太乙师兄的性子，恐怕四海龙族麻烦了。

　　普贤真人则一直在闭目打坐，他不愿与四海龙族结怨，更何况来的只是哪吒，又不是太乙师兄请他出手相助。

　　太乙真人还在洞府之中炼制两件法器，这次两件法器都需要火焰时时煅烧，一旦熄灭，两件法器必然灵性会损毁，那时他上哪再去找这么好的材料为弟子炼制法器？

　　若是那四海龙族真的敢难为他的弟子，那就别怪他大开杀戒了，龙，他可是不止杀了一条！


第217章 李靖的靠山来了

　　李靖摆出一副来呀，互相伤害的样子，让四海龙王有些投鼠忌器了。

　　同时四海龙王感觉有些憋屈，他们毕竟活了这些年月，没想到竟然打不过李靖一家老小，李靖一家子人的岁数加在一起，还不如他们一个大呢。

　　但此时四海龙王也已骑虎难下，这时候退去，后面那些海族虾兵蟹将怎么看待他们？他们以后还能抬得起头吗？

　　尤其是这次气势汹汹的来，结果是他们四海龙宫这一边死了一个夜叉，传出去他们会成为全天下的笑话！

　　四海龙王商议一番，这时候绝对不能退却，他们就不信，李靖父子能够眼睁睁看着陈塘关的百姓死亡！

　　敖广他们四海龙王站成一排，同时举起手中的剑：“以吾之名，水来！”

　　海水忽然涨起来两人多高，那些虾兵蟹将都沉入水底躲避，邱明他们脸色一变，这敖广竟然真敢如此！

　　“哪吒，给你最后一次机会，你自裁，我们就饶了陈塘关百姓，否则定要水淹陈塘关！”

　　百姓看到这么高的海水，一个个都吓坏了。原本看到李总兵父子力敌四海龙王的时候，他们还以为这次获胜了呢。

　　但此时此景，让他们都以最快的速度跑回家，收拾细软，要马上离开陈塘关。甚至有百姓在喊，让李靖将哪吒交给龙王爷，平息龙王爷的怒火。

　　哪吒怔怔的看着那些百姓，我是为了谁才杀了那巡海夜叉，难道你们愿意献出自己的儿女？如果不是为了保护你们，我们大可以转身离开。

　　这一刻，哪吒内心涌起无限悲愤，这样的百姓，他还要保护吗？

　　李靖咬紧牙关，他不敢赌四海龙王是否真的不敢伤害陈塘关百姓，可怜他们父子四人均锻炼的是肉身，不会什么高深术法，如今竟被四海龙王拿捏住了。

　　“敖广，你不是要一命抵一命么，那我的命，可否抵的上你儿子的一命？”李靖涩声问道。

　　“哈哈哈，当然可以，子债父偿！”敖广这一刻极为得意，跟我四海龙族斗，你们岂是对手！等你李靖自裁，你那儿子哪吒我还是要杀掉！

　　李靖横起手中的宝剑，哪吒一把抓住李靖的手：“爹爹，事情因孩儿而起，那么就让孩儿偿还这条命。孩儿不孝，不能在爹爹与娘亲床前尽孝了。大哥、二哥，爹娘就交给你们照顾了。”

　　邱明双手死死的握住拳头，这一刻他也有浓浓的无力感，他要变强，这个世界机缘很多，他要去找到一些机缘，让自己快速变强！

　　同时邱明也觉得，阐教这帮人不是非常团结吗，李家父子四人均属阐教门下，就没有一个愿意来帮忙的高手？

　　哪吒刚刚夺下父亲手中的剑，要挥剑自刎的时候，忽然不知道从哪儿冒出来一把尺子模样的东西，正打在他手上。

　　当啷~

　　手中的剑落在礁石上，哪吒抬头一看，天空中不知何时出现一个道人，正微笑着冲他点头呢。

　　李靖大喜：“师父。”

　　邱明瞪大眼睛，李靖的师父？燃灯道人？这位可是绝对的大能啊，李靖竟然将他请来了！

　　“四位龙王，这件事不如听贫道一言？”燃灯道人看向四海龙王。

　　敖广脸色一变：“燃灯，本王儿子被哪吒打死，一命抵一命，有何问题？你阐教不要欺人太甚！”

　　邱明一看，敖广这扣帽子的水平不错啊，上来就拔高到了教派的高度。

　　燃灯道人微微颔首：“你儿子可曾真的死了？既然未死，那么不如双方言和。你为你儿子复活所付出的代价，让他们赔偿与你。这件事真要深究，双方也都不好看。”

　　归根结底，这件事还是从那巡海夜叉打着东海龙宫的旗号，要陈塘关百姓献祭童男童女开始的。

　　而且燃灯道人是什么身份，阐教副教主，岂是四海龙王这样的身份敢于对抗的？真要动手，四海龙王加在一起也不是对手啊。

　　哪吒看家里有人撑腰了，还有些不想赔偿呢，但被李靖瞪了一眼，没有再说话。

　　“赔偿？可以，本王复活儿子消耗甚大，而且还要千年时光让其恢复。你要是能拿出来足够的东西赔偿，这件事本王可以不追究。”敖广恨的牙根儿都痒痒，但却只能妥协。

　　金吒从怀里掏出一枚丹丸：“这是我师父给我的生生造化丹，可抵上百年苦修。”

　　木吒也从怀里掏出一枚丹丸：“这是我师父给的千年火枣，亦可抵得上百年苦修。”

　　哪吒两手空空，他可从不需要服用什么丹药，而且他身上就有师父给的两件法器，这是绝对不能用来赔偿的。

　　李靖也没啥好东西，燃灯道人倒是给过李靖一些灵丹妙药，可惜早已经被李靖吃了。

　　燃灯叹了口气，从怀里取出一物，抛向敖广：“这件东西，可抵偿你儿子的命了。”

　　敖广接在手里看了一眼，马上就收起来：“我儿子的命可以抵偿了，那他被耽搁的千年修炼时间呢？就凭这点东西可不够！”

　　邱明知道，这时候是刷好感度的机会了。他从须弥戒指中取出一枚参籽：“加上这个可否让龙王满意？”

　　敖广眯着眼睛，这可是数千年的灵药啊，这邱明身上竟有如此好东西？这个倒是适合炼丹，如果添加其他材料，成丹之后，足以弥补儿子的修炼时光。

　　或许那丹药无需给敖丙服用，这可是不可多得的好东西。他看燃灯道人脸色不好看，也不敢要求太多了，这些已经不少。

　　“哼，算你们走运，这次看在燃灯道友的面子上，事情就这么算了！你们一家，以后永远别来海里！”敖广冷哼道。

　　哪吒也马上跳出来叫道：“你们那些龙子龙孙，以后也永远别让我撞见！”

　　燃灯道人皱眉：“哪吒，以后不准再杀龙族。四位龙王，也请你们记住，切不可再用无辜百姓的性命作为要挟！”

　　“可以，只要他们不惹到我头上，否则我绝不留手！”哪吒梗着脖子叫道。

　　邱明算是明白了，为何在《渔童》的世界，哪吒会封印敖玉和敖珏两条龙鱼，他答应了不惹他，他就不杀，但没说不抓起来封印！

　　四海龙王带着那些海族离开了，燃灯道人转向邱明：“这位道友师从何人？”


第218章 药力堆积？

　　“晚辈邱明邱玄光，师从华盖真人，见过前辈。”邱明抬手施了一礼。

　　燃灯道人面上有些疑惑，华盖真人，这他还真没听过，不过这邱明修为也不强，估计他那师父顶天也就是一普通仙人。仙人数万，他也不是每个都认识。

　　“你为我弟子家事慷慨助拳，可有什么需求？”这份恩情说大不大，说小不小，能不欠自然还是不欠的好。

　　否则他日这人有难，他们就不能不帮。马上要变天了，这时候不能节外生枝。

　　需求？邱明大喜，燃灯道人这是要给他一些好处了。不过他又有些犹豫，不知该提什么要求。邱明想了想，还是先把小倩的问题解决了吧。

　　“前辈，晚辈有一鬼仆，白天见不得阳光，前辈可有办法？”邱明取出阴阳玉佩，放在掌心。

　　燃灯道人略一思索，就抬手打出一道流光，落入邱明手中。定睛一看，是一卷竹简，上面记录了一门修炼功法。

　　“照着这个修炼，不出三月，就能不惧阳光了。”帮助魂体重塑肉身比较难，但是只是想要不惧阳光那就太简单了。

　　当然，燃灯道人给出的功法，也不会如此简单。修炼到高深之处，同样能有一些成就。

　　“多谢前辈。”邱明喜滋滋的将东西收起来了。

　　“你无需谢我，这并不是什么难得到的功法，也没什么威力。我看你似乎也走了修炼肉身的路子，似是吞服了不少灵药，可药力堆积在体内，若是不能快点吸收，恐怕浪费了。我就助你一臂之力，化开药力，算作感谢。”

　　邱明一脸茫然，我没吞服什么丹药？难道是人参娃娃的参籽？那药力他没吸收完吗？

　　人参娃娃的参籽，药力可不是只有那么少。邱明之前根本就没吸收多少，只是他并没发现罢了。

　　几人回到李靖府上，如今四海龙王退去，大部分百姓重新安稳了下来，但还是有一些搬走了，觉得这儿太危险。

　　到了偏院，邱明想了想，取出三品莲台，坐在上面。他想看看燃灯道人对这三品莲台有什么看法，而且也不担心燃灯道人会抢走，对方肯定看不上这法宝。

　　果然，燃灯道人看到三品莲台的时候，面露一些疑惑。不过也没多问，以莲台炼制宝座的修士太多了，他还是没能推算出邱明的师承。

　　邱明盘腿坐在三品莲台上面，燃灯道人冲他点点头，他开始运转家传功法。

　　燃灯道人伸出左手，按在邱明的背上，邱明感觉一股强大的灵力涌入身体，顺着他的经脉游走到他四肢百骸。

　　而他的身体里竟然也涌出了一股强大的灵力，这应该就是积聚在他体内的参籽药力了。邱明家传功法运转的速度越来越快，那些药力不断的转化为灵力，融入到他的力量中去。

　　燃灯道人的手已经放开了，他刚才也感受到邱明体内的力量，是一种十分奇特的力量，这种力量，隐隐给了他一些启发。

　　燃灯道人虽然是大罗金仙，还是阐教副教主，但是距离教主元始天尊，还是有着不小的差距。

　　他们本是同辈，但燃灯道人却已经要被元始天尊的弟子追上了，这让他愈发的着急，自己的道路究竟在哪里？

　　而如今，他似乎看到了一条不同的路，或许他可以尝试着做一些变化。不过那件事就要开始了，这也是一次大劫，同时也蕴含着一番大机缘，若是能抓住这次机缘，他同样能有一番作为。

　　……

　　“爹爹，还好燃灯师祖来了，否则这次我们危险了。”金吒说道。

　　李靖点点头：“是啊，若不是你们师祖来了，这次说不得为父或者哪吒就要死一个。”

　　哪吒一脸愤恨：“哼，四海龙族，这个仇我一定要报！以后让我见到一个龙族子孙，我就抓起来一个！”

　　木吒这时候说道：“邱先生为何为我们慷慨解囊？他取出那灵药，绝对可以炼制一炉仙丹了。”

　　“他就是不想那几条臭泥鳅淹了陈塘关呗，谁知道是为什么，难道他还真想让陈塘关百姓给他建庙祭拜？”哪吒随口说道。

　　李靖也想起来，邱明似乎说过，一定不能让四海龙族水淹陈塘关，态度极其坚持。甚至可以说这次的事儿邱明完全可以不掺和，置身事外。但是邱明不但没有，反而还极力的帮忙，真有人不为利益，一心帮助百姓吗？

　　“哪吒，这次因为你的事，你两位兄长都拿出了他们师父给的灵丹妙药，反倒是你，什么都没出。”

　　“邱先生出了啊，邱先生可是我的朋友！”哪吒争辩道。

　　“你说得对，但是你给了邱先生什么报答？”

　　“燃灯师祖不是给他回报了么，我以后替燃灯师祖做一些事就好了。”哪吒这时候算的倒是清楚。

　　李靖又在教育哪吒的时候，偏院突然传来了一股很强的气息。父子四人同时不吭声了，看向偏院。

　　燃灯道人睁开眼睛，看向面前的邱明。此子这么快就做出的突破，悟性倒是不错。他观此子有些眼缘，回头问问，是否愿意加入阐教。

　　燃灯道人起身，已经无需他护法了，应该赶紧回到洞府，参悟刚才那一丝灵光。

　　“李靖，为师回去了，过段时间为师会再来一趟，你这些时日要好生修炼。”

　　李靖他们全部站起来，冲着声音传来的方向躬身下拜。等过了一会儿，他们才直起腰。

　　哪吒急不可耐的说：“走走走，去偏院看看。”

　　“哪吒！邱先生正在闭关修行，不可打扰。若是邱先生收功，自会来找我们的。你们三个，去陪你们母亲说说话吧，她可是担心坏了。”

　　三天过后，邱明才睁开眼睛。在他睁开眼睛的刹那，从他身上冒出去强大的气息。当然，这个强大也只是相对于他自己之前，要是跟金吒他们比起来，还是不如的。

　　不过这也已经足够让邱明兴奋不已了，他感觉到自己的家传功法进入到了一个全新的境界，实力翻倍都不止，这一次，收获太大了！


第219章 太乙的报答

　　邱明体内的力量是可以转化属性的，无论是施展家传功法，还是佛门秘术，又或者是道门秘术都行，所以邱明的实力提升是比他预想的要多多了。

　　他出关后，却没见到金吒和木吒，那二位已经回山跟师父继续修行去了。修行有成之后，就能长时间的陪伴在父母身边了。

　　任务总算是完成了，邱明还能在这个世界停留接近一年时间，这足够他好好梳理一下所学。这次虽然付出了一颗参籽，但是收获也是巨大的。

　　小倩的问题也算得到了一些解决，至少以后邱明就有一个全天候的鬼仆了。别的牛人都有一个童子伺候着，他养一个鬼仆也不错，至少比童子要养眼的多，还省了教育童子的麻烦。

　　“李总兵，怎么没见到哪吒？”邱明有些疑惑，金吒、木吒回山了可以理解，哪吒难道也被太乙真人带走了？

　　“他在东院被禁足呢，等他老师来了就把他带回去，免得再给我惹事！”这次事情虽然解决了，但是李靖还是很生气。

　　邱明点点头，看来哪吒这段时间要被好好管教了。

　　“我什么时候惹事儿了？”哪吒忽然跑进来说道。

　　“不是让你在东院呆着么！”李靖怒道。这熊孩子，居然又跑出来了！

　　“我又没出院子，再说不是他出关了么。”哪吒凑到邱明身边，绕了一圈，“你这还是刚刚突破了？不过你还是打不过我！”

　　邱明“……”这熊孩子就应该关禁闭！

　　“哪吒，没大没小的，这次若不是邱先生帮忙，你我父子二人定然要有一人赔上一条命！”李靖斥道。

　　哪吒不吭声了，他也不傻，虽然说最后是燃灯师祖出面解决的，但若不是邱明提醒，爹爹哪儿能想得到焚香奏请燃灯师祖啊。

　　再说了，最后赔偿的时候，邱明也是拿出来一颗充满灵气的小豆子，价值可不比大哥、二哥拿出来的东西差。

　　“李总兵客气了，燃灯前辈也给了我不少好处，说起来我觉得自己是占了便宜的。”若不是燃灯道人，邱明根本不知道体内还积攒了这些药力，恐怕时间久了就真的浪费了。

　　而且若不是燃灯道人出手相助，他怎么可能顺利突破？更何况又解决了小倩的问题，这让邱明还是觉得非常值。

　　“燃灯老师来过吗？”门口忽然传来一个声音。

　　哪吒兴奋的跳起来：“师父，您来了！”

　　邱明与李靖也站起来拱手施礼，原来是太乙真人到了。

　　“……师父，要不是燃灯师祖来了，我们可就被四海龙族给欺负了。”哪吒将事情叙述了一遍，不过其中有不少添油加醋。

　　反正在哪吒的描述中，他一个正直可爱、勇敢坚毅的好孩子，那四海龙王就是无事生非，坏到头顶生疮、脚下流脓的超级坏蛋。

　　偏偏太乙真人对这弟子极为信任，顿时气得拍了桌子：“哼，四海龙族，很强大吗？为师当年，可是杀了不止一条龙！”

　　邱明忽然想起来太乙真人的成名法宝——九龙神火罩，传闻就是有九条火龙，吐出三昧真火，能将人的肉身与灵魂一起焚化。

　　如此说起来，难道太乙真人曾经杀了九条龙？那法宝，不是原始天尊赐下的吗？太乙真人在吹牛吧？！

　　“师父，那你去把四海龙王都杀了吧！”哪吒兴奋的大叫道。

　　太乙真人脸上闪过一丝尴尬：“说的什么话，四海龙族镇守四海，还是有很大贡献的，为师杀的可都是恶龙！”

　　“好了，哪吒，这次为师为你炼制的两件法器已经成功了，你试一试看看喜不喜欢。”

　　太乙真人一挥手，取出来两件让邱明十分眼熟的法器，哪吒马上将那杆枪拿在手里，挥舞了几下枪花，十分喜爱。

　　“师父，这两个轮子是什么？”

　　“我观这两个轮子上面暗藏风火之势，行进之间，定然非常快速。”邱明开始装高人。

　　太乙真人一挑眉毛：“小友所言甚是。这是风火轮，里面有青鸾与火凤的精魄，行进之间，有风雷之声，上天入地，无所不能，还能用来杀敌。”

　　哪吒大喜，他早就羡慕邱明有祥云可以踩着飞行，比他用遁光快多了。现在他也有了飞行的法器，而且还能攻击，可比那祥云强多了。

　　太乙真人传授了哪吒控制风火轮的秘诀，哪吒马上踩着风火轮就飞出去了，他终于有飞行的法器啦！

　　哪吒飞出去玩了，太乙真人转向邱明：“小友这次帮了我那不成器的弟子，可有什么需要贫道帮忙的？”

　　嗯？太乙真人也要给他一些报答？

　　这些修士不喜欢欠人情，免得将来对方提过分的要求，自己不好拒绝。不过燃灯道人已经给过邱明回报了，邱明也没想到，太乙真人竟然还要再给一次。

　　邱明可没打算客气，这种要求他从来不会拒绝！

　　他仔细想了想，要学习一些秘术，这个恐怕对方未必愿意答应，就算答应，给的也不会是什么厉害的秘术。

　　太乙真人给邱明印象最深的有几点，比如护犊子，对哪吒非常好，比如懂得先下手为强，动手之后绝对不留手，再比如……擅长炼器！

　　看看给哪吒这些法宝，每一个都那么厉害，这些可都确定是太乙真人自己炼制的。

　　“真人，晚辈没什么法宝，不知真人可为晚辈炼制一件法宝，不用太厉害。”邱明说的不用太厉害，是跟乾坤圈、风火轮什么的比，但肯定要比他现在用的厉害一些才行。

　　太乙真人迟疑一下：“这倒是没问题，贫道在这方面还算有点心得。不过一个是材料难找，另外所需时间也比较长。”

　　邱明取出河神送他的那把斧头：“真人觉得这把斧头还能有提升一些的可能吗？”

　　太乙真人一伸手，斧头自动飞到他手中，他仔细打量了一番：“这斧头的材料不错，上面还沾染了一些特殊的力量，炼制手法粗糙了一些。贫道倒是可以再炼制一番，只需九九八十一日，就能让这斧头多上一些神通。”

　　邱明大喜，那就足够了，时间上也来得及，只要这斧头有火尖枪一般的威力，他就满意！


第220章 惹祸小能手

　　邱明翻了翻自己的须弥戒指，里面还有一些龙鳞，那是第一次哪吒打了敖丙时候留下的，他也一并取出来。

　　太乙真人看到这些龙鳞，也没多问，他还以为是哪吒送给邱明的呢。只是这邱明竟然有须弥戒指，这让太乙真人格外注意了两眼。

　　他给哪吒，也只是准备了一个鹿皮炼制的空间袋，平时用来放置法器什么的。这邱明修为平平，竟然有须弥戒指！

　　邱明还以为这须弥戒指很普通呢，这可是封神之前啊，有许多赫赫有名的修士，那么多威力无比的法宝，他这只有一个立方的须弥戒指，能有什么受人觊觎的？

　　但是此时炼器主要就分为三个方向，一个是用来杀伐的兵器，一个是用来防御的，另外一个就是各种神奇用途的法宝。

　　像是须弥戒指这种东西，还真是非常罕见，就连许多已经成仙的修士，用的还是空间袋呢，而且空间也非常的小，只是平时用来放一些法器罢了。

　　太乙真人有心想要看一看邱明的须弥戒指，看看这须弥戒指是如何炼制的，这对他的炼器水平提升会有很大帮助。

　　但这个要求太唐突了，别人的须弥戒指之中，定然有许多珍藏的东西，换做是他，除非是绝对相信的人，否则也不会给别人看自己的珍藏。

　　“李师弟，贫道就先回山了，三个月后，我来接哪吒跟我上山学艺。”太乙真人对李靖说道。

　　“有劳太乙师兄了。哪吒这孩子，跑哪儿去玩了！”李靖有些尴尬，儿子的师父要回山了，他儿子却没出来送送，真是太失礼了。

　　太乙真人没多说什么，冲着他们点点头，架着遁光离开了。

　　邱明冲着李靖点点头：“李总兵，那我也去修炼了。”他的修为刚刚有所突破，要赶快熟悉一下，才能更好的发挥出全部实力。

　　回到偏院，邱明总觉得好像有什么事情忽略了，他想了想，又没什么。任务已经完成了，他只要等到一年时间，就能回到现实世界。

　　这个世界灵气充足，邱明也想在这儿多修炼一段时间呢。而且经常可以跟李靖交流一番，李靖在锤炼肉身方面，也是有着不少的心得。

　　李家父子四人，可都是封神时期，肉身成圣的，一共就七个，剩余三个是杨戬、雷震子和韦护。

　　这就不得不说，李家父子四人真的是牛叉闪闪啊，所以跟这一家搞好关系，绝对没错，这一家的气运真的是太足了！

　　……

　　哪吒拿到火尖枪和风火轮之后，绕着陈塘关飞速的绕了好几圈，然后飞向其他地方。他要看看，这风火轮的速度到底有多快，是否比邱明的祥云快。

　　飞到五龙山的时候，哪吒大概计算了一下，比邱明那祥云快了不止一倍。转身又飞回陈塘关，一直到海边，他才停下。

　　这风火轮太好用了，速度奇快不说，还能当做兵器攻击别人，上面蕴含的风火之力，也不是一般人能抵挡的。

　　还有这火尖枪，更是锋利无比，而且他用起来格外的顺手。要是早有这两件兵器，他会打不过敖广那老泥鳅？

　　哪吒一想，现在他有了这兵器啊，那为何现在不去找那老泥鳅再打一场？上次那老泥鳅如此嚣张，哪吒可都记得呢。

　　他答应了燃灯师祖不杀龙族，但是可没说不砸了那东海龙宫！明明占理的，结果最后不得不委曲求全，赔偿那老泥鳅，哪吒怎么能咽下这口气！

　　哪吒的性子本就风风火火，想到就去做。他马上就飞到了海面上，然后抖动混天绫，搅动海水。

　　敖广正在龙宫休息呢，这次虽然没能杀了哪吒，但是也得到了不少好处。只是没想到，竟然引出了燃灯老道！

　　那些赔偿他可没打算给敖丙，而是打算给他的长子敖甲，这样敖甲的修为定然能更进一步，接受先祖传承，就多了一分把握。

　　现在许多仙人都看不起他们四海龙族，先让他们嚣张着，这不过就是四海龙族韬光养晦的时间。等四海龙族再次雄起的时候，会让那些人都明白，为什么他们掌控着四海，为什么他们是海中的霸主！

　　嗯？龙宫为何在晃动，外面发生了什么事？

　　“龙王大人，不好啦，大事不好啦！”龟丞相慌慌张张的“跑”进来。

　　“龟丞相，外面怎么了？”敖广一脸的不悦。

　　“海上忽然出现了一个漩涡，那漩涡太大了，海水顺着漩涡旋转，这样下去，龙宫就要塌了！”龟丞相快速说道。

　　嘭！

　　敖广一拍桌子站起来：“那你还在这儿干什么，还不快带人去将漩涡停止！”

　　这时候不想着赶紧将影响龙宫的危险平息了，跑进来汇报什么？一个海上漩涡而已，难道还要本王亲自出手吗？

　　“龙王大人，还是您去看看吧，这漩涡是有人用法宝弄出来的。”

　　“谁这么大胆，敢在我东海放肆！”敖广大怒，都当他四海龙宫好欺负不成！

　　“是，是那个哪吒！”

　　哪吒？敖广二话不说，马上就冲出龙宫，这次可是哪吒找死，在海里，哪吒绝对不是他的对手！

　　哪吒还在搅动海水呢，忽然海水向着两边分开，敖广的身影显露出来。

　　“哪吒小儿，你还敢来我东海，看来上次给你的教训还不够！”敖广喝道。

　　“哼，老泥鳅，这次我是来教训你的！”哪吒脚踩风火轮，眨眼之间就杀到了敖广面前。

　　敖广大吃一惊，这哪吒的速度怎么变得这么快，他脚下踩的那冒火的轮子是什么法器？他算是看出来了，哪吒是新得到了一些法器，来找他报仇了。

　　火尖枪刺过来，敖广慌忙举剑格挡。哪吒枪尖向上一挑，敖广不得不往后闪躲。几招过后，哪吒就压制了敖广。

　　敖广暗暗心惊，哪吒这杆枪竟也是极为厉害的法器，这都是哪儿来的！上面有着三昧真火的气息，对他十分的克制。

　　“老泥鳅，今天就好好教训教训你，看你以后还敢不敢嚣张！”

　　敖广怒吼：“哪吒小儿，你欺人太甚！”


第221章 四海大阵

　　敖广的怒吼，改变不了战局，他已然不是哪吒的对手。

　　乾坤圈绕到他的脑后，混天绫从侧面缠绕，火尖枪正面强攻，哪吒一个人抵得上三个人围攻敖广。

　　敖广祭起定海珠打向哪吒，让哪吒不得不收回混天绫护身，但敖广还是被乾坤圈砸中了肩膀，遁入海里。

　　“哈哈哈哈~~老泥鳅，你出来啊！”哪吒立在半空中，仰天大笑，真是太痛快了！

　　敖广却不敢出去，他出了海，肯定不是哪吒的对手，要是在海里，还能周旋一二。

　　这时候龟丞相来到敖广身边：“龙王大人，臣已经通知了其他三海龙王，他们马上就到。”

　　敖广回头看了一眼龟丞相：“做得好，回头本王定然赏赐你一些精血！”其他三位龙王来了，他们就能摆出四海大阵，调集四海之力，这次定然要杀了哪吒！

　　这次可是哪吒打上门的，他们失手打死了哪吒，就算是燃灯老道，也没法说出什么来。新仇旧恨，这一次一并了清！

　　“出来啊，你个老泥鳅，是缩头乌龟么！”哪吒在海面上叫嚣。

　　龟丞相听到这句话，脸色非常难看。龟怎么惹你了？缩头怎么了？要都是赤手空拳，当我怕你不成？

　　“哪吒小儿，你等一下，待本王去取了法宝，再来收拾你！”敖广喊道。

　　“哈哈哈，我就在这儿等着，怕你不成！”哪吒也知道风火轮不宜下水，所以并没有到海里去追敖广。

　　他这次也没打算杀龙王，毕竟答应了燃灯师祖，不过将这老泥鳅好好打一顿出气是一定要的。

　　这次哪怕就是四海龙王都来了，他也不怕。要是他们再敢威胁水淹陈塘关，他正好有理由杀了这老泥鳅。不，将四条老泥鳅都杀了！

　　退一步讲，有了风火轮，打不过他还能逃走。

　　哪吒一直在海面上叫骂，半个时辰之后，他发现不对劲了，这海水忽然变得汹涌了许多，而且四周突然有了一股很强大的力量，竟然让他行动变得格外艰难。

　　“老泥鳅，你竟然暗算！”哪吒没想到，这老泥鳅竟然还有这一手。

　　他也不傻，马上就想离开这儿，等下一次再来报仇。可是忽然海面传来一股极强的拉扯之力，让他一下子落入海里。

　　四海龙王手中都托着一颗定海珠，一直在催动法诀。他们这次也打算杀了哪吒，展现一下实力。四海龙族，可不是好欺负的！

　　……

　　邱明正在打坐练功呢，忽然睁开眼睛，看向大海的反向。那边忽然传来一股很强的气息，这是发生了什么？

　　他忽然想到，哪吒得到了火尖枪和风火轮之后就出去了，这么长时间了，还没回来呢！该不会是哪吒又去找敖广的麻烦去了吧，这种事儿，哪吒绝对干得出来！

　　李靖也感觉到了那股强大的气息，他也想到了哪吒，大叫一声不好，拿着三叉戟就飞向大海。

　　邱明随后脚踩白云也追上去，刚飞到海边，就看到一个身影飞向他们，正是哪吒。

　　李靖与邱明都松了口气，哪吒估计是没打过跑回来了。但是哪吒还没飞到他们身边呢，就从风火轮上一头栽下。

　　邱明马上飞过去将哪吒接住，却发现哪吒浑身是血，骨头断了绝对不止一根！

　　“哪吒？哪吒！”

　　邱明大声呼唤，但是哪吒气若游丝，哪儿还能回答他。邱明马上掏出一颗参籽，打算给哪吒服下。

　　但这时候，哪吒的嘴里猛地喷出一口鲜血，脖子一歪，没了气息。

　　“哪吒~~”李靖也赶到了，他正看到了哪吒死在他面前这一幕。

　　儿子死在自己的面前，他如何能忍？肯定是那四海龙族做的，李靖拎着三叉戟，就要去找四海龙王报仇。

　　“李总兵，哪吒的灵魂还在，赶紧护送去太乙真人那里，或许还有救。”

　　李靖紧咬牙关：“邱先生的祥云速度更快，劳烦邱先生送一程，我去安排一下事情，这次定要跟四海龙族好好算算账！”

　　哪吒的灵魂已经从身体里钻出来，被混天绫护着，邱明也没多说什么，背着哪吒的尸身，拿着混天绫，飞向乾元山。至于其他法器，则被李靖先拿走了。

　　太乙真人回到洞府，正在寻找合适的材料作为搭配，以这把斧头的材料为主，为邱明重新打造一件兵器呢，忽然心血来潮，觉得有什么大事发生了。

　　他掐指一算，大叫一声不好！

　　邱明飞至半路，看到了正架着遁光赶来的太乙真人：“真人，我们在这儿，快救救哪吒。”

　　太乙真人检查了一番之后，叹了口气。尸身已冷，无法让哪吒灵魂重新归壳了。就算是尸身未冷，这身体骨骼断裂多处，还有筋也被抽走了两条，肯定是废了。

　　“小友，多谢你送我徒儿过来。你先回去吧，跟李师弟说一声，别冲动，哪吒还有得救。等我为哪吒重塑身体之后，再与那四海龙族计较！”

　　太乙真人都不用问，抽了哪吒的筋，肯定是那四海龙族做的！敢伤他的徒弟，那就等着承受这份因果吧！

　　邱明点点头，将哪吒交给太乙真人之后，踩着祥云飞回陈塘关。他以为事情过去了，哪吒没有自刎，以后就不是莲花身了呢，没想到哪吒最终还是死了。

　　邱明甚至觉得，这跟太乙真人也有一些关系。给了哪吒厉害的法器，却不对哪吒做出限制，这才让哪吒付出了如此惨痛的代价。

　　不过这也让邱明发现，四海龙族也不是软柿子，哪吒虽然还没有成长到最牛的程度，但有了这么多厉害的法器，尤其是风火轮和混天绫，竟然连逃跑都没能做到！

　　四海龙族也真有胆子，居然真的敢杀了哪吒，虽然没有灭掉哪吒的魂魄，但这也算是跟太乙真人结下了梁子，甚至算是得罪了燃灯道人！

　　邱明抬头看着天上，哪吒的莲花身，算是天意吗？莫非一饮一啄，真的是有定数？那他的出现又算是什么？

　　燃灯道人正在洞府修行呢，忽然睁开眼睛。他掐指一算，叹了口气，哪吒竟然被四海龙王给杀了！

　　那件事已经开始，看来又要出现一些变数了……


第222章 斧头变大刀

　　邱明回到陈塘关的时候，李靖正在客厅走来走去，他的夫人在那边低头哭泣。

　　“邱先生，哪吒怎么样？”看到邱明落在院子里，李靖赶紧问道。

　　“李总兵别急，太乙真人说，哪吒还有救，一切等哪吒恢复之后，再与四海龙族计较，他叫你别冲动。”

　　听到哪吒还有救，李靖夫妇都松了口气。不过这件事肯定不能这么算了，李靖打算过两天去找师父，求一件法宝，他日好为子报仇！

　　在东海龙宫，四海龙王正在喝酒庆祝。哪吒自己找死，还真以为有了几件法宝，就能纵横四海了？

　　“大哥，我们打断哪吒全身骨头，又抽了他的筋，是不是太狠了一些？”敖钦有些担忧的问道。

　　“哼，他对丙儿下手，难道不狠吗？”敖广表情狰狞，他儿子可是先被剥皮抽筋的！

　　“就是，这次是哪吒主动挑衅，死了也是活该。我们也并未拘其魂魄，不是放其离开了么，这件事谁也说不出我们错！”敖顺附和道。

　　“我就说不该任其逃走，他身上那些法宝都还不错，可惜了。”敖闰感觉有些可惜，但是如果将那些法宝都留下，那就变成了杀人夺宝，他们可就不占理了。

　　“不管那么多，这次怎么说咱们兄弟也出了口气。而且也让其他人看看，我们四海龙宫不是好欺负的，来，喝酒！”敖广举杯，其他龙王也都共同举杯，不一会儿他们又叫来了不少蚌女什么的跳舞，喝的非常尽兴。

　　一个月后，李靖离开家中，等他再回来的时候，手上托着一个七层的小塔。不过得了法宝，李靖依然闷闷不乐，太乙真人那边还没有消息。

　　又过了两个月，太乙真人来到李府。

　　“小友，你的兵器我为你重新祭炼了一番，除了龙鳞，里面还添加了庚金之精、凤凰羽、雷鸟骨……等材料，不过我不擅长打造斧头，于是为你换成了一柄刀，同样可以劈砍，你试试合不合手。”

　　邱明大喜，你这不擅长太好了，他正觉得斧子不符合他的气质呢。一般用斧子的都是那种毛脸大汉，哪有帅气的？虽然这是一柄刀，不是他更喜欢的剑，但也比斧子帅气多了。

　　邱明伸手接过，顿时感觉出这把刀的不同来了。这把刀很重，比邱明之前的斧头要重许多。上面不但带有一丝佛门的气息，还有火焰和雷霆的气息，对邪物的克制更进一步。

　　太乙真人竟然又为他添加了不少珍惜材料，应该是感谢他救了哪吒，虽然邱明背过去的也只是一个尸体。

　　往刀里面输送灵力，刀上忽然冒出一些罡气。邱明只是轻轻一挥，院子里那石墩就被劈成两半，断口光滑无比。

　　“小友，感觉如何？”太乙真人问道。他怕邱明擅长的是斧法，换成了刀会有影响，那么他就需要重新再为其炼制一番了。

　　“太棒了，这上面竟然还蕴含火焰和雷霆，多谢真人。”这火焰和雷霆的气息很强，定然不凡，邱明感觉太乙真人实在是太讲究了！

　　“小友满意就好。这把刀虽然比不上火尖枪，但也算一等的兵器了，不下于李师弟的三叉戟和宝剑。与敌人交手的时候，上面还能放出火云雷，这是融合了三昧真火和太乙神雷一些特性的雷火，威力不俗。”

　　邱明拱手：“多谢真人，还让真人添加了不少材料，真实过意不去。”嗯，你要是里面再多添加一些材料就更好了，我会多感谢你几句的。

　　“应该的，我这也是替徒儿偿还你的恩情。”

　　邱明笑了笑没说什么，太乙真人说的很明白，你救了我徒儿，这个人情我替他还了，以后可不能再用这个狭恩图报。

　　“哪吒还好吧？”邱明问出了李靖最关心的问题。

　　“我正帮其重塑身体呢，还需要一段时间。你们不用担心，这也是哪吒自己的劫数。四海龙王的事情，让哪吒回来自己解决好了！”

　　说到这些，太乙真人的语气也不太好。上次燃灯老师已经给四海龙王做出赔偿了，四海龙王也已经答应。

　　这次四海龙王竟然将哪吒杀了，而且还打碎全身骨骼，抽走了两根筋，这个仇就不得不报！

　　他也听闻四海龙族有一个什么四海大阵，可以调集四海之力，威力无比。原本他还不太相信，但是这次哪吒出事，他也不得不信了。

　　哼，如果不是掌教老师吩咐，会有一场大劫发生，让他们小心行事，他早就去请几位师兄一起去为徒弟报仇了！

　　“小友还有什么事？”太乙真人发现，他说完哪吒重塑身体的事情后，这邱明露出一副犹豫的神色，似乎有什么话想说。

　　“真人，我有一鬼仆……”邱明说了一下小倩的情况，当然不奢求太乙真人能够用先天金莲为小倩重塑身体，但是却想知道，还有什么可以重塑身体的，需要注意些什么，他好为小倩留意着。

　　太乙真人犹豫了一下，说出了几种先天灵物，邱明听了忍不住咂舌，这些灵物就算出现，以邱明此时的实力来说，根本没有机会能得到啊。

　　小倩经过这段时间的修炼，如今已经能够在白天出来了。她身上的阴气、鬼气似乎发生了一些变化，就连实力，也得到了不小的提升。

　　邱明不再奢望得到这些，而且小倩用了这些重塑身体，就不可能再回到阴阳玉佩中了，不过他相信，这一切肯定还有别的解决办法。看太乙真人好像要跟李靖商量什么事情，邱明就起身告辞。

　　这次是真的告辞，而不是回到李家偏院。该得到的东西也已经得到了，邱明打算趁着这段时间，出去游历一番。

　　此时天地间元气充足，定然会有许多天材地宝。一些对于那些仙人没什么吸引力，但是对于邱明来说就很好了。

　　他虽不会炼丹、炼器，但是收集一些带走，可请别人帮忙炼制。一路上有小倩陪伴，也不算寂寞，偶尔在一个地方邱明会停留几天，练习一下刀法，偶尔也会去庙宇拜祭一下上清祖师。

　　时间飞快，一年的停留期限到了，他也该返回现实世界。


第223章 定海珠

　　太乙真人的洞府中，有着一个莲花池，此时莲花池中的莲花就快要绽放了。太乙真人这段时间一直在这儿守着，他不能让这件事出一点差错。

　　莲花慢慢盛开，在花瓣的中间，坐着一个人。这人睁开双眼，嗖的一下从莲花上跳下来，直接跪倒在地：“弟子哪吒，感谢师父救命之恩。”

　　太乙真人伸手虚托，让哪吒站起身：“为师用这先天金莲为你重塑身体，虽然这样一来，你的身体会比常人更加强大，且不怕那些污肉身的法宝，但毕竟不是你原本的身体，断绝了你通向大道的可能。”

　　福祸相依，太乙真人也不知道这对哪吒来说是好是坏，不过这已经是他能用的最好的办法了。

　　“弟子恳请师父允许，去找那四海龙王报仇！”哪吒一脸煞气，被人打杀，如果不是师父相救，恐怕世上就再也没有哪吒这个人了。

　　“你熟悉了这个身体之后就去吧，不过这次需小心行事，若再出意外，为师也没能力再救你一次。”

　　“谢师父。”哪吒去熟悉这个身体了，原本他个头并不高，只有五尺左右。而如今这副身体，却有六尺多高，而且略有一些僵硬，他确实需要好好熟悉一番。

　　这副身体自带一门法相神通三头六臂，哪吒身体一晃，显现出三头六臂，火尖枪、混天绫、乾坤圈都拿在手中，脚踩风火轮，他的实力提升非常大。

　　一天之后，熟悉了身体的哪吒拜别师父，回到陈塘关家中。李靖夫妇看到哪吒归来，顿时老泪纵横。

　　只是他们发现，好像哪吒的性子变得冷了许多，他们抱着哪吒，也没有了之前那种血脉相连的感觉。

　　“你在找邱先生吧，他离开了，说是去游历，有缘自会再见的。”看到哪吒望向偏院，李靖解释了一句。

　　哪吒没说什么，眼神中有着一丝失望。第二天一早，哪吒就踩着风火轮出去了，跟那老泥鳅的账，也该算算了！

　　……

　　一阵金光闪过，邱明回到现实世界的家中。他一挥手，阴阳玉佩被取出来，小倩的身形出现。

　　再一次回到了这个家，小倩还是有些不太适应。她也已经知道，邱大哥是有大本事的人，竟然能去不同的时空世界。这次去的世界，还特意为她求得了一门秘术，这让小倩也非常感动。

　　屋里还是他们走时候的模样，不过邱明拿起手机，却发现时间已经过了两天多，这是他呆的最长时间的一个动画片世界。

　　当然，在这个世界，他的收获也是非常巨大的。小倩白天出来的问题解决了，他自己的修为也得到了极大的提升，邱明已经有了预感，他的《上清大洞真经》也快小成了，小成之后，上面那些秘术他就可以修习，他的实力也将再次得到极大的提升。

　　那把跟了他很久的斧子也变了模样，被太乙真人炼制成了一把刀，威力提升数倍。虽然不是剑，但邱明用着却更加合手，一些斧法直接融入到了他如今的刀法中。

　　邱明的一身武艺也有了不小的进步，虽然说肉身修炼更难一些，但是成就也格外不凡，不求能像上古传说中的神魔一般，能有杨戬那么强大就好了，嗯，有杨戬的一半也行。

　　他将书收起来，“看”向空间中那张金色的书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★☆，可抽取奖励。】

　　两星半，这个评价有些低，邱明不太满意。不过他想了想，最终是燃灯道人来了，才让四海龙王答应，不再水淹陈塘关，邱明算不上是躺赢，但贡献也不太高。

　　看向抽奖盘，一颗水蓝色的珠子，一本不知名的书，一条红色的绸带，一条白色的龙，还有一枚好像丹药的东西，剩下就是五个刺眼的空白格。

　　不知名的书不知道是什么，或许是什么厉害的功法吧。红色绸带邱明太熟悉了，分明就是哪吒的混天绫。哪吒带着混天绫，看起来威风凛凛，但是邱明觉得如果他带着混天绫，拿就像是大西北唱山歌的。

　　那条白色的龙，邱明看着像是敖丙，但也不确定，在他看来白龙都长一个样。不过这个算奖励么，邱明在这个世界，跟龙可是有仇的啊。

　　那个像是丹药的东西，也不知道是什么丹药。还有那水蓝色的珠子，看起来像是敖广用的那个珠子状的法宝呢？

　　只有百分之五十的概率，但也已经不错了，邱明觉得自己的运气一向很好，应该不会抽空。再说这次收获不小，没抽中他也能接受。

　　抽奖开始，指针慢慢的停下，邱明嘴角向上翘起，还是抽中了！

　　【恭喜抽中定海珠一颗。】

　　定海珠？这东西是定海珠！定海珠可是了不得的宝贝，传闻封神最终燃灯道人由道入佛的时候，就依仗了二十四颗定海珠！

　　没想到四海龙王，竟然有这种法宝。邱明想了想，好像也正常。身为四海龙族，有定海珠也没什么可奇怪的。

　　邱明领取奖励，只见一颗水蓝色的珠子出现在他手中，划破指尖，一滴精血渗入珠子中，邱明顿时就跟这定海珠只见有了玄之又玄的联系，而且知道了使用方法。

　　这定海珠不但能够操控海水，还能用来砸人，用来辅助施展幻术，玄妙异常。邱明很羡慕别人的法宝，如今他也有了一件。

　　……

　　“龙王大人，不好了，哪吒来报仇了！”龟丞相“跑”到敖广面前汇报。

　　嗯？哪吒不是被他打死了么，居然能够复活？就算是复活，必然也付出了极大的代价，还敢过来，那就再杀他一次！

　　“去通知其他三位龙王，这次哪吒甭想再逃！”

　　“哪吒，你破得了我们的四海大阵吗，还敢来找死！”敖广站在海面，一脸的得意洋洋。

　　“老泥鳅，让你尝尝我的厉害！”哪吒直接施展三头六臂，吓了敖广一跳。他马上沉入海中，其他三位龙王已经来了，虽然用秘法加快赶路，消耗甚大，但并不耽误他们摆出四海大阵！

　　哪吒肯定想不到，这次我们会这么快布阵成功吧？你以为你飞得高，就能逃得掉吗？四海龙王都取出定海珠，正要布阵的时候，忽然敖广手中的定海珠……消失了！


第224章 闹鬼？

　　邱明给推子充上电，过了一会儿，让小倩帮他把头发推了，他还是习惯短发。

　　换上衣服出门，邱明带小倩去见见现实世界的白天是什么样子。邱明上车，慢慢的开了一会儿，才重新找回熟悉的感觉。

　　在街上转了几圈后，邱明去找个地方吃饭。动画片的世界灵气充足，但是伙食太差了。

　　邱明带着小倩进去，许多人都投来羡慕的目光。虽然小倩穿着很简单的牛仔装，但难掩她那出尘的气质。

　　“啧啧~那小子什么本事啊，开一破哈弗，也能泡这么靓的妞？老子开那宝马有什么用！”

　　“关键是你看到没，那美女一直看着那小子，俨然一副万事对方做主的样子，这是不是被包养的啊？”

　　“你觉得开哈弗能包这么靓的妞吗？我猜肯定是从什么穷地方骗来的。不过那些穷地方的妹子，皮肤有这么好吗？你没发现这美女皮肤特别白？”

　　那些人议论的声音很小，但现在邱明的五识可远比常人更加敏锐，他想听，自然也就听得清清楚楚。

　　他懒得理会那些人的臆测，带着小倩坐到角落。拿起菜单，点了四个他很喜欢的菜，要了一瓶可乐。

　　服务员很诧异的看着邱明，这男人真是霸道，带女朋友来吃饭，自己把菜都点了，都不问问女朋友意见吗？

　　但是她看那女孩儿都没意见，也就没多问，去通知厨房了，然后将一瓶可乐打开放在小倩的面前。哪知道那个男人直接将可乐拽过去，咕咚咕咚喝起来。

　　什么人啊，自己喝汽水，女朋友就这么干坐着？

　　菜很快上来了，但是邱明只要了一碗米饭，服务员瞪大眼睛，这人有病把，自己吃饭，让女朋友看着？

　　等等，还不是看着，而是让女朋友伺候着！

　　服务员看到小倩拿起筷子，慢慢的将鱼肉里面的刺挑出来，然后将鱼肉放在邱明面前的碟子里。

　　这什么情况，女朋友不吃饭，还要伺候这男的！

　　从头到尾，小倩没有吃一口菜，喝一口水，一直是在伺候着邱明吃饭，她经常这么做。邱明虽然跟她说过几次不用，但小倩坚持这么做，他也就不再说什么了。

　　一碗饭，四盘菜，邱明吃的很干净。锻炼肉身，消耗也是非常大的。邱明若是继续吃，他还能吃这么多。

　　结账的时候，邱明发现老板娘看他的眼神好像有些不太对，似乎是……带着一些鄙夷？我咋啦，把盘子吃的干净，你不应该高兴么，证明你家菜好吃啊。

　　怎么回事，他们看小倩的眼神怎么还带着一丝怜悯？这到底是咋啦？

　　等结账完，邱明往外走的时候，才听见那服务员跟老板娘小声说：“你看，那渣男自己在前面走，让女朋友跟在后面，吃饭的时候自己吃，让女朋友伺候着，这样的人也能找到女朋友！”

　　邱明这才明白，原来他们是以为自己在欺负小倩。这都哪儿跟哪儿啊，小倩是他的鬼仆侍女，这些都是小倩自己愿意做的。

　　再说了，小倩是鬼，那些东西她也不吃啊！算了，跟这些人解释不清楚，邱明开车，带小倩离开。

　　在车上的时候，小倩怯怯的看着邱明：“邱大哥，我是不是给你惹麻烦了？”

　　邱明摇摇头：“没事。如果因为这点小事儿就生气，那一天得有多少气要生啊。”

　　两人回到家楼下的时候，邱明听见几个老头正在一起聊天呢。

　　“听说了么，咱们冰城最大的那个典当行，叫什么百川典当行的闹鬼了！”一个穿着蓝色运动服的老头神神秘秘地说道。

　　“净瞎说，哪儿来的鬼，那都是糊弄人的。”一个老头反驳道。

　　“怎么是我瞎说呢，我儿子的店就在百川典当行隔壁你又不是不知道。你今天去看看，那百川典当行肯定没开门。”蓝色运动服老头急了，他这可不是在吹牛。

　　“诶诶诶，老李，你别理老刘，快说说，到底怎么回事。”又一个老头一脸兴奋的问道。他们退休了，每天没事儿也就是在一起吹吹牛啥的，互相传一传身边的“新鲜事儿”。

　　“我跟你们说啊，那百川典当行不知道怎么回事，听说是前段时间有人用小鬼搬运走了他们很多财物，这可是我儿子亲耳听到的。”

　　“嘁~~越说越玄乎，还小鬼搬运，小鬼要典当行的东西干啥？要钱的话，直接搬运银行的多好？”

　　“还不止呢，前天听说守夜的人又见到鬼了，现在百川典当行都关门了，那可是冰城最大的典当行啊，这一天不开就要少赚多少钱。”

　　邱明皱着眉头，百川典当行，就是张百川的店铺吧，自己还在那卖过金元宝和玉镯子。不过那张百川毕竟帮过邱明一次，邱明不想欠这个人情，现在他也有空，就去帮个忙吧。

　　在动画片的世界，有许多神仙都比邱明强大许多，但是在现实世界，邱明还没遇上过对手呢。

　　更何况如今他修为提升一大截，还有什么可担心的。帮那张百川一次，与其也可了结因果。

　　邱明再次开车去了百川典当行，发现这家典当行上面挂着一个牌子，上面写着“装修暂停营业”的字样。

　　有许多人都对百川典当行指指点点呢，邱明稍微听了一下，确实听到了闹鬼的说法。他让小倩瞧瞧进去看了看，小倩却说没见到什么鬼。

　　邱明抬头看看太阳，是因为白天，小鬼不敢出来吗？

　　晚上的时候，邱明在一家烧烤店撸了串之后，再次来到百川典当行。车停在了附近，他用上幻术，没人能看得见他，小倩躲在阴阳玉佩中，免得被人发现。

　　这次再过来看看，如果有鬼，那么抓走就好了，若是恶鬼，直接灭掉。这种白天都不敢露面的鬼，估计还不如小倩强大呢。

　　或许都不需要邱明出手，小倩就能轻松搞定。降妖捉鬼，也算是功德一件，所以邱明也比较积极。说实话，在现实世界，他还没见过鬼呢，除了小倩。

　　邱明穿墙进入典当行里面，忽然驻足，他听见里面有动静。


第225章 你在威胁我？

　　“可恶，以为这道破门真的能挡住伟大的川岛藏介？”川岛藏介看着面前的保险库，一脸的自信。

　　虽然他打不开这保险库的门，但并不是没有办法拿走里面的东西。他进不去，但是可以让别的东西进去，比如……老师给他的式神。

　　川岛藏介咬破手指，用自己的血，在地上画了一个图案：“出来吧，菊次郎。”

　　噗~~

　　邱明实在是没忍住笑，这货是不是个逗逼，用自己的精血，就召唤出来这么一个小玩意？

　　召唤出来一个普通的鬼就算了，画的跟岛国的艺伎似的，眉毛就两个小黑点，实在是太有喜感了。

　　“什么人！”川岛藏介大喝一声，同时马上转身，背靠保险库的大门。

　　邱明大摇大摆的走出来：“这不是大魔术师川岛藏介么，怎么变成了小偷？”

　　川岛藏介眼睛眯了一下，这人认识他？看过他的魔术秀？既然如此，那就不能放其离开了，否则他的身份将会暴露，那这几年做下的案子，会让他有很大的麻烦！

　　等等，这人看不到我身边的菊次郎吗？难道他不害怕？还有这门是关着的，他也是耗费了很多力量用遁术才进来的，这人是怎么进来的？

　　“你是什么人，来干什么？”川岛藏介一脸戒备的看着邱明。

　　“我啊，不就是来找你的么。这家店的老板曾帮过我一次，我算是报恩吧。你是不是之前就从这家店拿走过一些东西？”邱明语气轻松。

　　川岛藏介忽然明白了什么：“上次我包里那些东西，也是你拿走的！可恶，敢耍我，菊次郎，给我杀了他！”

　　川岛藏介手指邱明，原以为会像他在南韩的时候，将想抓他的人吓得屁滚尿流呢，然后他可以从容离开，甚至让对方不敢有在追查这件事的胆量。

　　但是这一次好像不同，因为他的式神并没有冲上去，而是盯着他的左边，瑟瑟发抖呢。

　　川岛藏介看向左边，忽然发现一张女人的脸，这张脸很漂亮，但他却吓得胆寒了，因为他竟没发现这女人是什么时候出现在他身边的！

　　他低头看了一眼，瞳孔顿时一缩，这女人竟然飘着的！而且他从这女人身上没感受到一点人气，这竟然也是一个式神，而且是比他的式神等级高许多的式神！

　　莫非这位也是一位阴阳师？！而且是高等级的大阴阳师，像他的老师一样？！

　　“大，大人，是我有眼无珠，冲撞了大人，还请大人恕罪。”

　　邱明张大了嘴巴，这货搞什么鬼，给老子跪下认错，就以为这事儿能算了？

　　小倩这时候忽然说道：“邱大哥，这个鬼魂杀过人，而且吞噬过别人的灵魂！”

　　邱明眼神一变，带着一丝杀气的看向川岛藏介：“你养鬼，而且让鬼杀人吞魂，那么就留你不得了！”

　　川岛藏介忽然抬头，甩手就扔出一把忍者镖，他刚才低头也只是表面服软罢了。杀了这个人，那么那个美女式神就变成了无主之物，他定然可以说服对方追随于他。

　　这式神不但强大，而且漂亮，说不定他们还能在晚上一起做点什么，就像老师的那个式神一样。女式神可比男式神要好多了，他一定要得到！

　　当当当~

　　连续三声金铁交击的声音，川岛藏介脸色变了。这人从哪儿弄出来这么一把刀的？刚才明明是空手的好吧！

　　邱明看着川岛藏介，偷袭这一手玩的很6啊，这种人太奸诈了，邱明一脸的厌恶。

　　川岛藏介猛地一锤自己的胸口，喷出一口血，喷到了他的那个式神身上，那式神双眼顿时变得通红，身上涌起了许多煞气。

　　咦？邱明有些好奇了，刚才那么弱的鬼，是怎么气势忽然变强的？川岛藏介的修为很弱啊，在邱明看来，属于那种一个照面就能搞定的虾兵一级，他的血液有什么特殊作用？

　　小倩看到这种情况，快速说道：“邱大哥，这鬼平时定然是用血液饲养，吞食了血液之后，实力会大增，也不怕我的威压了！”

　　“活捉它。”

　　邪法饲养的小鬼，确实比正常的鬼要厉害一些。不过若是以为这样就可以打得过小倩了，那就太天真了。

　　小倩手中忽然冒出来一条白绫，缠住了那式神的胳膊，川岛藏介大惊，这不可能！

　　他已经用自己的血液来刺激菊次郎了，为什么菊次郎竟然还不是对手？那个女式神明明身上没什么煞气，居然这么强大！果然会说话的式神，都不一般。

　　川岛藏介急忙施展他最拿手的幻术，想要逃走。但是他发现邱明的眼神，却一直盯着他，他的幻术根本没能骗得过对方！

　　邱明掏出一张灵符，贴向川岛藏介的脑门。定神符，贴上之后，会让川岛藏介灵魂、灵力都定住，那么其一些幻术也就施展不出来了，绝对跑不掉。

　　川岛藏介看到邱明手里拿着什么东西，贴向他脑门，他当然是想躲开，但是却发现，好像脑袋怎么躲闪，都根本躲不开。

　　啪！

　　符纸贴在了他的脑门上，川岛藏介感觉身上的力量顿时一泄，他的幻术也施展不出来了，而这并不影响他的身体活动。

　　他刚想抬手撕掉这张符纸的时候，邱明伸手在他的肩窝上贴了两张符，川岛藏介就发现双手好像没了知觉，抬不起来了。

　　“乖乖跟我走吧，怎么处置你，是这家店主人的事。”这人邱明可没打算亲手处理，交给张百川，人情还清就好了。

　　他估计对付这种人，张百川也不会让其有好下场。

　　小倩用白绫缠着那个鬼，邱明正取出灵符想要将那个鬼收掉呢，却发现那个鬼嘭的一下冒出一阵烟，居然消失了！

　　邱明大怒，在他面前，这种小鬼居然也能跑得掉！

　　“川岛藏介，那只小鬼跑哪儿去了？赶紧弄出来！”

　　“大，大人，这跟我没关系啊。这个式神是我老师送给我的，实际上是属于我老师，可能是我老师将他召唤走了吧。我老师是伊贺流的武田大师范，实力非凡。”

　　邱明瞥了川岛藏介一眼：“你这是在威胁我吗？”


第226章 这人是谁？

　　“虎哥，我们这是去干什么啊？”一个光头壮汉一边开车，一边问后座的人。

　　“去见老板。一会儿多听多看少说话。”

　　光头壮汉神色一凛，见老板，大老板？能被虎哥带着去见大老板，他也有机会真正进入大老板眼里了。

　　开车到了一家没挂牌子的会所，光头壮汉马上下车，拉开后门。进入会所，所有人都低头喊道：“虎哥。”

　　进入一个房间，灯光不是很亮，里面沙发的当中，坐着一个五十岁左右的男人，正抽着雪茄。烟雾缭绕，让人看不清面容。

　　“老板。”

　　“来了，坐吧。”

　　过了一会儿，又来了几个人，也都坐到沙发上。

　　“去把门锁上。”虎哥突然吩咐，光头壮汉马上去锁上门，然后回来笔直的站在虎哥身后。

　　“典当行的事儿，你们都听说了吧。这件事，你们怎么看？”张百川吐出一口烟圈儿后问道。

　　“老板，老赵那边是跟了您很多年的老人了，我不相信他会骗您，而且是用这么低劣的谎言。这件事，是不是请白先生过来？”虎哥第一个说道。

　　其他人都没吭声，似乎是默认了虎哥的言论。光头壮汉一头雾水，白先生是谁？典当行的事儿，是那个闹鬼的传闻？白先生是捉鬼的？

　　“你们这些年，就没有认识的一些奇人？”张百川皱着眉头，请白先生一次，代价可是非常大的。典当行利润虽然高，但也不能请人出手一次，一年就白干啊。

　　虎哥他们互相看了看，要说奇人，他们也都认识那么一两个，有会风水的，有会气功的，有能高来高去的，也有能劈弯钢管的，可是会捉鬼的，那还真没有。

　　看到下属都不吭声，张百川也叹了口气，这些人也都跟了他时间不短了，如果真有这种奇人，又怎么会不早告诉他呢。

　　如此说来，还是只能请白先生了。不过听说白先生最近在招待贵客，那么就要等一段时间，这影响可是不小啊。

　　……

　　川岛藏介躺在地上，四肢被扭在了一起，而且身上的灵力被点散，再也用不了所谓的忍术了。

　　邱明走到柜台上，随手抽出一张名片，抓起柜台上的电话拨打过去：“喂，是百川典当行的王秋吗？通知一下你们老板张百川，说我帮你们搞定了闹鬼的事儿。”

　　王秋看了看手机，是店里的号码，店里现在怎么可能有人，网络诈骗电话吧？还联系大老板张百川，我够得上大老板吗？

　　“行了，骗到我们百川典当行头上，你还真有胆色！”改个电话号码就以为他能相信了？从来都是他忽悠别人，什么时候别人能忽悠他啊！

　　嘟嘟嘟~~

　　听筒里传来忙音，电话挂断了。邱明皱了下眉头，上楼看到一个办公室，穿墙进去，又找到了店长的名片。

　　赵亮正为典当行闹鬼的事儿发愁呢，忽然接到了电话。嗯，这电话号码，是店里的，店里晚上不是没人值班了吗？

　　“喂，是百川典当行店长赵亮吗？通知一下你们老板张百川，说我帮你们搞定了闹鬼的事儿。”

　　赵亮愣了一下马上问道：“你说什么？你搞定了，怎么证明？你是谁？你要什么？”

　　“我什么都不要，我是谁你也别问。你老板帮过我一次，我这次算是报答。不小心让那个鬼跑掉了，不过操纵鬼的人我抓住了，放在店里呢。我留下了几张灵符，就算是再有鬼过来，也足以保证平安。”

　　“若是灵符自己燃烧了，那么你们就再歇业两天，我看到了自然会过来帮你们搞定。不过人抓住了，估计也不会再有鬼来了。”

　　电话挂断，邱明回头看了一眼趴在地上的川岛藏介，穿墙离开了。恩情要偿还，但是他的生活也不想被打扰。

　　赵亮马上开车赶往典当行，同时打电话给老板汇报了情况。

　　“你说什么？好，我知道了。你搞清楚了再给我打电话。”张百川接了一个电话后，脸上神色十分古怪。

　　虎哥他们都看着老板，这是谁的电话，说了什么？老板为何这个表情？

　　十分钟后，老板再次接起电话，然后忽然起身：“虎子，跟我走，其他人散了吧，事情解决了。”

　　事情解决了，其他人相互看了看，一脸的茫然。不过他们对老板更加钦佩了，看来老板果然还有后手，不声不响，就解决了这么大的麻烦。

　　同时他们也对虎哥有些羡慕，老板最信任的人，始终是虎哥啊。

　　上车之后，光头壮汉忍不住问道：“虎哥，刚才你们说的，是典当行闹鬼的事儿？”

　　虎哥闭着眼睛：“不该问的不要问。”

　　光头壮汉缩缩脖子，不再吭声，老老实实的开车，大老板的车就跟在后面呢。

　　不一会儿，车开到了典当行。大家进去之后，典当行的门关上了。光头壮汉瞪大眼睛，地上那个是什么东西，是个人？这是再练瑜伽吗？

　　赵亮正在跟张百川小声的详细汇报情况，张百川脸上看不到表情变化，但是内心却十分奇怪。

　　这个人到底是谁，主动帮他，却没留下姓名。自己曾帮过对方，可是他帮过的人多了，他哪儿知道是谁啊。

　　尤其是这么有本事的人，他应该记得，可是为什么他偏偏对不上号呢？

　　不过这也证明了一点，他的处世哲学是对的，平时多帮一些人，说不定什么时候，就会有意想不到的回报。一百个人中有那么一个，那就赚到了。

　　这一次，很明显就是他赚到了。

　　地上那人身体很奇怪，明明清醒着，但却根本不能动，这是被人将手脚扭在一起的？柜台上放着的那些符纸，就是用来防鬼的？

　　“虎子，这个人带走，小心别让他死了。老赵，明天继续营业，让人放出风去，闹鬼都是传闻。”

　　光头壮汉将川岛藏介扛到车上，扔进后备箱，他们开车离开。张百川此时还在努力回想，帮他的人到底是谁，如果能跟这种人交上朋友，那么以后就再也不用看白先生的脸色了。

　　只是任他怎么都想不到，这个人竟然会是邱明。或许当初帮邱明寻找父母的消息，他也早就忘了吧。

　　回到家里，邱明取出带着裂纹的龟甲，他要再次卜算一下父母的情况。


八仙与跳蚤


第227章 七男一女

　　掐动手诀，邱明施展卜算秘术。一滴血滴下，邱明看着面前的卦象，依然是吉卦。而且还指了一个方向，北面。

　　这是一个好消息，只是父母为何还不回来呢？邱明如今一身实力非比寻常，虽然距离仙人还差得远，但是在现实世界，就算不是首屈一指，也是顶尖之一。

　　父母在北面，如果父母没出国的话，那么应该就在龙江，这么说父母距离自己并不算太远。

　　看来在下个世界，应该再努力寻找一些卜算之类的秘术，让他可以找回父母，一家团聚。

　　在现实世界呆了几天，邱明也回学校一趟，许多同学都在修改论文呢，还有一些去实习了。当然也有跟邱明一样，论文不需要修改，也没有去实习的，他们都在玩。

　　邱明此时对曾经很喜欢的一些游戏，已经没有太大兴趣了。偶尔玩一次，权当是回忆了。他在动画片世界过了十几年的时间，光是《哪吒闹海》就有七八年呢。

　　邱明准备了一些东西，他要再次进入动画片世界。如今他已经不需要准备哪些食物了，虽然他还不能完全辟谷，但十几天不吃不喝也没问题。他只是多准备了一些酒，不但有白酒，还有葡萄酒，这个用来交朋友非常的好用。

　　这将是他进入的第十个世界，他隐隐有一种预感，似乎这个世界过后，会有一些不同。

　　翻开那本书，上面的插图又都发生了许多变化。尤其是《哪吒闹海》，邱明竟发现哪吒打败了四海龙王，打的东海龙王龟缩在龙宫不敢路面。

　　这是怎么回事，四海龙王上次可是把哪吒弄死了，这么快就不是对手了？哪吒这个莲花身真的能提升许多实力吗？

　　邱明忽然想到自己抽中的那个定海珠，该不会跟这个有些关系吧？

　　这些邱明也没太多想，等他能重新回到这个世界，自然就可以好好了解一下了。

　　将书翻到了第十页，一阵金光闪过，邱明消失了。书页上显出几个大字——八仙与跳蚤。

　　……

　　眼前金光消失的时候，邱明发现自己出现在海边，远远望去，海面上停着一艘巨大的海船。

　　那海船旁边还有几艘渔船，但奇怪的是，渔船上的渔民都在做自己的事，似乎没人看到旁边这艘巨大的海船。

　　脚踩祥云，邱明飞到海船边上，还没等他开口，船上就有人朗声问道：“这位道友，可是要去我蓬莱仙岛赏牡丹？”

　　蓬莱仙岛赏牡丹？邱明一挑眉毛，时间还来得及，不过他可没有请柬啊。

　　“贫道邱明邱玄光，仰慕蓬莱仙岛已久，可并未接到邀请。”邱明拱拱手说道。

　　“道友能看到我蓬莱仙岛的白云舟，就有资格去蓬莱仙岛，道友，请上船。”

　　邱明也不再客气，踩着祥云飞上船，落在甲板上。蓬莱仙岛，他可还从未去过呢。

　　“贫道蓬莱仙岛白云仙长座下弟子松阳，道友里面请，再等两个时辰，才会开船。”

　　进入船舱，这船舱里面比外面看起来还要更大。船舱的顶上镶嵌了不少的夜明珠，照的整个船舱都很亮堂，光线又不会刺眼。

　　船舱里很热闹，已经有许多人坐在里面，正在喝茶聊天。一般一桌都坐三四个人，只有一桌比较特殊，周围坐了七男一女。

　　叮咚~

　　【发现关键人物上洞八仙，触发任务。主线任务1：与八仙一起渡海，战败四海龙王。主线任务2：帮助八仙，捉住跳蚤。支线任务1：渡海时获得八仙所有人的佩服。】

　　【主线任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　邱明坐到旁边一桌，冲着八仙拱了拱手：“可是上洞八仙？”

　　八仙齐齐拱手施礼，铁拐李笑呵呵地问道：“正是我等。道友怎么称呼？”

　　“贫道邱明邱玄光，今日偶然路过，见到白云舟，被邀请去赏牡丹，没想到竟能见到上洞八仙，真是三生有幸。”

　　邱明将上洞八仙地位抬的很高，让八仙都有一些得意，能得到同道的恭维，让他们都很开心，顿时就觉得关系亲近了几分。

　　邱明其实更想跟钟离权交好，因为此人擅长太乙九圭秘术，这也是一种卜算秘术。据传张果老也擅长卜卦，不过却甚少展示。

　　八仙的辈分其实很乱，但偏偏八人一般在一起修行，出行也经常组团，所以才被合称上洞八仙。

　　八仙每人都会一些本领，而且都各有机缘，之所以八仙能够非常有名，也是因为他们有着很深的背景，因为八仙是太上老君太清一脉的传人！

　　太清一脉最擅长的不是争斗杀伐，也不是炼制各种神奇的法宝，而是炼丹啊。邱明对炼丹之术也有一些兴趣，他的须弥戒指里面，可还有着不少从《哪吒闹海》世界弄到的灵药呢。

　　尤其是人参娃娃给他的参籽，若是作为主药炼丹，或许一颗参籽能够变成三颗丹药，药效还不差多少。

　　“能遇上玄光道友，也是我等幸事。”花花轿子人抬人，铁拐李也恭维了邱明一句。

　　船舱里还有一些其他修士，邱明看了看，没有什么特征格外明显，能让他一眼就认出来的，于是也没去跟别人套近乎，只是与八仙在这边聊了起来。

　　邱明作为一个很好的捧哏，跟八仙聊得非常畅快。八仙也没有问邱明的出身传承，他们看邱明身上气息纯正，也是认定了邱明是正派修士。

　　不断的有人进入船舱，都是打算去蓬莱仙岛赏牡丹的。邱明大概看了一眼，足有上百人，也足以证明了蓬莱仙岛的号召力。

　　不知道什么时候，白云舟已经开动了，这白云舟平稳的让人根本感觉不到是在船上，等松阳呼唤大家下船的时候，所有人才意识到，蓬莱仙岛，到了。


第228章 仙人桥

　　这蓬莱仙岛外面云雾缭绕，邱明跟八仙聊天的时候才知道，原来这岛外布置了一个阵法，如果从天空路过，根本看不到有这座岛。

　　所以上蓬莱仙岛的人，一般都是乘坐蓬莱仙岛的白云舟，通过特定的路线，才能真正到达。如果是普通的船，那么定然会迷失方向，从旁边绕过去的。

　　邱明也暗自庆幸，还好是遇上了白云舟，否则他还真找不到这个地方，也就无法与八仙一起渡海了。

　　下船之后，邱明发现没有人直接登上蓬莱阁，而是都停留在一座桥的前面。一个人迈步走上桥，闲庭信步走过去，竟然有人叫好。

　　这有什么叫好的，走路的姿势很帅吗？

　　但是当有个人走了一半，又退回来的时候，邱明发现问题了，这座桥好像有古怪啊。他仔细一看，这座桥前面有一个石墩，上面刻着三个字——仙人桥。

　　邱明脸上有了一些为难之色，该不会只有仙人才能走过这座桥吧？邱明虽然在《哪吒闹海》的世界进境飞快，但还未成仙呢。

　　那退回来的人，直接登上了白云舟，这是否意味着，对方没有资格去赏牡丹，一会儿就要被送走？那他要是失败了，是不是也要被送走？

　　看到邱明一脸为难之色，吕洞宾凑过来解释道：“玄光道友无需担心，这座桥虽然叫仙人桥，但并不是真的只有仙人才能走过去。其实修行上有所成就，就能走过这座桥。”

　　“之所以叫仙人桥，是因为凡是走过这座桥的人，最终都能成仙，无一例外！你没发现这里面很多人带着自己的弟子来吗？就是为了走一次这仙人桥，对那些弟子也是有着不小的好处。”

　　邱明这才稍稍放心，原来不是只有仙人才能走过，但走过的都能成仙，这仙人桥也确实不一般！

　　当一个气息明显不如邱明的人也走过去之后，他才终于松了口气。那人明显没有锤炼肉身，修为也不如他，这样的修士都能走过去，那他也有信心走过去！

　　不一会儿，前面人不多了，铁拐李他们八仙准备一起过桥。吕洞宾回头看向邱明：“玄光道友，不如一起过桥？”

　　邱明稍微犹豫了一下就点点头：“好。”他想到了一起过桥的好处，那就是万一他真的过不去了，说不定这八仙会拉他一把。

　　九人一起并排走上石桥，邱明顿时感觉到一股很强的压力压在身上，但是他并没有让灵力布满全身，抵抗这种压力，而是凭借自己的身体，就那么抬脚往前走。

　　吕洞宾看了邱明一眼，眼神中似有一些讶异。这邱玄光的肉身很强大啊，走的是肉身成圣的道路吗？

　　整座仙人桥，不过百米，邱明走了一半，感觉身上压力骤然增加一倍，他这也才明白，为什么很多修士是走了一半返回去的。

　　他开始运转家传功法，继续迈步往前走，只是每一步，都没有开始那么潇洒自如了。吕洞宾一直观察着邱明，这位道友很有趣，他觉得可以交朋友。所以一直也走的不快，如果邱玄光走不动了，他会暗中帮上一把。

　　在船上的时候他可是打听了，这邱玄光修道不足二十载，就能有如今的成就，天赋惊人，也配与他们交朋友。

　　哪知道压力增加了一倍，那邱玄光脚步依然见不到晃悠，这肉身竟如此强大！

　　最后还有十几米，邱明体内的功法运转速度比平时快了多倍。这时眼前突然看到了东海龙王敖广，敖广指着邱明的鼻子怒吼：“你身上的玄龟软甲是从我四海龙宫得到，我四海龙宫也曾封你为座上宾，你竟帮助哪吒，杀我孩儿，是非何在？！”

　　东海龙王怎么会出现的？邱明大惊。而且怎么感觉两个动画片世界的东海龙王，竟然变成了一个？

　　不对啊，两个世界的龙王虽然长得一模一样，但是绝对不是一个，至少记忆是不同的。《哪吒闹海》世界的龙王，根本不认识他啊。

　　邱明忽然明白，这是幻象。他默念心经，眼前的东海龙王像是泡影一般破碎了，邱明抬脚一迈，走出了仙人桥。

　　抬头看到八仙都在看着他，眼神中都有着一些赞许。八仙看邱明只凭借肉身的力量就走过了仙人桥，都觉得很是钦佩，至少这一点他们做不到。

　　“玄光道友，走过这仙人桥的感觉如何？”张果老笑呵呵的问道。

　　邱明仔细感受了一番，他的家传功法灵力运转速度更快了，好像灵力也变得更加精纯了一些。

　　并且他的肉身也得到了一次锤炼，实力有了一些提升。最后那个幻象破除，邱明也感觉心里轻松了许多。

　　难怪许多修士会带着弟子来走这仙人桥，哪怕没能走过，好处也确实不少。

　　“仙人桥，不虚此名。”邱明微微一笑回答道。

　　“我等也在这儿恭喜玄光道友，就凭你这强悍的肉身，想要成仙指日可待！”铁拐李有些羡慕地说道。

　　铁拐李最羡慕别人的肉身了，当年他元神出窍访友，结果肉身没有看护好而腐坏了，他不得不投身于一个刚死的乞丐尸身上，结果就变成了拐子。

　　他修行多年，但身体与元神还是无法达到完美的契合，这也让他修为被禁锢住了，无法更进一步。

　　“比不得众位道友，贫道要走的路还长着呢。”能被八仙夸奖，邱明也很高兴。

　　这也证明了他的家传功法不凡，若是能够一直有所突破，那么还真有可能肉身成圣，像哪吒、杨戬这样的牛人一样。

　　邱明他们后面，还有十几位修士，那些人或是自己，或者结伴，也都轻松的走过了仙人桥。

　　一些没能走过的修士，只能黯然登上白云舟，被松阳再次送回岸边。或许明年这个时候，他们会再次过来吧。

　　上船的人有一百多个，经过仙人桥的考验之后，就剩下不足一半，看来多半都是体会仙人桥的。

　　白云舟离开之后，众人转身，走向蓬莱仙岛上面的蓬莱阁。


第229章 群仙的……饭局

　　登上蓬莱阁，进入一座大殿，大殿上供奉了三清神像，所有人都过去上了一炷香后，绕过大殿，走向后院。

　　进入后院，就感受到一股扑面而来的浓郁灵气，真不愧是仙山福地啊，岛上的灵气就已经非常浓郁了，这院子里竟然更浓。

　　也无怪乎那些修士都喜欢在仙山福地修行，在这种地方修行，一天抵得上外面一个月！

　　能占据这种仙山福地的那位被尊称白云仙长的修士，也定然修为不凡。这一点从八仙进入蓬莱阁后，不再那么放浪形骸就能看出来。

　　后院露天摆放了一些桌子、坐垫，每张桌子上都摆着不少的珍馐佳肴，这上面摆盘也是美轮美奂，平添了一些趣味。

　　门口站着一位白衫道人，头发梳理的一丝不苟，正在跟每一位进来的宾客打招呼。这应该就是白云仙长，站在门口迎客，礼数周到啊。

　　很快邱明就发现尴尬的地方了，麻蛋，那些人都还拿出了礼物！

　　好吧，到别人家做客送点礼物也是正常的，毕竟别人也是船接船送，还管饭，邱明之前却没想到。八仙也都送上了礼物，都是一些天地灵材什么的，也有人送了丹药、法宝什么的，都不是很珍贵。

　　邱明在须弥戒指里面翻找了一下，总算是找到了一个适合的礼物，那就是从《哪吒闹海》世界采摘的一个年份不错的黄精。白云仙长跟邱明聊了两句，邱明将礼物放在其身后的弟子手中，这才进去。

　　这些宾客坐的位置都很有意思，好像随便坐的一样。有人的气息邱明根本感受不出深浅，有人的气息则比邱明强不太多。但只有主位旁边的两桌空着，似乎是有人地位不凡。

　　邱明还想找位置呢，就看到吕洞宾冲他招招手：“玄光道友，与我等坐一起如何？”

　　邱明当然却之不恭，他也正想多跟八仙聊聊呢，于是就挨着吕洞宾坐下。不一会儿，宾客全部落座，邱明也看到白云仙长旁边空着的那两桌坐上了人。

　　看到邱明好奇的神色，何仙姑小声在邱明耳边解释：“左首那位是南极仙翁，右首那位是北极星君，两位都是成名已久的大仙，与白云仙长据说认识几千年了。”

　　北极星君邱明并未听过，但是南极仙翁可是如雷贯耳啊。那二位都过来了，也足以证明白云仙长的不凡。

　　“承蒙众位道友赏光，来我蓬莱阁赏牡丹，今日大家一定尽兴，先满饮此杯。”

　　一口喝干，邱明有些失望。这虽然也是灵酒，但跟他的醉仙酿差不多。这白云仙长这么牛，就没有更好的酒？

　　宾客开始动筷子，邱明也没客气。这一开动，他就吃出不同了。这些菜肴算不上美味，但是里面蕴含了浓郁的灵气！

　　邱明看向对面一桌，有个人的吃相非常的凶残，所有的东西都是一口一个，嘴巴奇大无比，那螃蟹可是连壳都一起吞进了肚子。也有人只是动了两下筷子，然后就坐在那里慢慢的喝着酒。

　　大概吃了一个时辰，白云仙长起身，大家也都放下杯筷，跟随白云仙长到隔壁院子，欣赏牡丹。

　　看到牡丹花，邱明十分失望。还以为是什么珍惜的天地奇葩呢，结果就是普通的牡丹而已。或许有一些灵气蕴含，但并不多，这牡丹可能就是生长的年份久了一点而已。

　　一些人对着牡丹品头论足，邱明却一句话都没说。一个是他并不懂花，另外他也觉得实在是没什么值得夸的。

　　“玄光道友，是不是觉得这牡丹没什么奇特的地方？”吕洞宾笑呵呵的问道。

　　“呃~可能是我修为尚浅，看不出好坏吧。”邱明有些尴尬。

　　别人都是来赏花呢，那这花肯定有什么奇特的地方，只是他没发现而已。他看吕洞宾这时候手里还拎着一个酒壶，时不时的喝上一口，该不会是醉了吧？

　　“其实这花真就没什么奇特的，大家不过是找个由头聚一下罢了。你看那边，有人在交换东西。还有那边，几位道友在论道交流呢。”

　　邱明点点头，看来他还真没猜错……这他妈就是一个饭局！

　　“你要是有什么东西想要拿出去交换，现在就是好机会。那边几个道友擅长炼制兵器，那边几个道友擅长炼制防具，那边几个道友总能炼制出一些很有意思的小玩意，我们呢擅长炼丹。”

　　邱明眼睛一亮：“那有没有能用来寻人的东西？就是我通过这个，能够找到那个人。”

　　“找人？”吕洞宾皱了下眉头，“这个有点难，很容易被对方发现，然后破了法术。”

　　“不不不，我说的是找普通人，不是修士。”邱明赶紧解释。若是被人用秘法追寻，修士一般都能感应到，会想办法破除对方的法术。可是邱明只是想找到他的父母而已，他父母就算不是普通人，但也不会有多厉害。

　　“如果是这样的话，那就简单了。找钟离权要一个圭板，再拿到你想找的人身上的毛发、指甲、血液什么的，就肯定能找到对方了。”

　　吕洞宾有些好奇，邱玄光找普通人干什么？他要找的普通人到底是谁？该不会是女人吧？

　　吕洞宾自己就是一个风流人物，还曾留下三戏白牡丹的传说。他认为男欢女爱也是大道，他也懂得一些此类的修行秘术。

　　“太好了。”邱明大喜，“不知我需要什么交换？我有一些年份不错的灵药。”

　　“不需要。你说的这件事简单的很，就当是帮朋友了。”吕洞宾直接替钟离权做出了决定。

　　吕洞宾直接去找钟离权说了，钟离权二话没说，随手取出一个圭板递给邱明，看来这东西在钟离权那还真不是什么贵重品，估计就相当于邱明手中的灵符吧。

　　邱明也在人群中走了走，听听别人都交换什么，如何交换，不过他自己却一点东西没有换。

　　他的须弥戒指里倒是有一些灵药，但八仙就是擅长炼丹的，有太上老君的传人不去交换，难道去找其他修士换？

　　很快这次聚会就结束了，大部分人都要离开，也有少数几个人，留在这里。

　　八仙原本也要乘坐白云舟离开，但是吕洞宾却忽然说道：“乘船离开多无趣，不如我们凭借各自本事渡海，不能御空飞行，如何？”


第230章 八仙过海，各显法宝

　　吕洞宾的提议很快得到了八仙其他人的响应，邱明跟八仙站在一起，此时也马上说道：“不如加上我一个？”

　　“哈哈哈，那当然好了，多个人也更加有趣。”吕洞宾笑道。其他人也都想看看邱明的本事，欣然同意。

　　铁拐李从背上取下那个他一直背着的大葫芦，随后一抛，葫芦变得跟小船一样大，他拐杖在地上一点，整个人飞起来，骑在葫芦上面。

　　那葫芦像是安了马达一样，飞快的驶向海中，铁拐李挥挥手：“我先走一步，在岸边等你们。”

　　钟离权微微一笑，手中的芭蕉扇飞出去，落在海面上，变成竹排大小，他一个纵身，落在芭蕉扇上面，直接侧身躺在上面，一手支着脑袋，还打了个哈欠，似乎是打算睡觉了。

　　张果老本想赶着驴过海，可是那头驴却不断地退后。他一脸无奈的叹了口气，一挥手，那头驴变成了一个纸驴落入他掌心。手中的道情桶丢到海上，变成了独木舟一般。

　　张果老跃上道情桶，那道情桶里面的渔鼓竟然自动拍打，像是有人划桨一样，而且还发出了美妙的声音。张果老和着节拍唱着歌，向着海中远去。

　　吕洞宾身背宝剑，但是并未踏剑过海，而是将他一直拿在手中的酒壶丢到海里。那酒壶变成一栋房子大小，歪歪斜斜的立在海面上。

　　吕洞宾双脚一踏，跳在酒壶的把手上：“色是药、酒是禄，酒色之中无拘束……”

　　吕洞宾一边吟诗，一边轻轻挥手，酒壶的盖子跳起来，从里面喷出绿色的酒水，灌入他口中。

　　何仙姑一甩手中的荷花，那荷花迎风就长，下面一片荷叶长得跟一辆汽车大小了。何仙姑轻甩罗裙，落在荷叶上面，飘向了海里。

　　蓝采和冲着邱明他们微微一笑，将手中的花篮一抛。那花篮落在海上，竟不见海水灌入花篮。

　　他手中还托着一串铜钱模样的法宝，轻轻一甩，勾住花篮，借力跃上花篮。蓝采和本身应该是一个极为俊俏的美男子，但这服装实在不咋地。这么热的天，身上竟然穿着一件破棉衣。而且左脚穿着靴子，右脚则赤着，颇有一种非主流的样子。

　　传闻这蓝采和之前是个唱戏的，所以经常男扮女装。又有传闻蓝采和是赤脚大仙的化身，所以才总是赤着一只脚，也不知是真是假。

　　韩湘子将手中的玉箫扔进水里，自己轻轻跃上去，他右手一伸，掌心竟又出现一支玉箫。轻轻吹动，发出悦耳的箫声。

　　听见箫声，有许多海中的鱼儿从跃出海面，韩湘子一边吹着玉箫，一边脚踩玉箫慢慢的驶向海里。

　　曹国舅冲着邱明拱拱手：“玄光道友，我先走一步了，我们岸边见。”

　　说完，手中的阴阳板落到海面上，一头在海面漂浮，另外一头则翘起来，像是风帆一样，驶向海中。

　　八仙全部展示了非同一般的手段，但邱明发现他们每个人都是靠着法宝渡海，其实也没啥厉害的。

　　而这时候最早下水的铁拐李，已经看不到影子了，看来是走的飞快啊。

　　邱明如果脚踩祥云，自然非常简单，但是他也想试试用别的办法。他那刀虽然十分锋利，威力不俗，但是邱明并未用刀渡海。最根本的原因就是，他根本不会！

　　但邱明还有别的法宝，他取出三品莲台，然后轻松的就盘腿坐在上面，手一挥，一股风吹动莲台，快速的追向曹国舅。

　　其实他还有一个更简单的办法，那就是直接跳进海里，凭借身上的玄龟软甲，可以轻松的飘在海面上，而且轻轻用手划水，速度就能飞快。

　　不过那样太像一个大海龟了，邱明觉得这样追上曹国舅，会把曹国舅笑死。

　　……

　　东海龙宫中，四太子敖摩羯正与堂兄西海龙太子敖青?喝酒聊天呢。敖摩羯修行了数年，修为也算不错，但是却闷闷不乐。

　　最主要的原因，就是东海龙王敖广要他赶紧娶妻生子，龙族人丁稀少，需要他们这些太子开枝散叶。

　　可是那些在敖广口中很合适的，敖摩羯一个都看不上。他觉得自己应该找一个不但身份上配得上他，且还要漂亮的才行，但是这样的太难找了，他只是四太子，就算有，哪儿能轮得到他呢。

　　就在他跟堂兄喝酒抱怨的时候，忽然有一个八爪鱼将军进来汇报，说海面无端掀起大风浪，似是有人在用法术渡海。

　　敖摩羯正好心里有火呢，一听有修士竟然敢藐视龙宫的威严，马上打算去收拾一顿出气。他一挥手，挂在墙上的宝剑飞入手中，起身出去。

　　敖青?也赶紧拎着剑追出去，堂弟喝多了，他要跟出去照看一下。万一遇上难缠的对手，他也能帮个忙。

　　何仙姑正踩着荷花渡海呢，前面几位已经看不到影子了，后面的距离她也很远，她正打算加快速度呢，忽然看到前面的海水往外涌起，似是有什么东西要从海里钻出来一般。

　　敖摩羯到了海上，刚刚露面，正想呵斥对方呢，却马上忍住了。对面竟然是一个绝美的女仙，这不正是他想要找的良配么！

　　敖摩羯双手抱拳：“我是东海龙太子敖摩羯，敢问女仙如何称呼？到东海可是想要游玩，我可为你做向导。”

　　敖摩羯点名了自己的身份，然后一脸迷醉的看着何仙姑，漂亮，真是太漂亮了，他要这个女仙，他一定要这个女仙做他的太子妃！

　　何仙姑眉头一皱：“何仙姑见过摩羯太子，不过我并不是到东海游玩，只是要渡海去岸边而已。如有打扰的地方，在此给太子赔礼了。”

　　敖青?一眼就看明白堂弟是什么意思，这时候也在旁边帮腔：“仙姑不必道歉，这点小事，我堂弟是不会介意的。如果仙姑想要渡海，不如让我堂弟陪你一起，或者随我堂弟去龙宫参观一番。”

　　敖摩羯向敖青?投去一个感激的眼神，堂哥真是太靠谱了！

　　何仙姑脸色变冷，对方什么意思他也已经明白：“二位是不是太猛浪了一些？哼，让开，别挡路！”

　　敖摩羯脸色也是一变：“怎么，你这是不给我面子？”


第231章 邱明与龙王的缘分~

　　何仙姑虽然不是什么火爆脾气，但也不能任人调戏。她倒不是瞧不上异类，只是没这心思而已，她如今一心求道。

　　“二位请自重！”

　　“哼，这是在我东海，反是在我东海上过的，就都是我东海的东西，也包括你！跟了我做我的太子妃，难道还委屈了你不成？”敖摩羯嚣张地说道。

　　“放肆！”何仙姑大怒。

　　“我就放肆了，你能怎地？还想跑，在东海之上，你跑得掉吗？”敖摩羯伸手抓向何仙姑。

　　邱明坐着三品莲台，飞快的追上了曹国舅，然后从曹国舅身边超过去，追向韩湘子。曹国舅略有一下惊讶，这邱玄光的莲花法宝很是不凡啊，也不知跟仙姑的那支荷花比起来，哪个更厉害些。

　　邱明可不是为了炫耀自己的速度，他是担心前面出事儿，他赶不及帮忙。他还不好直接脚踩祥云飞过去，总不能说他预感到东海龙族要搞事情吧？

　　他真不知道八仙过海，为什么要分的这么开，要是排在一起多好，相互之间也能有个照应。

　　蓝采和正踩在花篮上渡海呢，看到前面何仙姑停住了。他还以为何仙姑想跟他一起，也有个聊天的呢，近了之后才发现不对，何仙姑竟然在与人动手呢！

　　……

　　“龙王大人，不好了，摩羯太子在上面跟人打起来了！”龟丞相跟敖广汇报道。

　　敖广大怒，居然还有人敢在东海跟他们东海龙宫的人动手，这是找死！尤其是西海的敖青?也在，他可不能让侄儿他的地盘受伤。

　　“跟本王走，去杀了那挑事儿的人。”在敖广看来，在东海跟他们东海龙宫的人打起来了，那肯定是对方挑事儿啊。

　　因为东海，是他们的地盘！

　　蓝采和看到何仙姑与人交手，二话没说，马上去帮忙。尤其是对方两个男的，竟然欺负仙姑一个女的，这让他颇为不耻。

　　敖摩羯与敖青?正围攻何仙姑呢，这女仙还挺厉害的，手里那朵荷花竟然用剑斩不断，而且还会喷射莲子，他俩刚开始差点吃亏。

　　不过这女仙不善近身打斗，他们拿下是早晚的事儿。只要捉住，回去成就好事，这女仙也就该从了。

　　这时候，敖摩羯忽然发现周围冒出一些花朵，将何仙姑护住不说，还有一串铜钱像是鞭子一样抽过来。

　　两人慌忙退后，这才看清楚，那些花瓣是从一个花篮里面冒出来的，而花篮上面，还站着一个有些邋遢的人，偏偏这个邋遢的人还非常的俊美。

　　莫非就是因为这个人，何仙姑才不愿意嫁给他？敖摩羯看着蓝采和，面露不善，那就把这个人杀了，让她死了这条心！

　　“仙姑，你没事儿吧？他们是谁，为何要围攻你？”蓝采和关心的问道。

　　“没事。他们是龙太子，想要，想要调戏于我。”何仙姑有些羞愤，她成为八仙之一后，何曾受过这种羞辱！

　　蓝采和大怒：“你们两个好大的胆子！”

　　敖摩羯看着蓝采和冷笑：“我们还有更大胆的呢，瞅你那穷酸样，也配站在仙子身边？堂兄，帮我拦住他，我先把我的太子妃带走。”

　　敖青?马上挡在蓝采和面前，敖摩羯去抓何仙姑。他们两个很精明，一边冲上去，一边调集海水拍过去，控水可是他们龙的天赋能力。

　　蓝采和与何仙姑能成为八仙之一，也不是那么好惹的。花篮与荷花同时发出耀眼的光芒，挡住了两位龙太子的进攻。

　　蓝采和手中的铜钱串猛地抽过去，正好抽中了敖青?的肩膀。敖青?大叫一声，想要遁入海里逃走。

　　但是花篮中忽然飞出一些花，团团将敖青?围住，让敖青?根本无法离开。

　　敖摩羯一看堂哥被困住了，大惊失色。怎么可能，这个人怎么如此厉害，堂哥实力还在他之上，居然一个照面就落败了。

　　敖摩羯马上想要去救堂哥，但是何仙姑的荷花猛地长大，花瓣忽然收缩，将敖摩羯“吞”了进去！

　　刚才何仙姑对这两位龙太子，只是一时之间没办法催动法宝。如今一对一，两位龙太子根本不是对手。

　　他们正想教训一下两位龙太子就离开的时候，海面忽然像两边分开，龙王敖广和龟丞相出现了。

　　敖广刚到，就发现儿子和侄子被捉了，他勃然大怒：“你们两个，竟敢在东海伤害我龙族，这是找死！”

　　龙王敖广上来就不分青红皂白将他们一顿骂，也让何仙姑与蓝采和很不高兴。是那两个龙太子先挑衅的，我们没杀他们就算不错了。

　　敖广仗剑杀过来，何仙姑慌忙挥动荷花招架。蓝采和正想帮忙呢，就看到龟丞相拎着一对金锏挡在了面前。

　　邱明追上了韩湘子，发现这货还在美滋滋的吹着玉箫呢，他刚要打招呼的时候，韩湘子忽然停止了吹奏，两人对视一眼，前面有很强的灵力波动，有人打斗！

　　在他们前面的，就是蓝采和他们。八仙之间关系非常好，韩湘子马上一挥手，以更快的速度往前赶去。他相信八仙中的其他道友，也肯定会快速赶过去的。

　　不过他并未御空飞行，万一是误会，那么这次渡海他可就输了。虽然他们并未下赌注，但面子上也不好看。

　　邱明直接跃至空中，祥云出现在脚下，三品莲台旋转着落入他掌中，被他收起来。他可是知道，前面定然是何仙姑或者蓝采和与东海龙宫的人动手了。

　　他的任务，可是要求他与八仙一起，共抗四海龙王。就算不是四海龙王，而只是龙太子，那么他去帮忙也能怒刷好感度！

　　邱明的须弥戒指里面那些灵药，可想跟八仙交换一些丹药呢，如果能请对方为他炼丹就更好了，以参籽为主药，定然能炼制出不多的灵丹。

　　邱明脚踩祥云，很快超过了韩湘子。韩湘子看了看邱明远去的身影，他其实也并不是特别担心。

　　他们八仙之中，虽然战斗力最强悍的是铁拐李和吕洞宾，但是其他人也不弱。甚至他在想，对方可能听到他们八仙的名字之后，就会停手了。

　　邱明看到前面熟悉的身影，果然是东海龙王，他跟龙王，还真是有缘呐~


第232章 八仙变九仙？

　　敖广与龟丞相的出现，让蓝采和与何仙姑顿时处于下风，敖摩羯与敖青?再也无法困住。四打二，蓝采和与何仙姑只能勉强应付。

　　看到邱明快速飞来，蓝采和大喜，高声喊道：“玄光道友快来助我。”

　　敖广一看，不好，这两人又有帮手了！他马上掏出一张手帕大小的东西，轻轻一抛，那手帕迎风长大，变成了一张巨大的网，直接罩住了蓝采和的花篮。

　　蓝采和看到邱明一分心，法宝花篮就被敖广收走了。邱明到了蓝采和身边，正好看到这情景。

　　“把我的法宝还回来！”蓝采和大怒，那可是他赖以成名的法宝，竟然被夺走了。

　　“哼，你们在东海伤害本王的儿子与侄儿，收走你的法宝，算作惩罚。”敖广趁着蓝采和不小心，才将对方的法宝收走，怎么可能还回去。

　　敖摩羯这时候大声说道：“父王，那个女仙孩儿看上了，想要让他做孩儿的太子妃。”

　　敖广上下打量着何仙姑，颇有一种公公看儿媳的眼神：“嗯，还不错，也算配得上你，父王准了。”

　　蓝采和气的手都哆嗦了，原以为东海龙王也是天庭册封的仙官，应该德行无缺，没想到竟是这种人！

　　如果不是他们在下界，修为被压制了一些，岂会怕这蛮横无理的龙王？

　　邱明心里一群羊驼呼啸而过，你们父子俩一唱一和的，问过别人意见吗？东海龙太子，就可以强抢仙女啦？而且你到底知不知道，你想要强抢的仙女是谁？

　　“可是我觉得，就你那儿子，好像配不上仙姑道友。”邱明幽幽地说道。

　　敖广大怒：“你说什么！敢瞧不起本王的儿子，让本王好好教训教训你！”

　　敖广挥剑斩来，邱明也取出宝刀，几张灵符迅速拍在刀上与自己身上。他正要看看，这个世界的东海龙王到底有多厉害。

　　乒乒乓乓，两人交手数次，同时退后。敖广发现这个人的刀法十分霸道，势大力沉，如果他不是龙族，恐怕还未必抵挡的住呢。

　　邱明也知道了龙王的厉害，同时暗暗对蓝采和与何仙姑有些佩服，这二人能够二对四还没受伤，修为也真是不俗。

　　两人正要再交手的时候，天空中忽然飞过来一柄剑，刺向龙王敖广。敖广挥手将剑击飞，那剑旋转着飞到了一个人的手中。

　　“仙姑，采和，玄光，你们没事儿吧？”原来是吕洞宾赶到了。此时的吕洞宾，已经没有了那醉态，手握宝剑，微风吹过，发丝飘扬，说不出的潇洒。

　　蓝采和看到吕洞宾来了，就知道其他道友也快来了，顿时有了底气。别看他们修为被压制的厉害，但是他们八人联手，还没怕过谁！

　　更何况还有邱玄光在一旁，可不能被邱玄光小瞧了他们。

　　“洞宾，我的花篮被他收走了。那两条小龙调戏仙姑，被我与仙姑困住，结果那条老龙带着那个老龟过来，不分青红皂白就动手，如果不是我们还有点本事，恐怕仙姑已经被捉走了。”

　　敖广狠狠的瞪了敖摩羯一眼，他也明白了是怎么回事。不过既然冲突已经发生了，而且他也觉得那女仙适合儿子，那就让其成为儿媳好了。

　　不过为何他听这几个人的名字，觉得有些耳熟呢？他看了看几人的法宝，忽然想到了什么。

　　“你是吕洞宾？你们是上洞八仙？！”敖广终于想起来了，这几人原来是上洞八仙，只是他对这些人不太熟悉，可上洞八仙中，有使刀的吗？

　　吕洞宾冷眼看着敖广：“知道我们名号就好，将采和的花篮还来，然后给我们道歉，这事儿还能有商量的余地。”

　　敖广一听吕洞宾这句话也怒了，把法宝还给你们，然后还得道歉，才是有商量的余地？不要以为你们上洞八仙有多大名气，我四海龙族也不好惹！

　　“你在跟本王讲笑话吗？”这是东海，你们居然敢威胁我东海龙王？！

　　“这不是笑话，这是要求，你必须做！”韩湘子此时也赶来了，手中玉箫，斜指敖广。

　　“他的话，也是我想说的。”张果老此时也出现了。

　　不远处能看到曹国舅、钟离权和铁拐李也马上过来了，敖广发现了形势不利。不说上洞八仙都是赫赫有名，单说这人数，他就感觉不太好。

　　他自恃实力，可以从容离开，龟丞相的龟甲十分坚硬，也能离开，但是儿子、侄儿呢？

　　八仙齐聚，将敖广等人围在中间，面色都不太好看。居然有人敢欺负到他们八仙头上，还真是有胆色啊！

　　“怎么，你们仗着人多欺负人少？”敖摩羯大声喊道。

　　邱明心说，刚才你们四个打两个的时候怎么不说？现在来谈这个？

　　“敖广，你是东海龙王，我们也给你一个面子，把采和的花篮还回来，然后道歉，这事儿我们可以算了。”铁拐李也不想与东海龙王真打起来，毕竟四海龙王都是仙官，面子上不好看。

　　敖广脸色阴沉，他堂堂东海龙王，竟然在东海上被人威胁了！不过他总觉得有些不对劲，上洞八仙不是八个人么，现在怎么是九个？上洞八仙，变成上洞九仙了？

　　“哼，破花篮给你！现在你们人多，但我四海龙族也不是好欺负的。你们可敢等一会儿，让你们也知道我四海龙族的厉害！”

　　敖广一抖手，被他捉住的法宝花篮飞出去，被蓝采和召回手中。

　　“好，我们就在这儿等你，倒要看看，你四海龙族有多厉害！”吕洞宾直接说道。八仙的其他人，也都没有反对。

　　如此简单的激将法，偏偏对八仙非常好用。八仙一个个也都是心高气傲之辈，看敖广一脸不服的样子，他们的火也上来了。

　　“一个时辰后，让你们后悔！”

　　敖广他们离开了，其他几人也才了解了情况。这才知道，那东海龙族竟然如此嚣张。

　　“玄光道友，刚才多谢援手，否则仙姑与采和定然要吃大亏。不过一会儿我们要与那四海龙族斗一场，你还是先离开吧。”铁拐李感谢道。

　　“适逢其会，怎能不出手相助？莫非你们嫌我是累赘？”邱明佯怒道。

　　“怎么会，既然玄光道友仗义助拳，我等感激还来不及呢，一会儿还请玄光道友为我等掠阵。”张果老笑呵呵地说道。


第233章 阵法对决

　　“对了，我听闻那四海龙族有个四海大阵，据传可以调集四海之力，威力无比，昔年曾以此战胜过不少高手。”

　　嗯，哪吒那时候，应该也算是高手吧。反正全套神兵法器都凑齐了的哪吒都被杀了，邱明觉得这四海大阵威力肯定不会小。

　　八仙互相看了看，他们倒是不知道这个消息。不过就只有四海龙族会阵法吗，他们八仙同样练有一个阵法，对付四海龙族足够了。

　　“多谢玄光道友的提点，不过区区四海大阵，我们还是能够对付的。”吕洞宾傲然说道。

　　如果不知道，他们被分开，那么还一些麻烦。但是既然知道了，那么他们以阵法对阵法，又岂会怕了那四海大阵？

　　邱明看着那八仙自信的样子，也没多说。如果八仙被阵法困住了，他在外面帮忙好了。打不了主力，还打不了辅助么。

　　敖广回到东海龙宫，马上通知其他三位龙王助拳。上洞八仙虽然名气甚大，但许多人都是名气大过实力的。

　　再说如果这次认怂了，传出去他东海龙王面子往哪儿放？什么人都能来东海撒野，以后东海龙宫会成为世间传颂的笑话！

　　其他三位龙王马上答应了，取了兵器法宝就快速赶来。敖广转头对敖摩羯和敖青?吩咐道：“你们两个一会儿就不要去了，那八仙背景不俗，教训一顿还是要放他们离开的。”

　　上洞八仙是太上老君门下，他又岂会不知。教训一下可以，太上老君是不会干涉的。但要是杀了，那太上老君面子不好看，他们可就麻烦了。

　　“父王，儿臣愿意助父王一臂之力。”敖摩羯可是还惦记着何仙姑呢，这可是上洞八仙之一啊，要是他娶了，那么他这个东海龙宫的四太子，说不定将来就能继承这龙王的位置呢！

　　“伯父，小侄也愿意助一臂之力。”敖青?也马上说道。这时候，他可不能怂，尤其是也要在他的父亲面前表现一下。

　　敖广犹豫了一下：“也好，一会儿你们先看着，小心保护好自己。”

　　儿子与侄儿如此有胆气，他也很高兴，四海龙族就应该如此！上洞八仙怎么啦，有背景又如何，他们四海龙族也不是软柿子！

　　邱明他们都在海上凌空站立，一个时辰就快到了，就在吕洞宾他们以为四海龙族怕了，不敢来了的时候，下面的海水一阵翻腾，四海龙王带着一些人出现了。

　　“哼，没有跑，算你们有胆色。”敖广看到九人都在，觉得正好可以将其一网打尽。

　　“要跑也是你们跑，不过你们能跑哪儿去？这次就好好教训你们一顿，不要以为你们是龙族，就可以在海上肆意妄为！”铁拐李厉声喝道。

　　四海龙王相互看了看，没有多说话，马上分四角站立，一张嘴，同时吐出一颗定海珠。

　　邱明皱着眉头，这个世界的四海龙族，定海珠并没有少吗？这么说，他们果然还能布置四海大阵，难怪这么有底气。

　　他看八仙并未慌张，而是也站成一圈，同时催动手中的法宝，布置出一个八卦阵。

　　邱明远远的飞到一边，他可不会这阵法，掺和进去反倒是会帮倒忙。敖摩羯和敖青?对视一眼，同时冲向邱明。

　　他们兄弟二人也发现，邱明好像并不是八仙之一，或许只是八仙的朋友吧。不过既然敢插手东海的事儿，那么就一起拿下。

　　八仙不能杀，杀了这个人，一样可以为四海龙族扬威！

　　喝，那两条龙以为他是软柿子啊。邱明冷笑一声，取出宝刀。灵符贴在宝刀上，宝刀发出阵阵青光。又是几张增益的灵符贴在自己身上，邱明身上气息上涨了不少。

　　龙王他打不过，两个龙太子他还是想试试的。就算打不过，他还有三品莲台和玄龟软甲可以护身，实在不行可以兜圈子，等八仙与四海龙王先分出胜负。邱明坚信，获胜的肯定是八仙！

　　当~

　　敖青?没想到邱明力气这么大，一下子飞退出数米，不过敖摩羯这时候正好冲上去。他们虽然只是堂兄弟，但是关系非常好，平时配合也颇为默契。

　　如今两人合力战邱明，一时之间竟然也让邱明只能防守。还好太乙真人为邱明打造的这把刀不错，若是之前的斧子，恐怕现在已经损坏了。

　　一把刀抵挡两位龙子的进攻，邱明感觉有些吃力。不过他也发现，好像这龙子也没什么可怕的，无非就是兵器好一点，力气大一点。

　　他们二对一，邱明也不是没有办法。他迅速退后，拉开距离，一甩手，一张灵符化作一个火球，撞向敖摩羯。

　　他的须弥戒指里面，可是有着不少灵符呢，就让那两头龙尝尝放风筝的战术！

　　四海龙王发动了四海大阵，本以为能够轻松取胜呢，但没想到八仙居然也懂得阵法，而且同样威力惊人。

　　不但抵挡了他们阵法的威力，并且还能反过来将他们四海龙王困住。漫天剑气飞舞不说，还夹杂着一些花瓣，而且耳边一直传来一阵阵的箫声，扰乱他们的心神。

　　猛地一股大风吹来，敖广刚刚闪过，又看到一根铁拐忽然砸下。他感觉那八仙都神出鬼没的，这阵法太诡异了。

　　嘭，敖闰被阴阳板打中了肩膀，灵力运转出现了问题，四海大阵顿时被破掉了。四海龙王顿时感觉压力倍增，感觉漫天都是八仙的兵器，他们竟然输了！

　　邱明靠着符箓，一个人愣是拖住了两个龙太子，虽然没能给他们造成伤势。看到八仙与四海龙王分出胜负，邱明大声说道：“四海龙王已经败了，你们两个还不住手！”

　　其实邱明的灵力消耗太大，灵符也消耗的差不多了，再打下去，输的肯定是他。

　　敖摩羯与敖青?同时停手，他们愣愣的看着四海龙王，怎么可能，那八仙能够破了四海大阵？

　　哼，这要是传出去，他们四海龙族可就真成笑话了，不行，必须想办法挽回颜面。

　　邱明正要飞向吕洞宾他们呢，忽然听见吕洞宾大喊一声：“玄光道友小心！”


第234章 阴谋？

　　邱明猛地回身斩出一刀，挡住了敖青?偷袭的一剑，但是敖摩羯的一剑却斩在了邱明身上。不过他身上冒出一阵青光，一个龟壳出现，挡住了这必杀一剑。

　　啊~~

　　敖摩羯一声惨叫，吕洞宾的飞剑划过他的脖子。敖广眼睁睁看着儿子从天上跌落而下，慌忙伸手接住，但却发现儿子挣扎了两下，没了气息。

　　敖青?愣住了，他也没想到，堂弟竟然就这么死了。而这时候，又一串铜钱抽过去，敖青?想要抬手抵挡，却慢了一步。

　　噗~

　　敖青?的胸口被抽开了一个大口子，深可见骨，而这时吕洞宾的飞剑又到了，将敖青?刺了个对穿。

　　眨眼之间，敖摩羯与敖青?都死了，海风吹过，敖广等四海龙王的心都凉了！

　　“吕洞宾，本王要你偿命！”敖广发疯似的冲过去，其他三位龙王也是拎着剑跟上。

　　但是当八仙也挥舞着法宝打算继续战斗的时候，却发现四海龙王突然围向了邱明。

　　我草！

　　这四海龙王很阴啊，还玩了一招声东击西。两个龙太子都是吕洞宾杀的好不好，你们来找我？他妈就我是软柿子是吧？

　　敖广手一甩，一张巨大的像是渔网的法宝飞出来，罩向邱明，先抓住这个人再说。

　　邱明脚下突然出现了一个莲台，莲台花瓣猛地变长，将邱明牢牢的护在其中。渔网罩不住，又飞回敖广手里。

　　其他三位龙王的剑斩在莲台上，莲台晃动了一下，迅速缩小，回到邱明掌中。

　　噗~

　　邱明吐出一口血，虽然有这三品莲台防护，他没被敖广捉走，但三位龙王的含怒一击，也让他被震伤了。

　　“你们四个老家伙，还敢偷袭？”吕洞宾挥剑拦住敖广，其他八仙也分别拦住了其他三位龙王。

　　“吕洞宾，你杀了本王的儿子与侄子，本王要去告你！”敖广怒吼道。

　　邱明听见后冷笑，打不过了就想告状？他妈你儿子耍流氓的时候你怎么不管啊？你儿子在我们停手后偷袭老子的时候，你怎么不喊住手啊？

　　原本邱明以为打一场就完事儿了，没想到还有两个龙太子被杀。龙族血脉本就稀少，这次又折了两个，真是悲剧啊。

　　不过邱明很想说，该！

　　“哼，那就去评评理，看看我们谁对谁错！”吕洞宾可不怕这些，他们八仙都是转世下界的，灵魂受到躯体限制，修为根本没有恢复，否则他一个人就能杀了这四海龙王！

　　在上面，他们也不是没有朋友，这事儿闹起来，吃亏的不一定是谁呢！

　　玄光道友是来帮他们的，结果却受了重伤，这让八仙感觉非常的愧疚，于是攻势愈发的凌厉了。

　　嗖~~

　　一个人影飞出去，跌落到海面上，被龟丞相接住。然后很快又有三个人影掉下海，被龙宫的其他人接住。

　　“龟丞相，马上调集将士，本王要杀了他们！”敖广怒吼道。

　　只见敖广嘴角挂着一丝血迹，整个人状若疯魔，头上的帘冠也歪了，身上的衣服更是破损了好几处。

　　其他三位龙王的样子也差不多，都是非常的狼狈。很显然他们在八仙的联手之下，吃了大亏。

　　铁拐李站在邱明身边，从身上摸出一颗丹药：“玄光道友，你把这个吃了，对你压制伤势能有一些帮助。”

　　邱明也没客气，马上吞入腹中，一股浓郁的药力化开，浸润着邱明的四肢百骸。不能说马上就让邱明好转，但也护住了心脉，不会让邱明的伤势继续恶化。

　　“多谢。”

　　“玄光道友客气了，你是为了帮助我们，才被小人偷袭，说起来也是我们的责任。”钟离权摇着扇子说道。

　　他们也看出来了，邱明好像不止是走了体修一条路，还是擅长符箓之术。如果不是用了些符箓，或许比那个龙太子还要弱上一筹。

　　不过好像邱明除了护身用的法宝，没什么攻击用的法宝啊。只能被动挨打防御，这就太吃亏了。

　　邱明现在当然也有攻击用的法宝，他可是也有一颗定海珠呢。但是他并没有拿出来，这东西比玄龟软甲更加惹眼，若是拿出来，龙宫说是他偷盗的，他如何解释？

　　而且若是龙宫有控制定海珠的秘法，将他打出去的定海珠收走了，他还不得哭死啊。虽然知道这个可能性很低，但他也不得不防着。

　　最主要还是邱明的修为有些弱了，灵力根本不够用。短时间靠着符箓能够爆发出高一层次的实力，但无法持久。他现在想要催动定海珠，也做不到啊。

　　就像刚才的受伤，他催动了三品莲台，却没有灵力再催动玄龟软甲了。再看八仙与四海龙王，打了半天，好像还有余力的样子。

　　“哈哈哈，就你们那些虾兵蟹将，也好意思拿出来丢人现眼？”吕洞宾不屑的嘲笑。那些虾兵蟹将，他一剑就能砍死一群！

　　龟丞相也在劝说敖广：“龙王大人，还是算了吧，八仙实力非凡，不是我们那些将士能够对付的。”

　　虽然龙宫的将士同样能够摆出阵法，但四海龙王联手的四海大阵都败了，他们那阵法还能有什么效果？

　　在敖广暴怒，还想说什么的时候，他忽然愣了一下，然后恨恨的看了八仙一眼：“吾四海龙宫两位太子的仇，他日必报！”

　　“不管你们有什么手段，我八仙接下了。若是你们还敢玩这种偷袭的手段，也别怪我们打上龙宫！”吕洞宾冷声道。八仙倒是不怕，但是他们担心邱明被报复。

　　四海龙王忽然就退走了，同时还有一群龙宫的虾兵蟹将。八仙与邱明也不再凭借法宝渡海了，而是直接从空中快速飞走。

　　到了岸边，大家降落到沙滩上，吕洞宾大叫一声痛快。铁拐李扫了吕洞宾一眼，你杀了两个龙太子是痛快了，我们八仙与四海龙宫的梁子算是结下了。

　　“玄光道友，不如我们先找个地方歇歇，你也好治疗一下伤势。”

　　邱明点点头：“也好。对了，你们不觉得刚才四海龙族退走的太过突然了吗？”

　　八仙相互看了看，他们也有这种感觉，难道说，四海龙族真的还有什么阴谋？


第235章 捉不住的跳蚤

　　既然不知道，八仙也没太在意，兵来将挡水来土掩就好了，八仙对自身的实力还是非常自信的。

　　“玄光道友，就这里吧。你到楼上客房去治疗一下伤势，我们在这儿为你护法。”进入城里，吕洞宾指着一家客栈说道。

　　“玄光道友，这枚丹药你服下，与刚才那枚不同，对你的伤势恢复有些效果。”铁拐李又给了邱明一枚丹药。

　　邱明点点头，跟着小二上楼了。关上房门，邱明往门窗上贴了两张灵符，取出三品莲台，坐在其中。服下丹药，用秘法开始治疗伤势。

　　楼下吕洞宾马上喊小二上酒，这次动手非常痛快，怎能不喝两杯庆祝一下？

　　……

　　四海龙王回到东海龙宫，龟丞相被支出去后，敖广他们马上将两个龙太子的灵魂送去密室，一会儿他们会用秘法将其复活。

　　不过这次他们突然退让，可不是为了赶着回来复活两位龙太子，而是接到了老祖的传音。

　　“老祖，要为摩羯和青?报仇啊。”敖广跪在一座雕像前哭诉道，“那八仙分明就没把我们四海龙族放在眼里，连杀我们两位太子，此仇不报，四海龙族还如何立足？”

　　“知道了，你们回去吧，小小八仙，还真当我龙族无人了么！”那座神龙雕像的口中竟传出声音。

　　敖广四人退出这个房间，去用自己的精血复活两位龙太子了。既然老祖已经答应，那么八仙必然会受到惩戒，只是不知道这次老祖会用什么办法？

　　四海龙王离开后，那座神龙雕像的双眼忽然亮了一下，空中凝聚出一个小黑点，嗖的一下飞出去了。

　　八仙杀了四海龙族两位龙太子，这事儿必须教训一下，否则以后谁都敢来四海嚣张，龙族颜面何存？

　　……

　　“几位，这玄光道友为帮我们忙，结果受了伤，我们是不是拿出一些东西表示感谢？”张果老笑呵呵的问道。

　　“理应如此，只是我们给什么？”吕洞宾痛快的问道。

　　“我们能拿得出手的，也就是丹药了，不如我们给玄光道友一些丹药吧。”他们当然还有其他能够感谢的，比如秘术什么的，但这个不能轻穿。

　　至于说法宝，他们的也不多，珍贵的要自己留着用，一般的小玩意，给出去有失他们上洞八仙的身份。

　　“那你们觉得，给什么丹药合适？”铁拐李问道。

　　“诶呀！”

　　就在大家还在商量的时候，忽然吕洞宾身体猛地扭动了一下，手伸向后背抓去。他感觉背后忽然非常的痒，那股痒让他忍不住想去抓。

　　这不对啊，他也是经常炼丹的，身上自然会带有一些丹药的味道，寻常的虫蚁，绝对不会靠近他的！

　　“洞宾，你怎么了？”铁拐李关心的问道。

　　“诶？快点帮我抓一下，后背好痒啊。”吕洞宾从凳子上跳起来，慌忙将后背对着韩湘子。

　　韩湘子一脸懵逼的伸出手，这是什么情况，他们什么时候会感觉身上痒了？他刚一伸手，就看到从吕洞宾身上跳出来一个小不点，一下子跳到他身上。

　　“诶哟~”韩湘子也跳起来，他也感觉后背忽然特别痒，这种痒根本忍不住。

　　钟离权开口道：“你们两个，这时候别开玩笑了。”在钟离权看来，吕洞宾与韩湘子就是在玩闹呢。玄光道友还在楼上疗伤呢，你们这么玩闹被看见，成何体统？

　　“不是，你刚才没看到有个虫子跳到我身上？我用灵力布满皮肤，但是根本挡不住！”韩湘子快速地说道，“快点，帮我捉出来。”

　　钟离权脸色一变，什么虫子，竟然连吕洞宾与韩湘子的灵力都挡不住？难道是什么异虫？

　　他没有贸然伸手，而是将扇子伸进了韩湘子的后背。一个小不点忽然跳出来，顺着扇子，跳到了钟离权身上。

　　这一刻钟离权也终于体会到吕洞宾与韩湘子的感受了，那种痒的感觉，让人根本忍不住，但是却又抓不到。

　　无论是谁伸手，小不点都会跳到那人身上，然后咬的让人受不了，捉不住，法宝又打不到。就连蓝采和、铁拐李这样不修边幅的人也都忍不了。

　　这里面最尴尬的是何仙姑，别人还能互相捉，但是跳蚤跳到她身上了，她怎么可能让人伸手去捉？

　　那跳蚤跳来跳去，八仙全部扭来扭去，但是谁都捉不住。他们不但让灵力布满了全身，甚至就连法宝都用上了，可依然抵挡不住。

　　邱明睁开眼睛，伤势好转了不少。他听到楼下乱糟糟的，马上收起三品莲台，打开门下楼。

　　“玄光道友不要过来，这里有一只异虫，很难对付。”吕洞宾还很好心的提醒道。

　　邱明却自顾自的走过去：“我来帮你们把它捉出来。”不就是一只小跳蚤么，捉住之后用指甲一挤就行了。

　　他看到一个小黑点跳过来，想要伸手抓住，他肉身要比八仙强不少，他还觉得以自己的速度，抓个跳蚤很简单呢，但那跳蚤在空中竟然拐了个弯，然后落在他肩膀上。

　　邱明打了个激灵，后背忽然传来一股奇痒无比的感觉，他激发了玄龟软甲，一个龟壳出现在他背上，但却一点用处都没有。

　　他心里暗暗叫苦，就说能咬的八仙跳脚的跳蚤肯定不凡，他还是大意了。这个代价，太他妈让人难受了。

　　吕洞宾十分仗义的走过来：“玄光道友，让它来咬我吧，你伤势还没好。”

　　跳蚤跳到了吕洞宾身上，邱明开始努力思考，这跳蚤该怎么对付。他忽然想到，这该不会是四海龙族搞的鬼吧？

　　虽然不知道四海龙族有没有这个能力，但嫌疑确实最大。邱明取出三品莲台，希望能够借此克制那跳蚤，但是根本没效果。

　　他看到须弥戒指里面的定海珠，鬼使神差的拿了出来。灵力灌注进定海珠，定海珠发出一阵蓝光，那跳蚤终于是停下了。

　　大家都松了口气，只是这跳蚤停的位置，让八仙有些尴尬，这跳蚤竟然停在了何仙姑的背上，那么谁伸手进去给捉出来？

　　铁拐李他们忽然看向了邱明，邱明一脸纠结，我是伸手呢，还是伸手呢，还是伸手呢？


第236章 师父的画像

　　不过没等邱明伸出“援助之手”呢，那只跳蚤就直接掉了出来。邱明抢着去将跳蚤捉住，用两个指甲一挤，那跳蚤……化为了一股水。

　　八仙也都看到了，那让他们抓狂的竟然是一个跳蚤，不对，最后化为了一股水，那就说这是有人用水幻化出来的。

　　水，他们马上都看向海边，四海龙宫还有这种手段吗？还是说，龙宫隐藏着真正的高手？

　　四海龙王正在放血，为两位龙太子重塑身体呢，却忽然听到老祖的呼唤。

　　敖广先停下，赶去那间密室：“老祖。”

　　“那些人身上，为什么会有定海珠！”如果不是定海珠，他的秘术又怎能被破掉？

　　“定海珠？不可能啊，定海珠是我们龙族才有的法宝！”这定海珠可是需要龙珠来炼制呢，那些人怎么可能有？再说了，从来没听说过八仙有定海珠啊？

　　等等，该不会是那个人吧？他与其他三位龙王刚才还说道，那个人身上穿着的那件衣甲好像是玄龟软甲。

　　这玄龟软甲只有四海龙宫和玄龟一族才有，他们四海龙宫可都没有给过那人，莫非这人跟玄龟一族有关？

　　如果玄龟一族背叛了他们，那么麻烦就大了，四海龙宫有太多秘密，被那四个老龟知道了！

　　“老祖，那我带人去抢回定海珠！”敖广咬着牙说道。大不了用秘法，暂时解开身上的封印。

　　“算了，此时不宜节外生枝。等本座出关之后，自会亲自去取回来的，你们去复活龙子吧。”

　　敖广离开这间密室，回去继续为复活两位龙子提供精血。等到精血装满了一个池子，敖摩羯的灵魂被放进去。

　　四海龙王同时运转秘法，那些精血化为一个漩涡，包围着敖摩羯的灵魂。过了许久，四海龙王同时收功，只见那血池中间，立着一枚龙蛋。

　　“好了，抓紧时间，为青?重塑身体，拖得时间越久，孵化的时间就越长。”敖广一脸的疲惫，还好这次有其他三位龙王帮忙，否则单靠他一个，还力有不逮呢。

　　回头再用秘法辅助，两个龙蛋就能很快孵化出来。再辅以一些秘药，短则百年，长则千年，两个龙子就能重新恢复实力了。

　　只是为了这两个龙子，他们四海龙王的精血要亏空不少，短时间内实力是没法完全恢复了。

　　他们只希望老祖能够赶紧成功出关，带领他们重振四海龙族的雄风！

　　……

　　“玄光道友，你可又帮了我们一次，等你伤势好转，说什么我们都要多喝几杯。”吕洞宾笑道。

　　“不算什么帮助，就是恰好我的法宝能够克制对方的秘术罢了。”邱明嘴上谦虚，内心却在喊，知道我帮了你们，不知道整点实惠的感谢方式？

　　“玄光道友，你的伤势怎么样了？”铁拐李问道。

　　“已经无大碍，剩下的慢慢恢复吧，还要多谢道友的丹药。”铁拐李给的丹药确实是好东西，邱明伤势恢复的比想象中快得多。

　　“哈哈哈，我们也就是丹药还能拿得出手。既然玄光道友喜欢，那我为你炼制一些，也算是感谢。玄光道友可对丹药有什么要求，我好为你炼制合适的。”

　　啥？铁拐李要给他炼丹？邱明感觉这次真没白帮他们，这八仙还是很讲究的嘛！

　　“没啥特殊要求，有能增加修为，恢复灵力，治疗伤势，解毒啥的都行。”

　　“好，那我为道友炼制炼制一些适合你的丹药，这些全部炼制完成，大概需要十个月左右，道友若不嫌弃，这段时间可与我们八仙一起去朋友那暂住一段时间。”

　　恢复灵力和解毒的很简单，增加修为，治疗伤势的稍微难一点。

　　“那可太好了，正好还有一些修行上的问题想跟各位道友请教一番呢。”邱明大喜，铁拐李听明白了他的话，看来要给他们炼制不止一种丹药啊！

　　“好了，那我们就出发吧。”何仙姑站起来说道，她可不想再遇上那跳蚤了。

　　九人一起出发，很快赶到了一个邱明很熟悉的地方。八仙的朋友，是在崂山修行吗？这么说，这个世界也有崂山的传承？

　　“八位，呃~九位仙长，观主请大家进去。”小道童一脸懵逼，观主不是说，来的上洞八仙吗，为什么是九个人？

　　邱明跟着八仙一起进去，有一次看到了熟悉的地方。不过这里好像有了一些变化，地方变得更大了，看来这个世界的崂山还是很兴盛的，这让邱明内心很高兴。

　　“明通子，老朋友来了，你都不说出门迎接一下。”吕洞宾大大咧咧地喊道。在别人的道观大声喊叫，也证明他们关系确实非常好。

　　邱明听到这个称呼，微微叹了口气，这个人他完全没听说过啊，看来是无法预见熟人了。

　　随着吕洞宾的话音落下，一个须发皆白的老道走出来，笑骂道：“你都进来了，我还怎么迎接？你们怎么有空来我崂山上清观，这是刚从白云仙长的蓬莱阁回来？这一次，有什么收获？”

　　“别提了，这一次我们跟四海龙王打了一架……这不，就在你这儿叨扰一段时日。”吕洞宾大概说了一下事情经过。

　　明通子一脸惊讶：“你们竟然跟四海龙王打起来了，你还杀了两个龙太子？洞宾，你这火爆的脾气什么时候能改一改？”

　　“改什么改，我们又没有做错，那两条小龙就该杀。玄光道友，这位就是崂山上清观的观主明通子。明通子，这位是我跟你说的玄光道友，这次可是多亏了他帮忙。”

　　“你们先自己坐，我领玄光道友去静室闭关疗伤。”

　　明通子亲自领着邱明去疗伤，吕洞宾脸上还有些自得的神色，老朋友很给面子啊。

　　穿过一个院子，邱明看到一个偏院好像有人供奉香火，他好奇的多看了两眼，那边的房子他可没印象，或是后扩建的吧。

　　“那边挂着的是我崂山上清观历代祖师的画像。道友若是有兴趣，可去看一看。”

　　历代祖师？邱明顿时来了兴趣。他进入屋子，看着一些画像，看到最上面的一幅画，他瞳孔猛然缩了一下，那不是师父华盖真人刘若拙么！


第237章 随机任务出现

　　邱明看到师父的画像，大吃一惊。他再看下去，葆光子孙夷中，这是大师兄。接掌大师兄位置的是孙奉真，他脑海中冒出来那个贪吃的小家伙形象，小奉真也做了观主吗？长大之后还挺帅气的啊。

　　这个世界，竟然跟崂山道士的世界有所关联吗？还是说是两个相似的平行世界？

　　明通子看到邱明盯着祖师的画像怔怔出神，莫非是认识？等等，这位道友为何给华盖祖师上香？还跪下磕头了！

　　如果只是上香，那可以说是尊敬前辈，但是磕头可就不一般了，这人定然跟崂山有关系！

　　“道友这是何故？”

　　“敬仰先辈而已，不知这些供奉的人，可都成道了？”

　　“上面几位祖师均已成道。还有其他一些祖师也有成道的，也有中途陨落的。”明通子有些感叹。

　　门派传承中途有所缺失，所以后来成道的祖师就越来越少了，他的师父更是突破失败而坐化了。

　　同时明通子一脸疑惑，真的只是敬仰先辈吗？为什么他感觉不像呢？总觉得这位道友的脸上有些怀念的神色呢？

　　师父、师兄都成道了啊，就连小奉真也成道了，不知时间过去了多久。这个世界看来他们是没法见面了，但说不定他能再回到崂山道士的世界，再见到这些人。

　　叮咚~

　　【随机任务发布。崂山上清观主要传承有缺，为其补全。任务完成，可随机得到进入曾经历过的动画片世界的机会，任务失败无惩罚。】

　　随机任务终于出现了，邱明一直好奇，经历了这么多世界，随机任务却没遇上过一次。如今终于是出现了，原来奖励的是进入之前经历过的动画片世界的机会。

　　这是邱明期待已久的事情，这个任务，他一定要完成！

　　邱明转身看向明通子，脸上表情分外严肃：“明通子，你可知二代观主有位师弟，叫做邱玄光？”

　　“你，你……”明通子瞪大眼睛，话都说不出来了，这位道号玄光，难道是二代祖师之一？

　　不可能，这绝不可能！

　　二代祖师距离现在修行该多少年了，就算是资质再差，也应该得道成仙了。就算无法成仙，那也该坐化了才对，怎么可能出现在他面前，而且修为还比他好像还差一点。

　　他马上来开一个抽屉，里面有一本崂山上清观的祖师谱，上面记载了所有祖师的道号。

　　他不过是第七代而已，上面的祖师人数并不多，很快就找到了记录二代祖师的那一页。

　　邱明邱玄光，创派祖师华盖真人关门弟子，天资绝伦，传下功法崂山炼体诀后失踪。

　　这种秘辛，连他这个现在的观主都不了解，这人是怎么知道的？难道说，他真的是二代祖师之一？

　　邱明背着双手，看向明通子：“你不信？我看你的修为，崂山上清观的传承有所缺失对吧，是《上清大洞真经》缺失吗？三十九章中缺失了哪一章，我给你补齐。”

　　明通子张大了嘴巴，他在说什么，他怎么知道他们崂山上清观的传承有所缺失？真是看出来的？而且他真的能给补齐？

　　是真是假，一试便知。上洞八仙的朋友，应该不会来无故消遣他吧？

　　“缺少了第三十一章到第三十九章。”那是因为前两代的观主中途陨落，结果这两代虽然想尽办法摸索着修炼，但还是无法得道成仙。

　　“你听好……”邱明张口就将第三十一章到第三十九章的经文背诵出来，这他几乎每天都会背诵，在崂山道士的世界，就已经烂熟于心。

　　明通子不知道邱明背诵的是否正确，但是他根绝邱明所说的内心推敲了一番，里面很多都能跟前面的章节相互印证！

　　“怎么，你还不信？那我一会儿将整篇经文默写给你，你诵读两遍就能明白了。”

　　明通子沉默了一下：“崂山炼体诀传闻是您所创，同样有所缺失，您能给补齐吗？”

　　崂山炼体诀？邱明想了一下，应该是他的家传功法吧，竟然也传下来了，还变成了他创的，他哪儿有这本事啊。

　　“是练气口诀还是招式动作有所缺失？算了，口诀我给你默写一份，招式动作一会儿我也传给你吧。去，给我拿笔墨纸砚。”邱明吩咐道。

　　明通子非常痛快，他对邱明的身份，已经相信了一半。只是他怀疑的是，二代祖师，为何还未得道成仙？莫非是成仙之后，又转世下凡的？上洞八仙不就是如此么。

　　明通子亲自为邱明研墨，邱明速度飞快的先将《上清大洞真经》的全部三十九章默写下来。写完这个后，一点不停的又将家传功法心法口诀写了下来，甚至还画了插图。

　　“口诀给你写完了，插图也有，我再给你展示一遍动作，你看仔细了。”十八个基础动作，邱明展示了一遍，明通子就在旁边努力记忆，甚至还在模仿学习。

　　当明通子看完口诀之后，顿时跪在地上：“弟子崂山上清观第九代观主白明通，拜见玄光祖师，感谢祖师转世下界为我们补全功法。”

　　啥玩意？下界？邱明这才明白，明通子是把他当成了转世下界的仙人啊。他倒真希望是这样，可惜他距离成仙还有一段距离呢。

　　但这时候邱明也不会客气，这位明通子可是他的晚辈，差了好多辈呢！当别人的祖师，那对方还不得把他好好的供起来啊。

　　“我的事情，你不要跟别人说，哪怕是观内弟子和上洞八仙也不行，记住了吗？”邱明双手背后，摆出一副高人的模样。

　　“弟子谨记祖师吩咐。”

　　“还有，我们在八仙面前以道友相互称呼即可。”

　　“这怎么使得，祖师……”

　　“好了，我还需要疗伤，一切等我伤势恢复后再说。我与上洞八仙要在这儿住上接近一年呢，以后我们有的是时间交流。”

　　邱明想了想，或许还可以将他从正一教学到的符箓、济公那学到的幻术也都传下去，也算为崂山上清观做贡献了。

　　邱明闭关继续疗伤，明通子吩咐观内的弟子，谁都不许去打扰，如果有事，他亲自接待。观内的弟子还以为观主是因为八仙的原因呢，殊不知邱明竟然是他们的二代祖师之一！

　　明通子如此关心邱明的疗伤，让八仙也愈发的觉得交了个好朋友，他们哪儿知道，现在邱明可比他们跟明通子的关系更近！


第238章 门派密室

　　十天后，邱明从静室中出来，这回他的伤势已经好的差不多了。八仙也过来问候了邱明，只有铁拐李没有出现，据说是在一间静室为邱明炼丹呢。

　　明通子见到邱明就想喊祖师，被邱明瞪了一眼，这才改为微笑点头，他可不敢把祖师喊成道友，那样他得道成仙之后，如何见其他祖师？

　　“咦？你们不觉得玄光道友与明通子道友似乎是一见如故吗？”吕洞宾看到邱明跟明通子说是论道去了，有些好奇的问其他人。

　　“这有什么奇怪的，你忘了明通子道友也会一些炼体的秘术，两人相互交流一下，不是正常吗？”韩湘子笑呵呵地说道。

　　“也对，这我倒是忘了。原本我还担心他们不会相处的很愉快呢，现在发现好像是我多虑了。”吕洞宾笑着摇摇头。

　　他的朋友之间，也能变成朋友，这还是让他很高兴的。

　　到了明通子房间，房门关上，明通子马上说道：“恭喜祖师伤势好转。”

　　邱明摆摆手：“这有什么好恭喜的，对了，那些功法你练的怎么样了？”

　　“弟子尝试着练习了一下，果然大有收获。不过也有一些不太理解的地方，还请祖师为弟子解惑。”

　　邱明囧了，他学《上清大洞真经》的时候，师父也没给他解惑啊，只是说熟读之后，自然就能理解其中含义，等待他小成之后，若还是不能理解，再来问他。

　　原因是这经文博大精深，每个人的理解可能都有所不同，不要被他人的理解束缚了自己的想法。

　　可是邱明还未小成呢，就已经离开了那个世界。如今他虽然对经文有了不少理解，可是他也不知道自己理解的对错，怎么给明通子讲？

　　万一明通子问的问题他解答不了，那他这个祖师的脸往哪儿搁？

　　“是什么不太理解？”

　　“是这几句……”

　　“这几句啊，你读了多少遍？等你全篇经文诵读万遍的时候，这些自然就能理解了。多观察天地自然，体会其中的道理，自可明白这些。”

　　“若是我离开之前，你还不理解，我再为你解惑。”邱明想了想，他离开之前，或许这经文就能小成了。

　　那时候，他才有资格给明通子讲解，否则现在就算明通子不质疑他，他也不想耽误了别人的修行。

　　“弟子明白。对了，听闻八仙要为祖师炼制一些丹药，祖师若是需要，崂山上清观也是有一些常见的丹药。”

　　“哦？你倒是有心了，都有什么？”邱明心里暗喜，这个明通子还是很懂事的嘛。

　　“祖师可跟我去密室挑选，若祖师需需要的弟子这里没有，弟子再为祖师想办法。”

　　邱明点点头，明通子就领着邱明进入密室，这是历代观主才能进入的地方。进入里面，有一些书籍，其中就有邱明手写的两本。

　　还有一些法宝，一些丹药什么的，摆放在另外两个柜子上。邱明大概感受了一下，那些法宝品质都一般，算不上坏，但也算不上好，没啥大用。

　　他想了想，身上正有一个用不到的小玩意，那就留在这里好了。

　　“这有一颗避水珠，就留在这里吧。”邱明随手一抛，那避水珠落在了放法宝的架子上。

　　“多谢祖师赐宝。”

　　“行了，这算什么法宝。”这对邱明来说现在真的没啥用，他身上无论是玄龟软甲，还是三品莲台，都能避水，更不要说他还有定海珠呢。

　　再说那避水珠也就是能避水而已，其他啥用都没有，否则当初南海龙宫的龟丞相也不会随手就送给了邱明。

　　明通子为邱明介绍这里面的丹药作用，邱明发现无非也就是那几种作用罢了，有铁拐李给他炼制了，他也没必要再拿这里的。

　　更何况他问了，这里的丹药品质都一般，因为崂山上清观的功法，原本就不需要丹药辅佐，一样能得道成仙的。

　　崂山上清观的《上清大洞真经》，虽然开始修行起来速度可能比许多功法慢，但小成之后，速度会变快许多。

　　而且里面包含了许多其他秘术，可惜就是不包括炼丹的。据明通子说，这里的一些炼丹的手法，也是一代代收集完善的，尤其是近两代，进步最快。

　　因为功法不够完善，没办法直接得道成仙，所以才想要辅以丹药。

　　邱明走到那些记录功法的书籍那里翻了翻，上面有一些秘术的记载，还有许多人的修行心得，他正好可以学习一下，不过这上面关于符箓的记载太少了。

　　“明通子，让人准备一些符纸、朱砂，我这段时间要画一些符箓。我看这里面关于符箓的画法很少，我也留下一些，你挑选有兴趣的弟子传下去吧。”

　　“多谢祖师。”明通子大喜，他刚才就是故意让邱明看到那些功法书册的。按说这里是非掌门不准许入内的，但是他还是带着邱明这位祖师进来了，还让邱明翻看了那些书册，现在果然祖师又要给他们留下一些符箓的传承。

　　“祖师在这儿稍等，弟子这就去为祖师取朱砂和符纸。”明通子直接出去，将邱明一个人留在了密室里。

　　邱明也没客气，就在那翻看那些他之前没学过的秘术。等他看完一本的时候，才发现明通子已经在旁边站着了。

　　“没想到如今崂山上清观还有这些秘术，都是后几代收集的吧？”

　　“是的，每一代都有祖师留下一些传承，也有一些传承断绝消失了，如今就剩下这么多。”

　　邱明点点头，将符纸放在桌子上，毛笔蘸了朱砂：“看好了，这是引雷符，可引出一道雷霆攻击敌人……”

　　一笔画完，一气呵成。邱明随手将符纸丢给明通子，继续提笔，开始画防御符。

　　每画一张符箓，邱明都说出符箓的名字和功效。明通子开始还没觉得有什么，后来简直是叹为观止，祖师竟然会这么多种灵符啊。

　　《上清大洞真经》虽然也有灵符的画法，但是因为有经文缺失，他根本就没学过几个。不过从这以后，崂山上清观的符箓就会发扬光大了！

　　这一刻，邱明才真正像个祖师的样子。


第239章 要不我们也指点一二？

　　符箓他每样都画了一张留下，然后又画了一个图册，供其他弟子学习。那些记录着秘术的书册，邱明选了两本最感兴趣的，拿回了房中。

　　第二天，他又换了几本，三天之后，密室中那些书册他就都“看”完了。反正他都用平板电脑拍下来了，不需要立即都记下来，什么时候想看了，随时掏出来平板看一下就行。

　　当邱明不再要书看之后，明通子内心还在感叹。祖师就是祖师，这些书别说是三天时间了，给他三个月也未必都能全部记下，瞅瞅人家祖师的看书速度。

　　或许祖师也仅仅就是随便看看，参考一下吧。祖师都是成仙了的人，怎么会看得上这些秘术呢。

　　嗯，祖师肯定想看看这些功法有没有错漏，免得弟子们被耽误了，对，一定是这样！

　　“玄光道友，听说你这两天偶有所感，可是修行又进了一步？”吕洞宾看到邱明出现，笑着问道。

　　邱明看了看明通子，知道这是明通子给他想好的托词。

　　“没什么太大的进步，一点点而已。我记得道友说过，想跟我喝两杯对吗？”

　　“哈哈哈，当然。明通子，我这儿有酒，你可得准备一些下酒菜啊。”

　　“没问题，我这就去叫人准备。”

　　菜肴就是一些普通的山珍野味罢了，里面也添加了一些灵药，算是药膳。大家也只是满足一下口腹之欲，太珍贵的东西，崂山上清观也没有。

　　除了铁拐李，八仙其他七位也都出现。吕洞宾掏出他那个酒壶，手指一点，酒壶里喷射出九股酒水，落入每个人面前的酒杯里面。

　　“这是采和与仙姑帮我酿制的百花酿，请。”

　　邱明端起酒杯，尝了一小口，味道很香，但是酒味儿有些淡，里面倒是蕴含了一些灵气，不过却并不多。

　　明通子有些羡慕的看着吕洞宾的酒壶，传闻创派祖师华盖真人有一个乾坤八卦壶，里面可以装八种液体呢，但是后来也不知道去哪儿了，反正是没传给他。

　　大家喝干了后，吕洞宾还要倒酒，邱明却伸手拦住他：“不如尝尝我的醉仙酿。”

　　醉仙酿？吕洞宾一挑眉毛，听这名字好像不错。

　　邱明伸手取出乾坤八卦壶，用灵力托着酒壶，飘到每个人的酒杯面前倒满，然后飘回自己手上。

　　邱明举起酒杯：“请。”

　　吕洞宾迫不及待的一口干了，在嘴里含了一下，才慢慢咽下：“好酒！”

　　每个人都觉得这酒真的不错，邱明举起酒壶：“这里面还有一些凡俗世界的烈酒和葡萄酒，诸位可要尝尝？”

　　“烈酒和葡萄酒？快点给我尝尝。”吕洞宾最爱美酒，不管里面是否蕴含了灵力，他喜欢的是酒的味道。

　　二锅头和葡萄酒都给大家尝了之后，吕洞宾这才有些惊讶地问道：“玄光道友这酒壶可不简单啊，比我这日月壶可要强多了。”

　　他的日月壶里面也有很大的空间，号称壶中可装日月，但是却只能装两种酒而已。邱明的酒壶里面，可是已经倒出来三种酒了。

　　“这是我师父的乾坤八卦壶，里面可以装八种液体，不过现在里面也不过就装了这三种酒和一些清水而已。那醉仙酿也快喝干了，再想弄到恐怕不易。”

　　他跟四海龙宫现在是这种关系，还怎么能从四海龙宫弄到醉仙酿啊。

　　明通子端着酒杯的手忽然顿住了，这就是创派祖师的那个乾坤八卦壶？原来在玄光祖师手中啊。

　　一听说这乾坤八卦壶可以装八种液体，可把吕洞宾羡慕坏了。不过他也知道，这种宝贝，邱明是绝对不会交易的。

　　大家边吃边聊，聊一些他们经历过的有趣的事情。邱明也说了一些他在其他动画片世界经历过的事情，还有他听过的一些传说，也让吕洞宾他们啧啧称奇。

　　“酒喝多了不好，不如我给大家泡杯花茶解解酒吧。”何仙姑站起来，不知道从来取出来一些花茶，放入茶壶后，倒上冷水，盖上盖子。

　　她端着茶壶，走到邱明面前的时候，茶壶里面倒出来的就是热茶了。邱明端起茶杯在鼻前闻了一下，有一股很浓的花香味儿。

　　喝了一口，口舌生香，而且蕴含着不少的灵气，算的上是好茶。

　　“我这也有一点海茶，可否请仙姑道友为我等再泡一壶？”

　　何仙姑有些好奇，这玄光道友身上好东西有不少啊，她也没有推辞，再次为大家泡了一壶茶。

　　吕洞宾有些好奇的看了眼邱明，这玄光道友跟四海龙宫好像没什么关系，四海龙宫又曾对其下过重手，可是偏偏这玄光道友身上的那件防御衣甲，似是出自龙宫。

　　而且他又想起来邱明帮他们捉跳蚤的时候，拿出的那颗蓝色珠子，上面蕴含了不少的大海气息。如今又拿出来了海茶，还真是奇怪啊。

　　莫非这玄光道友，是在海外仙山修炼的吗？他的师父，到底是哪位高人？

　　邱明觉得自己算是崂山上清观半个主人，所以八仙拿出来一些东西，他也拿出来一些东西招待，也能借此拉近与八仙的关系。

　　当然了，邱明还有一个目的，那就是为崂山上清观的弟子谋求一点福利。

　　“明通子，我在这里叨扰，也没什么能够给你的，这样吧，如果观内有弟子修行上有什么疑问，你没时间解答，我或可帮点小忙指点一二。”邱明忽然说道。

　　“那可真是太感谢了，如今观内弟子数量不少，我这一个人可指点不过来。”明通子马上说道。

　　两人说到就去做，直接一起出去了。吕洞宾他们相互看了看，好像他们在这儿借住，可什么都没付出啊。

　　“要不，我们也去帮其指点一下弟子？”韩湘子问道。

　　“走吧，我们也去帮忙指点一二。”吕洞宾第一个响应。其他人看了看，也都点点头，反正指点也不需要他们传授什么秘术，最多传授一些自己的心得，但这对于那些弟子来说，也是弥足珍贵的。

　　他们根本不知道，邱明指点那些弟子是应该的，因为算起来，邱明是那些弟子的祖师啊！


第240章 成道之路打开

　　这几个月崂山上清观的整体实力得到飞跃般的提升，首先是主要功法不再缺失，让他们不用再盲目的摸索，其次就是有了八仙与邱明指点那些弟子，让那些弟子能够更快的进步。

　　不过明通子也跟那些弟子吩咐了，不能一有问题就直接去问，也要自己先思考才行。邱明发现，他传下来的家传功法，并不太受到重视。

　　所有弟子主修的都是《上清大洞真经》，认为这部经书直指大道，而那炼体的功法，他们也就是辅修。

　　在他们看来，他们是绝对不会像邱明一样，拎着刀冲到对手身前的，可以飞剑杀敌，也可以用符箓之术，或者还可以用其他法术，这多好啊。

　　邱明也没多说，这些弟子是不知道肉身成圣的厉害啊。而且确实，他的家传功法也不知道能不能真正做到肉身成圣，若是有弟子主修这方面，说不定最终要后悔的。

　　某一天邱明心血来潮，直接宣布去闭关。他感觉到，自己的《上清大洞真经》要小成了，至此之后，他就可以真正学习上面的各种秘术。

　　半个月后，邱明出关。

　　“玄光道友，你这是有所突破？”吕洞宾看着邱明，他觉得邱明的气息好像有些变化，就连眼神也更加的自信了。

　　“嗯，突破了。”邱明笑着点点头。

　　“恭喜恭喜”吕洞宾等人都为邱明感到高兴。

　　小成之后，他也终于明白，为什么《上清大洞真经》号称无需丹药辅佐，也可成仙了。因为这不是修炼内丹之法，而是修炼元神之法。

　　根据经文记载，小成之后，大开智慧、心通九天、精凝气结、化气变神、分形变化，玄妙莫测。

　　他现在就有一种感觉，头脑比之前更加的清明，一些以前想不太明白的，如今也忽然就明白了。

　　小成，代表着成道之路已经打开，邱明只需要按部就班的修炼，积累灵力，就能让修为不断的增长，元神不断的增长。

　　等积累到一定的程度之后，突破限制，就能成就仙位。当然，这个突破限制，也不是那么容易的。

　　但既然师父、大师兄，甚至小奉真都能做到，邱明坚信自己也一定能做到。

　　“这次出关也是跟大家打个招呼，明天我会继续闭关，梳理一下过去所学，探寻出自己的道路。”

　　《上清大洞真经》将修行大概分成几个阶段，比如邱明最初的总章诵经玉诀小成，那就是炼精化气。而后来不断修炼，是为炼气化神。

　　如今整部经文小成，他也进入了练神返虚的境界，在崂山道士的世界，练神返虚，也被许多百姓认为是陆地神仙。

　　当真正探明了自己道路之后，就会进入炼虚合道之境。突破了这个限制，才算是真正的得道成仙！

　　邱明进入这个境界之后，亦可无需凭借祥云，凌空飞行了。就是速度慢一点，而且还很耗费灵力。他的实力得到极大的提升，至少不会再那么容易就灵力耗尽。

　　还有一个最大的好处，那就是当他肉身死亡的时候，他的元神若不灭，则可以夺舍重生，就像铁拐李那样。

　　明通子得知邱明有所突破，也是大喜，他当然希望邱明越强大越好，这样崂山上清观就将拥有一个强大的祖师作为靠山。

　　《上清大洞真经》还有一个最强大的地方，那就是三十九章经文，可化为三十九种秘术，整部经文属于众术合修之法。

　　比如大师兄孙葆光，走的是飞剑之道，那么三十九章经文，可凝练为三十九式剑法。而邱明擅长符箓之道，他根据三十九章经推演，就能以此画出三十九张灵符。

　　既然是众术合修，那么也有的人可以在其中体会出其他秘术，甚至可以练成不同种类的秘术。

　　这也是为何当初在崂山道士世界，大家修炼的都是《上清大洞真经》，但每个人所擅长的却都不同的原因。也是为什么师父刘若拙说他们小成之后，才会真正明白经文的深意。

　　越是修为精深，邱明越能体会《上清大洞真经》的精髓，难怪师父当年曾跟他说，这是传自上清祖师的仙法，真的是玄妙异常。

　　在静室之中，邱明双目紧闭，但是一根手指却在虚空画着什么。如果按照这个图案画在符纸之上，那么就会形成一张灵符。

　　而这个灵符，可比邱明学过的穿墙符什么的高深多了。甚至可以通过一张灵符，推演出一样类别的多种灵符画法。

　　他也算明白，为什么正一教有那么多种灵符了，而且许多灵符的画法相似，功效相似，可能就是这么来的。

　　又是几个月过去了，铁拐李丹炉熄火，最后一炉丹药也练成了。将丹药收到一个小葫芦里面后，铁拐李伸了个懒腰。

　　连续炼制四炉丹药，而且四炉还都不同，他也非常的疲惫，不只是身体上，还有精神上也是如此。

　　还好都成功了，否则他准备的材料还不够呢。他们八仙这次受了玄光道友不小的恩惠，也该拿出有诚意的谢礼。

　　当他从静室出来后，却发现玄光道友并没出现。他出关的动静不小，难道玄光道友不知道吗？还是说对他炼制的丹药，并不急切想要得到？

　　“玄光道友在闭关呢，前段时间有所突破，如今应该是在巩固和思索接下来的路。”吕洞宾解释道，“正好你也休息几日，想必玄光道友也快出关了。”

　　铁拐李有些惊讶，玄光道友又有所突破？他还以为邱明是肉身有所突破呢，忍不住啧啧称奇，同时有一些羡慕。

　　什么时候他的肉身也能有那么强大就好了，那么他的修为必将能够再进一步。只可惜他服用了不少丹药让他的元神与肉身变得更加契合，但始终无法做到完美无缺。

　　“也好，我去闭关休息几日，若是玄光道友先出关了，你把这些先交给他。”

　　“行，等你俩都出关了，咱们好好喝一杯后，也该离开了，毕竟咱们也还有着自己的事儿呢。”吕洞宾点点头，他们转世下界，也是有着重要任务的。

　　过了三天，邱明出关了。


第241章 能再次进入三个和尚了！

　　邱明拿到了四个装着丹药的葫芦，心里乐开了花。等铁拐李也休息好了，再次出关后，大家一起又聚着喝酒谈天。

　　八仙告辞离开，说是还有事情要做。邱明则受到明通子的热情邀请，决定留在崂山上清观住几天。

　　这些天，邱明就与明通子经常一起交流。明通子这些年靠着自己的摸索，能有如今成就，资质自是不凡。而邱明如今智慧大增，加上曾跟许多前辈高人请教过，也为明通子解答了不少疑惑。

　　只是邱明感觉越来越吃力，于是在还未到一年之期的时候，邱明就离开了，说是到别的仙山去看看。

　　明通子还感觉颇为遗憾，好不容易盼来祖师下界，虽然祖师可能因为转世的关系，一些记忆并未苏醒，但他也感觉收获很大。

　　只可惜祖师好像还有事情要做，他身为弟子也不能拦着。而且还表示如果祖师有需要，他随叫随到。

　　邱明去了一趟龙虎山，这个世界并没有什么正一教。那山上也有几座道观，不多那些修士的修为太差了。等一年时间到了的时候，邱明被一阵金光接引，从这个世界离开了。

　　……

　　敖广端坐在龙椅上，这段时间他与其他三位龙王都暗中调查了一番，没发现玄龟一族与外人有牵扯，可是那个人身上明明穿着玄龟软甲啊？

　　还有那个人的定海珠是从哪儿弄的，莫非是从他们龙族某位先祖那里得到的？

　　四海龙族上次斗法失败的消息，已经传开了，这让他非常的生气。不过他还是要选择隐忍，等龙族子孙数量足够，就可以摆出真正的四海大阵，从而将先祖解救出来，让四海龙族真正成为一方大势力！

　　这段时间，必须要好好约束一下那些龙子龙孙了，不能再有任何龙子龙孙出现死亡，用秘法复活，消耗太大了。

　　还有下一次四海盛会就快开始了，如果这次能够多一些龙子跃过龙门，那么距离四海龙族的崛起也就不远了！

　　那时候不管别人曾经从四海龙宫拿走了什么，他们都要拿回来！像是上洞八仙，还有那个小子，他都要杀掉！四海龙宫也不再需要给天庭纳贡称臣，他们就能真正成为四海的王者！

　　……

　　一阵金光闪过，邱明出现在家中。

　　这一次邱明都没去习惯性的洗澡，而是直接“看”向那张金色的书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★☆，可抽取奖励。】

　　【支线任务未完成，无奖励。】

　　【随机任务完成，奖励可再次进入《三个和尚》的世界。】

　　可以再次进入《三个和尚》的世界，这让邱明非常的兴奋。这么说，以后他所有进入过的世界，都有机会再次进入。

　　如果他再次进入《崂山道士》的世界，那么《八仙与跳蚤》世界的崂山上清观，是否会发生变化？

　　这个只有再次进入才能知道，现在的猜测也未必是对的。邱明想想自己再次跟戒贪、戒嗔、戒痴三个和尚见面，不知道会是什么样子。

　　晃晃脑袋，将这些遐思暂时放下，他“看”向抽奖盘。这次任务评价三星半，还是不错的。

　　一本不知名的书，一把宝剑，一个葫芦，一头驴，一个炉子，一个背着宝剑的人，还有一支玉箫。

　　玉箫看起来像是韩湘子的那个，可是邱明完全不懂箫，拿来也不知道有啥用，吹口哨他倒是还行。

　　那个背着宝剑的人，分明就是吕洞宾。邱明不知道抽出来吕洞宾会是什么结果，依他对吕洞宾的了解，最大的可能，就是这货跑出去四处游玩，喝喝酒，调戏一下美女啥的。

　　那个炉子邱明没见过，好像是个丹炉。就算这丹炉再好，邱明拿着也没啥用啊。他这次在崂山上清观倒是找到了一些炼丹的书册，可是他这半吊子水平，给他个丹炉，炼出来的也不一定是丹药还是毒药呢。

　　那头驴看着像是张果老的坐骑，他要是抽中了，张果老是会再折一只纸驴，还是以后干脆就不骑驴了？反正邱明是没打算骑驴，太有损他的形象，脚踩祥云多潇洒啊。

　　那个葫芦看起来像是铁拐李背上的那个，不过在抽奖盘上，看不出大小，说不定就是一个普通的装丹药的葫芦。

　　那把宝剑，看起来像是四海龙王手中的一样，不过邱明也不确定，当时也没太看仔细。而且用剑的人太多了，许多剑开起来都很像。

　　最后那本不知名的书，邱明更是不知道是什么秘籍了，不过要是能抽中这个，他还是很愿意的。

　　默念抽奖，指针旋转了几圈后，停在了那本书上面。

　　【恭喜抽中《炼丹基础》。】

　　炼丹基础，邱明觉得还不错。他对炼丹也有一些兴趣，他的须弥戒指里面，可还有一些灵药呢。

　　原本想请八仙帮忙炼制成丹药，后来一看时间不够了。还想着下次再进入这个世界，再找八仙帮忙，现在看来或许可以自己试试。

　　领取奖励，邱明的手上出现一本书，同时看到桌上那本书闪过了一道金光。

　　他没去翻看炼丹基础，而是马上看向桌上的书。翻到第一页，邱明发现《三个和尚》四个字正冒着金光呢，他内心莫名出现了一种感觉，只要他触碰书名，就能再次进入《三个和尚》的世界。

　　邱明将书合上，暂时还没打算进去。他这才打开炼丹基础，上面详细了介绍了炼丹的基本知识，其中包括了如何识别一些灵药，如何控制火焰，一些基本的药性冲突等等。

　　邱明摇摇头，这个他也只能是看看了，因为他缺少一个很重要的道具，那就是炼丹炉。没有这个，懂得再多也是白搭。

　　所以邱明也就是只能将这些都记下来，等到有了一个丹炉之后，才能开始尝试炼制。但初学者炼丹极为容易失败，就像在崂山道士世界中的五师兄一样，炼出的丹药都没人敢吃。

　　邱明想了想，须弥戒指中那些灵药都是好不容易弄到的，可不舍得这么浪费掉。还是等以后有了丹炉，然后用一些普通的药材练习吧。


第242章 问过我的没有？

　　“邱大哥，你不休息一会儿吗？”小倩问道。

　　“不用，天已经黑了，我等不及了。”

　　邱明掏出……钟离权给他的圭板，然后去主卧，在老妈的梳子上找到了几根头发。

　　将圭板托在掌心，灵力灌输到圭板里，那几根头发呼的一下燃烧起来，圭板则慢慢的转动了一下，尖头指向一个方向。

　　邱明让小倩回到阴阳玉佩里面，他施展幻术，遮挡自己的身影，趁着夜色，从楼顶飞走。

　　……

　　“老任，你说没找到小明？家里没人，学校也没有？”邱重山有些急了，怎么回事，儿子去哪儿了？

　　该不会那些人，把他的儿子抓走了吧？这不可能，这个规矩他们敢打破？

　　邱重山妻子也急了，一把抢过电话：“老任，你好好找找，你再去找找。”

　　任平生也安慰道：“大哥，嫂子，别担心，小明那么机灵的孩子，不会出事的。这样，一会儿我再去找找。”

　　任平生也觉得有些奇怪，他白天来，家里没人，晚上来，家里还没人。邱明这小子，不住家里，也不住学校宿舍，还没有女朋友，能去哪儿了？

　　莫非，真的出事儿了？不应该啊？

　　邱重山抱住妻子：“没事儿，别担心，肯定没事儿的。”

　　他自己也不确定，儿子到底是不是出事儿了，到底是不是那些人动手了。

　　……

　　“一鸣，四叔可就等着你来呢，这个功劳，肯定是你的。”在公路上一辆疾驰的汽车里，一个五六十岁的老人侧身对着一个年轻人说道。

　　年轻人一脸的笑容，也不枉他这次争取了巡视的机会，如果能抓住那两人，那他绝对是大功一件。

　　那两人也有不错的传承，得到之后，对他们家的实力提升也有不小的帮助。当年没注意，居然让他们跑了。

　　而且这些年大家都在找那两人，让他们白家先找到了，让他白一鸣先找到了，这会让他出尽风头的。

　　“四叔放心，这件事我会跟父亲说的。你在这边疆的地方呆了这么多年，当年那点过错也该揭过了。”白一鸣给出了许诺。

　　老人大喜，对方明白他是什么意思了。他可不想老死在这里，就算他没什么潜力了，但是这些年也有不少功劳吧，找个繁华的城市，或者山清水秀，四季如春的地方养老多好，可不想再在这苦寒之地呆着了。

　　“一鸣，四叔还给你准备了一对双胞胎，绝对没人碰过。”老人笑的很猥琐。

　　“四叔有心了，多谢。”白一鸣满意的点点头。

　　车子开始上山，老人与白一鸣也不再说话，甚至白一鸣还闭上了眼睛，似乎是睡着了。

　　“就是前面那个山庄，拐进去就行了。通知大家，守住所有门口，不准靠近。没有我或一鸣的命令，一个人都不能放走离开！”

　　白一鸣与老人一起下车，他看了看这山庄，好像不小啊。周围的环境还不错，没被城市的浊气彻底污染。

　　“一鸣以后有空，可以来这儿玩玩，东北虽然冬天寒冷，夏天过来避暑也是不错的。”老人笑呵呵地说道。

　　“有空再说吧，人呢？”

　　“就在里面的那个房间，刚才还通了电话呢。”

　　邱重山正在犹豫，要不要自己亲自回去看看，或者给儿子打个电话呢，忽然听见外面有动静传来。

　　不对啊，他俩住的这是仓库里面的密室，这么晚了，没人会来仓库！不好，他们可能被发现了！

　　邱重山与妻子贴在门口的墙上，待会儿有人进来，他们可以偷袭，然后找机会逃走。

　　“别躲了，我知道你们在里面，跟我回去吧。”白一鸣站在门外，背着双手，一脸的得意。

　　“怎么，还不出来吗？那也简单，我就一把火把这儿烧了，你们两个也不用出来了。”

　　里面还是没有动静，白一鸣扭头看了那老人一眼，是不是搞错了？

　　老人这时候大声喊道：“你以为我们是怎么找到这儿呢？你那个朋友，已经把你们出卖了！要是你们不出来，你儿子的命可就没了！”

　　“别伤害我儿子！”邱重山的妻子打开门，一副慌乱的样子，“求求你们别伤害我儿子，我们真的什么都没有。”

　　邱重山也叹了口气，跟着走出来。没想到当年他救了任平生一命，还以为这人可以完全信任呢，如今还是将他出卖了。虽然知道出来的可能更糟，但至少可以谈一谈，他不能让自己的儿子有事。

　　“哈哈哈，你们终于舍得出来了？躲了这么多年，还以为你们早就跑去国外了呢，没想到居然心存侥幸，躲在了冰城。”白一鸣冷笑道。

　　“我儿子呢？”邱重山冷声问道，同时慢慢的走向白一鸣。

　　“你儿子？跟我走，或者把我想要的东西给我，我就让你们见面。”白一鸣仰着下巴，或许这次都不需要他出手，也能让对方束手就擒。

　　“不行，我必须先见到我儿子。”邱重山走到距离白一鸣三步远的时候，猛地迈了一大步，一拳打向白一鸣。

　　抓住了这个人，就可以将儿子换回来！

　　白一鸣也挥出一拳，两人同时退了两步，都感觉对方的实力有些出乎意料。

　　白一鸣更兴奋了，对方越强，那越说明对方的功法厉害。他可是自小服用了不少好东西，对方潜藏了这么多年，还能有如今的实力，如果这功法给他练，那么他现在说不定实力会比现在强一倍！

　　白一鸣这回主动冲上去，拳头上带着一股煞气，他身上可还有不少好东西呢，就算对方实力比他预估的要高，他也有信心获胜！

　　那个老人则慢慢的走向邱重山的妻子：“你们何必要承受这种痛苦？交出那根本不该属于你们的东西，成为附庸不好吗？”

　　“呸，什么叫不该属于我们的东西？我儿子呢？”

　　“你儿子啊，等你被抓住，你们就能团聚了！”老人每走一步，身上的气势就提升一分，刚才还想一个残年老人呢，如今却像一个煞神！

　　这时候，忽然有一个身影出现在院子里，他朗声问道：“想带他们走，问过我了没有？”


第243章 废了

　　“小明，你怎么找到这儿来了，你快走！”邱明母亲大声喊道。同时马上摆出手势，准备抵挡那个老家伙。她也知道了，邱明并没有被抓走，他们夫妇俩都被骗了。

　　她很好奇儿子是怎么来这儿的，为什么忽然出现，刚才她竟然没注意到。但不管这些，现在儿子在面前，那就太危险了。若是儿子被他们抓住，他们夫妇俩就再也无法生出抵抗之心了。

　　“想走，晚了！”白一鸣现在真想仰天大笑。原本他对邱重山，想要获胜，必然要付出很大的代价。

　　但是现如今嘛，只要抓住他们的儿子，邱重山夫妇就算不束手就擒，也要束手束脚，他要赢就太轻松了。

　　“别忘了，你们是不能对普通人出手的！”邱重山喝道。

　　“那是普通人不招惹我们的情况下。现在你儿子已经掺和进来了，我就算是杀了他，也不算违背古老的誓言！怪就怪你儿子不该出现在这里。”

　　“小子，我还真要感谢你，要不是你来了，今天我还要多费一番功夫呢！”

　　邱明没理会叫嚣的白一鸣，看着父母说道：“爸、妈，儿子来晚了。你们稍微休息一下，我收拾了他俩，咱们就回家。”

　　邱重山忽然觉得儿子有些陌生，在他印象中，儿子虽然不是什么胆小鬼，但也绝对不是自大狂。

　　而且儿子练习他传授的功夫，也根本连门都没入，为什么他现在感觉儿子精气内敛，像是修行有成的样子？

　　儿子那股自信是从哪儿来的？儿子究竟是怎么忽然出现的？他难道看不出白一鸣的可怕吗？

　　白一鸣听见邱明的话后大怒：“小子，我看你是找死！”

　　说完，他就冲向邱明。打算一个照面拿下邱明，然后看邱重山是要儿子，还是继续顽固到底！

　　这时候跟白一鸣一起来的老人也冲向邱明，邱明父母想冲上去抵挡呢，却发现眼前的儿子忽然不见了。

　　不是邱明不见了，而是邱明的速度太快，忽然绕到了白一鸣的侧面，一拳打中白一鸣的肋下。

　　那个老头想要趁机给邱明后背一掌呢，但是邱明回手对了一掌。只听咔嚓一声，那老人的胳膊忽然就软了。

　　邱重山夫妇都愣在原地，刚才那出手快如闪电的，是咱们的儿子邱明？

　　邱明慢慢的走向白一鸣：“你刚才不是说感谢我来了吗？现在躲什么？”

　　白一鸣嘴角挂着血迹，一边往后挪，一边惊恐的看着邱明：“你到底是谁？！”

　　“我？邱重山的儿子邱明。不管我爸妈做过什么，我一并接下了。”邱明站在白一鸣面前，居高临下的看着他。

　　哪知道白一鸣竟然反问：“邱重山是谁？”

　　嗯？邱明回头看向父母，难道是找错人了？

　　那老头正想跑呢，却看到面前忽然出现一个女人，一个年轻女人。他挥起完好的左手，想要将这个女人击飞的时候，却发现这女人忽然飘了起来，手中飞过来一道白绫，直接将他手臂缠住了。

　　不好，这女人有问题！

　　老头猛地一咬舌尖，正想施展禁术的时候，却发现左边忽然传来一道劲风。他努力想要躲闪，但是根本闪不开。

　　嘭！

　　老头在空中翻了两个跟头落下来，将刚要爬起来逃走的白一鸣直接给砸倒了。

　　邱重山跟妻子此时还在原地发愣呢，儿子的实力超乎他们的想象不说，那个突然出现的女孩子又是谁？

　　小倩落到邱重山夫妇面前：“小倩见过老爷、夫人。”

　　邱重山夫妇俩一脸懵逼，老爷、夫人？这女孩子是哪儿来的，怎么用这种称呼？

　　“以我之血，召唤阴雷！”白一鸣忽然念动咒语，天空中落下一道阴雷。

　　邱明抬手一张灵符飞出去，天空中同样出现一道雷霆，吸引着那道阴雷拐弯……落到了白一鸣的头上！

　　轰隆~

　　白一鸣又喷出一口血，为什么他的雷霆会打在自己头上？为什么那个邱明也会这种秘术？

　　他是家里的天才，自幼修行，年轻一辈不该有人能让他输的这么惨，这个年轻人到底是谁，是怎么修炼的！

　　邱明一挑眉毛，没发现这小子居然还会阴雷。能在现实世界召唤出阴雷，这人竟然有修士的传承？

　　邱明一伸手，一把刀出现在掌中。白一鸣一脸懵逼，这刀是他妈哪儿来的？刚才他明明是空着手啊！

　　“你要干什么？岳阳，我要是死了，后果你知道！”白一鸣大声喊道。

　　“小明，别杀他。”邱重山忽然开口，“让他走吧。”

　　邱明回头看着父亲：“爸，如果今天是他赢了，他会放过咱们吗？不用担心，有我在，他们来再多的人都是死！”

　　邱明其实很不愿意杀人，但如果对方想要杀他，想要杀他的父母，他也不会仁慈。

　　“小明，你不知道他们势力有多大。放他走，咱们一家马上离开冰城，我们出国。”邱明母亲喊道。

　　“妈，咱们不需要逃，一切有我在。”

　　小倩这时候也说道：“老爷、夫人，不用担心，邱大哥很厉害的。”

　　在小倩看来，白一鸣或许有两下子，但是她要是想杀了白一鸣，也不是没有办法，如今她的实力也没少增长呢，只是邱大哥不让她杀人。

　　小倩对邱明有着绝对的信心，这两人根本不是对手。敢伤害老爷和夫人，邱大哥要杀了他们也是应该的！

　　“岳阳，我发誓，以后再也不来找你们麻烦了，如有违背，天打五雷轰！你要是杀了我，我身上的血脉诅咒会永远的印在你们身上！”

　　嘭！

　　邱明一脚将白一鸣踹飞了好几米远：“闭嘴！”

　　“岳阳，我能帮你重新回去！我做不到，我父亲肯定能做到！”白一鸣又一次喊道。

　　邱重山听到这句话，但是犹豫了一下就摇摇头：“回去？还回去干什么？现在就剩下我们三个人了，回去干什么？”

　　“等等，岳老爷子还有一件遗物，我用这个换我这条命。”白一鸣现在就想活着，他愿意付出任何代价！

　　邱明看了看父亲的神情，猛地在白一鸣和那老头的丹田各拍了一掌：“滚吧，东西找人送到我家。从今以后，别来惹我！”

　　白一鸣一脸的不敢相信，他散功了，从此以后，他就是个废人了！为什么，为什么会变成这样？！


第244章 不能说的秘密

　　“爸、妈，我们回家。”邱明暂时放过那两人，先带父母回家，问清事情的因由，如果有需要，他也有把握再找到那两人干掉！

　　当邱重山夫妇看到祥云的时候，整个人都傻眼了。这是什么东西，一朵云可以托着他们飞起来？这是筋斗云吗？

　　还有儿子跟那个女孩子小倩怎么也都能飞呢？儿子身上究竟发生了什么事？为什么他们从来都没发现？

　　“爸、妈，别担心，我施展了幻术，别人看不到我们的，一会儿我们就到家了。”邱明带着父母，飞回了家。

　　很长时间没回家了，邱重山夫妇看着家里的摆设，有些感慨。当然，他们更好奇的是，儿子身上究竟发生了什么事，为什么儿子会变得这么厉害？最重要的是，那个女孩子是谁？

　　小倩给邱明父母泡上茶之后，就回到了阴阳玉佩中，她很懂得这时候他们一家人肯定有很多话要说，或许一些并不想让她知道。

　　“小明，那个女孩儿呢？她跟你什么关系？”邱明母亲一把抓住邱明的手问道。

　　“妈，她是小倩，是我的鬼仆。你们没听错，她是女鬼，刚才回到阴阳玉佩中去了。”

　　邱明母亲瞪大眼睛，看了看自己的丈夫，我是不是听错了，儿子说刚才那个女孩子是鬼？！

　　“爸、妈，你们也看到了，儿子现在已经能保护你们了。你们到底有什么秘密，可以告诉我了吧？”

　　“那个人喊的岳阳是不是你，所以你不姓邱？妈你的名字该不会也是假的吧？到底什么事儿，你们连自己的儿子都要瞒着？”

　　邱重山叹了口气：“儿子，你爸我本来就姓岳，你想想，邱重山，丘在山上，不就是个岳字？”

　　邱明看向母亲：“妈，那你姓胡？”老妈的名字叫谷伴月，古+月，那不就是胡么。

　　“你爸爸叫岳阳，我叫胡蕊。二十多年前，我跟你爸……”

　　邱明这才知道，老爸竟然出自一个古老的门派。据说这个门派传承了上千年了，而邱明的爷爷，原本是这个门派的掌门。

　　结果老爷子强行突破失败，坐化了。而老爷子想要将位置传给邱重山，但邱重山天赋一般，门派的许多人反对。

　　邱重山也没想要继承掌门的位置，他就想要离开。但是那些人不但不允许邱重山带走老爷子的东西，说应该由新任掌门继承，还要他交出他们家传的功法，因为这个功法很强大。

　　可是这功法是他们家传的，根本不是门派的。门派最初就是一些强大的修士联手组成，想要追求长生，甚至想要成为传说中的仙人。大家各自都有自己的传承，一些或许会交换，但是核心的谁都不会交出来的。

　　邱重山就偷偷的带着邱明老妈离开了，他们也厌倦了门派的生活。本来是想要逃到国外去的，结果邱重山发现老婆坏了孩子，就没走太远，在龙江隐居了。

　　而邱明出生后，他们又有这浓重的故乡情结，已经离开了家乡，他们不想离开华夏，不想让儿子从小就说一口鸟语，不想儿子连祖国什么样都没见过。

　　还好邱重山早就存了一笔钱，于是到了冰城之后，他们夫妇虽然没有工作，但也不至于挨饿受穷，像普通人那样生活，足够他们过一辈子了。

　　他们花了一笔钱，就在农村弄了两个新身份，然后又迁到了冰城，以为这样就没人发现他们了。

　　但没想到，这些人这么多年还没放弃。上次他们出车祸也是他们自导自演的，希望借此脱身，可是他们最信任的任平生，他们唯一的朋友竟出卖了他们！

　　邱明皱着眉头：“爸、妈，那你们还想回去吗？”

　　邱重山摇摇头：“还回去干什么？那边也没有我们的亲人了。我俩改这名字，就是纪念一下罢了。我就叫邱重山，你母亲就叫谷伴月，不会再改回去了。”

　　“爸、妈，你们以后不用再躲着了，喜欢做什么都可以。钱你们不用担心，我床底下有个箱子，里面的东西卖掉足够咱们富足的生活一辈子。至于说那些人如果还敢来找麻烦，那他们就注定要有来无回！”

　　说最后一句话的时候，邱明杀气腾腾，没有人可以伤害他的父母！

　　邱重山夫妇对视一眼，儿子的变化太大了，他们这才多长时间没见面啊。

　　“小明，你身上到底发生了什么，你怎么会变得这么厉害了？还有那个女鬼，到底是哪儿来的？”

　　邱明正想跟爸妈说他的奇遇呢，他这个秘密，谁都没说，因为他不能完全相信那些人。一个人守住一个秘密，这感觉太难受了。

　　结果他刚一张嘴，就愣住了。

　　叮咚~

　　【不能以任何形式将书中世界的事情传播出去，否则书会消失，从书中得到的一切也要被收回。】

　　邱明“看”着那张金色书页，这些都不能说？

　　“爸、妈，我拜了个师父，这些都是师父传授我的本事。那个女鬼，是因为我帮了她，她自愿跟着我的，她也没害过人。”

　　“我师父的事情，我答应了不说，你们也不想儿子做一个言而无信的人吧？总之我不会做坏事，这点你们放心。”

　　“而且我现在比你们想的都要厉害，就今天那样的，来上百八十个，我也能轻松搞定。”

　　邱明不但不愿多做坏事，还想着多做善事，积累福缘呢。不过若是人家惹到头上，他也不会怂。事实上就今天那两人，邱明根本就没放在眼里。

　　那些人那点微末的术法，还有那点武功，邱明若是取出三品莲台护身，就站在那里，他们也伤害不了他啊。

　　邱明的父母相信世间有高人存在，也知道一些高人有些怪癖，他们感叹儿子运气真好，从今天开始，他们不用再担心那些事情了，他们也终于可以过上喜欢的生活。

　　“对了，爸妈，我这儿有两颗丹药，你们先吃了，我帮你们化开药力。”邱明没办法无时无刻的保护父母，但可以让父母的实力提升一大截，那就不需要再担心那些人找麻烦了。

　　回头再给父母一人准备几张从《上清大洞真经》里面悟出的灵符，那就更安全了。或许以后再进入一些动画片世界，还能给父母找两件护身用的法宝……


第245章 白一鸣的怨恨

　　邱明分别助父母化开丹药的药力，他父母的实力也得到了极大的增长。如果此时再遇上白一鸣，邱重山有信心一个照面占据上风。

　　虽然那白一鸣会一些秘术，但他也不惧。气血充盈，一般的法术也未必能伤了他。而且一拳上去就能占据上风，也不会给对方使出秘术的机会。

　　这丹药，邱明自然也是推到了那虚无缥缈的师父头上。邱重山他们也信了，儿子能学会一些秘术，实力大涨就不容易了，哪儿能还学会炼丹啊。

　　他小时候倒是见过门派有长辈炼丹，但是药材难寻，现在也不知道还有人炼丹没有了。

　　可是当他们看到邱明床底下那些珠宝首饰的时候，还是不淡定了。邱明这师父就算是再有钱，也不可能给徒弟这么多珠宝首饰吧？这得多少钱啊！

　　邱明咬死了就是师父给的，说是师父用不到，就都给他了。然后献宝似的拿着一个玉扳指，非要给老爹戴上。

　　这时候，忽然有敲门声，门外有人喊道：“大哥大嫂，是我。”

　　邱重山眼角狂跳，出卖了我们，你还敢来？！

　　结果一开门，任平生就直接跪在地上：“大哥大嫂，是我对不起你们。但是我真的没办法，我一家子都被他们抓走了。”

　　“他们说只要你的功法，不难为你。而且你们想想，我要是真的想害你们，我一个电话就能把小明骗上钩。我知道我不是……”

　　“行了，你走吧。从此以后，我们形同陌路。”邱重山想想之前任平生确实帮了他们不少，或许在那时候，任平生才被盯上的吧。

　　如果没有他，那些人也不会抓了任平生的家人，这么算起来，任平生的事儿，也是他引来的。

　　但是他内心还是无法原谅任平生，如果不是儿子忽然变得这么厉害，他们夫妇俩肯定会被抓回去，要么受尽折磨，要么就服下白家的毒药，成为白家的傀儡附庸！

　　家传功法，并不是不能传给外人，但他不愿传给那些人！

　　门关上了，任平生叹了口气，他没得选啊。不过他也有些后悔，早知道邱重山的儿子这么厉害，他拖一下时间多好，只是世上没有如果。

　　邱明母亲去下厨做宵夜，这么长时间，邱明终于又一次尝到了老妈的手艺，终于又能一家三口坐下来吃顿饭，这让他感觉格外的幸福。

　　……

　　“虎子，你去安排一下，马上包一架飞机，送白先生跟他的客人去川府。”张百川挂断电话，转头吩咐道。

　　“老板，白先生该不会是要离开吧？那我们还包机送他，这不是白花钱了么。”

　　“包机能有多少钱？别忘了之前我们请白先生出手一次要付出多少钱。再说你怎么知道白先生就不回来了呢？白先生都要亲自接送的客人，又该是什么身份？”

　　包机虽然不便宜，但是如果把这看成是一种投资，还是值得的。虽然虎子说的那些也都可能，但花点钱就能继续保持良好的关系，又何乐而不为呢？

　　白一鸣看向老人：“四叔，安排的怎么样了？”

　　“放心，我找了冰城一位很有能量的大老板，他答应了包机送我们去川府，一会儿会有车来接我们去机场~咳咳~~”还没说完，老头就开始剧烈的咳嗽。

　　原本他岁数就不小，但是因为练习了门派秘术，身体比一般的小伙子还要好一点。但如今散功，已经像是个风烛残年的老人了。

　　当飞机起飞后，白一鸣看着窗外。这次过来，他竟然受到奇耻大辱，跪在地上哀求，这事儿绝对不能就这么算了。

　　那个叫邱明的确实很厉害，还有那个气息有些阴冷的女人，他都不会放过。哼，岳阳说什么离开门派之后，只会修炼他们家传功法，那他儿子为什么那么厉害？

　　那个老家伙当年坐化之前，肯定是给岳阳留下了不少传承，岳阳资质不行，但是岳阳的儿子居然是个天才！

　　不过现在门派是他们白家掌控，他就不信，集合门派之力，还不能收拾了他们。岳阳和他老婆孩子，一个都不能放过。那个年轻的女孩子，他要亲自“收拾”！

　　还有这个四叔，提供的消息根本就是错误的，否则他又怎会落得如此下场？回去之后，一定要先杀了他出气！

　　……

　　邱明爸妈去派出所，重新将户口恢复了。他们“失踪”后不久，就已经被算作死亡销户了。

　　他们借口被人救了，然后在山上养伤，没看到那些新闻。最后又花了一些钱，才重新恢复了户口。派出所的也不希望他们辖区内出现事故死亡的，再加上金钱的作用，虽有疑惑，但也没多问。

　　邱明在家陪了父母几天，就被赶回了学校，现在怎么也是要毕业了。虽然他们也知道，毕业之后，儿子也不会去上班，毕业证没啥大用。

　　但做人要有始有终，他们也希望邱明能够跟普通的孩子一样，交更多的朋友，哪怕并不是什么铁磁儿。

　　当宿舍兄弟知道邱明父母回来了，真的没有死的时候，一个个在恭喜的同时，都觉得不可思议。

　　邱明也招呼了宿舍兄弟好好喝了一顿，其实他已经有了生疏感，毕竟他可是在动画片世界过了很长时间呢。

　　不过一顿酒，一起玩了游戏之后，又找回了熟悉的感觉。

　　彻底放松了两天后，邱明偶尔一次打坐，发现修炼的速度更快了一些，或者跟他不再担忧了有关吧。

　　他给张若蓝发了个微信，告诉她自己父母找到了，感谢她与她父亲的帮助。张若蓝也是非常惊讶，晚饭的时候就随口跟父亲说了。

　　“……爸，你说是不是不可思议？”

　　张百川笑呵呵地说道：“不可思议的事情太多了，世界上每天都有奇迹发生，你应该为你的同学感到高兴。”

　　他眼睛眯了一下，邱明的父母回来了？他想起来邱明好像不是普通人，那么邱明的父母，在这种情况下都能活着，肯定也不普通。

　　如今白先生离开了，不知是否回来。他也需要更多的奇人异士来帮他，或许邱明的父母，是不错的选择。

　　“爸，你想什么呢？”

　　“哦，没什么。你跟你同学见面，可不能说不可思议啊，要说恭喜。”

　　“诶呀，我知道啦。我吃饱了，明天我回学校了啊，论文又要修改，还要开始准备答辩了。”

　　这天晚上，邱明拎着一个背包，来到了厕所的隔间，插上门，换上了古装。

　　戒贪、戒嗔、戒痴，我回来啦~~


再临《三个和尚》


第246章 再回小庙

　　邱明翻开书，看着小庙中已然又只剩下戒痴自己了，戒贪和戒嗔都背着一个小包，似乎是在赶路。

　　而有一个灰毛大老鼠，正坐在一张石椅上，旁边还有一些小老鼠正举着食物递到它嘴边。

　　触摸字迹，邱明嗖的一下消失了。

　　一个手里拿着一卷卫生纸，跑进厕所的同学挨个拽门，但是每一个坑位里面都有人。他哀嚎一声，夹着腿，跑下楼了。

　　真倒霉，刚才来的时候还有一个坑位啊，结果没带纸，就跑回去拿卷纸的功夫，坑位就让人给占了！

　　眼前的景色变换，邱明出现在了一个熟悉的山脚下。依然是绿草遍地，野花烂漫。不远处有农田，有村庄，抬头看看山上，从小庙里冒出来袅袅炊烟。

　　邱明深吸一口气，又回到了开始的地方。当初来这里，第一反应是恐惧，然后拼命想要离开，回到他熟悉的环境中去。

　　但随着他体验的世界越来越多，已经开始慢慢习惯，甚至喜欢上这种感觉了，甚至对经历过的世界，充满了怀念。

　　如今，他终于是再次回到了这个世界，邱明嘴上挂着笑容，快步向着山上走去。他不舍得脚踩祥云飞上去，他要好好看看他曾经走过多次的这条上山的石阶，看看两侧的风景。

　　叮咚~

　　【随机任务，消灭逃走的老鼠精黑风大王，任务时间一年。任务完成，可获得随意进入此世界的权利。】

　　那只老鼠精真的没死，邱明现在倒是不再怕那个老鼠精了，不过要找到，恐怕需费一番功夫了。

　　戒痴做完早课，正在做饭呢，忽然听到院门似乎有响动。这么早，是谁来了？他放下锅铲走出来，看到了一个熟悉的身影：“戒，戒色？！”

　　“嗨，戒痴，我回来了。”邱明笑着摆摆手。戒痴还是那个样子，好像没怎么长高，那就说明他离开后，这个世界的时间也没过多久。

　　戒痴呆呆的看着邱明，戒色不是飞升了吗？怎么又出现在了他的面前？

　　“戒色，你不是受菩萨点化，飞入佛祖怀抱了吗？”

　　邱明一脸黑线，这听着怎么像是我嗝屁了呢！我那是回到现实世界了，你还真能想。

　　“我是忽然被一位大能接走了，那大能看我像是万中无一的绝世天才，所以传授了我一些修行之法。”

　　“这些以后再跟你详说，戒贪、戒痴他们俩呢？我离开了多久？”

　　邱明觉得那给他书的人，肯定是大能。他被金光接引离开这里，回到现实世界，也算是被大能接走了吧？

　　既然那大能绕过了许多人，把书给了他，肯定就是觉得他是天才，对，一定是这样！至于戒痴信不信他就不管了，反正他觉得以戒痴那小脑瓜，他肯定能把这些说法圆上。

　　戒痴歪着脑袋，一脸的迷茫，这是哪位大能接走了戒色，就连菩萨都没发现吗？

　　“戒贪和戒痴师兄回到自己的寺庙复命去了，你离开了也有一个多月。”

　　一个多月？这倒是跟现实世界的时间流速很像啊。是每个世界都是如此，还是巧合？

　　“你在做饭呢？”

　　“诶呀，我都忘了，菜该糊了。”戒痴蹬蹬蹬往厨房跑。

　　邱明看着已经糊了的炒小白菜，这可没法吃了，他再弄两个菜吧。他冲着戒痴摆摆手：“你去打扫一下院子吧，我炒好了菜叫你。”

　　戒痴去打扫院子了，邱明打开背包，从里面拿出来塑封好的豆干炒一盘，花生用盐水煮了，西红柿用糖拌，又去摘了两根黄瓜直接拍了。

　　四个菜轻松搞定，可惜这里少了许多调料，味道差强人意，但肯定比戒痴的手艺强。

　　戒痴夹起一条豆干：“这是什么？”

　　“豆干，就是豆腐晒成干。”

　　“那这个呢？”

　　“这是花生，长在地上的。那个是番茄，番邦的一种蔬菜，生着吃味道也不错。”

　　上次在这个世界的时候，邱明就发现很多蔬菜、食物什么的，这儿都没有。也不知道是因为这是偏远山村，还是整个国家此时都还没有那些食物呢。

　　所以这次过来，邱明还带了许多种子。比如花生、番茄、茄子、豆角、大白菜等蔬菜，还有发了芽的土豆、地瓜，也有主食玉米。

　　这些都可以种在小庙的后面，以后戒痴就不需要总是萝卜、黄瓜、小白菜这么吃了。

　　“这些都是从哪儿弄来的？”戒痴有些愣愣的看着邱明，他别说见过，听都没听过。

　　“我从别的地方找来的啊。你种了之后，以后就可以经常吃到了。”

　　戒痴挠了挠光亮的脑袋：“可是我不会种菜啊。”

　　“啊？你不会种菜？那后院那些是怎么来的？”邱明有些无语，他虽然弄来了这些种子，可是他也不会种啊。

　　“师父种的啊，我只要偶尔浇浇水就好了。”

　　“好吧，这个我来解决。”邱明不会，但是山下不是有农户么，请一个农户过来帮忙就好了。

　　再说以后这些要是结了种子，也可以分给那些农户，让他们也能吃上这些蔬菜，吃上玉米。

　　戒痴从来没吃过这些东西，感觉非常的好吃。邱明却只是随便吃了点就放下了筷子，如今他已成就元神，可以辟谷了。

　　吃饭菜，只是一个习惯罢了，或许还有一些享受在里面。不过他自己的手艺嘛，实在是算不上享受。

　　“戒色，你怎么不吃啊？”戒痴嘴里塞满了花生，说话的时候，食物的渣子都喷出来了。这回邱明就更不可能吃了！

　　“我不饿，来的时候吃过饭了，你慢慢吃，我去挑点水上来。”

　　扁担、水桶还放在原来的地方，邱明挑着空桶下山，仿佛又回到了他第一次来的时候。他发现山上有了鸟叫声，一些野花上面，还能看到蜜蜂和蝴蝶飞舞。

　　挑了一次之后，邱明发现如今挑水已经不能带给他疲惫的感觉了，即使他根本没有念经。趁着戒痴没注意，邱明脚踩祥云，不到一刻钟，就把两个水缸都装满了。

　　戒痴出来打水刷碗，却发现水缸都满了，这不对啊，早上的时候明明记得小缸空了，大缸也只剩半缸水，怎么这一会儿就都满了呢？

　　他跟戒贪、戒痴师兄一起打水的时候，也没有这么快啊，戒色是怎么做到的？


第247章 吃惊的戒痴

　　“戒痴啊，咱们庙里还有没有别的经书，给我看看。”不说别的，戒贪传邱明的手印，要是能学全了就行。

　　不过戒痴好像不会，邱明只能等着找到戒贪之后再说。但是戒痴肯定不止是会心经这一种经文，邱明还想学更多的呢。

　　佛门许多秘术，也是非常神奇的。邱明经历过的有佛门传承的世界，可是不多。

　　“你已经能在心中观想出佛祖或者菩萨的虚影了？”戒痴有些惊讶，莫非戒色真的是佛子转世，否则怎么可能修行速度如此之快？

　　传闻有佛子降世，各种佛门神通随手就能学会，戒色这学习速度，跟传闻中的佛子相差也不远啊。

　　“呃~~还没有，但是我实力提升的飞快，肯定可以学习更高深的了。”

　　邱明哪儿能观想出菩萨或者佛陀啊，他已经成就元神，甚至还学了观无量寿经，但是观经记载的十六观，邱明只能进行到第七观。

　　十六观为日想关、水想观、地想观、宝树观、宝池观、宝楼观、华座观、像观、真身观、观音观、势至观、普观、杂想观、上辈观、中辈观、下辈观。

　　前七观被称作初之七门，也就是说，邱明的观无量寿经，也才算是入门，后面的他都做不到。

　　有些时候邱明都在想，到底是他的方法错了，还是他真的就不适合修习佛经？心经那么基础的，他都无法做到大成。

　　戒痴这才发现，他现在已经看不透戒色了，之前戒色的实力，他可是一眼就能看穿的。莫非戒色真的实力大涨，甚至已经超过他了？

　　这不可能，除非戒色是佛子，否则一个月左右，怎么就能有这么大的提升？

　　“戒色，出家人不打诳语，当不骄不躁。你向佛之心我能理解，但不可好高骛远。”戒痴幽幽地说道。

　　啥玩意，戒痴这小家伙以为他在吹牛？

　　呵呵，当初邱明还遗憾，胖揍三个和尚各一次的主线任务没能完成呢，现在好像机会来了！

　　“戒痴啊，要不我们切磋一下？”邱明笑眯眯的看着戒痴，小子，别怪哥欺负你，一会儿我也不用兵器，不用符箓。

　　在邱明看来，揍戒痴，根本用不到那些，甚至他还打算，一会儿让戒痴一只手！

　　戒痴眨着大眼睛，好奇的看着邱明：“切磋？你要跟我论佛理吗？”

　　邱明“……”论佛理？你认为切磋就是这么一回事？我说的是动手啊！若是不限定佛门论道，邱明还很有信心，但是限定了佛门，邱明就不太行了。

　　“我说的是比划两下，好吧，就是咱俩打一架，这样你就知道我现在到底有多厉害了！”

　　邱明心说，戒痴你这是找揍啊，算了，一会儿让你知道我厉害就好了，没必要真的把戒痴胖揍一顿。看戒痴那小样还挺萌的，他也下不去手啊。

　　“打架，我们为什么要打架？”戒痴再次问道。

　　邱明现在倒是有点想要狠狠抽戒痴一顿了，丫问题咋这么多？不是你不相信我现在厉害了么，那就来试试啊！

　　邱明眼珠子一转，伸手入怀，从须弥戒指里面掏出当初在《渔童》世界剩下的两颗鱼珠，这可是龙鱼的鱼珠，里面含有龙族血脉气息。

　　这东西对邱明没啥大用，对戒痴也没啥用，但是对戒痴养的那只玄龟，用处可就不小了。运气好了，直接能让玄龟化为龙龟！

　　“看到这个没有，龙鱼的鱼珠，你要是赢了，我就给你，喂你的玄龟吃了，好处可不小。”

　　戒痴眼睛一亮，那玄龟他可是养了很久呢。师父不在，师兄们也都走了，庙里就剩下这玄龟陪伴他。

　　可是他还是坚定的摇摇头：“我修习佛法，是为了度己，也希望将来能够度化他人。我不跟你打，算你赢了。”

　　邱明算是被戒痴打败了，难怪法号叫戒痴，还真是有些痴啊。

　　“这样吧，戒痴，你现在看看我的修为，难道不能学新的经文吗？”邱明施展不动明王印，身上发出浓郁的金光。

　　戒痴表情有些呆滞，这不可能！为什么他感觉戒色的不动明王印，威力比戒贪师兄的更大？

　　那浓郁的佛光，真的是戒色发出来的？戒色身上到底发生了什么，为何会变得如此强大？到底是什么大能，能让戒色在这么短的时间，佛性提升了如此之多？！

　　“你的心经还未大成？真的还没能观想出佛祖或者菩萨的虚影？”戒痴感觉不可思议，他心经已经大成了，都发不出如此浓郁的佛光！

　　“对啊。”邱明也很好奇，为啥他就做不到这一点呢？那十六观的前七观他也都能观想出来了，后面的却一点成功的迹象都没有！

　　戒痴想了想，忽然抬头：“你是不是还学过其他佛经？”但只是心经，绝对不可能修炼出如此浓郁的佛性！

　　邱明小心翼翼地问道：“不能学习其他佛经吗？”

　　“这师父倒是没说过，只是说心经大成之前，不宜学习其他佛经，可就算心经大成，也不可能让你有如此强大的佛性啊？”

　　能学啊，邱明松了口气。

　　“对啊，我还学了《金刚般若波罗蜜经》，这个没问题吧？”邱明隐瞒了观经的事儿，金刚经与心经都属于大乘般若一脉，观经就是另外一脉了。

　　戒痴点点头：“果然如此。你既然已经学了《金刚经》，那么继续修行就好了啊，我也只是刚开始修炼《金刚经》，没有别的经文可以教你，师父走时没留下别的经书。”

　　邱明一脸的失望，戒痴也只学了这两种经文吗？戒痴是不会说谎的，他既然说没有别的经书，那就肯定没有。

　　戒痴也看到了邱明脸上失望的表情：“戒色，或许过几天师父就该回来了，到时候让师父教你别的经文吧。对了，你的《金刚经》大成了吗？”

　　邱明叹了口气：“没有。”他也诵读了许多遍，里面的含义也都理解了，按照上面记载的方法来修行，但是依然无法观想出菩萨和佛陀的虚影啊，他也很无奈。

　　邱明猛然又看向戒痴：“你说师父快回来了？”

　　那素未谋面的师父要回来了，邱明心里竟有一些紧张，他该不会被开出师门吧？


第248章 无尘

　　说起来邱明当初可是死皮赖脸的要留在小庙，最终才让戒痴答应，代师收徒。其实这并不太和规矩，他当初也没细想。

　　现在想想，师父还活着呢，戒痴怎么就敢代师收徒？只是这个问题，邱明一直没问。

　　如今便宜师父无尘要回来了，他才有些忐忑，同时内心还有些纠结。既希望师父是位高人，佛法精深，又担心师父是位高人。

　　如果这师父喜欢他，愿意让他真正成为弟子，悉心教导，那么师父当然是越厉害越好。要是师父不喜欢他，而且还是高人，看出他不是这个世界的人，那就不太妙了。

　　邱明还是把那两颗鱼珠给了戒痴，戒痴马上就给玄龟喂了下去，那玄龟吞了见到邱明的时候，就变得有些兴奋，它在邱明身上感受到了熟悉的气息。

　　见到鱼珠之后，就更加兴奋了，但吞了两颗鱼珠后，很快就陷入了沉睡，好像冬眠似的。

　　“戒痴，当初被镇压的那个大魔头，真的被灭掉了吗？”在戒痴小心翼翼的将玄龟在床上放好之后，邱明问道。

　　戒痴疑惑的看着邱明：“菩萨收了大魔头那天，你不是也亲眼看见了吗？”

　　“我是看见了，可万一那大魔头有什么分身的办法呢？菩萨的化身投影，一时不察，让其跑掉也有可能吧？”

　　“不可能，即使是化身投影，也不可能让那大魔头逃掉的。”

　　如果不是邱明在插图上看到了那灰毛大老鼠的样子，如果不是随机任务提示，邱明也不相信，但这就是事实！

　　“菩萨也不是万能的，也有疏忽的时候。”

　　“戒色，你怎可诋毁菩萨！”戒痴喝道。

　　“戒痴，他说的并没有错，菩萨也不是万能的，所以才需要我们齐心合力，共同度化世人。”

　　门口忽然传来一个声音，邱明吓了一跳，他竟没发现有人走到身前！

　　“师父，您回来啦~”戒痴跑过去，抱住了一个慈眉善目的老和尚。

　　老和尚拍了拍戒痴的光头，笑呵呵的看着邱明：“你是？”怎么庙里又多了一个小和尚，这么小的庙，是不接受挂单的。

　　邱明看向戒痴，戒痴这时候怯怯地说道：“师父，您不是说我一个人在庙里如果孤单，就可以找个伴吗？我就带您收了他为徒，给他起了个法号叫戒色。我问过菩萨了，菩萨也没反对。”

　　邱明瞪大眼睛，他还以为当初是凭借三寸不烂之舌，忽悠的戒痴代师收徒呢，没想到还有这一出。

　　不过他问过菩萨，这就有些戏言了吧？菩萨那么忙，还能每天盯着你这小破庙？

　　老和尚也是一脸懵逼，当初他走的时候，就那么随口一说，他以为这小庙根本没人来，山脚下村子里那些人，谁愿意出家啊，没想到还真遇上了一个傻小子。

　　不过不对啊，这小子如果是戒痴引入门的师弟，那为什么修为还在戒痴之上，甚至可以说是小有所成了！

　　莫非这还是一个天才不成？还是什么传说中的转世佛子？

　　邱明一看师父没反对，马上跪下大声说道：“弟子戒色，拜见师父。”就凭他看不出这位的深浅，就说明对方实力远在他之上，他感觉这个便宜师父，比小倩世界里面的白云禅师还要厉害的多！

　　无尘看到邱明这都磕头了，摇了摇头，一脸的无奈，伸手虚托：“起来吧。”

　　“谢师父。”就凭刚才把他托起来这股力量，邱明就知道对方的实力远在自己之上，绝对是个高人。

　　“你是哪儿的人？”

　　“山下村子的。父母双亡，无牵无挂，心向佛祖，就来拜师了。”邱明在进入这个世界的时候，有了一个身份，这个身份，如今也算帮了他一把。

　　“刚才听你俩说，庙下面镇压的那个小家伙逃走了？”老鼠精在无尘的嘴里，变成了小家伙。

　　“没有，是被菩萨收走了。”戒痴分辨道。

　　“我敢肯定那老鼠精是逃走了。若是菩萨亲自出手，自然让其无所遁形，可是菩萨只是化身投影，当时又要照顾我们，才会被那老鼠精趁机逃掉。”

　　“弟子愿去将那老鼠精灭掉，免得其再荼毒生灵，也免得传出去，有损师父威名。”

　　戒痴还想说什么呢，无尘笑呵呵的开口：“好了，确实是跑了，为师已经算出来了。戒色，你跟我来房间，我有话要问你。”

　　戒痴这时候也想起来了，那天戒色消失之后，好像是没见到那被烧死的小老鼠的尸体，这么说起来，还真有可能是那老鼠精假死脱身了！

　　戒色说的这么肯定，是带走戒色的那个大能告诉他的吗？

　　邱明跟着无尘来到房间，他知道，无尘肯定要问他一些事情，要是回答的不好，结果就难预料了。

　　“戒色，你身上的气息，好像有些古怪啊，你是有什么奇遇？”邱明的气息根本不像是佛门力量，但他看邱明身上也没有业力缠身，那应该不是堕入魔道了。

　　“……那日弟子忽然被一大能带走……弟子也学了金刚经……”邱明将事情说得很模糊，一些说不清楚的，他就说那位大能不让说，他答应了的，出家人不能言而无信。

　　无尘点点头，弟子有一些秘密，他也允许，他若不是有一些奇遇，又怎能有如今的修为？可也正是因为如此，他才不得不离开原本的寺庙，在这里建了一座小庙。

　　其实他的修为早已经可以破界了，最少也能得到一个罗汉果位。如果不是担心戒痴这个弟子，他又何必压制自己的修为呢？

　　现在好了，有了戒色，以后这两个弟子可以相互照应，那么他也可放心离去了。

　　无尘是一个很开明的人，他也懂一些识人之术，看邱明确实是福缘深厚之人。多收一个弟子，也并不需要多费什么心思。

　　他还记得，当年他剃度的时候，师父也没问他过去，他修为突然暴涨一截的时候，师父同样没问。

　　今天他这个突然冒出来的弟子有了自己的奇遇，他又何必刨根问底呢？或许，这也是一种缘分吧。

　　能在离开之前教导一下这么一个弟子，将来还能照顾戒痴，也是一件幸事。

　　“嗯，从此刻起，你就是我无尘的第二个弟子了。”


第249章 己身佛

　　听到这句话，邱明知道，他这算是过关了。他也已经不是刚来这个世界的时候了，他见到大殿菩萨像手中的玉净瓶，也不再有了贪念。

　　法宝虽好，但不如一个好师父重要。而且他也看了下，那就是一个普通的瓶子而已，或许只有在菩萨的手中，才能算是法宝。

　　太过于依赖法宝，会让他失去了进取之心。若是修为足够高，比如如来佛祖那样的，就算是赤手空拳，也能将大闹天宫的孙猴子给镇压了！

　　“师父，弟子到如今，居然连心经大成都未做到，始终无法在心中观想出菩萨或者佛祖的虚影……”这个问题可是困扰了邱明许久，如今总算是遇上一个能够解答的了。

　　“观想出菩萨或者佛祖的虚影，那是大成的一种表现，可是没有观想出，你的修为还不是在增长？佛门修行之法有多种，或许是你不适合这一种吧。”

　　邱明一脸纠结，啥意思，这是不想教我了？

　　还没等他开口呢，无尘继续说道：“也有一种可能，那就是你内心不够虔诚。譬如戒痴，他就是为师见过的极为有天赋的弟子，对菩萨极其虔诚，愿意一生都供奉菩萨。”

　　邱明默然，一生都供奉菩萨？这邱明可没想过，他可是连燃灯道人都见过的，他的目标，又岂会只定在菩萨这一级？他要超越菩萨，甚至超越佛陀！

　　所以戒痴这样的虔诚，邱明根本学不来。

　　看到邱明沉默不言，无尘又说道：“佛有万千化身，我们见到的雕像，不过是他万千化身之一。世间万物，皆可成佛，佛在心中，人人是佛。”

　　邱明一头雾水，这是什么意思？告诉我不必纠结菩萨或佛祖虚影了？也对，就算无法大成，也不影响他使用各种佛门秘术，他修炼道门功法，一样能增长力量，而他的力量，又可以转化为佛门的力量。

　　想通了这一点，邱明脸上的纠结也消失了。

　　“多谢师父指点，弟子明白了。”

　　“明白就好，不必过分执着。你如此有天分，幸甚幸甚。去吧，过几日你与戒痴一同下山，去把那不知悔改的老鼠精灭了吧。”

　　小小老鼠精，既然不愿接受度化，那就不能留着让其祸害人间。

　　邱明离开师父的房间，回到自己的房间打坐念经，无尘又将戒痴叫到房中，考察一下戒痴这段时间修行是否懒惰。

　　回到房间中，邱明默默的念着经，忽然他睁开眼睛，他好像理解师父那句话了。佛在心中，人人是佛，那么……他为什么不可以是佛？

　　邱明曾一直尝试，在心中凝聚菩萨或者佛陀的虚影，但是每次刚有一点苗头，紧接着就消散了。

　　那些可以说他不够虔诚，因为邱明想要超过他们，从来没想过要彻彻底底的成为对方的信众。

　　但是既然人人都是佛，那么如果他观想出来的佛陀，是他的样子又会如何？能否成功呢？他想起来自己凝聚的元神，那不就是他自己的样子么！

　　邱明闭目，他再次在内心凝聚佛陀虚影，而这一次，等那个虚影出现之后，又跟往常一样，变得摇摇晃晃，似乎随时就要散去了。

　　可就在这时，虚影的五官开始出现了，不是别人，正是邱明的样子。

　　摇晃的虚影开始变得越来越凝实，不知道过了多久，一尊笑呵呵的佛陀，坐在了邱明的识海里面，散发着道道金光。

　　无尘正在给戒痴讲解一些佛理呢，忽然停住了嘴，他扭头望向了邱明的房间方向，那个弟子，竟然成功了吗？

　　只是听他讲了几句佛理，就做出了突破，此子佛性逆天啊！

　　如果他没猜错的话，戒色应该凝聚的是己身佛，这是一条格外难走的路，但却是一条能走的更远的路。

　　没有大智慧、大毅力，是绝对无法成功的。此子竟然观想出来的是己身佛的虚影，也不知是福是祸。

　　戒痴也感受到了，戒色的房间传来了浓郁的力量波动，他这是做了什么？

　　大殿中的菩萨像忽然睁开了眼睛，也看向了邱明的房间。这么一间小庙，竟也有如此不凡的弟子，观想出佛陀，竟有如此大的动静。

　　但为何她观此子身上的气息似有一些奇怪呢？好像与一般的佛门气息，有所不同。佛亦有万千法门，每个佛陀的气息，都有所不同，观世音菩萨也是了解所有佛门大士的气息，为何没有发现跟此子气息一样的？

　　这有两种可能，一种就是这只是像佛门的气息，实际上并不是。还有第二种可能，那就是……此子凝聚了己身佛，要再创出佛门一脉！

　　这可真是太让人惊喜了，若真是如此，那么不久的将来，佛门力量必然能够再有所增加，也能度化跟多的世人。

　　那么今日就结个善缘，助其一臂之力！

　　观世音菩萨从玉净瓶中抽出一根枝条，带起一些水滴，轻轻一甩，一个水滴穿过了层层墙壁，直接落在邱明的身上。

　　无尘看向大殿的方向，菩萨也看到了吗？戒色还真是大有佛缘，没想到观世音菩萨都愿意出手相助。

　　邱明正在努力让自己凝聚出来的佛陀虚影变得更加凝实，他生怕稍一放松，这个也再次消散。

　　可这时候，忽然感觉有什么落在了他头顶，让他的识海变得稳固了许多，那个佛陀虚影的佛光，终于能够照射到识海的每一个角落了。

　　而这时候，邱明也睁开了眼睛，他感觉看世界似乎都不太一样了，灵台变得格外清明，而且每时每刻，他都能感觉力量的增长。

　　这就相当于，他在任何时候，都在修炼。凝聚出佛陀虚影，竟然有这种好处！

　　邱明“看”着自己变成了一尊笑呵呵的佛，也不知这是好是坏。他感觉好像那些佛门的功法，似乎都不太适合他了一样，难道说以后他还要创造出属于自己的修行之法才行？

　　不过这一切都是他自己选择的，他也愿意如此。说白了就是他还有上清一脉的修行之法，就算最终佛门这条路没走通，他也不会真的就修为停滞不前了。

　　至少现在，他的实力又提升了一大截，这就够了。


第250章 九手印

　　“师父，什么时候教我九手印啊。”吃过早饭之后，邱明就再一次问道。

　　“现在正好有功夫，就教一下你俩。你还缠着戒贪那小家伙教你手印，他只教给你两手对吧？”无尘对戒贪还算满意，有个当师兄的样子。

　　当然没全教也是对的，那时候两式手印就够戒色学了，一下子学九式，那更难体会到手印的真意。

　　现在就不同了，他这两个徒弟修为也足以学这九手印，下山之后，也能有多一些神通来降妖伏魔。

　　邱明马上跟在师父后面走回房间，上次就学了两手，可这两手对他一直也帮助不小。尤其是大金刚轮印，他每次疗伤可都靠它呢。当然，邱明更希望以后都用不上。

　　“看好了，为师先给你们展示一下九手印的结印方法。”

　　九式手印快速的被无尘展示了一遍，如果不是刻意的放慢动作，这两个弟子恐怕都看不清。

　　“九手印配合九种咒语，这咒语你们要牢牢记下，时常诵读……”

　　无尘开始慢慢的给他们展示九式手印的结印方法，邱明还以为自己是天才呢，但是一看戒痴，他就受打击了。

　　可能这就是传说的赤子佛心吧，戒痴学九式手印，一遍就会了，而邱明呢，则学了好几遍才勉强记住。

　　九种咒语，戒痴居然也是一遍就记住了，让邱明有着浓浓的挫败感。跟戒痴比起来，好像他变成了蠢材~

　　“戒痴，这手印和咒语你早就偷学过，如今可以真正开始修习了。若是戒色有没记住的，你也要悉心教导。”

　　邱明咔吧咔吧眼睛，啥意思，戒痴早就学过九手印？他怒视戒痴，那你还搁这跟着学，这不是诚心气人么！

　　你早就学过，为啥不教我？可是一看戒痴那清澈的双眼，邱明就没辙了，好像自己也没问过。

　　还好邱明早已经学会了不动明王印与大金刚轮印，剩下的外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印、宝瓶印虽然学起来不太容易，但他还是努力记住了。

　　“师父，除了九手印，再多教一些秘术呗？”

　　无尘看向邱明：“九手印包罗万象，能学会这一种秘术，已然不易。你不要学那戒贪，什么都想学，结果样样不精，难成大器。”

　　戒贪本来天赋极佳，学什么都非常快，但是有一个最大的毛病，那就是看到什么秘术，都想学习。

　　无尘去见师兄的时候，还被戒贪缠着传授了戒贪两手。但戒贪学什么都快，可什么都不精。博通百家，不如专精一门。如果一门能掌握精深，那么一法通，万法通，再学其他的就容易多了。

　　他可不想自己的弟子跟戒贪一样，未来的成就，只是一个传功长老。他们这小庙，也不需要什么传功长老。

　　邱明被批评了一顿，这才老老实实的去修炼，无尘已经言明，什么时候两位弟子都真正掌握了九手印，就可以下山去了。

　　不体会世间疾苦，怎能明白我佛真意？

　　尤其是戒痴，自幼就在山上，不通人情世故。若是无尘离开此界，他倒是不担心戒色，可是对戒痴就不那么放心了。

　　这次也是让戒色带戒痴下山见识一番，这样才能更好的理解经文含义，能够更好的修行。

　　……

　　黑风大王此时正在自己新占据的洞府之中，原本洞府里面的小妖，已经变成了它的手下。如今它已经彻底掌控了这个新的身体，当初因为被封印镇压而消耗的灵力也恢复了不少。

　　今天手下又帮它寻到了一枚灵果，只需再过几日，它又能恢复一些实力，到时候它定要找机会回到那座小庙，将那几个讨厌的小和尚都吞了！

　　还有它要毁了那座小庙，居然敢镇压他！里面那个破菩萨像，它也要给砸了！

　　“小的们，本王要闭关一段时间，你们看好了洞府，莫要让别人进来。等本王出关之日，就是咱们占据这片山脉的时候！”

　　几只小妖欢呼雀跃，下面一片老鼠也都吱吱的叫着。黑风大王烦躁的挥挥手，如今他沦落到只能靠着这些子孙来撑门面！

　　它要重振黑风大王的名号，要像当年一样，手下一片小妖。这洞府回头也要好好收拾一下，不能弄得这么破烂。凭什么那些和尚可以住的干干净净，它就不行？

　　它也要把这里弄得金碧辉煌，它也要有一片信徒。不就是佛经么，它也会！

　　……

　　邱明一边念经，一边结印，如今他已经掌握了四式手印，可是跟戒痴对比一下，就太让他有挫败感了，戒痴已经掌握了五式！

　　当戒痴九手印都掌握了之后，邱明才掌握了七式。很明显戒痴早就学会了结印方式和咒语，掌握起来比邱明容易多了。

　　而邱明完整的使出了九手印之后，师父无尘就给了他俩各一串佛珠，让他们俩去白峰山，那只老鼠精就在白峰山。

　　邱明要带着戒痴感受一路上的风土人情，增长见闻，所以虽然他有了祥云，但两人还是走路过去。

　　走在路上，邱明还在不停的结着手印，他可不想自己像是段誉刚学了六脉神剑一样，时灵时不灵的。

　　“戒痴，为啥你学的这么快？按实力来说，你不如我啊？”邱明有些郁闷。

　　“我心诚。”戒痴认真的回答。

　　邱明“……”你在逗我吗？这九手印，还讲究心诚则灵？

　　师父无尘曾说过，戒痴立志要一生侍奉观世音菩萨，所以很早的时候，就能观想出菩萨虚影。

　　戒痴信的不是整个佛门，而是佛门中的观世音菩萨，所以冥冥之中会受到观世音菩萨的一些照拂。

　　虽然观世音菩萨在世人面前多以女性形象出现，但实际上佛门的菩萨是无性别的，也能说是可男可女。

　　邱明一路上都在盯着戒痴看，传闻菩萨也有万千化身，那么戒痴该不会是菩萨的化身之一吧？否则凭啥这小家伙天赋这么好，修行既快又稳？

　　“戒色，你看我干什么？是不是饿了，我这有馒头。”

　　邱明叹了口气，或许戒痴就是菩萨座下一个弟子转世，因为菩萨是不可能这么呆的！


第251章 女人是老虎

　　“小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的女人是老虎，你见了千万要躲开~”

　　“戒色，你唱的这是什么？”戒痴好奇的看着邱明，好像说的是老和尚和小和尚的事儿，这是跟他们有关系？

　　女人和老虎，他都听说过，但根本没见过。见到他们，为什么要躲开？

　　邱明笑眯眯的看着戒痴：“这是我在外面学的一首歌，这歌词写的多好啊。你记住，见到女人躲远点啊，女人都有可能变成大魔头！”

　　戒痴马上正色道：“那我就要度化这大魔头！”

　　度化？邱明斜了戒痴一眼，你咋度化，以身度化啊，想得美！

　　“行了，女人只是可能变成大魔头，又不一定真是。下山的时候师父不是说了，让你多听多看少说话，有不懂的要问我。快点走，这儿到白峰山要走挺远的路呢。”

　　他们已经快走到镇子上了，到了镇子上，邱明要给戒痴普及一些生活常识。戒痴被带上山之后，就没离开过，这次也算是见见世面了。

　　“诶呀，那边有两个小和尚。”

　　“看模样，还挺俊俏呢，怎么偏偏出家当和尚了。”

　　“要不你去问问，说不定大师还能帮你算算命呢，也好看看你今年能不能嫁给人做小妾！”

　　戒痴茫然的看着邱明：“戒色，那两位施主怎么没有胡须？说话还细声细气的？”

　　“那两个就是女人，你最好离远点。”邱明也听到那两个女人说话了，他看了一眼就知道，穿成这样，还如此大胆的，肯定不是什么正经人家的孩子，多半是妓。

　　“男人和女人怎么分辨？”戒痴再次问道。

　　邱明正想说看服饰，看发饰，看喉结胸口什么的呢，就看到那两个女子站在了他们面前。

　　“哟，小和尚没见过女人啊，要不要到姐姐家里去，姐姐带你见识见识，保证你见识了之后，就不再想当和尚了。”

　　“就是，这位小哥哥也可以去我那休息一下，我那可是有上好的素斋呢。”

　　两个女人的热情，让戒痴吓了一跳，他还记得邱明说女人可能变成大魔头呢，不由得往邱明身后躲了一步。

　　看到戒痴的样子，那两个女人笑的是花枝乱颤：“小和尚还真有意思，姐姐还没见过小和尚呢，你们俩是要化缘？那正好，姐姐就给你们一些缘，哈哈哈~~”

　　说着，那个女人还想伸手来摸戒痴的光头，她们还没见过小和尚呢，摸一摸肯定很有趣。

　　“阿嚏！”

　　邱明猛地打了个喷嚏，两个女人马上退后，用手绢捂住口鼻：“诶呀，你这和尚好不懂事，喷嚏怎么能对着人打！”

　　邱明是故意的，这两个女人身上的脂粉味儿也太重了，也不知道那些人是怎么愿意让这种人坐在身边陪着吃饭的。

　　邱明看向戒痴：“知道她们的可怕了吧？走吧，带你去吃点东西。”

　　戒痴小脑袋快速点了两下，女人真是太可怕了！

　　“诶，你这和尚怎么说话呢，我们姐妹怎么就可怕了？你也不去打听打听，这镇子上多少人都觉得我们是最招人疼的呢。”

　　邱明咧咧嘴：“你说的都是那些男人吧？”

　　或许这两人是不得已才沦为娼妓，这在古代很正常，邱明也没有瞧不起她们的意思。但是这二人有些自甘堕落的意思，邱明可不愿让戒痴多跟其接触。

　　戒痴心思太单纯，若是不小心陷进去了，邱明会感觉非常自责的。

　　当然，也不是所有佛门都禁婚娶，还有欢喜佛什么的呢，但那跟戒痴所学的不是一脉。嗯，邱明倒是对那一脉很感兴趣~

　　两个女人一看，这个和尚好像知道他们是干什么的啊。不过反正她们白天也没什么生意，逗逗这俩和尚也挺有趣的。

　　“诶诶诶，别走啊，我们又不是老虎，还怕吃了你们不成？”

　　戒痴瞪大眼睛，什么，她们以前吃过人吗？！可是他看这两人身上，并没有什么恶念业力啊？

　　诶，不对呀，她们说她们不是老虎，可是戒色不是说女人是老虎吗？戒痴脸上有些茫然，看看那两个女人，又看看邱明，到底谁说的是对的？

　　邱明看着戒痴有些紧张的样子，倒是觉得好笑。一路上戒痴见到什么都觉得新鲜，这就像是拴在家里的小猫，一旦放出来了，看什么都好奇。但是一旦对方靠近，又会因为陌生而觉得害怕。

　　“就是，你们俩不是要吃饭么，去我们那正合适啊。”两个女人看到戒痴的样子，觉得更有趣了。

　　不远处有一些人看到这个场景，都对着这边指指点点，也不知道那两个和尚定力如何。

　　这对那些人来说，绝对是茶余饭后的谈资啊：某天看到两个和尚进入了倚红楼，然后说一个时辰才出来，这里面太给人想象的空间了。

　　今天他这么跟人家说，明天就能变成那两个和尚一夜没出来，再然后就能变成那两个和尚三天才出来，出来的时候有两个黑眼圈，走路的时候腿都是发飘的！

　　“二位请让开，我们是出家人，而且我们也没钱去你们那。”邱明带着戒痴打算绕过去。

　　“诶诶诶，什么钱不钱的，我们姐妹是看你俩顺眼，可以不要你们的钱。”

　　这回邱明是真不高兴了，麻蛋，这是打算把我们当龟公呢！居然还调戏戒痴，戒痴还是个孩砸！

　　“让开！”邱明一声大喝，身上气势猛的一涨，那两个女人蹬蹬蹬退了好几步。

　　邱明再跟戒痴说：“看到没，女人或许不会打你，但是会如同魔障缠身。”

　　其实戒痴的实力，完全可以用法术让这些女人无法靠近，但是刚才有些慌乱，竟然忘了。

　　他俩大步离开，但是街上的人都发现，刚才那俩和尚怎么不见了？他们四处看，也没找到那两个和尚，大白天的还能见鬼了不成？

　　两个女人也是十分茫然，她俩刚才为什么会退后？没看到有人推她们啊？难道是被那个凶巴巴的和尚吓得？

　　“戒色，我们走吧，女人太吓人了。”虽然戒痴不知道那俩女人要干什么，但看那笑容就觉得浑身不自在。

　　两人直接穿过了镇子离开，邱明一直用幻术，让所有人都看不到他们。他低头看了看戒痴，这小家伙心里该不会有阴影了吧？


第252章 凑齐四个人了~

　　两人风餐露宿了几日，邱明发现戒痴竟没有一点觉得苦，这倒让邱明有些佩服了。他是在其他世界习惯了，那时候游历四方，经常找个地方就能休息，戒痴可是第一次下山，居然也能坚持住。

　　邱明已经可以辟谷，所以每天也不怎么吃东西。戒痴每天两个馒头，喝点清水，小脸上也一直挂着笑容。

　　“戒痴，前面就是灵觉寺了，无相师伯在这里当主持？”

　　“师父是这么说的，或许我们还能见到戒嗔师兄呢。”

　　“怎么，你想戒嗔师兄了？”邱明觉得，戒痴可能是跟戒嗔、戒贪他们生活了一段时间，有了感情吧。

　　“是啊，加上戒嗔师兄，我们就有三个人了，可以玩叶子戏。”戒痴一脸期待地说道。

　　邱明“……”合着你是想斗地主了！

　　到了灵觉寺，邱明才觉得这像是一个寺庙了。不像戒痴呆着的那个小庙，除了一个观世音菩萨像，别的啥雕像都没有。

　　这座灵觉寺，起码有大雄宝殿，有弥勒佛、韦陀菩萨什么的。据说是无相师伯当年游历的时候，在这里赶斋（游方和尚饭点到寺庙蹭饭），跟这座寺庙的主持曾争论过佛理，还赢了，后来那主持突破失败，圆寂之后，一封手书请无相过来当了主持。

　　“二位何事？”寺庙里出来一个知客僧问道。

　　邱明双手合十：“家师无尘，路过宝刹，过来拜会无相师伯。”

　　邱明他们可不是来挂单的，挂单一般都是那种自己带行李、钵盂的苦行僧，邱明他们哪儿有什么行李啊，一路上更是没有化过斋，邱明有钱啊。

　　所以他们也不算是挂单，但是却一样可以借住。那些规矩，也不是不能通融。主要也是那些规矩太繁琐，邱明懒得记，戒痴更是从来不知道有这些说法。

　　知客僧进去通禀，不一会儿就看到瘦瘦高高的戒嗔快步走出来。不过看到邱明的一刹那，整个人愣住了，像是见到鬼了一样。

　　那是戒色？！戒色不是飞升了吗？为什么会跟戒痴在一起？他刚才还纳闷，说无尘师叔的两个弟子来了，还以为无尘师叔又新收弟子了呢，没想到竟然是戒色和戒痴。

　　“戒嗔师兄，你好像不太欢迎我们啊。”邱明笑呵呵的问道。

　　“戒色，你没飞升？”

　　“戒嗔师兄，我怎么可能那么快就飞升呢？事实上那次是我遇上了一位大能……”邱明把对戒痴的那套说辞又拿出来了。

　　已经说过一遍了，邱明现在说的更圆了。至少戒嗔是没觉得有什么不对，还感叹邱明运气真好，他也想有这种奇遇。

　　不过也只是说说，戒嗔脸上并没有妒忌的表情。

　　“对了，二位师弟这次下山是去游方，增长见闻吗？”戒嗔好奇的问道。

　　“那个大魔头没死，逃掉了，师父让我们去降妖伏魔，免得那大魔头荼毒生灵。”戒痴抢着说道。

　　“什么？那个大魔头没死！那大魔头不思悔改，定然又要残害生灵，我去跟师父说说，跟你们一起去降妖伏魔！”戒嗔马上就做出决定。

　　“太好了，这样我们一路上也能多个伴。”戒痴对此很高兴。

　　邱明看了看戒痴，你是想路上有人陪你斗地主吧！戒痴到底还是小孩子心性，喜欢玩。

　　无相见到邱明的时候，深深看了几眼：“无尘师弟收了个两个好徒弟啊。”

　　戒痴这个年纪有如此修为，就让他感觉有些惊讶了，但是戒色的修为更强，而且才入门没多久，真是太让人意外了。

　　有这两位弟子继承衣钵，无尘师弟真是好福气啊。不过他的弟子戒嗔也不差，虽然不是什么绝世天才，但悟性、勤奋也都不缺，将来成就也无须担心。

　　对于戒嗔想要跟邱明他们一起去降妖伏魔，无相二话没说就答应了，而且也给了戒嗔一串佛珠法器。

　　第二天一早，他们一起离开，赶去明光寺，这才是无心、无相、无尘三人一起出家修行的寺庙，现在的主持是无心，是戒贪的师父，也是邱明他们的大师伯。

　　刚到了明光寺，就看到戒贪在门口等着他们呢。他师父无心跟他交代了，无尘师叔那小庙的大魔头并没有被灭掉，而是用了个障眼法脱身了。

　　如今戒痴他们要去联手将其灭掉，让他也一起去，一个是增进师兄弟之间的感情，另外这也算是功德一件。

　　戒贪东西都收拾好了，也拿上了师父给他的一串佛珠和金刚降魔杵。上次他们差点被那大魔头给灭掉，这次那大魔头定然实力又变得更强了，他们不带上法器，肯定不是对手。

　　“戒色？！”戒贪愣住了，戒色怎么也在？戒色没有飞升吗？那上次他们看到的戒色忽然被一阵金光接引离开是怎么回事？莫非是某位佛门大能将戒色带走了？

　　戒贪更加奇怪的是，师父跟他说戒嗔和戒痴要来，却并没有说戒色也来了，是师父忘了说，还是师父没算出来？

　　应该是忘了说吧，戒色可不相信，师父会算不出来这种小事。

　　事实上明光寺里面的一间禅房，一个慈眉善目的老和尚正一脸疑惑呢。怎么回事，为什么会多了一个人，之前他并没有算到啊？

　　难道说，他的六识神通退步了？像这几个小家伙的事儿，他都算不准了？

　　邱明耐着性子再给戒贪解释了一遍，自己只是被大能带走了，并没有什么飞升，他也不是什么佛子转世。

　　他的修为暴涨，也是拜大能所赐。实际上邱明的修炼速度，比戒贪他们慢多了，邱明可是在其他动画片世界，修行了小二十年啊。

　　邱明看了看他们一行人，刚好四个人啊，还都是和尚，还有个胖的跟猪似的，这要是再弄一匹白马，就可以去取经了吧？

　　邱明干净晃晃脑袋，把这个念头驱除出去。他们是去降妖伏魔的，不是取经。

　　一路上戒贪的嘴就没停过，不是在吃，就是在说。长得跟个肉球似的，偏偏走起路来健步如飞，跟他比起来，洪金宝都不能称作是灵活的胖子了！

　　又过了几天，他们看到了一个界碑，上面写着三个字——白峰山！


第253章 会念经的老鼠

　　到了白峰山，那就是老鼠精的地盘，他们四个也不再嘻嘻哈哈。

　　“大家小心点脚下，随时注意周围情况，遇上那个大魔头，不要多废话，直接一起出手灭了！”戒贪拿出大师兄的姿态。

　　往山上走了两步，邱明就觉得这里好像很奇怪，他仔细想了想，这里没有鸟叫声，就像当初镇压了老鼠精的小庙一样。

　　老鼠精，肯定就在这座山上，只是洞府到底在哪儿？

　　“你们三个稍微等一下，我去看看洞府在哪儿。”邱明说完，脚下忽然出现一朵祥云，整个人飞起来，越飞越远。

　　戒痴他们三个都张大了嘴巴，他们当然也见过别人飞，比如他们三个的师父。可是他们万万没想到，戒色竟然也会飞，而且好像脚下的那朵祥云也是宝贝！

　　这一对比，本来有些骄傲的戒贪也瞬间没了骄傲之心，他若是运用秘法，也可短暂飞行，但比之戒色肯定就差远了。他身为大师兄，如今竟然不如小师弟！

　　邱明脚踩祥云，一直飞到白峰山的最高处，不对啊，为什么没看到洞府，反而是看到了一座庙？

　　既然白峰山有寺庙，那么又怎会让老鼠精在这里盘踞？不好，那寺庙里的僧人该不会是遇害了吧？

　　邱明靠近寺庙，感觉到了一股很奇怪的气息。似乎像是佛门的气息，却又让他感觉很不舒服。

　　等他稍微靠近一点看清了，院子里面好多老鼠！

　　邱明踩着祥云飞回到戒痴他们三人身边：“山上没发现老鼠精的洞府，但是看到了一座寺庙，那寺庙里面有一群老鼠，我怀疑那老鼠精占据了寺庙。”

　　“不可能，菩萨怎么能看着老鼠精占据寺庙？”戒痴反驳道。

　　戒贪这时候却冷静的分析道：“戒痴，这也不是不可能。我问过师父，这老鼠精偷听了佛祖讲佛法，佛祖本来没在意，但这老鼠精却偷喝灯油，还仰仗着佛法修出来的神通，做了不少恶事，这才被捉住，镇压在师叔的小庙。”

　　“所以老鼠精身上的气息，完全可以跟我们相似，菩萨又不能时时刻刻盯着这里，被骗过也是正常的。”

　　戒嗔抬头看向山顶：“那正好，我们直接过去就行了，省得还要钻地洞。”四人一起大摇大摆的走向山顶，每个人都是脚步飞快。

　　“那大魔头占据这里，还弄了一条上山的路，那些鼠辈也需要路吗？”戒贪讽刺道。

　　……

　　黑风大王昨日刚刚出关，修为又恢复了一些。今天就迫不及待的开始完成自己的梦想，它开始给那些子孙讲佛法。

　　佛法对于开启灵智很有一套，当初它也是这么走上修行之路的。它要让子孙也都迈入修行之门，让子孙都信仰它，说不定它还能成为教主呢！

　　“都别乱跑，待在原地，听本王给你们讲佛法，让你们也有机会长生。”黑风大王坐在一个黄金打造的莲花宝座上，身上还披着袈裟。

　　下面趴着许多老鼠，还有原本占据此山的三个黄鼠狼精。等教化了这些子孙之后，它的势力将得到飞快的壮大，那时候它就可以回去报仇了！

　　黑风大王开始讲经，居然身上散发出阵阵佛光，照耀在每一个子孙的身上。这一刻如果有普通人看见，定然会看到一位高僧正坐在莲花宝座上讲经呢。

　　那些小老鼠们一个个眼神变得痴迷，进而闪出一些灵光，甚至一些小老鼠的气息开始发生着变化，这些都是有化妖潜质的老鼠。

　　而那三个黄鼠狼精，眼神中也冒出欣喜，它们也有聆听佛经的机会，那么有一天，它们是否也能成佛？或者是成为八部天龙那样的护教神兽也行啊。

　　这一刻，它们当初被迫让出洞府大王位置的不满也消失了，它们也都开始参悟经文，摸索适合自己的修行方式。

　　……

　　走到半山腰的邱明四人忽然顿住脚步，他们互相看了看，山上传来那股气息，似乎是有佛门高僧？

　　“有哪位大师在上面吗？是不是那大魔头已经被镇压了？”戒痴有些兴奋，那样一来，他们想要灭掉大魔头就容易多了。

　　“是啊，戒色你刚才是不是看错了，庙里面的老鼠只是一些普通的老鼠，跟老鼠精没关系。”戒嗔也说道。

　　戒贪斥道：“你们两个糊涂，刚才我说的话都忘了，这佛光可能是老鼠精发出来的。”

　　老鼠精能发出如此浓郁的佛光，这让戒嗔和戒痴都不敢相信。难道说，那老鼠精不怕佛门的净化之力？

　　如此一来，他们可就没有什么优势了，他们的法器，也不知道能否伤害那老鼠精。

　　邱明对此倒是没什么感觉，没有那串佛珠，他也不怕老鼠精，原本佛珠对他用处就不太大，只是能增加佛门秘术的威力罢了。

　　邱明一身本事，更多的在符箓和刀法上，那次他差点被老鼠精弄死，这次他可是来报仇的，他要弄死这老鼠精！

　　到了庙门口，戒嗔直接将门推开，看到里面的景象，戒嗔惊呆了。

　　他看到了一个佛坐在莲台上讲经呢，而下面跪坐着众多佛门弟子，一个个都虔诚无比。

　　可是他仔细一看后，却发现不过是一个大老鼠披着袈裟而已，但那老鼠的身上，竟有着浓郁的佛光散发出来，如果单论佛性……好像那大老鼠比他要强多了！

　　“四位到我寺中所为何事？”老鼠精双手合十，俨然一副高僧的样子。如果不是嘴角挂着一丝狞笑，眼神里露出坏心思的样子，差点就让他们相信了。

　　“老鼠精，这是你建的寺庙，你是想成佛吗？不过就算你满口佛经，也无法掩盖你满身业力的事实。”邱明冷笑道。

　　这老鼠精还弄得似模似样的，如果不是庙里没有供奉任何一个佛门高僧雕像，邱明还真以为这老鼠精要诚心礼佛呢。

　　没有菩萨或者佛陀雕像，很明显就是怕对方借助雕像施展化身投影，然后收拾它。邱明还看到了一个半身的雕像，那雕像分明就是老鼠精。

　　怎么地，老鼠精这是想取代佛祖啊！


第254章 我一个人就能杀你！

　　“哈哈哈，业力缠身又如何？诸天神佛，也不过都是道貌岸然之辈罢了，你以为他们做的恶事还少吗？”老鼠精大笑着站起来。

　　“口口声声说什么众生皆可成佛，我为什么就不能成佛？既然佛要普度众生，为何就不能度我？”

　　“既然佛不愿度我，那我就自己做佛。当佛祖的感觉，还真是很有趣啊，哈哈哈~”

　　老鼠精并不怕什么业力缠身，当初的黄泉、冥河什么的，还不都是一方枭雄？在他看来，佛门、道门什么的都一样，无非都是修行法门的一种，那些仙佛造下的杀孽也未必就少。

　　他们都能成仙成佛，它又何尝不能？

　　戒贪往前走了一步：“胡言乱语！众生皆可成佛，是说众生心存善念，都有成佛的希望。但像你这种恶念缠身的，是没有机会成佛的！”

　　“菩萨何尝没有度你？当初将你镇压封印，就是为了化去你胸中捩气，可是你怎么做的？你将山上所有的小动物都吸引过去吞噬了，不要说什么为了填肚子，你早已经可以辟谷了！”

　　“而且你还破除封印，逃离出来，这一路上又没少造杀孽吧？你这样的大魔头，沾满鲜血，如何能够成佛？”

　　“哈哈哈，那本王就要做血佛！小的们，给本王把他们都抓住！”

　　在黑风大王看来，这四个小和尚也没啥厉害的。而且它也没感受到那只玄龟的气息。原本它就想着某天去把这几个小和尚都抓来吞掉，现在对方竟主动送上门了！

　　这些小和尚是不是还以为它跟刚从封印里逃出来那时候一样呢，它现在的实力，比那时候强了三倍不止！

　　别说是这四个小和尚了，就算是观世音菩萨的化身投影来了，它也无须再靠着假死脱身，它敢正面较量！

　　三只黄鼠狼精带着一群小老鼠冲向邱明他们，戒贪大喝一声，手中的佛珠被他摘下来抛在空中。佛珠变得非常大，竟将整座寺庙全部围住了。

　　老鼠精也就在莲花宝座上看着，并没有出手阻拦。不就是将院子围住，想将它的子孙们一网打尽么。

　　别说它也有将四个小和尚一网打尽的想法，就说围住外面，就能阻止它的子孙了？它们是什么，是老鼠，生来就会打洞！

　　邱明他们四个背靠背面向四方，一群老鼠冲过来，那样子太膈应人了。不过没用戒贪他们出手，邱明就将事情搞定了。

　　“喵嗷~”

　　忽然一只跟老虎一样大的猫出现了，叫声凶狠，那些本来都冲过来的老鼠，此时一个个都吓蒙了。

　　吱吱~~

　　一群老鼠忽然调头往回跑，还有的直接想跑出院子，结果都撞在佛珠上被拦住了。

　　黑风大王大怒，对这些子孙非常的失望。一只小猫就把你们吓成这样，以后还怎么跟着老祖我摇旗呐喊？

　　但这是对于天敌的恐惧，别说是这些没有成精的子孙，就算是一些已经成精的，都会在内心生出恐惧感。

　　三只黄鼠狼精可不怕这幻术，上来一爪子，就把那幻术弄出来的猫撕碎了，冲着邱明他们张牙舞爪。

　　“哼，助纣为虐的三个小妖！”戒贪一脸的愤慨，这三个黄鼠狼精，同样身上充满了业力，定然是造了许多无辜的杀孽！

　　他挥起金刚降魔杵就砸过去，那降魔杵上散发出道道金光，竟将一只黄鼠狼精定住了，直接被降魔杵砸中脑袋，身子一歪，就躺在了地上。

　　邱明一挑眉毛，戒贪这有了法器之后，竟然厉害许多啊。是上次因为只是去加固封印，所以没有带合适的法器，实力没能完全展示，还是说这段时间修为也增长了一大截？又或者是用了什么秘术？

　　一个照面，一只黄鼠狼精死了，而另外两只分别奔向戒嗔和戒痴，倒不是它们挑选实力弱的下手，而是邱明他们本来是分四面站立的，如今邱明距离这些黄鼠狼精最远。

　　戒嗔双手一撑佛珠，那佛珠飞出去，直接套住了一只黄鼠狼精的脖子，骤然缩小，将那只黄鼠狼精勒的在地上直打滚，眼看着气息越来越弱。

　　而戒痴则双手迅速结出内狮子印，一道金光射出，那黄鼠狼精直接被打了个跟头。

　　邱明看着摇摇头，三只黄鼠狼精，就只是比普通的野兽厉害一些罢了，不会什么厉害的法术，难怪被老鼠精轻易的就收服了呢。

　　就这种小妖，他一刀就能砍翻一个，太简单了。

　　邱明也没插手，他一直盯着黑风大王，这才是他的目的。戒痴他们三个就算这次失败了，也可以下次再来，但是邱明可一定要将黑风大王干掉。

　　这样以后他就能经常往返这个世界了，一个安全的修行世界，对他来说太重要了。

　　虽然这个世界的天地灵气比不上《哪吒闹海》的世界，但比现实世界要强太多了。而且时间流速比现实世界慢许多，这是邱明怎么都不能放弃的好处。

　　戒痴正想上前将那只黄鼠狼精灭掉的时候，忽然院子里刮出一阵黑风，那黑风直接将地上的黄鼠狼精卷走了。

　　三只黄鼠狼精，黑风大王却只能救了一个。剩余两个一个被砸死，一个被勒死，这让黑风大王很是愤怒，他就三个成了精的手下！

　　“你们四个，当着本王的面，还敢杀本王的手下，就让本王亲自出手，将你们都吞了！你们四个，一起上吧！”黑风大王爪子挥动，身上的袈裟脱落。

　　它抖了抖身上的灰毛，丝毫没有把邱明他们四个放在眼里。不就是这次还拿着法器么，但是那些法器对付黄鼠狼精那种小妖还行，对它没什么用处。

　　普通小妖怕那些法器上面的佛门气息，但它不但不怕，还感觉很享受呢。而且那些法器也要能打到它才行，他的黑风刮起来，就算是许多修为比它更强的和尚都要避开！

　　这黑风不但能伤害肉身，还能伤害灵魂！

　　邱明拦住了想要冲上去的戒痴他们三个，直接走到三个人身前：“老鼠精，不需要四个人，今天我一个人就能杀了你！”


第255章 黑风停了

　　黑风大王最讨厌有人喊它老鼠精，它是黑风大王，是黑风大王！手下虽然没有一票小弟，但也有很多子孙的黑风大王！

　　凭什么我们兽类修士就要被冠上精怪的称呼？你们人族的修士，为什么不叫人精？

　　“小和尚，既然你想先死，那本王就成全你。本王会一点一点将你嚼碎，慢慢的吃掉！”黑风大王表情狰狞。

　　“戒色，你行不行啊？”戒贪喊道。

　　邱明回头怒视戒贪，男人能说不行吗？虽然他长这么大，还一直没试过呢。

　　“小心！”戒痴喊道。

　　邱明猛地回身，手中忽然出现一把刀，用力挥砍下去。他就猜到自己回身的时候，那老鼠精肯定会偷袭，他正等着呢。

　　老鼠精看到邱明发现它的偷袭了，但并没有后退，而是嘴里发出吱的一声尖叫。

　　这叫声也算是它的一种天赋神通，虽然威力不算特别大，但足以扰乱对方的心神，让对方头痛欲裂。

　　可是已经知道老鼠精这一招的邱明，如何会再次中招？他已经用灵力隔绝了听力，所以老鼠精这一招落空了。

　　原本老鼠精是想趁着邱明被它的叫声扰乱的时候，一口将邱明拦腰咬断，管你有什么神通，有什么法器，都让你没时间用。

　　但是它的尖叫声忽然失效的时候，就变成了它主动撞向邱明的刀。老鼠精身体周围猛地刮起一阵黑风，那黑风让人根本看不清老鼠精的身影，而且黑风刮动，也有着刺耳的声音。

　　邱明的刀砍在黑风上，差点让他握不住手中的刀，没想到老鼠精的黑风威力竟然这么大。邱明也以为老鼠精不会有多厉害，上次见到的时候就很弱，这才没过多久嘛。

　　但他忽略了上次老鼠精是被镇压了很长时间，为了破开封印，又消耗了很多灵力，而且最后老鼠精的黑风，也是被观世音菩萨的化身投影打断的，可不是他们做到的。

　　邱明只能顺着风势也迅速的转了一圈，再次一刀斩向黑风柱。

　　“哈哈哈，没用的，本王的黑风岂是你这种小和尚能打破的？用刀想斩断风柱，你还真是异想天开！”老鼠精哈哈大笑，这小和尚比上次厉害多了，但也扛不住它的黑风神通！

　　“是吗，那就试试吧。”邱明再次快速挥出一刀，只是这一次，刀上面冒出了很长的罡气。

　　刀砍不到那老鼠精，可是罡气呢？

　　老鼠精一个不小心，身上的灰毛被斩断了一片。这小和尚竟然能放出罡气，是他自己的实力，还是仗着法宝之力？

　　但不管哪一种，它的黑风柱已经不能完全挡住对方了。既然如此，那就冲上去，将对方也卷入黑风柱之中！

　　看到邱明忽然变出一把刀的时候，戒贪他们三个都一脸的惊讶，他们倒是知道邱明有须弥戒指，可是不知道邱明竟然还有这把宝刀。

　　佛门的秘法之中，也不是没有刀法，邱明的刀法很厉害，这点他们倒是不奇怪，只是邱明用的力量，不像是佛门的啊。

　　他们开始也以为邱明斩不断这黑风，但忽然邱明就发出了罡气。戒痴还不明所以，可戒贪却双眼放光，戒色师弟这把刀真不错啊，也是那位大能给的？

　　就在他们以为邱明凭借罡气再次占据上风之后，却发现邱明猛地被黑风柱吞没了！

　　“戒色！”

　　戒痴三人急了，纷纷施展秘术，打算将黑风柱拦住，一定要将戒色救出来。但是他们的秘书还没施展呢，却发现黑风柱竟然停住了！

　　老鼠精也是一脸懵逼，怎么回事，它的黑风怎么停住了？为什么它运转秘法，黑风却根本刮不起来？

　　“你，你做了什么？！”老鼠精又惊又怒。

　　邱明得意的一笑：“没什么，一张定风符而已。”这是他从《上清大洞真经》里面参悟的三十九张灵符之一。

　　也正是因为这定风符，邱明才有信心单挑胜过老鼠精。定风符虽然不如法宝定风珠，但也对付此时的老鼠精也足够了。

　　戒痴他们三个都是一脸懵逼，老鼠精的黑风，竟然被戒色破掉了！这怎么可能，戒色到底是怎么做到的？

　　定风符是什么东西？他们为何从未听过？

　　戒贪倒是内心有了猜测，佛门传说也是有符箓一道的，只是后来不知道为什么就消失了，莫非这是那个大能传给戒色的？

　　（佛教也是菩提与准提创立的，那二位之前也算是道士，包括燃灯、观音、普贤、文殊等也都是道门转投佛门的。就连孙猴子的五行山上，不是也贴着一张灵符么，所以本书里面，佛教也是有灵符的。）

　　“老鼠精，没了这黑风，你还怎么不束手就擒？说不定还可饶你一命。”戒贪喊道。

　　邱明一听，马上就拎着刀砍向老鼠精，他可不能让老鼠精投降。刨去任务不说，这个老鼠精本身也做了那么多恶事，必须杀掉！

　　老鼠精尾巴一甩，像是一条鞭子一样，抽向邱明的胸口。但是邱明的刀忽然收回来，横着一砍，老鼠精的尾巴顿时被切断一截，落在地上。

　　“小和尚，我们谈谈。佛祖不是说过，放下屠刀，立地成佛吗？我以后不吃人了，也不吃那些血食，每日诵经念佛，这够了吧？”

　　不用邱明开口，戒贪就开始展示自己的博学：“放下屠刀，立地成佛。是说那些妖魔在放下屠刀那一刻的做法，算是有了佛心，或可下辈子成佛，但是这辈子所造的杀孽，还是要偿还的。”

　　如果放下屠刀就能成佛，那成佛也太简单了，先多杀人，然后不杀了就成佛了，还修行个屁啊。

　　邱明没给老鼠精多说话的机会，他可不想让戒贪他们最后心软，所以继续猛烈的进攻。那老鼠精的爪子、牙齿、尾巴都能攻击，不过这对邱明根本形不成威胁，因为那些都没有他手中的刀更锋利。

　　一刀下去，老鼠精的背上被斩下一大块皮肉，又是一刀下去，老鼠精的爪子也断了一只。唰，老鼠精的尾巴又被斩断一截，唰，老鼠精的耳朵被斩下一只。

　　老鼠精怕了，这个小和尚怎么变得这么厉害？这一刀一刀下去，它恐怕就要死在这儿了！


第256章 自作聪明

　　忽然老鼠精身上滋出来许多血，邱明不得不退后两步，老鼠精的血可是有毒的，他不想沾上。

　　就在他退后的功夫，老鼠精猛地发出一声尖叫，刚才那些躲在墙边的老鼠在那只黄鼠狼精的带领下，竟再次冲向邱明，而且一个个眼神通红，似乎受到了什么刺激一样。

　　老鼠精跳上它的莲花宝座，宝座忽然挪到一边，露出一个地洞的入口。

　　邱明暗叫不好，他刚才就在地上扔了一张禁地符，防止老鼠精遁地逃走。哪知道那座位下面竟然有地洞，他一时不察，竟然让老鼠精跑掉了！

　　“你们三个收拾这些小老鼠，最好一个不留，防止老鼠精混入其中，我下去抓老鼠精！”邱明脚下冒出一朵祥云，托着他飞到了地洞口。

　　他先是甩手一张灵符扔下去，灵符发出刺眼的白光，邱明才顺着地洞入口下去，免得被老鼠精躲起来偷袭。

　　可是他下去之后，才发现老鼠精根本就没想着偷袭他，而是已经不知道跑哪儿去了！

　　那小庙的下面，竟然隐藏着这么一座庞大的地下宫殿，顶上镶嵌着荧光石，虽然不是夜明珠，但胜在数量多。

　　这绝对是一座宫殿，立面亭台楼阁不说，还有池塘和溪水，池塘里面竟然还种着莲花！

　　这座地下宫殿地方非常大，要挖出来这么大一座空旷的地方，就不是简单的事儿了，更何况还要弄出来这么多亭台楼阁？

　　不过邱明也发现了，这地下宫殿，还没有完工呢，许多地方还都是土洞。

　　老鼠精要弄这个地下宫殿，可不是很简单就能完成的。虽然它有着许多子孙帮忙，但那些子孙除了数量多一点，没有一个真正成精呢，帮助也不是特别大。

　　像是这里面的亭台楼阁，都是老鼠精自己亲自弄的。包括那些柱子上的花纹，都是它亲自完成的。

　　邱明发现这宫殿好像很不凡啊，老鼠精还有当设计师的天赋？当他看到一座大殿上面的牌匾之后，邱明更加惊讶了！

　　大雄宝殿！

　　这是模仿灵山修建的？老鼠精还真是敢弄啊。邱明走进去，顿时无语了。

　　这他妈不是如来佛祖的地盘么，里面供奉的雕像，竟然是老鼠精，还是金身的。再想到老鼠精身披袈裟讲经的样子，这货还真想取佛祖而代之！

　　在佛祖座下偷听了一些经文，偷喝了佛祖座前明灯的灯油，就真的以为可以自己当佛祖了？这老鼠精也太异想天开了吧？

　　“老鼠精，别躲了，出来吧。你以为戒贪用佛珠施展的封印，只能笼罩外面那一块？”还好戒贪提前施展了封印，否则老鼠精还真有可能大洞逃掉。

　　现在嘛，老鼠精定然就躲藏在这地下宫殿，这宫殿修得美轮美奂，那么老鼠精肯定不舍得在墙壁上挖洞，所以就上面那一个入口，同时也是出口！

　　老鼠精躲在一个隐秘的地方，这是他亲自开辟的地方，就是为了防止被人追杀的时候，来不及逃走，也没地方躲藏。

　　它现在隐藏起了自己的气息，但是不知道为何，身上的血液竟然无法凝固，那把刀有古怪！

　　原本它见到邱明他们四个和尚的时候，还是自信满满，认为这是一个好机会，吞了这四个和尚，它的实力又能恢复几分，说不定马上就能有实力去报仇了呢。

　　但没想到，一个和尚就差点把它干掉了，这怎么可能？那个和尚在它刚逃出封印的时候不是没遇上过，它一个照面就能搞定的小家伙，实力是怎么在如此短的时间，有了如此暴涨？

　　莫非其他三个小和尚，实力也得到了极大的增长吗？早知道这样，刚见面的时候，它就该逃走的，那时候凭借它的黑风，这些和尚肯定追不上！

　　可是一切都晚了，它只希望让那四个和尚以为它逃走了，然后追出去，它才有机会真正逃走，否则它上次撕裂了灵魂才逃掉，这一次对方就未必再给他机会了。

　　而且它上次撕裂的灵魂，也是好不容易才恢复了一些，再撕裂的话，恐怕更难恢复了。如果不是灵魂受损，它实力何至于如此？

　　那定风符，也未必就能定的住它的黑风！

　　邱明忽然发现地上有两滴血迹，往远处一看，那血迹奔着后面去了。他就顺着血迹追过去，不一会儿就走远了。

　　老鼠精通过一个小孔，正看着外面呢。那个拿刀的和尚走了？太好了，它得赶紧出去，否则可就逃不掉了。

　　一座雕像下面的石台忽然露出来一个洞口，老鼠精从里面探头探脑的往外瞅了两眼，没有人。

　　它赶紧钻出来，将洞口再关上，正要转身逃走的时候，却愣住了！

　　“你，你不是去那边了吗？”老鼠精大惊，这和尚不是被它留下的血迹吸引走了吗，为什么会出现在它面前？

　　“哦，你刚才看到的是他吧？”邱明一挥手，他的身边出现了一个一模一样的“邱明”，正绕着他走来走去呢。

　　老鼠精张大了嘴巴，竟然是幻术，它竟然被对方的幻术骗过了！

　　原本它还想用一些布置骗对方呢，结果却被对方用幻术给骗了，这算不算搬起石头砸自己的脚？

　　“和尚，放本王离开，否则本王若是拼命，你定然也要给本王陪葬！本王可是佛祖的弟子，你师父见到本王也要喊一声祖师！”老鼠精有些色厉内荏。

　　邱明一挑眉毛：“你偷听了佛祖讲经，就以佛祖弟子自居了？你要拼命，那就来呀，我倒要看看，你还有什么手段！”

　　要真是佛祖弟子，能混的这么惨？弄个庙就行了，怎么不供奉佛祖？

　　老鼠精双眼忽然变得赤红，身体变得越来越大，张开大口，嘴里吐出一股黑风，遮天蔽日，竟要将邱明卷入腹中！

　　邱明再次取出一张定风符，符纸散发出灵力，黑风散去，但是面前的老鼠精却再次消失了。

　　邱明冷笑一声：“老鼠精啊，你还在自作聪明。同样的办法，你觉得能瞒得过我两次吗？”

　　说完，邱明手中的刀，就斩向了右边的墙壁……


第257章 地宫塌了

　　在刀要斩到墙壁上的时候，那块墙壁忽然蠕动了一下，老鼠精跳出来，慌乱的躲到一边。

　　邱明看着老鼠精冷笑，我既然会幻术，又岂会看不穿你的幻术？如果老鼠精实力远超邱明，或者极为擅长幻术，那邱明还真有可能发现不了。

　　但老鼠精此时的实力还不如邱明呢，幻术又非它所擅长的，邱明要找到老鼠精就比较容易了。

　　老鼠精往前跑，邱明在后面追，跑了两步，忽然老鼠精变成了两个，分向两头跑。邱明毫不犹豫的就追向了左边的，但是为防右边的那个是真身，他被骗过，所以甩手往右边扔了一张紫霄雷符。

　　这可是比引雷符要厉害多的符箓，也是邱明在《上清大洞真经》学到的三十九张灵符之一。

　　咔嚓一道紫色的雷霆落下，那个老鼠精的幻影直接破碎了，就连地面都被雷霆劈出一个大坑。

　　“老鼠精，你逃不掉的，今天我必诛杀你！”

　　邱明一甩手，定海珠化作一道流光，打向老鼠精的后背。老鼠精竟然一个拐弯，绕到了一根柱子后面。

　　定海珠撞在柱子上面，那石柱直接被砸的崩碎，四散的石块一些砸在了老鼠精的身上，还有一些砸向邱明，被邱明身上鼓起的玄龟软甲挡住。

　　邱明发现在这地下宫殿里，还真是老鼠精占优势。一个是这里老鼠精更加熟悉，另外也是很多地方老鼠精能轻松钻过去，但是邱明却有些麻烦。

　　邱明也没客气，凡是遇上挡着他的建筑，无论是石柱、土墙，还是亭台楼阁，全部就定海珠砸烂。

　　戒贪三人在上面将那只黄鼠狼精先干掉了，其余的老鼠，他们也不能放过。上次老鼠精就是借助一个老鼠的尸体逃走的，这次他们得将每一只老鼠的尸体都毁掉才行。

　　可是这里的老鼠太多了，他们虽然是三个人，但杀起来也很麻烦。尤其是他们还要防着那些疯狂扑上来的老鼠，万一有毒，可不太好办。

　　在他们杀老鼠的时候，听见下面的地洞里传来阵阵响声，也知道邱明已经跟老鼠精交手了。

　　他们对邱明倒是很放心，连老鼠精最强的秘术黑风都能破掉，那老鼠精就不足为虑了。刚才邱明的刀法他们也不是没看见，老鼠精多惨啊！

　　“戒嗔戒痴，你们两个能把这些入了魔的老鼠都解决吗？我要下去帮助戒色，免得那老鼠精逃掉！”戒贪问道。

　　“戒贪师兄，还是我下去帮忙吧，你总要在上面维持封印，否则让老鼠精逃掉了，下次再找就太难了。”戒嗔说道。

　　“二位师兄，这些老鼠我们真的都要杀掉吗？它们也都是受到那老鼠精的蛊惑，我们用佛法度化它们不行吗？”戒痴有些迟疑。

　　这些老鼠都杀了，他们岂不也是满手杀孽？老鼠也是生灵，如今那老鼠精的秘法已经退去，那些老鼠也不再疯狂的攻击他们，而是想要逃走了。

　　戒贪和戒嗔对视一眼，这也有些道理，这些小老鼠，也并未成精，他们真的要全部灭掉吗？

　　这里老鼠太多了，真要是都杀了，那还真是一个挺大的杀业。

　　“要不，我们先将这些老鼠困住？”戒嗔试探的问道。

　　“好，那就这么做，戒嗔你来，戒痴你用佛经消除这些老鼠身上的捩气。”戒贪点点头。

　　别看好像他什么都不用做，但其实他是最难的。一个是他还要维持外面的封印，另外戒嗔和戒痴谁要是没能完全成功，他还要出手帮忙。

　　并且他还一直要盯着那洞口，防止老鼠精从那个洞口跑出来逃掉！

　　戒嗔也将手上的佛珠抛起来，将那些老鼠团团围住，然后聚在一起。戒痴嘴里大声念着佛经，要化去这些老鼠身上的捩气，让他们变回普通的老鼠。

　　如果哪些老鼠是在是无法化解，那么再杀掉好了。

　　忽然戒痴他们三人感觉脚下有些晃动，他们相互看了看，不好！

　　轰隆~~

　　戒贪猛地跳起来，一手拎着戒嗔，一手拎着戒痴，就那么停在半空中。他凭借秘术，还是可以短暂飞行的。只是他这个飞行的速度，还比不上他跑得快呢。

　　糟糕了，这寺庙下面的地洞怎么忽然塌了，那些还未度化的入了魔的老鼠逃掉不说，戒色还在地洞里面呢。

　　“戒色？戒色！”戒痴大声喊道。声音非常的急促，甚至还带着一些哭腔。

　　“戒痴，别担心。戒色那么厉害，一定不会有事的。”戒嗔安慰道。只是说这句话的时候，他脸上也带着浓浓的担心。

　　“可是地洞塌了，戒色就算是很厉害，也有可能被埋在里面，我们赶紧下去救他，否则他怎么出得来？”戒痴急道。

　　邱明在地下宫殿中追那老鼠精呢，老鼠精逃窜的速度很快，邱明仗着定海珠的威力，打的老鼠精是低头鼠窜。

　　“和尚，你再这么下去，本王这地下宫殿可就塌了。要是塌了，你要被埋在里面，到时候本王能出去，你出的去吗？”老鼠精一边逃，一边喊道。

　　“就算是被埋在地下又如何？今天我必杀你！”邱明往嘴里塞了一枚恢复灵力的丹药，继续追杀老鼠精。

　　老鼠精能逃的空间越来越小了，但是老鼠精竟然也变得越来越小。不过就算变得很小，老鼠精的气息也是格外的明显，根本掩藏不住。

　　唰唰唰，三张灵符飞出去，落在老鼠精的前面，顿时升起三道石壁。老鼠精没时间挖穿石壁，只能从石壁上面翻过。

　　就这么点功夫，它已经被邱明追上了。定海珠嗖的一下飞出来，这次前面再也没有任何阻碍，直接砸中了老鼠精的后背。

　　噗~~

　　老鼠精喷出一口血，整个飞出去，撞断了一根石柱。这是大殿中最中间的石柱，也是整座地下宫殿最重要的一根石柱。

　　这根石柱断了，地下宫殿的上面开始往下落石，邱明抬头一看，不好，这地下宫殿要塌！

　　他马上将定海珠和刀收起来，取出三品莲台，灵力灌输进去，莲台上面的花瓣迅速变长，将邱明包裹在里面。

　　轰隆~

　　地下宫殿的棚顶塌下来了，将邱明埋在下面……


第258章 不用，它已经死了

　　老鼠精被坍塌的碎石砸在下面，但它却忍住不吭声，它不能让那几个和尚发现它的位置。

　　别人被埋在下面，或许无计可施，但是它是老鼠，打洞是它与生俱来的本事。即使这块坍塌了，它也能挖出一条逃生的通道。

　　那个和尚定然是被活埋了，想要在山洞里抓住它，真是异想天开！

　　只是这一下，死了好多它的子孙，但它也顾不上了。其实这样更好，这样它的气息更好隐藏。

　　老鼠精快速的挖着洞，那佛珠的封印能拦住它的子孙，可拦不住它。虽然要费一番功夫，但它肯定能逃掉。

　　很快，老鼠精到了封印的边缘，感受到前面的封印气息。这种封印，也想拦住它？

　　一张嘴，老鼠精吐出一个黑风柱，那风柱像是钻头一样，将封印愣是破开了一个口子。

　　……

　　戒贪三人落在废墟之上，面前满目疮痍，许多老鼠已经被砸死了，空气中弥漫着血腥味儿。

　　“戒贪师兄，快找戒色啊，你一定有办法的对不对？”戒痴急道。

　　戒贪拍拍戒痴的脑袋：“我一定会找到他的，你们两个退后。”

　　他口中念念有词，忽然抬起双手，手上散发着金光。随着他双手上托，地面那些石头也都像是被人托着一样飞起来。

　　轰隆隆~

　　一些石头飞到墙外，戒贪脸色变的白了几分。他正努力第二次挪动石头的时候，却忽然大叫一声不好。

　　有人在打破他的封印，肯定是那老鼠精！

　　他现在托着石头呢，却不敢放下去，生怕耽误了救戒色。封印没办法加固，戒嗔和戒痴反应过来的时候，却发现封印已经被打破了。

　　糟糕，老鼠精跑了！

　　噗~~

　　地上一些石头忽然喷射起来，下面一座莲台升起来，邱明正盘坐在莲台之上，身上毫发无伤。

　　“戒色，你没事儿，太好了！”戒痴兴奋地喊道。

　　邱明此时脸色也有些苍白，控制三品莲台防御，消耗也不小。更何况之前他还催动了多次定海珠，定海珠消耗灵力更快。

　　从须弥戒指里面取出一个葫芦，邱明打开，倒出两粒丹药，一颗自己吞下，另外一颗丢给戒贪：“这个可以快速恢复灵力，我先去追老鼠精。”

　　一朵祥云出现在邱明脚下，托着邱明快速下山。老鼠精先他一步脱身，必须马上找到，否则以后在想找就更难了。

　　戒贪看着邱明的背景，回想刚才护住邱明的那个莲台，又是一件宝物，也是那个大能给戒色的？他怎么就遇不上这种大能呢？

　　老鼠精正在地下打洞离开，那速度，不比在平坦的路面上骑马飞奔慢。它也是拼了命，想要赶紧逃离这个地方，逃离那些煞星！

　　嘭！

　　“诶呦~”老鼠精停下，前面怎么忽然出现了石壁，撞的它脑袋生疼。不对啊，这周围应该都是土，它早就打探过了，哪儿来的石壁？

　　上面忽然传来邱明的声音：“老鼠精，你以为躲在下面，我就找不到你了？你是想出来跟我拼一下，还是被我困死在这里，永远的封印着？”

　　还好邱明手中的刀，在老鼠精身上留下了不少的伤口，伤口太多了，老鼠精根本掩盖不住气息，邱明才能顺利找到。

　　用灵符化土为石壁，老鼠精一个不小心，就撞上了。

　　老鼠精一脸的不屑，石壁就能挡住我了？刚才是没注意，现在知道了，想要破开石壁太简单了，它的爪子，连金铁都能抓断！

　　可是它伸出爪子，却只在石壁上留下了抓痕，这石壁竟如此坚硬！运用灵力，总算是将石壁抓破，但它却发现，这石壁比它想象中要厚实的多。

　　糟糕，如果它真的为了挖穿石壁而耗费最后的灵力，那么其余三个和尚赶来，它就真的只能再次被封印了！

　　它绝对不想再次被封印，那种日子它受够了，它是黑风大王，追求的是逍遥自在，怎能成为别人的囚徒？

　　但它根本不知道，邱明也从来没打算继续封印它，而是想要弄死它！

　　老鼠精从土里钻出来，抖了抖身上的泥土：“和尚，你不要欺人太甚！”哼，这和尚刚才肯定消耗比它更大，现在它可不怕！

　　邱明撇撇嘴：“你算人吗？”

　　老鼠精大怒，猛地冲向邱明，邱明右手突然出现一把刀，竖着斩过去，老鼠精却猛地跑向侧面。

　　谁他妈要跟你死磕啊，本王现在就想走。就你那低劣的激将法，也能让本王中计？

　　但是老鼠精忽略了定海珠，后面一颗水蓝色的珠子砸过来，这次再也没有什么遮挡了。老鼠精虽然吹起黑风，但还是被砸中脑袋。

　　嘴里连声都没发出来，直接趴在了地上，脑袋已经碎了，甚至灵魂都没能逃出去。

　　叮咚~

　　【消灭逃走的老鼠精黑风大王，随机任务完成，奖励可任意进入此世界的权利，可选择在任意时间回到现实世界。】

　　邱明嘴角挂着笑意，这老鼠精终于是被他打杀了。要不是有定海珠这件法宝，还真不好收拾它呢！

　　戒贪留下戒嗔和戒痴处理其他还没死的小老鼠，化去捩气之后，让其回归自然。若是无法化去，那么只能灭杀，免得更多的生灵遭殃。

　　他则拎着金刚降魔杵，快速的跑下山。他要帮助戒色，那个老鼠精诡计多端，狡猾异常，可不好对付。

　　而且灭杀了老鼠精，也是功德一件，他还是想多分润一些功德的。要是菩萨会给与奖励，他也能多分一点。

　　最好是一些神通秘术，他对这个最感兴趣。

　　远远的邱明看到一个硕大的肉球从山上“滚下来”，好多草木都被撞的东倒西歪。那肉球也看到了邱明，大声喊道：“戒色别着急，我来助你！”

　　邱明笑了笑，背手站在原地。

　　“戒色，你站在这儿干嘛，赶紧去追老鼠精啊，它往哪个方向跑了？”戒贪看到邱明还在这儿等他，顿时急了。老鼠精跑了，戒色怎么不追！

　　邱明往旁边挪了一步，指着地上老鼠精的尸体道：“不用，它已经死了。”

　　戒贪张大了嘴巴，老鼠精已经死了，地上那个就是老鼠精的尸体？戒色一个人，就把老鼠精灭掉了？！


第259章 一个道士

　　等戒嗔和戒痴赶来的时候，邱明已经一把火将老鼠精的尸体烧成灰了。邱明在那里扒拉着老鼠精的骨灰，一脸的疑惑。

　　“戒色，你干什么呢？这点灰直接埋了就行，这不都烧干净了么。”戒嗔说道。

　　“就是烧的太干净了啊。”邱明嘟囔道，怎么没有内丹什么的呢？

　　这可是妖怪诶，老鼠精的实力也不差。要说那三个黄鼠狼精烧成灰了，邱明也不会觉得有什么意外，但老鼠精居然连内丹都没有？

　　戒贪好奇的看着邱明：“烧的干净有什么不对吗？”老鼠精要是活着，这火可能烧不起来，但是老鼠精都死了，灵魂都已经消亡，这就是一普通的大老鼠尸体，烧干净不正常吗？

　　邱明想了想，佛门是不能说内丹的，但是说舍利子吧，好像也不对，这是老鼠精，不能与佛门高僧等同啊。

　　“我听说，这些妖精烧了之后，不也是会留下点什么吗？”邱明换了一些措辞。

　　戒贪恍然大悟：“那也要分是用什么火烧的啊，这老鼠精业力缠身，这火已经转化为了红莲业火，它除了这些灰，什么都留不下的。”

　　邱明一脸遗憾，不过想想也对。那些留下舍利子的，也都是佛门高僧，一生也没少行善积德的。

　　当然，老鼠精就算是留下了内丹、舍利子啥的，邱明也不会用，但总觉得打死了一个大怪，就应该爆点东西出来才对嘛~

　　山上那些老鼠，活着的都已经被成功化去捩气，回归自然了。那三只黄鼠狼精也已经被烧掉，还有一些老鼠的尸体。

　　邱明倒是觉得那地下宫殿倒塌了有些可惜，老鼠精这么有设计与施工天分，换做别的精怪可不行，或许他再也见不到这么美轮美奂的地下宫殿了。

　　这座白峰山，如今生生矮了十几米，不过对于山上的植被环境破坏倒不算太大。没了老鼠精，这座山上也重新有了其他小动物，让这座山充满了生气。

　　“我们回去吧？”戒贪说道。

　　邱明摇摇头：“师父让我带戒痴游历一番，体会一下世间疾苦，这样才能更好的明悟佛理，体会佛心。二位师兄若是无事，就也晚回去一些天，我们结伴游历。”

　　戒痴一脸欣喜：“对呀，二位师兄，我们还可以一起玩叶子戏！”

　　一说到叶子戏，戒嗔也来了兴趣。戒贪本想摆出大师兄的威严呢，但看了看邱明，也就放弃了。

　　在山脚下，四个人席地而坐，戒痴从怀里小心翼翼的掏出木质的扑克牌，好像还是一副新牌。

　　四个人轮流玩，邱明也觉得格外的放松，很快就享受其中。不过让邱明有些挫败感的是，他现在竟然不是戒痴他们三个的对手了，那三个家伙估计在邱明走了之后天天玩，彼此之间配合格外默契。

　　邱明当了三局地主，结果都是输了，马上就被踢出局。

　　呀，你们三个和尚是要上天啊！这游戏是我“发明”的，现在居然上来就把我踢出局了，不行，回头得再弄一些新“发明”才行！

　　在这个世界，他就是游戏王！

　　……

　　无尘一个人坐在小庙里，忽然心血来潮，他闭上的眼睛睁开，那老鼠精已经伏诛了！

　　他当然知道，这次去的可不只是他的两个徒弟，无心师兄与无相师兄的两位得意弟子也都去了。

　　他抬头看看小庙，原本这里就是用来镇压那老鼠精，想要度化老鼠精的地方。如今老鼠精已经伏诛，他也用不了多久就要离开这个世界，庙里就只剩下两个弟子了，还有存在的必要吗？

　　或许让两个弟子去灵觉寺或者明光寺更好一些，不只是修行路上不会孤独，还能受到一些长辈的照应。

　　当然，这一切都要看两位弟子如何选择。也有一些僧人，根本就不在寺庙修行，而是就在世间行走，遇上谁有困难，就伸手帮一把，也算是做善事了。

　　不过这庙里还有一尊观世音菩萨的雕像，恐怕戒痴未必愿意离开，肯定想要时常打扫，免得菩萨的雕像蒙尘。

　　但这么长时间，他对戒色那个弟子也看不太透，那弟子明明年纪不大，但看其眼神，似乎经历过许多事情一样。

　　而且那一身修为就不说了，居然还观想出了己身佛，这是要走出一条属于自己的道路，何其艰难啊。

　　当然，若是成功，那么成就也定然要在他之上。有这么一位弟子，他也是很欣慰的。

　　不知那两位弟子什么时候能够回来，他的修为可就要压制不住了。希望在他离开之前，还能再跟那两个弟子见上一面吧。

　　……

　　明光寺，主持的房间，无心禅师正在转动佛珠的手停住了。

　　那老鼠精被消灭也有一段日子了，戒贪怎么还没回来？这次肯定很艰难吧，是不是受了伤？不过能够让几位弟子得到锻炼，也是值得的。

　　要是他们师兄弟几人出手，区区老鼠精，任何一个人去了都能灭掉。当初那老鼠精很厉害，他们修为也没有如今这么强。但现在，那老鼠精已经远不是他们的对手了。

　　不过是为了锻炼弟子降妖伏魔的本领，他们才没有出手，这也算是给那几个弟子的一番历练吧。

　　想当初他们师兄弟三人，也是结伴下山历练的，最终每人各有机缘。看起来好像无尘禅师地位最低，只能守着一座小庙，但实际上无尘禅师的修行进度最快。

　　不过无心禅师与无相禅师，各自都是一寺的主持，不但要照顾好寺内僧侣，还要将佛祖的光芒传播出去。

　　他们现在看似修行好像是被耽搁了，但却能获得佛祖赐下的功德，未来成就也绝不会差！

　　如今也到了好好培养传人的时候了，他们师兄弟三人，也有了比较的心思。他的弟子悟性惊人，但就是什么都贪多，这个毛病改不了，恐怕将来会成为劫难。

　　戒嗔与戒痴也都有各自的缺点，但也都是修行上的天才。倒是那个戒色，让他感觉非常奇怪。

　　明明之前没算出来这个人的，却忽然冒出来了，而且那修为比戒贪还要深厚，这到底是怎么回事？

　　此时邱明他们四人正在一座城里闲逛呢，用邱明的话来说，这叫贴近生活，这样才能更好的体悟生活，体悟佛理！

　　他们正要离开的时候，一个穿着道袍的人笑呵呵的站在了他们面前，邱明有些惊讶，这个世界有道士？


第260章 争论

　　邱明跟戒痴他们三个这段时间也游历了许多地方，不过让邱明十分诧异的是，他见到了太多的寺庙，里面有和尚，也有尼姑，但却没有见到一座道观。

　　他问过戒贪他们，这个世界就只有佛教一种信仰吗？戒贪他们三个当时用很奇怪的眼神看着邱明，佛教这么好，不信仰佛教，那信仰什么？

　　那三人的模样，似乎是怀疑邱明入了魔似的。

　　邱明也详细了解过，不是说这个世界的佛教理念不好，事实上这个世界的佛教理念大多很符合邱明的三观，比如导人向善，比如种因得果，比如持戒、忍辱、精进等等。

　　而且这个世界的佛教经常会有神迹所展露出来，就像邱明见到的观世音菩萨化身投影一样，还有许多佛陀、明王、菩萨等都会降下神迹，为百姓解决一些事情，倒有一些能力越大责任越大的意味。

　　但是也有一些理念，邱明不太同意。比如禁欲，比如认为人生来就充满了苦难，比如缘起性空，一切皆空什么的。

　　当然这些都是根本的理念冲突，也不算太大，邱明也没有试图以一己之力，扭转整个佛教的教义。

　　在邱明看来，什么佛门、道门，都是一种修行的法门。三千大道，皆可成道，每一种教派，都有其可取的地方。

　　他修炼了佛门的秘术，也修炼了道门的秘术，甚至还有那炼体的家传功法，非道非佛。

　　邱明并不是喜欢道门与佛门一起争夺信仰，大战不休什么的，但是如果一个世界只有一种教派，哪怕这教派下面还分为多种，他也觉得怪怪的。

　　他听闻这个世界也是有道教等其他教派的，只是不甚兴盛罢了。今天他终于是遇见了一个道士，这让他非常的兴奋。

　　“道友如何称呼？”邱明用了道门的称呼，但是却施了佛门的礼仪。

　　对面那道士表情也有些讶异：“四位道友是哪座寺庙的，贫道有一事不解，还望四位道友为贫道解惑。”

　　戒痴瞪大眼睛，绕着这个道士转了一圈，这就是道士？他还只是听说过呢，今天居然见到活的了！

　　戒贪更是直接说道：“不解是烦恼根，不如加入我佛教，聆听佛祖的教诲，困惑自然也就没有了。”

　　那道士脸上的表情很精彩，贫道是想跟你们论道，这还没论呢，你就想我放弃道门，加入佛教？

　　邱明差点笑出声，这道士看来是没搞清楚情况啊，这三位的佛门信仰，可都是非常坚定的，在他们心中，佛教是一切。

　　“城外三里有个凉亭，我们去那里坐坐好了。”邱明建议道。他想听听，一会儿这个道士能说出什么来，也想听听戒痴他们会如何回答。

　　到了凉亭，大家坐下，那道士微微颔首：“贫道通公，今日路过贵宝地，发现这里佛教甚是兴盛。”

　　戒贪三人都露出一副骄傲的样子，能够度化更多的世人，这是多么大的功德啊，佛教理应兴盛。

　　“我听闻佛教说，要控制自己的欲望，因为一切皆空，如梦幻泡影，那么又为何要修佛？”

　　既然你说一切都是空的，都是虚假的，那还修佛干什么？修佛难道不是一种欲望的体现？

　　“修佛是为了求真，是为了能够更加真实的看清这个世界。我之欲为宏愿，愿世间无疾苦，愿人生无烦恼。”戒痴快速的回答道。

　　“既然一切皆是空，那么你修佛是不是空？一切都是梦幻泡影，那么你是否为梦幻泡影？佛祖是否也是梦幻泡影？”

　　“大胆，你怎可诋毁佛祖！”戒嗔怒道。

　　“贫道这是在求教啊，你答不出来直说就好了。”通公脸上有些得色，被贫道问住了吧？

　　戒贪拦住戒嗔：“师弟，不可妄动嗔念。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。是告诫世人不要过分执着，很多事情都会很快过去，莫要着相……”

　　戒贪与通公两人在一起辩论，邱明本来还不甚在意，但是仔细一听，却又觉得有不少收获。之前一些不太明白的事情，如今也都有了新的认识。

　　两人辩论了许久，竟谁也不能说服谁。这时候通公收起了小觑之心，这和尚似乎也有些见识。

　　而戒贪内心则非常震动，这个道士居然有这么高的见识，看来道教也并不是一无是处啊，这跟他知道的似乎不太一样。

　　在这几人争论的时候，戒嗔与戒痴偶尔也会回答几句，甚至反问几句，只有邱明全程一句话没说，像是在欣赏辩论比赛一样。

　　邱明很明白，这道士所谓的求教问题，就是想驳斥的戒贪他们哑口无言，好证明道教的高明。戒贪他们也是这个意思，想要证明佛教的高明。但这些在邱明看来，真的太多余了。

　　并不是说这个世界拳头大就是有理，但对于百姓来说，谁能给他们带来更多的实惠，那么他们就信谁，这是最为朴素的道理。

　　这番争论，最终的结果就是各走各的路，不过这却让邱明生起了一些别的心思。他想去别的地方看看，去看看这个世界还有什么教派传承。

　　“戒色，你真的不跟我们一起回去？”戒贪皱眉问道。

　　“是啊，戒色，我们一起回去吧，出来这么久了，你不想无尘师叔吗？”戒嗔也说道。

　　“不了，你们的游历结束了，我的还没有。戒痴，回去之后你跟师父解释一下，过段时间，我就会回去的。”

　　跟戒痴他们三个在一起，邱明觉得走的太慢了，他们这些天才走了这么点路。要是他用祥云赶路，那速度可就快多了。

　　“好吧，那你记得早点回来。”戒痴点点头。他倒是不但心邱明的安危，也知道邱明的实力比他们要强多了。

　　“对了，你要去什么地方啊？”

　　邱明伸手指着东面，眼神也随之望过去：“我要去那边，去看看大海。”

　　他不但要去更远的地方看看，还想去海里看一看，看看这个世界是否有龙族，是否有四海龙宫。


第261章 有这么多龙王？

　　到了海边，邱明看到有一座小庙，降落下去，才发现这是一座龙王庙。

　　虽然邱明没看出来，这到底是哪位龙王，不过既然有龙王庙，那就说明这个世界是有龙族的。

　　“老丈，这庙里供奉的是哪位龙王？”邱明拱拱手，问正在上香的一位老者。

　　老者很诧异的看着邱明：“你是外地来的吧？这供奉的可是北海龙王敖顺大人啊。”这和尚居然连敖顺大人都不认识，是不是修佛修得脑子都傻了。

　　“谢谢老丈告知。”原来是敖顺，不过这敖顺的雕像是金身雕像，邱明怎么能认得出来，他以前都是靠着服饰的颜色来区分四海龙王的！

　　老者还想说敖顺大人保佑这一方风调雨顺呢，却忽然发现刚才跟他说话的那个和尚不见了！

　　怎么不见了，难道刚才是他看花了眼？可是声音难道也是假的不成？龙王庙，不可能闹鬼吧？

　　哟，该不会是遇见了那些有神通的和尚吧？又或者是遇上了在世间行走的活佛？

　　老者对着庙外面跪下磕了个头，一定要保佑风调雨顺，他家今年收成才会好，顺便保佑他儿媳生个大胖小子啊。

　　邱明脚踩祥云，飞到海面之上。忽然祥云消失，他一头扎进水里。往前面游了一段距离，邱明皱起眉头，怎么还没遇上一个海族？

　　邱明根本不知道怎么去四海龙宫，那次也是龟丞相带他去的。茫茫大海，他要是自己找那就太费劲了。

　　本来以为会遇上四海龙族，这个世界他跟四海龙族可没什么仇怨，邱明还想着试试能不能交个朋友呢，朋友嘛，龙宫那么富有，还会亏待了穷朋友？

　　可是连龙宫都找不到，还怎么交朋友？

　　“小的见过老祖。”忽然背后传来声音。邱明回头一看，一个小海龟精正趴在地上，一脸崇拜的看着他。

　　老祖？

　　好吧，邱明是靠着玄龟软甲在海中游的，看起来倒还真像是一个大海龟成精了。这个小海龟精，估计是把邱明当成祖宗辈儿的了。

　　“嗯~”邱明从鼻子哼出一声，“吾正要去龙宫呢，你在前面引路。”

　　这小海龟精也是海族，肯定是知道龙宫怎么走的。

　　“老祖，您要去龙宫？可是龙宫此时是关闭的啊，龙王大人与各位太子什么的都去参加百年一度的龙神会了。”

　　邱明一脸懵逼，啥玩意，百年一度的龙神会？

　　他只知道龙族有个四海盛会，可以让那些龙子跃过龙门，化为真龙，这龙神会是什么东东？

　　不过他还不能问，否则可就露馅了。四海龙宫关闭了，难怪他找不到呢。

　　“到了龙神会的时间吗？知道了，你去吧。”

　　“老祖要是有事，小的可以尽绵薄之力。”小海龟精显然不想走，好不容易遇见了老祖，那还不赶紧抱大腿啊，说不定老祖一高兴，就能赏赐他点什么呢。

　　邱明看了看那小海龟，毕竟这是海族的，说不定还能知道一些消息呢。

　　“这次龙神会，都谁参加了？”

　　“四海龙王、五帝龙王、六十二位神龙王，五十四位镇守一方的龙王也都参加了，听说还有投身佛教的八部天龙王……”

　　啥玩意？四海龙王邱明知道，五帝龙王他也听说过，那六十二位神龙王，五十四位镇守一方的龙王都是哪儿来的，龙族有这么多王？

　　这个世界的龙族，如此兴盛吗？光是龙王都有这么多，再算上龙太子、龙王妃子什么的，数量就更多了啊。

　　如此看来，在这个世界，龙族是很庞大的势力啊。那么在其他世界，是否也有这些龙王？为何他从未遇见？

　　“哦，这次还是上次聚会的地方？”邱明又问了一句。

　　“不，上次是在东海，这次就不知道了，反正不是在咱们四海。”老祖这是想去参加吗？这不太容易吧，除了四海的丞相大人，玄龟一族就没别的有资格啊。

　　邱明一挑眉毛：“嗯，知道了。”

　　看着正一脸期待看着他的小海龟精，邱明取出一枚增加修为的丹药丢过去：“这个赏赐给你。”

　　离开的时候，邱明还是一脸的肉痛。问了个路而已，“问路费”太贵了！

　　……

　　在某座山顶，此时正有许多龙族汇聚于此，共商大事。所谓的大事，自然就是关乎于龙族兴盛的事情。

　　龙族先天个体就比较强大，受封之后，可建立庙宇，受百姓香火供奉。但是也永远只能为臣，这点就比较悲剧了。

　　如果是普通人，要是能得到这些，那真应该是烧高香了。可是龙族对此其实并不满足，他们先天就那么强大，凭什么永远只能为臣？

　　无论是四海还是三山五岳，他们虽然是被封王，但真正说了算的还不是天庭？你看那些大能的地盘，天庭什么时候插手了？

　　所以龙族每百年就举行一个龙神会，一个是相互之间可以交流论道，另外各家的青年才俊也可以相互认识，万一有看对眼的，他们也都乐于促成。

　　能够提高龙族子孙的数量，这是他们所有龙族都希望看到的。哪怕是与其他族通婚，生出来的也都是龙子，这也是为什么龙族认为他们的血脉天生就更高贵的原因。

　　其实最早的时候，他们也是有龙神统领的，龙神是天地之间第一条龙，是智慧与元气汇聚而成的天生神灵，强大无比。

　　可是后来龙神消失了，没了先祖的庇佑，龙族也才逐渐没落下来。不过瘦死的骆驼比马大，凭借着一些天赋神通，龙族还是占据了不少地盘，地位也一直不算低。

　　但不算低，与地位高是两码事，不算低可不能让这些高傲的龙族满意。曾经在上古时代，妖族是这方世界的统治者，人族要靠边站。现在轮到人族统治，那么如果龙族能够重新崛起，就有机会成为这方世界的统治者！

　　……

　　从海里出来，邱明没有继续去游历了，既然以后可以随时进出这个世界，那么就没必要像之前那样太过急切。

　　他想体验更多的新世界，也让他有机会再回到其他曾经经历过的世界。

　　海边的一个树林里面，一道金光闪过，邱明消失了。


第262章 血丹禁术

　　眼前景色变幻，邱明出现在了那个厕所的隔间里，此时外面天还没亮呢。他换了衣服，从厕所里走出来。

　　等邱明离开之后，一个起夜的同学颤颤巍巍的从另外一个隔间走出来，刚才是有人从隔间里出来了？

　　不可能啊，他来蹲坑的时候，没有任何动静啊？是他有些迷糊，没注意，还是说……厕所闹鬼？！

　　他看了看头顶昏黄的灯光，总觉得有一股凉风吹过，马上跑回宿舍，钻进被窝，以后晚上说什么也不去上厕所了。

　　第二天，宿舍就流传了七楼厕所闹鬼的传闻，当然更多人觉得是玩笑。快毕业了，很多同学就会经常聚在一起喝酒，估计那个同学是喝多了。

　　……

　　早上的时候，邱明照例跟爸妈通了一下电话。曾经他很不愿意这样，觉得麻烦，他一个冰城人，考大学却只能考冰城的，一辈子都没离开过龙江，连邻省都不让去，觉得父母管的太多。

　　但如今他也理解的父母的难处，也理解了父母对他的爱，父母为他付出了很多，甚至差点就失去了生命。

　　那个姓白的离开时间也不短了，说好的将爷爷的东西送回来，结果到现在还没送回来，这让邱明很不高兴。

　　中午的时候，邱明就回家了。

　　“爸，那个姓白的还没把东西送来？要不你带着我去一趟，他们要是敢赖账不给，那就让他们明白什么叫做后悔！”

　　邱明也知道了，那个姓白的是掌门的儿子，掌门的儿子就这点水平，那掌门也厉害不到哪儿去。

　　再说他们要拿回的也是属于爷爷的遗物，对老爸肯定非常重要。拿回自己的东西，这可不算是欺负人！

　　“儿子，爸知道你现在很厉害，但是也不要小觑白家，不要小觑那个门派。一些古老的传承，总是会有一些你想象不到的秘术。”邱重山教育道。

　　或许会有，但邱明并不在乎。在这个世界，灵气如此稀薄，也没有什么天材地宝能够生长出来，所以那些人的修为定然都不高。

　　邱明觉得就算那里面有天纵之才，但修为也不会超过他。而他还有一些法宝呢，同样会那么多的秘术，会怕了那些人？

　　“爸，再怎么说那也是爷爷的东西，我们肯定要拿回来啊。”

　　“这点你不用担心，那姓白的既然答应了用那件东西换回那条命，就一定会将那东西送来的。”邱重山对此坚信不疑。

　　这是他们门派古老的规矩，白家也不能不遵守。除非白家愿意舍弃那个儿子，但不太可能。即使白一鸣已经被废了，可是血脉亲情是割舍不掉的，而且也关乎到白家的颜面问题。

　　邱明心说最好这样，否则就算父亲不说，他也要自己去找一找那个门派，让他们知道有些人不能惹！

　　……

　　“老四啊，你也别怪大哥，你死了呢，也能为家里做点贡献，你那一支，大哥也不会亏了的。”

　　一个鹤发童颜的人，正对着一个被铁链绑在墙上的人说话，一边说话，一边往那个人身上刺一些针。

　　“哈哈~咳咳~~”被绑着的人剧烈的咳嗽了两声，“一鸣这孩子做的好啊，我是他四叔，虽然只是堂叔，但我有什么对不起他的地方？”

　　“这次去找岳阳，也是他自己要去的。这些年我为门派，为了咱们白家做了多少贡献？一鸣能从门派的年轻一辈中脱颖而出，没有我的功劳吗？”

　　“我怎么知道岳阳的儿子会那么强，你们谁能想得到？一鸣被废了，我不也被废了吗？如果不是我，一鸣能回得来吗？”

　　“现在竟然将所有责任都推到我头上，还要杀了我，用我的血来为他重塑丹田，为他凝聚血丹，这种禁术你们居然用在自己亲人身上！”

　　“老四啊，你也别怨天尤人。如果不是你想借一鸣的口，回到门派，特意让一鸣争了这个巡查的机会，一鸣会变成这样吗？”

　　“当年要不是因为你不小心走漏了消息，会让岳阳逃走吗？还会有现在的事儿吗？你想想你那一支，以后说不定也能出现一些天才弟子呢。”

　　这人说话的时候，手上也没停，一根一根的针都扎进去，直到针盒里都空了才停手。

　　“好了，等你的精血化为血丹之后，再配合秘术，一鸣那孩子不但能够重塑丹田，而且实力能够更进一步，甚至是飞跃。”

　　“以后这门派的掌门，还是咱们白家的，也不会亏了你那一支。这些年你在外面搜刮的那些钱财，也都交出来吧，免得你那一支以后被孤立。”

　　……

　　白一鸣此时躺在床榻上，身上不着寸缕，同样扎满了金针。一个衣服上绣着金线的老者走进来，面容威严，身上有着很强的气势，一看就是久居上位之人。

　　“爹。”

　　“嗯，躺着别动，等血丹提炼出来，你就能重新恢复了。回头你亲自去，将那东西再拿回来。”白凌天眼神凌厉，没想到那岳阳竟有如此出色的儿子，看来当初那老家伙肯定是给岳阳留下了不少好东西！

　　“爹，那东西我们还真给他？我们不如在这儿等着他们来拿，正好可以将他们一网打尽！”白一鸣眼神中透露着阴狠。

　　“糊涂！东西不给，你以后还怎么接掌这个位子，如何能服众？你说岳阳那儿子的本事不小，但我们有门派阵法在，还有那么多长老，你觉得岳阳会傻到让他儿子来送死吗？”

　　说到底，白家还认为，邱明就算是有两下子，也不敢来他们这儿，他们这里就是龙潭虎穴！

　　白凌天此人非常霸道，但是对自己的儿子是真心的疼爱。当他看到儿子被人废了丹田的时候，差点就想亲自去杀了岳阳一家。但是为了救治儿子，这才暂时放下。而且不惜为了儿子，动用了禁术。

　　白一鸣咬着牙说道：“哼，到时候我会抓住他们，要让他们生不如死！”

　　邱明在家里正跟家人吃饭呢，却忽然有些莫名的心悸。修为到了他这个地步，即使没学过卜卦秘术，也能体会到一些关于自己的劫难。

　　他皱着眉头，回到房间，决定好好算上一卦！


第263章 卦象不明

　　掏出那副卜卦用的龟甲，如今上面裂纹更深了，好像根本用不了几次，就要碎了。

　　不过邱明也没太在意，他相信以后还能得到更好的卜卦法器，甚至有一天可以像那些大能一样，不需要法器，也能算的很准。

　　双手掐动手印，口中念着口诀，那龟甲从桌子上飘起来，开始呼呼的旋转。

　　当卦象出来的时候，邱明整个人有点懵，怎么回事，为什么卦象如此乱，或者说干脆这就不算是卦象。

　　他只是算吉凶而已，怎么会失败呢？当初他修为很弱的时候，都能轻易的算出来。如今修为更胜从前，竟然算不出来了？

　　邱明想了想，都说卜卦的一般不给亲人和自己算卦，尤其是给自己算经常会算不准，要不给父母算上一卦？

　　邱明调息了一下，再次施展卜卦秘术，但是这次卦象依然很混乱。

　　邱明可是给自己父母算过卦的，卜算吉凶。这一次同样是卜算吉凶而已，为什么就失败了？

　　想了想，邱明又用上了自己的血，这样算的总该准了吧？可是卦象的结果，依然不明。

　　是这个龟甲坏了，无法使用，还是哪儿出了什么问题？

　　邱明咬咬牙，再次施展卜卦秘术，他要算一算那个姓白的。但是这次他的秘术还没施展完呢，只听见咔嚓一声……龟甲碎了！

　　龟甲终于是碎了，邱明虽然早就有了心理准备，但还是觉得可惜，尤其是在这种时候。

　　他不知道这件事跟姓白的有没有关系，也不知道会不会有什么危险，但他还是又给父母多准备了一些灵符护身。

　　“儿子，这是干什么，我们身上不是已经带着一张灵符了，用得着这么多么。”邱重山感觉儿子好像有些不对劲。

　　刚才饭还没吃完呢，就忽然回到房间去了，这会儿出来就给他们准备了这么多灵符，是出什么事儿了？

　　“爸、妈，你们就带着吧。这个也不占地方，而且小心无大错。我总觉得，最近可能有些什么不好的事情发生，所以提前预防一下。”

　　听到儿子这么说，邱重山夫妇对视一眼，这肯定是有事儿发生了。自己的儿子，还能不了解么。

　　“小明，到底是什么事儿，跟我和你爸说说。”谷伴月觉得事情不对劲了。

　　她与邱明的父亲吃了邱明给的丹丸之后，实力都提升了一大截。不敢说是绝顶高手，但也绝对是世间一流，为什么儿子会觉得他们有危险呢？

　　要说那些热武器确实能对他们造成伤害，但一般也打不到他们啊。而且谁无缘无故，会用那些打他们啊。

　　“没事儿，妈，就是觉得这样安全点。你们俩该干什么干什么，不用担心。对了，妈，那什么门派的地址，你还是给我一下，我总觉得他们不怀好意。”邱明想了想，在这个世界跟他们有仇的，也就是那个门派了。

　　先下手为强，后下手遭殃。既然如此，那不如先去将危险扼杀于萌芽之中，总比到时候后悔要强得多。

　　正说着呢，门铃响了。

　　“你好，快递。”

　　邱明看了看父母，发现父母都是一脸茫然，很明显，他们并没有网购什么东西，他也没有，那这快递是哪儿来的？

　　透过猫眼看了一眼，还真是一个送快递的，边上还有一个大袋子，里面装着不少包裹盒子呢。

　　邱明打开门，那个小伙子递上一个盒子：“你好，是岳阳先生家吗？请签收一下。”

　　邱明取了快递，他知道，这肯定是那姓白的邮寄过来的，否则没人知道他爸爸叫岳阳。

　　邱重山打开快递的盒子，看着里面一串项链，整个人顿时变得格外激动，手都在颤抖，眼泪止不住的往下掉。

　　很显然，这串项链，勾起了邱重山的回忆。邱明没体会过这种回忆，但就在旁边默默的站着，一声不吭。

　　过了许久，邱重山叹了口气：“小明，这是咱么家祖传的项链。现在就传给你了，你以后就戴着吧。这就是一串普通的兽牙做的项链，上面早已经没有灵力了，但却是祖宗留下的物件。”

　　邱明接过项链，上面没什么灵力，兽牙上面也没有花纹，不是什么法宝，倒像是一个工艺品似的。

　　这就是爷爷留下的东西？这玩意如果不是爷爷留下的，在邱明眼里根本不值白一鸣的一条命！

　　不过看到老爸那样子，邱明倒是觉得值了。他郑重的接过项链，戴在脖子上。这东西纪念意义，大于其真实价值。

　　白家将东西送来了，邱明还是很满意的。难道说，这次卦象扑朔迷离，跟白家没关系？

　　“爸、妈，他们送来这个，是不是表示他们真的不会对咱们再下黑手了？”

　　邱重山犹豫了一下：“如果是你爷爷当掌门的时候，那么绝对不会。现在是白家，我不确定。不过上次你给了白一鸣教训，他们应该不敢来找麻烦才对。”

　　他们那个门派传承倒是不少，底蕴也算得上深厚，但要说邱明去了，可能被围攻吃亏，这点他相信。

　　若说门派会派很多人过来围攻他们，这点他绝对不信，门派也肯定不完全是白家说了算。可儿子要是杀上门去，那门派定然要同仇敌忾，儿子可能会吃大亏。

　　他可是知道，那门派的阵法有多么的恐怖。儿子虽然展露了一些不凡之处，但他也不放心。

　　邱明听父亲这么说，觉得这句话的意思就是，那些人还可能来找麻烦！但是看父亲好像对那门派有不少回忆，他想了想，决定就还是去给那个门派警告一番。

　　让那个门派知道他的厉害，不敢在对他们家有任何坏心思。如果不接受警告，他也不介意给那些人一些惩罚！

　　虽然说父母也是那个门派出来的，对那个门派有许多回忆，但那些回忆肯定也包含了许多不好的。

　　他不灭了那个门派，给一些警告，想必父母也会赞同的。邱明觉得，危险还是要扼杀在萌芽状态比较好。

　　既然爸妈不告诉他门派的所在地，但不表示，邱明就一定找不到门派的位置！


第264章 找人

　　第二天，邱明跟爸妈说回学校了，但其实是找人去了。

　　任平生正在变卖他的度假山庄，他出卖了邱重山夫妇，虽然老婆孩子没事儿了，但邱重山夫妇没事儿，而且那儿子更加厉害，白先生他们都不是对手，这让他也有些害怕。

　　今天又来了个老板，看上了他的山庄，他价格已经开的很低了，希望能够尽快成交，然后带着一家人去国外。比如澳大利亚、加拿大什么的，买个农场，安度晚年也挺好，虽然他还没到晚年的岁数呢。

　　他不但担心白家的报复，还担心邱重山那个儿子啊。邱重山能够念在往日的情分上，饶他一命，邱明这个年轻人会吗？

　　刚刚跟一个老板谈妥，任平生正高兴呢，虽然价格低了点，但总算是卖出去了，明天过账，他就能拿到钱，其他手续还能委托他人搞定，他总算是松了口气。

　　可是正在整理账目，准备回家的时候，面前忽然出现一个人。办公室的门明明是关着的，这人是怎么进来的，为什么他一点动静都没听到？

　　“你是，小明？”任平生看清了面前的人，这不就是邱重山那个儿子么。

　　任平生脸上的冷汗就下来了，他就知道，邱重山能原谅他，但邱重山的儿子未必会原谅他。

　　邱明冷冷的看着任平生：“那白家的地址，你知道对吧？”

　　虽然好像是疑问，但邱明却是肯定的语气。除了他父母，他能想到知道白家在哪儿的，就只有任平生了。

　　或许任平生不知道门派在哪儿，但是找到白家的人，邱明就有把握找到门派。

　　“白先生在冰城住的地方，我当然是知道的。可是白先生在那晚就走了啊，飞去川蜀那边了。”

　　“我只知道白先生是川蜀那一片过来的，到底是哪儿的人，我真不知道。小明~呃~邱明，我要是真知道，绝对不会瞒着你。”

　　“那你知道，还有谁跟那个姓白的比较熟，能知道对方住址的？”只有川蜀一个大概的地方，要找就比较难了。

　　如果是就在明面上，那么找起来还比较容易，但如果隐藏起来，邱明可没把握一定能找得到。

　　更何况对方万一要是有阵法什么的，那就更难找了。这又不像是在动画片的世界，一座山上就一个洞府，或者一座寺庙、道观什么的，一眼就能看到。

　　任平生想了想：“或许张老板能知道，张老板可是跟白先生关系不错的，他们走的时候，也是张老板给安排的专机。”

　　“张老板？哪个张老板？”邱明一皱眉头，那个姓白的，在这边还有帮手？那也应该警告一下，免得对方不知好歹！

　　“张百川，就是咱们冰城那个号称张百亿的大老板。”

　　邱明眼神一变，是他？如果是他的话，邱明倒觉得有些奇怪了。

　　张百川帮了邱明，邱明也给了回报。那个仗着幻术偷东西的家伙，可就是邱明帮着抓住的，还给张百川留下了灵符。

　　不过如果张百川跟姓白的是一伙的，那么当初帮助他找父母的下落，可能有些问题了。

　　邱明不愿将别人想的那么坏，但他却不得不防着。他不怕那些人，可是担心父母不小心会吃亏。

　　“还有别人吗？”

　　“别人的话，我就不知道了。张先生还帮助过许多人，但肯定跟张老板关系是最好的，这点我可以保证。”

　　邱明想了想也对，如果关系不好，那么姓张的走到时候，也不会让张百川弄飞机送他们，看来有必要跟张百川好好聊聊了。

　　任平生还想说些什么呢，却看到面前的邱明忽然消失了。房门依然关着，窗户也没开，人是怎么走的？

　　任平生此时是真的胆寒了，要是邱明想要杀他，真是不费吹灰之力啊。他有些后悔了，要是那时候不出卖邱重山夫妇就好了，那么现在他能得到的好处肯定非常多。

　　可是一切没有如果，他现在只能离开这个生他养他的故土了，或许以后一辈子也没机会回来了。

　　……

　　张百川坐在书房，正一个人抽着雪茄。烟雾缭绕，他的身影有些模糊。那白先生走了就没再回来，这让张百川非常的失望。

　　这些年他在白先生身上也没少花钱，诚然白先生也帮了他一些忙，但他给的比别人给的都多。

　　白先生说几日就回来，他安排了包机送走，但对方却没回来，这分明就是骗了他，怕他不肯帮忙。

　　如果白先生说不回来了，让他送，他一样会送。用这种方式离开，让他感觉有些心寒。不过还好，他也了解到了一些事情。

　　白先生跟他那位客人，那天是去了一个度假山庄。上山的时候还没什么，但是下山的时候，这二位都有些精神萎靡，分明是受了伤。

　　他让人了解过，在那个度假山庄住着两个人，就是邱明的父母。那邱明他就觉得很神秘，年纪轻轻，眼神却好像有过许多经历一样，而且还会功夫。

　　现在他觉得，那邱明的父母定然也不简单。姓白的走了，他还可以请邱先生帮忙。反正他也不是事事都要对方帮忙，只是偶尔遇上麻烦了，才会请对方出手。

　　只是该如何请邱先生，这是个问题。贸然上门，恐怕对方不喜。他就算是不能请动对方帮他，也不能让对方对他有不好的印象。

　　其实他倒是有一个办法，会起到一些效果。那就是让女儿去找邱明，两人是同学，女儿也为了邱明找父母的事儿，让他帮了忙。

　　但是这样对女儿很不好，他不愿意。他就这么一个女儿，一直是当宝，从来不让女儿掺和他生意上的事儿。

　　别说他现在没什么麻烦，只是想多“交朋友”而已，就算是遇上麻烦了，他也不会让女儿出面。

　　那个帮他将典当行的小偷抓住的人，同样是一位奇人，要是能找到这位来帮忙，那也一样。只是到现在为止，他还不知道那人是谁，自然也就没办法上门去请。

　　张百川将雪茄在烟灰缸按灭，忽然瞳孔缩了一下：“你是谁？有什么事？”


第265章 是他？

　　张百川的家里不说三步一岗五步一哨，但他可是住在冰城最高端的别墅区，保安力量非常的好，甚至负责保安的就是他公司的人。

　　如果有陌生人混进来，肯定会被人发现，但是如今他面前却站着一个人。这人不但混进了别墅区，还进了他的屋子，甚至来到了他的房间！

　　现在没时间纠结这人是怎么进来的，他要做的是将对方稳住，不管对方提什么要求，也要先听听再说。

　　只是让他更加惊讶的是，他竟然看不清面前这人的脸。明明这人就站在他面前不到三米，屋里光线也不弱，甚至对方衣服上面的褶子他都能看到，可就是看不清脸！

　　“张老板，听说你认识那个姓白的，前几天还包机送他们离开了？”

　　张百川眼角狂跳，这人声音沙哑，好像岁数不小，难道是白先生的敌人？

　　“没错，他当初曾帮过我，想让我帮忙送他离开，我就帮了一下，可是得罪了你？”

　　“我跟那个姓白的有点事儿还没了结，你知道他住在哪儿吧？把他的地址给我就好。”邱明就不信，张百川包机送人离开，会不知道别人住哪儿。

　　张百川皱着眉头：“他在冰城的住所我自然是知道的，那个房子就是我送给他的。但是他在川蜀那边的地址，我不知道确切的，只知道他住在摩天岭到龙门山附近。”

　　张百川包机送白一鸣他们离开，自然也是有了心眼儿的。他不敢让人跟的太近，但也能知道大概的地方。原本是想万一遇上麻烦了，还能派人去请。

　　“谢谢。”邱明点点头，知道大概位置就行了。

　　“等一下。”看到那人要走，张百川竟然喊住了对方，“你可是跟白先生有仇？如果不是化解不开的仇恨，我可否帮白先生做一点补偿？”

　　邱明停住脚步：“哦？你要为他做补偿？你可知道他已经离开了，不会再回来了。那么无论你做了什么，他也没办法再帮你。”

　　“可是他曾经帮过我不是吗？”张百川朗声说道。

　　他也猜到了白先生恐怕再也不能帮他了，他不过就是做出一个姿态罢了。如果面前这个人能够用钱收买，那么就有可能因为钱，以后成为他的朋友。

　　如果这个人不能用钱收买，也会看到他的“仗义”。就算以后无法跟这人交朋友，但他的那些手下知道这些事儿之后，也会更愿意跟着他。

　　当然，做这一切的前提是，张百川发现对方并没有要杀他甚至伤害他的打算，刚才还说了一声谢谢。

　　如果对方是一副穷凶极恶的样子，他自然不会拦着对方，甚至还会跟对方拼命。

　　邱明看了张百川一眼：“你跟我说这句话的时候，如果不想着去拿抽屉里的枪会更好。”

　　张百川心里咯噔一下，这人怎么知道他抽屉里有枪？！莫非这人还有透视眼不成？

　　他尴尬的笑了笑：“先生好本事。张某不才，也算小有身家，如果先生需要一些钱财，或者需要人处理一些小事，可来找张某。”

　　邱明瞥了张百川一眼：“再说吧。对了，上次我送的礼物你应该收到了吧，听说典当行生意更加兴隆了。”

　　张百川瞪大眼睛，什么，上次抓住那个东洋鬼子的，是他？！

　　他刚想感谢的时候，却发现面前的人不知道什么时候就消失了，就跟来的时候一样，无声无息，没有一丝痕迹留下。

　　……

　　邱明离开张百川家，他已经得到了想要的消息，也没打算把张百川怎么样。只是该怎么去川蜀那边，邱明有些迟疑。

　　脚踩祥云飞过去，邱明倒是能做到，不过还要用幻术遮挡，而且他怕飞错地方啊。这又不像是动画片的世界，那些洞天福地都如此显眼。

　　想了想，邱明有了一个更加省力的办法，还不担心被人发现。

　　到了机场，看到一个小时后，正巧有一班去川蜀的航班，他大摇大摆的走上去了，安检人员根本就没看见他。

　　可能因为是淡季，所以飞机并没有满员，邱明直接找了个座坐下了。

　　飞机起飞后，空姐来送吃的喝的，邱明也跟着该吃吃该喝喝，在空姐的眼中，邱明是早就登机的乘客，嗯，拿着票上来的。

　　从机场出来，邱明拿了一份免费的旅游图。确定了大概方向后，直接飞过去。

　　到了地方，邱明皱着眉头，这就是摩天岭？根本就是一个旅游景点，怎么可能是门派驻地？

　　门派总要练功吧，那肯定需要幽静的地方啊，旅游景点，怎么可能幽静？难道说张百川骗了他？

　　邱明顺着龙门山开始寻找，这是一片山脉，有许多山峰，也能看到山脚下有一些人家。在天上飞过的邱明忽然又飞回来，刚才有个地方，好像不太对劲。

　　他的目力虽然达不到千里眼的水平，但也能看的很远。而刚才飞过一个地方，竟然感觉那的景色有些模糊。

　　这肯定不正常！

　　邱明悬在这个地方的上面，发现周围好像有些不对劲，那些山头，似乎形成了一个天然的阵法一般。

　　他虽然不会布置阵法，但还是能看出来的。这里是原本就是如此，还是有人做了布置？

　　不管是哪一种，这个地方有这么神异的手段，八成就是那个门派的驻地了。就算不是，也肯定知道那个门派在哪儿。

　　邱明踩着祥云降落下去，眼前露出了一些古建筑。这些古建筑的风格，邱明竟没见过，不像是道观，也不像是寺庙，更不像官邸，倒有一些像是城寨的感觉。

　　而且这里也太安静了一些，听不见鸟叫、虫鸣，很明显有人用了一些布置，将那些虫鸟都赶走了。

　　这里灵气也比较充足，似乎周围的灵气都汇聚到了这里，这在现实世界，倒是一个不错的修行之地。

　　如果按照动画片世界的说法，这个地方在现实世界，就应该算是洞天福地了！

　　这里面肯定有一些修行之人，这点邱明可以肯定。他走到大门前，轻轻叩响了门环……


第266章 我来看看，不行吗？

　　一个穿着短衫武者打扮的人打开门：“你是谁？来干什么的？”

　　这人谁啊，怎么走到这儿来的？这外面要是没人引路，不都是绕一圈就下去了么。难道说，这人是误打误撞，正好迷路进来的？

　　正好，让他留在这儿打杂吧。

　　“白一鸣在吗，我是来找他的。”邱明拱拱手。

　　“你找一鸣师叔？那你是谁啊？”这人谁啊，不是误入这里？一鸣师叔倒是回来了，不过在闭关呢。

　　邱明一听，就知道自己找对了地方。没想到白一鸣辈分还不小，面前这个人看起来也三十多了，居然是白一鸣的师侄。

　　“去跟你们掌门说，岳阳的儿子来了！”

　　“你说什么呢，就你这样的，也想见我们掌门，你是来找揍的吧？”这人说着就想将邱明推出去，然后教训一番。

　　但是他刚一伸手，还没碰到邱明呢，就感觉一股大力撞在他身上，让他整个人都飞进了院子。

　　“来人啊~有人扰乱山门！”

　　一声撕心裂肺的呼喊，马上就有一些人跑了过来。邱明背着双手迈步进去，这里面的景色也不错，爸妈之前就是生活在这里？

　　一个主事模样的人站在邱明面前：“你是谁，可知道这是什么地方，敢来这儿捣乱？”

　　“我是岳阳的儿子，叫你们掌门出来，我说几句话就走。奉劝你们最好不要来硬的，否则后悔的一定是你们。”

　　或许这里对父母来说也有一份回忆，所以邱明并没有打算把这里砸了。否则他那些灵符扔出来，再用上定海珠什么的，这里最少能拆掉大半。

　　主事之人眼角狂跳，这人就是岳阳的儿子？那个将白一鸣废了的人？

　　他也是白家的人，自然知道事情原委。那岳阳的儿子实力非凡，白一鸣的实力，竟然一个照面就被废了，他跟白一鸣的实力也不过就是伯仲之间，可不敢跟邱明动手。

　　这人很厉害，但是竟然敢打上山门，这是太小觑他们门派了。上千年的传承，虽然在这个时代，因为天地灵气的关系，可能修为增长很困难，但一些秘术同样还有很大的威力！

　　“里面请，我这就去通报。”

　　其他弟子都愣愣的看着这人，怎么回事，有人闹事，你身为门派的执事不管，居然还请对方进去？

　　到了一个房间，邱明坐下。那主事之人离开，说是去请掌门了。

　　白凌天正在密室之中云用秘法，为白一鸣凝聚血丹呢，这时候怎么可能出关？那主事之人想了想，就找了白家另外一位高手来。

　　“你说什么，岳阳的儿子来了？欺人太甚！”那东西不是让人送过去了么，大家也已经两清，怎么还打上门了？

　　怎么，是来为岳阳报仇的？哼，那可真是打错了算盘，想要报仇，也得有这个本事才行！

　　“是啊，我也觉得欺人太甚。我让他在云海阁等着呢，看他一点防备都没有，要不要找人趁机把他抓住？”

　　白凌海一挑眉毛，对啊，岳阳的儿子，比岳阳更厉害，那么肯定有不少当年岳老头的传承。

　　他要是带人抓住了，拷问出传承秘法，掌门可能没机会当，但在门派里面的话语权肯定要提升一大截。

　　那白一鸣这次伤了丹田，虽然白凌天可以用秘法为其凝聚血丹，但可是不能生孩子了！白一鸣的接班人，很有可能就变成他们这一枝儿的！

　　“去叫一亮他们几个过来，做好准备，今天咱们就让岳阳的儿子知道，咱们白家的阵法有多厉害！还有，别让其他家知道了这事儿。”

　　不一会儿，邱明看到一个老者走过来，器宇轩昂的样子。但邱明一看，这人的实力也就一般，老爹现在都能收拾了！

　　这就是白一鸣的父亲，这个门派的掌门，也不怎么样啊。

　　“岳先生，这次上门可有什么事？”

　　“我姓邱。这次来呢，就是过来看看，不行吗？”

　　不行吗？这句话太嚣张了，白凌海怒气登时就冲到了脑瓜顶。以为你实力很强，就敢来这儿放肆？

　　门派的千年传承，可不只是你表面上看到的这些。

　　“改姓邱，这是不是数宗忘典啊？不过你们叛逃了门派，也不配姓岳了。那么岳老头那些传承，你还是留下吧。”白凌海故意说道。

　　“是么，那倒要看看你有没有这个本事了！”邱明正愁没理由动手呢，现在对方主动挑衅，真是太好了！

　　“来人，给我把这个门派叛徒余孽拿下！”

　　忽然跑出来八个人，加上白凌海，一起将邱明围住。每个人手里都拿着一把剑，看起来像是一个阵法。

　　邱明还是坐在那里，微笑的看着这些人，他正好想看看，这门派的阵法有什么神奇的地方。

　　九个人忽然站成一列，邱明发现站在最前面的人气势瞬间暴涨。他一挑眉毛，这算是传功接龙的秘术，有意思。

　　白凌海手持宝剑：“现在你就算是求饶也来不及了！”

　　唰的一剑刺向邱明，他发现那岳阳的儿子竟然没躲，是根本躲不开吧？

　　当~

　　白凌海脸色一变，不可能！他的剑明明刺中了对方的胸口，这龟壳似的东西哪儿冒出来的，怎么挡得住他的宝剑！

　　邱明手中忽然出现一把刀，依然坐在椅子上，翻手就是一刀。

　　白凌海慌忙横剑格挡，但他的剑却被一刀斩断了，而他想要后退的时候，却发出了一声惨叫。

　　啊~~

　　其他八个白家的弟子都愣住了，白凌海长老一个照面就输了，连右手都被人斩断，这怎么可能！

　　紧接着，这八位弟子也都忽然飞出去了，撞翻了许多桌椅。

　　邱明将刀再次收起来，依然坐在椅子上：“白掌门，我今天来就是告诉你们，以后小心点，别来惹我，否则我就把这个门派灭了！”

　　他说的轻描淡写，但落在白凌海等人的耳朵里，却掀起了惊涛骇浪。

　　这人在说什么，要灭了门派？！白凌海掐着断臂伤口，却不敢多说什么，对方的实力，比他想象中强太多了。

　　他有些后悔，这件事应该跟其他人商量一下的，或者说找其他家的人出面。

　　“是，我知道了，我保证以后都不招惹你们。”

　　邱明很满意的点点头，什么都没说，只是用力一跺脚，然后脚踩祥云飞走了。白凌海他们慌忙跑出屋子，他们刚出来，屋子就塌了。


第267章 懵逼的老师

　　邱明潇洒的离开，外面那个幻阵，还挡不住他。

　　等邱明走远了之后，白凌海才在一些晚辈的搀扶下，去疗伤。他走的时候，还看着那地上的石板呢。

　　回去的时候，邱明就不再搭飞机了，而是直接脚踩祥云，飞回了冰城。

　　事情解决了，这让邱明心里痛快了许多。那些人聪明的话，就不会再来招惹他们了，邱明也没必要造什么杀业，这对修行不利。

　　他也已经展露了一些手段，而且也没打算再回门派，那门派，邱明根本看不上。

　　他刚回到宿舍，就看到梁子正拿着一个本子在统计什么。

　　“你回来了，快点来填个表。”

　　“什么表？”邱明好奇的接过来，但是看了一眼，就马上递回去，“你也不是不知道，我没什么艺术天分，这个我当观众就挺好，我鼓掌可是专业的。”

　　“去去去，这可是毕业晚会，一辈子就这么一次，你要会什么就赶紧说，别藏着掖着。”梁子斜眼看着邱明，鼓掌专业的，你还真会说，我还睡觉特长生呢！

　　一辈子就一次，这句话打动了邱明。既然要离开学校了，那就留下点什么吧。

　　“帮我报名吧，魔术。”

　　“啥？魔术？你会魔术？这要是报上去，你可就丢人了啊。”毕业晚会，一般都是歌舞，偶尔有个相声、小品就算是好的了，怎么可能有魔术杂技什么的。

　　只要有人说会，那老师肯定会给选上，到时候老师一看，你这啥都不会，还不得收拾你啊，这毕业答辩还没开始，毕业证也都没领呢。

　　邱明拉开抽屉，从里面拿出一枚一块钱的硬币，在梁子面前展示了一下，然后手一翻，硬币不见了。

　　再一翻，硬币又出现了。

　　梁子瞪大眼睛：“我靠，你还真会魔术啊！不过这变硬币是不是太小儿科了，观众肯定看不到啊。”

　　“到时候我会变一些大的，你报上去吧。”

　　“好嘞，这次咱们班可就靠你来争脸了。不对，是咱们院！”梁子大喜，对女朋友可有交代了，他真的找了一个节目，还不是唱歌跳舞。

　　……

　　学校老师文婧看着节目单，果然都是歌舞，太单调了。嗯，这还有个小话剧，不管演的怎么样，一定得选上。这个诗朗诵就算了，没人爱看。

　　咦？这还有个魔术？表演者邱明，这是谁啊。学校的艺术社团那么多，骨干她也都知道，没听说有叫邱明这个人的啊。

　　倒是前段时间听说有个学生的父母出了意外，那个学生好像叫邱明，是不是重名重姓？

　　不过这魔术可不好表演，就算是买了一些道具，到了台上一旦出错，那就成笑话了，这个现在她就要审一遍！

　　邱明接到电话，什么，现在就要审一遍，不是下周吗？

　　但没关系，他什么都不需要准备，因为他表演用的不是魔术手法，甚至不需要那些魔术道具，是那个岛国人给他的启发，他用的是幻术！

　　文婧看着邱明，怎么看也不像是一个魔术师啊，不过这个同学的眼神好像能看穿人似的，一个还没毕业的学生，怎么会有这种眼神？

　　“你叫邱明？会表演魔术？我说的魔术，可不是那种用两根橡皮筋骗女孩子的那种啊。”

　　邱明笑了笑：“我真要骗女孩子，也不用橡皮筋，我用花。”

　　随着邱明的话音刚落，一朵玫瑰花出现在邱明手中。文婧张大了嘴巴，这怎么可能，也没看到邱明甩袖子什么的，花是从哪儿变出来的？

　　而且这花在她眼前慢慢开放，她好像还闻到了花香。但是她刚要伸手拿过来看看的时候，却看到邱明双手一拍，那花就消失不见了！

　　“花呢？你把花藏哪儿了，怎么变没的？”文婧一脸惊诧，变出来的魔术她在网上见过不少，但是变没的可没见过。

　　“这个可不能说，老师，你还觉得我不会变魔术吗？”邱明笑呵呵的问道。

　　“你还能变大一点的吗？这个太小了，咱们学校的舞台设备一般，后面的同学可看不见。”文婧觉得这个魔术就足够好了，后面同学是看不见，但是前面的校领导肯定都能看见啊。

　　每年毕业晚会的时候，那些校领导都是无精打采的，没办法，学生都喜欢一些流行歌曲，校领导都没听过，当然觉得没意思了。

　　不过这回有了这个魔术，肯定能让校领导满意。即使这个是毕业晚会，但校领导满意比那些毕业生满意更加重要！

　　邱明看着旁边有一个叠起来的旗子，他随手拿过来，盖在了一张椅子上，当旗子抽走的时候，椅子不见了！

　　文婧揉了揉眼睛，怎么可能，这是她的办公室，不是布置好的舞台啊，他是怎么做到的？

　　邱明将旗子再次盖上，椅子重新出现，他看向文婧：“老师，这回可以了吧？没什么事，我就先走了，彩排的时候提前通知我。”

　　邱明离开之后，文婧马上跑过去将旗子拿过来看了又看，没问题啊，就是运动会上举着的那种旗子。

　　再看看那椅子，也没问题啊，她办公室的椅子，每天都能看见的，也不能折叠什么的啊？这魔术到底是怎么变得？！

　　这点小手段，对邱明来说根本不算什么，他也就是玩玩罢了。真要是让他当个魔术师，他是绝对不干的。

　　最主要的原因，就是懒！

　　张若蓝和几个同学一起来到文婧老师的办公室，敲门进去之后，发现文婧老师似乎有些心不在焉。怎么回事，难道是她们的舞蹈要被毙掉？

　　不行，她们准备了很长时间呢，这一定要过关才行！

　　伴随着音乐，张若蓝等几个女同学翩翩起舞。可是一直到她们都跳完了，也没听见文婧老师的点评。

　　“文老师，我们的舞蹈可以通过吗？”张若蓝此时也没什么信心了，虽然她一直觉得她们跳的很好。

　　“啊？我没太注意，要不你们再跳一遍？”

　　张若蓝“……”刚才音乐声音那么大，我们跳的那么投入，合着你走神了？！

　　“文老师，你是不是精神不太好？”张若蓝忍不住问道。

　　“没事儿，就是还在想刚才那个魔术呢。”

　　魔术？到底是什么魔术，表演完了这么久，还能让老师沉浸其中？


雕龙记


第268章 不普通的木匠

　　这两天邱明心情都很好，事情解决了，一切都很顺利。他有些怀念动画片世界，于是这天晚上，他又一次进入了卫生间的隔间。

　　翻开熟悉的那本书，邱明看了看插图中的那些人物，慢慢的向后翻，一直翻到了第十一页。

　　一阵金光闪过，邱明消失了，那本书就浮在半空中，书上显出三个字——雕龙记。

　　邱明看了看周围，这次他出现在山脚下。他不确定这是什么山，但却感觉到空气中浓郁的灵气，这让他皱起眉头。

　　根据他的经验，灵气越是浓郁，那么这个世界就可能越危险。看来这个世界，也不是那么容易度过的。

　　脚下出现一朵祥云，托着邱明飞起来。根据他的经验，剧情人物或者场景，一般都不会距离他出现的地方太远。

　　果然，刚飞了没多远，就看到了一大一小两个人走在山路上。邱明在他们前面不远处落下，现出身形，慢慢的走过去。

　　“七斤，你慢点。”

　　“阿爹，我不累，你要是累了，我帮你拿着这些东西。”一个七八岁的小男孩，对一个中年男子说道。

　　男子笑呵呵地说道：“没事儿，还有两天就能到家了。这次去帮陈老爷做家具，咱们今年都不愁吃穿了。”

　　“诶，阿叔，你坐在这儿干什么，是累了吗？”七斤忽然看到路边坐着一个叔叔，但穿的好奇怪啊。

　　叮咚~

　　【发现关键人物木匠杨大山，触发任务。主线任务1：避免杨七斤被母猪龙烧死。主线任务2：帮助杨大山制作机关龙，用机关龙打败母猪龙。支线任务：成功做出一条机关龙。】

　　【主线任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　这就是那个制作出机关龙的木匠杨大山？邱明仔细看了看，这杨大山是很强壮，身体气血旺盛。就连那个小朋友，都比一般孩子身体要好的多。

　　邱明脸上挂着笑容：“小朋友，我不累。我是外地来的，听说这边的山水不错，所以想到这儿采点药材，顺便再做点别的事。”

　　杨大山看着邱明，这人怎么穿着长衫？这不是那些汉族人的穿着打扮么，听口音也不像是本地人。

　　“这位阿弟是北方来的吧，我们这边是有一些药材，你要是需要什么，跟我说，我们寨子里要是有，直接给你拿走就行了。”

　　“诶呀，这可真是太好了。我叫邱明，大哥怎么称呼？”

　　“我叫杨大山，这是我儿子七斤，他生下来可有七斤重呢。”说这句话的时候，杨大山一脸的骄傲。邱明也配合着露出一副惊讶的表情。

　　“只可惜他阿姆死得早，这孩子经常要跟着我去给别人做木匠活，苦了他了。”

　　“不苦，七斤愿意跟阿爹在一起。”杨七斤拉着杨大山的手，十分乖巧地说道。

　　杨大山慈爱的摸了摸儿子的脑袋，这孩子聪明啊，将来说不定能青出于蓝呢，他也算后继有人了。

　　“好好，正好邱家阿弟在这儿，我去打点水，咱们休息一下，吃点东西。”

　　“阿爹，你跟阿叔聊天吧，我去打水。”杨七斤抢过水壶。

　　邱明一把拉住要跑的杨七斤：“七斤，你别去了，听说那边有妖怪。”

　　杨七斤仰着小脑袋：“阿叔骗人，七斤才不怕呢。”

　　“阿叔可没骗你，那边是有一个水潭，水潭里有一条作恶多端的母猪龙，每三年就要出来一次，兴风作浪，周围的村寨可没少被它毁坏。”

　　杨大山皱着眉头：“邱家阿弟，那不是传说吗，难道是真的？”

　　邱明笑了笑：“宁可信其有，不可信其无。这样吧，我这里有水，足够咱们喝了。”

　　邱明一番手，乾坤八卦壶出现在手中。也不顾杨七斤好奇的眼神，直接将杨七斤手中的水壶灌满了。

　　杨大山瞳孔缩了一下，这个小壶不简单啊。

　　邱明也一直注意着杨大山，发现杨大山看到他的乾坤八卦壶，竟然还能如此镇定，这就让邱明有些奇怪了。

　　“阿叔，这小壶好神奇啊，竟然能倒出来这么多水。”杨七斤惊叹道。

　　“所以我们就不缺水了，保证你们有足够的水喝。”邱明发现杨大山抓着水壶，并没有让七斤喝水。

　　他明白了，又取出一个杯子，从杨大山的水壶里给自己倒了一杯水喝掉。杨大山这才松开手，让七斤痛快的喝水。

　　杨七斤打开包裹，从里面拿出来两个馍馍，将其中一个递给邱明：“阿叔，给你吃。”

　　“阿叔不饿，你吃吧。”邱明看着杨七斤，他经历了这么多动画片的世界，遇上了太多的熊孩子，像杨七斤这么乖巧懂事，又讨人喜欢的，还真没见到。

　　程实那孩子太倒霉，而且爱哭。马良太闷，而且也算不上是孩子了。小奉真倒是还不错，但太贪吃了，而且有点粘人。小虎子也还不错，但少了一些天真可爱。至于哪吒就不用说了，惹祸精一个！

　　突然，树林里面传来一股很强的灵力波动，邱明猛地站起来，他发现杨大山也站起来了。

　　昂~~

　　一声龙吟，邱明知道肯定是那母猪龙，没想到他没让杨七斤去黑龙潭边，那母猪龙还是出现了。不过很快，那气息又消失了，应该是回到水潭里了。

　　不过让邱明更加在意的是，杨大山竟然也在龙吟之前，就发现了母猪龙的气息，这杨大山果然不简单啊。

　　“阿爹，阿叔，你们都站起来干什么？刚才那是什么叫声，好吓人啊。”杨七斤看向树林的方向，眼神中有些害怕。

　　邱明低头：“七斤，那就是阿叔说的妖怪，你害不害怕？”

　　杨七斤虽然害怕，但还是鼓起勇气说道：“七斤不怕，有阿爹和阿叔在，一定能赶跑妖怪的。”

　　“哈哈哈~~”邱明揉了揉杨七斤的脑袋，这小家伙还挺机灵的。

　　杨大山看着邱明，突然问道：“邱家阿弟，你是为了这个妖怪来的吧？”


第269章 巫？

　　邱明神色一凛，转而又笑了：“我来这儿找点药材是真的，想要除掉那条恶龙也是真的。不过我一个人恐力有不逮，让它跑了，杨大哥是否愿意助我一臂之力？”

　　杨大山反问道：“我为什么要帮你？”

　　这个问题，邱明倒不太好回答。他总不能说，刚才要不是我拦着，你儿子就被母猪龙给烧成灰了。估计那样说杨大山不但不会帮他，还会马上翻脸，这是咒人家儿子死呢。

　　邱明也没说那些大道理，而是很直白地说道：“那杨大哥要什么，才肯出手？”对方没直接拒绝，那就是有戏。

　　杨大山看着邱明：“我看你精气内敛，你应该也是会一些巫术吧？”

　　巫术？邱明一脸的诧异，他会道门与佛门的秘术，这些不能叫做巫术吧？而且杨大山说的是也，莫非杨大山会巫术？

　　难怪杨大山能够制作机关木龙，这竟是巫术！不过杨大山说这个干什么？

　　邱明想了想：“会一点。”

　　杨大山将杨七斤拉过来：“你看我这个儿子怎么样，可能传承你的巫术？”

　　嘎？

　　邱明愣住了，杨大山竟然想让他儿子拜自己为师？邱明虽然修为也不算太弱了，但他还从来没想过收徒弟。

　　而且他也根本没教过徒弟，这杨大山难道不怕他教的不好？再说他那些佛门、道门的秘术，也不知道这个世界的人能否学得会啊。

　　邱明忽然想到，他的家传功法，好像可以。那主要是锻体的秘术，一些动作配合呼吸吐纳口诀，这跟巫的传闻倒是有些像。

　　这杨七斤气血旺盛，还真是一个学他家传功法的好苗子。而且收个徒弟，貌似也挺有意思的。邱明很想看看，他在这个世界收徒，会有什么变化。

　　“我有一套锻体之法，可传与七斤。”

　　杨大山大喜：“七斤，还不快过来给你邱家阿叔磕头。”

　　邱明无奈，只能解释道：“在我们那，七斤要得到我的传承，那就要拜我为师，也就是说他要喊我师父，亦师亦父。”

　　“对，是这个理，你教七斤巫术，七斤就得把你也当成阿爹。”

　　七斤虽然不太明白，但是阿爹既然说了，他就过来规规矩矩的跪下来磕头。一个，两个，三个……邱明发现他不喊停，这孩子好像要一直磕下去。

　　他赶紧将七斤扶起来，这孩子也太实诚了。还有杨大山是怎么回事啊，光知道叫儿子磕头，也不知道叫儿子起来。

　　其实杨大山也不知道应该磕几个头，这邱家阿弟不是这边的人，他也不知道规矩该是什么样，所以邱明不扶，他是不会喊停的。

　　“七斤，从今天开始，你就要跟我学一些动作，等这些都学会了，我再教你一些呼吸吐纳的法子。”

　　杨七斤好奇的看着邱明：“阿叔，呃~师父。学这些有什么用啊，有雕刻好玩吗？”

　　“七斤，你师父要教你的是巫术，你怎么就知道玩！”杨大山怕邱明不高兴，所以赶紧训斥儿子。

　　邱明却不以为意的笑了笑：“雕刻很好玩吗？那你会雕刻？”

　　“会呀，可是没有阿爹雕刻的好。阿爹雕刻的特别好，就是不愿意教我，因为我拿不稳刀。”杨七斤说到这个的时候，低着头，一脸的失落。

　　“哈哈哈，跟师父学了之后，你的力气会变大，就能拿稳刀了。再想跟你阿爹学雕刻，就没问题了。”

　　“真的？那我要学，师父快教我。”杨七斤眼睛变得格外明亮。

　　邱明有些无奈，合着你想学我的功法，就是为了学雕刻？

　　不过杨大山的雕刻可不简单，能雕出一头龙呢，邱明也想学。他的支线任务，可要他自己雕刻出一只机关龙呢。

　　但是他现在不太好跟杨大山开口，总不能说我教了你儿子，你也得把看家本领教给我吧？不过他不说，可以让对方主动开口嘛~

　　“来，七斤，跟师父学着做几个动作。”

　　杨大山赶紧退后两步：“邱家阿弟，我是不是回避一下？”偷学别人的巫术，这可是禁忌。万一惹恼了邱明，他怕对方不教他儿子了。

　　邱明十分大方的摆摆手：“不需要。你是七斤的阿爹，你要是愿意，也学没关系，我不介意。”

　　这样就算杨大山不主动教他机关雕刻术，以后邱明要学杨大山的雕刻机关术，杨大山总不好意思开口拒绝了吧？

　　杨大山愣了一下，难道是外面的人跟他们山里人不一样，巫术可以随便传给别人吗？他倒是听说过，之前一些有大巫的寨子，寨子里的孩子都能跟大巫学巫术的。

　　杨大山觉得有些不太好意思，他的一身本事，可一直都藏着掖着呢，跟邱家阿弟一比，显得他太小家子气了。

　　嗯，这次消灭那个母猪龙，他就多出一些力气吧。

　　“师父，是这样吗？”

　　“嗯，没错，你坚持住不动，看看你能坚持多久。”邱明做了第一个动作，发现杨七斤居然马上就做出来了。

　　这个动作虽然不是特别难，但邱明记得当初他跟父亲学的时候，可也是花了快一天时间呢。这孩子的天赋，也太好了吧？

　　过了快五分钟，杨七斤才开始有些抖，邱明知道到极限了。不过这也让他更加惊讶了，这就是人们常说的好根骨啊！

　　“来，再试试这个动作。”

　　每个动作坚持五分钟左右，一直到第六个动作，杨七斤才终于没坚持到五分钟而摔倒了。

　　“诶哟，师父，我没力气了。”杨七斤有些不好意思地说道。

　　“没事，休息一会儿，我们再接着学。”邱明感叹，这已经远超他的预期，这孩子比他当年可强太多了。

　　杨大山刚开始还觉得没啥呢，但是他在心里模拟了一下，他做这个动作，好像也会有点吃力。

　　连续六个动作，一个比一个难，而且这些动作，竟然能够锻炼到身上好多部位，这是战巫的法门啊！

　　战巫，那是巫人之中很强大的一支，传闻那些强者，力大无穷，靠着双手就能担山，奔跑的速度奇快无比，跑的最快的妖兽都追不上。

　　他脸上的笑容越来越多，让儿子跟这个邱家阿弟学巫术，真是太明智了！


第270章 一探黑龙潭

　　趁着杨七斤休息的功夫，邱明看向密林：“杨大哥，我去那边先看看，一会儿就回来。万一母猪龙被我引出来，你带着七斤先走，不用管我。”

　　“邱家阿弟，你小心些。”杨大山看邱明也不是莽撞的人，既然对方这么说，那就应该有把握脱身。

　　他带着七斤，要是不够果断的话，还有可能成为累赘。

　　邱明点点头，脚下忽然出现一朵祥云，托着他飞向密林深处。杨七斤都看呆了，师父好厉害啊，居然还会飞。杨大山也有些惊讶，这不像是战巫的手段啊。

　　远远的看到一个水潭，那水潭颜色非常深，看起来黑漆漆的。邱明靠近，发现水潭边上有火烧过的痕迹，寸草不生。

　　水潭散发着一股幽寒的气息，邱明仔细看了看，水潭里面看不到任何水草，甚至连鱼虾都没有。也对，黑龙潭里住着母猪龙，就算原本有鱼虾，也都该被吃掉了。

　　身上的玄龟软甲幻化而出，邱明又变成了大海龟的样子，噗通一声跳进黑龙潭。

　　进入黑龙潭，邱明的第一感觉就是冷，让他不得不用灵气护体。以他如今的身体，不应该如此才对。而且是越往下，感觉越冷。

　　这黑龙潭下面，肯定有什么宝贝，否则母猪龙也不会一直守着这个黑龙潭。等干掉了母猪龙之后，这个宝贝他得找到拿走。

　　潭水并不浑浊，但邱明却发现这里光线非常的昏暗。可能这里是处于山坳，周围又有树林，也有可能是因为这黑龙潭里面有古怪。

　　前面好像有几块巨石，中间有道缝隙，越是靠近，感觉越冷。邱明瞳孔一缩，宝贝很可能就在这里面，那么母猪龙是否也在里面？

　　就在这时，那里面冒出两个灯笼大小的亮光。

　　……

　　母猪龙正在自己的巢穴里面休息，如今他吸收的寒气已经够多了，这次又该出去活动活动。

　　自从它发现了这个宝贝之后，就一直在这里潜修。只要再给它十年的时间，它就能化为真龙，说不定还能娶一位真龙公主呢。

　　只可惜它的血脉太差，每次吸收的寒气不能太多，每隔三年，就要出去补充气血。刚开始还好，潭水里面还有一些鱼虾。

　　但那些鱼虾，哪儿够它吃的啊，很快就没了，它就不得不去附近的村寨，吃那些牲畜，甚至是吃人。

　　后来它已经不需要靠着那些来补充气血了，但它已经习惯了三年出去一次，活动活动身体，也算是给那些人提个醒。

　　看着那些小家伙在它的威风下四散逃窜的样子，让它格外的开心。不过那些人也太不懂事了，难道就不知道，给它一些供奉吗？

　　它可是龙，虽然还未化为真龙，但也是有龙族血脉的，就是龙！那些愚昧的人，见到龙还不祭拜、供奉，真是该死！

　　刚才它发出了一些气势，那些人要是再不来拜祭的话，过几天它就再去附近的村寨一趟。那些人要是给它建庙拜祭，它就能得到信仰的力量，就能更快的进化！

　　嗯，外面好像有一股气息，似乎感觉有些亲近，是水族吗？不行，这个宝贝是它的，不能让任何外人发现，哪怕同为水族也不行，除非是一条母龙！

　　母猪龙挪动两块巨石，将宝贝掩盖起来，迅速从洞里面游出去。嗯？是一个玄龟精？

　　“滚开，这是我的洞府，不欢迎外人！”母猪龙吼道。

　　邱明看着面前的母猪龙，他明白为什么这货为啥要叫这个名字了。这就是一个混血的龙族，也就是龙子，而看那大肚皮和尾巴，父母之中肯定有一个是鳄鱼！

　　所谓的母猪龙，原来就是龙鳄而已。不过这条龙鳄，脑袋已经进化的跟真龙差不多了，就是身材肥硕了一点。

　　只是身上的气息，比当初的敖玉、敖珏要强太多了。就连那个真正的龙太子敖摩羯，都比不上面前这条母猪龙。

　　一条混血龙子，比真龙太子的气息都要强大，邱明不由得看向了母猪龙身后的洞，肯定是那里面的宝贝让它实力暴涨的。

　　母猪龙看到邱明的眼神，果然是奔着它宝贝来的！

　　“找死！”

　　母猪龙忽然冲上来，邱明慌忙退后。若是在空中，他未必怕这母猪龙，可是在水里，他就不是对手了。

　　想孙悟空当初那么牛逼，但是到了水里，不是也打不过那些龙太子么。

　　母猪龙尾巴一甩，邱明已经在努力躲避了，但速度太慢，还是被抽中了后背。还好玄龟软甲的防御力不俗，邱明只是感觉有些胸闷，反而离开的速度更快了一些。

　　“想走，留下吧！”自己最大的秘密被发现了，母猪龙怎么可能放邱明走？而且它觉得吞吃了这只玄龟精，它能得到更多的气血补充，肯定能更快进化！

　　母猪龙爪子一挥，邱明就感觉周围的水忽然压迫着他，让他的速度变得更慢了。本来他在水里就比母猪龙的速度慢，这回更跑不掉了。

　　邱明大惊，这母猪龙能够控制这黑龙潭的水，那就更难对付了。心念一动，邱明取出了保命的东西。

　　他敢来黑龙潭试探，也是因为有它。

　　定海珠出现在掌中，邱明周围的压力顿时消失，而且邱明感觉他还能控制周围的水了。一挥手，他的速度激增，而母猪龙的速度大降。

　　母猪龙眼看着要追上邱明了，但却忽然发现对方手中出现了一颗让它感觉到威压的珠子，这珠子跟它在洞中找到的宝贝有些像，但又有些不同。

　　它眼神中露出贪婪之色，要是再能得到这个宝贝，它就更有把握成功化龙了！而且化龙成功之后，它也能成为一方龙王，肯定能！

　　邱明钻出水面，祥云出现在脚下，托着他飞快的升空。母猪龙从黑龙潭追出来，但是却只能看到邱明的背影了。

　　诶？不对呀，那不是玄龟精吗？为什么现在看着像是一个人？是幻化变成的人，还是说那本来就是一个人？

　　母猪龙并没有追，它担心这是调虎离山，所以还是回去守护它的宝贝。

　　哼，让他跑掉了，等它化龙成功之后，定然要找到这个家伙吞掉，那个宝贝也抢过来，到时候它肯定能娶到龙族的公主，真龙公主！


第271章 砍树，我是专业的

　　黑龙潭那边发出巨大的动静，杨大山马上带着儿子离开。看起来已经老迈的杨大山，跑起来竟然速度飞快。

　　在他背上的杨七斤一直回头看着，师父呢，师父怎么还不回来？

　　“阿爹，阿爹，师父回来了！”杨七斤用力的拍着阿爹的肩膀。

　　杨大山回头看了一眼，发现只有邱明一个人，这才停下来。他也累坏了，他可不是战巫，身体早已经随着年纪的增长而衰老了。

　　邱明从杨大山他们身边落下：“没事，母猪龙没追上我。”

　　“你见到母猪龙了？”杨大山有些惊讶，见到母猪龙，还能跑回来？

　　而且他仔细看了看邱明，身上一点伤势都没有，要不是感觉邱明的气息比刚才弱了一些，他也听见了黑龙潭那边的动静，他真怀疑邱明到底去没去黑龙潭。

　　“那母猪龙有两下子，看来不太好对付，这回就多仰仗杨大哥了。”

　　邱明发现，那母猪龙还真是厉害，至少在水下，邱明肯定不是对手。他的灵符、刀法都施展不开，只剩下定海珠这件法宝。

　　他不知道定海珠能否对母猪龙造成特别大的伤害，要是母猪龙从黑龙潭出来了，那么邱明倒是可以跟其交手试试，就算赢不了，从容离开总没问题。

　　这次母猪龙没追出来，一个原因是邱明飞的确实很快，另外邱明猜测，可能是母猪龙舍不得离开那宝贝太远。

　　杨大山听到邱明的话，点点头，他们巫本身就是为了保护村寨而生的，既然这里有恶龙，那么他也愿意帮忙铲除。

　　而且因为当初七斤阿姆的过世，也让他很久都没施展巫术了，或许人们已经忘了，曾经他也是响当当的巫！

　　“既然要对付母猪龙，那么我们就先不回家了，就在附近村寨，先住下，然后我也做一条龙出来，对付那母猪龙！”

　　三人很快走到了附近的村寨，杨大山之前也来过这个寨子，所以跟寨子里的老者认识。

　　“陈阿博（阿博，对老人的称呼），我们路过前面那座山的时候，好像听见了怪兽的叫声啊。”杨大山特意问道。

　　“三年了，又是三年了，肯定是那母猪龙又要出来作怪了。杨木匠，你们快走吧，那母猪龙每三年就会出来一次，兴风作浪。之前这边有多少个寨子啊，如今还剩下几个？而且剩下的，多半是我们这种老弱病残了。”

　　“你看那两个孩子，他们的父母就是被母猪龙给吃了，现在剩下他们俩，就靠着我们这些老骨头帮衬着了……”

　　陈阿博说的很多，那母猪龙变化多端，而且还会吐火，附近的村寨原本联合起来，想要将那母猪龙杀掉，但结果是那些人都死了。

　　许多人直接就搬走了，剩下他们这些老家伙，根本没力气走那么远的山路，还怕要耽误其他人，所以就在这继续住下了。

　　当然，也还有一些人不愿离开，留在了这里。等这段时间过后，村寨的年轻人才会回来，将他们剩下的活人带走，去新建好的村寨。

　　也有可能，那些人回来的时候，他们已经都不在了。

　　杨大山看了看那两个孩子，父母都不在了，还只能在这里等死，他内心也被触动了。当初他也是父母双亡，幸好遇见了一位大巫，传他巫术，他才能一步步自己也成长为大巫！

　　当初那位大巫就对他说过，巫就是要守护部落族人的。如今又有邱明帮助，他一定要将那头邪恶的猪婆龙杀掉，让村寨的人能够继续活下去！

　　“陈阿博，明天我就去砍树，做一条龙，把那个猪婆龙杀掉，你们不用担心，这个村寨能够保住的。”

　　陈阿博愣愣的看着杨大山：“杨木匠，你说什么？砍树做一条龙？我知道你的雕工很好，可是你雕刻出来一条龙又不能活，怎么杀掉那猪婆龙？”

　　陈阿博转头又看向邱明，难道是这个外乡人有什么本事？可是看起来不像啊，这个外乡人像是一个读书人一样，没什么神奇的地方，而且也太年轻了，脸上都没胡须。

　　邱明还不知道，就因为他刮了胡子，就被这大老爷给轻视了。谁说嘴巴没毛，就一定办事不牢？

　　邱明伸出右手，在他的手上，忽然冒出一点光，那点光慢慢的拉长，然后变成了一条迷你龙，在他的掌心遨游。

　　陈阿博张大了嘴巴，这个年轻人会神术吗？这么说来，他就有希望啊。

　　“杨木匠，你需要什么，我叫村里人帮忙。我们这些老家伙，也还有一点力气。”陈阿博果断地说道。

　　杨大山看了看，村里剩余的都是老幼病残，能帮什么忙啊。倒是听说村里还有一个铁匠，或许能帮一些忙。

　　不过那铁匠也很忙，村里的农具什么的，都靠这个铁匠了。要不是铁匠一条腿瘸了，恐怕也早就走了。

　　“算了，还是我自己去砍树吧，你找人帮我准备一些木雕的工具好了。”杨大山叹了口气，这些人能帮什么忙啊。等木头砍好，再找他们来帮忙拖回去吧。

　　邱明忽然笑了笑：“杨大哥，我来帮你砍树吧。”砍树，我可是专业的！

　　杨大山点点头：“好，明天一早，我们就去山里挑选一下。”这树也不是随便砍就行的，需要挑选年份足够，且长得密实的。

　　还有形状、粗细、长短等都需要好好挑选一下。（为什么老四写到这儿感觉怪怪的？难道因为这个世界写的是巫？）

　　第二天一早，杨大山跟邱明进了山，很快找到了一棵年份足够的冷杉，其他也都符合杨大山的要求。

　　他往手心啐了两口，打算拿斧头砍树，一会儿累了，就让邱明来接替他。

　　“杨大哥，是从这儿砍对吗？”

　　杨大山看邱明要先砍，他还觉得不行呢，砍树也是有诀窍的，要是不会使力气，那可是非常累的。

　　不过想想邱明是战巫，或许能比普通人强很多，那他就等邱明累了再接手吧。

　　“对，就是从这儿砍。”

　　杨大山话音刚落，就看见邱明挥起斧子，几下就砍出了很深的凹槽。然后换个方向，又是几斧子，他就听见吱呀的声音。

　　什么，树要倒了？！


第272章 得偿所愿

　　原本杨大山以为要最少半个时辰才能砍好一棵树呢，哪想到邱明几下就放倒了。然后就看邱明三下五除二，将一些小枝杈砍断。

　　“杨大哥，剩下的怎么处理？”

　　“这个，这个，还有这几个都砍下来，贴着边就行。”杨大山愣了一下，本能的给出回答。

　　就看到邱明唰唰唰几下子将那些枝杈砍断，然后对杨大山说：“杨大哥，走吧，咱们回家。”

　　杨大山愣愣的看着邱明：“你不去找几个人过来抬……啊？”

　　杨大山话还没说完呢，就看到十几米长的树，邱明一个人愣是扛在了肩膀上。那么小的一个人，扛着那么大的树！

　　“杨大哥，走啊。”邱明招呼道。

　　“啊，哦，走，回家。”杨大山拿上工具，心里更加欣喜。邱明这么强，那他的儿子将来肯定也差不了。

　　他觉得自己的巫术不差，但就是身体不行，没办法长生。但是看邱明的身体，那可太好了。儿子跟着邱明学，将来说不定也能长生。

　　回到村寨，有些人看到邱明一个人扛着这么长的树干，也都惊讶不已。这人真是太厉害了，难怪要跟杨木匠一起，扬言灭了那母猪龙呢。

　　原本他们还不太相信，但是现在觉得好像有戏了。这绝对是一个勇士啊，可惜不是他们村寨的人。但人家肯来帮他们村寨消灭母猪龙，他们除了感谢，还能说出什么？

　　哐~

　　邱明将树干扔在院子里，溅起一阵烟尘。那两个在院子里玩耍的孤儿都惊呆了，这个阿叔好大的力气啊！

　　杨七斤马上跑过来：“师父，你太厉害了！”

　　同时杨七斤看向那两个孤儿，一脸的骄傲之色。看到没，这个厉害的阿叔是我的师父。跟他们说师父厉害，他们还不信。

　　邱明揉了揉杨七斤的小脑袋瓜：“你跟着师父好好练功，以后也能这么厉害。”邱明心说，就你这天赋，说不定比师父能更厉害呢。

　　功法好坏很重要，但适不适合更重要。就像你教一个火灵控水的功法，那就只能事倍功半了。可要是教火灵控火的功法，那就可能事半功倍！

　　邱明就感觉，杨七斤好像比他更加适合练习他的家传功法。在这种充满了天地灵气的世界里出生、成长，根骨天赋确实是让人羡慕。

　　邱明还有一个猜想，或许七斤这孩子天赋好，跟杨大山也有关系。别看杨大山好像一副中年大叔的模样，但毕竟也是一个巫，传闻巫都是讲究血脉的，巫的后代更容易成为巫，普通人想要学会巫术，成为巫就太难了。

　　杨七斤用力点点头：“师父，那我们现在就开始练吧？”

　　“先等一下，我帮你阿爹把木头架起来，然后咱们就去练功。”

　　这边有昨天晚上杨大山做好的木头架子，杨大山将木头架子摆好了之后，邱明将那一根木头抬上去，固定好。

　　“杨大哥，我带七斤去练功了，你需要我帮忙就喊一声。”

　　“邱家阿弟，有这俩孩子帮我递下工具就行了。”那两个孤儿被杨大山留下了，邱明发现，好像杨大山不只是想教那俩孩子做木匠的本事，好像还想将制作机关傀儡的巫术也传给他们。

　　邱明想留下来看，跟着学习，但是觉得那样太过刻意了。他先教会七斤那些动作，让七斤先打基础，然后再回来“帮忙”也是一样的。

　　以七斤这孩子的资质，说不定两三天就能将十八个动作全学会了。

　　“站直了，腿要弯曲，再往下蹲……手伸直了，谁让你放下的……腰下去，再往下……”

　　邱明一个动作一个动作的给杨七斤示范，很严厉，但杨七斤一句累都没说，乖乖的跟着学。好几次坚持不住摔倒了，马上又爬起来。

　　邱明想起自己小时候，那可是老爸拿着柳条他才“愿意”学的。而且学起来速度那个慢啊，跟杨七斤还真比不了。

　　每到杨七斤坚持不住了，邱明就帮他恢复一下体力，然后让杨七斤继续练，让他必须在三天内，把这些动作都记住，一点不能差！

　　结果才一天的功夫，杨七斤就都学会了，看来这孩子不但根骨好，悟性也高，收了这么一个徒弟，邱明还是很高兴的。

　　晚上回去吃饭的时候，邱明还听见杨大山在隔壁屋子干活呢。这都干了一天吧，也不累？不知道做得怎么样了，起码该怎么弄应该想好了吧？

　　“杨大哥，我能进来吗？”

　　“邱家阿弟，进来吧，没什么不能看的。”

　　听到杨大山答应，邱明才进去。抬头一看，邱明就愣住了。

　　怎么可能这么快，这才一天时间啊，居然已经弄出大概的形状了。身体样子已经出来，头、尾、爪子都弄出来了。

　　要是离得远，或许还真有人能看错。不过离近了看，那些细节还都没弄，只能说是神似。

　　“杨大哥，你这动作可是够快的啊。”

　　“老了，要是早十年，现在鳞片都应该雕刻上了。不过今晚再弄一弄，明天就能开始雕刻鳞片了。”杨大山感叹道。他这身体啊，确实是不行了。

　　“杨大哥，我教七斤这孩子的动作，你也可以跟着练，我不是说了么。”邱明盯着杨大山，我都让你学我的功法了，你这本事还不教给我？

　　“邱家阿弟，你的巫术，我真的能学？”杨大山正色道。

　　“没问题，但是你不能传给他人，将来七斤这孩子要收徒，也要知会我一声。”

　　杨大山咬咬牙，像是下定了什么决心一样：“邱家阿弟，我也会一点本事，就是制作这机关傀儡。”

　　“你要是想学，我可以教给你，你还可以教给你的弟子。”

　　邱明就等这句话呢，杨大山终于是开口了：“杨大哥，这多不好意思啊。那个，我什么时候可以学？”

　　杨大山笑了笑：“现在就可以。”

　　“现在不行，杨大哥，你还是先去吃饭吧。休息一下，才能做得更好。”邱明不需要吃饭了，但是杨大山可不行。

　　“也好，那我就先吃饭，吃了饭，你看着我是怎么弄的。”


第273章 鬼斧神工

　　村寨的食物并不充足，但还是给他们准备了不少东西。邱明就吃了两个没吃过的果子，尝尝鲜，反正他不吃也没事儿。

　　“杨大哥，这杯茶你喝了，能让你不那么疲惫。”

　　这茶剩的不多了，不过邱明打算以后再去龙宫弄点。而且天下灵茶又不是只有这一种，他相信自己以后肯定能弄到更好的。

　　杨大山喝了一口，就感觉出不同了。这茶确实让他不那么疲惫了，里面的灵气，滋养着他的身体。

　　他看了一眼邱明，这茶肯定不普通，邱明居然舍得拿出来给他喝。

　　邱明眼睁睁看着杨大山将茶水喝干了后，还将茶叶都划拉到嘴里嚼了嚼咽下，还真是不拘小节啊。

　　杨大山拿出他的那些工具，邱明扫了一眼，好像都是很普通的工具，不像是法器。但是他随便拿起来一个凿子、小刀，却发现这东西的材料不一般，不是普通的铁。

　　“这都是一些比较好的工具，我这不算什么，当年我见过一位大巫，就用一把小刀，可以雕刻出任何他见过的东西。”杨大山感叹道。

　　“好了，不说那些，你看，要想雕刻出机关傀儡，首先要选对木材。你看这跟木头，本身就有一些弯曲的地方，正好像是龙。这些枝杈，也能做出龙爪。”

　　“砍掉那些枝杈，然后小心的去掉树皮，将表面抛光……你看着龙身体，上面要雕刻出鳞片来，这鳞片上面，要有这样的花纹。”

　　“这个看着像花纹，其实是巫文，有了这个，才能让这机关木龙变得灵活，可以扭动。”

　　“还有这个，每个地方都要雕刻的像。而要想雕刻的像，首先你得见过这种东西。想当年，我就跟族里的大巫见过一条黑龙……”

　　杨大山一边动手，一边给邱明讲解。邱明全程什么话都没说，就在那听、在那看。而七斤和那两个孤儿，也在旁边跟着听，跟着看，还帮着递一些工具什么的。

　　明明都已经午夜了，但是三个小家伙似乎都没有困的意思，而且还非常的精神，也都在跟着学。

　　一直到天快亮了，杨大山才照顾三个小家伙，跟着睡觉了。邱明就盘坐在床上，打坐修炼。

　　等他运行完几遍功法的时候，杨大山他们才起来。两个孤儿主动去做饭，杨大山也没说什么。

　　在村寨就是这样，即使是小孩子，也要做一些力所能及的事情，不可能不劳而获。更何况杨大山打算收养这两个孩子了，就当是自己儿子一样，七斤还不是去帮着烧火了。

　　陈阿博白天过来看了一次，发现木龙已经做得七分像了，他也惊叹杨大山的速度。以前只是知道杨木匠的手艺不错，来村寨做过东西，但没想到这么厉害！

　　“杨木匠，你这还要多久才能做完？”

　　“快了，最多两天时间，就能做好。到时候就去那黑龙潭，将母猪龙灭掉，让村寨不用再受这摧残！”

　　“好，好，到时候我让寨子里的老少都去给你擂鼓助威，我们要亲眼看着那母猪龙被灭掉！”陈阿博敲着拐棍说道。

　　要不是这母猪龙，他们这村寨还是很好的，周围也不会那么多村寨消失了，他们这儿应该是一个很红火的大部落才对。

　　陈阿博兴奋的去跟其他人宣布好消息了，杨大山则在继续雕刻木龙。

　　随着杨大山的雕刻进度接近尾声，邱明也越来越惊叹。明明是雕刻的，但却发现看起来跟真龙一模一样。

　　邱明也是见过真龙的，不算母猪龙，四海龙族的几个龙太子本体他都见过。如果给邱明一支画笔，那么他能画出来一条龙。

　　但是杨大山却用斧子、凿子、刀什么的生生雕刻出一条龙，就连龙须都能看的一清二楚，这种手段，可以称得上是鬼斧神工了！

　　“杨阿叔，这就是龙吗？”孤儿小妹妹阿花仰着小脑袋问道。

　　“对，这就是龙。这条龙，可以打败那母猪龙，为你们的阿爹阿姆报仇。”

　　“可是木头龙，真的能打过那条母猪龙吗？”孤儿阿宝有些担忧的问道。这木头虽然结实，可是那母猪龙不是会喷火吗，木头龙，能挡得住火？

　　“肯定能，因为这是阿爹做的。”杨七斤马上说道。

　　杨大山没说话，继续在这雕刻着龙，一点点的完善细节，模样十分的专注。

　　到了太阳下山，邱明眼神忽然一变。不对劲，这木头龙颜色怎么变了？明明就应该是木头的暗黄之色，为什么他却看出了绿色、红色、金色等不同的颜色出现在木头龙的不同部位？

　　红色的鳍，绿色的鳞片，金色的爪子……这些颜色忽然就出现了，好像有人给上过漆一样。

　　邱明看向杨大山，这是用的什么办法？他也一直在这儿看着呢，杨大山绝对没有给木龙上色啊！

　　杨大山看出邱明眼中的疑惑，解释道：“这是那些巫文的作用，颜色只是一方面，等做好了之后，这条龙还能吞云吐雾，跟真龙一般无二。”

　　那些巫文还有这种效果？邱明开始更加认真的记着那些巫文，这些巫文就像是一个个符箓图案似的，居然有着神奇的力量。

　　也不知道当初创造出这些巫文的巫，该是何等的强大，邱明有些憧憬，什么时候，他也能有这么厉害呢？

　　巫不愧是上古统治一个时代的存在，手段确实玄妙莫测。只是没想到，最终还是都消失了。甚至就连传承，大部分都断绝了。

　　或许也不能说是断绝，邱明总觉得，他家传的功法，有些像是巫族的功法。但这些只是邱明的猜测，没人能够给他解惑。

　　“杨大哥，休息一下吧，孩子们把饭做好了，你先吃饭。”

　　杨大山看了看木龙也快完成了，他也明白欲速则不达的道理。要是他一下子没弄好，那这木龙可就有瑕疵了，必然无法达到他的预期。

　　这时候门口走进来一个道士，手里拎着一条木头鱼：“哈哈哈哈~雕刻一个木龙，试图打败母猪龙，真是可笑啊可笑！”


第274章 点苍真人

　　刚才在这人到院子里的时候，邱明就发现了。而杨大山也不只是醉心雕刻木龙呢，还是根本就发现不了，看到来人还有些意外。

　　“你是谁？”杨大山很不高兴。任谁在最得意的方面被人诋毁了，都高兴不起来。

　　“贫道点苍真人，听闻这儿附近有一条母猪龙，作恶多端。但无奈道法微末，一直没办法。刚听说有人要做一条龙出来，打败母猪龙，就过来看看，能否尽一点绵薄之力。”

　　“但没想到，竟然是雕刻的一条木龙。木头做的龙，能活过来吗？你以为这是拿来吓唬山里的野兽，做的像就行了？”

　　点苍真人这番话毫不客气，不过也说的很明白，原本是打算来帮忙的。但是现在看到这条木龙，却很失望。

　　“你怎么知道我做的木头龙，不能活过来？”杨大山反问道。

　　“哦？你还有这本事？”点苍真人上下仔细打量杨大山，气血还算可以，但身上感受不到道门或者佛门的气息。

　　他倒是听说过傀儡之术，也学过一点，今天本来是打算过来跟道友交流一番，没想到竟然是一个普通的木匠。虽然这个木匠手艺不错，但又有什么用？

　　木匠的手艺再好，也不过就是一个木匠罢了。指望一个木匠能做出机关傀儡，打败母猪龙，那真是异想天开！

　　即使觉得不可能，但点苍真人还是抱着万分之一的希望，将手中的木头鱼递给杨大山：“你能让这条木头鱼活过来吗？”

　　邱明低头一看，这条木头鱼雕工也十分精湛，可以说雕刻的惟妙惟肖，就是颜色还是木头的颜色，邱明心里顿时就觉得，雕刻这木头鱼的水平好像不如杨大山。

　　杨大山看了看木头，心里也赞叹一声，这木头鱼雕刻的不错。不过不是他亲自雕刻的，上面没有巫文，所以他没办法让这条木头鱼活过来。

　　“我不能。”

　　“哈哈哈，一条木头鱼都不能活过来，你怎么就认为你的木头龙能活过来呢？”点苍真人一边笑一边摇头，真是愚昧不堪啊。

　　“你看好了。”点苍真人伸手一指手上的木头鱼，一股灵力进入木头鱼体内。忽然木头鱼的尾巴动了一下，然后就开始在点苍真人的手上扭动。

　　这木头鱼，竟真的活了！

　　邱明眼睛眯了一下，这不是幻术手法，而是机关傀儡的手法，这点苍真人，也懂得机关傀儡之术？

　　他想了想，好像点苍山就距离这里不太远，这人叫点苍真人，或许就是在点苍山上修行吧。等灭了这条母猪龙之后，倒是可以去点苍山，跟这位点苍真人论道交流一番。

　　杨大山看到木头鱼活了，也是有些惊讶，这道士竟然也会这种巫术？对了，或许对方用的并不是巫术，因为他在上面没看到任何一个巫文，应该是道术吧。

　　“怎么样，你能做到吗？贫道能做到，但贫道都不能让木头龙活过来，你哪儿来的信心自己能做到？”

　　“想要打败母猪龙，不是靠着这点东西就行的。你既然手艺这么好，不如做一些木车什么的，带着村寨的人离开。母猪龙，贫道会邀请一些道友过来，一同解决的。”点苍真人摇摇头，这人一点都不务实。

　　杨大山没说话，但是邱明开口了：“道友，你也会机关傀儡之术？”

　　点苍真人这才注意到邱明，刚才还一直以为邱明也是普通的村民，帮着这个木匠干活的呢，居然称呼他为道友？难道是同道中人？

　　他这一看才发现，面前这个人不简单啊。身上的气息内敛，分明是修炼有成的表现。可看面相，又如此的年轻，那就有些厉害了。

　　“道友如何称呼？”点苍真人施了一礼。

　　邱明还礼：“邱明，道号玄光。与杨大哥是朋友，也是一起帮忙除掉母猪龙的。”

　　“原来是玄光道友。怎么，你也会机关傀儡之术？”点苍真人了然，原来是这位会机关傀儡之术，那个木匠就是帮忙的啊。

　　这样就对了，还说那个木匠有些不自量力呢，没想到竟然是他看走了眼。

　　邱明摇摇头：“我不会，但杨大哥会。”

　　点苍真人再次看向杨大山，这个人会机关傀儡之术？不可能！一条木头鱼都不能变活，这样的人能做出机关傀儡木龙？

　　杨大山没说话，转身去隔壁屋子吃饭了，这种人，他还看不上呢。

　　点苍真人脸色不太好看，如果邱明说的是真的，那么就是他看走了眼，刚才那一番做派，有些惹人可笑了。可是邱明看起来不像是骗他，再看那个木匠的态度，他还留在这儿干什么？

　　“玄光道友，既然如此，看来这里不需要贫道帮忙了。贫道就在点苍山修行，若是需要贫道，就来点苍山，告辞！”点苍真人架起遁光，眨眼之间就飞走了。

　　邱明笑了笑，这点苍真人还挺有意思的。他看点苍真人的修为，似乎不下于他，但好像走的不是元神的路子，而是修炼的金丹之道。

　　他们两个修行方式不同，如果交流一番，定然能有不小的收获。当然，邱明更想看看，点苍真人是否有丹炉，他能否换来一个。

　　他的炼丹还处于理论阶段呢，很需要一个丹炉给他实践。而这片山脉灵气充足，定然有许多够年份的药材，正好可以给他用来练手。

　　点苍真人飞出了很远，才降下遁光。他一直想找那些会机关傀儡之术的人，想要交流一番，好提升自己这方面的实力。

　　但没想到，今天遇上了，他竟然没看出来。光是看邱玄光的气度，他就觉得不凡，那能被邱玄光称为大哥的，实力能差吗？

　　看邱玄光那意思，好像对付那母猪龙，要靠着这条木头龙？如此说来，那个人的机关傀儡之术，比他强太多了！

　　不过他还是觉得，凭一个普通木头做出来的机关傀儡，想要对付母猪龙，根本不可能。母猪龙可还会吐火呢，木头龙，可别一点就着了！

　　算了，回山等着吧，他相信那两人在母猪龙手上吃了亏，会来请他帮忙的，这样他再出手，也有面子。

　　可万一对方真的靠着木头龙打败了母猪龙怎么办？


第275章 画龙点睛

　　哐哐哐~~咚咚咚~~

　　村寨里的老人敲锣打鼓，帮着一起将木头龙抬到了一座山上。从这个山上，直接能看到黑龙潭。

　　当然，抬木头龙的主力还是邱明，否则就那些老胳膊老腿儿的，抬上去也能，但是最少要花现在几倍的时间。

　　邱明抬眼望去，这里之前是一个上千人的村寨，而如今就剩下三十来个人了，都是因为这可恶的母猪龙。

　　木头龙上面盖着一块布料，或者说是几块不同颜色的布料拼接而成的花布。杨大山将盖布揭下来的时候，许多人都发出了惊叹声。

　　“这龙雕的可真威风。”

　　“是啊，但是怎么好像瘦了点，没有母猪龙那么大的肚子啊。”

　　“这是真龙，比母猪龙还厉害。”

　　“诶，不对啊，这条龙怎么没有眼睛？”

　　有人问出这句话之后，所有人都仔细看过去，接下来全场哗然。

　　“是啊，这龙没有眼睛啊。”

　　“唉，一个瞎子龙，怎么打得过母猪龙啊。”

　　“我说怎么感觉这木头龙看着不对劲呢，杨木匠是不是不会雕刻眼睛啊。”

　　大家七嘴八舌的说着，就连陈阿博都有些忍不住了：“杨木匠，这龙为什么没有眼睛？”

　　杨木匠看了看大家：“因为这眼睛做好了，龙就活了。”这机关龙能活的时间也是有限的，所以尽可能的节省时间，到黑龙潭边上，才进行最后一步，将机关龙唤醒！

　　村民面面相觑，眼睛做好了，龙就活了？

　　陈阿博也看了看杨大山，又看了看邱明，不是这个外乡人施展神力，唤醒木头龙吗？听杨木匠这意思，怎么是杨木匠来做呢？

　　杨大山也没多说，一伸手，旁边的阿宝就把锤子、凿子递给他。杨大山爬上木架，给木头龙凿出了两只眼睛。

　　大家看了之后，都点点头，杨木匠这手艺，真是没的说。这眼睛雕刻的，跟真的似的。这么好的手艺，难怪能雕刻出如此逼真的木头龙。

　　不过又有人觉得不对了，这木头龙，光有眼球，没有瞳仁啊，这不还是一个瞎子龙么！

　　可是还没等他们问呢，就看到杨木匠将工具递给阿宝，然后再次伸手。阿花双手高举着一个托盘，托盘上面有毛笔、砚台，砚台里面还有磨好的墨汁。

　　杨大山看了大家一眼，用刀子割破自己的手指，将血滴在墨汁里混合，慢慢的用毛笔搅拌，直到墨汁与血液完全融合。

　　杨大山用毛笔沾满了墨汁，在木头龙的眼球上面，快速点了两个瞳仁。

　　邱明的画技也是顶尖了，他发现杨大山点这两下，竟也不凡。有了这两个瞳仁，木头龙变得更加逼真。

　　杨大山从木头架子上爬下来，村民们都瞪大眼睛看着，这龙画上了眼睛，确实是非常的像了，可是还不是一条木头龙，并没有活过来啊？

　　邱明也有些疑惑的看着杨大山，这就完了？还以为杨大山画龙点睛之后，这龙就能活了呢，可他感受一下，这龙还是毫无生气啊。

　　杨大山这时候也没看村民，而是站在木头龙的前面，嘴里发出古怪的音阶。这声音很低沉，似乎是一种语言。

　　邱明猜测，这可能是巫族的语言，反正他是听不懂。

　　随着杨大山的话语越来越急促，邱明发现了不同。怎么感觉，木头龙身上那些巫文，开始吸收天地灵力了呢？

　　天地灵力汇聚的越来越快，那头龙身上的气势也在节节攀升。很快，这头龙的气势达到了一个顶点。

　　“你们快看，那龙眼睛好像眨了一下！”有村民喊道。

　　邱明也看到了，那木头龙的眼睛确实眨了一下。然后龙须开始抖动，身上的鳞片也都开始变得有了光泽。

　　龙爪也开始伸直、弯曲，龙尾甩动了一下，离得近的村民还能感觉到一股风。

　　龙嘴闭合，再次张开：“昂~~”

　　一声响亮的龙吟，震得许多村民耳朵都嗡嗡响，但他们却笑得非常开心。

　　木头龙活了，木头龙活了！

　　邱明也是眼含惊讶，尤其是他盯着杨大山看，为什么他感觉杨大山跟那木头龙之间，隐隐有了联系？

　　他想起来杨大山在给木头龙画眼睛的时候，加入了自己的血，难道就是因为这个？

　　但不管怎么说，龙总算是活了，证明杨大山的机关傀儡之术，确实神奇。而且这头龙给邱明的感觉，似乎跟那天他见到的母猪龙差不多。

　　哐哐哐~~咚咚咚~~

　　“太好了，有了这条龙，我们就不用怕母猪龙了！”

　　“是啊，杨木匠真是太厉害了，我们不用搬出村寨了！”

　　村民们都欢呼雀跃，但邱明却没有这么高兴，因为这是一条木头龙啊！

　　陈阿博好奇的看了看邱明，又看了看杨大山。怎么，这让龙活过来，竟然是杨木匠做到的，那个外乡人到底是干什么的，他不是会神术吗？

　　嗯，应该是跟木头龙一起，要对付母猪龙吧。也对，有了这个外乡人帮助，赢面更大一些。

　　“师父，你怎么不开心啊？”杨七斤跟着其他人一起欢呼呢，但发现师父面色如常，似乎并不兴奋。

　　邱明揉了揉杨七斤的小脑瓜：“师父是被你阿爹的巫术惊呆了。”

　　那木头龙呼的一下飞起来，开始在天空中上下翻腾，威风凛凛。随着杨大山伸手一指，木头龙一头扎进黑龙潭。

　　母猪龙听见外面敲锣打鼓的声音，它还很高兴，以为那些愚昧的村民终于明白了，应该给它供奉。

　　它还在想，一会儿出去的时候，应该接收了那些贡品，然后还要告诉他们贡品太少了，下次要加倍，弥补它之前少得的！

　　就在它做美梦的时候，忽然听见噗通一声，然后感觉有一个很强的家伙，快速向着它的老巢冲过来！

　　这绝对不是贡品，也不是那天的气息，难道那些人还有别的帮手？

　　母猪龙迅速将宝贝掩盖住，嗖的一下钻出老巢，两块巨石合拢，将洞口挡住。

　　什么！怎么会是一条龙！这条龙是哪儿来的？那些村民，竟然能请来一条真龙对付它？！


第276章 强悍的母猪龙

　　母猪龙看到木龙的一刹那惊呆了，但是它很快反应过来，这并不是真正的龙，而是机关傀儡！

　　不过是谁做的机关傀儡，是那天的人吗？这傀儡的气势，竟不弱于它，是怎么做到的？

　　但不管是什么，进入它的地盘就不行。不只是黑龙潭，包括周围的山谷、树林、村寨，都是它的地盘！

　　母猪龙迅速冲向木龙，但木龙灵活的一个甩尾，冲出了水潭。

　　邱明提醒过，杨大山知道在水下面，他的傀儡恐怕不是母猪龙的对手，那就将母猪龙引出来。

　　果然，看到木龙“逃走”，母猪龙迅速追了出来，见了面还想跑！

　　母猪龙刚从黑龙潭里飞出来，木龙就张开大口咬过来。但是别看母猪龙肚子很大，像是怀了崽子的老母猪一样，却非常的灵活。

　　母猪龙身体一扭，就从木龙身边闪过，同时尾巴一甩，抽在木龙身上。但木龙一扭身，同样一爪子抓在了母猪龙的背上。

　　看到木龙竟然抓了母猪龙一下，所有村民都在欢呼。他们敲响锣鼓，为木龙助威。

　　邱明看了看那些村民，他不知道该怎么说，木龙是傀儡诶，你们敲锣打鼓，确定有用？以为这是勇士斗恶龙呢！

　　再说了，就算是勇士斗恶龙，邱明觉得擂鼓助威也没啥效果，你们一起冲上去，说不定还能有一点点帮助，如果不怕死的话。

　　古代擂鼓助威，都是靠着鼓点指挥士兵的，告诉士兵，后面军阵还在。而且一些鼓点，也是能传达一些号令的，比如往左走，往右走，前进，后退什么的。

　　像是单挑的时候，鼓点倒是能加油助威，村民捕猎的时候，锣鼓声可以驱赶一些野兽。但现在敲锣打鼓，真的没什么用啊。

　　邱明甚至觉得，还会影响杨大山操控木龙傀儡。这才不到一分钟的功夫，杨大山的脑门上就有汗滴出现了，可见操控傀儡，对杨大山的消耗有多大。

　　母猪龙跟木龙傀儡在天空中翻滚厮打，而木龙看起来竟毫发无伤，村民更加激动了，这木头做的龙，居然也这么厉害！

　　呼~~

　　母猪龙嘴里忽然喷出烈火，邱明很感兴趣，这母猪龙的父母之中，有一个是火龙吗？那或许跟南海龙王有点关系啊。

　　四海龙王其实擅长的也不同，东海龙王才是真正擅长控水、雷鸣，南海龙王更擅长是闪电和火焰，西海龙王更擅长的操纵风云，北海龙王擅长冰雪。

　　所以这也是为什么四海龙王以东海龙王敖广为尊，因为真正在海底最强的，就是东海龙王。

　　当然，龙天生就能翻云覆雨，就像这母猪龙，明明会吐火，但还不是生活在黑龙潭底。

　　母猪龙的火焰不算很强，三昧真火被称为神火、仙火，普通百姓用的被称作凡火，这母猪龙用的火，可以称之为灵火，威力介于两者之间。

　　村民们都露出担忧的神色，他们可都知道，这在天上跟母猪龙打架的龙，就是用木头做出来的啊。

　　木头龙，能扛得住火烧吗？难道这一次，要失败了？

　　只是杀不掉母猪龙，村民也不是不能接受，但如果惹怒了母猪龙，他们恐怕都要被母猪龙烧死或者吃掉啊！

　　母猪龙也以为用火就能搞定面前这个木头家伙呢，但是却发现这个木头龙身上泛起一层灰蒙蒙的光，竟然将它的灵火完全挡住了。

　　可恶，它可是要化为真龙的，今天竟然杀不了一个木头龙？

　　更何况它早已看到在山上那些愚昧的人，如果今天它杀不了这木头龙，以后还怎么让那些人害怕它，给它供奉？

　　它还想着有一天能够有一座庙宇供奉着它，让它也享受一方香火呢。这木头龙，今天它必须拆了！

　　那母猪龙的灵火，竟然烧不了木头傀儡，邱明有些讶异的看着杨大山。不过他也看到，杨大山脸色的汗水更多了，而且脸色有些发白，脖子上的血管都暴起来了。

　　陈阿博看向邱明，这位外乡来的大人为什么不去帮忙？

　　邱明只是想看看这木龙傀儡到底有多厉害而已，现在知道，这木龙傀儡，还是不如母猪龙的。

　　“杨大哥，坚持一下，我上去帮忙。”

　　“邱家阿弟，别去，保护村民先离开。”杨大山忽然开口。他这一开口，气势顿时一泄，邱明就看到天空中那条木头龙身上的光忽然变的暗了许多。

　　母猪龙正在跟木龙纠缠扭打呢，它感受到那木头龙的气息变弱，猛地发力，四个爪子上闪起金光，抓在木头龙的身上。

　　木头龙拼命的挣扎，但还是不敌母猪龙，身上的木头开始被撕扯着脱落下来，挣扎的力度也越来越轻，很快就被撕成碎片。

　　漫天的木头碎片飘落，那些村民都傻眼了，甚至一个个眼神中都是绝望。

　　杨木匠那么厉害，造出来木头龙，结果还是打不过母猪龙。现在母猪龙看到他们了，他们该怎么办？

　　或许这就是他们的命运吧，不能离开村寨，就注定要成为母猪龙腹中之物。几个老人，甚至都开始流泪。

　　这时候邱明飞起来，双手快速挥舞，灵力喷发，布置了他目前能布置的最强幻术。

　　“你们快点下山，回到村寨，我来挡住这母猪龙。”那些村民身上都还有邱明刚才给他们贴上的灵符，配合邱明的幻术，不那么容易被母猪龙发现了。

　　母猪龙现在看到的就是邱明跟杨大山两个而已，当然，母猪龙最想干掉的也是他们两个。

　　母猪龙看到一个人脚踩祥云飞向它，这不是那天进入黑龙天的那个家伙么，冒充玄龟精骗它，它正想抓过来吞掉呢，没想到跟那个操纵傀儡的是一伙的！

　　“母猪龙，奉劝你赶紧离开，你刚跟木龙傀儡打了一场，确定还能打得过我？”邱明挡在母猪龙面前，手中拎着一把闪着寒光的刀。

　　“哼，是你们先惹我的。而且我正要找你呢，今天正好吞了你！”母猪龙一张嘴，喷出灵火，灵火将邱明淹没。


第277章 给木龙穿衣服

　　邱明头顶出现一个三品莲台，倒扣在他的头上。莲台的花瓣将邱明包裹起来，还散发着蒙蒙青光，灵火根本无法沾身。

　　就在母猪龙志得意满，准备去找那些村民麻烦的时候，却看到火焰忽然熄灭了，而迎面飞来一颗闪着蓝光的珠子。

　　那珠子给它一种很熟悉的气息，好像跟它发现的那个宝贝有些像，但又有些不同。而且它发现这珠子好像很危险的样子，这要是被砸中，它肯定要受伤。

　　母猪龙嗖的一下直接钻入黑龙潭，珠子悬停在水潭上方，邱明一招手，将珠子收回来。他不敢控制着定海珠下水，这是属于龙族的东西，万一被母猪龙夺走了，那母猪龙实力大增，他不但失去了一件很不错的法宝，还容易让任务失败。

　　母猪龙逃回洞府，邱明也没追下去，这里毕竟是母猪龙的老巢，谁知道有没有什么布置。上次能轻松离开，不代表这一次也能。

　　邱明脚踩祥云，飞到半山腰，看到那些正在下山的村民们，他控制祥云降落，落在杨大山身边。

　　“杨大哥，你怎么样？”

　　“没什么，消耗有点大而已，没想到这个母猪龙实力这么强。最主要的就是我用来做傀儡龙的材料太差了，根本扛不住母猪龙的爪子。”

　　杨大山很不服气，要不是材料太差，他的傀儡龙绝对不会输！可是要找到好材料，哪儿是这么容易的，他们也等不起啊。

　　这母猪龙有了防备，下次再想将其引出来就难了。而且母猪龙也知道了木龙傀儡的弱点，下次直接上去撕咬，木龙傀儡会不堪一击！

　　邱明提示道：“木龙傀儡无非就是没有真龙的鳞甲，防御力弱了一些。既然如此，那么我们为什么不给这木龙傀儡穿上鳞甲呢？”

　　“啊？穿上鳞甲，哪儿来的鳞甲？”杨大山一脸茫然，邱家阿弟说的他怎么听不懂呢，这又不是人，可以穿盔甲，哪儿有给龙穿的盔甲啊。

　　“没有鳞甲，我们可以打造啊。陈阿博，村里不是有个铁匠么，打铁技术怎么样？”

　　陈阿博忽然被邱明问了一句，他扭头看向一个瘸了一条腿的壮汉：“石刚打铁的技术没的说，当初村寨搬迁的时候，好多人都要扶着他走呢，但是他却为了我们这些老家伙没走。”

　　“石刚，石刚，你过来一下。”

　　石刚一瘸一拐的走过来：“陈阿博，你叫我。”

　　“不是我，是他找你。”陈阿博一指邱明。

　　“石刚兄弟，你也看到了，杨大哥的木头龙今天吃亏，就是因为没有母猪龙那身鳞甲。我想请你为木头龙打造一副鳞甲，能够抗住母猪龙爪子，这样我们就能杀了母猪龙。”

　　“这……村里也没那么多铁啊。再说就算有，也挡不住母猪龙吧，那爪子可是一下子能抓碎岩石呢！”石刚十分犹豫。

　　不是他不想帮忙，他也想将母猪龙干掉，这样他就不用担惊受怕了。可是他打铁的技术虽然不错，但也就是打造一些农具、厨具什么的，哪儿能打造什么铠甲啊。

　　杨大山这时候开口：“石刚阿弟，你就按照我的要求打造，我会让那铠甲变得坚固起来！”

　　只要再铠甲上再刻画一些巫文就行了，不过在铁质的铠甲上刻画巫文，可比在木头上雕刻出来难多了，幸好他还有一把不错的雕刻刀。

　　陈阿博也说道：“铁的事儿我们来帮忙，咱们村寨那些人走的时候，还有一些不便带走的东西放在这儿呢，就都拿出来用了！”

　　石刚张了张嘴，但最终还是没反对。那些都是之前那些村民留下的，也是因为这些，他们才坚信那些原本的村民会回来接他们走。

　　不过要是能够灭了母猪龙，那就不用搬家了，肯定会有一些村民愿意搬回来。再说这也关乎到他们这些人的性命，可不能舍不得！

　　回到村子里，村民们听说可以给木头龙穿上铁甲，就能打得过那母猪龙了，也都重新燃起了希望。

　　一些人要帮忙弄吃的，一些人要帮忙打铁，还有一些人帮其他一些小忙，没有人愿意闲着，都想出一份力。

　　这回邱明又跟着上山，砍了几棵树回来。一条龙不够的话，那么就多几条好了，就不信还打不过那母猪龙！

　　只是同时要控制多个傀儡龙，杨大山也曾经做过，那需要他提前进行一番布置，而且他只能专心控制一条，其他的都只能用来辅助。

　　如果邱家阿弟能够控制一条傀儡龙就好了，有两条傀儡龙，定然能打败那母猪龙，并将其斩杀！

　　……

　　母猪龙回到巢穴，将洞口用石头死死的堵住。今天那人使用的到底是什么法宝，它差点就被砸中。

　　偏偏那法宝给它一种莫名的熟悉感，还很吸引它，它在看看身下的那个宝贝，气息确实有些相似的地方。

　　难道说，那法宝是用这个宝贝炼制的？那人是如何得到的？看那人的实力，也不比它强，如果不是有那法宝影响，在水下它绝对能占据上风！

　　还有那个木头龙，这次它是撕碎了，但是下一次呢？一条龙它能继续获胜，可若是跟那个人一起，它可就危险了。

　　而且万一下次来的时候，不是一条龙了怎么办？虽然它觉得做出那么一条龙来很难，但也不敢保证，那些人会不会做出来第二条，第三条，甚至更多。

　　可惜它身下这个宝贝还没有完全炼化，如果拿出黑龙潭，少了这个潭水的辅助，它要炼化就更难了。

　　而且它将这宝贝带出去，被其他龙族发现，肯定会抢走，它还怎么化为真龙，还怎么迎娶龙族公主？还怎么成为一方龙王？

　　不行，得先想个办法，将这宝贝隐藏起来，不能被人发现。然后出去打探一下，看看那制作木龙的人和那个装乌龟骗它的家伙走没走。

　　如果那些人还是没走，那肯定就是想对它不利，甚至想抢走它的宝贝，这它绝对不能允许！说不得，它就要先下手为强了……


第278章 比不上孩子

　　“邱家阿弟，七斤让他自己去那屋练功吧，你来帮我也雕一条龙，我一个人弄不过来。”杨大山说道。

　　其实哪里是杨大山弄不过来，就是想要教邱明。邱明当然也明白，这种手把手教的机会，他可不会错过。

　　先要想好大概的形状，然后再去掉一些枝杈，将树皮全部小心的剥掉……邱明按照杨大山教的，一点一点的弄着。

　　杨大山那边动作也不快，因为总要跑去铁匠铺，看看那边打造的东西对不对。比如给龙爪上弄的铁爪，尺寸就要合适才行，否则套不进去，或者太松了都用不了。

　　邱明在学习的时候，阿宝和阿花两个孩子也在学习，他们面前也各有一个小木架子，上面放着弯曲的树干。

　　邱明将树杈都弄好的时候，阿宝和阿花已经开始剥树皮了。邱明开始剥树皮，阿宝和阿花开始进行抛光。

　　虽然他学的比那俩孩子晚一点，而且他的这条龙要比那两个孩子的大了好几倍，可是他发现两个孩子动作迅速，而且好像还十分熟练，这让邱明很有挫败感。

　　就算那俩孩子的父亲曾经也是木匠，就算那俩孩子从小就学雕刻，但他比那俩孩子大了多少岁呢，自问力量什么的也都比那俩孩子强，可现在雕刻的进度，竟差了一截，他这木头上面还有杨大山给画的线呢！

　　邱明已经很用心在学了，他的记忆力什么的都远超常人，但是记忆力好，不代表手艺也好。他生怕有什么地方弄错了，所以速度就很慢。

　　杨大山走进来，手里拎着一块铁甲，他往自己雕刻的木龙身上比划了一下，大小合适。再次记下尺寸之后，又匆匆的离开了。

　　邱明仔细看了看杨大山在木龙身上雕刻的鳞片样子，跟真龙的鳞片还真是一模一样。只是上面有着一个巫文的花纹，这点邱明确定自己完全记住了之后，才开始往自己的木龙上面雕刻。

　　制作一个机关傀儡太难了，难怪很少有人学这个呢。邱明觉得这个需要天赋，至少他是没有这个天赋的，只能靠着勤奋。

　　还好他的精神比其他人好多了，这种雕刻的活，对他来说根本就感觉不到累，他也不需要睡觉。

　　白天的时候，邱明在雕龙，晚上杨大山他们都睡觉的时候，邱明还在雕龙。就连别人吃饭的时候，邱明也在雕龙。真正做到了废寝忘食……可速度还是比两个小家伙慢！

　　“师父，这两天你都在雕龙呢？”杨七斤吃了饭，跑到邱明身边仰着脑袋问道。

　　“嗯，师父也想试试，看看能不能雕刻出一条龙，并让龙活过来。”机关傀儡还有一个很大的好处，那就是一些危险的地方，可以派机关傀儡去，从而让自己避免危险。

　　就算机关傀儡毁掉，也比自己受伤要好得多。虽然说傀儡制作不容易，但伤势恢复也更难啊。

　　这傀儡的威力没有多大，主要就是材料不行。要是弄到好材料，那么制作出来的傀儡，肯定威力无比！

　　杨大山说过，他见过大巫用木头做出来的机关傀儡老虎，将一只凶猛的虎妖干掉了。而那机关老虎，只有虎妖的一半大小。

　　“师父，你雕刻的太慢了。这块应该用这种刀，这块应该用斧头，这块用该用凿子……这样才能更快。”

　　邱明愣住了，他光顾着记住巫文什么的了，却忘记了工具的不同。又被一个小孩子指点，这让邱明很受伤。

　　邱明这才明白，他好像太过紧张了一些。他选择的木头，跟杨大山的粗细不同，长短不同，本就不应该雕刻成一模一样大小的。

　　他还数过杨大山雕刻的木龙鳞片数量，这真是太弱了一些。想明白了这些之后，邱明雕刻的速度加快了许多。

　　不过即使是这样，在他将这条木龙雕刻完成之前，阿宝和阿花已经先雕刻完成了。他用了别人将近一倍的时间，结果还是比别人雕刻的更慢，而且丑了许多。

　　虽然说别人雕刻的龙小许多，但那是两个孩子啊！

　　等木龙都雕刻完成之后，杨大山才带人开始给木龙安装铁甲。村寨里确实剩下不少铁器，但是也只够给他那条木龙装上铁甲的。邱明和两个孩子雕刻的木龙，依然还是木头的。

　　看着木龙雕刻完成后，颜色瞬间变幻，这让邱明很有成就感。他终于也能雕刻出一个傀儡了，虽然效率不高，模样也很难看，但总算是成功了。

　　接下来就是傀儡最重要的一环——启灵。启灵需要咒语，需要灵力，邱明对此并不担心，他的灵力充足，咒语也肯定能学会，但是他很想知道，那两个小孩子，该怎么办？

　　杨大山站在邱明面前：“邱家阿弟，我念咒语，你跟着学。不是一定需要用自己的血液，你可以用自己的力量激活上面的巫文，只是控制起来，可能没这么得心应手。”

　　“那他们俩呢，他们的血液，也能激活巫文？”邱明看着那两个小家伙，他们气血很弱，难道也能控制一条傀儡龙吗？虽然是小龙，但这也不是两个孩子能办到的吧？

　　“他们两个？他们两个有着巫族的血脉气息，虽然气血很弱，灵魂也不够强大，但凭借血脉中的气息，想要激活巫文也不太难，并且不会对身体造成多大伤害。”

　　邱明这才明白，为啥杨大山对这两个孤儿那么好，要收养，还要教给他们巫术，原来那俩孩子有巫族的血脉啊。

　　邱明自我安慰，那俩孩子天生就是巫，所以学这些比较快，自己不是巫，所以学的慢一点，这是正常的，不是他不如那两个孩子，绝对不是！

　　在学着念这几句巫文的时候，邱明再一次受到了打击。这巫文太拗口了，邱明感觉自己的舌头都要打结了，但那两个孩子，很快就学会了。

　　好吧，他不得不承认，那两个孩子相对于他就是天才了。

　　终于做好了机关龙，邱明去打坐调息，杨大山也因为太过疲惫，去睡觉休息了。阿宝和阿花两个孩子，则再擦拭着他们雕刻的木头龙。

　　这时候，一条小狗跑了进来……


第279章 狡猾的母猪龙

　　“小狗，是小狗，阿哥，这小狗好可爱啊。”阿花一把抱住小狗，根本不管小狗身上脏兮兮的。

　　“这是谁家的狗啊，村寨里没有这么小的狗啊？”阿宝一脸疑惑。

　　“两位小朋友，你们看到一条小狗跑进来了吗？”一个老和尚突然出现在门口，长得慈眉善目的。

　　“你是谁啊，是和尚吗？”阿宝好奇的看着面前的人，好像跟陈阿博说的外面的和尚好像啊。光着脑袋，穿着袈裟。

　　“是啊，我是一个游方的和尚，诶哟，这不是我的小狗么。”和尚说着，那小狗就从阿花的怀里挣脱，跑向和尚。

　　“你可看住了，别再让它跑了，村寨外面有野兽，它这么点，小心被其他野兽吃了。”阿花说这话的时候，眼睛还盯着那条可爱的小狗。

　　“哈哈哈，我会看好它的。对了，我有点口渴，你们能给我点水喝吗？”老和尚笑呵呵的问道。

　　“可以啊，你跟我来，我带你去喝水。”阿花毫不犹豫的就答应了。

　　看到小姑娘一下子就答应了，老和尚愣了一下，他来这儿是打探虚实的，怎么可能出去呢，他只是想将那两个孩子支走罢了。

　　老和尚轻轻踢了一下小狗，那小狗得到了命令，嗖的一下跑到了隔壁的屋子。老和尚马上追着小狗进去，阿宝和阿花也赶紧追进去。

　　“小心点，不要碰坏了我们的龙。”阿宝喊道。

　　“龙？”老和尚抱起小狗，眼睛眯了一下，“你说这架子上的是龙？”

　　“对啊，杨阿叔雕的，到时候可以对付母猪龙。母猪龙是附近黑龙潭的一条恶龙，做了好多坏事，杨阿叔跟邱阿叔他们要杀掉它，让村寨太平。”阿花一脸的兴奋，这次他们一定能赢！

　　“哈哈哈，一条木头龙，能打得过那母猪龙？我听说那母猪龙可是很厉害的，还会吐火。上次你们不是也让木头龙跟母猪龙打了一架么，最后结果如何？”老和尚一脸的不屑，又是破木头龙。

　　“不一样，这次木头龙身上装了盔甲，母猪龙不会再那么容易撕烂了。”阿花抢着说道。

　　老和尚一挑眉毛，什么，木头龙身上装了盔甲？他嘴角吹了一下，阿花发现忽然刮风了，盖在木头龙身上的花布被吹了下来。

　　嗯？这条木头龙身上，还真的全部被铁甲覆盖了，而且这铁甲上面刻画这古怪的花纹，似乎不凡。

　　哼，如果不是今天来了，搞不好下次还要吃亏呢。但是既然被他看到了，那就别怪他先把这东西毁了。

　　“对呀，而且我们还有不止一条龙呢，就连我们两个也雕刻了两条龙，到时候一起上，母猪龙肯定不是对手！”阿宝也笑眯眯地说道。

　　“不行不行，这样肯定还不是母猪龙的对手。我倒是有个办法，能让你们这木头龙变得更厉害。对了，雕刻这龙的人呢？你们去把他找来。”老和尚眼珠子一转，笑呵呵地说道。

　　等这两个孩子离开，他就一把火把这儿都烧了。还想对付它，做梦！

　　忽然房门上的草帘子被挑开，邱明迈步进来：“是谁啊？”

　　老和尚看到邱明，脸色就是一变，怎么他还在这儿？

　　“邱阿叔，是一个和尚，他的小狗跑进来了，还想喝口水。”阿花说道。

　　“阿宝，阿花，这么晚了，你们两个赶紧去睡觉，我来招待这位大师。”邱明一直盯着老和尚。

　　他知道，这根本就不是什么老和尚，而是母猪龙变的。母猪龙擅长变化之术，这点陈阿博早就说过。再说这和尚身上的气息就不对，邱明也是做了这么久的和尚，正经的和尚是什么样，他会认不出来吗？

　　那条小狗，分明就是用幻术幻化出来的，正经和尚会幻化一条小狗玩吗？母猪龙能骗别人，可骗不过他。

　　阿宝和阿花看了看邱明，又看了看老和尚，不情不愿的去睡觉了。他们还不困呢，明天就要再次对付母猪龙，他们都很兴奋。

　　等阿宝和阿花离开了之后，邱明才松了一口气。刚才他还担心会误伤那两个孩子，现在就不怕了。

　　“这位施主，可否给我一碗水喝？”老和尚忽然说道。

　　“喝水？黑龙潭的水不够喝吗？”邱明似笑非笑的问道。

　　母猪龙一下子就明白了，自己的身份，对方已经知道。可是它这幻化之术自问很厉害，也不是没骗过其他修士，这人是怎么看出来的？

　　“施主说的是什么意思，我怎么听不明白？”母猪龙往后退了一步，这里距离黑龙潭有些远了，它担心有埋伏，不好逃走。

　　“母猪龙，你还要装下去吗？你这幻化之术还挺厉害，换作别人，恐怕真未必能看出来。不过很可惜，你遇上了我。”邱明一伸手，宝刀出现在了右手中。

　　邱明其实对上母猪龙也没有把握，尤其是这在村寨里，打起来他能保证自己全身而退，但是村寨里的其他人呢？

　　“哈哈哈，你觉得你是我的对手吗？”母猪龙看到装不下去了，索性也不再装。

　　“我是不是你的对手不要紧，只要能拖住你一会儿就好了。对了，你来这儿了，黑龙潭可还有人？”邱明笑眯眯的问道。

　　母猪龙脸色大变，不好，它中计了，肯定是有人去黑龙潭偷它的宝贝了！那是它的宝贝，是它的希望，谁都不能碰！

　　母猪龙嗖的一下变成本体，一下子撞破窗户，想要赶回黑龙潭。但是邱明却偏偏拦在了它的面前，分明就是要拖住它！

　　“滚开！”母猪龙嘴里喷出一股火，同时爪子也抓向邱明。

　　三品莲台出现，护住了邱明周身，邱明一甩手，一张灵符飞出，空中落下一块巨石。

　　巨石被母猪龙抓碎，同时母猪龙尾巴一甩，抽中邱明的胸口。但是有法宝防护，邱明并没有什么事儿，可是母猪龙已经趁机飞走了。

　　邱明装模作样的追了一段距离，就返回了村寨。母猪龙一心要赶回黑龙潭，速度飞快，邱明还真追不上。

　　等到明天，就让那母猪龙好看！


第280章 再战母猪龙

　　“邱家阿弟，刚才是那母猪龙来了？”母猪龙刚离开，杨大山也跑过来了。他听阿宝和阿花说的情况，就知道不对。

　　“嗯，变成一个和尚，图谋不轨，别我用计骗走了。你去休息吧，我来守夜。明天一早，咱们就上山，一定要把母猪龙解决！”

　　邱明看向黑龙潭的方向，母猪龙已经知道了他们的计划，会不会提前逃走了？不过看母猪龙的样子，应该不会离开黑龙潭，毕竟那里面还有宝贝，母猪龙对那宝贝非常重视。

　　母猪龙回到黑龙潭，发现并没有人来，知道被骗了。但它也没办法，这时候再回去，肯定对方已经有了准备。

　　在黑龙潭下，它的实力更能发挥出来，到了那村寨，如果对方还有埋伏，它恐怕讨不了好。

　　不过看样子明天那些人就会再次过来，上次一条木头龙都让它费了一番功夫才搞定，这次不但有一条铁甲龙，还有好几条木头龙，恐怕它要吃亏啊。

　　如果现在离开，当然没问题。可是那个宝贝它还没完全炼化呢，它还要靠着那个宝贝化为真龙，怎么能舍得走？

　　可恨，如果再给它一段时间，它会怕吗？可它现在，缺的就是时间。为今之计，看来只能用血炼之法了。

　　血炼之法，可以让它能更快的掌握那宝贝，不过却无法完全掌控。而且这种方法，虽然能让它快速的掌握宝贝，对它自身也是有很大消耗的，还会坏了它的计划。

　　为此它恐怕要多修炼一段时间，才能尝试化龙了。都怪那些讨厌的家伙，等它化龙成功之后，定然要回来将他们都杀掉，一泄心中之恨！

　　母猪龙在巢穴外面布置一番后，回到巢穴里面，看着面前那散发着寒气的珠子，咬咬牙，一口精血喷出。

　　它的口中喷出来许多精血，包裹着珠子，将珠子变成了血红色，像是有血管长在珠子上。

　　……

　　天刚亮，村民们就都来到了杨大山的房子门口，一些人带着锣鼓，还有一些人是来帮着抬木头龙的。

　　这次不但有两条大龙，两条小龙，有一条龙身上装了铁甲，有一条非常的丑。再加上他们也都见过邱明的法术，听说邱明这次要用绝招，一个个也都是信心满满。

　　杨大山这次提前将木龙的眼睛雕刻好了，到了山上直接点睛，运用巫术唤醒木龙就好。到时候他们四个人同时控制四条龙，就不信那母猪龙还能逃得掉。

　　邱明对自己的木头龙傀儡倒是没抱太大希望，不过他还能用符箓等远距离帮忙，让那条穿着铁甲的木头龙当主力就好了。

　　等干掉了这个母猪龙，他就可以去黑龙潭下面，看看母猪龙一直守护的那个宝贝到底是什么。

　　物华珍宝，有缘者居之，邱明就觉得他跟那个宝贝有缘。

　　杨大山将那头龙变活了，吃下邱明给的一枚丹药，这样他就不用再担心中途坚持不住，像上一次那样失败。

　　邱明和两个小家伙也一起给木头龙点上眼睛，念出巫族咒语后，邱明能明显感觉到自己跟那木龙傀儡之间有了联系，好像心意相通一般。

　　他的那条木头龙的气势，比之杨大山的那条稍微弱了点。而阿宝和阿花那两条小的，气势更弱一些，但也已经非常不凡。

　　在这之前，要是有人告诉邱明，这两个小家伙几天时间，就能学会制作傀儡龙，邱明绝对是不信的。

　　哪吒那么天赋绝伦，是因为哪吒是灵珠子转世。就算如此，哪吒学机关傀儡，也不会这么快，那货学个五子棋都要好多天呢。

　　“邱家阿弟，我先将那母猪龙引出来。阿宝阿花，你们两个保护好村民，不要让母猪龙伤到村民。”

　　阿宝和阿花扁着嘴答应了，还以为他们也能控制着龙跟母猪龙打架呢，结果他们却只能保护村民。

　　不过保护村民也很重要，如果不是这些人，他们两个早就饿死了。

　　那条身披铁甲的木头龙钻入黑龙潭，杨大山闭着眼睛，他能“看”到木头龙看到的画面。这黑龙潭下面黑漆漆的，但还是让他快速找到了一个掩藏起来的洞口。

　　木头龙尾巴一甩，将洞口的两块巨石抽飞，顺着洞口就钻了进去。

　　母猪龙正在炼化宝贝呢，忽然感觉自己掩藏的洞口被发现了，并且有一个气势很强的家伙进来了。

　　这是它的老巢，除了它，谁都不能进来！

　　母猪龙也不管宝贝炼化的进度了，马上睁开眼睛，一口将那珠子吞入腹中，冲向那个进来的家伙。两条龙在母猪龙的巢穴里厮打，这回母猪龙的爪子和牙齿，已经无法在傀儡龙身上留下伤痕。

　　那傀儡龙身上的铁甲同样刻画了巫文，比之许多铠甲都要坚硬的多。而且傀儡龙一边打一边退，将母猪龙引出巢穴。

　　母猪龙被傀儡龙用尾巴抽了好几下，早已经暴怒，看到傀儡龙想跑，它也马上追出来。宝贝已经初步炼化成功，它可不怕这些人了！

　　嗖的一声，傀儡龙飞出黑龙潭，母猪龙随后也冲出来，不过没有追向傀儡龙，而是冲向山上的那些人群。

　　它只要干掉了操纵傀儡的人，自然这傀儡也就废了。操纵傀儡的人，定然就在那些人当中，它倒要看看，那个操纵傀儡的人，会不会眼睁睁看着那些村民死掉！

　　这时候斜刺里又冲出来一条木头龙，一下子将它撞翻，邱明控制的木龙到了。

　　母猪龙大怒，果然不是一条傀儡龙，不过这它也不怕，它要弄死那些村民，然后大不了先离开，反正宝贝已经能够带走了。

　　呼~~

　　一口寒气喷出，但是又有两条小龙冲过来，正好挡住了寒气。邱明愣了一下，怎么是寒气，不应该是火焰吗？

　　村民们都吓坏了，这母猪龙竟然冲着他们来了。还好这次做的木头龙不止一条，要不然他们就要被母猪龙杀死了。

　　杨大山控制的傀儡龙也飞回来，再次拦住了母猪龙。加上邱明控制的木头龙，一起跟母猪龙撕咬。

　　母猪龙这时候已经萌生退意，事不可为，当暂避锋芒。不过现在要脱身，也不是那么容易的，这两条傀儡龙太麻烦了，尤其是那个穿铁甲的，它的爪子竟不能造成任何伤害。

　　邱明一边操控木头龙，手中还捏着灵符，防止母猪龙逃走。

　　突然，他发现母猪龙张嘴吐出来一颗珠子，他瞪大眼睛，那是？


第281章 寒冰龙珠

　　这颗珠子白中泛红，散发着浓郁的寒气，邱明能感觉到，他那条木头龙似乎变得僵硬了许多。

　　这颗珠子给他一种熟悉的气息，那气息，似乎是龙族！这么说，这颗珠子就是……龙珠？！

　　不对啊，母猪龙虽然被称作是龙，但顶多算是半龙之体，属于龙子，并不是真龙，怎么可能凝聚的出龙珠？

　　如果母猪龙的龙珠可以离体攻击，像是法宝一般，那母猪龙的实力绝对不止如此。这龙珠是阴寒属性的，而母猪龙明明是有火龙血脉，这不是母猪龙的龙珠！

　　难怪母猪龙刚才能喷吐寒气呢，定然是这颗龙珠的关系。邱明刚才看到母猪龙喷吐寒气，还吓了一跳呢，原来是仗着这颗龙珠。

　　龙珠撞在邱明的木头龙上面，将其撞开，母猪龙紧跟着又是一口灵火喷出来，但邱明感觉，母猪龙的灵火变得太弱了，快接近凡火一般了。

　　邱明的木头龙悍不畏死一般，直接一口咬向那龙珠。母猪龙十分不屑，如果一个木头龙的傀儡都能抢走这龙珠，它也不需要在黑龙潭住这么多年了。

　　只可惜这颗龙珠跟它的属性不是特别契合，否则它炼化的速度也不至于这么慢。为了炼化这颗寒冰龙珠，它可是费劲了功夫，还让自己的灵火变得越来越弱。

　　如今不得已用了血炼之法，那么它就不能让这颗龙珠变成它的本命龙珠，进化为黑龙了，不过却可以将其变成自己的法宝，同样可以借助其中的气息，让它再次血脉进化。

　　当然，要是能有天材地宝，那么让它彻底炼化这颗龙珠，进化为黑龙也不是不可能，但是机会太渺茫了。但无论如何，这颗龙珠还是它的，它就还有机会。

　　木头龙吞了那颗龙珠，邱明就看到他那条木头龙身上开始冒出寒气，身上的光芒也变得越来越弱，甚至好像光芒都要被冻结了一样。

　　不过邱明却用木头龙暂时控制了龙珠，给了杨大山控制傀儡龙与母猪龙单挑的机会。两条龙在空中撕扯，村民们敲锣打鼓，因为他们看到了母猪龙流血了！

　　上一次母猪龙可是毫发无伤，这次竟然流血了，那就说明杨木匠占据了上风，他们很有可能赢了！

　　母猪龙发现它这次已经打不过那条穿着铁甲的龙了，一个是因为那铁甲实在是太坚固，另外也是因为它用血炼之法初步炼化那寒冰龙珠，倒是精血亏损严重，实力本身就有所下降。

　　但是实力下降，可是得到了那寒冰龙珠，它可以借用寒冰龙珠的力量！

　　昂~~

　　母猪龙仰天嘶吼一声，邱明的那条木头龙忽然身上结满了寒冰，一颗白中带红的珠子，从木头龙口中飞出来。

　　轰~哗啦啦~

　　邱明的木头龙，就摔碎在他眼前。不过邱明却发现，这木头龙跟他的联系瞬间就断了，而并没有给他造成什么反噬。

　　没有反噬，这对邱明来说最好不过了。虽然他的灵力没少消耗，甚至精神上也有一些疲惫，但他依然还能凭借其他本事，拦住那母猪龙。

　　寒冰龙珠撞在了杨大山的傀儡龙是身上，那条傀儡龙的身上，也结了一层寒冰，不过瞬间就脱落了。

　　邱明脚踩祥云，拎着刀冲上去。还没到跟前呢，甩手就是几张灵符。灵符并不是为了让母猪龙受伤，只是阻拦母猪龙逃走。

　　他已经发现了母猪龙有逃走的意图，怎么可能让其如愿。这种恶龙，就必须要斩杀。

　　寒冰龙珠飞向邱明，邱明说身上的玄龟软甲幻化而出，嘭的一下，邱明后退了很远。虽然这一下玄龟软甲并没有被砸坏，但是上面结了一层冰，寒冷彻骨。

　　不能再被寒冰龙珠砸中，否则必然要受伤。刚才那一下，邱明感觉自己的灵力运转都有些滞涩了。

　　“哈哈哈，就凭你们也想杀了我？这次我要吞掉你们，补充我亏损的精血！”母猪龙大喜，这寒冰龙珠果然厉害。

　　它还没能完全炼化呢，就有如此威力。现在它也不打算逃走了，它要杀了这些人，都吞吃掉，尤其是这个臭道士！

　　当寒冰龙珠再次冲着邱明飞来的时候，邱明抬手就是几张灵符阻隔。只要这母猪龙不跑，今天就必然能将其斩杀！

　　邱明觉得不对劲，寒冰龙珠的威力也太大了一点，这母猪龙肯定是刚掌握不久。要是之前就掌握了，昨天何至于逃走？

　　邱明猜的没错，母猪龙是靠着精血催动寒冰龙珠的，别看现在寒冰龙珠威力不凡，但那也是消耗寒冰龙珠里面存储的力量。不止如此，还要消耗上面母猪龙的精血。

　　阿宝看到邱明的木头龙摔碎了，不顾杨大山的叮嘱，控制着自己的小木头龙冲上去，想要帮忙。

　　母猪龙眼含不屑，就这种小不点，也敢来进攻他？

　　寒冰龙珠忽然被母猪龙张嘴吞回去，邱明一下子没拦住。紧跟着寒冰龙珠再次吐出，打中了阿宝的小木龙。

　　阿宝的小木龙也摔在地上，化为碎片。而紧跟着飞上来阿花的小木龙，同样步了后尘，也没能逃脱寒冰龙珠的袭击。

　　如今天空中就剩下杨大山的铁甲龙，而邱明根本困不住那寒冰龙珠，他不懂阵法，又不能与寒冰龙珠接触，只靠着符箓，给母猪龙造成的伤害有限。

　　村民们此时都不吭声了，来的时候，他们还以为赢定了，刚开始也确实是如此。但是形势转变的太快了，四条龙，如今就剩下一条。

　　还有那母猪龙不是只会吐火么，如今怎么还能吐出冰霜？它吐出来那个珠子是什么东西，为什么那么厉害？

　　难道说，村寨真的是没希望了？这次母猪龙定然会吃了他们，一些人甚至都要哭了。

　　“大家不要怕，阿爹和师父一定能赢的。”七斤大声说道。

　　可是没有人响应他的话，大家都沉默在原地，他们想跑都跑不掉啊，能跑得过母猪龙吗？

　　邱明看到寒冰龙珠再次向他飞来，这次他一咬牙，拿出了定海珠。他就不信，这龙珠还能冰封定海珠不成？

　　一抖手，定海珠飞出去，跟寒冰龙珠撞在一起，让邱明惊讶的事情发生了。


第282章 杀恶龙，得龙珠

　　定海珠与那龙珠，竟然好像黏在了一起！

　　母猪龙大惊，慌忙想要将寒冰龙珠收回去，同时还能将那颗蓝色的珠子也抢走，它猜测那颗蓝色的珠子，肯定是龙珠炼制的宝贝，要不也是龙族炼制的法宝。

　　它就是龙族，那颗珠子理应属于它，不能在那臭道士的手中埋没！

　　定海珠与龙珠连在一起，要飞向母猪龙，邱明也慌忙招手，希望收回定海珠。结果就是双方谁都没能做到，两颗珠子悬停在空中，依然黏在一起。

　　杨大山一看好机会，控制这傀儡龙一口咬住了母猪龙的脖子，那尖锐的牙齿，刺破了母猪龙的鳞片。

　　母猪龙赶紧挣扎，却放松了对寒冰龙珠的控制，结果寒冰龙珠就慢慢的飞向邱明。它又赶紧控制寒冰龙珠，可是却又受到傀儡龙的撕咬。

　　邱明一看大喜，他并没有失去对定海珠的控制，之前他还担心，这毕竟是龙族的法宝，会不会被母猪龙抢走。

　　但现在他放心了，母猪龙根本无法操控定海珠，而且定海珠与那龙珠粘在一起，反而让母猪龙无法得心应手的操控寒冰龙珠了。

　　这寒冰龙珠的威力绝伦，现在没了寒冰龙珠，母猪龙的实力大降。趁着杨大山控制傀儡龙缠住母猪龙的时候，邱明手中飞出一朵莲花，旋转着变成一座莲台。

　　莲台飞到两颗珠子的下面，花瓣伸长，竟将两颗珠子都包裹起来。那寒冰龙珠寒气太重，邱明不敢伸手抓，所以他想出了这个办法。

　　那寒气虽然很重，但是这三品莲台防御力也惊人，而且隐隐与龙族的力量相克，不会惧怕这寒气。

　　母猪龙发现他对寒冰龙珠的联系变得弱了，它大怒，这是它最重要的宝贝，绝对不容有失。而且真要是没了这龙珠，它绝对无法逃脱这二人的联合绞杀。

　　忽然母猪龙身上冒出一阵血光，顿时邱明就感觉母猪龙的气势上涨了一大截。很明显，母猪龙这是用了什么秘法拼命了。

　　本来死死咬住母猪龙的傀儡龙，也被弹开。母猪龙尾巴用力一甩，就将傀儡龙抽飞，然后快速的冲向那三品莲台，它要将龙珠夺回去，甚至夺走对方的那个宝贝！

　　三品莲台正快速的飞向邱明，邱明手中宝刀挥动，拦在了母猪龙的前面。几张增益的灵符贴在身上，邱明的气势也上涨了一截。

　　“臭道士，将我的龙珠还给我！”

　　“母猪龙，那是你的龙珠吗？你作恶多端，今天死定了！”

　　一刀斩过去，母猪龙抬起龙爪挡住，尾巴一甩，想要抽向邱明。但是尾巴忽然感觉一痛，被那条傀儡龙咬住了。

　　傀儡龙不只是咬住了母猪龙的尾巴，四个爪子还在母猪龙是身上拼命的挠抓，扯下一块块的鳞片，母猪龙的鲜血，也不停的往下滴落，落在黑龙潭里。

　　邱明这时候退后几步，手中出现一把灵符，一张张贴在三品莲台上面。他要将这个莲台封印，隔绝龙珠的气息。

　　果然有效，龙珠的气息越来越弱，邱明一甩手，三品莲台落到半山腰，他再次拎着刀冲向母猪龙。

　　母猪龙已经几乎感觉不到龙珠的气息了，它悲哀的仰天嘶吼，顿时将怒火全部撒到邱明头上。

　　有龙珠的时候，母猪龙可以喷吐寒气，没了龙珠，它依然只能吐火，而且这个火，也因为炼化龙珠，而变得威力全无。

　　为了炼化龙珠，母猪龙本身就消耗了不少精血，如今又使用秘法，可还是没能占据绝对上风。

　　而秘法也是有时间的，邱明就感觉母猪龙的气势忽然弱了一些，他飞到母猪龙下面，刀在母猪龙的腹部划开了一个大口子。

　　傀儡龙也放开了母猪龙的尾巴，扑到了伤口上，不停的撕扯，母猪龙血如泉涌，虽然还在嘶吼，但气势却越来越弱。

　　母猪龙想要逃走，龙珠它不要了，它要活着，但是也已经做不到了。它连逃走的力气都没有了，甚至就算此时傀儡龙不出手，它也活不成了。

　　嘭！

　　母猪龙跌落到半山腰，傀儡龙依然扑上去，用爪子按住母猪龙，张口将母猪龙的脑袋撕扯下来。

　　而这时候母猪龙的灵魂逃窜出来，想要逃走。它还有机会夺舍一个身体，重新修炼，到时候定然要回来，报仇雪恨。

　　但可惜的是，他没机会了。

　　邱明正想用灵符尝试着捕捉母猪龙的灵魂呢，但是却看到杨大山控制着傀儡龙张口将母猪龙的灵魂吞噬了！

　　什么，傀儡竟然能够吞噬灵魂！

　　傀儡龙飞到杨大山身边，杨大山割破手掌，将血液涂抹在傀儡龙的头顶，同时口中念念有词。

　　“放了我，求求你放了我，我这就离开，永远不会来。我还会一些秘术，都可以说出来。”母猪龙的灵魂大声喊道。

　　但是杨大山不为所动，依然在施展巫术。邱明就听见母猪龙的灵魂声音越来越小，慢慢的消失了。

　　那傀儡龙的气势开始上涨，眼神之中竟然变得更加灵动了，似乎有了灵智一般。

　　过了一会儿，杨大山才松开按在傀儡龙脑袋上的手，同时脚下一软，差点就跪在地上。邱明赶紧将杨大山扶住：“杨大哥，你怎么了？”

　　“没什么，这回这条傀儡龙，才算是真正炼制成功了。”杨大山脸色有些苍白，但疲惫中还带着笑意。

　　“你将那母猪龙的灵魂炼化了？”邱明虽然有了猜测，但还是觉得难以置信。

　　这才一会儿的功夫，就已经炼化了？有了灵魂，这傀儡才算完整吗？巫的手段，果然都诡异莫测。这条傀儡龙，看来还进化了一样。

　　邱明将三品莲台上的符箓都揭下去，放出里面的两颗珠子。此时那龙珠依然寒气逼人，但是却不再受他人控制了。

　　可是邱明还是无法将龙珠与定海珠分开，他看了看，定海珠的个头没什么变化，但为什么觉得那龙珠个头好像小了许多呢？

　　邱明用一些符箓将龙珠与定海珠一起封印起来，包裹成一个硕大的纸球，总算是不再有寒气外泄，他也能将其收到须弥戒指中。

　　杨大山则骑在了傀儡龙身上，傀儡龙抓着母猪龙的尸体飞回到了山顶。村民们敲锣打鼓，欢呼雀跃。

　　“杨大哥，你先带村民回去，我去那黑龙潭再看看。”邱明跟着杨大山一起飞到山顶转了一圈，就转身飞向黑龙潭。


第283章 二探黑龙潭

　　邱明虽然认定了这颗龙珠就是黑龙潭的宝贝，但说不定黑龙潭下还有别的好东西呢。不说别的，母猪龙在这儿盘踞了这么久，就没有搜刮一些好东西？

　　再次来到黑龙潭上面，黑龙潭还是那么的黑，水很清澈，但就是看不清下面。跳进水里，玄龟软甲幻化而出，邱明往水潭深处游去。

　　感觉这潭水好像没有那么冷了，是因为那个充满寒气的龙珠不在了吗？

　　邱明找到母猪龙巢穴的洞口，小心翼翼的游进去，里面没有什么阵法，或许母猪龙根本就不会阵法。也没有其他的妖怪，这黑龙潭就母猪龙独自霸占。

　　邱明看了看，这里面什么都没有，就是石头和水，母猪龙这么长时间，就没收集一些好东西吗？

　　总算是找到了几株小草，颜色也是黑漆漆的，不注意还真看不到。

　　这可是母猪龙的巢穴，这几株小草，没被母猪龙毁掉，那肯定是不凡。邱明伸手拔起来一株，却感觉一股寒意顺着手掌往身体里钻。

　　他赶紧将小草收入须弥戒指里，这还真不是普通的水草，虽然邱明不认识，但也知道这是好东西，上面那股寒意，跟那龙珠的很像，或许就是吸收了龙珠的气息吧，肯定可以用来炼制丹药。

　　将比较大的四株都拔下收起来，剩余一些小的，邱明没有动。一个是觉得这小草药效比较低，用处不大。另外他将来或许还能回到这个世界，那么大可以留着将来再来采摘。

　　邱明在母猪龙的巢穴再看了看，发现真的什么都没有了，这母猪龙也太穷了吧？

　　从这个洞穴出去，邱明在黑龙潭底继续寻找。这回就有许多东西能看到了，比如一些动物的骨头，一些破碎的瓦罐，还有锈迹斑斑的锄头。

　　现实世界里，就有许多人喜欢在一些湖底、河底、海底什么的寻宝，据说在一些城市中的湖底，也能发现不少有价值的东西。

　　比如手表、钱包、U盘、首饰，甚至还有古董，无论是华夏还是国外，都有许多从事这行业的人。当然，找到好东西的是极少数。

　　邱明在黑龙潭底翻找，他总觉得，这里应该还有好东西。这个水潭叫什么，黑龙潭啊。母猪龙还有一颗龙珠，那龙珠肯定不是母猪龙自己凝练出来的，那龙珠会不会原本就在这个黑龙潭，后来被母猪龙侥幸发现了？

　　龙珠为龙体内凝结的宝贝，相当于那些修炼金丹大道修士的金丹一样，是一身修为精华所在。金丹修士会把金丹留在外面吗？所以龙族也不会让自己的龙珠留在某个地方，除非……那条龙死了！

　　如果母猪龙是在黑龙潭找到的龙珠，那么很有可能，那条龙的尸体也在这儿。母猪龙这一身修为，也是不凡，可能不全是因为那颗龙珠，或许还得到了黑龙的传承。

　　邱明在黑龙潭下面不停的翻找，他希望能找到好东西。不过他仔细感受了一番，有些失望，或许是他想多了吧，如果这里真有好东西，母猪龙生活了这么多年，也早就应该拿回巢穴了。

　　就在邱明有些失望，打算离开的时候，发现了一根白色的东西。他用灵力想要那那东西托起来，却发现那东西非常的重。

　　邱明双手抓住，用力往外拔，看到这个东西，邱明脸上难掩兴奋之色。

　　这是一根牙齿，但不是那些野兽、家畜的牙齿，这根牙齿比邱明的手臂都长，而且十分的坚硬。邱明认出来，这是一根龙牙！

　　这么大的龙牙，肯定不是母猪龙那家伙的，邱明按照比例大概推算一下，这条龙的个头，应该超过母猪龙五倍！

　　龙牙对于母猪龙来说，或许算不上什么宝贝，但是对于邱明来说，就真是好东西了。这绝对是炼器的好材料，邱明不会炼器，但是可以拿回去，留着跟别人交换。

　　找到了一根龙牙，邱明兴奋的继续翻找，但可惜的是，只有这么一根龙牙而已，其他什么都没有。

　　没有龙骨、龙筋、龙鳞什么的，邱明不知道是被母猪龙或者是别人先拿走了，还是原本黑龙就真的没死，只是将龙珠留下了。

　　又或者那龙珠也不是黑龙的，而是别的龙的，被那个黑龙收藏的？可是这里为什么叫黑龙潭，这里应该原本有一条黑龙吧？

　　还有这黑龙潭不只是因为外面光线照射的问题，跟黑龙潭下面的岩石也有关系，这些岩石，为什么会吸收光线？

　　邱明敲了两块岩石带上，上浮到水面。

　　到了水面之上，邱明发现还真的跟着岩石有关系。光照射到这个岩石上面，好像就变得灰蒙蒙的了，而且这两块岩石并不大，但是却十分的沉。

　　邱明反正是不认识这是什么材料，到时候问问别人吧。要是这东西用处很大，比较珍贵，那他就回来将整个黑龙潭掘地三尺，全部挖走！

　　要是价值不大，那就留着吧。这潭水黑漆漆的，也符合黑龙潭的名字。

　　邱明脚踩祥云，又去找到了一条小河，看看河水中有不少鱼虾，他用灵力包裹了一些水，水中还有那些鱼虾，一起运送到了黑龙潭。

　　连续几次之后，邱明觉得应该差不多了。这样以后黑龙潭就能多一些鱼虾，不用在这么死气沉沉的了。

　　做完这些之后，邱明才飞回到村寨，正看到村寨中间支起几口大锅，村民们都在做食物呢。

　　原本一些储存起来不太舍得吃的东西，现在也都拿了出来，庆祝母猪龙伏诛。不过那些都不是主菜，主菜是杨大山亲自熬制的龙肉汤！

　　这龙肉，自然也就是母猪龙的肉。邱明没想到，杨大山竟然带着村民，要将母猪龙给吃了！啧啧，当初母猪龙吃过人，现在终于是天道循环，它也成了村民的腹中餐。

　　“师父，你回来了。”

　　“邱家勇士，你回来了，感谢你跟杨木匠一起杀了母猪龙，让村寨能够重新太平。”陈阿博大声说道。

　　其他村民也都大声感谢村民，他们也都看到了，邱明可是飞到天上跟母猪龙打架呢。

　　邱明拱拱手：“我只是近一番绵薄之力罢了，真正杀死母猪龙，还是杨大哥。杨大哥，这个石头你见过吗？”


第284章 进步飞速

　　看着邱明手中的黑色石头，杨大山摇了摇头，他也算见多识广，但这个还真没见过。这石头很古怪，而且很沉。

　　“邱家阿弟，这个石头是你从哪儿哪来的，黑龙潭？”杨大山掂量着石头问道。

　　邱明点点头：“对，就是黑龙潭里面的，我感觉好像能吸收光线，否则黑龙潭的水很清，不应该那么黑才对。”

　　吸收光线？听到邱明这么说，杨大山才仔细看着这块石头。举起来，对着太阳，确实感觉一丝丝的光线好像被石头吸走了一样。

　　石头竟然会吸收光线，这之前他好像听说过，但是听谁说的，具体是什么，他已经想不起来了。

　　铁匠石刚也被叫过来，他也认不出这石头是什么，但是想跟邱明要一块，他想放进炉火煅烧一下，看看这石头是否会有什么变化。

　　邱明想想黑龙潭下面这石头还有很多，就随手将一块给了石刚。要是石刚能发现一些什么，也省得他瞎琢磨了。

　　……

　　“师父，你怎么不吃龙肉啊？要不这块肝给你吃吧，可香了。”杨七斤看着邱明根本一筷子都没动那龙肉汤，而是依然在吃水果，就把自己的碗递过来。

　　邱明笑着揉了揉杨七斤的脑袋：“你吃吧，师父不吃。师父的本事你还不知道么，不吃饭也不会饿的。”

　　邱明其实还真想尝尝这龙肉是什么滋味，不过听说这条母猪龙曾吃过人，他就没胃口了，总觉得有些膈应。

　　至于那龙肝、龙肉什么的，邱明一口都不想动，甚至还特意往后挪了挪。但是其他村民一个个吃的都很开心，尤其是三个小家伙，吃的最来劲。

　　邱明发现，这三个小家伙，胃口还真是大，平常就比一般的大人吃的要多，今天更是一碗接一碗的吃，而且不喝汤，专吃肉。

　　就连杨大山这个长得干巴巴的人，都是连吃了好几碗。难道说，拥有巫族的血脉，就有成为饭桶的潜质？

　　邱明知道，修炼他的家传功法，消耗比较大，但也不至于这么能吃吧？他入门那时候，也没这样啊。

　　杨大山看着邱明还觉得奇怪呢，为什么他不吃啊，这龙肉味道就很好不说，肉里面还有龙族的精血啊，那可是大补。

　　吸收了里面的灵力，对他们的身体都有很大的好处，普通人吃一块长生是不可能，但是绝对能延年益寿。

　　这里有很多，村民一顿也吃不完，为什么邱家阿弟不吃呢？他倒是知道一些厉害的巫已经不需要吃东西了，但是邱家阿弟还没到那个地步吧？就喜欢吃果子？

　　等到他们都吃完了，邱明他们一起回到住所。三个小家伙去一边玩闹了，邱明忍不住问杨大山：“杨大哥，那三个小家伙，也能吃那么多？”

　　杨大山好奇的说：“这很正常啊，他们已经算是巫了，巫族天生就能吸收妖兽血脉中的力量，用来强化自身，这你不知道？”

　　邱明马上说：“这个我当然知道，可是他们三个小家伙，现在还不能算是巫，比真正的巫差的还远呢。”

　　原来巫族还有这种天赋，邱明当然不知道，好在他圆了回来。

　　杨大山还以为邱明是大部落出来的，所以对巫的标准要求的比较高呢。他还很高兴，觉得儿子将来的成就肯定能更高。

　　“他们刚吃了东西，现在练是不是更好一点？”杨大山特别希望儿子能早点有出息。

　　邱明也没反对：“一会儿我就要检查七斤的进度，如果他让我满意，那么我就会传给他呼吸口诀，只有这个学会了，才算是一个巫族的战士。”

　　杨七斤正跟两个小伙伴玩的高兴呢，听到师父喊他，赶紧过去了：“师父，你叫我啊。”

　　“过来，将那些动作都做一遍，师父看看你这两天有没有偷懒。”

　　“才没有呢，我这就做。”

　　每个动作，杨七斤都坚持了大概一分钟而已，不过十八个动作都完成，竟然也没有丝毫累的样子，甚至脑门上都没有汗。

　　邱明走到杨七斤身后：“盘腿坐下，师父现在教你呼吸吐纳的方法。”

　　他手贴在杨七斤背后，让灵力进入杨七斤的体内，在他的经脉中流转。同时嘴里将口诀以传音入密的方式，传到了杨七斤的耳朵里。

　　这种小手段，邱明早已经无师自通。这样就不用担心别人偷听了，邱明可没打算将这功法传给阿宝和阿花。

　　他的灵力进入杨七斤的体内，这才感觉到这孩子气血如此旺盛，比他想象中要强太多了。而且腹中还有不少的灵力正不断的渗入七斤的血肉之中，这就是巫族的天赋吗？

　　杨七斤按照邱明说的，同时努力记住邱明在他体内行功的路线。三遍之后，邱明的手掌离开，留了一丝力量在杨七斤体内，让他独自在运转功法。

　　邱明也在杨七斤的身边盘腿坐下，不过并不是打坐练功，而是手上拿着一块小木头，正用刻刀细心的雕刻着一只小羊。

　　上次他虽然也做出了木头傀儡龙，但是那模样，太丑了点。眉眼歪斜，身上鳞片大小不一，四个爪子长短也不一样，这还是杨大山给他指点了尺寸的情况下呢。

　　如果不是杨大山指点，邱明怀疑他根本做不出来傀儡龙，嗯，或许他能做出来一条傀儡蛇，那个对邱明来说就简单多了。

　　不过好在这次的支线任务也完成了，等他回到现实世界之后，不知道能获得什么奖励。但是这次并没有随机任务出现，邱明觉得有点遗憾。

　　杨七斤这次运转功法，一直到第二天上午才醒来，邱明问了一句，杨七斤竟然运转了九遍，想当初他第三遍都难啊，真是没得比。

　　而且让邱明惊讶的而是，昨天吃掉的那些龙肉灵力，竟然都被杨七斤吸收了，这也太快了吧？

　　接下来几个月，邱明就一直在这儿村寨里，一边练习雕刻技术，一边指点杨七斤，师徒二人都是进步飞快。

　　有一天，村寨里来了一个人。


第285章 血魂石

　　点苍真人一直在等着邱明他们去请他来帮忙，但是等了几个月，也没等到对方过来。忍不住的他，就过来看看。

　　当然还有另外一个原因，那就是原本这边村寨人的新聚集地，就离他的道观不远，他也是受人所托。

　　驾着遁光，点苍真人来到黑龙潭附近，却发现黑龙潭好像有点变化了，为什么他发现黑龙潭竟然有鱼虾了？而且个头都还不小，不应该都是被那母猪龙吃掉了吗？

　　而当看到炊烟的时候，点苍真人才发现，那个村寨竟然还在。等他过来的时候，发现村寨里跟他上次来有了很大的不同。

　　上次他来的时候，村寨里根本听不见欢笑声，每个人过的似乎都很压抑，甚至有些人干脆就是在等死一样。

　　而这一次，村寨里却充满了欢声笑语，甚至他还听见有人唱着古老的歌谣。

　　等等，村寨中间这块空地上放着的是什么？一条全身覆盖铁甲，威风凛凛的傀儡龙，还有一个是……龙的骨架？

　　他们把母猪龙杀掉了？！

　　点苍真人非常惊讶，他没想到，那两人真的能够做到，是靠着这条覆盖着铁甲的傀儡龙吗？这就是那个木匠做出来的？

　　点苍真人围着傀儡龙仔细的看，这条龙给他一种很奇怪的感觉，就好像这条龙是活着的一样。

　　突然，这条龙睁开了眼睛，点苍真人飞快的后退，同时摆出防御的姿态。

　　“道友来了，怎么不提前打声招呼，我好准备一些酒菜。”邱明的声音，从点苍真人背后传来。

　　点苍真人回头看着邱明，内心更加震动。这是怎么回事，为什么他没感觉到邱玄光的靠近，难道说邱玄光的实力还在他之上？

　　“玄光道友，你把母猪龙杀掉了？”

　　邱明摇摇头：“我只是帮忙而已，杀掉母猪龙的，是那条机关傀儡龙，杨大哥做的。”

　　点苍真人看向那条身披铁甲的龙，内心更加震撼，这机关傀儡龙，居然打得过母猪龙？而且这个真是那个木匠做的，那木匠是怎么做到的？！

　　杨大山这时候也出现在点苍真人面前，看起来还是那干巴巴的样子，但是眼神却变得凌厉了许多，身上也比当初多了一些气势。可就是这样，应该也远不如他才对，竟然能造出来这么强大的傀儡！

　　点苍真人冲着杨大山抱拳行礼：“杨先生的傀儡之术，贫道自愧不如。”

　　杨大山摆摆手：“也是邱家阿弟提醒和帮忙，才能杀掉母猪龙。你的手段，也很不凡。”

　　杨大山很清楚，若不是邱明将那个龙珠控制住，他这次想要赢也不可能，最好的情况，就是有一方先逃走，而且还很有可能是他，甚至他都有可能逃不掉。

　　邱明笑了笑：“别在这儿站着了，我这有酒，咱们回去边喝边聊。”

　　杨大山让人做了一些菜送过来，邱明取出乾坤八卦壶，给大家倒上了二锅头。

　　几杯酒下肚，大家也聊开了。在邱明的引导下，大家聊到了机关傀儡之术上面，杨大山与点苍真人的秘术各有千秋。

　　杨大山的是材料好，那么能做出来好傀儡，材料一般，也可以用巫文来弥补。但是做出来的东西，不会变化大小，携带很不方便。

　　点苍真人做傀儡对材料要求就比较高，材料要是不行，做出来的就肯定没什么威力。不过他做出来的傀儡还能拥有变化大小的能力，携带非常方便。

　　那两人一直在说，邱明不时的也说两句，三个人的机关傀儡之术，都有所提升，其中邱明的收获最多。

　　点苍真人不懂巫文，所以一些他即使知道怎么做，也做不出来，只能回去用道家的符文来替代。

　　杨大山则没有足够的灵力，点苍真人说的那些幻化之术，他也做不出来。而这些，邱明都能做到。

　　所以即使邱明对道家傀儡之术才刚接触，对巫族的秘术掌握的也不够精深，但是双方结合起来，他最适合，提升的自然就最多。

　　酒到酣处，点苍真人提议，大家都做一个小玩意，比一比看看谁做出来的更有趣。邱明很清楚，看看谁做的更有趣是假，两人是想比较一下，说的手法更加高明，当然还能印证一下刚才的收获。

　　两人说的时候都很客气，不停的恭维着对方，但实际上谁都不服气。

　　三节木头桩拿过来，一人一个，都在那里雕刻。杨大山的速度最快，不一会儿一只栩栩如生的狼就出现了，正蹲在杨大山身边呢。

　　点苍真人很快也雕刻完成，一只猫，但是落在地上后，迅速变成了一只大老虎，威风凛凛。

　　邱明最后完成，他雕刻了……一只二哈，嘴巴有点歪，在他面前打滚，玩的不亦乐乎。

　　狼与虎忽然都盯上了对方，然后猛地冲上去，在一起撕咬。邱明的那只歪嘴二哈在旁边看着，尾巴还不停的摇摆着。

　　点苍真人那只老虎个头看起来更大，但是真正打起来的时候，却根本不是杨大山那匹狼的对手，不到一分钟，就伤痕累累。

　　这时候那匹狼又冲着邱明的二哈发出呜呜的声音，二哈摇了摇尾巴，忽然开始变大。本来跟那匹狼个头差不多呢，但是忽然变成了三倍大小，一头将那匹狼撞了个跟头。

　　点苍真人眼睛一亮，邱玄光雕刻的这是什么，看起来像是狼，又好像是狗，而且竟然也会变化大小，这是刚跟他学的？邱玄光真是只学了几个月的傀儡之术吗？

　　杨大山也觉得邱明这个似狼似狗的动物很不一般，兼顾着巫术傀儡的结实，又有那道士傀儡的幻化大小能力，而且气势非凡，很明显可以从邱明那里得到灵力的支持，十分难缠啊。

　　邱明的二哈最终也只是占据上风而已，他对傀儡的控制，还是比不上杨大山，不过跟点苍真人的老虎比起来，还是占据优势的。

　　大家也都了解到对方傀儡之术的特点，在思索自己应该怎么提升自己的傀儡威力。

　　“如果有金铁，那么用来做傀儡就最好了，甚至是石头也行。”点苍真人觉得他那傀儡就输在了防御力上，有些不服气。

　　石头？邱明一番手，取出黑龙潭带回来的那块黑色石头：“道友，这种石头你认识吗？”

　　点苍真人接过来摩挲了两下，又放在鼻子下闻了闻，露出惊喜的表情：“玄光道友，这血魂石你是从哪儿得到的？”


第286章 血魂石

　　点苍真人认识这石头，邱明大喜：“道友，这血魂石是什么？”

　　“血魂石就是一些妖兽死亡的时候，血液跟灵魂落在石头上，甚至渗入到石头里，形成的一种特殊石头。”

　　“这种石头，特别适合用来布置阵法，你能找到一块血魂石，运气不错。但是这个太小了，没什么大用。”点苍真人觉得有些遗憾，血魂石虽然不错，但太小了可没用。

　　布置阵法的？邱明一脸纠结，他不会阵法啊。

　　“这个只能用来布置阵法吗？没有别的用处？”邱明有些不死心，虽然石刚那个铁匠做了一些尝试，没发现这石头还能有别的用途。

　　“贫道只知道这是布置阵法的好材料，尤其是幻阵、困阵之类的，效果最佳，也能用来布置一些杀阵。”

　　点苍真人听邱明这么问，就知道这石头肯定不知这么一小块，肯定邱明知道有许多这种石头的地方。

　　他也有了一个猜测，这石头的颜色发黑，不像是从山上开采的，他在点苍山修行时间也不短了，附近的好东西，他应该比别人都了解才对。如果只是一小块，他没能发现很正常，如果有很多，那么要么就被埋在山里，要么就在水下。

　　血魂石要求吸收血液跟灵魂，那么埋在山里的可能性比较低，而且他也不认为，邱明会去到山里挖矿。

　　符合条件的，应该是那黑龙潭，也是他一直没有下去探查的地方。

　　邱明看点苍真人一直盯着他，明显是对这石头非常的渴望。他想了想开口道：“道友可否为这个村寨布置一个防御阵发？而且我对阵法也有些兴趣，不知道可否观摩道友布置阵法？”

　　看别人布置阵法，这个要求其实有些猛浪。但邱明也要试探一下，能学会一些简单的阵法也好。为此他愿意付出黑龙潭下一半的石头，反正这石头他也不太容易带走，在这个世界，他拿着也没用啊。

　　他也没有山门，没有宗派啥的，须弥戒指那么点，能带走几块石头？倒是可以为这个村寨布置一个阵法，毕竟杨大山和杨七斤是打算在这个村寨常住了。

　　“为村寨布置一个阵法当然没问题，材料肯定足够对吧？道友想观摩我的阵法，其实也不是不行，可是道友愿意付出什么？”

　　点苍真人也是一个散修，他的那些秘术，主要是得自一个前辈的洞府，还有就是一些跟别人交换的。他为了学习机关傀儡的秘术，也没少跟别人交换秘术，所以没有什么门派秘术不可外传的想法。

　　他的阵法之道不算很强，但看邱明连血魂石都认不出来，就知道对方的阵法之道比他要弱多了，那么如果对方能拿出来一些他感兴趣的秘术，还是可以交换一下的。

　　邱明想了想：“道友对于丹道有什么见解吗？”

　　炼丹？点苍真人大喜：“玄光道友可是擅长炼丹？”

　　邱明有些尴尬：“炼丹我也只是一般而已，只是想跟道友多交流交流罢了。我还有一些符箓方面的秘术，可以跟道友探讨一番。”

　　点苍真人有些失望，还以为邱明擅长炼丹呢。他在那个前辈的洞府，也得到了一个丹炉，可惜的是，竟没有炼丹的秘术。

　　这些年他靠着自己摸索，也炼制了一些丹药出来，但要不就是效果甚微，要不就是药材搭配错了，炼制出了毒丹。

　　“玄光道友，我也不懂炼丹，空有一个丹炉，但却只是一个摆设。”

　　邱明一听，眼睛就变亮了：“道友可否将丹炉交换与我？我这有一根龙牙，不是母猪龙的，比那个要好得多，你可愿意交换？”

　　能舍得交换出去，也有一定价值的，就只有这根龙牙了。

　　点苍真人看着面前的一根龙牙，这倒是不错的材料，可是他也没用啊，他并不是炼制法器什么的。如果找会炼制的人帮忙，还不是要付出一些代价。

　　那丹炉他留着是没啥用，但是却也是不错的丹炉，换这根龙牙，他总觉得有些亏。

　　“玄光道友，我还需要一些丹药，如果你能为我炼制一些，那么这个交换我可以答应。”

　　点苍真人走的是金丹大道，不修元神，而是凝练金丹，破丹成。如今也正处于瓶颈期，很需要一些丹药辅助来冲关，让他修为更进一步，凝聚元婴。

　　炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道，这是上清大洞真经上记载的成仙之前的境界。邱明如今已经凝聚元神，处于炼神的境界，当然在许多百姓眼中，邱明这样的已经能算是陆地神仙了。

　　而点苍真人则是修的金丹大道，练气、筑基、结丹、金丹、元婴、分神、合体、渡劫，此时的点苍真人是元婴期，实际上跟邱明是一个境界。

　　不过点苍真人在元婴期多年，基础无比扎实，加上懂得手段很多，实力倒也不差。不过也正是因为卡在元婴期多年了，想要突破才更为困难，如果不是借助丹药辅助，他恐怕再有十年也难以突破。

　　邱明想了想：“点苍道友，我这儿有一粒增加修为的丹药，你看可否与你有用？”

　　点苍真人一看就知道这个丹药不凡，对他也正合适。不过只有一粒，恐怕不够。

　　“玄光道友，这样的丹药，最少要三粒才保险。”

　　邱明咬咬牙：“好，那就三粒都给你了，丹炉你拿给我。阵法还是你来布置，我也会给你一些符箓，让你参悟学习。”

　　邱明一副好像他就有三粒丹药的样子，其实他那葫芦里还有十几粒呢，当初铁拐李炼制的可足有二十四粒。

　　点苍真人大喜，有了这三粒丹药，他就有把握突破现在的境界，到时候才有资格跟修为更高的人交友论道，做一些交易。

　　“多谢玄光道友，我这儿有一本阵法基础，你可以先看看，等我布置阵法的时候，你也不至于完全看不懂。”

　　点苍真人身上一直挂着一个小袋子，那也不是凡品，而是乾坤袋，里面能装不少东西，基本上也都是点苍真人最珍贵的东西了，包括了这本阵法基础。

　　邱明接过那本书：“道友不如现在就与我去采集血魂石？”


第287章 布阵

　　“这里，这里有这么多的血魂石？！”点苍真人一脸的震惊，他从来没见过这么多的血魂石，这足以用来给一座山脉布置上阵法了。

　　邱明赶紧宣示所有权：“这是我们杀了母猪龙找到的，你需要的话，可以带走一些。”言外之意，这些都是我的，你可以拿一点，但别想都拿走。

　　点苍真人也回过神来：“足够了，我的那个道观也没多大，用不了多少。”那些名门大派也都有传承千年的阵法，根本不需要多少血魂石，所以这个只对他这种散修有些吸引力罢了，而且他需要的也确实不多。

　　再一个他的乾坤袋也没有多大，里面放着他最珍贵的一些东西，也没有太多的地方可以放多少血魂石。

　　“玄光道友，将这石头切割成这么大的方块，好用来布置阵法。”点苍真人取出一把剑，费了半天劲，切出来一个方块。

　　邱明看了看，取出他的宝刀，很轻松就切出来几个方块：“是这样吗？”

　　点苍真人张大了嘴巴，有些羡慕的看着邱明的刀。这把刀肯定是练器大师打造的，真是锋利啊。

　　这邱玄光年纪轻轻，修为就不俗，手上有须弥戒指，还有那神奇的酒壶，再加上那效果非凡的丹药，如今又拿出来这么锋利的刀，定然是有着不俗的传承。

　　可是既然如此，那为何刚才他用来试探的一本阵法基础，都能让其很高兴呢？莫非邱玄光的师门长辈，并不擅长阵法？还是说邱玄光故意如此，就是为了博采众家之长，提升自身的实力？

　　点苍真人肯定了邱明切割的石块后，也不再动手了，很明显他有切一块的时间，邱明十块都搞定了。

　　不一会儿，三十多块石头切割好了，两人分别用灵力托着，返回到村寨。这石头很沉，而且似乎还能缓慢的吸收灵力，这一趟两人都有些累。

　　但点苍真人反而更加兴奋了，石头越是沉，吸收灵力的速度越快，越证明品质好，那么用来布置阵法的效果就越好。

　　他也没用过这么好的材料布置阵法，他感觉这次之后，他的阵法之道也能有所提升。而这样一来，他的道观也能更加的安全。

　　杨大山知道邱明他们要布置阵法，没有掺和进来，而是在另外一间屋子，教三个小家伙雕刻的技术。

　　他雕刻出来的傀儡，看起来跟真的一样，但是那三个小家伙，却只能做到看起来跟真的很像，当然，这比邱明雕刻出来的还是要好一些的。

　　点苍真人在房间里，抱着一大块血魂石：“玄光道友，这石头上刻画上这样的符文图案，就可以作为阵基了。我这次布置的是一个幻阵，村里人知道正确的走法，那么来去自如。如果是外人或者是野兽，则会被拦在村寨外面……”

　　这阵法效果很单一，但也正是如此，效果上表现会非常好。就算是一些修士，也有可能走不过这幻阵。

　　邱明看了看，这个有点像是他画的符箓一样，但是又有所不同，不过就在这上面画了花纹，就能用来布置阵法了？

　　点苍真人继续刻画，邱明则开始翻看那本阵法基础。真是基础啊，上面只简单介绍了十个阵法而已，包括聚灵阵、迷踪阵等等比较常见的低级阵法。

　　布置手法也比较简单，有些只需要将一些材料摆放在固定的位置就行了，当然效果也比较渣。

　　像是这种在石头上刻画符文，然后再摆放的，就稍微高级一点了。点苍真人还说，如果是按照他的要求来布置村落，还有一个好办法，那就是让村落的房屋、街道都改变一下，这样也能成为一个阵法。并且效果更好。

　　邱明倒是听说过，在现实世界就有这么一个八卦村，每年有许多游客去玩，据说如果没有指示牌的话，很多人也会晕头转向。

　　邱明自己也尝试着刻画了一块石头，发现好像不是多难。这就是所谓的会者不难，难者不会？

　　当真正开始布置阵法的时候，邱明才发现了这阵法的难点，那就是确定每块石头的摆放位置。

　　一共用了二十八块石头，点苍真人自己说这是一个很厉害的幻阵，布置的手法，也非常的特殊。

　　邱明飞到天上，自上而下的看，好像有点明白了，这些石头的位置，确实有一点规律，这规律，跟天空中的星象好像有些相似。

　　当这些石头都按照位置摆放好了之后，邱明发现周围什么变化都没有，这阵法是失败了？

　　点苍真人也笑着解释道：“等我回到村寨中间，就可以启动阵法了，到时候你自己感受一下这个幻阵的威力。”

　　在村子的正中心，点苍真人再次埋下了一块石头，同时将灵力输送到石头里面，邱明就感觉好像有一个罩子，将村寨罩在了里面一样。

　　他飞出村寨，却发现村寨不见了，眼前就是一些树木。从祥云上降落下来，步行想要回到村寨，但走了一圈，却又绕出去了。

　　哪怕是他飞到了天空上面，同样什么都看不见。甚至他飞行，都没能飞到村寨里面。当然，要是他用灵符，直接就能将阵法毁掉，自然也就挡不住他了。

　　邱明手中掐着一个手印，眼前的景色才发生变化，露出了村寨的模样。

　　点苍真人看到邱明自己走进来了，也没觉得有多意外。这个阵法本身也不可能防住高手，能防住一般的人和野兽就足够了。

　　点苍真人将怎么进入村寨的方法写了下来，按照这个方法走，就能进入村寨。邱明又问了点苍真人一些阵法的知识，同时也将一些灵符给了点苍真人几张，让其自己回去临摹学习。

　　过了十天，点苍真人才带着一些血魂石离开，而邱明又学会了一些阵法，其中包括了困阵、迷阵、杀阵等等。

　　他当然知道点苍真人教他的肯定都不是什么高深阵法，就像邱明教给点苍真人的也不是什么厉害的符箓，大家相互之间都是将对方带的入门就行了，最后能有什么成就，要看各自的悟性和机缘了。

　　时间飞快，距离斩杀母猪龙，也马上就要一年了。


第288章 巫语精通与阵法精义

　　邱明今天又尝试着炼制了一炉丹药，但可惜的是，好像又失败了，那只找来做实验的羊，已经蹬腿儿了。

　　虽然点苍真人给邱明的丹炉还不错，但理论与实践差距实在是太大了，尤其是稍微一点出错，一炉丹药就毁了。

　　当然，邱明也成功了一次，一炉气血丹，可以很好的补充气血，杨大山、杨七斤他们吃了效果都不错。

　　“师父，这只羊我埋了。”杨七斤觉得师父太恐怖了，总是弄出来一些毒药。这次死的是一只羊，上次死的是一头牛，反正自从师父开始炼丹，村里的牲畜就遭殃了。

　　“七斤，师父教给你的功法，你要勤加练习。还有师父给你的那些符箓用法都记住了吧，遇上危险了，记得使用。这些丹药留给你，十天吃一颗，能让你力气变得更大。”

　　如今杨七斤已经能举起来二百斤的大石头了，虽然跟邱明这种能举起千斤巨石的没法比，但七斤还不到八岁啊，多少成年人都做不到呢，邱明只能安慰自己，这些都是天赋。

　　“师父，你要出门吗？”

　　“嗯，师父要离开一段时间，你也别着急，师父还会回来的。你要好好照顾你阿爹，也照顾一下其他村民，当然功法一定不能落下，师父回来可是要检查的。”

　　“哦，那师父什么时候回来啊？”

　　邱明其实也不知道什么时候能回来，他揉揉杨七斤的小脑瓜：“也许很快，也许要很长时间，师父也无法确定。”

　　又跟杨大山打了声招呼后，邱明离开了村子。他钻入密林之中，寻找一些年份足够的药材，这些在现实世界，可都已经找不到了。

　　就在邱明又采集到一株茯苓的时候，天空中降下一道金光，邱明消失了。

　　点苍真人又一次来到了村寨，却得知邱明已经离开了，不知道什么时候才能回来。他跟杨大山打声招呼，去了黑龙潭，再取走一些血魂石。

　　没有邱明帮忙，点苍真人取血魂石要多耗费不少时间，只是他离开的时候没有注意，黑龙潭里面的鱼虾，长得比普通潭水中的快许多，当初手指长的小鱼，如今一年的功夫，就已经比手臂长了。

　　……

　　再次从厕所隔间中出现，邱明闻到了一股恶臭味，不是这个点有人上厕所，而是隔壁坑位之前有人上厕所没冲水。之前遇上这种事儿，邱明只是觉得这种人素质不高，现在邱明觉得，这种人应该被关在这里，让他闻一天这种味儿！

　　他一挥手，隔壁的水自动冲了。一股风吹过，味道消失了。邱明看了看那本书的插图，杨七斤正在练功呢，这让他很欣慰。

　　杨大山带着阿宝和阿花在练习雕刻，点苍真人正在黑龙潭挖血魂石。点苍真人已经拿走了几十块石头，也不知道他到底要布置什么阵法，需要那么多。不过这点石头相比于整个黑龙潭的石头数量，根本不值一提。

　　将书收起来，邱明“看”向了那张金色书页。

　　【支线任务成功做出一条机关龙完成，奖励巫族语言精通。】

　　【主线任务全部完成，评价★★★★，可抽取奖励。】

　　巫族语言精通，这个让邱明觉得有些意外，不过就像之前奖励的梵语精通一样，或许在什么世界就能用得上呢。

　　而且这次主线任务居然是四颗星的评价，这是邱明经历过这么多世界的最高评价，这次一定能抽出来好东西吧？

　　邱明看向抽奖盘，一条机关傀儡龙，一把白色的刀，两本不知名的书，一个小孩子，一枚药丸，一个黑色的圆盘，一个红色的水滴，还有两个空白格。

　　机关傀儡龙身上披着铁甲，分明就是杨大山雕刻的那条龙。杨大山还要靠着这个守护那个村寨呢，邱明不想抽出来。

　　一把白色的刀，邱明看着刀的形状和材质有些眼熟，貌似是那颗龙牙制作的，也不知道威力如何，但邱明已经有了一把刀，难道以后要改成双刀流？再背个龟壳，那他妈跟忍者神龟里面那个达芬奇一样了！

　　两本不知名的书，应该是功法什么的，这个邱明比较喜欢。

　　小孩子是杨七斤，邱明不知道他如果抽出来，该怎么跟父母解释，而且杨七斤要是被抽出来了，杨大山不得疯了啊。

　　那枚丹药不知道是什么，不过邱明猜测应该不会差。但他现在也没有什么急需的丹药，而且自己也正在尝试学习炼丹呢，这个用处倒是不大。

　　黑色圆盘，看起来像是血魂石，上面刻画的好像是阵法花纹，这是一个阵盘？也不知道是什么阵法，抽中了的话，可以研究一下。

　　红色水滴，邱明怎么看怎么觉得像是一滴血，他不明白，这是什么血，一滴血算是什么奖励？

　　不过他想起来，阿宝阿花他们学习巫术就比较快，因为他们是巫的后代，有巫族的血脉，莫非这是大巫的血？

　　抽中了的话，可以强化身体还行，要是改变血脉，邱明就有些犹豫了，传闻那些祖巫，可都是半人半妖的啊，他可不想变成怪物，觉得当人就挺好。

　　邱明内心向着给他那本书的老神仙祈祷了一番，希望能抽中他想要的。抽奖开始，指针飞速旋转，慢慢的停在了一本书上面。

　　【恭喜抽中《阵法精义》一本。】

　　阵法精义？邱明大喜，这分明就是讲解阵法的，这样一来，他的阵法修为绝对能提升不少，是老神仙听见他的祈祷了吗？

　　领取奖励。

　　邱明感觉眼前黑了一下，脑海中多了许多知识。他忽然就理解了，杨大山跟他说的那些巫族语言的意思，也明白了那些巫文的含义。甚至他现在张口，也能轻松的说出一些巫族语言。

　　一本蓝皮书正托在他掌心，阵法精义四个字，让邱明颇为兴奋。他马上打开翻看了一番，里面讲解了许多阵法的知识，这些都是点苍真人没有告诉他的。

　　只是大概翻看了一下，邱明就觉得对他有了很多启发，看完之后，他的阵法之道定然能有极大的进步！

　　或许，他能给自己家里布置一个阵法了。


第289章 搬家

　　“喂，爸，咱们搬家吧，换个房子，大一点，小区也好一点的。”邱明上午打电话给老爸。

　　“小明，换房子干什么，你谈女朋友了？”邱重山以为邱明是谈了女朋友，担心人家觉得家里条件不好。

　　“爸，我还没谈呢。咱们那个老小区，房子都什么样了？再说也不安全啊，楼下的锁都是坏的，什么人都能进去。”

　　虽然给了那些人警告，但邱明还是觉得应该再小心一点。换个大房子，也能让爸妈住的舒心一些。

　　“这就不用了吧，这边都住习惯了，还要认识新的邻居。”邱重山一听儿子没谈女朋友，就有些兴趣缺缺。

　　邱明“……”老爸你编瞎话能走点心吗，这么多年，我就没见过你跟邻居说话超过三句的。

　　“爸，就这么定了，今天我就找中介看房子，马上定下来。对了，一会儿我回去拿一些珠宝卖掉。”

　　一个多小时后，邱明回到家里。江北是在是太偏僻了，他打车回来，车费就要一百五！邱明拿了一些母亲不喜欢的珠宝首饰，开车离开。

　　邱明刚一踏进百川典当行的门，店长就马上下楼跑过来亲自接待：“邱先生，里面请，正好我还想跟你联系呢。”

　　邱明有些好奇的看着店长，难道说他帮助这店里的事儿，这些人知道了？不应该啊。

　　“赵老板找我有什么事？”

　　“你上次来咱们店里当金元宝，钱算错了。你放心，是我们给你算少了，之前那个叫王秋的店员跟店里的师傅做了扣子，我已经把他们都开除了，一会儿你签个字，那钱就给你。”

　　王秋做的那些事，赵亮已经都知道了，尤其是上次店里闹鬼的时候，王秋居然挂了那位先生的电话，这种店员，不能留。

　　邱明皱起眉头，这有些古怪啊。如果钱算少了，那么典当行肯定是占了便宜。现在竟然要退给他，这不对吧？

　　邱明狐疑的看着店长赵亮：“赵店长这是什么意思？”

　　赵亮一看对方不信，马上用了第二套说辞：“你不是我们老板女儿的同学嘛，这便宜我们店可不能占，否则传出去，影响店里名声。”

　　赵亮有些奇怪，别人一听能多拿钱，还不乐呵的签字啊，这人怎么还一副不想要的样子？就算怀疑，也应该先看合同再说吧？

　　因为张若蓝？邱明还是不信，不过他也没有拒绝。

　　“赵店长，这次我还打算当一些珠宝首饰，死当。”邱明将手里拎着的包放下，拉开拉链。

　　赵亮瞳孔一缩，这里面有这么多珠宝首饰？看起来都是精品啊，这邱明是从哪儿弄来的？

　　不过他们当铺就是这样，不管对方来路是什么，都敢收。只是来路不清的，价格要低不少而已。

　　“邱先生稍等，我去请一下鉴定师傅。”

　　过了半个小时，邱明从典当行离开。这次对方鉴定的速度非常快，而且给的价格，也超过了邱明的心理预期，他就直接都当掉了。

　　这些都是他从皇宫拿出来的，虽然一次出手有点多，但以邱明现在的实力，并不担心会发生什么意外。卡里多了七百多万，足够邱明买一套不错的房子了。

　　邱明开车到江南的江边，这边的江景房非常好，而且有好几个高端小区，随便找了一家中介，就有人非常热情的介绍着房源。

　　能在这边买房子的，都是大客户，他们提成也能多赚不少呢。

　　在图片上寻找了一些，邱明看中了一套房子。一套复式，四室一厅的，建面两百二十平，去年新装修的，原房主工作调动，要去南方，就把这个房子打算卖掉。

　　一平米要三万，总价要六百六十万，邱明说考虑一下，明天给答复。回家之后，邱明母亲一看这房子照片就喜欢上了，之前他们是没钱，现在有钱了，当然也想住大房子。

　　而且搬到了江南，会方便许多。以前他们不想被人注意，现在不需要担心那些了。不说儿子的本事，就算是他们夫妇俩，也不担心之前的门派找上门了。

　　更何况邱明告诉他们，那个门派他已经警告过了，那些人识相就不会再来。

　　邱重山考虑了一下，也答应了。第二天，邱明一家人再次去看房，这些他们都很满意，甚至邱明母亲还跟邻居聊了几句，中介确实没骗他们。

　　最终的成交价是六百三十万，邱明很痛快的付了全款，剩下的手续，中介会帮忙办理的，邱明不需要多操心了。

　　合同签完，钥匙就拿到手，当天邱明就联系了搬家公司，将一些东西都搬了过来。老房子还留着，反正那边也卖不上价。

　　邱明刻了几个阵盘，埋在几个花盆里，放在了门口、窗台等地方，里面都布置了一个小型的防御阵法，这样更加安全。

　　“爸妈，这些花盆的位置不要挪动。”

　　邱重山看了看那些花盆，这样就是儿子说的阵法了？看起来，也没什么不一样的啊。不过他还是相信了儿子，儿子现在不一般了。

　　“小明，你也该找个女朋友了，只要你喜欢，什么样的爸妈都不反对。”邱明母亲说道。

　　“嗯，知道了妈。”邱明也想找个女朋友，但他经常可能要“失踪”一段时间，这就不太方便了，更何况也没遇上合适的。

　　现在邱明倒是更想找到那个给他书的老神仙，如果有一天他将这本书“看”完了，那么故事的结局会是什么样？

　　……

　　光头壮汉强子开着车，跟虎哥一起，去了邱明父母之前住的小区。他们奉了张百川的命令，想要请邱明的父母成为公司的“顾问”。

　　张百川觉得邱明的父母肯定是奇人异士，所以白先生离开了，他需要一些奇人异士帮助的时候，就想到了邱明的父母。

　　在那么冷的天，掉入江里都能活着，肯定不凡。尤其是张百川还知道，邱明就不是普通人，可是会“功夫”的。

　　当然，张百川更想请的是那个叫做“玄光”的侠盗，只可惜根本找不到。

　　敲了半天门，也没听见有人答应，倒是邻居的房门打开了：“你们别敲了，他们家今天搬走了。”

　　光头壮汉咔吧咔吧眼睛，啥玩意儿，搬走了，还是今天？他茫然的回头看着虎哥，眼神有些怯怯的，好像虎哥交代的事儿，他就没办成过几样。


第290章 郁闷的梁子

　　邱明回到学校呆了几天，已经过了五一，就算是那些出去实习的同学，也都赶回来了。再晚的话，毕业论文和答辩时间就不够了。

　　许多同学都是很久没见面，于是邱明他们专业组织了一次聚餐。就快要毕业了，很多人都比较激动，一些已经签了工作协议的同学，开始憧憬毕业后在职场的生活了。

　　还有一些到现在还没找到工作的，则十分的郁闷。没想到大学四年，毕业后的工资竟然还不如一个大公司的保安。

　　邱明也参加了聚会，许多同学或许这辈子都见不到几面了。当然，邱明也是想放松一下。吃饭过后，一些同学提议去唱歌，还有一些同学提议去台球厅，可以打台球，甚至打麻将。

　　最后大家看有些同学都已经喝多了，而且再去KTV，估计又要喝酒，一些人也喝不动了，于是一些感兴趣的人就去了台球厅。

　　“邱明，过来，三缺一。”

　　邱明本想玩台球呢，但是别人喊，他也就过去了。

　　“今天咱们输赢钱都是小事，谁要是输得多，今晚就去女生宿舍下面L奔！”梁子怪叫道。

　　大家玩的不大，一块钱的，正常情况下，像他们这种玩几个小时，点背也就是输百八十块，这些输赢，他们都不太在乎。

　　不过加上了这个彩头，那就不一样了，虽然说很多人都想疯狂一把，但是临近毕业，这要是抓住，毕业证搞不好都没了。

　　“别玩这么大，就是随便玩玩好了。”邱明看着梁子，大学跟同学们玩过几次，邱明一次都没赢，感觉他们好像是要整他啊。

　　在邱明父母失踪那段时间，大家也都很尽心的帮他，而且也知道邱明父母“买了保险，赔了不少钱”，所以邱明毕业后不用出去工作，想跟父亲一样，当个作家，坐在家里。

　　即使邱明真的被处分了，甚至毕业证都扣下，影响也不太大。而且他们觉得邱明家里的情况，学校也都知道，肯定会网开一面，所以事情不会很严重，最多就是一个警告处分。

　　“不行，就要玩刺激的，小明啊，你不敢玩？”梁子斜眼看着邱明，翘着二郎腿抖啊抖。

　　邱明看着梁子，又看了看其他两位同学：“你们确定？”

　　“就按梁子说的来，玩不起的蹲在凳子上学狗叫。”

　　邱明呵呵一笑：“那就来吧，一会儿你们三个要是都输了，我很期待那个场景。”

　　还以为是以前呢，现在邱明跟他们打麻将还能输？邱明有一万种方法，能够轻松获胜，还让他们无法发现。

　　麻将机打色子，邱明笑了笑：“这么巧，第一把我做庄啊。”

　　当牌抓起来的时候，邱明一看就有些无语，一二五八九，没对子，没有连，牌烂到了极致。不过不要紧，这把肯定是他胡牌。

　　当邱明将牌扣下，再次翻起来的时候，牌已经瞬间变了。打了一张幺鸡，下家梁子摸牌，打了一张三饼。

　　“碰，二饼。”

　　梁子没在意，继续摸牌打牌。当轮到邱明摸牌后，邱明将牌推到：“门清卡二万，我胡了。”

　　“我去，这才几张牌啊，你就胡了。”

　　“是啊，我才摸了一张牌。”

　　“卡二万这么烂的口也能胡，我三张二万啊！”

　　梁子他们三个都有些郁闷，不过也没太在意，将麻将推进机器里面，继续玩。

　　邱明这回的牌确实不错，不过他“看”了一眼其他人的牌，发现梁子的牌更好。梁子此时一脸得意，天听二五八饼啊，这一把赢定了！

　　邱明抓了一张牌：“杠，嗯，四饼。”

　　梁子抓起来一看是三万，随手打出去。又一次轮到邱明抓牌，他一挑眉毛：“这么巧啊，再杠，一万。”

　　梁子看向邱明的两个暗杠，忽然有了不太好的感觉。不过他马上甩甩头，不可能那么巧，再说即使邱明杠了二饼和八饼，他还有五饼可以胡牌呢。

　　等又一次轮到邱明抓牌的时候，邱明将牌推到：“胡了，单钓幺鸡。”

　　“邱明，你杠的什么牌。”

　　邱明翻开牌：“二饼和八饼啊。”

　　梁子一脸呆滞，怎么就如此巧！不可能，邱明的点子不可能一直这么好。

　　第三局，梁子又是一把好牌，几张牌过后，就听了三六万。前面一个同学抓牌的时候，将旁边的牌带翻了，是一张六万。梁子强忍住笑意，下一章他就自摸了啊。

　　邱明抓完牌之后，再一次将牌推倒：“我胡了，边三饼。”

　　梁子伸出去的手停在半空中，怎么可能，就差一张牌啊，就差一张！

　　第四局，梁子一翻开牌，居然又这么好。他刚想笑，又忍住了。今天他也不知道自己运气是好还是坏，明明每一把打开都是好牌，但是偏偏胡不到牌，也真是邪了。

　　两轮牌过后，梁子又早早的就听牌了。他从烟盒里抽出一支烟，叼在嘴上点燃，美美的吸上一口。

　　“四条。”

　　梁子烟还在嘴里呢，就马上喊道：“四条我胡了，四七条，哈哈哈~咳咳咳~~邱明你干什么！”

　　“别动。”邱明忽然打了一下梁子伸出去的手，“我在你上家，我是卡四条，刚才讲好，不带一炮双响的，所以这次是我胡了。”

　　梁子张大了嘴巴，他都快哭了：“明哥，你不是玩我吧？打了四把，你连做四庄，每次都比我先一步胡牌，这次居然还截胡？”

　　邱明摊开双手：“没办法，牌好。”

　　这是麻将机洗的牌，否则梁子肯定以为邱明是搞鬼了，现在他只能认为这是邱明运气好。

　　等等，梁子忽然想起来：“邱明，你是不是用魔术手法偷牌了！”他可是看过邱明的小魔术，不是说魔术师都会偷牌么！

　　邱明笑眯眯的看着梁子：“你抓住了吗？没有证据，别乱说话啊，我手机拍视频可清晰了一会儿一定给你拍的清清楚楚的，保证你红遍校园。”

　　“明哥，明哥，那啥我刚才是说着玩的。”

　　另外两个同学也赶紧说：“对啊，刚才就是玩笑，来来来，邱明，明哥，给你钱。”

　　“是么，玩不起也行，蹲在凳子上学狗叫，快点快点，要不我就去喊人了啊。”

　　梁子他们三个悲愤的蹲在凳子上汪汪汪，邱明这才招呼一个打台球的同学来替他，跑出去打台球了。

　　等邱明出去，梁子愤愤地说道：“草，以后再也不跟会魔术的打麻将了，扑克也不玩！”


天书奇谭


第291章 天书奇谭

　　当天晚上回到宿舍，梁子还喋喋不休，嚷嚷着让邱明教他两手，被邱明拒绝了，这可不是魔术手法，梁子根本学不会。

　　再过一周就要答辩了，邱明想了想，趁这时间，再去体验一个世界好了。他发现，体验不同的世界，让他有了一种上瘾的感觉。

　　这一次邱明没再钻卫生间隔间，也没回家，而是去了学校附近的一家快捷酒店。

　　“先开一天，剩下的当押金。要是我没来退房，不用让人去我房间打扫，直接续费就行了。”邱明丢下两千块钱，拿着房卡和押金票进入了酒店房间。

　　前台一看，这么年轻，又不像是出差的，肯定是来会网友的，说不定就是X炮的，现在的年轻人啊，啧啧啧~

　　这个人看起来也不帅啊，但是不知道为什么，越看越觉得有一种别样的魅力，好像特别吸引人。

　　邱明到房间之后，窗帘拉上，门反锁，用灵力探查了一下，没发现有摄像头。他在窗台和门口又布置了一个小型的幻阵之后，坐到了床上。

　　取出那本书，他犹豫了一下，没有再次进入《三个和尚》的世界，而是继续往后翻，他想去新的世界看看。

　　翻到了第十二页，一阵金光闪过，邱明消失了。书页上现出四个字——天书奇谭。

　　……

　　邱明看着眼前的世界，又是一个树林边上，不远处，还能看到一座山，山上好像有座寺庙的样子。

　　天书奇谭的世界，这可是邱明十分期待的一个世界，因为这个世界能够学到天罡地煞一百零八种法术，如果都能学会了，是不是比孙猴子还厉害？

　　只是要想学到这些法术，恐怕不容易。但是只要跟主角搞好关系，那么机会就一定有。或者还能用一些别的办法，只要给他翻看一次的机会，他就能将内容全部“记下来”，就像当初学天师府的符箓之术一样。

　　邱明脚踩祥云，直接飞到了那座寺庙门口。

　　叮咚~

　　【发现关键地图天灵寺，触发任务。主线任务1：保护天灵寺不被狐狸精占据。主线任务2：亲手灭掉三个偷盗天书的狐狸精。】

　　【主线任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　这次的任务，估计就是亲手灭掉三个狐狸精比较难了，尤其是偷盗天书的狐狸精，那就要求先要让狐狸精偷到天书，然后才将其灭掉。

　　可是得到天书的狐狸精，那就不可小觑了，更何况三个狐狸精，还偷吃了袁公的仙丹呢。不过也不是没有办法，只要在那三个狐狸精偷到天书，还没学会天书上面的秘术之前找到他们，斩杀就容易多了。

　　想通这些，邱明整理了一下衣服，轻轻扣响寺庙的门环。

　　当当当~

　　“谁呀，这都天黑了，不接受香客上香。”一个年轻的和尚拉开门，一脸的不耐烦。

　　邱明微微颔首：“阿弥陀佛，这位师傅，我叫邱明。这是我给寺里捐的香油钱，希望能够在寺里借住一段时间，不知可否方便？”

　　小和尚一看邱明手中的金元宝，登时眼睛就瞪圆了，一把抢过去：“方便，方便。快请进。”

　　邱明迈步进去，看到一个精神矍铄的老和尚站在院子里：“悟明，你怎么让香客进来了？”

　　“师父，这位邱居士想来借宿一段时间，咱们出家人不就是要与人方便么。”小和尚悟明说这句话的时候，还紧了紧衣袖，可别被师父发现他袖子里的金子，他可是打算有时间偷偷下山去玩呢。

　　老和尚看邱明已经进来了，也只能认了：“邱居士，让悟明带你去客房住下吧，不过在寺里吃住，香油钱可不要忘了。”

　　邱明一听，这还真是师徒俩，都是见钱眼开的主啊。不过他已经将钱给了悟明，可不会再给一次，他指了指悟明：“香油钱已经给了悟明小师傅。”

　　老和尚马上怒视悟明：“拿来！”

　　悟明撒腿就跑，老和尚一个纵身，挡在了悟明面前。哼，你那点本事，都是我教的，还能在我面前逃掉？悟明发现逃不掉，竟然跟师父动上手了。

　　邱明一挑眉毛，两个和尚也有点本事啊，身上气息不弱。炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道。老和尚相当于练气阶段，小和尚相当于化气阶段，修为尚可。

　　当然，比起邱明来，差的就有些多了，邱明可是处于炼神阶段，已经可以算是陆地神仙了。

　　悟明终究不是老和尚的对手，金子被劈手夺过。他不敢跟师父发火，带着邱明去客房的时候，一脸不悦地说道：“你干嘛将香油钱在我这儿告诉我师父？你就不能再给我师父一份香油钱？哼，你这给的只是房钱，饭钱付一下吧？”

　　邱明看着悟明：“你在寺庙吃喝不愁，要这么多钱干什么？我已经给足了香油钱，不会再给你。”这小和尚，还挺贪心啊。

　　悟明瞪着邱明：“你不给的话，就没饭吃，寺里每天可都是我做饭！”

　　邱明微微一笑：“饭菜就不劳烦你了，我自会想办法。”他根本就不需要吃饭，而且就算想吃饭，随时可以下山，根本不费功夫。

　　悟明大怒：“好，这是你说的，你要是敢偷吃寺里的东西，我就撵你离开！”

　　邱明没再说话，走进客房，发现这客房里面有许多灰尘，很明显，这是悟明特意给他挑的。不过这些都没什么，小倩会给他打扫的。

　　……

　　天宫之中，袁公正在看守“秘书阁”，今天玉帝去赴瑶池盛会，但是他地位低微，根本没资格去。

　　他视同儿子的弟子死了，想求玉帝赐予一枚仙丹复活，但是玉帝都不允。他只能偷盗了一枚仙鹅的蛋，让弟子的魂魄钻入蛋里，从而转生。

　　只是这样一来，他的弟子就只能算是妖了。他本领低微，想要让弟子学到更高深的秘术，将来他们师徒地位定然能得到改观。

　　于是他看向了“秘书阁”，这里面有一本天书，上面的天罡地煞一百零八种秘术，如果弟子能够学会，那一切就不同了。


第292章 袁公贬下凡

　　第二天一早，邱明听见了那两个和尚做早课的声音，他也一起去看了看，那两人修行之法居然是《金刚经》。

　　看来是学不到新的经文了，邱明也没觉得失落，现有的经书，已经足够他修炼了。只是他发现，那两个和尚看他眼神都不太好，不知道昨晚悟明跟老和尚说了什么。

　　两个和尚去吃饭了，真的没有叫邱明。邱明也不以为意，回到自己的客房继续修炼去了。不一会儿寺门打开，开始接待香客，邱明也离开寺庙，去找到了云梦山白云洞，并没有发现袁公，也没有看到石壁上有天书的字迹。

　　看来袁公还没下凡呢，邱明回到寺庙，继续潜心修行。

　　……

　　袁公击开“秘书阁”的门，看到里面露出一本书，上书四个金色的大字——如意宝册。

　　他翻看了一下，里面的秘术果然高深莫测，于是悄悄带着自己的丹炉、宝镜和如意宝册下界，找到云梦山白云洞，在山洞的石壁上刻画下了天书里面的内容。

　　在一百零八块石壁上面，将天书中一八零八种秘术全部刻下来。就在袁公打算偷偷将如意宝册送回去的时候，玉帝发现了如意宝册丢失后大怒，派人来捉拿袁公。

　　雷公电母出现在天空中，登时电闪雷鸣，袁公顿时知道，他盗书的事儿被发现了。但是他不动声色，将丹炉小心翼翼的藏好了。

　　天空中落下一条锁链，仙将从云端露出身影，锁链的一头在他的手中，另外一头锁住了袁公。

　　“袁公，你私盗天书下界，玉帝命我等捉你回去，还不束手就擒！”

　　袁公没有挣扎反抗，他要保住弟子，于是被仙将捉拿，带回了天庭，当然也包括了那本《如意宝册》。

　　先将临走的时候，又丢出一个罩子，将云梦山整个罩住。天书的内容，绝对不能流露出去。云梦山，就在众人的眼前消失了。

　　邱明正在天灵寺打坐修行，旁边的小倩也在修炼，但忽然两人同时睁开眼睛，小倩更是化为一道流光，钻入了阴阳玉佩中。

　　天空中电闪雷鸣，但这绝对不是普通的阴天打雷闪电，那雷电气息很强，还带着毁灭之意，似是高人在做法，难道说是雷公电母？

　　邱明飞到高处，远远的望向云梦山的方向，似乎感觉到那边的空间有些扭曲，过了一会儿，才恢复平静。

　　邱明马上架着祥云飞过去，如果真是袁公被仙将捉走，那么现在白云洞应该无人看守，而石壁之上，就有天书秘术啊！

　　猪八戒只会天罡三十六变，孙悟空不过就学了地煞七十二变。这天书上记载的，可是天罡地煞一百零八变！

　　如果要是都学会了，那么将来邱明的成就，很有可能超过孙悟空。邱明可是想跟满天仙佛肩并肩，甚至超越他们呢，如今看来，这个梦想未必不能实现！

　　一路疾驰，邱明却发现他找不到云梦山了。这不可能，上次他来过，云梦山就在这个地方！邱明看了看前面的云山雾海，云梦山是被遮挡住了吗？

　　他脚踩祥云飞进云山雾海，但是从另外一面飞出来了，依然没找到云梦山。连续几次，结果都是如此。

　　邱明知道，这里肯定是被人用什么手段遮掩住了，他想要偷学天书秘术，看来不是那么容易的。

　　他甚至感受不到一点阵法的痕迹，就好像这里从来就没有云梦山一样。邱明抬头看了看天上，是玉帝派人做的？

　　叹了口气，邱明返回天灵寺，继续用心潜修。以后还有机会，他不着急。

　　……

　　袁公被捉上天庭，玉帝本想重罚呢，但是太白金星为袁公求情，安排袁公看守云梦山白云洞，也算是贬下凡间了，只是法力并没有被封。每当香炉冒出紫烟的时候，袁公就需要上天述职。

　　袁公下凡之前，冲着太白金星拱拱手，如果不是太白金星帮着阚璇，他的责罚绝对不会如此之轻。

　　他正巴不得下凡呢，这样就可以看着他的弟子出生，陪伴弟子的成长，将来等他的刑罚期限结束，他们师徒二人或可一起登临仙班。

　　袁公回到云梦山白云洞，他看了看藏起来的丹炉，里面有一颗仙鹅蛋，还有三枚他炼制的伴生灵丹。

　　等到弟子从蛋中出生，就可吃了这三枚灵丹，那么修为就能恢复到死亡之前的样子。到时候虽然是妖身，学习了天罡地煞一百零八变之后，也能成为妖圣一般的大能，天庭绝对会招揽过去的。

　　时间飞快，袁公下凡已经两个月了，三枚灵丹已经练成，但是仙鹅蛋还未孵化呢。洞口的香炉升起紫烟，袁公叹了口气，他这才下凡多久啊，就又要召他回天庭述职。

　　袁公脚踩祥云，飞向南天门。在他离开之后，香炉的紫烟弥漫开来，笼罩住了整座云梦山。远远望去，白云洞已经看不见了。

　　这时候，三只狐狸从另外一座山上冒出了脑袋。它们本是附近山中的狐狸精，修行时间也不短了，但是距离化形还早着呢。

　　那天仙将带着雷公电母捉拿袁公的场景，它们也都看见了，知道这座山里有一个贬下凡的仙人居住。

　　仙人的洞府诶，里面肯定有好东西。要是它们能吃到一些仙丹妙药，别说是化形了，说不定还能长生呢。

　　如果再能学到一些仙家法术就更好了，以后定然可以逍遥自在，享受荣华富贵。

　　一条树藤从云梦山伸出来，也不知道是怎么长得，正好跟这边的山连上了，三只狐狸顺着树藤往云梦山爬过去。

　　只是三只狐狸都没注意到，在它们身后不远处，有一个脚踩祥云的人正饶有兴趣的看着它们呢。

　　三只狐狸果然还是来了，不过这仙丹，邱明可不能让他们吃了。三只修为如此低的狐狸精，吃了之后，就能化形，而且学天书上的秘术，一学就会，可见那三枚仙丹何其不凡。

　　只是要去偷那三枚仙丹，邱明可不会自己出手。那洞中有袁公的一面宝镜，他要是进去了，定然会被记录下来。

　　他可不想被袁公记恨，动画片里面，袁公之所以不杀那三只狐狸，也就是为了锻炼自己的弟子罢了。等弟子真正遇上麻烦了，袁公马上出手，施展雷霆霹雳手段，将三只狐狸精灭掉。

　　或许，可以利用这三只狐狸精做点什么。


第293章 四只狐狸

　　邱明一伸手，一个小木雕落在地上，化为一只青灰色的狐狸，迅速跟上前面那三只狐狸，一起顺着树藤，跑向了白云洞。

　　老狐狸看着面前的香炉，面露得色。它知道香炉升起紫烟的时候，那个神仙都要离开。等紫烟重新被香炉吸收的时候，神仙才会回来。而这段时间，足够它们在仙人洞府翻找一遍了。

　　老狐狸回头，想要吩咐儿女去其他地方翻找，却猛地愣住了。它的身后，为何有三只狐狸？！

　　一只皮毛红色偏紫，一只青灰色，还有一只也是青灰色。

　　老狐狸修行也有一段时间了，灵智已开，它冲着那只紫红色的狐狸招招手，让其到身边来，然后另外两只青灰色的狐狸并排站着，互相看了看，都好像吓了一跳似的，向后跳了两步。

　　紫红色的狐狸也是一脸懵逼，怎么回事，为何有两个哥哥？另外一个是谁冒充的？

　　邱明透过狐狸傀儡的眼睛，也能看到洞内的场景，看到三只狐狸懵逼的眼神，他也有些忍俊不禁。

　　不过老狐狸稍微闻了闻，就分辨出来哪个是它的儿子了，另外一个有些奇怪，身上竟没有狐臊味！

　　邱明拍了下脑袋，有些懊恼。在他看来，可能颜色大小一样，就分辨不出来，但是老狐狸却能够通过气味儿来判断。

　　于是他控制着傀儡狐狸，跑向了洞府深处。他的主要目的还是天书，其次才是那些仙丹。至于那颗蛋，他没打算动，动了可就惹怒了袁公，颇为不智。

　　看着突然跑掉的那只狐狸，老狐狸想了想，对方反正是同类，要是找到了什么好东西，也能将对方收为手下，帮它办事。

　　前提是，对方懂事，不要跟它们抢东西。要是不懂事，就别怪它们三个不讲同类之情，将其推下山崖！

　　老狐狸没再理会那另外一个青灰色的狐狸，带着自己的儿女，开始在洞内翻找。

　　邱明控制这傀儡狐狸找到了一快石壁，上面刻画着许多奇怪的文字，但是他根本就不认识。这不是凡间的文字，不是巫文，也不是梵语，邱明会的那些语言，此刻没有一种能够辨认石壁上面的字。

　　每一个石壁上都是如此，看来还是得等蛋生出现，袁公为蛋生弄出那本书之后，他才能有机会学习。

　　那么现在，这个洞府里面最珍贵，且可以拿走的，就应该是那三粒仙丹了。至于说偷走丹炉和那面宝镜，邱明可不敢，法宝虽好，但是邱明拿着，也没信心打得过袁公。

　　尤其是邱明那颗最厉害的法宝定海珠，此时还不能使用呢。跟定海珠黏在一起的那颗龙珠，已经变得只有以前一半大小了，看样子，还得一年左右，才能彻底被定海珠吸收。

　　邱明也不知道，定海珠吞噬了那颗龙珠会发生什么变化，但总不会变得更坏吧？定海珠原本就是用来控制四海之力，增加幻术威力，还能用来砸人。

　　这回吸收了那颗龙珠之后，总应该可以控制寒冰之力吧？最少也能放出寒冷彻骨的寒气才对。

　　邱明跟定海珠的联系也一直没断，这才是让邱明最淡定的原因，这法宝无论怎么变化，还是他的，他也没感觉到定海珠有损坏的迹象。

　　老狐狸在白云洞里面四处翻看，发现这洞里面空空荡荡的，一个石桌、几张石凳，一张石床……还有一个炉子模样的东西。

　　紫红色的狐狸去石床上面翻找了，而青灰色的狐狸，则想跳上石桌，但是没能成功，只能钻到石桌下面。

　　有一个坛子，里面装着香甜的蜂蜜，青灰色的狐狸也没喊自己的母亲和妹妹，直接将坛子抱起来，往嘴里倒着。

　　甜，好喝，太好喝了！

　　老狐狸在那个炉子模样的东西上面胡乱的按着，不知道按到了什么地方，炉子打开了一个口，它还吓了一跳。

　　老狐狸凑近感受了一下，里面不冷不热，而且还有一股香味儿飘出来。它伸手进去，摸到了三颗小圆球。

　　凑到鼻尖闻了闻，香味儿就是这个发出来的，莫非这个就是传说中的仙丹？吃了的话，是不是就能长生啊！

　　它招呼儿女赶紧过来，三颗丹药，正好他们三个可以分。

　　它刚要将丹药分了呢，斜刺里猛地冲出来一只青灰色的狐狸，一爪子拍在了它的手上，然后跳起来张嘴。

　　老狐狸也赶紧跳起来，同时蹬了一脚，率先吞掉了一枚丹药。邱明的傀儡狐狸被蹬了一脚，失去了平衡，但是脑袋却猛地长大，还是吞掉了一颗丹药，然后转身窜出洞外，顺着树藤跑了。

　　另外一颗丹药，则被那个刚才没反应过来的青灰色狐狸捡到。

　　青灰色的狐狸刚想自己吃掉，却被老狐狸打了一巴掌。老狐狸用爪子将那颗丹药一分为二，平分给了儿女吃掉。

　　另外两只狐狸正吞吃丹药的时候，老狐狸已经感觉到了丹药澎湃的药力，它人立而起，竟然变成了一个五六十岁的老婆婆。

　　另外两个狐狸吃完丹药，也变成了人，不过却有一条毛绒绒的尾巴，怎么也变不没。三个狐狸精在洞府墙上的镜子上照了照，都很满意，狐狸尾巴可以藏在衣服里。

　　老狐狸恨恨地说道：“都怪那个小偷，以后你们可要藏好了尾巴，别被人捉住了。还有咱们得起个人的名字，以后老身就叫胡大仙！”

　　那只紫红色的狐狸柔声说道：“我叫狐媚儿。”

　　青灰色的狐狸诺诺的不知道该叫什么，老狐狸瞪了他一眼：“废物，以后你就叫胡黜。赶紧翻看一下，这儿还有什么好东西，一会儿那仙人就该回来了。”

　　三只狐狸吞掉丹药后，都化为了人形，此时已经能够真正称为狐狸精。不过他们并不知道，抢走一颗丹药的并不是真正的狐狸，只是一个傀儡罢了。

　　邱明看着跑回来的傀儡狐狸，只带回来了一颗丹药，倒是少了点，原本邱明是想抢回来两颗的。

　　不过一颗也不错，这样那三只狐狸精肯定还会继续骗人，最终会瞄上天书。等他们盗到天书之后，邱明就会“借”过来看一看，只需要几分钟就足够了。

　　他将傀儡狐狸收回来，脚踩祥云离开了。而过了一会儿，笼罩在山上的紫烟开始慢慢的钻入香炉之中。


第294章 井里捞起一个蛋

　　胡大仙正在丹炉里继续掏呢，掏出来一个很大的蛋，看起来好像比一般的鹅蛋还要大一圈。这个蛋跟他们吃的那丹药在一个炉子中拿出来的，应该也是好东西。

　　狐媚儿忽然大声喊道：“紫烟要消失了，那仙人肯定就要回来，咱们快走。”

　　胡大仙也不再翻找，马上大声喊道：“胡黜，快走。”

　　胡黜正坐在石桌下面吃蜂蜜呢，此时罐子都套在脑袋上，根本摘不下来。他一着急，一头撞在石桌的腿上。

　　罐子虽然碎了，但桌腿也被撞断。石桌倒塌，压住了胡黜一条腿。胡黜赶紧变化成狐狸，以为这样腿细一点，可以拔出来。

　　但是石桌太沉了，他那条腿整个被压在下面，胡大仙与狐媚儿都抬不动。

　　这时候还是胡大仙最狠，直接照着胡黜被压住的那条腿用力咬了一口，然后猛地一拽，胡黜那条腿生生被拽断了。

　　三只狐狸精顺着树藤快速离开，胡大仙还没忘记咬着那颗蛋带走。

　　袁公回到洞府，马上就发现了不对劲。丹炉的口打开着，石桌倒塌了，下面还压着一条狐狸腿。

　　他走到墙上的镜子前，一挥手，镜子上显出刚才洞府里面的景象。他看到了四只狐狸闯进来，盗走了他为徒弟转生所准备的灵丹，居然还偷走了他弟子灵魂寄托的那枚仙鹅蛋！

　　不过让他好奇的是，为何来的是四只狐狸，偏偏有一只提前跑掉了，难道他们不是一伙的吗？

　　洞府墙壁上刻画的天书内容，他并不担心被那狐狸看到。别说是狐狸了，就算是一些下界的修士，也根本不会认识这些文字。

　　至于说他弟子转生的那颗蛋被盗走，他也不担心。就凭那几只狐狸精，还打不破那颗蛋。而且一旦弟子出生，他就能通过宝镜找到。

　　他反而是觉得最先离开的那只狐狸有些不正常，不过他也会仔细的寻找，如果见到狐狸精企图害人，他会亲自出手灭杀掉！

　　一挥手，丹炉重新关闭，倒塌的石桌也重新立起来，那条狐狸腿，则被他留下。可通过这条狐狸腿，找到那几只狐狸的踪迹。

　　三个狐狸精逃到了旁边那座山上躲起来，看到那仙人回来，并没有出来找之后，才松了口气。

　　“真倒霉，什么仙术都没找到不说，还凭白搭上了一条腿。”胡黜有些郁闷，从此以后，他可就成了瘸子，还怎么去找那些漂亮的小娘子？

　　“还不是你自己贪吃！少了一条腿，总比少了命要强。而且你现在能变成一个人，还不是因为进了仙人的洞府？当人总比当狐狸要强，可以光明正大的进城，可以看看那些繁华世界。”胡大仙训斥道。

　　狐媚儿在旁边整理着头发：“就是，说不定我还能遇上两个俊俏的书生呢。当然了，要是能嫁给大官就更好了。”

　　胡黜双眼放光：“对对对，你嫁给大官，肯定会有一大笔聘礼，我就能吃很多好东西了。”

　　胡大仙气的狠狠打了儿子一下：“你就知道吃！除了吃，你还会想什么？”

　　“我还想娶个娇滴滴的小娘子。”胡黜嘿嘿笑着说道。

　　胡大仙现在是打他都懒得打了，自己怎么教出这么一个蠢儿子。

　　“娘，我饿了，快把你手上的蛋给我吃了。我刚才留了好多血，得好好补一补。”胡黜说着就去拿胡大仙手中的蛋。

　　胡大仙摇摇头，直接将蛋扔给儿子：“吃吃吃，就知道吃！”

　　狐媚儿也白了哥哥一眼，真是没出息呀~

　　胡黜抱着这个蛋，用力咬了一口：“诶哟！”

　　他捂着嘴，一脸不可思议的看着这个蛋，他用了那么大的力气，竟然没能咬破蛋壳，还硌的他牙疼。

　　用力将蛋在岩石上磕了一下，蛋壳依然没有一丝裂缝，甚至岩石好像还有些碎片掉下来。

　　这分明就是一个蛋，可为何如此坚硬？不过想想这个蛋是跟那三枚仙丹放在一起的，肯定也是好东西。

　　胡黜最希望的就是吃了这个蛋，他的断腿能够长出来。否则他走路，就只能一条腿跳了。

　　蛋壳磕不破，那就直接吞掉。胡黜将蛋直接塞进嘴里，用力的往下吞咽。可是蛋个头太大了，他能吞进嘴里，通不过嗓子眼儿啊。

　　蛋咽不下去，噎得他直翻白眼儿！胡大仙赶紧替儿子捶捶后背，让胡黜将蛋吐了出来。

　　蛋吐出来了，落在地上，居然弹了起来，正好砸中胡大仙的脑袋。胡黜用力吸了几口气，刚才差点没把他憋死。但是看到蛋居然从地上弹起来，他也愣住了，这蛋还会自己跳？

　　狐媚儿赶紧伸手想要抓住蛋，可惜蛋却再次弹了一下，从她的身边飞过……然后落到了悬崖下面。

　　胡黜一脸的失望，这么大一个蛋啊，居然就落到山下去了。生的不能吃，他还打算煮熟了吃呢。

　　胡大仙倒是觉得这蛋丢了更好，如此古怪的蛋，留在身边她也不放心。更何况刚才她在这个蛋上感受到了一股有些可怕的气息，似乎这蛋里孵出来的会是什么凶猛的野兽一样！

　　那个蛋从山顶落下，在山腰上被一棵树阻拦住，更改了一下方向，结果落到了半山腰的那个天灵寺的水井里面。

　　悟明小和尚正从客房那边回来，一脸的不爽，刚才他又跟邱明要香油钱，可是邱明还是不肯给。

　　没有香油钱，他怎么下山去玩？每天待在寺庙里多无聊啊，他这一身本事，都可以当个大将军了，却还要跟师父一起窝在这小庙里面。

　　那文员外家的小姐，长得多漂亮啊，每次来上香，都能让他激动好几天。可是他一个和尚，人家大户小姐怎么能看得上。

　　他需要钱，让他能下山偷偷见一见那文小姐，哪怕只是看一眼也好啊。这个破庙他待够了，每天什么活都要他干，兜里还一个铜板都没有！

　　悟明将水桶扔进井里，慢慢的提上来，那个姓邱的不是不给钱么，以后别说吃饭，那就连水也别喝，哼！

　　他刚要提着水桶倒水呢，却突然看到水桶里漂着一个白色的东西。

　　“啊！”悟明大叫一声，井里竟然捞出来一个很大的蛋！


第295章 这个蛋我买了

　　这么大的蛋也不知道是什么鸟的，但是卖到城里，肯定很值钱！悟明赶紧从桶里捞出来，就想藏起来。

　　但是他的一声惊叫，已经引来了老和尚：“悟明，你手里拿着的是什么？给我！”

　　悟明一脸无奈的伸出手：“师父，是一个蛋，我从井里打水捞上来的，打算明天拿去放生呢。”

　　“哼，你懂什么放生，赶紧给我。”老和尚将蛋夺过来，装在怀里。他也在想，这个蛋应该怎么处理呢？

　　邱明这时候突然出现：“大师，这个蛋不如卖与我如何，我想将其孵化出来。”

　　“不行，你肯定是想吃掉。你好多天都没吃饭了，肯定是饿了！”悟明大声反驳道。想吃东西，做梦！

　　不给香油钱，那就天天饿着你，还要渴死你，看你给不给钱！

　　“大师，这是我买蛋的钱，不知道够不够？”邱明没理会悟明的话，而是翻手掏出一个金元宝，递给了老和尚。

　　看到金元宝，老和尚跟悟明双眼同时放光。老和尚想的是有了钱，以后就能给寺里的佛像都铸上金身，悟明想的是可以拿着钱下山去玩，去见见文小姐。

　　师徒二人同时伸手抓向金元宝，但还是老和尚速度更快，先一步将金元宝拿走了。悟明在旁边气哼哼的看着两人，他要钱，他很需要钱啊！

　　老和尚将蛋递给邱明：“邱居士，那这个蛋就给你了，你知道这是什么蛋吗？一定能孵化出来吗？”

　　邱明笑了笑：“这应该是一个天鹅蛋，我肯定能将其孵化出来，不过孵化出来的可不一定是天鹅，也有可能是人。”

　　“嘁，说谎都不会，天鹅有这么大的蛋？还蛋里浮出来一个人，没听说过！”悟明现在将拆邱明的台当成是乐趣。

　　“这不是一般的天鹅蛋，或许是仙界的天鹅生的蛋。”普通的天鹅蛋，怎么可能孵出一个人来。

　　“胡说，仙界的天鹅生的蛋，怎么会在我们天灵寺的井里？”悟明反驳道。

　　屡次三番的被顶撞，再好脾气的人也会发火。邱明忽然放开身上的气势，压向悟明。悟明忽然感觉到一股极强的气势压过来，他竟然动都不能动，脸上的冷汗瞬间躺下来。

　　老和尚也感受到了邱明身上的气势，马上为弟子求情：“邱居士还请手下留情，劣徒不懂事，还望邱居士勿怪。”

　　老和尚早就觉得邱明不简单，总觉得邱明给他一种压迫感。而且这么多天，邱明在寺庙没吃没喝，他早就觉得邱明不凡了，可是他那个蠢徒弟还没看出来，几次三番的得罪对方，现在好了吧，人家发火了！

　　邱明收起气势，将蛋接过来：“我算到傍晚会有大雨，若是有人前来避雨，你们可要小心点，说不定对方就是妖怪呢。”说完也不管那师徒二人怎么想，他回了客房。

　　老和尚冲着悟明吼道：“说了多少次，不要招惹邱居士，你就是不听。刚才要不是邱居士手下留情，你以为你还能站在这儿？！”

　　悟明怯怯的看向客房的院落方向：“可是他这么厉害，到我们寺庙借住为什么还要给香油钱？而且他从来没显露出来啊，否则我哪儿敢招惹。”

　　“只有你这样刚入门的才会显摆那点微末的本事，恨不得将我是高手写在脸上。人家前辈高人，谁会那么嚣张？给香油钱是礼貌，这你都不懂？去将经书抄上十遍！”老和尚训斥道。

　　悟明低着头去抄写佛经了，不过他走的时候还抬头看天，现在天空晴朗，根本就没有乌云，哪儿会下雨呢？

　　那个姓邱的该不会是随后胡说吧，还什么来避雨的可能是妖怪，这怎么可能。朗朗乾坤，妖怪怎么敢出现，尤其他们这可是寺庙啊！

　　悟明回到房间，刚抄了一遍经书呢，就听见外面传来了雷声。他走到门外一看，天空已经阴云密布，眨眼间豆大的雨水就落了下来。

　　怎么可能，为什么会突然下雨了？那个姓邱的，真的能算出来？那么一会儿，真的会有人，啊不对，是妖怪过来避雨吗？

　　老和尚也看着外面的雨水怔怔出神，寺庙里住进一个前辈高人，也不知是好是坏。不过看那位邱前辈的气息不似佛门的，不知道为何要住在这里？

　　邱明听见外面响起了下雨声，他微微一笑。这个还真不用算，天气闷热，本身就是要下雨的征兆。再看一下云彩，很简单就能判断出来了。

　　到那些村子里，几乎每一个老人都能凭经验判断出来。只是悟明小和尚没经验，不知道罢了。

　　邱明看着床上的蛋，小倩还贴在上面仔细的听，一副好奇宝宝的样子。邱大哥说这个蛋里面能孵出来一个人，她怎么不信呢？

　　但是她贴着这个蛋，还真能听见心跳声，这声音，真的跟人的心跳声一模一样啊。可是这个蛋这么小，孵出来一个小孩子才能有多大？

　　邱大哥跟他说过，那个哪吒就是从一个肉蛋里面出来的，哪吒多厉害啊。还有龙族也都是从蛋里面出生的，龙族天赋多强啊。可能从蛋里面出来的，都比较厉害吧。

　　面前这个蛋孵化出来的小孩，会不会也有什么神异之处？会像哪吒那么强吗？几年时间，就超过了邱大哥？

　　邱明看向窗外，这蛋出现了，那么三个狐狸精，也该过来了吧？

　　怕耽误了时间，那枚得自袁公洞府的丹药，邱明都还没有吃掉呢。三只狐狸精吃掉了，但是肯定会有许多药力积累在体内，就像他最初吃人参娃娃给的参籽一样。

　　那丹药的药力澎湃，邱明感觉吃下去，肯定能得到不少好处。当然，他还有一个选择，那就是等蛋生孵出来之后，将这个丹药给蛋生，说不定还能得到袁公的好感。

　　但是这样一来，也就暴露了他也参与了去袁公洞府偷盗丹药的事儿，所以还是算了。他帮助孵化出蛋生，这就已经能获得袁公好感了。

　　等任务完成之后，他再服用丹药更好。那时候袁公应该被抓会天庭了，自然也就没人再理会丹药的事儿。反正这枚丹药，原本也会被那几只狐狸吞掉。

　　此时天灵寺的大门，传来了敲门声。正在抄经书的悟明有些惊讶，真的有人来？是妖怪吗？


第296章 狐狸精借宿天灵寺

　　悟明正好不想抄经书呢，听见敲门声，就马上跑到门口：“谁啊，这么晚了，寺庙已经不接待香客了。”

　　“天要黑了，下雨路滑，让我们进去休息一晚吧。”

　　悟明看看天色，确实如此。但一打开门，看到一张满是皱纹的脸，悟明差点就要喊一声妖怪，迅速将门关上了，这个妖怪长得好丑啊！

　　胡大仙有些恼火，不过看到是个年轻的和尚，她马上有了办法。拍了拍狐媚儿，扬了扬下巴。

　　狐媚儿笑了笑，细声细气地说道：“小师父，外面好黑啊，你开门让我们进去好不好~~”

　　听到那声音，悟明顿时感觉整个身子都酥了，这比那文小姐的声音都好听！

　　他马上拉开门，这回看到一个双十年华的少女，双眼都快变成桃心了：“诶呀，快进来，外面多黑啊，我去厨房给你们煮点姜汤吧？”

　　这时候又看到了那张满是皱纹的脸，他这也才看清，原来是个老婆婆而已，嗯，还有一个年轻的书生。

　　等一等，那书生不是这女子的丈夫吧？想到这儿，悟明顿时没了好脸色。

　　“老身谢谢小师父，这位是老身的大儿子胡黜，小女儿狐媚儿，还希望小师父能给安排两个房间，我跟女儿睡一起就好了。”

　　原来是兄妹关系，悟明马上重新露出笑脸：“没问题，快进来吧。”

　　老和尚这时候走出来：“悟明，是谁啊，不是说不让你开门吗？”

　　“师父，是三个借宿的。天都黑了，又刚下了雨，天黑路滑，他们下山太危险了。出家人慈悲为怀，我们怎么能看着他们遇上危险呢？”悟明义正言辞地说道。

　　老和尚也没法反驳，但是想想邱前辈的话，他总是觉得这三个人好像不正常，但是到底怎么不正常，他又看不出来。

　　Duang~Duang~Duang~

　　胡黜一条腿往里面蹦，速度还挺快。老和尚看了一眼：“这位施主的腿是怎么了？”

　　“唉，在山上跌到摔断了。”胡大仙做出一副伤心的样子，狐媚儿也配合着低头捂嘴，好像要哭泣似的，而胡黜则一脸茫然，在被胡大仙踩了一下后才反应过来，也做出伤痛的表情，他是真疼啊~

　　“阿弥陀佛，佛祖会保佑你们的。”老和尚说道。

　　胡大仙撇撇嘴，老娘才不信佛呢！不过这个寺庙可真不错啊，地方大，每天还有那么多香客来上香，要是能占据下来，那他们就有钱了，可以好吃好喝的享受着了。

　　就在胡大仙盘算的时候，忽然听见了婴儿的啼哭声。所有人都愣住了，胡大仙眼珠子一转：“哟，寺庙里还有小孩子，该不会是你们俩谁……啊？”

　　悟明赶紧摆手：“不是不是，不是我们的，我们也不知道哪儿来的声音。”

　　大家顺着声音找过去，发现是从客房那边传过来的。到了客房的院子，一直走到邱明的房门前。胡大仙要推门进去，但是被悟明慌忙拦住，他可不敢再去惹邱居士了。

　　“不行不行，这里面住着一位居士，不能打扰。”

　　“什么居士上山礼佛，还带着小孩子？是女的吧？”胡大仙一脸的怀疑，这不正常嘛，该不会这寺庙里藏着一个女人吧？这孩子是这两个和尚谁的？

　　要是这样就最好了，就可以抓住两个和尚的把柄，然后占据这天灵寺，以后每天的香火钱，就都是他们的了！

　　“是男的！不过他有一个蛋，这么大的蛋，他说是天界的天鹅生的蛋，说不定能孵出小孩……”悟明的声音越来越小，这个说法他自己都不相信。

　　可是他说完之后，三个狐狸精脸色同时变了，他们想到了那个被他们从仙人洞府偷出来的蛋。

　　如果真是那个蛋，要是里面真的能孵出来一个小孩，那就麻烦了，仙人会不会找回来？那个小孩会不会记得他们？

　　胡大仙转头对老和尚说道：“蛋会叫，有祸到。大师，会叫的蛋你见过吗？里面搞不好，会孵出来一个妖怪啊！”

　　妖怪？！

　　老和尚跟悟明都吓了一跳，他们可不想寺里出现妖怪。不过他们也都想起来邱明跟他们说的话了，来避雨的人，可能是妖怪。

　　他们也不确定，那邱居士是吓唬他们，还是真的如此。两个和尚对视一眼，同时看到对方眼中的怀疑。

　　不过他们并不怀疑邱居士是妖怪，如果邱居士是妖怪，他们两个能活到今天？那邱居士，看起来还是很好说话的，虽然从不参拜佛祖，但好像也从没做过什么恶事。

　　“离我的房间远点！”邱明在房间里喝道。

　　那声音响彻在每个人的耳边，三个狐狸精都吓坏了，胡黜更是一条腿飞快的蹦出院子，如果不是胡大仙拉着，看样子都打算直接蹦出寺庙呢。

　　“邱居士勿怪，只是几个香客来借宿而已。”老和尚赶紧说道。说完，就先带着他们去远一点的客房了，可不敢打扰邱居士。

　　邱明已经知道，三个狐狸精来到了寺庙。他倒想看看，这三个狐狸精，究竟是怎么让两个和尚打起来的。

　　按说两个和尚也算是修行中人，修为虽然不高，但也不比三个不懂法术的狐狸精差，除非这三个狐狸精，还有一些手段。

　　刚才他在房间中听，就觉得那个老狐狸精说话的时候，似乎有点问题。好像特别能让人愿意相信她的话，如果不是修为太低，恐怕邱明也会受到影响。

　　这时候三个狐狸精可还没看过天书呢，这么说是那老狐狸早就会的？还有那小狐狸精，声音也充满了诱惑力。

　　邱明这还是没亲眼看呢，若是亲眼看到，恐怕会发现这小狐狸精更不简单，就连一颦一笑，都能让悟明神魂颠倒。

　　倒是那个瘸腿的狐狸精没看出来有什么本事，就是一条腿跳的挺快的，比很多两条腿的人都更加灵活。

　　邱明也发现悟明这个小和尚确实不咋地，所以并没有直接出手将三个狐狸精撵走。而是打算通过今晚的事儿，让悟明知道，不能有贪心，无论贪的是美色还是金钱都不行。

　　小倩此时还趴在床上，双手支着下巴，一直盯着面前的蛋看着，会叫的蛋，她这么多年也是第一次见呢。


第297章 滚！

　　胡大仙没能将那个怪蛋拿过来扔掉，而且这寺庙还住着一个有些可怕的人，她有些想要逃走了。但他们三个到现在还没个落脚的地方，这个寺庙不但能落脚，还能有钱赚啊。

　　胡大仙几句话就从两个和尚那里了解到，邱明只是借助在这里，平时根本不出客房，不吃饭也不喝水，偶尔会出去一趟。但是什么时候出去，什么时候回来他们也都不知道，总之很神秘，但并不管寺庙的事儿。

　　这样就好办了，他们占据这个寺庙以后，还可以这样啊。或许人家只是在这儿借住一段时间，说不定什么时候就走了。

　　再说他们就是不能占据这个寺庙，也得先卷一笔钱走，否则他们身无分文，到了城里怎么生活啊。

　　悟明从厨房找出来一些素斋给他们吃了，胡黜一副意犹未尽的样子，东西太少了，他根本就没吃饱。而且一点荤腥都没有，也不顶饿啊。

　　胡大仙瞪了胡黜一眼，然后拉着胡黜先回去了，狐媚儿则一个人到大殿去拜佛，悟明也跟进去了，跪在狐媚儿的身边。

　　“施主，你看你们到了寺里又吃又住的，现在还来拜祭佛祖，是不是捐一点香油钱？”

　　狐媚儿冲着悟明甜甜一笑：“小师父，香油钱啊，那你晚上悄悄过来，我不但给你香油钱，还可以……”

　　后面的话虽然没听清，但悟明却明白了什么意思。他一脸的激动，要不是当着佛祖的面，差点就要兴奋的大声喊叫了。

　　老和尚这时候从大殿门口路过：“悟明，你这么高兴干什么？”

　　“师父，没什么，我这就去抄经书。”说完一溜烟的跑出去了。

　　老和尚狐疑的看了一眼悟明，又看了看狐媚儿，这两人在搞什么鬼？

　　狐媚儿走到老和尚身边：“大师，刚才小师父让我将香油钱晚上偷偷交给他，还说要我跟他，跟他……诶呀~~”

　　狐媚儿掩面离开，老和尚火冒三丈，这个逆徒！

　　亥时一刻，天已经黑了，悟明悄悄的从房间出来，此时天空中的乌云已经散去，淡淡的月光洒落在院子里，虽然看不太清，但是他在这个寺庙生活多少年了，还是很轻松的就走到了客房的院子里。

　　而悟明不知道的是，他师父早就在这儿等着了。客房的一边有个窗户打开着，胡大仙和狐媚儿母女俩也在看着呢。而另外一个房间的胡黜，则已经睡着了。

　　狐狸本身就有不俗的夜视能力，更何况她们现在都吃了仙丹，视力变得更好。院子里的情况，她们看的一清二楚。

　　悟明正悄悄的往她们房间这边来呢，不知道老和尚就跟在他身后，真是太有意思了。一会儿师徒两人定然要打起来，要是两败俱伤就好了，这个寺庙他们就能的彻底占据。

　　就算不能两败俱伤，他们也可以用这件事作为威胁，让老和尚给他们一笔“封口钱”，寺庙师徒两个为了一个女人打架，传出去看这两个和尚还不羞愧的自杀。

　　“悟明，这么晚了，你来客房这边干什么？！”

　　老和尚忽然从阴影里出现，悟明吓了一跳：“没，没什么，我就是来看看。”

　　“哼，是不是还想去那两位女施主的房间看看？你个孽徒，今天必须抄写经书一百遍！”原本老和尚还不太相信狐媚儿的话，但是现在真的看到了悟明出现在这边，他很心痛。

　　这弟子资质很好，悟性却一般，根本无法理会佛经上的真意。他给弟子法号起的悟明，就是想让他悟通佛理，明白真意，但这个弟子太让他失望了！

　　悟明感觉脑袋晕了一下，忽然大声喊道：“那你在这儿干什么？别以为我不知道，你也跟那个女施主说话了！”

　　悟明这句话，让老和尚大怒，他的清誉，怎能被如此诋毁！

　　“孽徒，今天不教训教训你，你是不长记性了！”老和尚一个纵身跳过去，一脚将悟明踹个跟头。

　　悟明翻身起来，却猛地扑上来，他也不知道为什么，就是觉得很生气，此时根本想不到平时师父对他多好，想到的都是师父对他不好的时候。

　　两个和尚打起来了，胡大仙与狐媚儿捂着嘴偷笑，打啊，用力打啊，打死一个才好呢！

　　胡黜也被两个和尚打斗的声音吵醒了，他这才想起母亲交代的事儿，赶紧抄起门口用来掩门的门栓，万一两个和尚反应过来，那他们得赶紧跑。

　　“诶呀呀，两位师父，你们别打了，别打了。”狐媚儿故意说道。

　　她这话一说出来，悟明就跟打了鸡血的时候，开始猛攻。老和尚本不舍得下重手，怕把徒弟打伤了，但是现在他要是还被动防御，搞不好被这劣徒打伤，那像什么话！

　　于是老和尚攻势也变得凌厉了许多，连续几次将悟明打翻在地，不过每次最后都收了力，否则悟明早就重伤了。

　　邱明自然也早就听见了院子里乒乒乓乓的声音，而听到声音的小倩，也乖巧的回到阴阳玉佩中。邱明房间中贸然出现一个女子，可不太好解释。

　　事情果然还是发生了，这三个狐狸精，还真是够坏的。看来今天应该教训他们一顿，也让他们知道，做坏事就要受到惩罚的！

　　老和尚猛地一掌将悟明打倒，这一次失手了，将悟明打的昏了过去。

　　“诶呀，大师你杀人啦！”胡大仙大声喊道。

　　老和尚吓坏了，以为自己将弟子打死了，一时悲从心中来。他踉踉跄跄的后退，转身就跑了。三个狐狸精大喜，这个寺庙现在是他们的了！

　　而这时候，刚才昏过去的悟明醒了过来。胡大仙脸色一变：“胡黜，打死了扔井里去！”

　　看到悟明要坐起来，胡黜抡着门栓就打向悟明的脑袋。突然斜刺里伸出一只手，牢牢的抓住了门栓：“怎么，你们想要打死悟明，好占据这天灵寺？”

　　“你，你胡说！”胡黜一边说，一边往后跳。

　　胡大仙挤出来一个笑脸：“这位大人，老身以后主持这个寺庙，肯定好吃好喝的供着你。”同时她也对狐媚儿使了个眼色。

　　狐媚儿这时候冲着邱明抛了一个媚眼：“大人，奴家还未许配人家，不如大人娶了人家，咱们就是一家人了。”

　　她也知道，这个人很厉害，要是能嫁给这么厉害的人，哪怕是做妾，只要能学到法术，她也心甘情愿。

　　邱明冷冷的看着他们三个：“三个狐狸精，也敢来诱惑我？滚！”


第298章 狐狸精的失败谋生

　　胡大仙他们三个感觉一股气浪随着邱明的声音扑面而来，他们一点反抗的力量都没有，就骨碌骨碌的滚出了客房的院子。

　　三个狐狸精爬起来，头也不回的跑出了天灵寺，什么天黑路滑也不管了，更不想着占据这寺庙了，这时候保命最要紧！

　　悟明这时候爬起来，冲着邱明双手合十施礼：“悟明感谢邱前辈救命之恩。邱前辈可知道，我师父去哪儿了？”

　　悟明也知道了，那三个竟然是狐狸精。而如果不是邱前辈出手，恐怕他刚才已遭毒手，尸沉水井了。可笑他那时候还怀疑过邱前辈，不相信这三个人是妖怪呢。

　　他也不知道刚才为什么会敢跟师父动手，而且还招招指向要害。其实他很清楚，他的实力跟师父还是差很多的，如果师父真的不顾及师徒之情，恐怕三招他就要落入下风，不出十招就会躺在地上。

　　只是他知道自己是被师父打昏了，但是师父不应该放任他不管啊，该不会师父被那三个狐狸精害了吧？

　　“你师父以为将你打死了，一时心慌意乱，已经往山下走去。你要是动作快一点，或许能在山脚下追上你师父。”

　　邱明其实对于老和尚也有些看不起，以为打死了弟子，就想着逃走，不想想是因为什么。哪怕老和尚去自首，都比在外逃亡要好，最次也要在佛前忏悔吧？

　　也就是这样的师父，才能教出来这么不争气的弟子。邱明摇摇头，回到房间。

　　小倩很好奇的问：“邱大哥，为什么不将那三个狐狸精捉住？”

　　邱明看着床上的那个蛋：“还有点事需要他们去做，别着急，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”

　　说完，邱明盘腿坐在蛋的旁边，继续打坐。

　　悟明飞快的跑下山，总算是在山脚下，拦住了师父。跪在地上跟师父认错，老和尚也明白了，他们都被狐狸精给耍了。否则这弟子虽然顽劣了一点，但绝对不会攻击他的要害，虽为师徒，但他们情同父子啊。

　　刚才从他身边跑过去的三只狐狸，定然就是那三个狐狸精，其中有一个三条腿的狐狸，应该就是那化名胡黜的瘸腿书生。

　　没想到他修佛这么长时间，竟然连三个狐狸精都看不出来，真是愧对佛祖。或许不应该想着每天怎么多赚香油钱，应该想着怎么提高自身实力了。

　　……

　　三个狐狸精化为本体，飞快的跑下山。他们的速度，远超普通的狐狸，那三条腿的胡黜，奔跑的速度竟一点都不慢。

　　远离了这座山，他们才松了一口气。刚才那个人好恐怖啊，幸好那人没有杀意，否则他们恐怕都逃不掉。

　　那么厉害的人，是仙人吗？

　　“娘，我们怎么办？我饿了。”胡黜讷讷地说道。

　　胡大仙照着儿子后脑勺就是一巴掌：“你个白痴，就知道吃，我们命都差点没了！那边山上不是有座破的山神庙么，我们先去那暂住好了。明天跟着我，带你们去赚钱。”

　　三个狐狸精来到破落的山神庙，房顶的瓦都碎了好多，站在庙里，直接能看到天上的星星。还好后面还有一个屋子，里面收拾一下也能住。

　　庙里面还能划拉出一些东西，明天可以拿去卖掉当本钱。本钱不够，那就只能去偷了。

　　第二天，在城外不远处，有一群人围着，似乎在看什么东西。

　　“恭请九天玄女娘娘圣驾，请娘娘赐下灵丹妙药，解救百姓疾苦。”胡大仙站在一个洞的旁边，正在卖力的吆喝着。

　　那个洞空空的，里面什么都没有，不过洞前摆放着香炉、水果和糕点，跟上供一样。

　　大家都好奇的看着，这儿什么时候出现一个洞？这里面根本就没有神像，那老婆子在干什么呢，还请九天玄女娘娘，九天玄女娘娘是那么容易请来的吗？

　　胡大仙夸张的语气，还是吸引了很多人，或者说刚开始只是吸引了那么一两个，但是其他人因为好奇，也都围了上来。

　　看到人多了，胡大仙将一块红布盖在了洞口，再次念叨刚才那句说辞，然后将红布掀开，里面露出狐媚儿的身影。

　　百姓都惊讶的发出声音，但信的人并不多，大家还都是怀疑的态度，因为他们觉得这个九天玄女娘娘好像没什么威严，反而还有一些媚态。

　　其实这个洞确实藏不住人，但是藏住一只狐狸还是没问题的。狐媚儿化为本体躲在角落，等红布盖上的时候，在变化为人，给别人的感觉就是忽然就出现了一样。

　　看到大家的目光都已经被吸引，胡大仙对着人群中打了个眼色。一个书生模样的人忽然跪在地上：“大仙，娘娘，我与老婆结婚十年了，还没有子嗣，请娘娘赐下神药，让我有个儿子吧。”

　　胡大仙呵呵一笑：“好说好说，这个你拿回去，给你娘子服下，不出三个月，定然会达成所愿。”

　　“诶呀，那多谢大仙，多谢娘娘。”书生大喜，小心翼翼的接过“灵药”。

　　“诶~~拿了灵药，是不是供奉一些香火钱？”胡大仙笑眯眯地说道。

　　“应该的，这是我身上所有的钱。等我娘子怀孕，定然会回来再感谢大仙与娘娘的。”书生从怀里掏出一把铜钱，都放倒了胡大仙的手中。

　　然后大家就看着那个书生飞快的离开了，只是有些人好奇，那书生走路的姿势怎么那么别扭，好像一条腿不会弯曲一样？

　　这时候一座轿子正要进城，轿子里的人挑开轿帘，露出一个戴着管帽的脑袋：“前面说什么，有灵药？正好最近老太爷身体不适，去给本县将灵药取来。”

　　“是，大人！”

　　两个衙役飞快的跑过去，凶神恶煞的推开其他人：“都让开，官差办事！你手里拿着的就是灵药，包治百病？”

　　“没错，大人，什么病都能治，这可是九天玄……诶哟。”

　　“都拿来吧，让开，谁敢阻拦，抓回县衙关大牢！”衙役一把从胡大仙手中将装药的盒子抢走，然后蛮横的推开其他人离开。

　　胡大仙傻眼了，布置了这些，他们可是花了所有的钱啊。那钱是他们从破庙里收拾的一些东西卖掉换的，这些贡品都是偷的，本以为能够骗许多银子，让他们吃好的，喝好的，现在什么都没有了……


第299章 你叫蛋生

　　当当当~

　　“邱前辈，我来给您送斋饭的。”门外传来悟明的声音。

　　邱明拉开房门，接过悟明手里的托盘：“我已经辟谷，以后斋饭不需要给我送了。”

　　“那我以后早晚给您送上一壶茶，都是今年的新茶。”悟明心里忍不住咂舌，乖乖，邱前辈都已经辟谷了，难怪师父说他高深莫测呢。

　　“不用了，我要喝茶，自会去找你要，我不喜欢被人打扰，我在孵蛋。”

　　悟明一脸懵逼的离开了，邱前辈真不是开玩笑？他在孵蛋？那个蛋还真能孵出来一个人不成？

　　如今寺庙关闭一个月，老和尚说要好好在佛前忏悔，所以最近悟明也没什么事儿，倒是修行比之前更加勤奋了。

　　上次居然被一个狐狸精给魅惑了，太丢人，他定要提高修为，下次遇上狐狸精，他要降妖除魔！

　　邱明坐在桌旁，翻手取出酒杯，给自己倒了被酒喝掉。饭菜就放在那，几张饼，两碟素菜，一碗小米粥，他根本没动。

　　忽然他感觉床上那个蛋好像有些震动，蛋里面又一次传来婴儿响亮的哭声。

　　邱明睁大眼睛，甚至掏出了平板电脑，准备将这历史性的一幕拍摄下来。话说从蛋里面孵出来一个人的事儿，他也是第一次亲眼见呢。

　　听到客房那边又传来婴儿的哭声，老和尚和悟明也都看向了客房的方向，又是那个蛋发出的声音吗，听起来，里面还真像是有个孩子啊。

　　可是就算是仙界天鹅生下的蛋，里面也不该孵出来一个孩子啊，应该是仙鹅才对吧？两个和尚都想不明白，索性也不想了。等到那个蛋孵化出来，结果自然就出现了。

　　小倩忽然从阴阳玉佩里面钻出来，她也听见了孩子的哭声。小倩瞪着眼睛仔细的盯着面前的蛋，蛋里面孵出来一个小孩，她也没见过呢！

　　咔嚓！

　　蛋壳裂了一条缝，邱明跟小倩都听到了声音。他们盯着面前的蛋，眼睛眨都不眨。

　　嘭！

　　忽然冒出一阵白光，蛋壳四散飞溅，在房间里落得到处都是，而一个穿着黄衣裤，绿色树叶扎在腰间的小孩出现在了床上。

　　“哇啊~~哇啊~~”

　　响亮的哭声从那个孩子的嘴里发出来，小倩瞪大眼睛，蛋里面竟然真的孵出来一个小孩！

　　还有这小孩很不一般，从哪儿能看出来呢，你见过哪个小孩出生就穿着衣服的？你见过哪个小孩出生就有头发的，而且头发还是扎起来的？

　　说实话，这些邱明也都没想到，不过他想想这是仙人袁公的手段，那么也不是不能接受。哪吒出生的时候，不也是十分不凡嘛~

　　“邱大哥，他一直在哭，是不是要吃奶啊，诶呀，咱们得赶紧给他找个奶妈。”小倩看到小孩子哭泣，有些慌了。

　　邱明摆摆手：“不用请奶妈，给他吃这个就好。”

　　小倩愣愣的看着邱明，给小孩子吃桌上的东西？那可是大人才能吃的，小孩子哪儿能吃这些，他有……呃~这孩子居然有牙，刚出生的孩子怎么会长了牙！

　　好吧，这个孩子果然非同一般，从出生的方式就能证明！

　　邱明将小孩子抱起来，直接放倒了桌子上。那小孩子直接伸手抓住一个大饼，几口就吃光了。

　　小倩瞪大眼睛，这吃东西的速度，就算是大人也赶不上啊，还有这小孩子真的能吃饼，居然还会用手抓，这真是一个神奇的孩子啊。

　　接下来小倩见识了什么叫做狼吞虎咽，大饼吃光了，小孩子直接伸手将装着素菜的盘子端起来……往嘴里倒！

　　当一大碗小米粥也喝光的时候，小倩已经看呆了。邱大哥说这个孩子很有可能是转生的，但转生的她又不是没见过，燕赤霞、白云禅师和十方不就是转生了么，可也没有这么神奇啊。

　　食物都吃完之后，小孩子拍了拍小肚皮，露出满意的样子。然后双手撑着桌子，居然站起来了……还伸了个懒腰。

　　邱明则瞪圆了眼睛，双手平稳的托着平板电脑，接下来也是关键时刻啊，一定要拍清楚了。

　　只见小孩子张开大嘴，好像是吸了一大口空气似的，肚皮都涨起来了，然后身上忽然鼓起来许多肉，似乎是在用力一样。

　　又是一阵白光闪过，刚才那个小孩子，眨眼之间就变成了一个七八岁的孩童模样。

　　邱明有些失望的摇摇头，刚才蛋壳炸开的时候，他就没拍摄下来，这回小孩子变大，还是没拍到，这太遗憾了。

　　“你是我爸爸吗？你是我妈妈？”小孩子看了看邱明跟小倩。

　　小倩张大了嘴巴：“邱大哥，他怎么忽然变大了，还会说话？”

　　这也太神奇了，幻化大小没什么奇怪的，但一个刚出生的小孩子怎么就有这种能力，就算是仙人转生也不太可能吧？

　　还有现在就会说话，也让小倩惊讶万分，不过那小孩子将他们当成了爸爸妈妈，这点小倩很不高兴，你才是下蛋的呢！

　　邱明看着小孩子不只是人变大了，就连身上的衣服都变大了，这小孩子身上的衣服也不普通啊，似乎是一件法器。

　　“我们不是你的爸妈，不过我们偶然捡到了你，就把你孵化出来了。你既然是从蛋里面出生的，那么我给你起个名字，叫做蛋生怎么样？”邱明嘴角勾起一个弧度，小子，你甭想改名字！

　　蛋生歪着头看向邱明：“是你们救了我，还给我吃的，谢谢你们。蛋生这个名字挺好，我喜欢。但是我姓什么？对了，叔叔你姓什么，我跟你姓好不好？”

　　我擦，这孩子想跟老子姓，你做梦！叫他妈邱蛋生，不知道的人还以为老子叫邱蛋呢！小子，你这是恩将仇报知道不？

　　邱明捏着下巴，用手在桌子上写下一个字：“你是从一个圆圆的蛋里面生出来的，所以你就姓圆。不过没有人姓圆圈的圆，那你就姓这个袁好了，取个谐音。”

　　嗯，这时候还没有元旦这个节日，所以没人会误会这孩子是元旦出生的。跟着袁公的姓，这总没问题吧？

　　再说山下还有孩子叫狗蛋、二蛋什么的呢，袁蛋生这个名字听时间长了，也就习惯了。嗯，肯定会习惯的。

　　“袁蛋生？好，我就叫这个名字了，谢谢叔叔。”

　　小倩在一旁都看愣了，邱大哥这是起的什么破名字啊，叫蛋生就算了，还姓袁？这出去怎么跟别人介绍自己啊，你好，我叫圆蛋生？


第300章 出去就被捉

　　蛋生看向一个方向：“叔叔，我好像觉得那边有什么东西呼唤我，我先走了，以后见面再报答你的恩情。”

　　邱明笑眯眯地说道：“好啊，对了，你说的那个方向应该是云梦山，山上有个白云洞，传说里面有仙人刻下的天书秘术，你或许能学会呢。”

　　蛋生好奇的看着邱明：“那你为什么不去学？”

　　“我就算了，我也会一些法术，不需要学习那些，而且可能是我跟那些没有缘分吧。要是你学到了，可以教我两招。”

　　“行，我要是学到了，一定教你，那我先走了。”蛋生冲着邱明跟小倩摆摆手，转身打开房门走出去，顺着石板路走到天灵寺门口，打开大门出去了。

　　悟明呆呆的看着刚刚开门出去的那个小孩子，这是谁啊，寺里什么时候有这么大的孩子了？好像是从客房那边过来的，难道说是邱前辈带过来的？

　　等等，刚才听见很响亮的小孩子哭声，这该不会就是那个小孩子吧？不可能，一定不是，小孩子哪儿有长这么快的。

　　他将寺门关上，走到客房的院子，轻轻敲响邱明的房门：“邱前辈，我来取碗筷。”

　　房门自动开了，邱明坐在桌旁，面前还有一堆什么东西的碎片，悟明走过去，这才发现竟然是蛋壳的碎片！

　　难道说，蛋里面的东西孵化出来了？他四处看了看，什么都没有啊，这屋里就邱前辈一个人，该不会这蛋真的被邱前辈给吃了吧？

　　邱明一看就知道悟明是怎么想的，冲着寺庙大门的方向看了一眼：“刚才蛋生出去你看到了吧？”

　　啊？悟明一脸茫然，邱前辈说什么呢？

　　“我说过刚才出去那个小孩子，他叫蛋生。”

　　悟明瞪大眼睛，看着桌上的蛋壳，又看了看寺庙大门的方向：“前辈，您是说那个小孩子是从蛋里面生出来的？那么大的孩子，从这么小的蛋里面生出来的？”

　　“信不信由你，那孩子生下来只有这么大，吃了你这些饭菜，才长到这么大。他可能是仙人转世，这点你不要外传，免得仙人怪罪。”邱明一边说，一边还比划了一下。

　　悟明有些懵逼，那孩子是仙人转世？仙人转世到蛋里面？不过那个蛋确实非常神奇，里面能传出来小孩子的哭叫声，这邱前辈说的有可能是真的。

　　他竟然见到了转世的仙人！可是这件事，他还不能说出去，这不是要憋死他么。不行，得马上去跟佛祖说。

　　悟明将桌上东西端着，马上离开，到了大殿，他跪倒在地将刚才那些话说了。说出来之后，果然痛快了许多。不过他还有一个疑惑，邱前辈这么能看出来那个蛋是仙人转生呢？那么邱前辈该是什么人，该不会是仙人吧？

　　可是仙人为什么要住在他们佛寺里面，这往东一百多里，还是有香火鼎盛的道观的。想不通，真的想不通。

　　……

　　一天没吃饭，胡黜有些饿了，就在城里四处看。有一家酒楼的后厨，胖厨师正在做烤鸡呢。从吊炉里面将烤鸡取出来，随手用钩子勾住挂起来。

　　胡黜咽了两口口水，这鸡的味道太香了。他趁胖厨师和小二都没注意，偷了一只鸡，跑到一边坐下撕着吃，一边吃，一边还感叹，本以为变成了人之后，就能好吃好喝，结果还不是要饿着，还不如当狐狸呢。

　　小二跟胖厨师说再来一只鸡，但是胖厨师却发现，刚刚挂起来的鸡不见了。他往外一看，不远处正有一个人坐在地上吃鸡呢。

　　好哇，居然敢偷鸡吃！

　　“小子，你敢偷我们的鸡，快跟我们去见官！”

　　胖厨师手里拎着一个大铁锅，小二手里拎着一根棍子，这把胡黜吓坏了，他在被变成人之前，就被人用棍子打过，心里有阴影。

　　所以他马上跑起来跳着脚跑，一边跑，一边还将鸡往嘴里塞。

　　胖厨师和小二都气坏了，他妈他们两个人，竟然跑不过一个一条腿的人！还就不信了，今天必须追上，抓去见官！

　　很快他们跑出了城，胡黜在遇上危险的时候，本能的想要逃回老巢躲起来，而现在他的老巢，就是那座破落的山神庙。

　　一路追上山，胡黜一条腿虽然跳得飞快，但还是没能甩开胖厨师和小二，不过总算是跑到了山神庙。

　　来不及走门，胡黜看到墙边有一个洞，马上趴下，化为本体狐狸钻进去了。

　　胖厨师和小二抓起衣服的时候，却只看到一条狐狸尾巴，他们伸手来不及了，眼睁睁看着狐狸逃掉了。

　　“这竟然是一个狐狸精，哼，就算是狐狸精，我也要抓住他！”胖厨师恶狠狠地说道。

　　主要是那狐狸精少了条腿，也没看到狐狸精有啥厉害的，还不是被他们追的一直跑么，这才有了胆气。

　　再说抓住狐狸精，他们还不是能去当官的那里邀功领赏么，两人一合计，就顺着庙门进去了。

　　胡黜跑进庙里，马上跟母亲说了情况。胡大仙叹了口气，这个不争气的儿子啊，出去偷吃，被抓住了不说，居然都没能甩掉追的人。

　　“你躲到我裙子下面，不要害怕。”

　　胡黜钻到胡大仙裙子下面，瑟瑟发抖，千万不要被抓住啊，他不想被打。

　　胖厨师和小二走进破庙，看到胡大仙就问道：“大娘，你看到一只狐狸跑进来了吗？”

　　胡大仙眼睛一转：“看到了，不过又跑出去了，你们到外面去找找吧。”

　　胖厨师跟小二在破庙了找了一下，还真没有，估计是跑掉了，看来他们今天是亏大了，不但鸡丢了，他们两个还旷了工，而且也没能抓住狐狸精领赏钱，真点背啊~

　　蛋生下山之后，就看到三个人往一个方向跑，他发现前面那个独腿跳的人，身上似乎有一股熟悉的气息，他就跟过来看看。

　　到了山神庙外面，看到地上有一件书生青衫，他掀开看看，发现墙根有一个洞。他正要从衣服下面钻出来呢，却感觉忽然有人按住了衣服，将他裹在里面。

　　“狐狸精，看你还往哪儿跑！”


第301章 绝逼有问题

　　噗~~

　　邱明此时就在客房里，通过一只傀儡鼠的视角看着，他让傀儡鼠跟踪蛋生，比他自己跟踪更不容易被发现。

　　蛋生也太点背了，你说好好的你钻人家衣服下面干什么？人家一个狐狸，可以钻狗洞，你也行吗？被抓住了吧？

　　“放开我，你们要干什么？”

　　那胖厨师身高有一米八，体重绝对超过两百，就算是那个店小二，虽然瘦了一点，也有一百三四十斤，两个人死死的压在上面，加上有衣服阻碍，蛋生一时之间竟然挣不开。

　　“放开你？你个狐狸精，还挺狡猾。假装钻进山神庙，结果又从这洞里钻出来，幸好我们出来的快。”小二一脸的得意。

　　“就是，把你抓去送给地保（相当于派出所的一把手），说不定能得到不少奖赏呢。”胖厨师一边说，一边将衣服的角抓起来打上结。

　　“你们抓错人了，我不是狐狸精，我是蛋生。”

　　“抓错人？你个狐狸精还以为自己是人呢。管你什么生，先去见地保再说。”小二找到一节树枝，两人穿过衣服的结，用这节树枝抬着蛋生去地保那里。

　　邱明看出来了，蛋生其实并不是真的无法挣脱，而是一旦要用力的话，恐怕会伤到那胖厨师和小二，这孩子心还挺善良的。

　　在蛋生出生的时候，邱明就发现这孩子气血充盈，灵魂尤其强大。炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道，可以说蛋生从出生的时候，就相当于拥有化神的修为了，只是身体稍微弱了点。

　　转生之人果然强大，这灵魂就不是一般修士能比得上的，难怪那些转生的仙佛，哪怕并未觉醒前世记忆，修行速度也远超同辈呢。

　　很明显，蛋生的前世记忆还未觉醒呢，只能隐隐感觉到什么。既然蛋生说云梦山那边有什么呼唤他，邱明就怀疑，蛋生跟袁公的关系不一般。

　　蛋生被两人抬到了地保家里，地保正在悠闲的喝酒呢，看到两人抬着东西进来，还以为是来送礼的，带着醉意的脸上写满了得意。

　　别看他只是一个地保，只能算是吏，但在这些百姓眼里，他就是了不得的大人物了。这不，又有人来给他送礼了。

　　“你们两个这是送的什么啊？”那酒楼每个月都会送给他一些东西，今天还没到月呢，怎么提前送来了，这是知道他昨天去赌坊输了钱，来安慰他一下吗？

　　懂事，以后肯定不能让人在他们酒楼闹事。

　　“大人，这是一个狐狸。”胖厨师说道。

　　“狐狸？这东西倒是不好抓。正好，叫人剥了皮，做成围脖给我夫人。”地保点点头，虽然不是钱，但也不是普通的牛羊肉什么的，算是稀罕物吧。

　　“大人，这里面是狐狸精，不是普通的狐狸。”小二解释道。

　　“嗯？你说什么？这里面是狐狸精，啊，不对，是狐仙？”地保从椅子上起身，赶紧走到他们身边，“你们两个蠢货，狐仙是你们可以得罪的吗？”

　　传闻狐仙可都不是独自修行啊，而且一个个法力通天。这个被抓了，就算他们能杀掉，可是其他狐仙的报复怎么办？

　　再说了，这两人一副想要奖赏的样子，他上哪去弄赏钱去，县令大人现在因为老太爷生病，正心情不好呢，他可不会去找那晦气。

　　“狐仙大人，那两人不懂事，我这就让他们送你回去，你可一定要保佑我升官发财啊。”地保冲着那个打结的衣服躬身下拜。

　　蛋生在衣服里面听见外面的话，他一想正好自己找不到云梦山呢，就让他们送自己过去吧。

　　“好，那你让他们送我到云梦山那边吧。”

　　“听见没有，还不快去？要是没送到地方，我唯你们是问！”地保冲着那二人吼道。

　　胖厨师跟小二都觉得今天倒霉透顶了，明明他们抓住了一个偷鸡的狐狸精，结果不但没得到奖赏，反而还被训斥了一顿，现在又要抬着送去云梦山。

　　云梦山可是距离这里有好几里路呢，他们两个走着去就够累的了，现在还要抬着一个狐狸精，早知道还不如不抓了呢。

　　走了快两个时辰，胖厨师跟小二才走到地方。两人将打结的衣服放下，然后将结解开，就赶紧跑了。一个是他们还要回酒楼，另外他们也怕这狐狸精真要有什么手段报复他们，哪怕是被一个狐狸咬一口，他们也不愿意啊。

　　蛋生从衣服里面爬出来，看着远远跑掉的两人身影，他没有追上去，而是忽然看向一棵树的方向。

　　从那树后面，走来一个穿着白衫的中年男子。在蛋生身后不远处的草丛里，有一只小老鼠正盯着他们看呢。

　　邱明控制着傀儡鼠跟踪，可不敢靠的太近，生怕被袁公发现。而这只傀儡鼠被发现就无所谓了，他随时可以切断联系。

　　还好，袁公并未发现傀儡鼠，而是满脸笑容的走向蛋生。看到袁公的样子，邱明心里有蹦出来一个“我草”！

　　蛋生出生的时候，脑门上就有一个胎记似的疤痕，像是一个倒扣的月牙。小倩还问过邱明，是不是蛋生从蛋里面钻出来时撞的，为什么邱明不用符水给治疗一下呢。

　　邱明却感觉到那月牙形的疤痕里面，似乎蕴含了很强的力量，蛋生肯定是转生之人，邱明猜测那月牙里面可能包含了蛋生前世的记忆或者力量什么的，他没敢动。

　　现在看到袁公，邱明发现袁公的脑袋上，有着跟蛋生脑门上一模一样的月牙形疤痕，就连位置都是一样的！

　　要说这两人之前没有关系，邱明绝逼不信！就像二郎神如果领着一个三只眼的小孩，孙悟空抱着一个毛脸雷公嘴的小猴子，他们说没关系，别人会相信吗？

　　“你是谁啊，你知道云梦山怎么走吗？”蛋生看着面前的人，总觉得有一种亲切感。

　　袁公看着蛋生，一脸的唏嘘：“孩子，你不认识我，可是我认识你。你是从蛋里面生出来的吧，那么你就叫蛋生好了。”

　　蛋生好奇的看着袁公：“你还真认识我啊，居然知道我叫蛋生，那你知道我姓什么吗？”

　　袁公一脸的懵逼，有人给他弟子先起名字了？还有姓？


第302章 你去我家偷东西吧

　　蛋生看着袁公，笑嘻嘻地说道：“我姓袁，我叫袁蛋生。”

　　袁蛋生？！

　　袁公登时脸色大变，他这弟子前世法号丹生，他给弟子起名蛋生，也是取了谐音的意思，同时又隐瞒了弟子转世重生的事儿，避免被人发现。

　　可是现在有人给弟子先起了名，还叫袁蛋生，这难道是知道他弟子的身份了？那他做这一切，岂不是都在别人的眼皮子底下？

　　这不应该啊，他已经拜托了老师帮忙掩盖天机，按说应该没人知道才对，天界那些人，不是都以为他弟子丹生已经死了么。

　　他的老师修为虽然不是绝顶，但也有一些手段，否则坐不到如今那个位子。他的老师，就是太白金星！

　　如果不是他有这么个老师，他如何能做到“秘书阁”的执事位置？如果不是他有这个老师，他偷盗天书下界，并刻在云梦山白云洞，就应该已经被送上斩仙台了，又怎么会只给予如此轻的惩罚？

　　难道说，有人盯上了他，那会不会连累到老师身上？

　　“蛋生，是谁给你起的名字，谁告诉你叫袁蛋生的？”袁公赶紧追问道。

　　“一个很好的叔叔啊，他救了还是蛋的我，还给我饭吃。他说我是从蛋里面生出来的，所以叫蛋生。我问可不可以跟他姓，他说我是从一个圆圆的蛋里面生出来的，所以就姓圆好了。”

　　“不过没有人姓圆圈的圆，所以让我姓这个袁，有什么问题吗？”蛋生一边解释，一边还用手比划着将自己的名字写下来。

　　原来是这样啊，那看来是他想多了。希望真的是如此吧，要是有人在算计他，甚至算计到他老师头上，那麻烦就大了。

　　不过事已至此，那么就走一步算一步好了，下次上天庭的时候，把这件事跟老师说一下，看看老师的决定。

　　“蛋生啊，你找云梦山干什么？”袁公又想起来一个问题，蛋生好像刚才向他打听云梦山来着。

　　“听说那里有个仙人洞府，我想过去看看。”蛋生脆生生的回答道。

　　云梦山有仙人洞府的事儿，或许很多人都知道了，但是没人上去过，除了那四个狐狸。他一直没去将那四个狐狸抓回来，一个是不能长时间离开白云洞，另外也是想留着给自己的弟子当做历练。

　　袁公想了想，蛋生的回答好像没什么问题，或许是他想多了。在这下界，有谁能算计他么，他就算被贬下凡，也还是仙！

　　“蛋生，你想去仙人洞府学本事？不过这可不太容易，你平时是找不到那仙人洞府的。我倒是知道一个办法，可以让你进去。”

　　“那云梦山每次升起紫色烟霞的时候，就是那仙人上天庭述职的时候。你顺着这条路上山，走到山顶，就能看到一条树藤。你可以顺着树藤，爬到云梦山的白云洞去。你勇敢一点，抓住树藤就绝对没问题。”

　　“那仙人洞府的石壁上，刻画了一百零八种秘术，你带上纸，去将那些秘术拓印下来，然后赶紧离开就好了。”

　　邱明通过傀儡鼠听到了这一切，他脑海中有一群羊驼呼啸而过。这里面要是没有猫腻见鬼了，袁公让蛋生去自己那偷印天书秘术啊！

　　正常人，谁会让别人到自己的地盘偷东西啊？而且袁公不是被罚看守那些石壁天书么，现在竟然指挥蛋生去偷！

　　原本邱明就觉得那通往云梦山白云洞的树藤很奇怪，现在想明白了，或许这树藤就是给蛋生准备的，袁公为了这些，还真是煞费苦心啊！

　　袁公又跟蛋生说了一些注意事项，蛋生都用心记下了，他本来就觉得这个伯伯很亲切，现在又对他这么好，真是一个好人啊。

　　“我说的，你都记住了吗？一个都不能错。”

　　“嗯，我都记住了，谢谢伯伯指点。”蛋生用力点点头。他学会法术之后，一定要报答这个伯伯。

　　只是他觉得有些奇怪，为什么这个伯伯自己不去学天书秘术呢，是因为岁数太大了吗？

　　“记住就好，我还有事，就先走了。”说完，袁公就走到树后面，等蛋生到树后面去找的时候，却发现哪儿还有那伯伯的身影啊。

　　蛋生挠挠头，怎么就不见了呢？诶，地上还有好大一卷纸啊，是伯伯留下的吗？

　　蛋生带着这些纸，迈着步子往山上爬去。邱明则控制着傀儡鼠，远远的跟着。

　　袁公回到白云洞，就用秘法联系上了老师，老师马上以天庭的名义，召唤他去天庭述职。

　　等蛋生爬到对面那座山顶的时候，香炉上正好生起紫色的烟霞。蛋生也没犹豫，直接顺着树藤就往对面的山爬过去，似乎根本就不知道什么叫做害怕一样。

　　邱明看到这个场景，感觉好像太巧了一些，这一切，都是袁公安排的没错，但是袁公怎么能确定什么时候上天述职呢？

　　莫非，袁公在天界还有人帮忙？邱明想了想，这种可能很大！

　　他没让傀儡鼠跟过去，而是在这边等着。如果傀儡鼠再跟进去，被袁公发现，那么傀儡狐狸的事儿可能也会暴露。

　　蛋生进入云梦山白云洞，没管其他的，直接走进白云洞深处，果然看到了石壁上的刻的字。

　　他将一张张的纸贴在那石壁上，大小刚刚好。而且根本不需要墨汁，就能将字迹拓印下来。那白衣服的伯伯给他的纸，好像也不凡呢。

　　这边一张张的贴上去，然后再走回来，按照顺序一张张的揭下来，正好一百零八张，一张不多，一张不少。

　　将纸卷起来，用绳子捆好，背在背上，蛋生头也不回的就跑出白云洞，正好看到那些紫色的烟霞正往香炉里面钻呢。

　　等他顺着树藤爬到对面的时候，那紫色的烟霞也消失了，蛋生毫不犹豫的就往山下跑，生怕被那个洞府的仙人抓住。

　　他也知道偷东西是不对的，但是他对那法术似乎有一种从心里生出来的渴望，让他根本无法不去白云洞偷天书上的秘术。

　　邱明控制着傀儡鼠跟在蛋生的后面，忽然钻入一旁的草丛里，收敛气息。

　　“蛋生，你这是成功了？”


第303章 被发现了？

　　蛋生听见声音抬头，看到了白衣服的伯伯。他点点头，扬了扬手里的纸张：“嗯，我成功了，全部拓印下来了。”

　　蛋生说完，就打开纸张，他还一眼都没仔细看呢，现在就有些迫不及待的想要学习天书上面的法术。如果这位伯伯也要学，那就给伯伯一起看。

　　可是刚打开纸张，蛋生的小脸就抽成了一团，他一张张的往后翻，一百零八张，没有一张上面的字他能认识的。

　　明明他识字啊，在来的路上，他还看到一些告示呢，上面的字他都认识，可是这纸张上面的字，偏偏他一个都不认识！

　　“伯伯，这上面的字我都不认识，看来我是学不会仙人的法术了。”蛋生很失望，他好不容易才偷偷将这些法术都拓印下来，现在却还是学不了。

　　袁公笑呵呵的看着蛋生：“那你把这给我看看行吗？”

　　蛋生毫不犹豫的就将这些都递给了袁公，他不知道为什么，对袁公就是非常的信任，而且他一直觉得袁公很亲切，好像他应该跟对方认识一样。

　　袁公将拓印的纸张拿过来，忽然手上冒起火焰，那些纸张都燃烧起来。

　　“伯伯，你干什么？！”

　　蛋生急了，这上面的字虽然他不认识，但还可以去问别人，比如那个给他起名字的人。他可是冒了很大风险去拓印下来的，怎么能就这么烧了呢！

　　袁公不为所动，还将手抬高。等他再次将手放下来的时候，那些纸张已经变成了灰烬。蛋生感觉很委屈，但又不想怪罪袁公，脸上表情十分纠结。

　　袁公在手掌的灰烬上拍了一下，那灰烬散去，露出他手掌上的一本书，书名就两个字——天书！

　　“喏，拿去看看，现在能看懂了吗？”

　　蛋生一脸懵逼的接过来，将天书打开，这天书像是奏折一样折叠的，打开之后，可以抻成一个长条。

　　这是刚才那些纸张变的？白衣伯伯是怎么将其粘起来的？而且现在上面的字，都变成了凡间的汉字，他全部都认识。

　　“谢谢伯伯，我能看懂了。”蛋生大喜，这回他就能学习天书上面的法术了，他总觉得学会这法术，好像还要做些什么事。

　　这时候袁公在蛋生的脑袋上拍了拍，蛋生脑门上面的疤痕闪出一道白光，他感觉有许多记忆涌入脑海。

　　在他幼年的时候，拜袁公为师，跟袁公学习修行法术，后来师父成仙，并成为仙官一名。仙官可是仙人之中比较强大的才能担任，师父的本事自不必说。

　　但是师父因为成仙时间较短，所以没有什么太好的职位，每天就是看守“秘书阁”，本来这也没什么，一直到蛋生也成了仙。

　　蛋生成仙之后，有一次下界降妖除魔，但没想到那个妖魔竟非常厉害，蛋生被对方的法宝所伤，肉身被污。

　　袁公帮助蛋生稳定了伤势，想要找玉帝求取一枚金丹，帮助弟子解毒疗伤。但是玉帝没给，理由是蛋生并没有成功的降妖伏魔，还丢了天庭的脸。

　　所以蛋生只能舍弃肉身，余下灵魂沉睡，这就让袁公觉得玉帝不公了。再怎么说他弟子也是为了天庭作战，受伤了理应得到治疗才对，玉帝那里也不缺少灵丹啊。

　　尤其是玉帝的“秘书阁”里面，有一本《如意宝册》，里面记载了天罡地煞一百零八种变化，如果玉帝肯将法术传给他们这些仙人，那么他的弟子又何至于受伤？

　　对玉帝的不满越来越多，袁公就跟蛋生说，我送你转生，然后师祖会想办法安排我们下界，到时候你学会了天罡地煞一百零八种变化之后，再来搭救为师。

　　这才有了袁公盗书，私自刻在云梦山白云洞的事情，也才有了蛋生盗书的事情，种种前因，蛋生现在都想起来了。

　　蛋生马上跪在地上，冲着袁公梆梆梆就是三个响头：“师父。”

　　袁公笑着将蛋生扶起来，然后使了个眼色，不能多说，明白就好。

　　“蛋生，你以后好好学习天书上面的法术，等你将这些全部学会了之后，就可以去天庭，凭借你的本事，师父自然会被免罪。”

　　有他的老师太白金星在，就算是蛋生偷盗天书的事儿被上面知道了，他也不会被处死的，顶多就是打入天牢关押。

　　只要蛋生能够完全学会天书上的法术，那么就是天庭的又一员得力战将，他自然也会无碍的。

　　凭借蛋生转世之身的灵魂和见识，肯定能快速学会一些天书上的法术，然后在下界就有了自保之力。

　　或许完全学会天书上的法术，需要的时间很长，但他能等的起！

　　一边草丛里面的傀儡鼠正瞪着眼睛看呢，邱明听见蛋生磕头喊师父的就是，就觉得不对劲，又听见袁公那番话，他总觉得这一切好像都是设计好的一样。

　　他猜测，蛋生原本可能就是袁公的徒弟，这次通过一个蛋转生到下界，也是这师徒二人商量好的。

　　或许还有其他人参与其中，不过究竟都有谁，邱明猜不到，但肯定也是仙界有些权力或能耐的仙人。

　　袁公偷盗天书下界，也不是为了传播给万民，否则他大可以直接给翻译成百姓都能看懂的文字，又何必用那常人根本看不懂的文字呢？

　　袁公所谓的教化万民，也是往自己脸上贴金的。这样一来，袁公才不会被处以重罚。当然，袁公背后那位能量也绝对不小，否则玉帝为何不派人将石壁上的天书毁掉？

　　就算是自恃凡人看不懂，难道不担心一些仙人偷偷下界来偷学吗？这可是天罡地煞一百零八变啊，孙悟空学了地煞七十二变就那么牛叉了，当然也跟孙悟空是补天石所化，先天身体就比较强悍有关。

　　这秘术留在石壁上，分明就是等着人来偷呢。这一切，肯定有问题！

　　袁公正在跟蛋生小声交代一些事情呢，忽然大吼一声：“谁在那里偷看！”

　　邱明大吃一惊，被发现了？他已经很小心控制傀儡了，甚至傀儡身上的气息都跟普通的老鼠一样，但没想到，还是没能瞒得过袁公这位仙人！

　　……


第304章 蝗虫大仙

　　邱明以为被发现了，正要切断他跟傀儡鼠之间的联系时，却发现袁公根本就没有看向傀儡鼠的方向。邱明暗叹袁公老奸巨猾，同时庆幸还好自己没控制傀儡鼠逃走，否则定然暴露了。

　　袁公也是担心他们的事儿被人注意到了，所以才这么试探一下。要是有人在附近，肯定会露出马脚，现在看到没事儿，也转身回到白云洞去了。

　　他可不能离开太长时间，否则会被天庭那些值守人员发现的，现在托的时间越长，蛋生的成长时间就越长。

　　蛋生将天书揣在怀里，也下山了，邱明控制的傀儡鼠却一动不动。果然，蛋生离开一会儿，就看到袁公又飞回来了。

　　没发现什么踪迹之后，袁公才再次离开。这回邱明也懒得再要这傀儡鼠了，而是直接跟傀儡鼠切断了联系，一滴血液凭空蒸发掉了。到时候就算是被发现了，也找不到他头上。

　　蛋生得到了天书，邱明觉得自己也该行动了。盯住那三个狐狸精，等他们偷盗天书之后，就抢过来，迅速记录下来，然后大义凛然的还给蛋生，还能获得蛋生跟袁公的好感。

　　嗯，完美！

　　……

　　几个老农坐在田间地头，都在唉声叹气。今年这是怎么了，居然会闹蝗灾。这蝗虫过境，寸草不生，不但会把他们的粮食吃光，就连草叶什么的都会吃光，那他们吃什么？

　　蝗虫太多，他们根本抓不过来。此时就连家里的养的鸡，看着身边跳过的蝗虫，都不会伸嘴啄了，因为已经吃了太多，吃饱了。

　　那些百姓都去各种寺庙烧香，拜各路仙佛神明，希望老天能够开眼，让他们免遭灾祸，能够平安的生活下去。

　　这时候，县城边上有人立起来一个法坛，听说是要灭掉蝗灾，许多人都过去围观，希望真的能够成功。

　　胡大仙手拿一柄宝剑，正在台上念念有词：“……九天玄女，法身降临。小小蝗虫，速速离开。”

　　蛋生感刚刚进城，发现有人围在一起，他也过去看看。

　　这是有人在做法？可是这都什么咒语啊，他从未听说过，倒是感觉像顺口溜一样。不过这台上的两人到真是修士，他能感受到对方似有法力。

　　但是不知道为什么，他感觉台上两人的气息有些熟悉，好像在哪儿感受过一样，仔细想了想，又不记得了。

　　在蛋生身后不远处的天空，有一只小鸟在盘旋着，小鸟的两条腿长短不同，眼睛也是一个大一个小。这只小鸟跟了蛋生很长时间，只是蛋生并未注意罢了。

　　邱明通过傀儡鸟，远远的看着蛋生。傀儡鼠被他放弃了，于是又派出了傀儡鸟盯梢。这时候邱明自然也看到了两只狐狸，邱明觉得老狐狸还真是有“本事”，那词儿都是一套一套的。

　　这时候有人上来问道：“你们真的能解决蝗灾？”

　　胡大仙摆出一副高深莫测的样子：“小小蝗虫，肯定能做到。只是为了消灭蝗虫，消耗会很大，得需要一些供奉啊。”

　　一个地主毫不犹豫的就掏出两锭银子放在木架法台上：“好，只要你们能赶走蝗虫，这些就是你们的。”

　　虽然闹虫灾，他这个地主也不会缺粮食吃，可是那些佃户就没办法交租子了，他也会亏一大笔。

　　要是虫灾过去，他不但能收租子，而且这次花的钱，也能让其他佃户承担，说不定还能赚一笔呢。

　　有人带动，其他人也都开始掏出钱，不一会儿，一堆银元宝就放在了台子上。胡大仙心里这个激动啊，这么多钱，他们可算能过上好日子了。

　　她对着女儿使了个眼色，狐媚儿暗中打了一个手势，在台子侧面的土坡上，突然冒出来一个头上有两根触角、身上有甲壳的人。

　　那人手拿长剑，高声呵道：“吾乃蝗虫大仙，今日带子民到这边吃点东西而已，谁敢赶我们走？”

　　“哼，蝗虫大仙，今天就是你的死期，你残害百姓的庄稼，九天玄女娘娘命我收了你！”胡大仙也说出早就对好的词儿。

　　那个“蝗虫大仙”从土坡上跳下来，邱明差点笑出声。狐狸精们真是没人了，就算冒充蝗虫大仙，也跟上一次弄一条假腿啊，这一条腿的蝗虫大仙，是不是惨了点？

　　不过也有一个好处，那就是胡黜扮演的这个蝗虫大仙也是跳着走的，这点很符合百姓们的猜想。

　　胡大仙上去就跟胡黜“对打”，两人乒乒乓乓几下之后，胡大仙给狐媚儿使了个眼色，狐媚儿也拎着一根木棍上来帮忙。

　　结果木棍被胡黜一剑砍断，但是狐媚儿反手用木棍砸在了胡黜的脑袋上。

　　这边打起来了，百姓自然是吓得跑远了。他们这些有钱人，遇上事儿可不会往前凑，都是躲起来，再用钱搞定。

　　哗啦~~

　　木台子几块板子断了，蝗虫大仙好像被打了下去，然后从木台子下面窜出去落荒而逃。胡大仙跟狐媚儿追了上去……同时带上了那些银子。

　　那些百姓都在议论，蝗虫大仙看来不是对手啊，那是不是说蝗灾就要解除了？只有怀疑的蛋生跟了过去，看到那蝗虫大仙竟然是假的。

　　身上的甲壳脱下来，分明就是一件衣服。触角也是假的，头上的帽子摘下来，露出了一个熟悉的身影，这不是跑去山神庙的那个狐狸精么！一条腿是瘸的，不会错！

　　蛋生看也追不上狐狸精了，就先走到前面，大声对百姓说道：“大家快看啊，那什么蝗虫大仙是假的，他们三个是一伙的，在演戏骗大家呢！”

　　那些人赶紧跑过去，正看到胡大仙他们三个的背影，分明就是并排在跑呢。

　　这些人跳着脚大骂，但也于事无补。他们的钱已经被卷走了，而蝗虫灾祸还是没有得到解决，这可怎么办啊。

　　“你们说的蝗灾，是这些小虫子吗？”蛋生捉住一只蝗虫问道。

　　“对啊，这些蝗虫数量太多了，而且一边吃庄稼，一边产卵，蝗虫的数量越来越多，今年看来是颗粒无收了。”有人感叹道。

　　“对付这些蝗虫，我有办法！”


第305章 天书被偷了！

　　当蛋生说出这句话的时候，百姓们都露出怀疑的态度。你一个七八岁的小孩子，能有什么办法？

　　甚至还有一些人恶毒的猜测，该不会这个也是骗子吧？再让他们掏钱，然后又能卷一笔钱逃走！

　　蛋生也看出了百姓们的怀疑，但是他并没有多说什么，而是掏出了一本书开始翻看。

　　邱明通过傀儡鸟看到这情景有些无语，你这天书随便就显露在外人面前吗？难道就不知道，匹夫无罪怀璧其罪的道理？

　　蛋生看了一会儿，将天书收起来，双手快速挥舞，百姓都一头雾水，这小孩儿在干嘛呢？

　　可是很快就有人指着天边大声喊道：“你们快看，那边黑压压的是什么，该不会又来了一群蝗虫吧？”

　　这么一说，大家都害怕了，要是又来一群蝗虫，恐怕用不了两天时间，这些庄稼苗就什么都剩不下了。甚至还有的人，直接就开始痛哭。

　　这时候那些黑影飞近了，大家才看清楚，这竟然是一群鸟。这些小鸟在头顶盘旋一圈之后，飞向了田地。

　　那些蝗虫看到了鸟类这种天敌出现，一个个都想要飞走，但是哪儿飞的过这些鸟啊，刚飞起来，就都落入了鸟腹。

　　百姓这才开始欢呼，太好了，来了一大群鸟，他们还担心鸟也把庄稼吃了呢，没想到这些鸟只吃蝗虫，这可太好了。

　　胡大仙他们正躲在一边分钱呢，胡黜说多要一个银锭，他刚才挨了打，需要多吃两只鸡补一补。

　　可是狐媚儿忽然喊道：“娘，你看那是什么？”

　　胡大仙他们也看到了天边飞来一大群鸟，而且正在吃蝗虫。这是怎么回事，哪儿来的鸟？

　　狐媚儿赶紧说道：“娘，我们赶紧回去，就说这些是我们招来灭蝗虫的，肯定还能找他们要一笔钱。”

　　胡黜大喜，还是妹妹聪明啊，他也赶紧说道：“对，快回去，多要一些钱，我们能多吃不少好东西呢！”

　　胡黜不能跟着，胡大仙跟狐媚儿悄悄的跑回去，却发现那群人正围着一个穿着黄衣服的小孩子。

　　胡大仙很警觉，没确定事情经过之前，她是不会下去的。当她听到百姓管那个小孩子叫蛋生的时候，她吓了一跳。

　　再连想那个从仙人洞府偷出来的会哭叫的蛋，该不会这个小孩子就是从那个蛋里面生出来的吧？否则这小孩子怎么会法术？

　　蝗虫被吃完了，蛋生又拿出来天书看了看，再次施法，让鸟群飞走了，百姓都在欢呼。

　　胡大仙这回肯定了，这个叫蛋生的孩子，肯定是那个仙人洞府的蛋孵出来的。不过为什么每次施法之前，都要看一下怀里的书呢？

　　莫非那本书上，记载了仙术不成？就算不是，那本书肯定也记载了很重要的东西，否则那个蛋生绝对不会贴身放着。

　　既然这么重要，那就偷过来看看。万一上面记载的是仙术，他们可就厉害了，说不定能真正成为狐仙呢！

　　邱明看到蛋生又在众人的面前拿出来书看，不知道说他艺高人胆大，还是说他缺心眼儿，一看就是温室里的花朵，没经历过什么黑暗世界啊。

　　确实如此，蛋生转世之前就没离开过袁公身边，后来下界降妖除魔的时候，也是被妖魔给骗了，这才受了重伤。

　　这种就属于有实力，但是发挥不出来百分之百的那种，偏偏还有些骄傲，从他走路的样子就能看出来，一只都是昂首挺胸的。

　　蛋生接受了百姓的感谢之后就离开了，一边走，一边看书。天黑了，他找了亭子坐下，随手变出来一支蜡烛照亮，继续低头看天书学习。

　　不远处的一棵树上，蹲着一只小鸟，天色已经很黑了，但是小鸟却睁着眼睛，根本没有睡觉的意思。

　　忽然小鸟转头，看到了三只狐狸悄悄的靠近亭子。老狐狸使了个眼色，那只紫红色的狐狸往前跑了几步，然后忽然跳向蛋生。

　　蛋生正在看书呢，忽然看到一个黑影跳过来，马上站起来。仔细一看，是一只狐狸。等等，感受了一下气息，是那只狐狸精！

　　狐狸精就从他身边跑过，他真要伸手抓的时候，又一只青灰色的狐狸从面前窜过。蜡烛忽然倒了，蛋生大惊，这才想起来他离开了石凳，但并没有抓着天书。

　　等他再次将蜡烛点燃的时候，发现石桌上面的天书已经不见了！

　　糟糕，被狐狸精偷走了！这本书不只是关系到他未来成就，还关系到师父的安危，他必须找回来。实在是抢不回来，那么也要毁掉！

　　看到狐狸精将书偷走了，邱明控制着傀儡鸟跟踪。两只狐狸精跑的飞快，但是傀儡鸟飞的速度也不慢。三条腿的狐狸中途拐弯，跑向了一个酒楼的方向。

　　狐狸精们并没有回到那个破的山神庙，而是跑到了一个大户人家的偏院里躲起来了。还好邱明没有直接去山神庙等候，否则还真找不到他们。

　　推开房门，一道流光钻入邱明腰间的阴阳玉佩中。祥云出现在脚下，托着邱明飞向那个院子。

　　胡大仙跟狐媚儿躲起来后，开始翻看天书，这一看，两人激动坏了，上面记载的真是仙术啊。

　　她们俩恨不得跳起来大声的笑，她们终于要成仙了。有了这本天书，还需要她们骗人赚钱么，她们自己就可以点石成金，甚至想要什么都能用搬运之术搬运过来！

　　激动过后，两只狐狸精开始翻看天书，学习上面的法术。胡大仙学习的非常快，她吃了一颗仙丹呢，原本丹药的药力就在体内堆积，如今正好被炼化开，修为也是节节增长，直接达到了炼神之境。

　　而只吃了半颗仙丹的狐媚儿，则稍微低了一点，只有化神的修为，但也已经是高手了。两只狐狸精如痴如醉的学习着，却不知道，有个人正要过来了。

　　她们躲得过蛋生，却没躲过邱明的追踪。

　　忽然一柄刀从斜刺里砍过来，胡大仙慌忙松手，而与此同时，狐媚儿也看到了一柄刀砍向她的手，他也松了手。

　　下面忽然出现一只手，将落下的天书接着，然后忽然天书就消失不见了。

　　胡大仙大惊，她们好不容易将天书偷过来，现在竟被别人给偷走了！


第306章 跟黄鼠狼混血的吧？

　　邱明刚才用了幻术，看起来像是两把刀同时斩向两只狐狸精的手，这才一举得到完整的天书。

　　他特别担心，一个不小心，天书就被弄坏了，谁知道那纸结不结实啊。这回天书已经进入他的须弥戒指，总算是让他安心了。

　　“是你？！把我们的天……我们的东西还给我！”胡大仙看到邱明又惊又怒，但还是忍住了没有说出天书。

　　邱明笑眯眯的看着胡大仙：“你们的东西？不对吧，狐狸难道还读书吗？这书，肯定是你们偷来的，我现在拿着，会物归原主的。”

　　“至于你们两个，今天就不要走了。你们坑蒙拐骗，没少做坏事，今天就将你们灭掉！”天书偷回来了，正好顺手将这两只狐狸精灭掉，然后再找到那三条腿的狐狸精灭掉，任务就能完成了。

　　听到邱明的话，胡大仙面带冷笑。上次他们不是对手，可是如今就不一定了。她们两个也学了天书上的法术，而且实力提升一大截，正是自信心暴涨的时候。

　　“灭掉我们？我们还想灭了你呢！”胡大仙看邱明一翻手，那天书就消失了，猜测邱明身上肯定有储物类的法宝。

　　还有那把刀看着也不错，杀了邱明之后，也是她的！嗯，刀她用着不太合适，还是给那个倒霉的儿子吧。

　　邱明这才发现，两只狐狸精的气势比之前有了很大的增长，果然，学习了天书秘术之后，两只狐狸精已经不可同日而语了。

　　邱明原本就猜测他们吃了袁公炼制的仙丹之后，怎么除了化形，没别的什么本事，现在看来，还真是药力堆积在体内，没能炼化啊。

　　现在终于炼化，竟都突破了，俨然已经成为了高手。

　　邱明也开始重视了眼前两只狐狸精，毕竟她们都已经学了天书上的秘术，虽然不知道学了多少，也不能小觑。

　　胡大仙一挥手，忽然凭空出现一只吊睛大虎，咆哮一声，就扑向邱明。而狐媚儿则冲着邱明笑的很甜，邱明感觉自己的视线竟好像离不开狐媚儿了一样。

　　他赶紧让灵力在体内游走一遍，这狐狸精好强的魅术！

　　而这时候老虎已经冲到了他身前，张开大口，似要将邱明吞入腹中。邱明手中宝刀斜向上一挑，老虎的嘴上就开了一大道口子，但是并没有血流出来。

　　邱明眼神一凛，这竟不是幻术，他有一种砍在了实体上的感觉！

　　“小哥哥，你拿着刀干什么啊？”狐媚儿娇声喊道。邱明竟有一种要握不住刀的感觉，这狐狸精比他想象中难对付的多。

　　邱明原以为只是不看就行了呢，现在还不能听。这样一来，他跟老狐狸精交手，可就要更吃亏了。

　　要不是定海珠还未彻底将那龙珠融合，邱明早就丢出定海珠砸过去了。就狐狸精那点本事，定海珠一下子还不将脑浆子都砸出来就见鬼了！

　　不过没有定海珠，他还有灵符。

　　邱明一个闪身，躲过扑过来的老虎，同时甩手飞出去几张灵符。那灵符飞出，瞬间燃烧，空中落下来几道雷霆。

　　本以为狐狸精肯定怕雷霆，一般的妖怪，不都是怕雷么。可让邱明没想到的是，老狐狸精竟然又变出来一只老虎，张嘴将所有的雷霆都吞了下去！

　　这雷霆威力不是特别大，比不上五雷正法，但也不是一只老虎能吞掉的吧？看来不得不拿出一些真本事了。

　　两只狐狸精都这么不好对付，要是三只在一起，岂不是更加麻烦。这一次，必须干掉一只，以后才能轻松许多。

　　否则等袁公出手，这三只狐狸精都被袁公灭掉了，他的任务怎么办？这世界虽然适合修行，但不是他的家乡，他可没打算一辈子呆在这儿。

　　邱明迅速往身上和刀上都拍了一张灵符，然后一挥手，五张灵符围绕在他身边，同时射出一道光，没入邱明身体。

　　这是邱明自己推演的符阵，或许比不上正一教的符阵，但也能让他的实力提升一些。

　　这些秘法使出来，邱明的气势顿时上涨了一大截。胡大仙大吃一惊，这人用的是什么法术，竟然还能提升自己的实力？！

　　狐媚儿的尾巴忽然出现，摇摆了一下，散发出一些气味儿。邱明闻了一下，赶紧屏住呼吸，这狐狸精的手段层出不穷啊。

　　这味道似乎能激起人的情欲，邱明差点就心神失守。他比狐媚儿实力高出一个层次，又用了灵符提升，居然还是差点着了道，这狐狸精的手段还真是厉害。

　　这时候胡大仙一挥手，又是一只老虎咆哮着冲过来，三只老虎将邱明围在中间，胡大仙露出得意的神色。

　　但是她脸上的笑容瞬间就消失了，因为她看到邱明一刀就将一只老虎劈成了两半。另外两只老虎，也没能逃掉死亡的命运。

　　胡大仙一挥手，忽然出现了一群毒蛇，然后她拉着狐媚儿就想逃走。

　　这个人太厉害了，她们还不是对手，天书看来是抢不回来了。不过现在学的这些仙术，已经足以让他们过上好日子了。

　　但是邱明脚下出现一朵祥云，托着邱明从那些毒蛇上空飘过，追向胡大仙她们。两个狐狸精，还想逃走！

　　邱明一刀斩下，狐媚儿还想魅惑邱明呢，但是却猛地发现，这次邱明眼神格外的坚定，刀以更快的速度斩向她。

　　胡大仙还是心疼女儿，慌忙拉了一把，但邱明还是在狐媚儿身上留下了一道很深的刀伤。

　　又是几张灵符甩出去，拦住了想要逃走的胡大仙，邱明一脸冷笑：“今天你们是插翅难逃！”

　　“娘，你们快走！”

　　忽然旁边传来胡黜的声音，然后邱明就看到一股烟扑面而来，邱明一时不防吸了一口，顿时觉得头昏脑涨，站都站不稳了。

　　他马上屏住呼吸，用刀在周身挥舞了几下，再迅速往嘴里塞了一枚解毒的丹药，从烟雾中出来的时候，只看到三个狐狸驾着遁光消失的身影。

　　刚才是那只青灰色狐狸的屁？这是那个狐狸的天赋能力？那味道，让邱明心有余悸。

　　这他妈是狐狸精？跟黄鼠狼混血的吧！


第307章 你真是个好人

　　过去了十几分钟，邱明脑袋还是有点晕，那狐狸的臭屁实在是太厉害了。不过还好，他吃了解毒丹，又运转功法驱毒，总算是没什么大碍。

　　他们在这里闹出来这么大动静，这座宅子的主人自然也知道了，正带着家丁将这个院子围起来，打算捉拿里面的小偷。先打一顿，天亮之后再扭送去官府。

　　可是当一群手持棍棒的家丁冲进来后，却发现这院子里一个人都没有，不过倒是有一些打斗的痕迹。

　　咦？桌上还放着一个金元宝，这倒是足够赔偿他的损失了。这是谁啊，难道说是小偷遇上了行侠仗义的游侠儿？还是说小偷被夜游神什么的抓走了？

　　不管别的，这金元宝先收起来再说。这地上怎么还有一些狐狸毛，难道说院子里还进来狐狸了？回头家里得多养几条狗了。

　　当这些人离开之后，房梁上露出一个人的身影，而那个人盘腿坐在房梁上，腿上还摊开放着一本书。

　　咔嚓~咔嚓~

　　邱明根本就没仔细看，保证每一张的照片清晰就行了。当一百零八页都拍摄完了之后，他从房梁上跳下来，穿墙而出。

　　“怎么是你？”

　　……

　　蛋生在天书被偷走之后，就开始追狐狸精。他开始想去那个破的山神庙来着，但是想了想又没去。

　　他去过那山神庙，狐狸精如此狡猾，怎么会还在原地等待？

　　所以他变出来一条狗，顺着狐狸精留下的气味儿，一路追踪到了这里。只是那条狗跑的太慢了，所以才来的有些晚。

　　不过为何他追到这里，从院子里走出来的不是狐狸精，而是那个给他起名字的人？难道说，他跟那些狐狸精是一伙的？

　　邱明刚出来，就看见了蛋生，他手背后，将天书从须弥戒指里取出来：“蛋生，你追来了啊。这本书，是狐狸精从你那里偷来的吧？”

　　“我偶然遇上狐狸精，跟他们打了一场，结果让他们跑掉了。不过幸好，这本书我抢回来了，还给你。”

　　蛋生接着邱明扔给他的书，翻看了一下，没错，就是他的那本天书。可这是天书诶，上面记载了天罡地煞一百零八种秘术，这人竟然毫不动心？

　　其实如果邱明说没看到天书，那么蛋生也只会怀疑，没办法证明邱明说谎了。

　　但是偏偏邱明拿到了天书，还一副根本不在乎的样子就丢给了他，这让他格外的疑惑。他可是已经唤醒了记忆，不再是刚从蛋里面出来的时候了。

　　“你没看这本书？”

　　“翻了一下，上面记载了许多很有意思的法术，不过我没学。”邱明现在就是还没学嘛，这句话没毛病。

　　蛋生一脸懵逼：“这上面的法术，你就不心动？”

　　不应该啊，这个放在天界，也是一等一的秘术，这人怎么可能忍得住诱惑？就算不全学了，挑几种学习一下也好啊。

　　不过他对邱明说没学天书法术的事情倒是相信的，因为邱明并没有将天书据为己有，甚至丢给他的时候，也没有任何舍不得的样子。

　　邱明摆出一副傲然的姿态：“我自有传承。这上面的法术虽然好，也只能对我起到参考的作用而已。”

　　“而且这不是我的，我从狐狸精那里抢回来，本来就是打算还给你的。”

　　蛋生听到邱明这“正义凛然”的话，非常的佩服：“你真是个好人。”

　　被蛋生发了好人卡，邱明也只是笑笑没有多说什么。要是蛋生知道虽然邱明没有时间将上面的法术都学了，但却已经全部记载了下来，不知道蛋生是什么心情。

　　“对了，上次我说过，我得到天书之后，会借给你看……”

　　“不用。”邱明直接打断蛋生的话，“我说了，这上面的秘术不适合我。”

　　蛋生现在对邱明更加钦佩了，这种对如此秘术都不动心的人，真是我辈楷模啊。不过他也有一种猜测，或许这位有着更好的传承呢。

　　可是什么传承，竟然连天罡地煞一百零八种变化都看不上眼？莫非是那些上古传承，可以直接修到大罗金仙的那种？

　　“嗯，我还不知道你的名字呢。”蛋生决定，要牢记恩公的名字。上次是保护了他转生的蛋，还给他吃的。这次更是将丢失的天书抢了回来，否则会酿成大祸啊。

　　“我叫邱明，那天你见到的女人，是我的鬼仆小倩。”

　　鬼仆？蛋生好奇的看了眼邱明，难怪那天觉得那个女人好像有些奇怪呢。可是自诩正道的仙人，有谁会养鬼仆呢？

　　他看邱明的修为好像也不是特别高，但身上的气息似乎有些奇怪。他可是转生之人，之前在天界的时候，也见过不少的仙佛，邱明身上的气息，竟跟那些都不同。

　　非仙、非佛、非神、非妖魔鬼怪，那这是什么传承？

　　“好，你的名字我记住了，你要是有事，我一定帮忙，这是我的承诺。”蛋生拍着胸脯说道。

　　他也不想欠邱明太多的人情，越早还上越好。修士一般都这样，因为人情有些时候真的会影响修行，甚至危及生命！

　　“你这么一说，我还真有件事需要你帮忙。”邱明笑眯眯地说道，“那狐狸精坑害百姓，做了不少恶事，我想将他们除去，你能帮我一下吗？”

　　蛋生张大了嘴巴，这算是什么要求？就算邱明不说，他也要除掉那几个狐狸精。如果不是那狐狸精，他应该是在师父身边出生，然后吃掉伴生的灵丹，何至于修行速度慢了这么多？

　　再加上狐狸精又偷走他的天书，险些酿成大祸，他跟狐狸精们可以说有着深仇大恨。与其说邱明邀请他帮忙，倒不如说邱明这是在帮他报仇雪恨。

　　“你真是个好人，我必全力以赴！”蛋生郑重地说道。

　　得，又被发了一张好人卡。邱明知道蛋生误会了，但他也没解释。

　　反正除掉那三个狐狸精，对蛋生也有不少的好处。那狐狸精毕竟偷学了天书上的秘术，如果被天庭发现，那么袁公就要吃不了兜着走了。

　　当然，邱明是不会让袁公有出手机会的，他必须要抢在袁公动手之前，将那三个狐狸精灭掉！


第308章 胡大仙与县令

　　邱明没去找那三个狐狸精，而是先回到了天灵寺，他有些迫不及待的要看看天书上面记载的秘术了。

　　“小倩，你也来一起看吧。”

　　小倩指了指自己：“邱大哥，我也可以看？我也能学这些法术？”

　　她也知道这法术有多么的难得，仙人之中都没几个会的。她只是一个鬼仆，每天就是帮忙打扫一下房间，泡个茶，看个门什么的。

　　邱明已经为她求得了一篇修炼功法，现在竟然连这么宝贵的秘术，也愿意让她学习！

　　“小倩，你别太激动。这上面记载的秘术，不是那么容易学会的，更难大成。你跟着看看，哪些你学起来比较容易，你就顺便学了，不行也别勉强。”

　　就像杨戬的师父传给了杨戬八~~九玄功，杨戬以此肉身成圣，最终号称仙界战神。这功法多厉害，已经不用描述，但杨戬的师父却没练。

　　天罡地煞一百零八变，如果真的那么容易学会，袁公既然已经盗走，为何自己不学？很显然，袁公也不适合。否则都学会了，定然能成为仙界顶尖仙人。

　　那时候玉帝不但不会惩罚，还会想尽办法招揽才对，天庭也很缺人才啊~

　　这天罡地煞一百零八变，邱明当然希望能够全部学会，孙猴子也才会七十二变，将来若是能够进入有孙猴子的动画片世界，还可以跟孙猴子比划比划。

　　可他也知道这个希望不大，他的天赋或许比普通人要强很多，但也还没到前无古人后无来者的地步，这天书上的全部秘术，他想要都学会，恐怕要花不知道多少时间呢。

　　哪像孙悟空啊，七年练气，打熬身体，三年就学会了七十二变跟筋斗云，那才叫天赋异禀！

　　第一页记载的是斡旋造化，邱明看了看口诀，尝试了一番，没能成功。当然，他也知道许多功法不可能一下子就成功了，但是狐狸精他们可是没多大功夫就学会了一些法术。那么邱明也应该能找到适合自己的法术，那种可以一下子就入门的法术。

　　小倩也摇摇头，这个太难了，她那点修为，根本不可能做到。炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道。小倩的修为，也就相当于练气而已，不过由于功法特殊，才能在阳光下行走，但只有晚上才能发挥出全部实力。

　　第二个，颠倒阴阳。邱明尝试了一下，依然失败了。不过这个邱明回头一定要学会。学会这个，就可以蒙蔽天机，不让那些卜算高手算到他头上。

　　邱明每看一个，都用毛笔在一个本子上抄录下来，算是备份。天都亮了，邱明还在跟小倩忙活呢，而此时的平板电脑已经连接了一个充电宝。

　　……

　　胡大仙他们三个晚上在城外一户人家躲着，一直到白天，也没发现邱明来追他们，以为邱明是放弃了，于是他们想要偷偷进城打探一番，确定情况后决定是否离开。

　　他们刚走到城门口，就看到许多人围着在看什么，三只狐狸精也很好奇，都凑过去想要看热闹，结果一看吓了一跳，上面竟然是画着两个头像，分别是胡大仙和狐媚儿。

　　几个站岗的衙役一下子就看到了胡大仙他们，上来就打算用锁链锁住。胡大仙一挥手，凭空刮起一阵风，将那些衙役吹的都站不起来了。

　　“你们想干什么？”如果是之前，胡大仙还真会被抓走，但是现在学会了天书上的法术，就这些普通人还想抓他们？

　　“哼，你用假药骗了我们知县老爷，老太爷现在病情加重，难道不应该抓了你？就算你有妖法，我们也不怕。”一个班头模样的衙役说的正气凛然，但却根本不敢往前凑。

　　胡大仙眼珠子一转：“你说我们骗了你们？上次是你们抢走了本大仙的灵药。这灵药要在我手中才能显灵，到了你们手中还有什么用？是不是你们老太爷一次还吃了特别多？”

　　几个衙役互相看了看，是这样吗？

　　“愣着干什么，头前带路，本大仙今天心情好，去给你们知县的父亲看看病。”胡大仙知道，那些修士一般都不会与官府作对，那么他们躲在衙门里面，自然就安全一些，还能被好吃好喝的供着呢。

　　到了县衙，知县一听那两个骗子被带回来了，他马上就升堂，打算先打一顿，然后上报知府核准，将这些骗子斩了！

　　咦，不是两个骗子么，怎么是三个人？多了一个瘸子啊。

　　“来人啊，先拖下去每人重大二十大板！”要不是看这三个人都是老弱妇孺，怕被打死了，他非要打五十大板不可。

　　“慢着。大人，你家老太爷的病，我能治。”胡大仙大声说道。

　　衙役也小声将胡大仙跟他说的那些话告诉了知县，知县一听，觉得还是应该先让她给老太爷看看病，别说是县里，就算是州府的大夫他都请了，没人能治得好。

　　胡大仙隔着帘子，装模作样给老太爷号了下脉，她自然已经知道老太爷就是吃了她那些用来装神药的土才会变成这样，只要让其吐出来就没问题了。

　　“这病能治，不过很麻烦啊，要耗费很多法力。”胡大仙看着知县，意思不言而喻。

　　知县也很上道，或者说知县也算是个孝子：“只要你治好了老太爷的病，老爷我重重有赏！”

　　胡大仙一挥手，弄出来一大碗药汤，那药汤散发着一股淡淡的臭味，全部灌进了老太爷的嘴里。

　　药汤下肚，老太爷的肚子就不断的咕噜咕噜响，知县急忙凑上去：“爸爸，你怎么样了？”

　　哇~~

　　老太爷嘴里忽然喷出一些东西，全部喷在了知县的脸上。这些东西带着一些酸臭味，恶心的知县差点也吐了。

　　不过老太爷吐出了这些东西之后，鼓胀的肚子马上就下去了，人也变得不那么迷糊，明显有了精神。

　　知县大喜：“大仙果然好本事，药到病除，比神医还神医！”

　　“大仙的本事可不止这些呢，知县老爷但凡有什么愿望，大仙都能为你实现。”胡大仙笑呵呵地说道。

　　知县双眼放光：“当真？”

　　“当真！”


第309章 贪婪的知县

　　知县还没说话呢，老太爷就用拐杖敲着地说道：“要大宅子，要三进，不，要四进的大宅子！”

　　知县本身就有二进的宅子，而且还有官府给配备的仆人丫鬟什么的，一进可以理解为一个四合院，四进就要纵向四个连起来的四合院。

　　“没问题。”

　　知县本想说太大了要个三进三出的就已经不错了，知府老爷也才这么大的宅子啊。但是马上听到胡大仙答应了，他又怎么还会拒绝呢？

　　胡大仙走到县衙后面的空地上，双手挥动，地面上凭空就出现了一座四进四出的超级豪宅。

　　病刚好的老太爷就飞快的跑进院子，这才是大宅子啊，知府家都没有这么好的！

　　“知县老爷，你还有什么要求？”

　　知县比他老爹还是有些水平的，马上就说道：“要是院落周围还能有柳树就更好了。”

　　他刚说完，院子周围凭空就出现了一些柳树，每一棵都是枝繁茂盛，柳条随着微风摆动，知县都看呆了。

　　既然这个要求能满足，那么他就再提一些要求试试：“门口应该再有两个石狮子。”

　　话音刚落，石狮子就出现在门口，威风凛凛。胡大仙微笑的看着知县，同时心里暗骂这个知县贪婪。

　　不过无所谓，这些都是她从别人家那里“搬运”过来的，出了麻烦，自然也由这知县来解决。

　　老太爷这时候从院子里跑出来：“这院子那么大，怎么许多地方都是空的啊，里面不应该堆满了米面肉银钱什么的吗？”

　　知县什么都没说，就看着胡大仙。胡大仙只能再次施法，将那些空房间都堆满了这些东西。

　　知县还想着让胡大仙帮他升官发财呢，就听见班头过来汇报，知府大人的小舅子来了，说是要带大仙去见知府大人。

　　知县很不高兴，就不能等两天，我这还希望能够加官晋爵呢。这县衙有人通风报信，回头一定查出来是谁！

　　官大一级压死人，他可不敢现在就跟知府唱对手戏，只能眼睁睁的将胡大仙他们三个人送上了马车。

　　马车中，胡黜正在撕扯着一只鸡吃，狐媚儿白了他一眼，真是没出息，教他的那些仙术，现在还没一个学会的。

　　在胡大仙他们刚刚离开不久，蛋生也来到了县城附近。

　　为什么这么人都在哭？怎么回事，蝗灾不是被他解决了吗，明明地里的庄稼都长得不错啊。

　　不好，有人要上吊！

　　蛋生将一个老婆婆要上吊的绳子斩断，跑过去接住她：“老婆婆，你这是遇上什么难事了，为什么要上吊？”

　　“唉，你是那个解决了蝗灾的孩子啊。这日子没法过了，蝗灾刚解决，我们家里就闹了鬼。家里的粮食和铜钱都飞走了，还怎么挨到秋天啊。”老婆婆抹着眼泪说道。

　　飞走了？蛋生眼神一变，这听起来很像是搬运术啊。这附近会法术的人不多，邱先生是肯定不会这么干的，那就只能是偷学了天书上秘术的狐狸精！

　　哼，破了那搬运术也不难。

　　蛋生安慰老婆婆说道：“没关系，你们丢了什么东西，我都能给你们找回来。”

　　这时也有许多人围了过来，他们也都是到这儿来找自己丢失的东西，听见蛋生跟老婆婆的对话，他们也都说自己丢了什么东西，希望蛋生能够一起帮着找回来。

　　蛋生当然是全部答应了，这对他来说是小意思。而且也因为他没看护好天书，才让那些狐狸精有了法术，来坑害这些百姓，他也有些愧疚。

　　蛋生让大家靠后，他一挥手，地上出现一个大鼎似的东西，上面写着三个字——聚宝盆！他一挥手，聚宝盆里面喷出了许多东西来，有铜钱银子，有活鸡活鸭，有猪牛羊肉，还有更多的粮食。

　　“诶呀，这是我的银子，上面还有我的记号呢。”

　　“这是我家的鸭子，你看，脚上绑着绳子呢。”

　　“这是我的牛，没了它我可怎么耕地啊。”

　　大家都找到了自己的东西，还有一些人在用袋子接粮食，脸上都挂满了失而复得的笑容。

　　……

　　知县正跟老太爷一起欣赏他们的房子呢，里面那么多东西，他们一辈子都衣食无忧了。就这样不能升官好像也没什么，再说有钱了，他可以上下打点一番，一样能升官！

　　诶诶诶，怎么回事，那些钱怎么飞走了？还有那些鸡鸭鱼肉，为什么都飞走了？

　　不只是这些东西，就连门口的柳树，石狮子也飞走了，最后就连房子都飞走了，一片瓦都没留下。

　　老太爷嚎啕大哭，这些东西他还都没享受呢，结果就飞走了。知县心疼老太爷，马上安排人去找。

　　那些衙役很快就发现有人正往家拿东西呢，有鸡鸭鱼肉，还有的牵着牛羊，这么多东西，都是哪儿来的，肯定是从老爷那偷走的！

　　有人先回去回报，还有人顺着找过去，发现了正围在聚宝盆面前拿东西的百姓。

　　“都让开，谁都不许动，这些都是知县老爷的，你们谁敢动，老爷肯定不会饶了你们！”

　　“胡说，这些都是我们丢的东西！”有人反驳道。

　　“谁说的？站出来！敢跟本老爷抢东西，不想活了么！”知县这时候出现了，他跑的气喘吁吁，但这句话说出来却底气十足。

　　一些小百姓，谁敢跟他斗！

　　“这个东西，就是你变出来的？你会用吗？”知县看着蛋生，这就是上次那个治理好了蝗灾的小子？听说好像也会法术啊，带回家去，给老太爷变出一些东西来，让老太爷高兴。嗯，这次可不能再让知府知道了。

　　“是啊，怎么了，你要带我回去？”

　　“知道就好。来人啊，把这个小子和这个聚宝盆都给本老爷带回去，还有这些刁民要是还在这儿围着，就都抓回去坐牢！”

　　百姓虽然相帮蛋生，但是没人敢跟知县老爷斗啊。

　　蛋生冲着他们摆摆手，他正好想去县衙看看呢，知县说这些东西都是他丢的，那么说胡大仙就在知县那里喽？

　　哼，等将那几只狐狸精抓住了，再来教训一下这个知县，让他知道贪心的下场！


第310章 我要我爸爸

　　蛋生被带回了县衙的时候，邱明还在抄写天书上面记载的秘术呢。一直到快中午，他才终于抄写完成。

　　刚开始他还一边抄写，一边尝试学习，后来就专心抄写了，怕充电宝不抗用。倒是小倩学会了两种法术，一个是腾云驾雾，一个是正立无影。还有几个法术，小倩也说她能学会。

　　一百零八种天书秘术，小倩最终有把握学会的竟不到十个，这让小倩也很受打击，她的资质真是太差了。

　　邱明安慰小倩道：“小倩，你只是暂时实力不足，才无法学习那些法术。等你修为提升之后，一些比较难的法术就能学了。”

　　修为才是基础，孙猴子学七十二变之前，还不是先学了七年打坐练气，然后才三年时间学会七十二变的么。

　　“邱大哥，那你学会了多少？”

　　邱明摊开双手：“一个都没有。”

　　看到小倩吃惊的样子，邱明笑着解释道：“我都没来得及学呢。不过多了不敢说，二十多个还是没问题的。”

　　当然，学会这二十多个，也不是简单的事情。狐狸精们看似学的很快，但也只学了几个法术而已，更多的也没来得及学呢，或者无法快速学会。

　　这里面有几个法术邱明是一定要尽快学会的，一个是逆知未来，可以一定程度上感应自己的未来，只是入门的话，就能感应到吉凶。一个是星术，就是通过星空来卜算的法术。

　　邱明一直就觉得，卜算之道很厉害，他要是能精于此道，那么以后肯定能获得不少好处，还能趋吉避凶。

　　至于其他的法术，邱明倒不是那么着急，能快速入门的，当然要学了，不能的，暂时放一放也没什么。

　　法术虽好，但也要有足够的实力，才能真正发挥出威力。同样的法术，在不同的人手中，威力自然不可同日而语。

　　就比如都是腾云驾雾，邱明的速度，是绝对赶不上二郎神的。

　　看看天色，邱明才发现不知不觉，已经过了这么长时间，也不知道那三只狐狸精跑哪儿去了，千万不要被蛋生给弄死了啊。

　　邱明稍微恢复了一下，就脚踩祥云飞去了县城。

　　……

　　在县衙后院，只有蛋生、知县和老太爷，这种隐秘的事儿，知县可不愿让别人知道。

　　“你说这是聚宝盆，里面要什么就有什么？”知县一脸的不相信，还有这种宝贝吗？那他要不要献给皇上，换取自己的加官晋爵？

　　还是算了，这种宝贝当然是真自己留着，反正有花不完的钱，当个富家翁也不错。

　　不行，富家翁肯定没有当大官来的舒服，他是当官的，士农工商，士排在农的前面！

　　知县犹豫不决的时候，老太爷开口了：“我要一些金元宝，你这里有吗？”

　　知县想了想，不管将来这个聚宝盆是先给皇上还是自己留着，都先要试一下才行，可别被这小子给耍了！

　　蛋生来到县衙之后，就得知狐狸精他们已经离开了，去了知府那里。他并不知道知府衙门在哪儿，不过这个知县肯定是知道的。

　　看着知县和老太爷贪婪的样子，决定给他们一些惩罚，顺便还能让知县送他去知府衙门，将那三个狐狸精一网打尽。

　　聚宝盆忽然闪起了金光，金光从聚宝盆的里面散发出来，好像是金子啊！

　　老太爷就想凑近了看一看，但是那聚宝盆太高了，他只能跳起来，扒着聚宝盆的边把脑袋伸进去看。

　　老太爷忽然感觉到好像有人推了他一把，结果一头就栽进了聚宝盆里面。知县大惊，马上高声喊道：“快来人呢，把老太爷给救出来！”

　　他没敢一个人去拉，怕自己也掉进去。至于蛋生，他信不过。万一这小子松手了，老太爷在摔一下怎么办？

　　两个守在门口的衙役跑进来，正好看到老太爷抓着拐杖的手伸出来，就一起给老太爷拉了出来。

　　“爸爸，你没事儿吧？”知县关心的问道。

　　老太爷这边还没说什么呢，聚宝盆里面又传来喊叫声：“快来人拉我出去啊。”

　　知县愣住了，这个声音怎么像是他爸爸呢？他扭头一看，聚宝盆里面又伸出一只手，同样抓着一根拐杖，跟他爸爸用的一模一样。

　　两个衙役一伸手，将里面的人拉出来，结果也都愣住了，怎么又是老太爷？刚才老太爷不是拉出来了么，这不在那边坐着呢么！

　　还没等他们回过神呢，聚宝盆里面又听见了声音。

　　两个衙役想了想，莫非这个是老太爷的双胞胎兄弟？虽然他们从未听说，但好像也只有这个可能了。

　　当聚宝盆里又拉出来一个老太爷的时候，衙役也不淡定了，老太爷不可能是三胞胎吧？

　　不一会儿，地上站了七个老太爷，两个衙役表情呆滞，他们活这么大，还从来没听说过七胞胎的人呢！

　　而知县也傻眼了，这每个人看着都像是他的爸爸，模样、声音都一模一样，可哪个才是真的啊？

　　“我才是你爸爸。”

　　“你是假的，我才是真的。”

　　“儿子，你不认识爸爸了吗？”

　　七个老头拉扯着知县，甚至就连他的官服都给撕的稀烂，知县头都大了！

　　“小子，这是你搞的鬼对不对？你快点把这些爸爸给我变走！”知县对着蛋生吼道。

　　蛋生笑嘻嘻地说道：“简单，这就把他们变没。”

　　说着蛋生打了个响指，那些正拉扯着知县的老头一个个飞进了聚宝盆里面，全部消失了。

　　知县刚松了一口气，马上就觉得不对劲了。他不要七个爸爸，但是他要自己的爸爸啊，这怎么一个都没有了！

　　他趴到聚宝盆边上看，里面空空如也，他爸爸呢？

　　“小子，你还我爸爸！”

　　“诶？不是你刚才说把这些人都变走的吗？现在怎么出尔反尔？”蛋生笑眯眯地说道。

　　“那些假的爸爸我当然不要，可是我要的真爸爸，你快点把我爸爸还给我。来人啊，给我抓住他，让他把我爸爸变回来！”知县气的跳脚。

　　两个衙役马上拿锁链将蛋生锁住了，蛋生毫无惧色：“真的变不回来了。”

　　“不行，你必须变回来，我要我爸爸~~”


第311章 被熏晕的蛋生

　　知县让人用锁链锁住蛋生，但是蛋生却变成了一个长条板凳，不过还是被关在了木箱里，送去了知府那里。

　　知县当然知道知府收拾不了蛋生，不过大仙他们不是在知府那嘛。蛋生躺在木箱里睡觉，他也如愿的被送去了知府那里。

　　邱明从天灵寺出来，很轻松就找到了县衙，却得知狐狸精他们确实来过，但已经去了知府那里。而且蛋生也来过了，同样去了知府那里。

　　邱明也不知道知府在哪儿，不过随便找了一个衙役，就知道了方向。脚踩祥云，顺着官道疾驰，很快就找到了押送蛋生的知县。

　　邱明在马车前面落下来，知县和那些衙役都吓了一跳。

　　“你是什么人？怎敢拦住知县老爷的马车！”一个衙役壮着胆子吼道。

　　邱明没理会衙役，冲着木箱里喊道：“蛋生，你这么去知府那里，怎么来得及？快点出来，我们一起飞过去。”

　　邱明说完，就看到蛋生从木箱里走出来了：“可是我不知道知府衙门在哪儿啊？”

　　那些衙役都吓坏了，这不是被铁链锁住关在木箱里面了吗，怎么就这么走出来了？不过他们还是尽职的将知县挡在身后，同时都抽出了腰刀。

　　不过看他们手都发抖的样子，估计蛋生要是往他们那边走两步，他们能跑的比兔子都快！

　　“我也不知道，但你不会问吗？”邱明翻了个白眼，蛋生是脑子不会转弯吗？知府衙门，又不是什么不能打听的地方。更有可能，蛋生就是懒！

　　蛋生就要跟邱明一起走的时候，知县大声喊道：“不许走，你把我爸爸还给我！”

　　这么看，知县还算是一个孝子，不过就是有些贪心了。这样的人教训一下是应该的，但是将人家爸爸直接变没了，好像太狠了点。

　　“蛋生，你把他爸爸还给他吧。”

　　蛋生点点头，一挥手，大家就听见木箱子里面有动静，仔细一听，竟然是有人再喊救命。知县赶紧命人将木箱子撬开，里面果然是他爸爸。

　　“你身为一县父母官，应该想着为官一任，造福一方。若你还是贪得无厌，肆意滥用手中的权力，那么别说是当官了，你的命我也会收走！”

　　邱明说完，脚踩祥云飞走了，蛋生化为一道流光，也追了上去。

　　知县吓傻了，这是神仙吗？他回去之后，还真是励精图治，将这个县治理的非常好，也在几年之后，升任了知府，这些都是后话。

　　邱明跟蛋生一起飞到了州府，很快就找到了府衙。蛋生站在知府衙门口大声吼道：“叫你们知府把狐狸精交出来！”

　　……

　　胡大仙他们母子三人来到知府这边，知府果然跟知县一样，也是一个贪婪的家伙。不过这个家伙比知县更加贪婪，不但想要金银财宝，还想要加官晋爵，更想将狐媚儿纳为小妾！

　　前面的条件，胡大仙本来想答应的，但是最后一个条件，可不能答应。若是正妻，还能考虑一番，一个小妾，怎么配得上她女儿？

　　听知府说过两天就是皇帝的生日，胡大仙跟狐媚儿对视一眼，狐媚儿看上了皇后的位置。到了皇宫里，狐媚儿有信心得到专宠。

　　胡大仙到时候可以当上国师，胡黜则可以当上国舅，他们母子三人，定然能够权倾朝野。有了朝廷的气运作为庇佑，还怕蛋生他们来找麻烦吗？

　　知府叫人准备娶妻的事情，但是却不知道，在胡大仙他们心里，已经将他跟死人画上了等号。

　　等到下人都离开之后，知府就忍不住想要先跟狐媚儿把事儿办了。但是却发现狐媚儿忽然变成了一张狐狸脸，张开大口，直接将他吞掉！

　　狐媚儿用手绢擦拭了一下嘴角，长成这个猪样，也敢对她起歪心思！正好她受的伤还没好，让这个大胖子来帮她补充一点气血。

　　胡黜有些遗憾，早说可以吃人啊，他就先将这个胖子吞掉了。也不知道人的味道，是否比烤鸡好吃。

　　“你先留在这儿当知府吧，等我们事成之后，再来接你。还有，记得利用这些人，给我们的仇人找点麻烦。”

　　胡大仙就不相信，那些人还敢对普通百姓下杀手。敢杀一个人，敢杀一群人吗？知府的权力这么大，能管的人太多了！

　　胡黜正想留在这儿享受呢，当知府诶，那还不是想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，还能有一群娇妻美妾，想想就流口水啊~

　　一个时辰后，胡黜正在大吃大喝，准备吃饱喝足之后，去宠幸知府的那些娇妻美妾的时候，听见有人来汇报，说外面有人闹事。

　　胡黜大怒，这不是要坏了他的好心情么，那就亲自审问一下，也享受一下知府审判的权力。不管是谁来闹事，直接让人打板子，打到死！

　　胡黜一出来，看到门口的两个人，他的腿肚子就开始打颤，怎么是他们两个，他们两个为何会在一起？

　　邱明的恐怖他可还记得呢，母亲跟妹妹两个人都不是对手，他们一家差点都被灭掉啊。而那个叫做蛋生的小孩子，母亲说可能是仙人转世，会好多法术呢。

　　一个他都打不过，现在来了两个，他可怎么办？

　　“大胆，见到知府老爷，你们为何不跪！”一个衙役喝道。

　　邱明看着面前的“知府”，一脸玩味的笑容：“当知府很有趣吗？任你变化之术不凡，也掩盖不掉你身上的狐臊味！”

　　蛋生猛地反应过来，就说觉得这个知府身上有一股怪味儿呢，原来是狐狸精变得。好哇，小小狐狸精，竟然敢冒充知府。这要是没发现，得害了多少百姓！

　　他猛地跳过去，在胡黜还没反应过来的时候，直接抓住了胡黜的狐狸尾巴，一直青灰色的狐狸，被他拎了起来。

　　“蛋生，小心！”邱明看蛋生竟然将狐狸精的屁股对着脸，赶紧提醒，可惜晚了一步。

　　蛋生还不知道该小心什么呢，这狐狸精都被他捉住尾巴了，还能咬到他是怎地？可是猛地他闻到了一股恶臭味儿，晃悠了一下，咚的一声晕倒在了地上。


第312章 熊孩子皇帝

　　胡黜落在地上，拔腿就想跑。如果是蛋生一个人，这时候他就可以将蛋生干掉，可是还有邱明，他恨不得自己多长几条腿！

　　邱明没有去救蛋生，而是先拦住了胡黜：“还想跑？这一次，你死定了！”

　　上次和胡黜一个屁把邱明也崩的够呛，他可不想再被这么偷袭了。这次先干掉这三条腿的狐狸，回头那两个狐狸就好收拾了。

　　他跟蛋生联手，保证一个都跑不掉！

　　邱明本以为胡黜不会什么法术，但没想到胡黜竟也学会了腾云驾雾的法术，飞行的速度虽然不快，但却趁邱明不备，逃到了外面。

　　邱明脚踩祥云追过去，这次要还是让这狐狸精逃掉，他名字倒过来写！

　　嗖嗖嗖，三张灵符飞出去，化为巨石、火球和雷霆。胡黜躲过了火球，但却被雷霆劈中，同时巨石也砸在了他的背上。

　　看到胡黜从空中掉下来，邱明也快速飞过去，胡黜张嘴发出一声尖叫，不过威力太小，对邱明根本没什么影响。

　　胡大仙和狐媚儿都将自己会的法术教给了胡黜，但胡黜只学会了腾云驾雾，其他什么都没学会。

　　并不是说胡黜的资质比那两个狐狸精差很多，而是没学到适合他的法术。结果就是胡黜除了能变化为人和飞行，再就是放屁这个天赋能力，别的啥都不会。

　　邱明一刀斩下，胡黜还想求饶呢，但求饶的话还没说出口，就被斩下了脑袋！

　　正在赶路的胡大仙忽然大叫一声，差点从天上掉下去，她急忙稳住身形，落在地上。狐媚儿也赶紧飞下来，问母亲出了什么事。

　　“媚儿，你哥哥他被人杀了！”胡大仙悲痛欲绝。当初他们还是狐狸的时候，那些虎狼等天敌都躲过去了，如今他们已经成为了狐仙，学会了法术，居然儿子还是死掉了。

　　这种血脉感应，绝对不会错。不管是谁杀了她的儿子，她都要对方血债血偿！哪怕对方是仙人，她也要弑仙！

　　邱明拿着胡黜的尸体，回到知府衙门，正看到蛋生刚坐起来在晃脑袋呢。这滋味，邱明可是试过。不过蛋生是近距离中招，看起来更惨一点啊。

　　邱明翻手取出一枚解毒丹递给蛋生：“吃了吧，能好的快一点。”

　　过了几分钟，蛋生才好了一些：“你把这只狐狸精杀掉了？太好了！”

　　邱明看着手上狐狸精的尸体，狐狸精的那条断腿，此时已经长出了一点，要不是被杀了，或许用不了多久，瘸腿就能好了。

　　“可惜只有一只狐狸精，还有两只逃掉了。”蛋生觉得有些遗憾。现在就连知府都没了，他们上哪儿去找那两只狐狸精去？

　　蛋生根本不会卜算的法术，邱明虽然会，但也不精。胡大仙和狐媚儿这种实力的狐狸精，邱明可算不出来具体的，但是能算出来大概的方向。

　　看着算出来的方向，邱明猜测那两个狐狸精是去京城了。他跟蛋生一起飞向京城的方向，可不能让那两只狐狸精再害更多的人。

　　……

　　胡大仙与狐媚儿来到了京城，正听说皇帝闷闷不乐呢。马上就是皇帝的生日，街上都已经做了许多装饰，这时候皇帝不应该高兴吗？

　　狐媚儿魅惑了一个大臣，让她们能够进入到皇宫。狐媚儿还想着，见到皇帝之后，定然要施展无双魅术，让皇帝当时就纳她为妃。

　　用不了几天，她就能将之前的皇后挤掉，自己当上皇后。等胡大仙成为国师之后，她们就可以联手掌控皇宫，也就能掌控这个国家了。

　　到时候定然要为胡黜报仇，让那两人都去死！如果可能，将天书再抢过来，上面还有许多法术她们没学到呢。

　　胡大仙也做着她当上国师，呼来喝去的美梦。可是这一切，都在她们见到皇帝的一刹那破碎了！

　　两人看了看皇帝，又互相对视，都看到了对方脸上的懵逼……为什么皇帝只是一个七八岁的孩子？！

　　这么小的孩子，也能当皇帝？

　　可现实就是如此，这个朝代的皇帝，就是一个八岁的小屁孩儿。这么小的孩子，除了太后指定的一个皇后之外，自然也没有妃子，要妃子对这小屁孩儿来说有啥用啊！

　　狐媚儿当皇后的美梦就这么破碎了，那么美色这一条路自然是走不通了。她们也想过是否要杀掉皇帝，取而代之。

　　但是胡大仙听闻皇帝都是受上天庇佑的，她们要是杀了皇帝，肯定会被天上那些仙人发现，两个狐狸精还没自大到认为可以无视漫天仙佛了。

　　“听王爱卿说你们两个会法术？那你们能变出来小鸟吗？”小皇帝看着狐狸精她们问道。

　　胡大仙马上回答：“这是小意思。”

　　她看到大殿里挂着许多鸟笼，看来这个皇帝很喜欢小鸟。即使女儿不能成为皇后，但她未必就不能成为国师！

　　大不了多等十年，女儿还有机会成为皇后的。她成为国师，就可以借助朝廷的力量，对付那两个敌人。如果还是不行，那就只能先回到深山老林躲着了。

　　胡大仙从狐媚儿头上拔下来一支头钗，那头钗化为了一只凤凰，围绕在小皇帝头顶飞舞。凤凰尾巴抖动一下，落下许多羽毛，每一片羽毛都化为一支小鸟，叽叽咋咋的叫着，让小皇帝极为开心。

　　可是鸟多了，也很烦人，小孩子就是会喜新厌旧，不一会儿就不喜欢小鸟了，让胡大仙变出别的来给他看。

　　小鸟重新化为头钗，被狐媚儿插回到头上。胡大仙变了一个她最拿手的老虎出来，一只巨大的白虎出现在皇宫之中，小皇帝激动坏了，他还从来没近距离看过这么大的老虎呢。

　　“这老虎这么大，会不会咬人啊？”小皇帝好奇的问道。

　　“简单，老身带着它出去就知道了。”

　　站在皇宫的城楼上，胡大仙一挥手，一只老虎变成了三只老虎，将下面正在布置小皇帝生日的人都吓坏了。

　　但是小皇帝却哈哈大笑，似乎根本不觉得这样有什么不好，哪怕是老虎吃了人，他也觉得好玩。

　　看到这个样子，胡大仙嘴角闪过一丝坏笑，控制着老虎扑向一个摔倒的工匠。

　　这时传来一声大喝：“狐狸精，休得害人！”


第313章 龙争虎斗

　　幸好邱明这时候赶到了，否则那个工匠真有可能葬身虎口。邱明看到皇帝跟狐狸精如此漠视生命，竟以老虎杀人为乐，也非常愤怒。

　　邱明挥刀斩向那只追着工匠的老虎，一刀将其劈成两半。小皇帝吓了一跳：“这位猛士是谁，不但能飞，还能一刀砍死老虎！”

　　他扭头看向胡大仙，却发现胡大仙脸上似有惧色。这个不是仙师吗，为什么会害怕？仙师不是也会飞，还会变出来这么多东西呢，怕那个人干什么？

　　“快，多变几只老虎出来，他就一把刀，看他能杀几只老虎。”小皇帝催促道。老虎跟人打架，肯定很好玩。

　　胡大仙这时候都想跑了，但她觉得这时候跑，肯定跑不掉。但是她身边的可是皇帝，那个人不敢来杀皇帝吧？

　　胡大仙双手挥动，又是几只老虎跳出来，她竟一下子变出五只老虎，故意的跑向不同的方向。

　　她发现邱明在救人，那么就让他顾此失彼，她也好有机会逃掉。可惜那个人不怕狐媚儿的魅术，否则她们绝对不会如此被动。

　　现在狐媚儿的伤势还未完全恢复，她们可不是对手，得让这人去追那些老虎，她们好趁机离开，顺便还能到皇宫宝库搜刮一番。

　　可是这时候忽然从天上飞来三条龙，那三条龙跟三只老虎打在一起，而邱明已经迅速斩杀了一只老虎，追向另外一只落单的老虎。

　　蛋生也来了，这让胡大仙脸色剧变。一个邱明她们就很勉强了，现在又来了那个小不点，这回就必须跑了！

　　胡大仙给狐媚儿使了个眼色，你先走，我再放几只老虎拖住他们就走。

　　邱明杀掉另外一只落单的老虎之后，忽然消失了。胡大仙正在弄出来更多的老虎呢，但是蛋生也变出来更多的龙。

　　蛋生因为伴生灵丹被狐狸精他们偷吃了，导致实力比预想的差许多，如今跟胡大仙斗法，双方竟也只是半斤八两。

　　这时候蛋生发现那个小狐狸精不见了，不好，不能让她逃掉。他这次名义上是来帮助邱明灭掉这两只狐狸精，实际上他跟两只狐狸精仇恨更大。

　　蛋生运转秘法，让自己的实力能够短时间提升一截。虽然过后需要很长时间恢复，但总比让这狐狸精逃掉的好。

　　他心里暗暗着急，邱明去哪儿了，怎么还不回来？

　　这一分心，他的一条龙竟然被一直老虎吞下去了。胡大仙大喜，这个蛋生也没那么厉害嘛。

　　蛋生这时候秘法也已经完成，身上气势暴涨，他双手掐动印法，口中念念有词，那被老虎吞掉那只龙的骨头全部从虎口飞出来，重新变成了一条骨龙。

　　骨龙一爪子下去，那只曾经吞掉过它的老虎身上就出现了几道血痕。另外几条龙的气势也上涨了不少，一下子就把那几只老虎压制住了。

　　……

　　邱明刚才杀掉几只老虎之后，就用幻术遮掩了自己的身形，悄悄接近狐媚儿。这狐狸狡猾无比，可不能让她们再跑掉，邱明怀疑如果他和蛋生不来，这两只狐狸精能将小皇帝变得比商纣王还残暴！

　　可是邱明却发现狐媚儿忽然舍弃了那只老狐狸精，独自跑掉了。他还以为自己被狐媚儿发现了呢，有些意外这个小狐狸精还挺警觉。

　　但是追上去才发现，狐媚儿根本就没发现他，只是觉得打不过先跑而已。老狐狸精留在那拖延时间，小狐狸精先逃掉，打的倒是一手好算盘。

　　狐媚儿正在逃命呢，忽然眼前出现一道寒光。她努力的闪躲，但还是被砍掉了一只前爪。

　　“大仙，你放过小女子吧，小女子愿意为奴为婢，可对天发誓。”狐媚儿瑟瑟发抖，竟然是这个煞星追上来了。

　　邱明发现他内心竟然有一些不忍，他马上反应过来，这是狐狸精的妖术！

　　狐媚儿转身飞奔的时候，天空中落下一道雷霆，正好劈中她，让她浑身一麻。她暗叫一声不好，就什么都不知道了。

　　邱明看着被她杀掉的小狐狸精，确定死透了之后，带着狐狸精的尸体返回皇宫。那边龙争虎斗，看起来蛋生好像占据了上风啊。

　　本来胡大仙正要逃走呢，却忽然感觉心头一痛，这种感觉，跟上次胡黜死掉的时候一模一样。她知道，狐媚儿也死掉了。

　　不用问，定然是那个人将她女儿杀掉了，好狠的心啊，他们母子三人如何得罪了那人，竟然下此杀手！

　　蛋生发现胡大仙忽然痛呼一声，还不知道是怎么回事呢，但明显胡大仙分心了，他趁机控制着一条龙吞掉了一只老虎，彻底占据上风。

　　邱明飞过来的时候，看到的就是眼下的场景。胡大仙忽然飞起来，想要逃走，但是却看到了站在空中的邱明，转头又飞了下去。

　　邱明飞快的追向胡大仙，杀了这个害人的老狐狸精，任务可就完成了。他要速战速决，免得出现什么意外。

　　让邱明惊讶的时候，胡大仙竟然飞到小皇帝身边，一把将小皇帝抓起来：“别过来，再过来我就杀了他！”

　　邱明差点笑出声：“我与他非亲非故，你杀不杀他关我什么事？再说这个小子看你纵虎行凶，以伤人甚至杀人取乐，死了就死了，换个人来当皇帝就好了，反正皇室的人有那么多。”

　　“大胆，快把朕放下来！”小皇帝吓坏了，这仙师婆婆，不，这刁民竟然想害朕！

　　老狐狸精还想说什么呢，但是看到邱明挥刀冲过来了，马上将小皇帝丢向邱明，然后架起遁光飞走。

　　邱明还是伸手接住了小皇帝，那小家伙死死地抱着他。邱明一把将小皇帝扔在地上，架起祥云追过去。

　　还好，蛋生已经先追过去了，否则还真要让这狐狸精逃掉了。收敛了气息，小心躲起来，可不太好找。

　　“你们欺人太甚，我跟你们拼了！”胡大仙转身好像要拼命似的，蛋生慌忙停住防御，但是胡大仙以更快的速度飞走了。

　　这老狐狸精遁光速度飞快，邱明脚踩祥云，竟也无法拉近距离，这他妈怎么就变成了看谁跑得快了呢？


第314章 他们在谋划什么？

　　邱明这时候非常羡慕那些会御剑术的修士，飞剑的速度比遁光更快，千里之外取人首级，多帅气啊。

　　灵符的速度太慢，他的刀很锋利，但根本不能当飞剑用。原本还有一个定海珠，可以丢出去砸人，可现在也无法使用。

　　邱明其实还可以用傀儡，一些傀儡的速度，可是比他飞得都快。可惜他不能让傀儡暴露在蛋生的面前，万一被袁公知道了，恐有意外发生。

　　邱明只能用掌心雷来延缓老狐狸精的速度，现在大家速度差不多，大不了就看谁坚持的更久。

　　他本身消耗就比老狐狸精小，更何况须弥戒指中还有丹药，耗也能耗死她，前提是袁公不要忽然冒出来，将这只倒霉的老狐狸精直接弄死。

　　怕什么就来什么，邱明忽然看到前面出现了一个白衣服的人，脑门上跟蛋生一样，都有一个倒扣的月牙形疤痕。

　　糟糕，袁公来了！

　　袁公手持一面宝镜，镜子射出一道光，照在老狐狸精的身上，只听见老狐狸精发出一声惨叫，往地上跌落。

　　邱明赶紧冲过去，手起刀落，将老狐狸精一刀两断。

　　看到任务完成的提示，邱明松了一口气，还好，最后抢人头还是他成功了。

　　但此时忽然又听见叮咚一声，邱明愣住了，怎么回事，居然又来任务了。是随机任务，邱明大喜。但是看完任务之后，邱明想要跳着脚骂人。

　　【随机任务：让袁公不被天庭捉拿回去。任务完成，奖励随机再次进入一个体验过的动画片世界的权力。任务失败，无惩罚。】

　　这他妈不是为难人么，捉拿袁公的可是天将啊，那是天庭的代表。不是每个修士都是孙猴子那么牛B，同时还有着极深的背景，可以玩大闹天宫的。

　　邱明要是敢干预袁公被捉拿的事儿，别说他这点实力能否成功，就算能，那么结果就是更多的人过来捉拿他。

　　到时候万一派来的是二郎神、哪吒这样的战神级高手，那搞不好他不是被捉拿回去，而是被直接弄死！

　　袁公看着邱明，这人是谁，竟然在追杀狐狸精？看修为还不错，但是气息非常的奇怪，他竟看不出对方的修行方向。

　　最起码对方是修仙还是修佛，他应该能看出来才对，但这个人非仙非佛，奇怪奇怪。

　　蛋生这时候才追上来，看到袁公，马上想要喊师父，但却看到袁公微微摇头。他看了一眼邱明，明白师父的担心。

　　邱明冲着袁公拱拱手：“多谢前辈出手，才能将这害人的狐狸精灭掉。蛋生，狐妖以全部伏诛，我还有事，先走了。你要有什么事，可来找我，告辞！”

　　邱明脚踩祥云离开，袁公露出若有所思的神色。寻常修士看到他这种前辈，不应该想要拜师，或者求指点什么的吗？

　　为何这个人直接离开了，没有一丝犹豫？而且这人跟蛋生认识，似乎两人在联手追杀狐狸精，走的时候为何不喊着蛋生一起？

　　难道说，这人知道他与蛋生的关系？不太可能吧？

　　袁公此时心里甚至冒出一股冲动，将邱明抓住拷问一番，但最终还是忍住了。他那么做，不是堕入魔道了么。

　　“师父，狐狸精只找到三只，全部授首，尸体都在这里。”蛋生将另外两只狐狸精的尸体也取出来，递给了袁公。

　　袁公看着三只狐狸精的尸体，偷了他的丹药吃，那就用它们的尸体来炼丹！虽然可能药效达不到灵丹的水准，但也能不错。

　　“嗯，那个人是谁，你们怎么认识的？”

　　“师父，他叫邱明，就是那个给我起名字的人。前两天狐狸精将天书偷走，被邱明抢了回来……后来我们就联手将狐狸精全部杀掉了。”蛋生解释了一下。

　　袁公皱着眉头，这邱明的目的不是天书？天书上那么多秘术，总有几个能够学会，邱明竟毫不动心。

　　真的有这样的修士吗？那他的师父是谁？

　　莫非这位是哪位大能的化身，在世间行走？要真是如此，那到底这位是哪个大能的化身？

　　袁公看了看天上，有些急促的对蛋生说道：“蛋生，这面宝镜给你，你没有趁手的法器，就先用这个吧。回头丹炉我会放在云梦山对面的山顶，你去取走……”

　　袁公这一副交代后事的样子，蛋生脸上有些悲痛：“师父，非要如此吗？”

　　“痴儿，不这样，你怎么有时间修行天书秘术？”

　　……

　　邱明飞行了一段距离之后，他回头看了一眼，这师徒二人，不知道在密谋什么呢。他一直觉得有些奇怪，为什么每次他杀掉了狐狸精，蛋生都要将尸体拿走呢？

　　他想到袁公好像会炼丹，倒是听铁拐李说过，有人用妖兽的血肉炼丹，也能炼制出效果非凡的丹药，据说这种方法是妖兽用人来炼丹研究出来的，该不会他们是要这么干吧？

　　他记得动画片里是袁公推倒了云梦山，砸死了三只狐狸精，然后天庭派人下来，将袁公捉走。就在附近的蛋生，则视而不见，这里面就肯定有问题。

　　如今云梦山并没有倒，那么袁公是不是就没事儿了？继续在云梦山守着那些没人能看懂的天书，顺便还能教导蛋生。

　　可是邱明刚回到天灵寺，就听到外面传来一声巨响。他飞到天空一看……云梦山倒了！

　　怎么回事，云梦山怎么可能倒了呢？狐狸精都已经被灭掉了啊。难道说，是袁公主动推倒的，他到底要干什么？

　　邱明脚踩祥云，飞快的飞向云梦山的方向，就看到天空中电闪雷鸣，雷公电母协助仙将来捉拿袁公了。

　　邱明远远的看到蛋生，发现蛋生正盯着袁公呢，似乎想要冲上去帮忙，但又忍住了。徒弟都不帮忙，邱明也没打算出手。

　　就算是蛋生出手，邱明也不会去，这要玩命儿啊！

　　之前许多任务，邱明是努力了也没能完成。而这一次的任务，却直接让他连努力的想法都没有了。

　　看来他想回到更多的曾经体验过的世界的想法，要迟一些才能实现了。


第315章 皇帝请国师

　　袁公还是被仙将用锁链抓走了，而袁公并没有任何反抗，甚至脸上还带着淡淡的笑意。

　　邱明断定，云梦山倒塌，肯定是袁公自己干的！

　　等天上云彩合拢后，蛋生才走出来，跪在那里，恭恭敬敬的磕了三个响头，脸上还挂着一些悲伤，但是眼神却非常坚定。

　　“蛋生，云梦山怎么倒了？”邱明走出来，明知故问。

　　“我，我也不知，或许是仙人推倒的吧。”

　　邱明挑了下眉毛，如果不是知道跟袁公有关，听蛋生这么说，还以为是其他仙人干的呢，看来这师徒二人果然是在图谋什么啊。

　　不过邱明看蛋生还是比较善良的，愿意帮助与其没有任何关系的普通百姓，不像是坏人。但是到底怎么回事，邱明也没有多问。

　　“蛋生，接下来你有什么打算？”

　　“在世间游历、修行，你呢？”蛋生不会在某个地方一直呆着，那样目标太显眼。

　　说起来这一次师父不得不提前推倒云梦山，也跟他们在皇宫动手有关。凡间帝王，也是受到上天庇佑的。

　　普通王朝交替，这些上天不会管，但如果修士在皇宫动手，或者要杀掉皇帝，上天就一定会知道。

　　袁公说皇宫有狐狸精作祟，他亲自出手拿下了，这样虽然会被带回天庭，却不但无过，反而有功。

　　有袁公的老师在，坏的也能说成是好的。回到天庭受罚，比在下界看守这个山洞要好得多，至少不会耽误修行。

　　蛋生与袁公都认为，邱明似乎有些神秘，疑似大能化身。他想多了解一下，希望是朋友，而不是敌人。

　　“我？我也打算四处游历一番，学学炼丹、阵法什么的。”邱明故意说道。

　　别的他不需要跟蛋生学习，不过袁公懂得炼丹，仙人诶，就算袁公是仙人之中炼丹水平比较渣的，也比邱明有经验多了。

　　蛋生作为袁公的大弟子，肯定也懂不少炼丹的技巧，如果能学过来，对邱明的炼丹水平肯定会有不少提升。

　　果然，蛋生一听邱明这么说，马上开口：“我倒是懂一点炼丹的技巧，不如我们交流一下？”

　　邱明也算帮了他不少忙，蛋生一直觉得有些亏欠。再说他的炼丹水平并不如师父，跟邱明交流一下，对他也没坏处。

　　“如此真是太好了，不如去我那里？”蛋生果然上道，邱明很高兴，就是关于阵法的事儿蛋生没接茬，可能蛋生也不懂吧。

　　“我还有点事，过几日再过去找你。”

　　邱明拱拱手，踩着祥云飞回天灵寺。等邱明离开后，蛋生找到了袁公藏着丹炉的地方，走到阵法里面，蛋生的身影也消失了。

　　蛋生摸着怀里的宝镜，他要努力学习天书上面的法术，早点学会，就能将师父解救出来。为此那三个狐狸精血肉炼制的丹药，他也要吃下去。

　　天书上面的内容，他已经全部记下，那本天书，也被袁公毁掉了。

　　蛋生一个人学会了天书上面的秘术，那么天庭一定会招揽，进而他可以师凭徒贵。要是天书上面的秘术被许多人都学会了，传遍了凡间世界，那么或许不等蛋生学会全部的天书秘术呢，天庭就会派大批的仙兵仙将，将所有人学过天书秘术的人都抓起来。

　　那时候蛋生绝对逃不掉，而袁公的计划也会因为暴露，还会连累太白金星。

　　为什么这些法术被称之为秘术，就因为不轻易传给别人，是属于秘密。像是那些大部分修士都会的一些法术，可没人会称之为秘术。

　　回到天灵寺，悟明看到邱明从空中落下，一脸的羡慕，什么时候他也能腾云驾雾啊。

　　“邱前辈。”

　　“嗯。”邱明点点头，算是打了招呼。

　　这段时间悟明修行比之前勤奋多了，也没有了往山下跑的心思。邱明在天灵寺住了这么长时间，走的时候，给他们留下点东西好了。

　　要是将来还能回到这个世界，也能将这座天灵寺当成一个落脚的地方。

　　悟明本来想问邱前辈关于云梦山的事情，但看邱前辈没有跟他聊天的意思，也只能将这个问题憋在肚子里，回去修行了。

　　……

　　皇宫发生了这么大的事儿，朝野震动。尤其是那个带着胡大仙他们进宫面圣的大臣，直接被许多言官弹劾。

　　那大臣感觉有些懵，他甚至想不起来，为什么要带那两个狐狸精进宫了。不过小皇帝并未怪罪，反而是夸奖了一番。

　　如果不是这位大臣带了妖精进宫，也不会有仙师过来降妖，他就不会见识到那么多仙术了。他要学习仙术，要拜那仙师为老师。

　　众大臣急忙劝阻，皇帝怎么能学什么仙术呢？自古以来，学仙术的皇帝没有一个是明君的。但小皇帝不依，最终大臣们商量出来一个折中的办法，那就是请那二位仙师来当国师。

　　有个会法术的当国师也挺好，可以保佑风调雨顺，国泰民安，他们这些官儿当的也能更加滋润。让小皇帝看看仙师表演法术就好了，千万不能去追寻什么缥缈无踪的仙道啊。

　　于是各州府开始张贴皇榜，寻找那二位仙师，要请他们来当国师，同时也寻找其他懂仙术的高人。

　　天灵寺重新开门，接待香客，而悟明已经变得沉稳了许多。他又一次见到了文家小姐，却发现对方只是对他礼貌性的微笑，没有别的什么意思，之前那些，都是他一厢情愿的错觉而已。

　　一些香客倒是觉得悟明好像有了高僧的样子，不再脸上总是挂着猥琐的笑容了，天灵寺的香客，也变得多了起来。

　　许多来上香的香客都会谈到云梦山倒塌的事情，那座山上不是有仙人么，怎么会塌了呢？是仙人修炼的时候，不小心给弄塌了？

　　还有些人开始谈论皇榜的事情，皇帝要封国师了，请懂仙术的高人呢，也不知道什么样的算是高人。

　　在许多香客看来，那些能高来高去的游侠儿就算是高人，不过他们那些就算是武艺罢了，算不上仙术。

　　有跟悟明比较熟悉的香客就问道：“悟明小师父，你不是也挺厉害的吗，不去争当国师吗？你要是当上了国师，你们天灵寺就会变成国寺啊，要不你让你师父去试试？”

　　邱明在房中打坐呢，听见外面香客的声音，他睁开眼睛，皇帝请国师干什么？


第316章 交流？指点

　　邱明到城里看了一下，原来是皇帝在寻找他们，看来上次他们在皇宫灭妖的风姿，让小皇帝向往不已啊。

　　不过邱明对于这个国师的位置并不太热衷，他也不是没当过国师，国师可不是那么好当的。

　　而且当了国师，就要帮助维持国运，如果本身就是国运昌盛还好说，要是国运已经衰败，那对修士的影响也不小。

　　你当上国师，就要承担这份因果，国家有什么事儿，找你来做你能拒绝吗？不能干拿供奉，不干活吧？

　　再说邱明对那个小皇帝也没什么好印象，这国师还是换别人去当好了。

　　等邱明回到天灵寺的时候，发现蛋生已经在等他了。见到邱明，蛋生就从怀里掏出一个小葫芦，倒出一枚灵丹递给邱明：“这是那狐狸精的血肉炼制的丹药，对你也能有一些补益。”

　　啥？狐狸精的血肉炼制的丹药？他们真的用这个炼丹了！

　　邱明看着那枚丹药，总觉得上面充满了血腥味儿。他摇摇头，谢绝了蛋生的好意。邱明还是觉得，用草药炼丹就挺好，狐狸肉他都不吃呢，更不要说用这东西炼制的丹药了。

　　蛋生也没多说什么，他看邱明住在和尚庙里，以为邱明不喜血肉之类的东西。他顺嘴问了一句，皇帝在请国师呢，而且指明要请他们两个，邱明为何不去当个国师？

　　邱明反问，那你怎么不去当国师呢？

　　“我说了，我要在世间行走历练，修行法术，不会固守一个地方的。”蛋生怎么敢去当国师啊，那样他就太容易被发现了。

　　“我对那个位置也没兴趣，我追求的是长生大道，国师这种一世荣华的位置，我没兴趣。”

　　蛋生怔怔的看着邱明，这人好强的信心，成仙是那么简单的事情吗？如果没有天界接引，想凭自己的力量成仙，有几个修士能够做到？

　　两人对于国师的事情，也没太多争论，小倩从阴阳玉佩中出来，给二人泡了两杯灵茶，又重新钻回玉佩之中。

　　这就是邱明说的那个鬼仆？现在是正午，阳气最为充足的时候，这女鬼竟丝毫不受影响？这是修炼了何种功法，难道会成为鬼仙吗？

　　一个鬼仆都有如此传承，可见邱明传承是多么的不凡，难怪他不贪天书秘术。

　　喝了一口灵茶，蛋生眼睛一亮，自从他转世之后，还从未喝过如此好茶呢。这茶虽然比不上仙界的仙茶，但也不是凡品。

　　“好茶。”

　　“你喜欢的话，我还有。”他剩下的灵茶虽然不多，但就他与蛋生两个人的话，每人每天各一杯，也够喝几个月的，更何况蛋生怎么好意思每天都要喝。

　　蛋生没跟邱明闲聊，直接问道：“你现在能炼制什么丹药了？用的是什么丹炉，炼制一炉需要多长时间？”

　　邱明面色有些尴尬，他这半吊子水平，炼制丹药十炉，九炉都是废的。倒是每次花费的时间不长，因为还没到成丹的时候呢，就已经知道炼废了。

　　“我就用的这个丹炉，也是跟别的道友交换过来的。炼制过几次丹药，成功的次数很少。”邱明这是往自己脸上贴金了，事实上他真正成功的也就一炉丹药。

　　他倒是学过不少炼丹的方法，也了解不少丹方，可理论与实践差距还是很大的。他明明是按照丹方上记载的方式炼丹，却还经常失败。

　　不过也有一点不错，那就是没有出现传说中的炸炉。

　　蛋生看了一下邱明的丹炉：“这个丹炉品质一般，而且有所残破，用来炼制一般的丹药还行，要是稍微好一点的丹药，就需要很强的控制力了。”

　　言外之意，这个丹炉高手能用，新手就算了。

　　邱明眨巴眨巴眼睛：“这个丹炉有残破的地方？没有啊，我看哪儿都挺好的啊。”

　　这丹炉是他与点苍真人交换的，他看过，上面没有裂纹，也没有缺口，他也用这个炼成过一炉丹药呢。

　　蛋生指着丹炉的盖子说道：“你这个是鼎炉，上面的盖子根本无法很严实的盖住，炉火加热的时候，里面会有热气逸散出来，这对丹药炼制来说是非常致命的。”

　　“还有这里，别看是里面，但这样也会造成丹炉的炉壁厚度不一，让药材无法均匀受热。”

　　“再看这儿，里面有一些炼废了丹药的药渣没有清理出来，常年积累在上面，会与新的药材发生冲突……”

　　邱明原本以为这个丹炉很不错呢，但在蛋生的口中，这丹炉竟然有这么多缺点。难怪当初跟点苍真人交换的时候，对方如此痛快呢，估计那货也是尝试过，知道这个丹炉不太好用。

　　看到邱明的表情，蛋生又解释道：“这个也不是不能用，一些地方还是可以修复的。比如里面的药渣可以用碧灵草汁加无根水清洗。炉盖的缝隙可以用黄泥封堵，只是每次清理起来会有些麻烦……”

　　跟蛋生比起来，邱明的炼丹水平太差了。如果说蛋生的炼丹水平是高中生，那么邱明就是一个幼儿园的水平。

　　邱明那时候还跟蛋生说，两人交流一下炼丹的经验，实际上根本就是蛋生在指点邱明。蛋生这也算是给邱明报答了，了却两人之间的因果。

　　以后可以成为朋友，但他不再有亏欠邱明人情的感觉了。可惜他对阵法也不甚了解，否则他也会在这方面也指点一下邱明。

　　蛋生毕竟曾经是仙人，虽然属于那种被接引上天庭的，但也证明修为不凡，不是普通的天兵。

　　再加上袁公擅长炼丹，蛋生的炼丹水平虽然比师父差了一些，但比邱明要强多了。在蛋生的指点之下，邱明居然一次就成功炼制了一炉丹药，只花费了七天时间。

　　这是一炉很普通的补气丹，对邱明来说没什么用。不过可以带回去，给父母服用，多少能起到一些效果。

　　再加上邱明还想给天灵寺这两个和尚留下一点东西呢，这炉丹药倒是很合适。对老和尚没啥帮助，但对悟明还是有一些帮助的。

　　这些天，邱明的炼丹水平突飞猛进，一些基础也变得牢靠了许多，他也终于体会到了炼丹的乐趣。

　　看了看回归现实世界的时间，邱明决定炼制一炉元阳丹试试。


第317章 天灵寺有仙师

　　蛋生已经离开了，说是去云游历练，邱明也没怎么挽留。告知蛋生自己不久之后也会出去历练，如果有什么事，可通过天灵寺的两个和尚转告。

　　嗯，只能等他下次进入这个世界之后再说了。

　　皇帝在全国寻找仙师，各地官府自然也都接到了通知。很快就有人上报，听闻这边曾有仙迹出现。

　　蝗灾被一个小孩子用法术变出来的鸟解决了，那个小孩子还将百姓丢失的东西都找回来了。那个小孩子，跟皇榜上的很像啊。

　　于是皇帝就派了钦差过来，请蛋生去当国师。如果不是那些大臣拦着，小皇帝打算亲自过来呢。

　　可是来了之后找到知县，却发现根本找不到蛋生。知县也想找到蛋生，他这个县要是出了个国师，那他岂不是也能在皇帝或者那些丞相什么的面前留下一个印象？

　　找不到蛋生，钦差很生气，命所有衙役都要出去找，一定要找到仙师。找到了对所有人来说都是大功一件，找不到的话，小皇帝要是耍起了性子，他也要吃不了兜着走。

　　不知是谁传出去的，说天灵寺住着一位仙师，就连天灵寺的主持都对其推崇有佳。钦差一听，那赶紧去请吧。

　　现在已经有许多同僚请回了一些高人，有的能吐火，有的刀枪不入，也有能飞的，但没有一个能让小皇帝满意的。

　　就像看过了顶级特效大片之后，再看五毛特效的电影，就会觉得非常无聊。那些人算是奇人异士，不过要当国师可差远了。

　　邱明在天灵寺后院炼丹呢，也是因为炼丹，他才会被那些香客知道，后院总是冒出火光和热浪，老和尚总要跟香客解释一下。

　　“邱前辈，邱前辈。”悟明匆匆忙忙的跑进来。

　　“怎么了？”

　　“邱前辈，是钦差来了，要请您去当国师。”悟明看着邱明的眼睛，这可是上门来请了，还不去吗？

　　邱明坐在丹炉前：“去帮我回绝了。”

　　现在正炼丹呢，根本不可能离开。炼丹结束，邱明还打算四处游历一番，看看能不能找到什么好东西，哪儿有兴趣见什么钦差啊。

　　但邱明没把钦差放在眼里，悟明可不行。得知仙师就在后院，钦差就独自一人过来请了。实在不行就来个三顾茅庐，就不信还请不动了。

　　“老夫李德亮，见过仙师。”一个老头进到后院，上来就是躬身一揖。

　　邱明背对着李德亮，头都没回，不过李德亮反而觉得这是正常的。仙师么，谁没有点怪癖呢？要是跟普通人一样，怎么能成为仙师？

　　“仙师，皇上想请你做国师。当上国师，一人之下，万万人之上。我看仙师喜欢炼丹，那么仙师需要什么药材，可从国库里直接获得。若是国库没有，可遣人去全国各地寻找，让仙师无需那么劳累。”

　　李德亮直接说出条件，这些都是皇帝陛下答应的。当然，给出了这么多好处，肯定也要仙师做一些事情。

　　比如天气干旱就要求雨，大雨磅礴就要驱散乌云，平时还能给皇帝炼制一些丹药什么的。如果遇上外敌进攻，国师也要出一份力。

　　这些想必国师也能理解，天下可没有免费的宴席。

　　李德亮说完条件，却没听见邱明的回答，他有些失望，不过并没有气馁。有本事的人都有脾气，更何况是仙师呢。

　　“仙师若还有其他要求，尽可提出，老夫禀明皇上，想必只要不太过分，皇上也会答应你的。”

　　“我看仙师现在借住在这天灵寺，我们可以为仙师新建一座庙宇，里面有什么要求，仙师尽可提出。”

　　李德亮一口气说了很长时间，但邱明一句话都没回。这些条件或许对刚体验一两个动画片世界的邱明有吸引力，但现在嘛，邱明根本看不上。

　　他想要的，那个皇帝根本给不了。

　　要不是邱明控制炉火变化的时候动了，李德亮都怀疑邱明是个石雕了，他说了那么多，这仙师一点反应都没有啊。

　　邱明这种无声的拒绝，显然对李德亮无效。第二天一早，李德亮就又出现了，他的朝廷大员身份，悟明没敢阻拦。

　　这一天，李德亮依然说个不停，而邱明依然一句话没说。

　　到了第三天的时候，邱明终于是忍不住了：“我意已决，多说无益，你回去吧。”

　　说这句话的时候邱明并未回头，那声音直接就在李德亮的耳边响起。李德亮顿时惊为天人，这绝对是神仙手段啊。

　　李德亮还想说话的时候，邱明背对着他一挥手，李德亮就感觉一股力量推着他退出了后院。

　　“仙师，仙师，你不愿意当国师，那可否收我为徒？”李德亮跪在门口喊道。

　　要是他能学到这种神仙手段，他就不再只是三品大员了，他就可以当国师啊。那时候一人之下，万万人之上，曾经那些踩在他头上的大官，都得掉过头来巴结他！

　　就算不能当上国师，学会这种神仙手段，去当个逍遥神仙也不错啊。神仙不都是能长生不老么，这位仙师看着头发乌黑，说不定就已经上百岁了！

　　自从教了杨七斤之后，邱明觉得收徒也挺有趣的，或许他也属于那种好为人师的人。不过他就算要收徒，也要收那些资质和悟性都很优秀的小孩子啊，这老家伙都多大岁数了，居然还真拉的下脸给他磕头！

　　“你我无师徒缘分，莫要再说，速速离去。”邱明说这句话的时候，语气忽然变得十分严厉，下了李德亮一跳。

　　前两天的不吭声，让李德亮以为邱明是个好脾气的人，忽然见到邱明态度转变，他不敢再跪了。

　　万一仙师发怒，他可能都不知道自己怎么死的。

　　等李德亮离开之后，邱明在后院的门上贴了两张灵符，免得再有人来打扰。

　　几十天后，丹药出炉了。邱明给悟明他们留下了一些补气丹之后，脚踩祥云离开了。这一天，很多百姓都看见了，天灵寺还真有神仙啊。

　　他们全都跪在地上磕头，祈求仙师保佑风调雨顺。


第318章 玄光镜

　　离开天灵寺的时候，邱明脸上挂满了笑容。元阳丹对蛋生这种炼丹高手来说很简单，像是铁拐李更能轻松的炼制出来。

　　不过对于之前的邱明，那就是一道天堑，但是他现在已经炼制成功了，这说明他的炼丹水平进步很大，有人指点和没人指点，差距还是很明显的。

　　邱明脚踩祥云，奔着一个方向飞行。路过了许多山林，竟见到了不少妖兽。不过那些妖兽都窝在山林之中，并不去人类的地盘，邱明也没理会。

　　还有一些山林，明显有阵法守护，邱明没把握破开阵法，也没打算闯进去。这个世界都能有仙人下凡，谁知道那些阵法里面住着的是何方神圣。

　　要是对方脾气好还行，万一对方脾气不咋地，或者干脆就是被封印在里面的，他进去了不是自投罗网么。

　　这个世界有那么多妖兽，而妖兽的天赋神通许多都非常厉害，寻常法宝根本防御不住。就说胡黜那个放屁的天赋，蛋生居然都被熏晕了！

　　这个世界很值得探索一番，邱明很期待能够再次回到这个世界。一年期限到了，邱明被一道金光接引离开。

　　出现在快捷酒店的床上，邱明定了定神，查看了一下门窗，没有外人进来的痕迹，阵法没有被触动。

　　他看着那本书上的插画，蛋生正在一个洞府里面修行呢，袁公在一个牢房模样的地方呆着，也在闭目打坐。那个知县倒是在办公，一副很勤勉的样子。悟明和师父也在佛前念经，悟明此时也有了一点得道高僧的样子。

　　离开这个世界之前，邱明再没有见过蛋生，这倒是一个遗憾。不知道下次有机会再来这个世界，能否见到蛋生。

　　邱明将书收起来，“看”向那张金色的书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★，可抽取奖励。】

　　这个评价并不高，邱明猜测可能是因为他杀三只狐狸精的时候，得到了别人的帮助。邱明没太纠结这件事，定睛看向了抽奖盘。

　　一本不知名的书，一个丹炉，一面镜子，一枚丹药，一只鹅，还有一朵好像火苗的东西。

　　这次的奖励，让邱明有些懵。不知名的书，应该是什么功法秘籍，这点邱明还是很满意的。

　　那个丹炉，看起来像是袁公的丹炉，他控制着傀儡狐狸在云梦山白云洞见过，当初蛋生的转生的蛋就在丹炉中放着，同时还有三枚伴生灵丹。

　　那面镜子，看起来也像是袁公使用的宝镜，当初也挂在了白云洞的石壁上。不但能留下影像，还能射出一道白光攻击。

　　丹药到底是什么，邱明是完全看不出来，许多丹药外表看起来都一样嘛，甚至颜色都一样。这个邱明倒是不太热衷，他的须弥戒指里面，可还有一枚从袁公丹炉中得到的丹药呢。

　　这些邱明起码都还知道是什么，能够猜测一下。那只鹅是什么东西？这也算是奖励？弄回来炖了下酒？

　　邱明挠挠头，忽然想起来，好像蛋生转生用的那个蛋，就是一枚仙鹅蛋啊，这该不会是一只仙鹅吧？

　　可就算是仙鹅，邱明也不喜欢。别人养仙兽，都是养仙鹅，麒麟、天马什么的，他养一只大鹅是不是LOW了点？

　　又或者说，这个应该算是蛋生名义上的老妈？

　　最后那个最奇怪，一朵火苗似的东西，难道真是火苗？他要火苗干什么，怎么保存？难道是可以炼化的仙火？比如三昧真火什么的？

　　邱明现在已经能够发出灵火，介于三昧真火与凡火之间的火焰，威力不算太大，但也不算很小，用来炼丹足够了。

　　当然，要是这个小火苗是更高级的火焰，比如兜率紫火什么的，那就太完美了，不过这也只能是想想了，邱明不认为他这时候能抽出这么高级的东西来。

　　开始抽奖，指针旋转了数圈后停下，停在了一个让邱明有些惊喜的格子上。

　　【恭喜抽中仙器玄光镜。】

　　仙器！

　　邱明大喜，这名字一听就很厉害啊。当然了，仙器也是分不同等级的，普通仙兵使用的兵器，也能称之为仙器，但恐怕还不如邱明手中的宝刀呢。

　　领取奖励，邱明手中出现了一面镜子。镜子看起来好像是那种古铜镜，不过材料明显不是铜，镜面可比铜镜亮多了，跟现代的玻璃镜子比起来也不差。

　　镜子的边框、背面和手柄上都刻画着古朴的花纹，邱明看了一下，像是一种文字似的，但他根本不认识，不过倒是有点眼熟。

　　石壁上刻画的天书秘术，好像用的就是这种文字，这就更突显了这面玄光镜的不凡。

　　这玄光镜无愧仙器之名，有多种用途，比邱明想象中的还要多。可以发射白光，用来攻击和定住敌人，可以用来做布置阵法的法器，这样阵法之内的影像，都能留存下来。

　　玄光镜还能照出对方本来的样子，比如邱明用幻术变成别人，在镜子里面，就能还原回来，还能用来分辨妖精的本体，功能有点类似于照妖镜，不过肯定没有照妖镜那么强。还有最重要的一个功能，就是用来查看他人的行踪。

　　当然，这个功能限制也比较多，需要沾染这个人气息的东西，贴身之物可以，毛发、血液什么的就更好了。

　　而且也要视双方修为而定，修为弱的想要通过玄光镜观看修为更强的人，这点肯定做不到。看破幻术，分辨妖精的本体也是一样，修为强的看修为弱的没问题，修为差不多也能做到，但是你要看修为更强的人，则根本不行。

　　这面玄光镜，可绝对是好东西，用处太多了，邱明非常喜欢。

　　……

　　蛋生正在一个其他修士废弃的洞府中修炼呢，忽然睁开眼睛，他感觉自己跟玄光镜之间的联系断了！

　　他马上打开乾坤袋，里面的丹炉还在，他炼制的那些丹药，收集的一些药材和其他天材地宝也都在，可玄光镜不见了！

　　怎么回事，是谁将他的玄光镜拿走了？肯定不是师父，莫非是某个大能？那他们的事情，是不是被发现了？


第319章 张百川的麻烦

　　从动画片世界出来，邱明自然也就退房了。前台的小姑娘得知邱明不续了，眼神还有些鄙夷。肯定是约X被放了鸽子吧，这人还真是D丝，还以为约的女孩儿真能来呢！

　　邱明根本不知道自己被当成来约X的渣男了，他觉得自己什么都没做啊，房间也没怎么乱，还很干净呢，因为自己没有续房，就被鄙视了？

　　以后不来这家快捷酒店了！

　　从酒店出来的时候，看到了一个同学，带着女朋友出来。对方看到邱明也从酒店出出来，一脸的疑惑。

　　邱明家是冰城的，这离学校不行也就十分钟，为什么邱明会选择住快捷酒店？要是带着女朋友还很正常，可是邱明不是单身吗？

　　邱明点个头就走了，留下一头雾水的同学在那继续猜测。

　　他想回家一趟，自己炼制出来的丹药，送回去给爸妈服用，多少也能有一些帮助。或许不久之后，他也能炼制出铁拐李给他炼制的这种等级的丹药了。

　　……

　　张百川坐在办公室，一脸的烦躁不安。昨晚他做了一个噩梦，梦到一个岛国人说，三天后要来跟他索命，因为他让人干掉了对方的弟子。

　　他仔细想了想，还真让人干掉了一个岛国人，那就是在他的典当行装神弄鬼，且偷走了不少东西的那个川岛藏介。

　　记得审问川岛藏介的时候，他说自己老师会帮他报仇的，当时张百川并未在意，不认为川岛藏介的老师能找到他头上。

　　但这个梦，让他觉得可能对方真的有什么办法找过来。他当然不会说川岛藏介不是他杀的，是他手下干的。既然是遵照他的指示，那他也要有这个担当。

　　不过他并没有觉得自己做错了什么，川岛藏介可是没少害人，这点他们都审问出来了，他这样做，也算是为民除害！

　　那个岛国老头能给他托梦，就是为了吓唬他，让他每天都生活在恐惧之中。他张百川是谁，也是经历过大风大浪的人，并没有因此而慌乱。

　　如果是在一个多月前，这种事儿他当然是去找白先生帮忙解决。但此时白先生已经离开了，或许永远都不会再回来。

　　他倒是还跟一些奇人异士有联系，不过能做到这种给人托梦的，可一个都没有。但托梦只能吓唬人，说不定对方只是一个纸老虎呢？

　　张百川要马上找到一个能帮他解决这件事的人，哪怕对方没办法来杀他，天天让他这么做噩梦也受不了啊。

　　要是能找到那个叫玄光的侠盗就好了，又或者找到那个帮助他抓住川岛藏介的人也行，可是这两个他都没有一点线索。

　　他曾经以为在冰城没有他张百川找不到的人，如今他就遇上了，还是两个。他从来没想过这两人可能是一个人，毕竟一个帮了他，另外一个偷了他的东西嘛。

　　张百川想了想，或许只能去找邱明的父母了。邱明也不普通，但儿子怎么可能有老子厉害嘛。那些高人，哪个是年轻人了？

　　上次白先生接一个朋友，是个年轻人，结果两人回头就走了，很明显是受了伤。张百川也有这种印象，那就是嘴巴没毛，办事不牢。

　　他抓起桌上的电话：“虎子，准备车，去请一下邱重山夫妇赴宴。”

　　……

　　邱重山跟妻子正在家看电视剧呢，两人都是一副居家的打扮，任谁看到这些都看不出，这二人竟然是高手。

　　如今儿子如此出息，两人也不再需要每天藏头露面，但他们已经习惯了这种生活，不太愿意跟其他人打交道。

　　邱重山甚至真的在家里开始写小说了，他打算写一本结合传统实体书与网络小说套路的火爆小说出来，目前已经动笔：从前。

　　三天了，他就写出来这么两个字。再多一个字，他都写不出来。

　　叮咚叮咚~~

　　邱重山有些疑惑，他们搬到这里，楼上楼下都还不认识的，儿子有钥匙，谁会按门铃？

　　透过猫眼一看，外面站着两个人，手上好像还拿着一张请柬模样的东西，难道说是楼里的哪位邻居家有喜事，要请他们参加婚宴什么的？

　　打开门，邱重山看向两人：“你们是？”

　　虎哥一伸手，强子就将请柬放在虎哥手上，虎哥再双手托着递给邱重山：“邱先生，我们老板张百川先生，在香格里拉摆了一桌，想请您夫妇赴宴。”

　　张百川？难道是冰城那个号称张百亿的大富豪？可是那人他们夫妇根本不认识啊，为什么要请他们？邱重山打开请柬看了一下，上面就说请他们赴宴，别的什么都没有。

　　“我们好像不认识张老板，是不是请错人了？”

　　如果说开门之前，虎哥还觉得老板有可能请错人，之前也不是没出过这种事儿。但是开门见到邱重山之后，他就觉得老板肯定没请错人。

　　邱重山给他一种很大的压力，让他感觉自己可能不是对方一合之敌。他不敢说是什么武林高手，但是寻常三五个壮汉还是能轻松撂倒的，就算是老板那个退役特种兵的保镖，也没有给他如此大的压力。

　　这种压力他只在一个人身上感受过，那就是曾经的白先生，甚至他觉得，邱重山给他的压力要更大！

　　他可是见过白先生出手的，在实木桌子上留下一个掌印，一脚踢断一棵树什么的，那在他眼中就已经是无敌的人了，但他就是觉得邱重山更厉害。

　　“邱先生，老板没有请错人。您夫妇都是高人，我们老板最喜欢结交这种朋友。对了，我老板的女儿跟令公子是大学同学，她叫张若蓝，或许令公子在二位面前提过。”

　　张百川说了，必要的时候，可以点出这层关系。无论如何，也要将邱重山夫妇请来。

　　在屋里坐着的谷伴月马上从沙发上站起来，难道说这是儿子女朋友的家长？难怪每次跟那臭小子说找女朋友，他都支支吾吾的呢，原来是找好了。

　　不过这臭小子还挺有本事啊，居然找了张百亿的女儿。或许在别人眼中，是他们儿子高攀了，但在谷伴月眼中，是张百川他们家捡了便宜。他们若想，财富唾手可得！

　　既然对方邀请了，那他们就去看看。


第320章 你们在说什么

　　邱明回到家里，发现父母竟然都不在。怎么回事，家里看起来没什么问题啊？他掏出手机，给老爸打了个电话。

　　“儿子，我跟你妈正跟朋友吃饭呢。你回家了？自己出去吃吧，好了，就这样。”

　　邱明一脸懵逼，什么情况，老爸老妈这么快就有朋友了？他们在冰城，不是一个朋友都没有吗？但这倒是好事，邱明觉得这样能让父母更开心一点。

　　挂了电话，邱重山看向张百川。他跟老婆也刚刚进入包厢，面前这个人，身上有一股当惯了上位者的气势，不过在他看来，这根本不算什么。

　　“邱先生，邱夫人，你二位肯来，是张某人的荣幸。”张百川看到邱重山夫妇，就知道绝对没请错人，这两人见到他这个龙江首富还能一副平常心，就肯定不是普通人。

　　“张老板客气了，不知你请我们过来，是为了什么事？”

　　虽然来得路上，两人就有了猜测，但也不知道猜得对不对，还是先问清楚比较好，否则这饭没法吃。

　　香格里拉的菜虽然好吃，但他们也不是吃不起。

　　“我就直说了，我看二位都是高人，不知道可愿成为我公司的顾问。平时什么都不需要你们做，一个月我给你们一百万。如果遇上我解决不了的问题了，还劳烦二位出手相助，同时还有一笔酬劳。如果二位不愿意帮忙，那也没关系，能让我借助二位的名声也可以。”

　　“我张百川保证，不会让二位做违背良心和道德的事情，只要我活着一天，就绝不会少了二位的那份。”

　　“当然，二位可能不太看得上钱，或者二位有什么需要我帮忙的，我也可以尽一番力。我的朋友很多，许多二位不想做的，都可以交给我们来做。”

　　邱重山跟妻子对视一眼，这跟他们想的不太一样啊。听这意思，是想他们当供奉。其实他们夫妇俩平时也没什么事儿，倒还真想找点事儿做。

　　以前他们要低调，努力不让任何人注意到他们，但现在却不需要隐藏了，他们也希望生活能丰富多彩一些。

　　钱当然是好东西，修士对于钱财也是很需要的。儿子带回来那些金银珠宝是很多，不过要变现却有点麻烦。

　　他们要是频繁的去典当行、寄卖行什么的卖这些东西，很快就会被盯上的。还有许多珠宝首饰，谷伴月根本不舍得卖掉，她觉得很漂亮，想自己留着戴呢。

　　但是他们也有不高兴的地方，那就是你请我们来，为什么还特意点出你女儿跟我儿子是大学同学？

　　“张老板，你见过我儿子？”邱重山问道。

　　“见过两面，令公子的画作，让人惊叹，许多画廊的老板和收藏家都趋之若鹜，肯定也是二位传授的吧？”

　　邱重山跟妻子都是一头雾水，儿子会画画？这个他们怎么不知道？好像也就是小学初中美术课学过一点点，那水平连业余都算不上吧？看来这个儿子还有许多他们不知道的事情，回头得再问问。

　　“那么你说令千金跟我儿子是同学这句话是什么意思？”谷伴月追问道。

　　张百川笑呵呵地说道：“这个是事实，我见过几次他们聊微信。我对邱明那个孩子也很喜欢，只是不知道两个孩子是否有缘。”

　　谷伴月眼睛一亮，张百川这是不反对？等等，该不会他女儿长得不怎么地吧？回头问问儿子再说。

　　邱重山很谨慎：“张老板是不是现在就遇上麻烦了？”

　　张百川也没隐瞒，他知道这些人喜欢直来直去，开口说道：“我昨天做了一个噩梦，梦见一个岛国的老头对我说，要来取我的命。”

　　“我想请二位帮忙，帮我解决了这个麻烦。二位需要什么，可以开出条件来……”

　　邱重山皱着眉头，托梦，这种事可不是一般人能做到的，对方肯定不简单。原本他不打算答应的，被人寻仇，肯定是做了什么恶事。

　　不过对方是岛国人，这就让他想要出手了。岛国修士，是不允许踏入中华大地的，更不许对中华百姓出手！

　　那个岛国的老头如果敢来，他就要把对方留下。或许那个老头有什么秘术，但是他们夫妇也不怕。而且万一儿子跟这人的女儿真有什么，他们就算是亲家了，那也应该帮忙。

　　“如果那人敢来，我们会出手对付的。”邱重山答应下来。

　　“那不知邱先生的要求是？”

　　“暂时没什么要求，我只是不能看着小鬼子欺上门而已。”

　　一顿饭吃完，张百川亲自送邱重山夫妇回去。虽然二位并没有答应做顾问，但也答应帮忙了。

　　嗯，回去也应该好好问问女儿，对那个邱明印象如何，如果能抓住，那可就太好了，绝对是一个金龟婿啊！

　　……

　　“爸妈，你们这是跟什么朋友吃饭去了？”邱明根本就没出去吃饭，反正他吃不吃都一样，就在家里学习天书上的秘术呢。

　　“张百川。”

　　张百川？邱明一脸诧异的看着父母，他们怎么会认识呢？还是朋友？

　　“儿子，你有张若蓝的照片吧，给妈看看。”谷伴月笑眯眯地说道。

　　“啊？我没有她照片啊，我留她照片干什么？”邱明一头雾水，我们两个只是同学好不好，了不得能算是朋友，现在根本没什么联系啊。

　　“怎么，你不是跟她在谈朋友吗？”

　　“妈，你说什么呢，哪儿有的事儿啊。怎么，张百川是这么跟你们说的？你们不是答应了他什么事儿吧？”

　　邱明在动画片世界呆的时间比在现实世界长多了，在现实世界找女朋友，然后三天两头就“失踪”一段时间，哪个女孩儿能愿意啊。

　　女朋友与体验动画片世界之间，邱明选择后者。现在《三个和尚》的世界他已经能随时去了，以后肯定有更多的世界他可以随时进入。

　　而且小倩他能带回来，那未必就不能将其他人带回来。如果现实世界不是有父母这个牵挂，恐怕他会更加频繁的体验动画片世界。

　　“爸妈，你们要是答应了他什么事儿，直接跟我说吧，我去解决就好了。”


第321章 武田康夫

　　邱重山没跟儿子说什么事儿，虽然说对方是一个能够托梦的高手，但他与妻子也不惧，他们也会一些秘术。

　　这些秘术，曾经以他们夫妇的实力根本用不出来，但如今却没问题了。他们也曾想过传授给邱明，不过看了邱明那神奇莫测的手段之后，发现他们的秘术，在邱明面前可能只是小手段而已。

　　甚至邱重山觉得单挑儿子的那个鬼仆都未必能够获胜，那么儿子该多么强大？当然，儿子强大他更高兴，有哪个当爹的不希望儿子出息呢？

　　“爸、妈，既然你们不说，那这两个你们带着，要是遇上麻烦就捏碎，我会很快赶过去的。”邱明取出两枚玉符，上面附着了他的气息，不但能够示警，还能抵挡一次攻击。

　　邱明又取出一些丹药、灵符让父母带着，不过他还是不放心，所以偷偷把小倩留下了，父母要是出门就跟着，遇上事情也能帮个忙。

　　在动画片世界，小倩算不上厉害，不过在现实世界，小倩也是高手了。

　　晚上的时候，邱明仰望星空，修炼星术。他不需要算的特别精准，能够算出吉凶就够了。不过不只是要算出自己的，也要能算出其他人的才行，比如他的父母。

　　别的卜算秘术，都很难算自身和血亲，但星术偏偏相反，最容易算出来的就是自己，然后才是血亲。

　　邱明已经摸到了星术的门栏，或许用不了多久，就能卜算自己的运势了。不过要想卜算父母的，还要一些时间。卜算他人的，不知道多久才能实现。

　　原本邱明是想再次进入《三个和尚》的世界，那里他已经打算当成大本营了。到里面可以有更多的时间修炼天书上的秘术，也可以去炼丹，甚至服用丹药突破修为。

　　不过邱明担心父母，而且他从一个世界出来，也打算在现实世界休息几天。

　　……

　　张百川在别墅中坐着，他要保持镇静。而且邱重山夫妇就坐在对面，也让他心安不少。

　　此时已是华灯初上，别墅周围并没有安排什么保镖，甚至就连最忠心的虎子，都被张百川支开了。

　　如果他这次真的没能挺过去，那么虎子是他可以相信，将女儿托付出去的人而且也有能力帮助女儿接手他的财产。

　　邱重山夫妇面前的桌上摆放着一些水果，一壶茶水，邱重山忽然端着茶杯的手顿了一下，他跟妻子对视一眼，人来了。

　　别墅外面忽然传来一些大风呼啸的声音，张百川看到邱重山夫妇那戒备的样子，也知道那个人来了。

　　嘭！

　　反锁的别墅大门忽然开了，一个穿着岛国服饰的老头走进来，头上戴着高帽，脚下是木屐，腰上还挂着一柄武士刀，一脸的倨傲。

　　嗒嗒嗒嗒~~

　　“你就是张百川？杀了我最看重的弟子，坏我大事，今日如约来取你之命。”这岛国老头一开口，竟然是汉语，虽然声调有些奇怪。

　　邱重山皱着眉头，这老头的气息有些古怪，明明看起来没有他强，但为何给他一种危险的感觉？

　　“难道你不知道七十年前，我们有过约定，岛国的修士不准踏足中华大地？你的弟子来了，死了也是活该。你还想杀我中华子民，是谁给你的胆子！”邱重山喝道。

　　“哈哈哈哈，你说的是多少年前的约定了，那时候你们人多。但如今我们有八岐大神庇佑，又岂会在乎这些？我不但来了，还要把你们统统灭掉，未来占领这片土地！”

　　武田康夫笑的很猖狂，面前这来那个人虽然强大，但他有更加强大的式神，赢定了！

　　只是没想到在东北这种偏僻的地方，也能有如此强大的修士，不过这就是华夏最强的修士了吧？杀了他们，或者是奴役他们，想必能给华夏修士极大的重创！

　　邱重山慢慢的走向武田康夫，每迈一步，地上就有一块瓷砖龟裂，而邱重山的气势也会上涨一分。

　　等他走到武田康夫面前三米的时候，整个气势已经快上升到顶点了。武田康夫自然不会让邱重山蓄势成功，眨眼之间他腰上的刀就被抽出来，顺势向下一斩。

　　拔刀术，汇聚全身精气神，一刀能够发挥出百分之两百的力量。武田康夫在岛国的许多敌人，就是死在了他这一招之下。

　　不过他遇上了邱重山，虽然邱重山气势没有上升到顶点，但却一直盯着武田康夫的手，在他手抓住刀柄的一刹那，邱重山向旁边闪了一下，同时挥出一掌。

　　两人乒乒乓乓交手十几个回合，武田康夫则一直退到门口，忽然向外一跳，隐入黑暗之中。

　　邱重山站在原地，凝神戒备。忽然向着左边挥出一拳，明明看着什么都没有，却听见当的一声。

　　“哈哈哈，你应该是华夏最顶尖的高手吧？不过刀法本身就不是我最擅长的，今天就让你知道我式神的厉害！”

　　忽然有声音传来，但却根本看不到武田康夫的身影。张百川脑门上有汗滴落下，他很紧张，但努力让自己镇定下来，这时候他不能发出声音，免得打扰邱重山。

　　张百川突然瞪大眼睛，他看到前面空间好像被划开一样，有一个脸上画的跟岛国戏子一样的“人”出现在他面前，他忍不住往后一躲，发出了一些响动。

　　这个响声果然影响了邱重山，在邱重山分心的一刹那，又一只女忍者模样的鬼出现了，手中还拎着一把冒着火焰的武士刀，奔着邱重山的脑袋斩下。

　　谷伴月冲向张百川面前那只鬼，她一根手指发出白色的光，正好点在那鬼的身上。鬼魂发出惨叫声后退，但并没有死亡，反而是变得更加凶厉！

　　那只鬼让邱重山很是被动，他有信心对付普通的小鬼，但没想到这只鬼竟如此厉害。尤其是他还要防备躲在暗处的武田康夫，所以瞬间处于下风。

　　斜刺里一把刀出现，斩向邱重山的腰，这一刀出现的是如此突兀，邱重山根本来不及防备，他暗叫一声不好！


第322章 三刀

　　就在邱重山以为要受重伤的时候，一根白绫忽然出现，正好缠住了武田康夫的手腕，将刀拉向另外一个方向。

　　武田康夫面带冷笑，刚才他就觉得屋里不对劲，好像有式神的气息，果然如此。现在出现就好说了，他正想捕捉一个新的式神呢。

　　没想到这个式神竟如此的美貌，这要是捉回去，肯定能度过许多美妙的夜晚。捉式神，他可是非常擅长的！

　　武田康夫甩手就是一颗圆球飞向小倩，圆球在小倩面前忽然炸开，一些粉末沾到了小倩身上，让小倩感觉灵力运转有些滞涩。

　　“老爷、夫人，小心防守，邱大哥一会儿就会过来。”小倩也有一个邱明给的玉符，已经捏碎了。

　　邱明正在宿舍跟同学一起打扑克呢，忽然感觉到玉符被触发了，他马上借口说还有事，让别人替他。

　　来到卫生间，邱明顺着窗户跳出去，一朵祥云出现在脚下，托着邱明快速离开。当然，这一切别人都看不见。

　　武田康夫愣了一下，怎么回事，他这个百试百灵的捉鬼球失效了吗？为什么这个女鬼没有露出痛苦的样子？

　　谷伴月取出邱明给的灵符，一个闪身贴在了她面前的鬼身上。灵符燃烧，那鬼发出凄厉的惨叫声。

　　武田康夫大怒，这些人果然有准备，居然能够伤害他的式神。虽然只是一只低等式神，但也是一个不错的帮手。

　　他的身影再次消失，瞬间出现在谷伴月身边，挥刀斩向谷伴月的双腿。他看谷伴月身法灵活，断了腿看你还怎么躲。

　　谷伴月身上忽然冒出来一道白光，咔嚓一声，她腰上挂着的一枚玉符碎裂了。武田康夫被白光晃了一下，他没想到自己的偷袭竟然被莫名出现的白光挡住了，结果还被谷伴月的掌风扫中，吃了个亏。

　　邱重山也开始使用邱明给的灵符，一会儿冒出一道闪电，一会儿出现一个火球，而且他还施展了一些秘术，让他面前那个忍者鬼也受了伤。

　　小倩忽然也消失了，但她身上沾染了捉鬼球里面的粉末，身上带着一股气息，武田康夫能够感觉的到，导致小倩几次偷袭都失败了。

　　武田康夫用武士刀在自己手上划了一刀，他将血液甩像两个式神，得到了他血液刺激的式神实力大涨，变得更加凶厉。

　　“哈哈哈，现在你们知道我式神的厉害了吧？阴阳秘术，你们早已经落后了！”

　　黑暗里忽然传来一个声音：“是吗？我怎么不知道？”

　　武田康夫看向门口，一个年轻人忽然出现，一挥手就是两张灵符，那两个式神被打中之后，发出了前所未有的惨叫声，武田康夫赶紧将其收回来。

　　“你是谁？”武田康夫面色变得格外严峻，他以为邱重山夫妇就是华夏最强大的两个人了，怎么又冒出来一个年轻的，还更加强大？

　　为何他看这个年轻人的眉眼，跟那两人有些相像呢，难道他们是一家人？

　　“来杀你的人！”

　　这个岛国老家伙竟然让他的父母陷入危险境地，这让邱明非常生气，他生气的后果，会很严重。

　　邱明一见面就知道这个老家伙跟上次那个川岛藏介有关了，那个上次跑掉的小鬼不是在那老家伙身边么，这次正好一网打尽！

　　“小明，你小心点，这小鬼子会隐身，他控制的鬼也不一般。”谷伴月提醒道。

　　邱明冲着母亲笑了笑：“放心，我能解决。”

　　武田康夫大怒，这个年轻人太嚣张了，难道以为他真的只有这点本事吗？居然当着他的面，还敢回头聊天？

　　那只弱一些的式神冲上去想要偷袭，但是邱明一抬手，咔嚓一道雷霆落下。掌心雷之后，邱明又甩出一张灵符，正好贴在那式神的脑门上，腾起火焰。

　　这小鬼连小倩都打不过，也敢来偷袭他？邱明虽然转头了，但可小心的防着呢。

　　一瞬间就杀了他的一只式神，武田康夫知道派自己这个更强大的式神上去也一样会失败，不过他还有一招秘术，这是他新练成的杀招，也是他敢来华夏的底气！

　　他双手掐动手印，邱明就那么背着手看着，他也想看看，这岛国小鬼子还有什么手段。岛国那边的法术也是从华夏这边传过去的，经过多年演变，肯定也有独到之处，否则早就被灭了。

　　只见那个忍者模样的鬼魂发出一声尖叫，忽然钻入到武田康夫体内，而他的气势瞬间暴涨，竟超过了邱重山。

　　邱明一挑眉毛，刚才看着武田康夫也就是初入练气的水准，如今看气势貌似化神修士一样，这种将鬼引入体内，居然不怕鬼趁机夺舍吗？

　　不过这种秘术邱明可不屑学习，这会对身体造成不小的损伤，如果多使用几次，恐怕整个人就会变得人不人鬼不鬼的了。

　　武田康夫的刀上冒出绿色的火焰，他冲着邱明露出狞笑的表情，居然敢看着我施展秘术，这是你自己找死啊！

　　邱重山跟谷伴月也很担心，但看到小倩一副淡定的样子，就知道儿子比他们想象中的还要强大许多。

　　邱明一伸手，他的刀也出现在手中。对付这种级别的修士，还不需要他用上玄光镜，也不需要符箓来提升实力。

　　当~~

　　两把刀对砍，武田康夫退后了三步，而邱明一步没退，高下立判。

　　武田康夫大吃一惊，瞬间隐身，想要到邱明身后偷袭。但邱明怎么会给他这个机会，他的气机早已经锁定了武田康夫，一刀斩向左边。

　　武田康夫大惊，他已经隐身了，怎么还会被发现？身上明明没有沾染任何东西啊！

　　他慌忙横刀抵挡，但是手中的刀竟然咔嚓一声断了。这可是他们流派传承了千年的宝刀，居然就这么毁在了他的手里！

　　不过这时候不是心疼宝刀的时候，而是想着如何保命。他马上就像退走，赶紧离开，回到岛国去躲起来。

　　但是邱明闪电般又是一刀上撩，顺着武田康夫的腹部一直到下巴，武田康夫的身影露出来，啪的一声趴在了地上，一动不动。

　　忽然武田康夫的尸体开始燃烧，里面有两个鬼魂冒出来在一起撕扯，似乎都想吞噬对方。邱明几张灵符丢过去，形成一个小符阵，里面雷霆闪烁，鬼魂湮灭。

　　张百川在旁边眼睛都要瞪圆了，那么强大的高手……被邱明三刀就解决了？！


第323章 我们能长生

　　“爸妈，你们没事儿吧？”

　　邱重山摇摇头：“我们没事儿，不过小倩可能受伤了。”

　　邱明看向小倩，小倩摇摇头：“没事，只是灵力运转有些滞涩，很快就能好。”那种抓普通鬼的捉鬼球，怎么能对付的了她，她可是白天都能晒太阳的！

　　张百川这时候才大着胆子走过来：“张某感谢各位的帮助，这是一张支票，还希望不要嫌弃。你们还有什么要求，张某一定满足。”

　　邱明瞥了一眼，五百万的支票，还真是大手笔啊。也对，怎么说也是关系到张百川的性命，五百万并不算多。

　　邱重山倒是毫无心理压力的将支票收下了，他们救了张百川的命，这钱是应得的。当初他们门派在外面的人，也都是这么做的，否则门派哪儿能得到许多修行资源？

　　看到邱明他们要离开，张百川挽留道：“这么晚了，要不我们一起去吃点东西吧，也让张某人敬杯酒，表示感谢。”

　　“张老板，不用了。”邱重山摇摇头，他们夫妇对那些吃吃喝喝的没兴趣。

　　张百川也没再挽留，而是亲自开车送他们回家。在车上的时候，张百川忽然说道：“邱先生，过些天是小女生日，我打算摆几桌，也算庆祝小女即将大学毕业，到时候让令公子也来参加吧，他们是同学，来了热闹。”

　　邱明摇摇头：“我就不去了，感谢邱老板的邀请，到时候我会送一份礼物过去。”

　　等邱明他们下车后，张百川叹了口气，看来女儿跟这个邱明是没有缘分啊，很明显对方是拒绝了。

　　不过他女儿不说长得跟天仙似的，但说是漂亮绝对不为过，那邱明就一点都不动心？我这还有百亿身家呢，怎么也要努力试试。

　　还好这次的麻烦解决了，看来对方是接受了顾问的位置，以后可以不用再担心这些麻烦事儿了。

　　邱明他们回到家里，谷伴月一脸的不满：“小明，张老板什么意思你听不出来吗，为什么拒绝？”

　　难道儿子还真想孤独一辈子啊，还是说就守着一个女鬼生活？

　　“爸妈，我这儿有一些修炼口诀，你们记一下。”邱明岔开话题。他也觉得可以将道术教给父母，让他们对上修士的时候，能够从容一些。

　　就像今天，父母很明显没有对付那鬼怪的手段，要不是小倩跟着，邱明又赶去，他们就只能逃走了，或者还会吃大亏。

　　“你别说那些，我就问你，为什么不找女朋友？别用你的那个神秘前辈搪塞我们！”谷伴月一眼就看穿了邱明的伎俩。

　　“其实我练的是童子功，暂时不能破身，否则会影响未来。等我修行到一定境界了，到时候再找。”邱明随口编了一个理由。

　　谷伴月狐疑的看着邱明，真的是这样吗？不过想想儿子以前的种种表现，喜欢女孩子是没错的，这点他们倒是不担心。

　　“儿子，修行虽然重要，但你要我们等多久？”总不能说一辈子都没达到要求，就一辈子都不找了吧？那他们家不是绝后了么！

　　“爸妈，我们能长生，以后的时间多着呢。”这点邱明深信不疑，他在动画片的世界里度过多长时间了，而现在刮了胡子看起来还跟二十出头一样。

　　自己身体什么样，他一清二楚，永生不敢确定，但是长生绝对没问题！

　　“儿子，你爷爷也是追求长生，最终……现在的世界，已经不是那么适合修行了。”邱重山他们又何尝不想长生，但那只是一个梦想罢了，多少追求长生的人，最终也不过就活了一百多岁而已。

　　“爸妈，我跟其他人不一样的。这篇功法你们记下来吧，我这还有一枚灵丹，你们两个分着吃了。”

　　邱明将那枚蛋生的伴生灵丹拿出来，切成两半，分给了父母。原本他是想自己服用的，但他觉得父母更加需要。

　　这种灵丹，他现在可炼制不出来。不过《上清大洞真经》原本就说无需丹药辅佐，也能大成。

　　更何况他还有三品莲台，还能进入动画片世界，那里的天地灵气更加充足，他的修行速度也不会慢上多少。

　　邱重山跟妻子各自吃下了半枚灵丹，马上盘腿坐在地上炼化药力。邱明也辅助他们炼化，同时为他们护法。

　　那狐狸精吞服灵丹后，立马就能化形，而后修习天书秘术，将药力彻底炼化。但是这灵丹邱明父母吞服了之后，炼化却比较困难。

　　其实蛋生已经算是妖身，所以袁公为蛋生炼制的灵丹更加适合妖。妖炼化会比较容易，人炼化就难了许多。

　　七天后，邱重山跟妻子先后睁开眼睛，他们仔细体会着身体的变化，发现竟然达到了前所未有的高度。

　　甚至邱重山觉得，当初父亲身为门派掌门，也未必有他此时强大，难到说他已经超越了父亲吗？

　　这是什么丹药，现在竟然有人能炼制出这种丹药？这是邱明那个神秘前辈给的吧，儿子竟然给了他们。如果当初有这种丹药，或许父亲也就不会突破失败而死了。

　　邱重山看向邱明，他发现已经突破了的他，竟然还是看不透儿子的修为，这么说儿子比他想象中还要强大！

　　“爸妈，你们已经修炼了七天时间，不过突破还是比较顺利的。现在你们还觉得，长生不可能吗？”

　　父母顺利突破，这让邱明觉得很高兴。等他们《上清大洞真经》入门之后，就可以尝试学习天书上面的秘术了。

　　不过邱明自己突破，却比较难。这也是为什么他在天书奇谭的世界，并没有敢吞服这枚丹药的原因。

　　一个是担心吞服丹药没人护法，比较危险。另外他想借住丹药之力冲关，让自己修为更进一步，可是这个注定会花费比较长的时间，还有可能造成修为进境太快而不够稳固。

　　等父母都将《上清大洞真经》总决记下来后，邱明才返回学校。看看距离答辩还有一个星期，邱明去酒店开了个房间后，再次进入了《三个和尚》的世界。

　　他打算去好好学习一下天书上面的秘术，哪怕只能学会十几种，他的实力也将得到极大的增长，再进入其他世界，也能更加从容一些。


牛郎织女


第324章 放牛娃牛郎

　　当邱明再次出现在酒店房间中时，他整个人变得有些不同了，精气神变得更加内敛。

　　这次在《三个和尚》的世界，邱明没有去找戒痴他们，而是找了个地方闭关修炼。天书上记载的一百零八种秘术，他已经学会了二十一种，虽然不能说是包罗万象，但实力也已经不可同日而语。

　　他还采集了一些药材，炼制了两炉丹药，都成功了。不过他并没有吞服丹药强行突破，他发觉循序渐进的修炼，根基会更稳。

　　就像盖楼一样，地基稳了，才能盖得更高。一味的求快，很有可能前面进境飞速，但最终却难有大成就。

　　那时候也不是不能调过来修补根基，但会事倍功半，那不如现在就将根基打的牢靠一些。

　　回到学校，邱明参加了毕业答辩。老师对邱明的表现都很满意，不怯场，条理清晰，论文上任何一个问题提出来，邱明都能回答出来，竟然还能将工具书的名字都记住，自然都给了很高的评分。

　　答辩之后，基本上就没事了，一些第一次答辩没有过的，还可以进行二次答辩，甚至还有三次答辩的。

　　毕业晚会安排在下周五，一些工作在冰城的，甚至现在就开始去上班了，只要到时候请一天假回来参加毕业典礼，领取毕业证什么的就行，能提前拿工资，还能提前转正。

　　当然也有一些同学还在找工作，也有一些同学每天就是玩。邱明看了看时间，决定再次去体验一个动画片世界。

　　体验更多的动画片世界，他也会有更多的感悟，实力才能提升的更快。或许在他实力达到一定程度之后，他就能解开这本书的秘密了。

　　为什么他能体验不同的动画片世界？这些世界跟真实世界一模一样，真的就是他猜测的那样，这都是一些平行世界吗？为什么一些世界之间，好像有着一些联系呢？

　　还有现实世界为何也有修炼功法的传承，那么是什么让现实世界的灵气逸散，从而不得不走向了科技之路呢？

　　那个给他书的老人到底是谁，为什么选择了他？那么他是否有可能，让现实世界的灵气也重新变得浓郁起来，让修士传承重临世间？

　　邱明越是修为增长，内心的疑问就越多。难怪有人说过，越是学会的知识多，就会越觉得自己无知。

　　邱明打车回到了家里的老房子，开门进去。他其实在很多地方都可以进入书里面的动画片世界，如果被人看见，他有许多种办法消除对方的记忆。

　　不过他不想那么做，有违天和的事情做多了，对修行也有影响的。总是住在酒店房间，也会引人疑惑，回到老房子就没事儿了，反正父母也不会回来。

　　布置了简单的阵法后，邱明翻开那本书，一直向后翻，一阵金光闪过，书页上出现四个字——牛郎织女。

　　……

　　邱明一睁眼，出现在了一条树林边，树林边上，还有一条很清澈的河，不远处能看到一座山，好像还有一些炊烟。

　　邱明脚踩祥云飞起来，看到不远处有一片草地，草地上躺着一个年轻人，好像在睡觉，年轻人不远处有一头黄牛，正在悠闲的吃着青草。

　　邱明没有直接飞过去，而是在树林里降下，慢慢的走过去，因为他知道这头黄牛不一般。

　　反正在神话传说中，凡是牛精，一个比一个厉害。比如太上老君的青牛，通天教主坐骑夔牛，平天大圣牛魔王等等，个顶个的都是大妖，甚至可以说是妖圣。

　　邱明走到那个躺着睡觉的年轻人附近，黄牛抬起头，直视邱明。邱明露出一个善意的微笑，果然不是普通的牛。

　　叮咚~

　　【发现关键人物牛郎，触发任务。主线任务1：帮助牛郎娶到三仙女织女。主线任务2：得到仙锦一匹。支线任务1：不让王母娘娘带走织女。支线任务2：娶到七位女仙之一。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　那个躺着睡觉的年轻人就是牛郎，那么这头黄牛，应该就是那头神奇的老牛了？传闻好像是金牛星君化身啊。

　　别看金牛星君在天庭名声不显，但身为星君之一，又怎么可能是弱者。只是邱明很好奇，为什么金牛星君要保护牛郎这个弱鸡？

　　邱明装作没看出金牛星君的样子，对着牛郎大声问道：“小兄弟，大白天的，你怎么在这儿睡觉啊？”

　　牛郎睁开眼睛，他还以为是哥嫂来了呢，一看居然是个陌生人。

　　“你是谁啊？”村子里的人，他都认识，没见过这个人啊。而且这人穿着长衫，看起来像是一个读书人。

　　能有书读，肯定是大户人家的，真是让人羡慕啊。哪儿像他家里，父母双亡，就靠着哥哥种地生活，家里怎么可能送他去读书呢，倒是小时候跟父亲学过读书写字。

　　他现在每天就是放牛，别的什么都不做，对此嫂嫂也颇有怨言，觉得他像是一个吃白饭的。

　　“我叫邱明，是一个外乡人，觉得这边山色还不错，打算在附近建个房子住下来。”

　　“你没有家人吗？”

　　“没有。”邱明内心补充了一句，在这个世界没有。

　　“真可怜，那你往上游走十几里路，那边有个地方不错，可以盖个房子，或许还能自己偷偷开垦一点田地。”

　　邱明笑了笑：“好啊，那我就去那边住下。你这也算是帮了我，回头我房子盖好了，给你也盖一套，算是感谢。”

　　牛郎笑了笑没说话，他可没当真，哪有人会白白给别人盖房子的。

　　等邱明离开之后，牛郎继续躺在草地上睡大觉，还叮嘱老黄牛：“我再睡一会儿，你在这儿吃草，可别走远了啊。”

　　老黄牛虽然低着头，但是眼睛却看向邱明离开的方向。


第325章 金牛星君

　　邱明顺着河水找到了牛郎说的地方，还真不错，有一片很大的荒草地，能够开垦出来十几亩良田。

　　邱明手一挥，地上开始升起几面土墙。再一挥手，一些树直接倒下，像是被一个老木匠细心处理过一般，成为了一些方木。

　　半个小时后，两套小院盖好了，每个小院都有三间房子。院子外面用树枝扎好了篱笆墙，房屋的墙虽然是土的，但是比一般砖石更加坚固。屋顶是茅草的，可绝对不会漏水。

　　两套小院隔了十几米，邱明很满意的走进右手边的那套院子。小倩从阴阳玉佩中飞出来，很快将屋子打扫的干干净净。

　　她知道，邱大哥又进入了一个新的世界。这里的天地灵气并不是多么充足，不过也比现实世界好多了，小倩很喜欢这种环境。

　　邱明随手取过一截木头，用一把小刀细心的雕刻着……一只二哈。邱明其实很喜欢狗，只是没时间养罢了，弄个傀儡带着，也挺有趣的。

　　天黑了，正坐在三品莲台上修炼的邱明忽然睁开眼睛，一挥手，墙上出现了一个月亮，照的屋里分外亮堂。

　　“小倩，泡茶。”

　　小倩也没多问，看着桌上有两个杯子，于是就用灵力烧开水，泡了两杯灵茶，然后钻入阴阳玉佩中。

　　“邱道友，老夫可否进来？”院子外面传来一个洪亮的声音。

　　邱明一挥手，房门自动打开：“请进，以备好香茶。”

　　一个高大壮实的大汉走进屋子，看到墙上的月亮，眼神中有些惊讶。移月现壁，这种法术可不是普通修士能够学会的。

　　他径直走到桌旁坐下，端起桌上的茶杯闻了一下：“好茶。”

　　说完一饮而尽，眼睛变得更亮了一些。他喝过不少灵茶，仙茶都喝过，但是这茶他竟从未喝过，似乎带着一点海水的味道，是海茶吗？

　　“道友来我这儿，所为何事？”邱明故意问道。

　　面前这壮汉他虽然看不透，但在这附近，能有这种修为的，也就只有那个化身黄牛的金牛星君了。来找他，肯定是为了牛郎。

　　“道友这种修为，不去寻找一些洞天福地修行，为何来到这里？”金牛星君直接问道。在他看来，邱明的气息有些古怪，但比他还是差一些呢。

　　这样的修为，难道不是追求仙道吗？要想成仙，有两条路可以选择，一个是凭借自己本事破劫成仙，另外就是被天庭册封，直接可以升仙，甚至成为仙官。

　　“我在这儿，也是一种修行。洞天福地很好，但如今又有哪个是无主之地？我在山野之中，又何尝不能得道？”

　　洞天福地，天地灵气会更加的浓郁。不过就像邱明说的那样，所有修士都知道洞天福地好，那么如果有洞天福地，又怎么会没有修士占据？就算没有修士，也会有一些修行有成的妖精什么的占了。

　　许多佛门修士，根本就是在旅途中修行，一样能够得道成佛。有洞天福地，可能修行速度更快，但是没有，也不是就不能得道。

　　听到邱明这么说，金牛星君不禁对邱明又高看了一眼，在他看来，有邱明这种修为，完全可以去抢一个洞天福地占据，最次也能到一些灵气更充足的地方开辟一个洞府。

　　“道友如此志向，让人佩服。不过道友若是想成仙，我倒是可以帮个忙。”他身为金牛星君，也是有自己的星宫，可以带人进入天庭，成为仙人。

　　到了天庭，灵气比这里浓郁千百倍，修行速度自然更快。而且平时交流的，也都是一些仙人，修行速度自然是一日千里。像当初他刚成为星君的时候，实力不足现在的三分之一呢。

　　邱明摇摇头：“我自信可以得道，感谢道友的好意了。”

　　其实邱明还真想去仙界，但是他知道上去了，再想下来就难了。除非他能成为大罗金仙，才能有一定的自由度。

　　现在他这种修为，就算去了仙界，顶多也就是当个普通的仙兵，或许连弼马温这样的马倌儿都当不上。

　　可能有许多人会对此趋之若鹜，但邱明不愿意。更何况体验不同的动画片世界，他能得到的机缘更多，未必就比在仙界的修行速度慢。

　　比如《哪吒闹海》的世界，那时候跟如今的仙界还不同，那些洞天福地的灵气浓度，未必就比如今的仙界差。

　　如果邱明还能去到更古老的世界，那或许比仙界修行速度更快呢。

　　“道友或许也看出来了，白天你见到的那个牛郎身边的黄牛就是我的化身，我曾受过此人恩惠，特来报恩的。”金牛星君说道。

　　邱明看着金牛星君，内心十分怀疑。你是堂堂仙界星君啊，来报恩多简单啊，你他妈变成一头黄牛就算报恩了？

　　你可以给他许多金银财宝，可以给他许多田地，还能传他修行之法，哪一个不比这个强？看看牛郎现在的生活，就是一个大龄放牛娃啊！

　　似是看出了邱明的怀疑，金牛星君解释道：“道友，不是我不想给他一世富贵，可是他跟我提的要求是，想要娶一个妻子，我已经答应了。”

　　“但难办的是，他想娶的竟然是仙女，我这不是在给他想办法呢。”

　　邱明一挑眉毛，牛郎这娃也挺有志向，癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。除了长相还算周正，哪点配得上仙女啊？

　　不过邱明也对金牛星君的人品进行了鄙视，你他妈这不就是坑了一个仙女么！人家仙女招你惹你了，你把人家推向火坑？

　　“看来道友是已经有了办法，那我就在这恭祝道友成功，早日完成报恩，了却心结。”邱明不咸不淡的拱拱手。

　　“道友，我这儿还有一个请求。或许你没听明白，不过你想想，我为什么会欠下牛郎一个恩情？”金牛星君问道。

　　邱明一脸惊异，对啊，堂堂金牛星君，为何会欠下一个放牛娃的恩情？莫非是前世欠下的？

　　这么算起来，牛郎有可能是仙人转世啊！而且能让一个星君欠下人情的，肯定也不是普通的仙人。

　　邱明忽然对牛郎的身份，有了浓厚的兴趣。


第326章 瞌睡虫

　　邱明曾听说过传说，牛郎是牵牛星君转世，但这肯定不对。因为牵牛星君，是金牛星君的下属啊。

　　只听说过下属为上司当保镖的，从来没听说过上司为下属当保镖的，除非两人之间有很亲密的关系，比如师徒、血亲什么的。

　　但邱明想了想，也不太可能。金牛星君已经说欠了牛郎一个恩情，既然如此，那么牛郎最少也是跟金牛星君平级的仙官，甚至可能更高才对，否则金牛星君何必化为一头黄牛呢？

　　又或者说，牛郎有什么了不得的背景，才能帮过金牛星君。让一个二十八星宿的星君欠下恩情，可不是谁都能做到的。

　　“道友，我话不能说太多。总之我或许不久之后就要回天庭了，还望道友能为我照顾牛郎一段时日，我必有重谢。”

　　金牛星君觉得很幸运，如果不是遇上了邱明，他还不知道自己离开之后，该让什么人来照顾牛郎呢。

　　邱明咔吧咔吧眼睛，金牛星君竟然要将牛郎托付给他？这样一来，是不是能捞到一个不错的人情啊？不过你倒是说说重谢是什么啊，一个口头承诺就完了？

　　“我观道友身上穿的似是玄龟壳炼制的衣甲，这有一枚玄珠可融入衣甲，提升品质。”

　　邱明看着金牛星君拿出来的珠子，看起来颜色幽暗，里面蕴含了很强的气息，好像跟龙珠有些相似，但又有所不同。

　　这是一个好东西是可以肯定的，不过邱明一来不会炼器，二来也不想总是穿着龟壳啊。你看孙猴子、二郎神他们的衣甲多帅气啊。

　　看到邱明犹豫的表情，金牛星君又说道：“他日你若改变主意，我可助你成为天庭仙官。”

　　金牛星君给出了一个承诺，这让邱明更加疑惑牛郎的身份了。金牛星君帮助牛郎，真是不遗余力啊。

　　“好。我也觉得与牛郎有缘，你看我这儿建好了两座院子，他若是肯搬过来，我可照拂一二。”邱明也觉得不能太过得寸进尺，否则惹恼了金牛星君，他也不好过。

　　现在答应下来，不但得到了好处，还能得到金牛星君的感激，这在将来也算是一份助力了。金牛星君满意的离开，邱明望着金牛星君的背影，怔怔出神。

　　小倩从阴阳玉佩中钻出来：“邱大哥，你怎么了？”

　　“没什么，你好好修炼吧，过两天，我们可能会多一位邻居的。”邱明觉得，在这里干猜没什么用，不如等着牛郎来了之后，接触一番，再做推断。

　　……

　　牛郎在天刚亮的时候就起床，拿着一个饼子就牵着老黄牛出门了。他照例将老黄牛带到河边的草地上，就躺在那里继续睡觉。

　　不知道为什么，他每天都觉得很困，晚上天黑就睡觉，白天在这儿还能睡一天，根本没有说睡不着的情况。

　　也正是因为如此，他的嫂子才会对他越来越不耐烦，认为他是懒惰的不可救药。他的大哥也才没有底气跟嫂子争辩，因为牛郎真的除了吃饭就是睡觉，放牛的时候都在睡觉呢。

　　别人放牛的时候，可以顺便割点草，弄点野菜，还有的会打猎一点野味，哪怕抓个鱼、掏个鸟蛋也行啊。只有牛郎放牛的时候在睡觉，如果不是他们家的老黄牛老实，恐怕早就走丢了！

　　牛郎每次睡着的时候，都会做梦，梦到一个白胡子老头跟他说一些话，让他记下来。他隐约觉得，这个白胡子老头跟他父亲有些像呢。

　　今天正睡得香甜的时候，忽然被人推醒了，他有些不高兴，今天老头讲的东西很有意思，他正听得如痴如醉，这是谁啊！

　　“嫂嫂，你，你怎么来了？”牛郎有些怯怯的看着嫂嫂，他放牛的时候睡觉，又被嫂嫂抓住了。

　　牛李氏将一个篮子放下，有些恨铁不成钢的瞪着他：“小二，你每天就知道睡觉。你也是这么大的人了，什么时候能为家里分担一些？你大哥为了你的事操碎了心，想要给你张罗一门亲事，可这附近村子的姑娘谁不知道你什么样？”

　　她这个当嫂嫂的，也不想被人说成是欺负小叔子。家里准备一下，还是能张罗出一些彩礼的，但是哪个姑娘愿意嫁给这种整天就知道睡觉的人呢？

　　上个月甚至托媒婆问了一个跛脚的姑娘，结果人家都不愿意，觉得嫁过来肯定会饿死！

　　父母过世，长嫂如母，她很多时候真想抽这小子，村子里的人可都说她的坏话呢，她多冤啊！就这小子天天除了吃就是睡，如果不是他们夫妇俩照顾，自己一个人过指定会被饿死！

　　“嫂嫂，可是我真的很困啊。”牛郎小声嘟囔着。

　　他也知道自己这样不对，没有人愿意养着他这么大的干吃饭不干活的小伙子，半大小子，吃穷老子，他一个人比哥嫂加一起吃的都多。

　　牛李氏张了张嘴，叹了口气，转身走了。家里不是没给找过郎中，可郎中说小二身体好得很，说这小子就是装病，没听说有人如此嗜睡的，分明就是懒！

　　这次回家得跟当家的好好说说，这个小叔子要是再不管，以后搞不好还会拖累他们儿子呢！

　　跟着她一起过来的大黑狗并没有走，围着牛郎打转，等着牛郎给它一点东西吃呢。牛李氏喊了两嗓子没能将大黑狗喊走，更生气了，连条狗都不听她了的！

　　等牛李氏离开之后，牛郎将篮子打开：“老牛啊，你说我这到底是怎么了？为什么每天睡不够呢？这样下去，哥哥嫂子会不会赶我走啊？”

　　老黄牛忽然转头顶了一下，将篮子直接顶翻了。大黑狗飞快的跑过来，将洒落出来的饭菜都吃光了。

　　“老牛，你干什么，我中午吃什么啊。”牛郎埋怨道。这老黄牛平时很老实的，今天这是怎么了？

　　等他还想说什么的时候，却发现大黑狗忽然趴在了地上，呜呜的叫了两声，躺在地上不动了，嘴角还流出一些血迹。

　　怎么回事，大黑狗怎么死了？难道说，是因为吃了嫂嫂给他送来的饭菜？

　　这饭菜里面有毒？！

　　……


第327章 邻居牛二

　　牛郎立马牵着牛，拎着大黑狗的尸体就回家去了，他要让哥哥看看，娶的这个女人到底什么样！

　　牛大正在家里修理一个犁耙呢，看到弟弟忽然回来了，今天在这是怎么了，这才中午就回来了，牛能吃饱吗？

　　嘭！

　　牛郎将大黑狗的尸体扔在地上：“大哥，今天中午嫂嫂给我送饭去，结果我没吃到，被大黑吃了，现在大黑死了，中毒死了！”

　　牛大吓了一跳：“小二，你可别乱说，你嫂嫂就算是再看不惯你，但也不会对你做这种事的。”

　　自家媳妇品性他还是清楚的，虽然看不上这个弟弟，但绝对没这么坏。村子里那么多人说他媳妇对弟弟不好，她媳妇对这个弟弟怎么样，他还是看在眼里的。

　　牛李氏从屋里出来，手上拿着一坨面，看起来是要做面条，可是家里只有牛郎爱吃面条。

　　“当家的，你怎么跟小二吵起来了。诶呀，大黑这是怎么了！”牛李氏吓了一跳，这条大黑狗可是养了好几年呢，怎么就死了。

　　牛大冷哼一声：“你说怎么回事，中午吃了你给小二送的饭菜之后，大黑就死了，幸好小二没吃。”

　　“你胡说，那饭菜是跟我们吃的一样的，我们怎么没事！”牛李氏喊道。

　　牛郎也不想哥哥嫂嫂吵起来，他现在想想，可能是个意外，比如大黑在路上吃了什么东西，嫂嫂平时对他还是不错的，再怎么也不会对他下毒啊。

　　“大哥，嫂嫂，你们别吵了。我有件事早就想说了，今天正好回来的早，我就说了，咱们分家吧。”

　　“小二，你说什么呢，谁让你分家的？！”牛大回头怒视自己的媳妇，父母死了，弟弟又没结婚，怎么能被赶出去！

　　牛李氏也愣住了：“小二，嫂嫂可从来没说过这句话。你看，嫂嫂还打算晚上给你做汤面吃呢。”

　　如果小叔子成家了，那么分家没问题。可小叔子还未成家，现在就分家，人家会怎么看他们夫妇，这不是背后让人戳脊梁骨么。

　　“大哥，嫂嫂，你们别多想。我就是想要分家，别的我也都不要，我就要这头老黄牛，还有那个牛车就行了。”

　　牛郎不知道为什么，忽然脑子里就蹦出了分家这个念头，而且极其强烈。他想了想，房子、地都带不走，那他就带着老黄牛，自己去偷着开垦一些荒地好了，反正在这种地方，官府也不会来管的，还不用交税呢。

　　牛大还想说什么呢，牛李氏将牛大拉进屋子：“当家的，还是分家吧。你听我说完，小二没试过苦日子，让他分家出去独自过一段时间，他或许就不再这么懒惰了。这地咱们种，回头粮食收了，给小二留一份就好了。”

　　“你想想，小二要是再这么懒惰下去，以后能成亲么，那咱们对得起爹娘的嘱托吗？”

　　牛大犹豫了一下，点点头：“那行，走的时候多给小二拿一点粮食，我这段时间多做一点帮工，咱们家饿不着。”

　　等牛大跟妻子出来之后，就答应了牛郎分家的提议。牛大将东西都装上车之后，牛车都快装满了。

　　“大哥，嫂嫂，真用不了这么多东西。”

　　“小二，拿着，否则别人会说你大哥和我欺负你。”牛李氏故意说道。

　　牛郎没办法，只能将这些都带着了。给老黄牛套好牛车之后，他赶着牛车离开了。看着牛郎的背影，牛大跟妻子都露出了担心的神色。

　　这小子从来没离开过家，恐怕饭都不会做，希望这小子记得，一旦过不下去了，知道回来找他们。

　　只是让他们意外的是，在牛郎离开家里不到半个时辰，那条大黑狗竟然活了过来，好像刚才就是睡着了一样，让牛大夫妇惊讶不已，只当是大黑狗误食了什么东西，最后挺过来了。

　　只是已经分家了，却不能去把小二追回来，但愿这小子能变得勤快起来吧。

　　“老牛，你说我们去哪儿好呢？这就分家了，我吃饭怎么办啊。”这是牛郎最纠结的问题。

　　他倒是会煮粥什么的，不过炒菜什么都不会，也不知道吃惯了嫂嫂的好手艺之后，自己弄得东西能否吃得下。

　　老黄牛低着头往前走，牛郎不知不觉，竟躺在牛车上睡着了。等他睁开眼睛的时候，却看到了面前有一张有些面熟的脸。

　　“是你，邱明，对不对？”牛郎指着邱明，又看了看周围的环境，这不是他跟邱明说的那个地方么。

　　可是这才过了一天啊，这儿怎么会多了两套院子？难道说，已经有人先占据了这里，连田地都开垦好了？

　　“没错，是我。还记得我跟你说过么，你给我指了一个居住的好地方，那么我盖房子的时候，也会给你盖一套。”邱明笑眯眯地说道。

　　金牛星君化身的老黄牛将牛郎拉过来的时候，邱明就发现了。他只是没想到事情会发展的这么快，看来肯定是金牛星君使了一些小手段。

　　“对了，我姓牛，家里行二，因为每天就只会放牛，所以村里人也喊我牛郎，你喊我牛郎或者牛二都行。”

　　牛二？邱明差点笑出声，真是一个好名字啊。后面牵着老黄牛……这就是小二放牛啊~

　　“好，那我喊你牛二，你可以喊我邱明或者邱大哥。那边的房子是你的，后面还有一些田地，你也可以耕种。”

　　“诶，行。邱大哥，那就多谢了。我种出来粮食，分你一半。我先去收拾一下，一会儿晚上我做好了饭叫你。”

　　牛郎也没客气，他看邱明像是一个读书人的样子，估计也不会种田。他虽然也不太会，但总比邱明要强。

　　只是他很好奇，这么大的两套带院子的房子，怎么可能如此快就建好了？还有后面那些荒地，杂草都被除掉了，这也是那邱大哥做的？

　　如果说是请人做的，那可要花不少钱呢。不过管他呢，反正他现在有地方住了，大不了以后邱大哥有什么事儿，他都多帮忙好了。

　　只是希望他不要再这么总是瞌睡了，没了哥嫂，他天天还是睡觉的话，真有可能会饿死啊。

　　晚上的时候，邱明就猜到牛郎根本不会做饭，所以提前让小倩准备好了，果然牛郎又在家里睡着了。他还准备了一点酒，普通的二锅头，加上了补气丹。

　　这补气丹的效果，绝对超过功能性饮料红牛，这算是豪华版调酒……小二放牛！


第328章 牛郎的变化

　　不喝酒牛郎都能呼呼睡一天呢，晚上又喝了酒，很快就进入了梦乡。

　　在梦里，牛郎又一次见到了那个白胡子的老头，听着老头叨咕着一些话，他总觉得好像学会了什么，又好像什么都没学会。

　　邱明正在房间中的三品莲台上打坐呢，忽然睁开眼睛，看向牛郎的那个房子的方向。

　　为什么他好像忽然感觉不到牛郎了呢？这不应该啊，牛郎怎么可能忽然躲得过他的气息感应？

　　如果说是金牛星君，那还好解释，可牛郎今天他看了，根本就不像修炼过任何功法的样子啊。

　　不过这一点也让邱明格外奇怪，牛郎身份肯定不凡，就算是转世下界，应该也有一些不同之处，不似普通人才对。

　　像吕洞宾，也是转世下界的，被点醒之后，短时间内修为就突飞猛进，一些前世的神通也都想起来了。

　　还有蛋生、燕赤霞、白云、十方等等，邱明见过多少转世之人呢，那些人无一例外，都有一个共同点，那就是灵魂非常强大，远超肉身。

　　这牛郎的灵魂，邱明觉得就是普通人啊，这就是最大的问题。

　　有两个可能，一个就是他被金牛星君给耍了，或许那头老黄牛根本就不是金牛星君，只是冒充了对方的身份而已。

　　还有一个可能，那就是有人将牛郎的灵魂气息掩盖住了，那就绝对是大能。能做到这一手的人，修为要超出邱明太多了。

　　其他可能也有，但概率太小。而今天牛郎的气息忽然消失，这就让邱明更加疑惑了。

　　他觉得那老黄牛就算不是金牛星君，也绝对是天界的高手，至少比邱明要厉害，欺骗邱明的概率很低，那么是有人帮牛郎掩盖了气息，这就是最大可能了。

　　这个人，肯定是连金牛星君都惹不起的人，在仙界的地位必然非常高。

　　邱明没去探查牛郎，第二天早上，牛郎果然起来将老黄牛带去犁地，说是要种一些粮食。就算是邱明这个没种过地的人都知道，现在明显已经过季了，没等粮食种好，恐怕就被冻死了。

　　不过邱明却发现了一个让他惊讶的问题，牛郎身上竟然已经有气感了！

　　昨天明明还没有呢，一晚上就入门了，这是何等的天赋啊。而且距离他如此之近的修炼，邱明竟没发觉！

　　这绝对不是金牛星君做的，肯定是某位大能指点了牛郎。如果说是牛郎前世的记忆觉醒了，那绝对不可能，牛郎的灵魂还是很弱呢。

　　只是让他奇怪的是，他也看不出牛郎身上的气息属于何种教派。不像是佛门的，又不像是仙门，好像是一种很古老的修行之法。

　　“牛二，这些药丸给你，每天可以吃一颗，强身健体，说不定可以治好你的嗜睡症。还有这个，吃了之后一天不吃饭都不会饿。”

　　邱明将他炼制的补气丹和辟谷丹给了牛郎一些，这些丹药都对邱明没啥用，属于他的练手之作。

　　他在想，该不会牛郎就是昨天喝了他那掺了一颗补气丹的二锅头，才产生气感入门的吧？不过这补气丹应该没有这种功效才对。

　　牛郎的嗜睡症，邱明已经知道了。他倒是听说过一些睡觉时候可以修炼的功法，比如睡梦罗汉经，睡梦心经等等。

　　还有到了邱明这种修为，哪怕是睡觉的时候，灵力也会继续在体内运转，慢慢壮大。邱明看不出牛郎到底是怎么回事，怀疑牛郎在睡觉的时候，肯定是发生了什么他不知道的事儿。

　　而这一切，金牛星君应该是知道的，但却绝对不会告诉他。邱明甚至怀疑，或许牛郎都不太清楚自身的情况。

　　牛郎看着邱明给的丹药，放在鼻子下闻了闻：“这是哪个郎中开的药丸？”说完，就随便塞了一枚进嘴里。

　　“吃这个也不顶饿啊，你被郎中忽悠了吧？”一边说，一边又往嘴里塞了一枚，味道还是不错的。

　　邱明“……”你他妈吃的是补气丹，那个能顶饿么！

　　他还以为牛郎不敢吃呢，没想到直接就塞嘴里了，现在怎么看牛郎都是睡神+吃货的综合体，梦想还是娶个仙女，在现实世界绝对是D丝中的战斗机！

　　接下来一段时间，牛郎依然每天很能睡觉，到了吃饭的时候才会醒过来。那辟谷丹给牛郎吃根本没啥效果，这货吃了还是觉得饿，小倩都快变成牛郎的专属厨娘了！

　　邱明都怀疑，牛郎该不会体内住着一个饕餮吧，所以才能吃能睡！

　　不过碍于金牛星君的面子在，邱明也没在意，他相信这种情况不会太久了。他就不信，金牛星君离开之前，会不考虑这种情况？

　　倒是牛大和牛李氏夫妇偷偷来过一次，发现弟弟牛二好像生活的还不错，居然没有饿瘦了。得知是邱明照顾的牛二，他们万分感谢。

　　只是看到牛二还是这么的嗜睡，他们也依然很担忧。天天这么睡觉，现在是遇上了好心人，以后呢？

　　没办法，只能走一步看一步吧。

　　金牛星君偶尔晚上会到邱明这里讨一杯酒喝，邱明就给的普通的二锅头，醉仙酿实在是所剩无几了。

　　邱明很清楚，金牛星君馋酒是假的，真正目的就是看邱明在修行上是否有什么需要他指点的地方，这样才能让邱明更加尽心尽力的照顾牛郎。

　　金牛星君身为二十八星宿之一，自然懂得阵法。邱明就在这方面，好好跟金牛星君讨教了一番。

　　虽然一些高深的阵法金牛星君并未指点，但对于一些基础理论，可是没少给邱明讲解，邱明在阵法方面进步非常大。

　　其实就凭这一点，邱明觉得每天让小倩给牛郎做个饭不算什么。甚至他的任务本身就跟牛郎息息相关，牛郎这种天天吃了睡，睡了吃的样子，也根本做不了坏事。

　　现在像是什么五行聚灵阵之类的简单阵法，邱明随手就能布置出来了。甚至一些困阵、幻阵他布置起来也没什么太大难度了。

　　就在邱明还想多跟金牛星君请教一些阵法之道的时候，金牛星君却对邱明说，明天他就要离开了，还请邱明照顾好牛郎，他日邱明有所请求，力所能及，他决不推辞！


第329章 牛宝

　　天刚黑，牛郎又在呼呼大睡，这孩子白天晚上都在睡觉，完全没有其他生活啊。今天晚上他又做梦了，不过这一次出现的不是那个白胡子老头，而是……那头老黄牛！

　　“老牛，你怎么跑我梦里来了？”牛郎觉得很有趣，他还从来没梦到过老黄牛呢。

　　“牛郎，现在我说的每一句话，你都要牢牢记住……”

　　“等一下。”牛郎打断金牛星君的话，“老黄牛你怎么会说话！哦，对了，我现在是在做梦呢。”

　　金牛星君忍着怒气，老夫是仙官，是星君，怎么就不会说话！这个黄牛，不过就是我的化身罢了。

　　“牛郎，我再说一遍，你听我把话说完。我本是天上的金牛星君，你每天看到的老黄牛，不过就是我的一具化身罢了。”

　　“如今我要返回天庭，所以明天午时三刻你就会发现我死了。你不要悲伤，我并不是真的死了，将来我们还有再见那一天。”

　　“我死之后，你将我的皮剥下来，做成一件披风。披在身上可以让你飞行，还能抵御一些术法兵器的攻击。”

　　“你不是说想娶一个仙女么，等到七月初七那天，你就可以披上我皮子制作的，飞到天河边上。那天有七个仙女会去天河洗澡，你记住了，绿色衣裳的那个就是你的媳妇。”

　　“不要让她们看见你，趁她们不注意，你拿起那件绿色的衣裳就赶紧往会跑，她必然会追你……她就不会走了，会做你的媳妇。”

　　“还有我体内会有一块牛宝，你也一并取出来吞下，你的嗜睡症也就该好了。要是遇上什么办不到的事情，去找邱明，他会帮你的。”

　　“切记，切记……”

　　第二天早上，牛郎醒过来，跑去了牛棚，看到老牛正站在那里，嘴里还在嚼着什么，似乎完全没有要死了的样子。

　　牛郎拍拍脑袋，一个梦，怎么还当真了呢。不过那个梦真的太真实了，他总觉得老黄牛现在像是老人临死前的回光返照啥的。

　　吃了早饭，他并没有继续去睡觉，而是坐在牛棚前，跟老黄牛聊天。很早的时候，他就觉得自己说的话，老黄牛好像能听懂，这从老黄牛的眼神就能看出来。

　　不知道为什么，他就是觉得昨天的梦是真的，老黄牛好像真的要死了似的。他强忍着困意，一直坐在这里说个不停。

　　午时一过，老黄牛就趴在了干草上，慢慢的闭上了眼睛。等午时三刻的时候，牛郎发现老黄牛的胸口已经不再起伏，老黄牛真的死了！

　　邱明正在房间内闭目打坐，同时也关注着牛郎他们那边。忽然感觉一道流光离开，那流光中包裹着一股很强的气息，直入云霄，耳边也传来了牛郎的哭声。

　　房门自动打开，邱明走到隔壁院子，看到牛郎正在嚎啕大哭。那模样，就像是死了亲人长辈似的。也确实，这些年老黄牛陪伴牛郎的时间最长，他们之间还很有很深的感情了。

　　“邱，邱大哥，老牛，死了~~”

　　邱明在这头老黄牛身上，确实再也感受不到灵魂波动了，他拍了拍牛郎的后背：“节哀。他走之前，肯定跟你交代了一些事情吧，你可一定要记住了。”

　　牛郎抬头看着邱明，梦中老黄牛跟他说的那些话，闪过脑海，他记得老黄牛说过，如果遇上麻烦，可以找邱明帮忙。

　　“邱大哥，老牛说让我剥了他的皮，可是我下不去手啊。”牛郎都哭得快抽抽了，“要不你帮我行不行？”

　　前半句邱明还觉得牛郎真是重情重义，对一个寻常人眼中的牲畜，也如此的有感情。但是后半句让邱明不知道该说什么了，去他妈的重情重义吧。

　　邱明一番手，就取出了自己的宝刀。今天这刀上要沾上金牛星君的血了，还有点小激动，虽然这只是一具化身。

　　顺着牛腹切开，邱明很快就将一张完整的牛皮剥下来了。虽然他并不是什么屠夫或者皮匠，但只要小心的控制着刀就行了，反正个别地方带下一些肉也没关系，整张牛皮一点都没破损。

　　下刀的时候邱明就发现，这老黄牛的皮还挺硬的，真不知道如果他不帮忙，牛郎怎么才能将皮剥下来。

　　等邱明要收起刀的时候，牛郎又开口了：“邱大哥，能不能帮忙将牛宝也取出来？”

　　邱明上下打量牛郎，你个小屁孩儿，在现实世界也就上高中，居然就想着大补了？他刚对准了要下刀，牛郎又赶紧说道：“邱大哥，是这个位置。”

　　这个位置？

　　邱明看着牛郎比划的位置，这里不是胆吗？所谓的牛宝，原来是牛黄啊。牛黄也叫丑宝，这里也有人管这个叫牛宝，还得邱明还以为是那东西呢。

　　我擦，什么情况，这胆这么大点，里面怎么有这么多的牛黄？

　　哪怕是在现实世界，天然牛黄也是价比黄金。更何况这个牛黄还是金牛星君的化身所出，里面蕴含了充足的药力，绝对是炼丹的好材料啊。

　　牛郎抓了两个花生豆大小的牛黄用水冲了冲，直接塞进嘴里，邱明都没来得及阻拦。然后就看到牛郎真的跟吃花生豆一样，将那些牛黄都吃了，一颗都没留！

　　邱明本来发现这些牛黄还狠高兴，觉得一炉丹药的主药材已经有了，他可以开炉炼制一炉上好的丹药。但眨眼之间，这主药就消失了，被牛郎给生吃了，这个败家玩意儿！

　　吃了这些牛黄之后，牛郎没有任何不适。正常人吃一小块牛黄，都会腹泻呢，牛郎不但没有是，反而是变得精神了许多。

　　他感觉肚子里热乎乎的，身上暖洋洋的，居然真的不再打瞌睡了。

　　而邱明这时候则看着老黄牛剩下的血肉，发现上面竟没有蕴含什么灵力了。邱明又看了看那张老黄牛的皮，他觉得这可能是金牛星君临走前，为牛郎做的一些准备。

　　这头牛身上的精华都集中在牛皮和牛黄上了，现在牛黄被牛郎直接吃了，而牛皮也被剥下来，剩余的血肉牛郎不舍得吃，邱明也不会吃。

　　一股灵火飘出来，老黄牛的尸体很快焚烧起来，旁边牛郎死死的盯着老黄牛的尸体，抽动了两下鼻子，留下了哈喇子……


第330章 天上有头牛在飞

　　最终牛郎还是忍住了没吃老黄牛的肉，这点倒是让邱明高看了一眼。不过他也发现了，一直到天黑，牛郎竟然都没打瞌睡！

　　今天跟昨天唯一的变化就是老黄牛死了，牛郎吃了那些牛黄。邱明猜测，应该是那些牛黄起到的作用。

　　也不知道是牛郎的体质特殊，还是那些牛黄被金牛星君做了一些处理，竟然如此简单快速的就被牛郎都吸收了。

　　一天之后，牛郎就已经有了化气期的修为，并且还在快速增长中。很明显牛郎有修行功法，而且绝对是那种顶级的。

　　但是牛郎好像不会什么术法，所以空有一身修为，无法发挥出来。邱明不知道这是为什么，不过他也没有理会。

　　谁知道对方有什么深意啊，如果牛郎要学一些秘术，金牛星君难道之前不会教吗？就算没来得及教，也可以留下一些传承吧？

　　邱明反正是不会到牛郎面前显摆那些法术，顺其自然好了。

　　很快，牛郎就发现老黄牛的牛皮似乎很不一般。根本不需要熟制，上面的血迹早已消失，一点肉都没沾着，变得十分轻薄，而且格外柔韧，无需裁剪，就成了一件披风。

　　当牛郎兴致勃勃的穿上给邱明展示的时候，邱明差点笑出来。

　　那牛头像是披风的帽子，弄得跟个斗篷似的。戴上的时候，从背面看特别像是穿了一件黄牛款式的睡衣！

　　“邱大哥，怎么样，做的漂不漂亮？”牛郎将两条牛前腿的皮系上，还在邱明面前转了一圈。

　　“嗯，漂亮，漂亮。”邱明违心的附和道，内心补充了一句，你喜欢就好。跟牛郎的这件牛皮衣比起来，邱明觉得自己的玄龟软甲还是很漂亮的。

　　“这件衣服，还能让我飞起来呢。”牛郎说着，向上一跳，真的飞了起来。

　　邱明盯着牛郎，他没从牛郎身上感受到任何术法的灵力波动，根本不是飞行术，也不是腾云驾雾的法术，完全就是靠着那张牛皮飞起来的。

　　这金牛星君留下的牛皮，还真是厉害啊。牛郎居然都不需要往牛皮里面灌输灵力，只要披上就能飞起来，这好像是一件很不错的法器。

　　金牛星君将他化身的皮毛直接炼制成了一件法器，在还活着的时候就炼制成了法器。能让他对自己化身那么狠的，到底是谁？

　　“邱大哥，飞起来的感觉好好玩啊，你也来啊。”牛郎像是第一次玩到一个非常喜欢的游乐设施一样，格外的兴奋。

　　“牛二，别飞太高，也别飞太远，转一圈就赶紧回来。”邱明摇摇头，这牛郎是不是脑子少根弦儿啊。

　　飞起来如此的显眼，恐怕远处的村子都能看见，也不怕有人惦记来抢走。在没本事守护宝贝的时候，一定要记住财不露白。

　　在邱明的眼中，牛郎就是一个大孩子而已，太喜欢玩了。可是就人家这岁数，居然都惦记上仙女了。

　　不过为什么邱明觉得，从下往上看，那牛郎的身影，像是一头牛啊。

　　……

　　“老婆，你快看，天上有一头牛在飞诶！”干完活正在休息擦汗的牛大指着天上喊道。

　　牛李氏白了丈夫一眼：“编瞎话也编的像一点，什么时候听说牛会飞了？”

　　就算说是大风吹上去的，可是也要有风才行啊。今天天气多好，不冷不热，一点风都没有，还天上飞一头牛，你怎么不说牛小二在天上飞呢！

　　“诶，你们快看啊，天上是不是飞着一头牛？”邻居院子里传来一声喊叫。

　　牛李氏这才抬头，她也愣住了，天上好像真的飞着一头牛啊。不过看不太清，只是觉得像。

　　喊叫的人越来越多，大家听见之后，本都不信，但抬头一看，却都愣住了。

　　很快全村人都见到了这件事，大家都站在院子里或者空地上，抬头看着天上。当然他们不只是看个新鲜，还希望这头牛能掉下来摔死，他们每家都能分到一块牛肉吃。

　　不过让他们失望的是，那头在天上飞的牛飞走了，不一会儿就消失了。也不知道是掉下去了，还是飞的太远看不到了。

　　很多人都暗道可惜，怎么就不掉在他们面前呢？最好是掉在他们家院子里，要是活的就更好了，活牛可是比死牛要值钱多了。

　　牛李氏看了看牛大，她怎么觉得，那头牛像是飞向牛小二的房子那边了呢？

　　也不知道牛小二现在还是不是那么懒，是不是还每天除了吃就是睡，该不会现在连牛都不放了吧？

　　多亏了那个好心的邱先生照顾，下次去的时候，得给邱先生多带点鸡蛋什么的过去。

　　牛郎飞了几圈就回来了，他感觉自己能一直向着天上飞，好像能飞到天宫似的。不过想想邱大哥的叮嘱，他也没敢飞太高。

　　而且他也担心被人发现了，七月初七的时候他还要飞去天河，找那个绿衣服的仙女呢，老黄牛不是说了，那就是她的媳妇。

　　“邱大哥，你真的不要披上牛皮披风去玩一圈？真的很好……邱大哥，你会飞？！”牛郎还想跟邱明吹嘘一下自己飞行的体验呢，结果看到邱明直接凭空飞了起来，脚下似乎是踩着一朵云？

　　“牛二，记住老黄牛叮嘱你的事情。一直到七月初七之前，你最好都不要动用牛皮披风，免得被人看见。”

　　牛郎赶紧点头：“我知道了。”

　　他觉得邱明会飞很厉害，但是明显没有他披着牛皮披风飞的快嘛。他真希望七月初七快点到来，他想再披上牛皮披风飞起来，更想看看自己的媳妇长什么样。

　　……

　　金牛星君在自己的星宫中正打坐修炼呢，他感觉到自己留在牛郎身边那个化身的皮已经被牛郎披上了，带着牛郎飞了起来。

　　现在距离七月初七还有一段时间，怎么这么早就披上了？不是叮嘱过他，要七月初七才行吗？

　　千万不要被别人发现，否则计划可就要出问题了。那个叫邱明的修士虽然修为也不错，但想要飞到天河边上恐怕也做不到，因为他要能先找到天界入口才行。

　　他等了一会儿，感觉到牛皮并未飞向天宫，这才松了口气。这件事可不能出错，否则受到影响会非常大。

　　……


第331章 组团偷衣服

　　“邱大哥，今天是不是七月初七？”一大早，牛郎就跑到邱明这边问日期，同时一脸的期待。

　　“没错，今天就是七月初七。”邱明也记着时间呢，他知道牛郎该去做“坏事”了。

　　邱明后来想了想，或许这也不是坏事，他总觉得，织女是愿意的。否则就算衣服被偷走了，回不去天庭，也没必要嫁给牛郎啊。

　　嫁了人，生了娃，还是两个，这得是多脑残才能干出来的呢？

　　最大的可能，那就是织女原本就看上了牛郎。一见钟情，邱明反正是不信的。不过要说这是金牛星君安排好的，邱明也不太相信，金牛星君还没这个本事吧？

　　七位女仙中的其他人不确定，但是织女传说可是王母娘娘的外孙女，背景不低。王母娘娘可是女仙之首，金牛星君敢算计？

　　邱明这几天怎么想，都觉得好像是牛郎被算计了。

　　牛郎定然身份背景不凡，否则金牛星君不会下来守护，甚至还将化身的皮囊交于牛郎做成披风。

　　邱明越想越觉得金牛星君所谓报恩的说法不靠谱，或许想娶个女仙的梦想，只是凡人牛郎的梦想，说不定还是金牛星君引导下说出来的。

　　如果金牛星君能够欠下牛郎一个这么大的人情，那么牛郎定然要比金牛星君更加厉害，那样厉害的人，想娶个女仙会很难吗？

　　不过牛郎如果真是一个很厉害的大人物转世，那么娶个女仙也没什么，哪怕原本就有妻子也没什么，在仙界也是一样，有本事的仙可以有不止一个道侣。

　　就算不合适，还是可以分开嘛~

　　听到邱明说今天就是七月初七，牛郎脸上露出难以掩饰的兴奋：“邱大哥，我还有事，今天吃饭就不用等我了。”

　　“等一下。”邱明叫住了牛郎：“你是要去天河？”

　　牛郎挠挠头，有些不太好意思：“邱大哥你都知道就没必要再问了，你也想去？”

　　在牛郎看来，邱明已经有了小倩。虽然小倩说是邱明的侍女，但看邱明对小倩的态度，比一般的侍女可要好太多了。已经有了老婆，就没必要再去了吧？

　　“怎么，我不能去？”邱明对这个也很有兴趣，动画片上面可不会详细讲这个情节，这可是去偷看女仙洗澡诶！

　　长这么大，邱明从来没看过现场的这种场景，内心期待感爆棚啊。

　　牛郎挠挠头：“邱大哥，你也想娶女仙吗？”

　　邱明摇摇头，娶一个女仙的支线任务，他倒是没太大兴趣。他不是不想找老婆，但用这种手段找，有点下作了吧？

　　牛郎那明显是安排好的，邱明要是想复制这种办法，多半会被女仙的家人打死！

　　不过去看一看总没问题的，真实版本总是比电影要好看的多嘛~

　　“你只是想看看？那就没问题了，我先去，然后我拿了衣服就走，那女仙来追我之后，你留下随便看。”牛郎痛快地说道。

　　邱明“……”草，这货他妈担心老子看到他媳妇洗澡！

　　好吧，如果是自己的媳妇在河里洗澡，邱明也不希望别人看，这跟穿泳装游泳完全是两回事，虽然可能在许多人眼中都差不多。

　　不过邱明倒是觉得好笑，你还真以为你能看到什么？别说人家都藏在水下，就算是站在你面前，那可是女仙诶，想不让你看到还不容易？

　　牛郎披上牛皮披风，还换上了一身最好的衣服，甚至头发都仔细梳理了一番，看起来还真是人模狗~~呃~~帅气。

　　邱明还是一身书生装扮，他现在身上根本就不会沾染尘土。

　　牛郎披着牛皮飞起来，邱明脚踩祥云跟在后面。但是牛郎越飞越高，邱明也觉得有些不对劲了，很明显压力越来越大。

　　他都需要用灵力护住自身了，牛郎却没事儿人一样，这张牛皮披风很不错啊。

　　说实话邱明完全不知道天河在哪儿，怎么飞到仙界也不知道，牛郎肯定也不知道才对，但是牛郎却直奔一个方向，不知道是金牛星君告诉他的，还是靠着牛皮披风的指引。

　　怕跟不住，邱明伸手抓住了牛郎的披风，他顿时就觉得不再有风吹在身上，甚至一点压力都感觉不到了。

　　这牛皮披风除了丑一点，好像比他的祥云要好得多啊。

　　飞行了好像有半个时辰的功夫，周围全部是云雾，邱明根本分辨不出来在哪儿的时候，发现眼前的景象忽然变幻。

　　周围的天地元气变得浓郁了许多，这里，难道就是天界？

　　传闻原本天地之间是一个世界，后来被大能分开，才有了天界、人间什么的。就像在《哪吒闹海》的世界，玉虚宫就在昆仑山，而邱明在其他世界去找过昆仑山，绝对不是阐教的大本营。

　　许多仙山、洞天福地，进入了天界，天界与人间也分开了，这才需要修士渡劫或者有人接引才能成仙成佛，飞升天界，原本在人间一样可以，哪吒的师父还有那些师兄弟，不就是在人间么，邱明还去过呢。

　　两人从空中落下，脚踩实地。前面有一片树林，不远处还能听见水声，应该就是天河了。牛郎蹑手蹑脚的往前走，让邱明十分无语。

　　他闭上眼睛，都能感受到牛……咦，为何感受不到牛郎的气息？邱明睁开眼睛，牛郎就在眼前，莫非又是那个牛皮披风的作用？

　　不过这牛皮披风可并不能隐身，牛郎目标也不小，真的能够偷到衣服？就算一个女仙没注意，难道七个女仙都没注意？

　　邱明怀疑，那七个女仙根本就是故意装作没看到，或者说有织女这个内应，才会让其他女仙也都不注意，从而让牛郎偷衣得手。

　　不过这些他都不在意，他只是过来“看风景”的，绝对不是跟牛郎一起组团偷衣服，绝对不是！

　　牛郎回头看了看邱明，一脸的提防。然后才穿过树林，走到河边。

　　河边的一块石头上，整整齐齐的叠放着七件衣服，赤橙黄绿青蓝紫，恰好是七种颜色。牛郎记得老黄牛的话，一眼就看到了那件绿色的罗裙。


第332章 偷了两件

　　邱明可没真的就不过去了，而是也走到了树林里面，远远的看向天河中的七个女仙，甚至准备拿出来平板电脑记录下这个时刻。

　　虽然距离很远，但他视力早已经超过常人，可他却看不清对方的面孔，甚至身材都觉得有些模糊。

　　很明显，那七个女仙用法力遮盖了身体，泡澡的时候还在身上布满一层灵力？

　　差评！

　　邱明还发现，有个女仙隐隐往这边看了一眼，就又跟其他女仙一起说话，吸引其他女仙的注意力。

　　果然，这件事有问题啊！

　　牛郎看到邱明，马上抓了衣服就跑，他可不想自己的媳妇被邱明看去，甚至他都没来得及仔细看呢。

　　牛郎自认为已经很小心翼翼了，但那些女仙中，还是有人注意到了。邱明也觉得不能再看了，而且确实没啥好看的，还不如看电影呢，一点都不清晰。

　　“邱大哥，赶紧走。”牛郎拉着邱明就要走。

　　那边七个女仙正在河水里泡着呢，有个女仙问道：“三姐，我们来天河洗澡干什么，也没什么意思啊。”

　　“说不定三姐是想跟七姑姑一样，遇上一个俊俏的姑父呢。”又一个女仙笑着说道。

　　他们的七姑姑，也就是七仙女，王母娘娘的女儿，就是在湖边看上了一个穷书生，最终下嫁，这件事当年天庭可是闹得沸沸扬扬呢。

　　被叫做三姐的女仙看到牛郎已经拿了衣服离开，大声说道：“这件事不能乱说，大家小点声。我们也回去吧，还要织仙锦呢。”

　　其他女仙也想到还有事情要做，于是游到河边，一伸手，自己的衣服就飞过来穿上，起身飞走。

　　“诶呀，我的衣服不见了。”一个女仙喊道。

　　其他六位女仙很惊讶，不过最惊讶的却是三姐织女。怎么回事，不是说好了来偷我的衣服吗？为何将二姐的衣服也偷走了？

　　那个牛郎，竟如此贪心？！

　　“那怎么办，衣服被谁偷走了，刚才我们放衣服的地方，三姐应该是正对着，你没看到吗？”

　　织女强自镇定：“你们先回去吧，别耽误了织仙锦的事情。偷衣贼定然是跑向那个方向了，我这就去追。”

　　织女身上用灵力幻化出了一套衣服，飞过树林，远远的看到了两个人影。

　　织女一脸懵逼，两个人？为什么是两个人！

　　其他女仙都先离开了，但是二姐可没走，跟着织女一起追过来，她倒想看看，谁敢偷她们的衣服，是不是还偷看她们洗澡了！

　　不管是哪位仙人，定然要禀明王母娘娘，让其受到严厉处罚！

　　“三妹，肯定是那两个人，我们赶紧去追！”二姐说着一马当先的飞过去，织女也赶紧追上去，她现在脑子还有些乱呢，这接下来该怎么办？

　　“偷衣贼，别跑！”二姐又羞又怒。

　　听到有人追来了，牛郎跟邱明加快了飞行的速度。到了两片云朵的中间，一头扎下去。

　　这回两人飞行的速度就快多了，几乎是一条直线的飞回到了家里。而他们刚刚停下一会儿，就有两个女仙飞了过来。

　　这回轮到邱明跟牛郎懵逼了，怎么是两个女仙？

　　邱明觉得不对劲啊，织女还请了帮手？难道说，织女真的不愿意嫁给牛郎，他全都猜错了？

　　牛郎则觉得老黄牛说的不对啊，不是说好了只有穿绿衣服的女仙追上来，然后就可以要求对方做他老婆吗？

　　这个红色衣服的是谁，来干什么的？

　　两位女仙用法力幻化出来的衣服，也是跟她们原本衣衫的颜色一样。没有特殊功法，肯定是看不穿的。

　　“两个偷衣贼，你们是谁门下，敢偷我们的衣服！”二姐怒斥道。

　　没想到这两个偷衣贼竟然跑到下界来了，以为这样她们就不会追了吗？哼，管你是什么人门下，都要治罪！

　　邱明这时候盯着牛郎的手，他终于知道是哪儿出错了，就说他也没偷衣服，为什么会追来两个女仙。

　　原来不是别人担心一个人抓不住两个偷衣贼，而是牛郎……偷了两件衣服！

　　邱明真想抽牛郎一顿，丫也太贪心了点。就你现在这样，一个女仙当老婆还不够，居然惦记着娶两个。

　　咋地，想一个在家织布，另一个拿去集市卖，你就在家当大爷呗？

　　看到邱大哥盯着自己的手，牛郎也低下头，这才发现，自己竟然抓着两件衣服。他原本只是想偷那件绿色的啊，怎么不小心将一件红色的也一起偷来了。

　　肯定是看到邱大哥在树林里走过来的时候，他一时慌乱，不小心一起抓在了手里，这可咋办？老黄牛没告诉他啊。

　　对了，老黄牛说了，如果遇上麻烦事儿，可以找邱大哥帮忙。邱明就看到牛郎盯着他看，一脸怎么办的表情。

　　我曹，你他妈多偷了一件衣服，现在找我来解决？

　　“问你们话呢，装哑巴？”二姐更生气了，怎么，敢偷不敢承认吗？

　　“误会，这是一个误会。这位，不如到这边我与你解释一番？”邱明觉得肯定是有什么他不知道的地方，让牛郎先跟织女单独相处，只要那两人对上眼，将这件事定下来，那就好解决多了。

　　“你个登徒子，想干什么！”二姐大怒，还想将我们姐妹分开，好让你们阴谋得逞，做梦！

　　什么登徒子啊，老子也不知道到底怎么回事好吧？邱明瞪了牛郎一眼，都是你个坑货！

　　“二位，其实是我这个兄弟看上了她，想要与她结为夫妇。”邱明硬着头皮说道。

　　二姐看向牛郎，一个普通的修士而已。虽然她们姐妹在女仙之中也不入流，但毕竟是仙，就算不会什么厉害的法术，也不是这么一个小修士能配得上的！

　　织女也神色复杂的看着牛郎，这就是她那个命中注定的良配？如果用偷衣服来引她相会，这她不会怪罪，但是还偷了二姐的衣服，怎么解释？

　　“呸！你们觉得，就这样的修为配得上我三妹吗？而且手段如此下作，料想人品也不怎么样。三妹，我们走，去叫天兵天将来抓他们！”


第333章 这也能答应！

　　牛郎这时候忽然说道：“邱大哥，你不是看上了这个红衣服姐姐吗，特意让我将她引过来的。”

　　邱明怒视牛郎，我曹，没发现你丫还会丢锅！

　　他看到牛郎眼神中有祈求的神色，这分明是想让他来当僚机。邱明一个从来没追过女孩子的单身狗，理论经验倒是有一点，可从来没实践过啊。

　　听到牛郎这句话，织女心里的芥蒂倒是消失了，原来是那个修士看上了二姐。不过他们也真敢想，什么人都能娶到她们女仙吗？

　　二姐愣住了，什么，那个人看上了我？

　　她们是织仙锦的女仙，从出生就在仙界，实际上地位比仙兵高不了多少，每天都要干活。真正的大仙，都在仙界有自己的府邸，那才是逍遥自在呢。

　　她们也曾幻想过，有一天能够嫁出去，过上幸福的生活。哪怕每天还是要干活，但是有个人能够跟她们说说话，让她们不再感觉生活枯燥就好了。

　　她们也想过，哪怕对方是普通人，也在所不惜。反间的生活多姿多彩，难怪许多仙人都喜欢下界呢。

　　二姐仔细看向邱明，发现邱明长相比较周正。修为虽然不高，但比一般的仙兵要强很多的，比那个披牛皮的更是强一大截。而且看起来还是个读书人，肯定不会木讷。

　　诶呀，想什么呢！

　　邱明正想怎么先将这个红衣女仙引走，然后让牛郎跟织女独处的时候，发现这红衣女仙似乎露出了一些娇羞的神色。

　　这是什么情况？！

　　邱明不否认，这个女仙长得很漂亮，皮肤光滑细腻，眉眼身材俱佳。只是他真的没有想过跟这女仙发生点什么啊，他以后能不能回到这个世界还两说呢。

　　不过如果这个女仙他能从这个世界带走，那么倒是可以考虑一下。否则真的动情了，最后在留下一个孩子，这就有些太渣了。

　　他试探地问道：“那边是我家，我们去那边喝杯茶？”

　　点头了，对方竟然真的点头了，这让邱明松了口气的同时，又觉得事情可能向着不可控的方向发展了。

　　到了自己的宅院，邱明亲自泡了一杯灵茶。二姐喝了一口：“很香。”

　　沉默，两人就那么呆坐着，似乎不知道如何开口。邱明硬着头皮说道：“我叫邱明，不知姑娘如何称呼？”

　　“我叫锦，也可以叫我锦女。”

　　邱明恍然，这么说织女应该单名一个织字。

　　锦女低着头，不敢看邱明的眼睛，这个人会跟她说什么，自己应该答应吗？

　　如果私自下界，虽然嫁给的不是凡人，但也只是一个普通修士，这件事王母娘娘知道了肯定不允，这是违反天条的额，到时候该怎么办？

　　……

　　牛郎看着织女：“这是你的衣服，你答应嫁给我，我就把衣服还给你。”

　　这句格外人渣的话说出来，织女竟然没生气。按说牛郎现在这点修为，绝对不是织女的对手。织女想要拿回衣服，直接抢就行了。

　　可织女不但没有抢，反而是看着牛郎问道：“我嫁给你，然后呢？”

　　“然后？然后我们就一起生活啊，男耕女织，生两个孩子，多好。”牛郎说这句话的时候，一脸的憧憬，三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头，这就是他想要的幸福生活啊。

　　而今天，这个幸福生活就能实现了。老黄牛不是说了，他跟这个织女是命中注定的夫妻，织女肯定愿意嫁给他的。

　　事实上他去偷衣服，不过是给织女一个下界的借口罢了。随后他们就能幸福、快乐的生活在一起。

　　织女有些失望：“这就是你的梦想？”

　　这位拥有如此好的出身，竟只有这点梦想？不过无所谓了，反正她也只是一枚棋子，重要的是这位的血脉。

　　将来自己也能母凭子贵，得到不少好处的。否则就靠着每天织仙锦，什么时候才能真正得到自由？

　　再说在下界生活几年，也是让她非常向往的事情。人间的生活丰富多彩，比她在仙界枯燥的生活有趣多了。

　　她也是考虑了很久，才做出了这个决定。如果牛郎真的是一个凡人，她可绝对看不上。

　　织女认真的看着牛郎：“我要你发誓，生生世世会对我好，永不变心。”

　　牛郎愣愣的看着织女：“需要这样吗？那好，我发誓，以后肯定对你好，绝不变心。”

　　“你要对天起誓，生生世世对我好，永不变心，要是违背，将永远从世间消失，一个字都不能错。”织女坚持道。

　　“行，我牛郎发誓，以后生生世世对你好，永不变心。如有违背，永远从世间消失。”牛郎不明白为什么要发这种誓言，不都是说违背了就天打五雷轰吗？不过为了娶仙女老婆，他发个誓又如何，反正他也没打算违背誓言。

　　只是不知道为什么，发完誓之后，他竟听到了打雷声。今天天气如此晴朗，根本没有几片云，哪儿来的雷声？

　　织女这才露出笑脸：“好，那我也答应你，以后就是你的妻子，为你生儿育女，生生世世的照顾你。”

　　牛郎大喜，真的答应了诶，他有老婆了，还是个仙女！

　　不过邱大哥那边怎么样了，那个红衣服的姐姐看起来好凶啊，该不会跟邱大哥打起来吧？

　　锦女跟邱明正相顾无言的时候，听见了天空中的雷声。两人同时站起来，来到隔壁的院子，这是谁发了天道誓言？

　　“刚才是谁起誓了？”锦女看着织女，她忽然觉得十分奇怪，三妹好像没有离开的意思了，看着那个披牛皮的居然还露出了笑容。

　　“我啊，我发誓生生世世对她好，她答应做我老婆了。”牛郎一脸的傻笑。

　　生生世世？邱明看了眼织女，居然让牛郎立誓，如此短的时间，两人就谈妥了？这可是结婚诶，两人也未免太儿戏了吧？

　　还有，织女怎么就答应了呢？就牛郎那种做法，跟抢压寨夫人也没啥区别吧？山寨大王还有山寨呢，牛郎有啥？

　　“你说什么？三妹，你知道自己在做什么吗？就算你想嫁人，也要找个好的，跟我回去！”


第334章 生米煮成熟饭

　　看着牛郎求助的眼神，邱明感觉又蛋疼了。你他妈泡妞，为毛有点事儿都来烦老子！要不是觉得帮了牛郎，不但能够完成任务，说不定将来还能得到好处，邱明才懒得理会呢。

　　不过看织女的样子，根本没有被强迫的样子，邱明虽然不知道为什么，但还是决定促成这一对。

　　“锦女，你这话说的就不对了。牛二虽然修为不高，但是潜力十足。织女嫁给他，绝对不会受到辱没的。”

　　“一个月之前，牛二还是一个根本没有入修行之门的普通人，现在你再看他的修为，不觉得他是一个天才吗？”

　　邱明甚至觉得天才都不足以形容牛郎，这简直就是天才中的天才，或者说是妖孽。这才多久啊，已经相当于化神期了。

　　当然，邱明觉得主要原因就是吃了那些超级牛黄的原因，或者还跟血脉、功法传承什么的有关。

　　这些他不会说，他是要让锦女觉得，牛郎是个天才，配得上织女。他也看出来了，锦女也不太喜欢天界的生活，似乎对凡人的生活极其羡慕。

　　据说天界那边对婚嫁等限制非常多，邱明还想过，难道是天界人口过剩，所以要控制这些吗？

　　想想也有可能，那些神仙一个个都能长生，然后万一遇上一些恩爱的，没几年功夫，就有好几个孩子了，上百年之后，弄不好家里就变成上百口人了。

　　再加上每年都会有人飞升仙界，还有一些人被接引到仙界，仙界虽然广袤，但也绝对不是无边无界的。

　　而且仙界也都是分地盘权力的，估计反对声音最大的就是西王母，那些女仙嫁到别人家，可就未必还听她的了。

　　当然这些都是邱明的无端猜测而已，具体到底是什么原因，邱明还真不清楚。

　　听到邱明这些话，锦女有些狐疑的看着牛郎，这个披牛皮的家伙，资质真的这么好吗？为何她看不出来？

　　如果真是有如此本事，那么三妹嫁给这样的人，也还真不错。就算最后让王母娘娘等知道了，也不会有什么事的。

　　织女表面不动声色，但内心却也有疑惑。二姐居然将名字告诉了这个人，那么自己的名字，也是二姐说的吗？

　　该不会二姐看上了这个人吧？这人的修为是比牛郎厉害一些，不过二姐的身份，嫁给一些仙官都足够了，怎么偏偏看上了这种下界的修士？难道也有隐情？

　　“三妹，你必须先跟姐姐回家，禀明了王母娘娘之后，才能决定。”锦女坚持道。

　　万一王母娘娘生气，削去了织女的仙籍，那织女恐怕永远也无法返回仙界了。她们这种女仙，哪有可能凭借自己的修炼，返回仙界呢？

　　难道说，织女还打算一辈子待在下界吗？她觉得那个邱明不错，但也不会跟邱明私订终身，她要等邱明成仙之后，再做决定。

　　人间是很繁华，但是能偶尔下界玩一圈就挺好了，一直待在这种灵气稀薄的人间，搞不好她们的修为不但不会增长，还有可能倒退呢！

　　“锦女，要不我劝劝他们？”邱明试探道。

　　锦女一听邱明愿意帮忙，当然很高兴。牛郎则是一脸懵逼，我叫你帮我劝说锦女，同意我跟织女在一起，你现在怎么帮倒忙啊！

　　邱明走过去，拉着牛郎到了一边：“别这个表情，我在给你争取时间懂不懂？”

　　牛郎一脸茫然，你这是在给我争取时间？我读书少，你可别骗我。

　　“我会让她们在这儿住一晚，明天再回去。”

　　“邱大哥，这怎么行，她都答应当我老婆了。”牛郎急了。我要的是那种一辈子的老婆，不是这种一天的啊。

　　邱明一副恨铁不成钢的样子：“笨死了，她都答应当你老婆了，那晚上你不会想办法跟她住一张床上啊！”

　　这招叫做生米煮成熟饭，在现实世界，曾经是华夏很多青年男女逼迫父母同意他们婚事的绝招，不过现在已经不好使了，多少姑娘结婚前不但交过好几个男朋友，每一个都上车了，还有的打过胎呢！

　　不过这招在这个时代，还是很好使的。哪怕没成熟饭，只要半熟了也够用，锦女总不能再拆散他们了吧？

　　牛郎怯怯的看着邱明：“邱大哥，这行吗？我们还未拜堂成亲啊，我总要通知大哥和嫂嫂啊。”

　　邱明一摆手：“那你自己想办法吧，媳妇找不到，我可不管。”

　　尼玛偷衣服的事儿你都干得出来，偷完衣服还直接要求别人嫁给你，否则就不还衣服，这种人渣行径你都做了，现在跟我讲礼法？

　　这是典型的掩耳盗铃，你那眼神都已经出卖了你！

　　果然，邱明一说不管了，牛郎马上拉住了邱明：“邱大哥，邱大哥，那就这么做。你一会儿将锦女支开一下，我跟织女说说。”

　　邱明跟牛郎走回来，将锦女叫到了一遍：“锦女，我跟牛郎说了，让他们再相处一下，你觉得织女会看得上牛郎吗？”

　　“就这种条件，不用多长时间，明天一早，织女肯定就会愿意跟你一起走了。你也不用做恶人，免得影响你们姐妹感情。”

　　锦女想了想，也确实如此。大不了晚上在跟织女好好说说，如果真的是想体验一下人间繁华，她们可以偷偷去啊，反正时间够用。

　　等四个人再次面对面的时候，气氛和谐了许多。看着牛郎准备了一些饭食，锦女十分不屑，这种人间食物，没什么灵力，看样子也没食欲，估计味道也不咋地。

　　这一顿饭，估计就会让三妹打消了念头，邱明说的还真在理。

　　吃过饭，锦女就拉着织女去房间休息了，牛郎则被赶到了邱明宅子里。她们仙女睡觉的时候一样可以修炼，所以并没有打坐练功，而是真的睡觉了。

　　在锦女睡着了之后，看到窗外有影子飘过，织女悄悄的走出房间。她跟着牛郎来到了一间空屋，牛郎激动的抱住了织女，织女身上的衣衫也滑落在地……


第335章 仙锦难求

　　锦女早上醒来，有些疑惑，昨晚为什么会睡得那么熟？等等，织女呢？！

　　等她走出院子，才看到织女居然在洗衣服，还是男人的衣服。最让她震惊的是，织女的发式变了，盘发，这是为人妇的标志！

　　“三妹，你……”

　　“二姐，我已经是牛郎的妻子了。这是我的选择，我不悔。你回去吧，还请二姐不要将事情跟别人说，三妹在这里谢谢二姐了。”织女盈盈下拜。

　　锦女恨恨的瞪着牛郎，这小子究竟使了什么法术，竟让三妹鬼迷心窍，偷偷与其成就好事！

　　牛郎低着头，嘿嘿直笑，邱明则也做出一副愤慨的样子，好像也不耻这种事，但内心笑开了花。

　　这种给别人出馊主意的感觉，还真他妈爽！

　　“姓牛的，你要对我三妹好，如果我知道你敢让我三妹不高兴，我一定不会放过你！”

　　“二姐放心，我发过誓的，肯定生生世世对她好。”牛郎咧着嘴笑。

　　“三妹，你真不打算跟我回去吗？也真不打算告诉父母，告诉王母娘娘？”锦女再次问道。

　　“二姐，我心意已决，还请二姐成全。”织女十分坚持地说道。

　　锦女叹了口气，不再说什么。她又看了看邱明，她可没有织女这种胆子，只是不知道这位何时能成仙，将来两人是否还有缘分。

　　“保重。”

　　锦女说完，缓慢的升空，再次看了他们一眼，头也不回的飞走了。附近村子里有人看到这个场景，都跪下磕头，这是仙人吗，一定保佑他们风调雨顺啊。

　　等锦女走了之后，牛郎拉着织女对邱明鞠躬：“邱大哥，谢谢你的帮助。”

　　邱明摆摆手，出这种馊主意，他也没有什么成就感。织女能答应，这就更让他觉得这件事有问题了，他总觉得好像牛郎才是被算计的那个。

　　不过看牛郎心甘情愿的样子，他也没多说什么。

　　“邱大哥，织女无以为报，明日为邱大哥织一匹布，做件衣裳，还望邱大哥不要推辞。”

　　邱明怎么会推辞呢，他正想要一匹仙锦呢。再说了，他也想看看，织女的针线手艺如何，比得上现代的裁缝师傅么。

　　晚上的时候，就听见织女一直在那里织布的声音，第二天傍晚，织女拿着一件衣衫过来，双手托着递给邱明。

　　虽然织女并未量过他的身材，但这衣服也很合身。只是织女织布或许很厉害，但是裁缝手艺嘛，邱明也没看出来有多厉害。

　　小倩甚至指出织女的两处针脚错误，她的针线手艺比织女强多了，只是不会织布罢了。邱大哥要穿衣服，我不会做吗，那个织女真多事。

　　邱明不知道织女是从那弄来的织布机，一天时间从织布到成衣，这速度也够快的了。不过邱明发觉这布料似乎很普通啊，在凡间可能算是华服了，可他想要的是仙衣啊。

　　别扯什么礼轻情意重，他就喜欢礼重情意重！

　　“织女，这衣服的布料是你自己织的？”

　　“是啊，有什么问题吗？”织女有些疑惑。虽然说她针线手艺可能不是特别精通，但布料织的绝对是一等一的好，这点她绝对有自信，上面她甚至织出了花纹呢。

　　“你以前织的布也是这种？”邱明一看织女没听明白，只能说的再透彻一些。

　　织女这回明白了，原来邱明是想要仙锦。可是这一点，她是有心无力啊。

　　“邱大哥，我是仙界负责织布的女仙没错，但在仙界织布和在这儿织布有几处不同。首先就是织布机，我现在用的就是凡间的普通织布机；还有就是材料，我只能用棉、麻、丝等凡间的材料，仙界用的可不是这些；再一个要想织出仙锦，可不是我一个人能够做到的，需要其他姐妹配合才行。”

　　邱明一脸无奈，织布而已，居然还这么麻烦。他倒是想过材料的问题，但没想过跟织布机和人还有这么大的关系。

　　其实就算是没有任务，邱明也想弄一匹仙锦。将来无论是用来做衣服送给老妈或者未来老婆，还是拿来跟别人交易，甚至当成礼物送人，都是很不错的。

　　但听织女这么说，好像他想弄仙锦，还不太容易呢。

　　“织女，我想要几匹仙锦，怎么才能得到？”邱明干脆直说。

　　“邱大哥，你要仙锦干什么？”在织女看来，仙锦虽然很好，但更加适合女仙，男仙用的比较少。

　　看邱明好像不太在意穿着什么的，而且不是听说他就一个人么，要仙锦干什么？送给那个鬼仆？

　　如果说邱明真的看上二姐了，那也没必要送仙锦啊。她们身为织女，还是能得到用仙锦做出来的衣服的。

　　“我比较喜欢仙锦，就是想要一匹。如果可能，我愿意用一些东西交换。”邱明舍得拿出来交换的也就是丹药和灵符了，说这句话，他也没什么底气，这东西在下界是好东西，但是在女仙眼中，应该没啥吸引力吧？

　　还有比较值钱的就是定海珠、玄龟软甲、宝刀、三品莲台、须弥戒指、阴阳玉佩、祥云、丹炉、玄光镜等等，这些他都舍不得拿去交换，包括金牛星君给他的玄珠，虽然他还未研究明白，但也知道是好东西，不能换。

　　至于修炼功法，这个邱明可不会与织女她们交换，一般的对方看不上，对方能看上的，比如天罡地煞一百零八变，邱明还不愿意呢。

　　织女一脸的为难：“邱大哥，这个不是我不肯帮忙。我要回到天庭，再就下不来了。”

　　仙锦在仙界确实不算是多么稀罕的东西，织女找姐妹们帮忙，大家肯定愿意给她弄一匹出来。不过织女要是回去，锦女一定会拼命阻拦，到时候她还能回得来吗？

　　牛郎却毫不在乎地说道：“邱大哥，你急什么。我想二姐肯定还会来的，到时候你找她帮忙不就行了，她肯定愿意。”

　　锦女临走的时候，看邱明的眼神很耐人寻味，反正牛郎跟织女都觉得，好像锦女是看上邱明了。

　　邱明眼角跳动了两下，难道为了任务，哥们还得使用美男计？不过万一锦女一直不来呢，他还能主动去找不成？

　　算了，走一步看一步吧，大不了还可以找金牛星君帮忙么，这个对金牛星君来说不算难吧？


第336章 寒冰幻境

　　牛郎跟织女就在这儿生活了下来，一个月后，牛郎徒步回了趟哥嫂的家，跟他们说自己成亲了，娶了媳妇，把牛大跟妻子都整蒙了。

　　小二这才出去多久啊，他们还想着收完地去给弟弟送点粮食呢，结果人家不但看起来很健康，居然还找到了媳妇！

　　还有拿回来的那匹布，真的非常漂亮，一看就知道很值钱。剩下的布被牛大跟牛郎一起去县城卖掉了，牛郎买了一些生活用品，还买了一匹马。

　　马可以用来代步，一样可以拉车。自从老黄牛死了之后，牛郎就不想再养牛了。

　　牛大跟妻子见到织女的时候，都惊为天人。这么漂亮的女孩子，怎么就嫁给了小二呢？不过这个弟媳人真不错，不只是长得漂亮，好像还读过书的样子，而且还会织布，洗衣做饭样样精通，他们都感叹小二命好。

　　老黄牛死了他们倒是没觉得什么，那老黄牛岁数大了，死了也正常。不过小二现在不瞌睡了，这最让他们高兴，这才像一个正常人嘛。

　　在牛大跟牛李氏的见证下，牛郎才算是正式跟织女结为夫妇了。牛大也放了心，不过劝弟弟搬回去却失败了。

　　牛大想了想也没什么，这后面有一片地，弟媳还会织布，两人生活不会有什么问题。听说那个邱明还懂医术，那就更好了。主要也是他们见过小倩，小倩也很漂亮，所以就没那么担心了。

　　否则弟弟家有娇妻，邻居还是一个壮实的单身汉，他们强拉着也得把弟弟和弟媳带回村里。

　　过了不久，织女就怀孕了，邱明能从织女的眼中，感觉到喜悦之情。这其实就更奇怪了，就算织女想体验一下人间生活，跟牛郎过一段日子就好了。生了孩子可就不一样了，牵挂会更多。

　　而且织女每天都织布，非常的勤劳，居然还洗衣做饭，将牛郎照顾的无微不至。当然，牛郎看着织女的时候，每次也都是爱意满满，这点让邱明很不愿意去牛郎他们家，天天就他妈知道秀恩爱！

　　秀恩爱，分得快不知道么。哼，用不了多久你们就知道了！

　　当牛郎第二个孩子出生之后，牛郎变得更加勤劳了。不过有一点也让邱明注意到，牛郎白天根本没有修炼，但是修为增长速度竟也不慢。

　　就靠着每天晚上睡觉，修为就能增长这么快？那货晚上不是还要办事儿么，这是血脉天赋，还是因为功法传承？

　　邱明也没太多理会，反正他们住在这里，也没什么人来打扰。倒是有猎户来过这边，但也都没敢起什么坏心思，或者说是被邱明单手托着一块大石的样子吓坏了。

　　反正后来猎户都是绕着走，生怕惹恼了邱明，大石头就砸他们头上了。

　　这几年邱明的修为进步倒是不大，不过又学会了一种天书秘术。他这个学会也只是入门而已，距离大成还远着呢。

　　但最让邱明兴奋的是，定海珠终于是将那颗龙珠完全吸收掉了，如今已经能够再次使用，而且还多了一些功效。

　　原本定海珠就是能控制四海之力，还可以用来砸人，可以用来辅助施展幻术。至于说布置四海大阵，这点邱明完全不会，或许只有四海龙王才懂。更不要说还能幻化出一个世界了，这点传说只有燃灯道人成功过，二十四颗定海珠，化为了佛门二十四天。

　　邱明一直不太敢在海里用定海珠，毕竟这是人家四海龙宫的东西，说不定就有什么办法能够收回去呢。就像土行孙用捆仙绳捆了许多高手，结果遇上他师父的时候，登时就被抓住了。

　　所以邱明平时使用定海珠，一般都是用来砸人，也会用来辅助施展一些幻术。但如今不同了，定海珠发生了一些变化，邱明的修为也增长了不少。

　　他上次去《三个和尚》的世界，除了学会了一些天书上的秘术之外，就是将自己的修为提升到了还虚境。

　　炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道。邱明修为更进一步，也才让精气神变得更加内敛，才会让金牛星君和锦女他们都觉得邱明修为还不错。

　　取出定海珠，邱明发现定海珠还是那么的幽蓝，不过上面好像有了一些白色的松花，这定海珠现在看起来，有点像是蓝色的松花蛋！

　　邱明尝试了一下，依然能够控制四海之力，控制普通的水更是简单的很。施展幻术的时候，也还是那么的好用，而且这定海珠又有了一个新功能。

　　邱明晃动了一下定海珠，定海珠射出了一道蓝白色的气，面前的桌子上面顿时结了一层寒冰。

　　这寒冰比一般的冰更加的寒冷，邱明用手敲了敲，十分的满意。要是遇上一些会放火的妖怪，光是这一招，就能让对方吃不了兜着走。

　　邱明放出一点灵火，但是遇上寒冰很快就熄灭了，寒冰只是融化了一点。甚至邱明觉得，好像三昧真火都能被这寒冰熄灭。

　　由此可见，留下那颗龙珠的黑龙，当时应该非常的强大。只是不知道为什么那么强大的黑龙，最终竟然陨落了，就连龙魂都没能留下来。

　　得知血魂石的形成原因之后，邱明就猜测黑龙潭之所以会形成血魂石，就是吸收了死亡黑龙的血肉魂魄。

　　定海珠能够释放出极强的寒气，那么如果用来辅助施展幻术呢？邱明虽然不能用定海珠化为一个世界，但是弄出来一个幻境，应该没问题了。

　　邱明闭上双眼，手握定海珠。只见定海珠上散发出蓝色的光，蓝光中还带着一些白色的气体，不一会儿他的周围就变成了冰天雪地。

　　邱明睁开眼睛，看着这个被冰雪覆盖的世界，他能感受到外面寒气凛冽，不过对拿着定海珠的他来说一点伤害都没有。

　　无论外面多么寒冷，拿着这颗“进化过”的定海珠，邱明都不怕。一般的修士遇上这个寒冰幻境，需要灵力抵御寒冷，消耗就会非常大。

　　那么此消彼长，邱明的优势就会更大了。在寒冰幻境之中，邱明有信心击败炼虚境的修士！

　　收起幻境之后，一切恢复了原样。邱明取出一个小雕像，给其上了一炷香。


第337章 郁闷的金牛星君

　　金牛星君正在自己的星宫打坐修行呢，忽然感觉到有人在呼唤他，而这个呼唤有些特殊，因为是从他亲自炼制的雕像上传来的。

　　像是普通百姓上香拜祭，他不会去关注，因为太多了，他怎么可能处理的过来。只有空闲的时候，才会为那些百姓做一些事情，让他能有更多的信徒。

　　不过他只是一个星君，上面有那么多大能呢，真正拜祭他的百姓其实并不多。百姓们更愿意拜祭的是那些大能，还有就是一些财神什么的，哪怕是土地、山神、城隍都比他得到的香火供奉更多。

　　人间有许多庙宇，真正供奉金牛星君的，少之又少。但人间的百姓太多了，即使很少，每天祈愿的人也很多，他也不可能满足每个人的愿望。

　　但是有些人的愿望，他是必须要满足的，那就是他给过承诺的。当有人在他亲自给出的雕像前焚香的时候，他就能知道。而且这一点，也不受两界之间的阻隔。

　　邱明面前的金牛星君雕像上忽然冒出亮光，上面传出来一股很强的气息，一个熟悉的声音传出来：“邱明，你找我什么事？”

　　“金牛星君，如今牛郎已经如愿娶了织女为妻，甚至已经有了一儿一女。我现在想请你帮个小忙，这对你肯定很简单。我想要一些仙锦，这点小忙对星君来说，应该很简单吧？”

　　金牛星君的雕像转了个头，看向牛郎那个院子。不错，如今牛郎已经跟织女有了孩子，而且牛郎没受到任何伤害。

　　他曾对邱明有过承诺，自然也会去完成，否则会对他的修行产生不小的影响。再一个他也想赶紧还了邱明这个人情，最后以后两人不再联系，这件事知道的人越少越好。

　　“仙锦是吧，没问题，我去给你弄个十匹八匹的，一会儿就给你送过去。”仙锦而已，在人间是绝对的好东西，但是在他眼里，这算什么啊。

　　听到金牛星君这么说，邱明非常满意，老牛还是很靠谱的嘛，也不枉费他照顾牛郎这么长时间。

　　金牛星君的雕像暗了下去，上面的那股气息也消失了。

　　织女坐在屋子里，一手抱着儿子，一手抱着女儿，如今她已经很久没有织布了，都是在照顾孩子。

　　刚才她感应到了一股很强的气息，是上面找来了吗？可是那股气息很快就消失了，这让她松了口气。

　　今天她觉得很不对劲，开始有一股很寒冷的气息传来，这一会儿又是这股气息，还都是从邱明那边传来的。她一直就觉得邱明出现的有些奇怪，难道是监视牛郎的？

　　可是牛郎跟他说，金牛星君告诉他，遇上麻烦可以找邱明，上次锦女跟来的事儿，也是邱明想办法解决的。

　　照这么看，邱明应该是可以相信的。再说她也不认为，这件事邱明这种修为有资格知道。不过要是邱明背后有人支持，那就不同了。

　　……

　　金牛星君从自己的星宫离开，去了仙界专门负责织造的地方。他虽然只是二十八星宿之一，在仙界地位不是特别高，但弄点仙锦还不是轻而易举的事儿。

　　“金牛星君，你怎么有空来我们这边？”管理织造的女仙首领笑呵呵的问道。

　　仙官说起来很好听，其实大都不是什么高手。真正的高手，要么不当仙官，自由自在，要么也是那种能进入凌霄宝殿的大官。

　　管理织造的女仙首领，地位还不如金牛星君呢。

　　“我想要一些仙锦，不用多，十匹就够了。”金牛星君随口说道。太多他拿着也没用，无非就是赏赐给他星宫的女仙而已，别人也未必当是多大的赏赐。

　　“这……星君，你要的比较急吗？”

　　听到这句话，金牛星君有了不好的预感：“怎么，现在没有？”

　　他也没要特殊的仙锦，只是普通的就行，这个不应该有很多存货吗？这里不是有很多个织造仙锦的女仙么，就算是织女走了，也不应该有多大影响才对。

　　“星君，今天王母娘娘刚刚命人拿走了一些仙锦，说是赏赐给其他仙家，我这儿现在是一匹都没有。虽然可以叫其他女仙赶制，不过也要优先供给其他仙官府邸。”

　　金牛星君有些无奈，怎么就这么巧呢？这种价值不大的东西，今天还变得紧俏了。他都答应了邱明呢，这可怎么办？

　　“你可知道谁府里可能多一些？”金牛星君想了想，只能去别的仙人那里交换了。

　　“这个，我也不知，女仙这边得到仙锦，基本上也都用了。”她只是上头要，她就给准备而已，到底给谁了，她这种地位不会知道的，除非刻意打听。

　　金牛星君没办法，只能去找其他老友。原本这点小事，他完全可以叫女仙加班加点为他织造。

　　但如今织女不在，许多人还不知道呢，他可不会将这件事捅出来，甚至还要帮忙掩盖。金牛星君甚至怀疑，该不会这邱明是故意的吧？

　　不过想了想，又不太可能。西王母赐予别人仙锦，应该也是临时起意，这件事邱明怎么可能知道。

　　一个时辰后，金牛星君到了第六位星君府上，终于是又弄到了一匹仙锦。六位星君府上，他只弄到了七匹仙锦。

　　他说给邱明十匹八匹的，那就只能给多的，不能给少的，否则他堂堂星君，多没面子。没办法，他只能继续去其他同僚那里借。

　　从第十二位星君府上出来，这才凑齐了十匹仙锦，早知道邱明要这玩意，他早准备上多好，他府上的仙锦，上个月也赐给其他女仙了。

　　想想为了这十匹仙锦，他送出去了好几壶自己酿制的仙酒，还有一些丹药，真是感觉亏得慌啊。

　　这点东西，花了他那么大的代价，他越想越觉得心痛。

　　回到自己的星宫，金牛星君马上通过他的那个雕像，跟邱明联系上了：“你往后一点，我把仙锦给你送过去。”

　　邱明往后挪了两步，只见金牛星君的雕像手上发出一道光，十匹仙锦，落在了邱明面前的桌子上。

　　“多谢星君。”邱明拱拱手说道。

　　“这点小事，何足挂齿？你喜欢的话，我那还有一些不同样式的。”金牛星君得意地说道。

　　“真的？那星君能否再送我一点？”邱明一听，多弄一点也好。可是还没等他话说完呢，就发现金牛星君的雕像忽然暗了。

　　在天界的金牛星君星宫中，金牛星君正在抽自己的嘴巴呢，让你嘴贱，让你乱说，邱明这小子还真好意思开口！


第338章 天兵天将

　　邱明愣愣的看着金牛星君的雕像，什么意思嘛，话还没说完就走了，一点都不实在！

　　不过已经得到了仙锦，还是十匹，他的主线任务就完成了。至于支线任务，邱明反正觉得太难了。

　　涉及到王母娘娘了，那可是女仙之首，绝对是仙界顶级大仙，他这点修为，还是别馋和了。

　　一年之后，他就要回归现实世界，邱明希望在这一年内，风平浪静。至于牛郎和织女后来的结果，他管不了。

　　两人这根本就不是什么纯洁的爱情故事，处处透露着古怪。就算是邱明这个在身边看着的，也没怎么弄明白。

　　如此又是快一年过去了，牛郎的小女儿都已经可以清楚的说话了。两个孩子经常跑到邱明这边来玩，或许是因为邱明总是能想出来一些他们爹娘想不出来的游戏吧。

　　邱明发现这两个孩子也不一般，气血明显比寻常孩子更加旺盛，虽然没有练过任何功法，但绝对拥有上佳的根骨和悟性。

　　不过牛郎跟织女两人都不教这俩孩子修行之法，这也让邱明有些诧异。不过别人家的事儿，他也没去管，又不是他弟子。

　　按说这俩孩子的根骨、悟性，大部分修士看到还不见猎心喜，抢着收为弟子啊。不过邱明可从来没这么想过，牛郎那不凡的背景，他就别多此一举了。

　　《上清大洞真经》虽然是很好的修行之法，但速度慢了一些。邱明就没看到过牛郎修炼，但如今牛郎的修为也快追上他了。

　　不只是天赋，肯定是跟功法也有关系。别人有修行速度更快的功法，他又何必让人的孩子修炼慢一些的功法呢？

　　热脸去贴冷屁股，这可不是邱明的习惯。

　　邱明每天修行，如今又学会了几门天书上的秘术，他的实力也得到了不小的增长。

　　这天邱明正在研究卜算的秘术呢，明日他就该返回现实世界了，忽然感觉有一些修士正从不远处飞过来，这些修士根本没有掩盖身上的气息。

　　他走出去，看到天上降下了七个人，其中六个手拿长矛，只有一个腰间挎着一柄宝剑，看起来像是个领头的天将。

　　“织女，你身为女仙，私自下界不说，还与凡人私通，速速与我回到天庭，听候发落！”天将抽出宝剑，指着织女说道。

　　“娘，这些人是谁啊，他们都好凶啊。”牛郎女儿抱着织女的腿，小脸上有些害怕的神色。

　　天将瞪大眼睛：“织女，这两个是你与凡人生下的孩子？大胆！天条你都忘记了么！”

　　织女将两个孩子拦在身后：“天将大人，织女认罪，但两个孩子是无辜的，你不能将他们也抓回去吧？”

　　天将迟疑了一下：“这倒是不必，不过你也不能带走，留下给那个男人照顾吧。”

　　这些本来都没什么问题，但是天将说完这句话，却瞥了邱明一眼。

　　邱明“……”我曹，老子被当成牛郎了，他妈老子哪儿长得像放牛的，我这一身书生打扮你看不到么！

　　织女蹲下看着两个孩子：“你们去邱伯伯那里，妈妈还有点事，可能很长时间见不了面，你们在家要乖一些，听爸爸的话，不许哭闹。”

　　织女很舍不得孩子，再次抱了孩子一下后，一挥手，屋里飞出来当年牛郎偷走的衣服。穿上仙衣，织女跟着天兵天将离开了。

　　“邱伯伯，妈妈是不是被坏人抓走了，你帮我们救救妈妈啊。”

　　邱明叹了口气，那几个天兵看起来并不强，听说天兵许多都很渣，否则也不会在花果山的时候，收拾一帮猴子都费劲。

　　但是领头的那个天将修为不俗，明显比邱明要厉害许多，邱明可没打算上去找虐。不过他还是能帮个忙的，比如去通知牛郎。

　　邱明随手掏出来一张灵符，灵符燃烧，火光中露出牛郎的样子：“牛二，赶紧回来，织女被天兵天将带走了。”

　　邱明又将扁担和筐准备好，就像电视里演的那样，老婆跑了，带着孩子去找，老婆回心转意的概率极高。

　　扁担是普通木头制作的，上面邱明雕刻了一些巫文，保证非常的结实。两个筐也是如此，绝对不会坏掉。

　　牛郎火急火燎的跑到家里的时候，邱明已经将一切都准备好了。

　　“邱大哥，你与我一起去行吗，如果我出什么意外，麻烦你将两个孩子带回来。我知道，你说过你过段时间要离开，两个孩子可以托付给我大哥大嫂。”

　　邱明考虑了一下，点点头：“好，我跟你去。”

　　他只是去看个热闹，应该没事儿吧？而且这个热闹，他真的很感兴趣啊。

　　牛郎快速的披上牛皮披风，肩膀上挑着一个扁担，扁担下面挂着两个筐，筐里面是他的一双儿女。

　　邱明则脚踩祥云，跟在后面，两人一路疾驰，竟然很快就追上了织女他们。

　　“来人止步，你们只是凡人，不允许进入天界！”一个天兵过来拦住他们说道。

　　“织女，织女，你别走啊，孩子们不能没有你，我也不能没有你。”牛郎抻着脖子喊道。嗯，这两句话也是邱明教的。

　　织女果然犹豫了，在空中停下，回头看着牛郎和孩子们，她的眼神中也充满了犹豫。毕竟一起生活了好几年，她与牛郎之间也确实有了感情。

　　更何况那两个还是她生的孩子，血脉亲情，难以割舍。她很想回去，跟丈夫和孩子们生活在一起。

　　仙界虽好，但她更想过上平凡的生活，哪怕因此无法成仙，她也在所不惜。

　　但是她知道，她不能这么做，这样做的话，或许她真的就没有机会在跟丈夫和孩子见面了。

　　“牛郎，你带着孩子们回去吧，我犯了天条，就要接受处罚。”织女劝说道。

　　“不，你必须跟我回去！”牛郎坚持道。这一刻，牛郎难得展现出男人的一面，平时他在家里，可是什么事儿都听织女的。

　　“妈妈，我们回家吧，我们害怕。”

　　听见孩子的话，织女脸上露出挣扎的神色，这时候，那个天将飞到他们中间，手中仙剑一挥：“敢阻挡天兵天将，给我拿下！”


第339章 区别对待

　　两个天兵冲向邱明跟牛郎，气势汹汹。邱明觉得很无奈，他妈老子就是来看热闹的，为毛想连我一块抓了？

　　等等，怎么回事，那两个天兵都冲着老子来了，不应该是一人对付一个吗？邱明眼睁睁看着另外一个天兵绕过了牛郎，也奔着自己杀过来，让他脑袋差点宕机！

　　“等等，等等，有话好好说，我就是路过。”老子一句话没说啊，站的也靠后，何来阻挠天兵天将的说法？

　　可是天兵根本不听邱明解释，手中长矛挥动，一个砸，一个刺，邱明不得不后退躲避。说实话，如果这两个不是天兵，邱明还真不惧。

　　这天兵的修为比邱明还低一点呢，一对二，邱明也有信心获胜。在邱明看来，这天兵就是天界最弱的一群人，主要就是用来武力威慑，或许还懂得一些阵法合击之道，不过单挑确实渣的很。

　　可是这两个天兵招招奔着邱明的要害，泥人还有三分火性呢，邱明也忍不住了，尤其是看到天兵完全不阻拦牛郎之后。

　　手中宝刀出现，邱明猛地荡开两个天兵的兵器。他发现天兵的招式也比较简单，很像是凡间军队里面的那几招，刺、挑、扫等有限的几招，破绽非常多。

　　这些招式如果力量、速度能够碾压对方，那么足够了，可惜他们遇上的是邱明，邱明的力量、速度还在他们之上，这些招式自然也就不好使了。

　　邱明一个人压着两个天兵打，这让在不远处看着的天将脸色非常不好。没想到这捣乱的人还有两下子，不过只有这两下子，在他面前可不够看。

　　天将忽然冲过来，邱明马上就打算跑，他动用那些法宝之后，或许能侥幸获胜，但如此一来，事情就闹大了。

　　他可没有孙猴子那本事和靠山，孙猴子能大闹天宫不死，他却未必。万一被捉上斩仙台，那铡刀斩下，他可就完了。

　　可是牛郎这时候却忽然拦在了天将面前：“求求你，让织女跟我走吧，要不你带我见见玉帝或者王母，我来跟他们说。”

　　邱明看到天将脸上犹豫的神色，分明是不敢跟牛郎动手，天将未必知道牛郎的身份，但肯定有人叮嘱过。

　　邱明一脸懵逼，啥情况，合着就他妈欺负我是吧？遇上我，你们就来硬的，遇上牛郎，他妈你们还变成讲道理的了？

　　这时候前面忽然出现一片金光，一位女仙出现在众人眼前。天兵天将全部放下兵器跪倒，织女也是一样。

　　“拜见王母娘娘。”

　　邱明瞪大眼睛，这位就是女仙之首王母娘娘？看起来倒是一点都不严厉，反而脸上一直挂着淡淡的笑容。

　　“织女，你触犯天条，可知罪？”

　　“织女知罪，愿受惩罚。”织女依然跪在地上，头也不抬。

　　“王母娘娘，织女与我已经结婚，我们还有两个孩子，请王母娘娘成全。”牛郎喊道。

　　王母娘娘深深的看了牛郎一眼，眼神中闪过一些不明的意味：“她是仙，你是凡，仙不能与凡人通婚，这是天条。触犯了天条，就要受罚。”

　　“如果受罚，那么我愿代替。”

　　“天条只规定她不能嫁与凡人，你无需受罚。惩罚是要给犯错的人，岂能代替？”

　　邱明挑眉看着王母娘娘，什么情况，王母娘娘竟然跟牛郎讲道理？那可是王母娘娘诶，女仙之首，在整个天界都是举足轻重的大人物，何必跟牛郎讲道理？

　　当然，能讲道理最好了，邱明脑子里可是有许多歪理呢，但他可没打算开口帮忙。都涉及到王母娘娘了，邱明没打算再插手。

　　他现在最希望的就是王母娘娘没注意到他，然后赶紧将织女带走，他也好拉着牛郎回家。至于未来会发生什么事，他管不了，也不想管。

　　“邱大哥，你帮我说两句话啊。”

　　我曹！邱明怒视牛郎。老子陪你来，说好的只是照顾你的一双儿女。你他妈现在让老子跟王母娘娘辩论？

　　王母娘娘这时候也看向邱明：“你又是谁？”

　　这人是谁，身上气息有些奇怪，但不像转世之人，居然是跟牛郎一起来的，难道两人有什么关系？

　　“晚辈邱明，一介散修而已，牛郎的邻居。跟着过来，只是牛郎说万一他被抓走了，让我帮忙照顾他的儿女罢了。”邱明先把话挑明了，我只是来照顾孩子的，没打算掺和你们的事儿。

　　这事儿反正邱明一直没太看懂，人家王母娘娘是织女的姥姥，现在带外孙女回去也是正常的。

　　你们结婚，没告诉织女的家人吧？你倒是请你大哥大嫂来吃饭了，别人呢？织女又不是孙悟空，石头缝里蹦出来的，你跟人家有两个孩子了，就从来没想过告诉人家父母？

　　古人云：不孝有三，无后为大，舜不告而娶，为无后也。偷着结婚，这就是无后（可不是说没有孩子啊），是大不孝！

　　你牛郎要是争气，这时候就不该苦苦哀求，而是回去奋发图强的修炼，用不了多久，不就能在天界重逢了吗？

　　到时候你们都是仙，就不违反天条了。而且织女已经给你生下一双儿女，难道还担心别人跟你抢不成？

　　王母娘娘仔细回想，没听说过邱明是哪位大能的弟子，或许真的是散修吧。一个小小的散修，也敢掺和这种事儿！

　　“织女必须跟我回去受罚，这是规矩。你们速速离开，擅自闯入天界，也是违反天条的！”

　　王母娘娘连头都没点，压根就无视了邱明，这让邱明很无奈，不过也有些高兴。他才不希望被王母娘娘“重点关注”呢，他真的只是来看热闹的啊。

　　“邱大哥，我们一起冲过去！”牛郎大声喊道。

　　我曹，你坑人上瘾是吧？你找老婆，我为毛要冲过去啊？前面这排天兵手里都拿着兵器你看不到吗？

　　听到牛郎的话，王母娘娘大怒：“把那个邱明拿下。牛郎，你回去吧！”

　　邱明一脸懵逼，什么情况，为啥把我拿下，牛郎反而没事儿？我曹，这区别对待也太明显了吧！


第340章 人消失了

　　天将带着天兵将邱明围起来，牛郎想过来帮忙，但是王母娘娘从头上拔下一根簪子，轻轻一划，一条天河出现了。

　　天河将牛郎隔在了一边，邱明他们在另外一边。看到突然出现的天河，邱明想要吐血。他妈牛郎在那边是安全了，老子咋办？

　　牛郎在天河的另外一边干着急，他披着牛皮披风，但根本飞不过这条突然出现的天河。他在河边，抱着两个孩子痛哭。

　　直到那边乒乒乓乓的打起来，他才想起来，好像他来的时候，还拉上了邱明。

　　“邱大哥，你快回来啊。”

　　邱明暗骂，老子倒是想，你他妈告诉我怎么回去？不说这些天兵天将多难缠，王母娘娘就在一边看着呢，他也要有这本事脱身才行啊。

　　“等一下，王母娘娘，我有什么错，我啥都没干啊~”

　　“阻拦天兵天将就是罪过。”那个天将喝道。

　　王母娘娘手一挥，一条锦帕飞出来，将邱明跟个粽子似的裹起来了。天兵天将马上过去，将邱明抬起来。

　　还好邱明反应快，提前将宝刀等都收到须弥戒指里面了，否则恐怕这刀什么的也要落入那些天兵天将手中。

　　“牛郎，你回去吧，努力修炼，你们肯定有再团聚的一天。”邱明喊道。

　　牛郎却哭着说：“请王母娘娘开恩，让织女有时间能够跟孩子们见一面。”

　　邱明怒视牛郎，老子是来帮你照看孩子的，好吧，当时我也打算来看个热闹的。结果我出事儿了，你不想着先救我，光想着你媳妇，真他妈够朋友啊！

　　织女也看着王母娘娘，眼睛里泪水不断的滑落。王母娘娘心一软，这毕竟是她的外孙女啊。

　　“好吧，每年的今天，你们可来这儿见一面。”

　　“可是我们在河两岸，怎么见面？”牛郎再次问道。

　　“这个不需要你担心，会有桥出现的。织女，跟我回去吧。”

　　“王母娘娘，这不关邱大哥的事儿，恳请王母娘娘放他离开。”牛郎终于是开口为邱明求情了。

　　“他的事，吾会调查一番再做决定。如果跟他无关，自会放其离开。”言外之意，要是有关系，那就严重了。

　　王母娘娘离开，天兵天将压着织女，举着邱明离开了。牛郎一直到看不见他们的身影，才转身回到家中。

　　他对着两个孩子说：“你们放心，爹爹一定会早点带着你们去找到娘亲的。明天爹爹就送你们去大伯那里，爹爹为了找回你们娘亲，可能没时间照顾你们。”

　　……

　　“王母娘娘，这件事跟我真的没啥关系啊，抓我干什么？我犯了什么天条吗？”

　　王母娘娘回头看了邱明一眼，邱明就不吭声了。王母娘娘能做到女仙之首的位置上，还是非常有威严的。当然不只是威严，肯定修为和手段也都缺一不可。

　　邱明现在希望王母娘娘还他清白，这件事跟他没关系啊。另外他也不担心，明天就能回归现实世界了，他觉得天界天牢也困不住他。

　　不过能去天界参观一下也不错，天牢也不是什么人都能住的，他这么安慰自己。但是若能再次回到这个世界，一定要痛扁牛郎一顿，这个专坑队友的瓜皮！

　　到了天界，邱明一路上看到了许多仙人，每一个修为都高他一截。不过这样的修士他也不是没见过，在《哪吒闹海》的世界，哪吒的师父也是大罗金仙，他还见过燃灯道人呢。

　　许多仙人见到邱明都很诧异，这人是谁啊，值得王母娘娘亲自出手抓？

　　哐当~~

　　邱明被关在了天牢里面，整个天牢，就他一个人关押，让邱明找个能聊天的人都没有。

　　邱明这时候却在低头思索，牛郎的背景，比他想象中的更大啊。王母娘娘诶，居然只是将牛郎用天河隔开，天兵天将也没有对牛郎动手，这得是多大的面子啊。

　　难道是照顾外孙女婿？邱明总觉得不像。如果真照顾，大可以将话说明白啊，比如让牛郎回去努力修炼什么的。

　　王母娘娘这种身份，需要给面子的人没几个吧？

　　不过让邱明觉得有些庆幸的是，王母娘娘并没有命人取走他的须弥戒指，他身上的任何东西，都没有人动。

　　否则须弥戒指里面那他抄录的天书秘术，还有定海珠、三品莲台、玄光镜什么的，真的不太好解释啊。

　　既来之，则安之。邱明盘腿坐在地上，继续修炼，等候来人审讯。当然，要是直接放他离开就最好了。

　　王母娘娘看着面前跪下的织女，叹了口气：“痴儿，你怎么就做了这个选择？”

　　织女低着头，一言不发。

　　“唉，罚你以后不准离开织造宫，每日都要加倍完成织造任务，去吧。”

　　“谢娘娘。”织女磕了头，转身离开。这个结果，比她预想的还要好，毕竟王母娘娘是她的姥姥啊。

　　等织女离开之后，王母娘娘摇摇头，一脸的愁容。牛郎不能动，那个叫邱明的，得好好审问一番。

　　先关押两天，磨磨性子再说，一个散修，什么事情都敢掺和！居然还想勾引锦女，当她查不出来么，好大的胆子！

　　……

　　邱明睁开眼睛，这么久了，居然没人管他，这是什么情况？不过他“看”那个时间沙漏，马上就该返回现实世界了，可千万不要让他失望啊。

　　不过今天关押的事儿，他记住了，将来等他修为超过王母娘娘的时候，定然要找回场子。拳头大就不用讲理了是吧，那就让她也知道不讲理的滋味！

　　时间到了，金光准时到来，邱明从天牢消失了。

　　看守天牢的天兵吓了一跳，刚才里面怎么冒出来一道金光？他赶快过去看的时候，却发现那个关押的罪人不见了！

　　这可是天牢啊，怎么逃掉的？

　　王母娘娘正想着今天就命人去问问那邱明，到底知道多少，背后有没有人的时候，就接到了汇报，说邱明从天牢消失了。

　　没错，就是消失了。天牢没有被破坏，甚至天牢的阵法都没有被激活，人就那么不见了。之前还见到了一道金光。

　　王母娘娘掐指一算，竟什么都没算出来，难道说，这是某位大能出手了？能让她都无法算出来的，没有多少人吧，到底是谁？


第341章 不死药

　　天牢都没能阻拦邱明回来，这让他有些兴奋，他就知道，这本书非常的强大。

　　起床去看了看，门窗口布置的小阵法，都没有被触发，没有人进来过。

　　用手在头上转了一圈，头发就重新变成了清爽的短发，脸上的胡须也是如此。许多修士都喜欢留着长发，留着胡须，但邱明不喜欢。

　　拿起手机看了看，有几个微信，比如通知他去彩排毕业晚会的，还有叫他上线玩游戏的。没什么急事，他将手机放下，看向那本书。

　　织女在织布，脸上的表情不悲不喜。牛郎……正在修炼，他终于是想明白了，实力才是根本。

　　金牛星君正在赶路，也不知道要去干什么。王母娘娘正在训斥一些天兵天将，不知道这几个倒霉的天兵天将犯了什么天条。

　　将书合上收起来，邱明“看”向那张金色书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★，可抽取奖励。】

　　只有三颗星，邱明想了想，不明白为啥评价这么低。他主线任务都完成了，难道是因为找了金牛星君帮忙？

　　他没纠结这件事，看向抽奖盘。一本看不到名字的书，一件披风，一个雕像，一枚丹药，一件衣服还有一把剑。

　　不知名的书，应该是什么功法秘籍，这个现在对邱明来说可有可无。不过要是能详细讲解阵法、丹药什么的，那倒也不错。

　　那件披风让邱明很是无语，这不就是牛郎那件牛皮披风么，上面那个牛头多么的醒目啊。邱明虽然觉得牛皮披风是很不错的法宝，但模样实在是太丑了。而且他已经有了祥云，自己本身亦能腾云驾雾，这个对他用处并不大。

　　那雕像就是金牛星君的雕像，上次金牛星君给他的雕像，已经出现了裂缝，邱明后来又曾焚香过，但毫无反应，明显是废了。

　　不过这个世界的金牛星君，跟《牛郎织女》世界的金牛星君能一样吗？邱明甚至怀疑，能否在现实世界呼唤出金牛星君。

　　那枚丹药看不出来是什么，但是奖励的丹药应该不错。

　　那件衣服让邱明很无奈，他看着非常眼熟，像是锦女身上的那件红色仙衣。当然也有可能只是颜色和款式一样，其实并不是一件，但他抽出一件女装有啥用啊~

　　那把剑邱明也觉得有点眼熟，像是捉拿他的那个天将的佩剑。当然也只是像而已，邱明不能确定。

　　邱明看了看这次的奖励，算了只要不是空白格就行，管他抽出来什么呢。

　　指针飞速旋转，慢慢的停下。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中不死药一枚。】

　　啥玩意！邱明惊讶不已，那枚丹药竟然是不死药？！

　　传闻王母娘娘倒是会炼制不死药，还曾给过后羿一枚，不过被后羿的妻子嫦娥偷吃了。最终嫦娥孤独的住在广寒宫，只有一个兔子陪伴不说，外面还有一个拎着斧子的闲汉，那日子，啧啧~~

　　邱明一伸手，一枚褐色的丹丸出现在掌心，个头还不小，外面被蜡封着。邱明可没打算吃掉，这种能让人立地成仙的药丸，肯定有什么副作用。

　　再说这属于拔苗助长，修为肯定不稳。要是能再次进入八仙的世界，或者《哪吒闹海》的世界就好了，他们肯定能给出不错的建议，哪怕是《天书奇谭》的世界也行啊。

　　这是第一次，邱明抽中了奖励不知道该怎么用的。算了，先留着吧，万一受到重伤，或许这个还能用来疗伤呢。

　　将不死药收起来，邱明把家里收拾了一下，打车回学校了。

　　……

　　王母娘娘正在发火训斥看守天牢的天兵天将，这么多人，天牢里面就只关押着一个人，居然还让他跑了，你们是干什么吃的？

　　当然她也知道，连她都没能算出来那个邱明的来历，不知道邱明是怎么离开的，这些天兵天将又怎么可能发现呢。

　　但她还是很生气，尤其是她又发现了一件让她更怒不可遏的事情，她炼制的不死药，竟然少了一颗！

　　那可是不死药啊，不是普通的丹药，是她用蟠桃为主药，结合多种仙草炼制的仙丹，凡人吃了就可立地飞升成仙，可以长生。

　　当然，这种药也有缺点，那就是吃了这种药之后，再服食其他丹药也不会再有什么效果了，修行速度也会变得奇慢。

　　这是她当年为一些资质不好的人炼制的，赏赐给他们，让他们可以成仙。不过随着副作用被人知道后，就没人再找她求过不死药了。

　　即使如此，这药也是格外的珍贵。仙人不需要，对凡人来说就完全不同了。她一直放在自己的寝宫，怎么会少了一颗？

　　那可是她的寝宫啊，有谁能进去？谁敢进去？能进去的，应该不会进，最大的可能，就是一些天兵天将，有人趁着她不注意的时候进去了，才能盗取不死药。

　　天将未必会盗取不死药，但是天兵就不一定了。总之这件事她要好好查一下，居然敢进入她的寝宫！

　　织女继续在织仙锦，旁边是锦女陪着。看到没人注意，锦女小声说道：“告诉你一件事，邱明被人救走了。”

　　织女的手忽然停下，邱大哥被人救走了？可是邱大哥不是被关在天牢里面了吗？天牢守卫森严，是谁能救走邱大哥，难道不怕天兵天将围剿么！

　　“是谁救的？”但这也证明了，邱大哥真的背后有人，否则怎么可能被人从天牢救走？织女很好奇，谁救的邱大哥。

　　“不知道，听天牢守卫说，就是一道金光闪过，人就不见了，天牢的阵法都没被触动，你说那人得多厉害。”锦女有些兴奋地说道。

　　不知道是谁？织女有些失望。不过她没再多问，现在她什么都不想了，只希望牛郎跟两个孩子平安，更希望牛郎能早日来找她。

　　锦女也没多说什么，她知道邱明被抓进天牢的时候，也有过一些担心。但是现在知道邱明被人救走，她也放心了。

　　“三妹，你看着我干什么？”

　　织女忽然有个疑问，为什么二姐会打听邱明的事儿？


第342章 惊叹的魔术

　　“诶呦喂，邱明，我喊你老大行不，你去哪儿了？第一次彩排你就没来，明天还有彩排，你可一定要参加啊。”电话里，梁子急道。

　　“我跟老师说过了，彩排我一次都不参加，保证魔术的机密，这样在舞台上表演的时候，才会更加精彩。”邱明才懒得去彩排呢，早就用这个借口跟老师打好招呼了，老师也同意了。

　　“怎么，梁子，这事儿你不知道？你不是一直说你是这次毕业晚会的导演么。”

　　一个学生会的干事，吹得跟学生会主席似的。现在知道了吧，干事，就是干事儿的。

　　“你早说啊，害得我白担心了。你这个节目特别精彩是吧，我可是都帮你吹出去了，校论坛我都发了帖子给你扬名，到时候可别掉链子啊。”

　　“行了，我这就回学校，那天你就瞧好吧。”

　　过了两天，毕业晚会终于是开始了，学校的领导也来了几个，一些在校毕业生也都来了，还有许多别的年级的同学，也都来看节目。

　　之所以是这样，不是因为毕业生坐不满这个校剧院，而是因为很多人不喜欢来看节目，这才有别的年级同学的机会。

　　那些能来表演的其他年级同学，都对这个机会很珍惜，有的是热爱舞台表演，有的则完全是奔着学分来的。还有的目标是钱，学校给的补助不算什么，但是申请奖学金的时候，这个活动可就加分了。

　　演出开始了，开头照例是歌曲、舞蹈什么的，还有小合唱，但这种节目，尤其对于校领导来说，其实很无聊。台上唱的歌，他们根本不喜欢听啊。

　　有两个校领导干脆都打瞌睡了，但还是要坚持看下去。

　　“下面请欣赏魔术——不可思议，表演者：邱明。”

　　几个校领导来了精神，刚才报幕的说什么，魔术？这是从市艺术团请来的魔术师？总算有一个稍微能看的节目了。

　　等等，出来的怎么是这么年轻的一个人，该不会是学校的学生吧？唉，真是令人失望，一个学生能会什么魔术啊，靠着道具变朵花，变几张扑克牌就不错了，早知道今天就应该找借口不来的。

　　邱明站在舞台上，他身上穿着很普通的半袖和短裤，这根本就不是一个魔术师应该的着装。不过在同学们的眼中，邱明此时是一身燕尾服，带着高礼帽，一副魔术大师的打扮。

　　邱明一挥手，只有一束追光打在他身上，周围都暗了下去。他掌心冒出一团火焰，火焰散去，一朵蓝玫瑰出现在手中。

　　邱明直接送给了刚才的女主持人，那个正走下台的女主持人愣了一下，马上眼睛里好像冒出了星星一样，有着惊喜，又有着不可思议。

　　如果说正面看不到，她在侧面，怎么也没看到邱明拿道具？刚才用的是磷粉吗，为什么没有烟？

　　就出场这一手，让许多人顿时来了精神，尤其是许多男同学，一个个眼冒精光。这一手要是学会了，把妹还不是手到擒来啊。

　　听听周围女同学的尖叫声吧，没有哪个女同学能够抵挡住这一手！

　　校领导们也都像是被忽然赶走了瞌睡虫一样，这一手表演的不错啊，他们坐第一排，离舞台最近，愣是没看清怎么弄的。

　　邱明手掌再次摊开，一个嫩芽从他的手心长出来。没错，就是从他的手心长出来的！嫩芽不断的长大，长成花枝，变成了一朵花。

　　许多人根本不知道这是什么花，但也有懂行的人，在后面忽然大叫：“这是昙花！”

　　昙花迅速绽放，不过眨眼之间，又开始凋谢。整个花枝也枯萎了，慢慢的化为尘土。

　　后面的同学看的不是特别清楚，但是前排的校领导可是看的一清二楚，这是表演的昙花一现啊！

　　舞台侧面有两个同学上来，手上抬着一张桌子。这回所有人都聚精会神的看着，舞台魔术，很少见到半道儿晚上般道具的。而且这怎么看就是一张旧课桌啊，也能作为道具？

　　按说这样表演应该是近景魔术的套路，但是学校的条件，可没有大屏幕，后排的同学根本看不清啊。

　　很快邱明就让他们知道怎么回事了，一张布盖在了桌子上，大家都仔细的看着。忽然有人发现那布竟然好像被什么东西顶起来了，那模样，像是一个小动物啊。

　　桌布被顶开，一只二哈幼犬出现在桌子上，呆萌的看着大家，似乎有点懵，不知道为啥它会出现在这儿。

　　汪汪~

　　前面的校领导瞪大眼睛，那课桌根本就没有抽屉，小狗是怎么藏住的？这是一只活狗啊，刚才也没听见任何叫声，还真是猜不出来。

　　邱明微微一笑，用布再次将桌子盖住，连同那只小二哈。这次他双手一直扯着桌布，等大家胃口都被吊起来的时候，他用力抽走桌布。

　　不只是小二哈没了，就连桌子都没了！

　　这下同学们更是发出惊呼声，校领导怀疑的看着旁边的人，学校的舞台，下面也改造过吗，这改造一个机关，不是要很多钱吗？而且改造舞台，他们每人签过字啊。

　　等大家掌声停下，邱明才再次扬起桌布，在桌布落下之后，大家又看见了课桌的形状。这次抽走桌布，课桌又出现了，不过却没有那只小二哈。

　　掌声如雷，大家都觉得很精彩。不过这时候邱明又走到了台下，走到校领导的面前：“吴校长，作为一个专业的托儿，你不能光鼓掌，刚才我放在你这儿的彩带给我，一会儿我还要用呢。”

　　吴校长摊开双手，一脸懵逼，我什么时候成你的托儿了！其他校领导也都看着吴校长，但是邱明却伸手从吴校长的衬衣口袋里抽出来一条彩带。

　　这彩带好像抽不完一样，看地上那些，得有好几米了，这么大一个衬衫口袋是怎么做到的？

　　后面许多同学都抻着脖子凑过来看，包括吴校长和他旁边的人，愣是没有一个能看出来怎么变的。

　　邱明又表演了两个魔术之后，才在观众依依不舍之下退场，就连校领导都是真心的在鼓掌，吴校长鼓掌最卖力。

　　同学们高喊再来一个，让后面一个舞蹈队都快气哭了。我们也准备了很久，还经过了好几次彩排，凭什么你们喊让他再来一个，还说后面的节目不看了？凭什么！


第343章 道具

　　邱明走下舞台，看着一群女同学伴随着音乐跑上去，应该是一个舞蹈。一群女孩子，各个青春靓丽，还是很吸引人的。

　　“邱明，你表演的太厉害了，这些你都是怎么弄的啊？”主持人下来后拉着邱明，一脸兴奋的问道。

　　“不好意思啊，这是秘密。魔术师是不能将自己的魔术技巧说出来的，这个是行规。”行规的毛线啊，邱明这压根就不是魔术，而是幻术，他总不能告诉别人，刚才你们看到的都是幻术，是假的吧？

　　“哦哦，我懂，我懂。不过那只小狗呢，哪儿去了？”

　　邱明往旁边挪了一步，撤掉幻术的遮盖：“喏，这不在后面跟着呢。”

　　今天邱明变了好几个活物，但其他都是幻术，只有这只小狗是真的。他压根就没准备道具，这只小狗是他回学校时捡的，也不知道是谁的。

　　反正学校不让养狗，这小狗脖子上也没有狗牌，邱明找不到狗主人。这小狗看到邱明，就在后面颠儿颠儿的跟着，邱明本身也喜欢小狗，尤其是二哈，就抱过来了。

　　“这小狗叫什么名字啊，是哈士奇吗？”

　　“应该就是二哈，它名字叫……道具。”刚才就是当道具的，那就叫这个名字好了，还不会跟别人家狗撞名字。

　　“道具？”主持人有些无语的看着邱明，这起名字的水平真的堪忧啊。多可爱的小狗啊，叫道具？

　　“对了，我还有事，先走了。”邱明说道。

　　“别啊，一会儿演出结束，所有演员要聚餐的，这个钱学校已经批了。你是今天最受欢迎的，你不去的话，我们聚餐要失色不少啊。”

　　“这……好吧，那就参加一下。”

　　邱明走到后台坐着去了，道具在后面跟着，一步不离，似乎认定了邱明是他的主人。

　　“小家伙，我给你找个新主人吧。我呢虽然喜欢你，但我没时间养啊。”邱明不知道什么时候就会进入动画片的世界，而且每一次回来的时间也不确定。

　　要是快的话，可能几个小时就回来了。但要是慢一些，弄不好要好几天，甚至更久。这么小的狗，几天时间还不饿死了。

　　嗷呜~~

　　道具似乎是不高兴了，一口咬住邱明的裤腿，还甩着脑袋。

　　二哈小时候可是极其的萌，邱明看道具的样子，又有些不舍得送人了。算了，大不了进入动画片世界的时候，就交给父母养着吧。

　　“别闹了，不把你送人，以后就跟着我吧。来来来，我看看你是公还是母。哟，公的啊，以后跟我一起做个单身狗吧。”

　　邱明逗弄着小狗，过了快一个小时，晚会终于结束了。

　　整台晚会也不到三个小时，七点钟开始，现在还不到十点呢。现在到了毕业的时候，十二点回去宿舍阿姨一样会给开门，因为有许多从外地坐火车赶回来答辩的同学，还有去外面找工作回来的同学。

　　再一个马上就要毕业了，宿管阿姨也都能理解这些毕业生，给他们方便一点，也省的他们喝多了闹事。

　　晚上大家聚在学校附近的一个饭店，整整五桌，都坐满了人。邱明走到最边上的一桌，但是却被大家拉到了最中间的一桌，因为他是今天最受欢迎的魔术师。

　　“邱明，你今天魔术表演的真棒，以前可没听说你会表演魔术啊。”

　　邱明一抬头，竟然是张若蓝，她也参加了毕业晚会吗，没注意啊。好吧，邱明除了那个主持人之外，基本上谁都没注意。

　　他只是觉得，用一个传说，给自己的大学生涯留下一点回忆也挺有意思的。否则他才懒得来参加什么晚会呢，甚至都未必会去看节目。

　　“瞎表演，大家看个乐呵就行了。”

　　“不对啊，我们都觉得，这比那些世界顶级魔术师的表演更加震撼。”

　　“哈哈，那是你们没去现场看过世界顶级魔术师的表演。”邱明搪塞道。他内心补充了一句，这当然了，那些只是魔术，我这是法术啊！

　　有些女同学看到张若蓝跟邱明谈笑风生，露出了羡慕的神色，这两人早就认识啊，看来她们好像没机会了。

　　也有一些人则妒忌的看着邱明，张若蓝那么漂亮的女同学，家境又好，如果能泡到，那这辈子都不需要奋斗了，人财两得啊。

　　最让他们气愤的是，怎么感觉好像是张若蓝上赶子贴上去，而邱明还不怎么热切呢？他竟然一直在逗弄怀里的小狗，难道小狗比张若蓝还吸引人？

　　甚至一些妒忌的男同学，内心更是已经认定了邱明是同志，否则那么多女孩子找他喝酒，他怎么都不热情呢？会个破魔术了不起啊，能当饭吃么？

　　“邱明，我爸爸说，上次的事情，谢谢你爸妈帮忙。”张若蓝忽然说道。

　　邱明抬头看了张若蓝一眼，张百川连这种事儿都跟张若蓝说了？不过也无所谓，张百川那种人肯定明白，有些事不能外传，估计张若蓝知道的也不多，或许还是改编版的，否则最应该感谢的是他才对。

　　“没事儿，你爸爸感谢过了。”张百川可是给出了五百万的支票，这不算是小钱了。当然，对邱明来说，赚的还是很容易的。

　　“这条小狗叫什么名字？”张若蓝重新找到了话题。她爸爸也没太跟她说清楚，只是说邱明父母是个很有本事的人，邱明也是一个很不错的小伙子。

　　这种暗示，已经足够了。张若蓝对邱明有了一些兴趣，爸爸可从来没夸过年轻人啊。

　　“它叫道具，就是今天表演的那只小狗，是一只哈士奇。”

　　两人又聊了几句，大家也都散了。一些人结伴回学校，还有一些人去玩了。有的去网吧，有的去KTV了，说要嗨唱一夜。

　　邱明看到一辆车停在张若蓝面前，是张若蓝家里的司机来接她。他摆摆手，打了辆车也回家了。

　　道具得送回家，不方便带回宿舍。而且很长时间没见父母了，他也有些想念。

　　嗷嗷~~

　　哟，这是饿了吧？在出租车上，道具就开始叫唤。邱明想起来好像刚才也没喂他吃什么东西，翻了翻须弥戒指，没有适合小狗吃的东西啊。

　　诶，这个辟谷丹可以给小狗吃的吧？


第344章 给狗炼丹

　　“你怎么这么晚回来？”邱重山看到邱明开门进来，瞅了瞅表，这都十二点多了。

　　“今天毕业晚会，我参加了一下。刚才聚餐，这才完事儿。”

　　“诶，这条小狗哪儿来的？你买的？”

　　“捡的。爸，这回你可不能把狗给我送人了，我要养着。”邱明警惕的看着老爸。

　　“行了行了，养就养着，其实我也喜欢猫狗这些小动物。不过你这个有点小啊，你买羊奶粉了没有？”

　　“没有，它不饿。对了，它叫道具。”邱明看了看站在脚边的道具，小家伙正精神奕奕的打量着新家呢。

　　邱重山翻了个白眼，道具，这什么破名字啊。算了，反正他起名也没啥天赋。

　　“你早点休息啊，我们先睡了。”

　　一枚辟谷丹在出租车上喂了道具，这小家伙真的就不再叫唤了。邱明想了想，自己在现实世界也是顶尖高手了，养条狗怎么能普通呢。

　　看看人家二郎神养的狗，那可也是一个好帮手呢。还有那些仙佛的坐骑，哪个不是威风八面？

　　他倒是没打算骑狗，不过按照哮天犬的方向培养也是好的。虽然可能达不到哮天犬的高度，但总也应该变得聪明点吧？

　　倒是有那种专门给兽类启灵的丹药，可惜邱明根本不知道丹方。他的炼丹水平，也还没到可以自己研制丹方呢，不过有一种变通的方式。

　　他知道一种丹方，可以提升修士的悟性，帮助修士入门。对于已经入门的修士，这就没啥用了。邱明想了想，这个给道具吃，应该也有效果吧？

　　正好这种丹方所需的药材他都有，炼制也不难，邱明打算炼制一炉，给道具吃掉。

　　“爸妈，我走了啊，有事儿给我打电话或者微信留言。”一大清早，邱明就带着道具又离开了。

　　还把那辆哈弗开走了，邱重山已经新买了一辆奥迪，反正现在他们也不差钱。

　　“好了，这就是你的床了，这有水。道具，不准咬我的鞋带，我要炼丹，给你吃的。”

　　邱明陪着道具玩了一会儿，道具似乎也累了，跑去窝里趴着睡觉了。邱明则进入《三个和尚》的世界，布置好阵法之后，开炉炼丹。

　　四十天后，邱明手掐灵诀，丹炉打开，他往里面看了一眼，还不错，成丹三枚。

　　同样的材料，顶尖高手可以成丹九枚，但是邱明却只能三枚。不过他的丹炉也不太好，火焰也一般，成丹三枚已经让他很满意了。

　　一阵金光闪过，邱明回到家里。他刚往前迈脚，就低头看了看。这小家伙什么时候撒尿了，还恰好被他踩了！

　　邱明走到道具的窝前，道具眼睛睁开一条缝，偷偷看了看邱明，然后继续装睡。

　　擦，小家伙还挺会装啊。

　　邱明将道具拎着脖子提起来，大狗看护小狗的时候，都是轻轻咬住脖子后面，所以小狗被拎这块的时候，还是很老实的。

　　邱明恶狠狠的盯着道具，然后带到了那滩尿液前：“看到没，这是你干的。这是卫生间，这块有下水道，以后必须到这儿撒尿，或者等着我带你去楼下。你要是再敢在屋里随便拉尿，我就让你自己舔了！”

　　道具做出一副很无辜的表情，你在说什么，我根本听不懂。但是它的小眼睛，却一直瞟着那滩尿液。

　　“别给我装，我曹！”邱明还想继续训斥呢，却看到道具又撒尿了。要不是他赶紧用灵力撑起一个护罩，恐怕就被滋脸上了！

　　现在听不懂是吧？好，给你吃启灵的丹药，这回你要是还敢装不明白，就别怪老子不客气了！

　　小狗，也是要教育的！

　　一枚丹药被塞进了道具的嘴巴里，道具都没嚼，就直接咽下去了。吃完之后，竟然打了个哈欠，邱明将它放在狗窝里，很快小家伙就睡着了。

　　等道具再次醒来的时候，又想撒尿，不过发现正在盯着他的邱明，迈着小短腿，颠儿颠儿的跑去卫生间了。

　　邱明一挑眉毛，道具开灵成功了。虽然比那些妖兽什么差远了，但现在智商绝对不比四五岁的小孩子差，这太棒了！

　　“过来，这个吃掉，对你有好处。”邱明拿了一枚补气丹，放在手心，道具跑过来麻溜儿的吞掉了。

　　噗~~

　　邱明马上闭气，然后打开窗户，用灵力裹挟着这些臭气送出窗外。他从来不知道，小狗居然还会放屁！

　　呃~~道具拉在下水道口了。

　　邱明手一挥，那坨被送到马桶里冲掉，又用清水冲洗了下水道口。唉，老子学法术，现在居然用来铲屎！

　　“过来，跳，跳起来。很好，站起来，乖。打个滚，太棒了……”

　　邱明一直在训练道具，还把剩余的两枚开灵的丹药都给道具吃了，他希望道具能跟人一样聪明。

　　现在道具就能听懂一些指令了，这还不够，邱明要的是道具能够听懂人话，这样的狗多有意思啊。

　　再说了，这可是要按照哮天犬培养的，连话都听不懂怎么行，将来还要会说话才行。

　　“别动，我帮你化开药力，这样你也能健康一些，长得快一点。”

　　邱明这时候有些怀念袁公炼制的丹药了，要是能给道具吃一枚，道具一跃就能成为高手，啊不对，是高狗！

　　不过现在道具还小，明显还是一条小奶狗呢，但是已经比寻常的小孩子都要聪明多了，邱明对此还是非常满意的。

　　“道具啊，你这么聪明，应该多读书。书中自有黄金屋，多看书准没错。”邱明在家里翻了翻，他家根本没有多少书，不过找到了一本高数，这对一条狗来说，是不是太难了点？

　　算了，还是给他看这个吧，《新华字典》，这个应该算是启蒙读物之一吧？

　　此时如果有人来到邱明家，就会看到一条小二哈正趴在地上，苦着脸看《新华字典》呢。它有些不明白，它只是一条狗啊，为啥还要读书识字？

　　你看看窗外，别的狗都在散步玩闹呢，为啥它就不行？算了，老爹不是说了，它不是一般的狗，可是这个它真的看不懂啊~


第345章 我这是变异的

　　邱明发现，让狗看书还是太难了，他需要一个字一个字的教，太麻烦。嗯，以后给它看电视剧啥的，带字幕的那种，让它凭天赋学去吧。

　　九九乘法表也不背了，估计它还背不下来。直到邱明想明白了，就算道具很聪明，也开了灵，但现在学这些也太早之后，道具的悲惨学习生涯才结束。

　　在家里休息两天，邱明接到梁子的电话，班级聚餐，算是散伙饭。接下照相、领毕业证什么的，就该各奔东西了。

　　邱明走在校园的路上，许多同学都对他指指点点，有些人知道邱明是学校那个很厉害的魔术师了。尤其是邱明身后颠儿颠儿跟着的道具，更是吸引了许多人的眼球。

　　“我擦，你小子行啊，弄了条小哈，这可是把妹利器！话说你小子开窍了啊，打算趁着毕业前来个黄昏恋？”

　　“去去去。”邱明推开梁子的手，“它叫道具，可不是用来泡妞的。”

　　梁子撇撇嘴，糊弄鬼呢。这可是二哈，小时候萌萌哒非常可爱，特别吸引女孩子。长大了嘛，那就是一个破坏狂，经常犯二，你还打算用它看家不成？

　　“小不点叫啥，道具？这什么破名字。”

　　“汪汪汪~”道具冲着梁子狂叫，眼神中带着气愤。你那才是破名字呢！

　　“诶呀，这小家伙还知道我在埋汰它？你看我干什么，你就是一个傻狗，二货，诶呀我草！”梁子赶紧往后跳了一下，这小狗居然在他脚上撒尿！

　　现在这季节，他可是穿着拖鞋呢，全尿他脚上了！

　　“咋回事，我怎么觉得这条狗好像能听懂我说的话呢？”梁子有些疑惑，转而又摇摇头，训练有素的警犬都不一定能听懂这些话呢，别说这个小家伙了，肯定是小狗没教育好，把他的脚当电线杆儿了。

　　梁子从抽屉里翻出来一个乒乓球：“道具是吧，看到这个没，乒乓球，去玩吧。”

　　乒乓球蹦跳着滚到了门边，道具看了一眼，然后给了梁子一个不屑的眼神。

　　“诶？为什么我感觉你的狗在鄙视我！”梁子怒了。

　　邱明挑了下眉毛：“那当然，这可是我养的。看好了，道具，去，捡回来。”

　　邱明捡起乒乓球，随手一扔，道具嗖的一下跑过去，努力张大嘴巴。那乒乓球个头对道具来说太大了，但它还是咬着捡了回来。

　　梁子瞪大眼睛，我曹，这他妈是欺负我吗？合着不是不喜欢玩球，就是不跟我玩？等等，为什么他觉得这条小狗跑的好像太快了点，刚才那速度，是一只小狗应该有的吗？

　　看着跟邱明玩的很开心的小狗，梁子非常郁闷。中午聚餐，大家来的非常齐，看到邱明带着一只小狗，许多同学都围上来，一个个稀罕的不得了。

　　“梁子，你不是喜欢狗吗，怎么坐那么远？”有人问到。

　　梁子翻了个白眼：“不，我以后喜欢猫了！”这条小狗太欺负人！

　　从刚开始上菜，就有人喂道具吃东西。开始她们还不太敢喂，怕这小狗咬不动。哪知道不管是锅包肉还是溜肉段，反正只要是荤菜，就没这小家伙不吃的。

　　道具拿出了吃自助餐的风采，从一开始，吃到饭局结束，中间愣是没停顿。

　　有个女同学拿出一块巧克力，想要分给旁边的同学吃，结果不小心掉了一块，道具飞快的跑过去，两口吞了下去。

　　“邱明，邱明，不好了，道具吃了巧克力！”女同学大惊。她也养过狗，知道狗不能吃巧克力，会死的。

　　邱明也吓了一跳，不过用灵力感应了一下，道具一点事儿都没有。

　　“没事儿，道具是变异品种，吃一点巧克力死不了，不过可别再喂了，它今天吃太多东西了。”

　　一条小奶狗，愣是比一个成年人吃的都多，再吃下去，搞不好真的撑坏了。

　　女同学这才松了口气，变异的小狗啊，难怪这么能吃。可惜的是她家是外地的，毕业就要离开冰城了，否则真想跟邱明将道具要过来。

　　梁子听到邱明说这条狗是变异的，不管别人信不信，反正他是信了。他觉得邱明最近变化很大，论文、答辩都轻松搞定不说，居然还会魔术，就连养一条狗都不普通，人比人真的气死人，还好是他哥们儿。

　　接下来几天，道具成了邱明宿舍的明星，许多同学都买了火腿肠、午餐肉什么的来喂食，道具是来者不拒。

　　宿舍同学对于邱明养了道具也没有任何意见，晚上不叫，不在屋里拉屎撒尿，还那么可爱，谁不喜欢啊。

　　就是他们谁都不让抱，你一弯腰，它嗖的一下就跑了，比兔子都快。

　　毕业典礼结束，邱明也拿到了毕业证、学位证什么的，一些外地的同学离开了，本地的同学也就剩下几天功夫，马上就要步入职场了，只有那些考上研究生的，一个个才比较潇洒。

　　大家约定了一年后同学聚会的事儿，各奔东西。邱明也收拾了一下东西，回了家。

　　“儿子，毕业之后你想干什么？”邱重山看着儿子，上班看样子是不太可能了。

　　“没想好呢，不过以前我特别羡慕你跟我说的作家职业，现在有网络作家这个职业，我想试试。”

　　“我看行，肯定比你爸强。”谷伴月一边包饺子一边说道。总不会儿子也三天时间就写了“从前”两个字吧？

　　“爸妈，我想回老房子去住几天，构思一下剧情。道具你们先照顾两天，别看它小，但是什么都能吃，而且很懂事。”

　　“行，去吧。”

　　邱重山还想说什么呢，谷伴月先答应了，而且狠狠瞪了邱重山一眼。儿子出去住，你真以为是写小说？一个人住，万一有个心怡的女孩儿，多方便。

　　于是吃饭的时候，谷伴月又开始给邱明洗脑。你看小区谁家的小孩子多可爱啊，小区谁家的女孩儿跟邱明岁数差不多啊，小区谁家的儿子找了个漂亮女朋友啊。

　　对于这些话，邱明一概没有接茬。

　　吃过饭以后，邱明开车回老房子了。休息了这么长时间，他想再进入一个新的世界去看看了。


怪哉（白莲教）


第346章 白莲教

　　邱明布置好阵法，打开那本书，一直向后翻，金光闪过，书页上显出三个字——白莲教。

　　邱明看向四周，他出现在一片树林的边上，不远处能看到一座城。他整理了一下衣帽，随手丢出来一个小木雕。木雕落在地上，化为一匹骏马。跃上马背，前往那座城。

　　还没到城门口呢，就看到有个道士正在做法，外面围着不少人，发出阵阵惊呼声。邱明骑马走到旁边，看到里面一个道士正在“捉妖”呢。

　　叮咚~

　　【发现关键人物崔闵，触发任务。主线任务1：令被崔闵变成猪的弟子云飞恢复人身。主线任务2：击杀巨妖。支线任务1：配合官兵活捉崔闵。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　这就是崔闵，那个白莲教创始人徐鸿儒的弟子？邱明看其修为，还算不错。如今也有化神期的修为，不过在邱明眼里可不够看。而且那根本不是在斩妖，分明就是用幻术蒙骗他人敛财。

　　这次的任务，看起来很简单啊，邱明也不着急，正好在这个世界探查一番，采集一些药材什么的也好。

　　等崔闵表演完了斩妖，许多百姓都让孩子给崔闵跪下，要拜师学艺。在他们看来，学到的可是仙术啊，以后成为仙师，那不是比当状元都有出息！

　　邱明这时候走进人群，那些人在邱明还没碰到他们的时候，就觉得有一股力量推着他们让开了。

　　崔闵也注意到了邱明，不过他可看不穿邱明的修为，在他眼中，邱明也就是一个普通人，这就是还虚（返虚）的真意。

　　“你刚才说你斩杀了一个作恶的蛇妖，那么你既然已经将蛇妖斩杀了，尸体在哪儿？”邱明笑呵呵的问道。

　　百姓这才反应过来，对啊，斩杀了蛇妖，他们只看到了一些血迹，蛇妖的尸体呢？

　　崔闵冷冷的看着邱明，居然敢到他这儿捣乱。他为了让这些百姓掏钱，让那些人送弟子给他使唤，也没少费功夫。

　　光是伪装成蛇妖作恶，这就不容易了，这人居然敢来戳穿他。正好，当面斩杀这个人，好让百姓知道，他是一个多么厉害的人！

　　“好啊，我说怎么没有尸体呢，原来是化成了人形，居然还敢出现在频道面前！就让贫道收了你，替天行道！”

　　崔闵这句话掷地有声，手中的宝剑指着邱明，其他人马上都让开了很远，原来这就是那蛇妖幻化的啊。

　　还有一些人说，刚才他们不知道怎么就给这个人让路了，现在想明白了，肯定是妖术啊！

　　邱明看到百姓的表情，摇了摇头，愚昧啊。不过这崔闵倒是有两下子，三言两语就让百姓重新相信他了。

　　“你说我是蛇妖？要收了我？好啊，我就站在这里，看你怎么收了我。”邱明一挥手，那匹傀儡马化为一个小木雕，落入他手中后消失了。

　　看到邱明这一手，旁边的百姓都发出惊呼声。那么大一匹马，是个小木雕幻化的？而且小木雕哪儿去了？

　　这到底是仙术，还是妖法？蛇妖，好像没必要骑马吧？

　　崔闵瞳孔一缩，这人竟然是一个修士，他怎么看不出对方的修为，难道比他要高许多不成？

　　在山西地界，从来没听说有这么厉害的修士啊，这边最厉害的应该就是他了。看来，是外来路过的啊。或许也只是有个傀儡而已，先试探一番。

　　“道友如何称呼？或许我们之间还有一些渊源呢。”

　　“道友？你我道不同，何来道友一说？”邱明嗤笑道。刚才还栽赃我呢，现在就想论交情了？

　　靠着法术赚钱可以有许多种办法，比如去帮助别人做些事情，然后收费，这种糊弄百姓，利用百姓的害怕来赚钱的，那就有些下作了。

　　更可气的是，被戳穿了还不赶紧走，居然倒打一耙，邱明肯定是要教训他一下的。

　　“我乃白莲教教主徐鸿儒座下弟子，道友不考虑一下吗？”崔闵威胁道。

　　“徐鸿儒是谁，不认识。”

　　百姓一听，都吓坏了。这位是白莲教教主的弟子，白莲教教主那可是真正的仙师啊，据说可以呼风唤雨，撒豆成兵。

　　“敢辱我师，你这是找死！”崔闵猛地挥剑刺向邱明。

　　邱明微微一笑，抬手就是一张灵符飞出去，正好打中崔闵的胸口。

　　崔闵感觉自己好像被千斤巨石撞在胸口一样，整个人飞出去，嘴里噗的一下就喷出一口血。

　　一个照面，他就败了，甚至都无法近身，差距竟如此之大。

　　百姓一看两个人动手了，马上四散逃开。不管哪个是真正的仙师，反正他们都惹不起。

　　崔闵咬破舌尖，噗的一下喷出一口血，整个人化为一道流光消失了。

　　邱明一挑眉毛，这妖道还会血遁之术？不过这种秘术虽然速度飞快，但却需要消耗自身精血，看来那崔闵真是被吓怕了。

　　不过无所谓，反正邱明也没打算现在就杀了崔闵。他对崔闵的师父徐鸿儒更感兴趣，能够创立一个教派，实力必然不可小觑。

　　想要找到崔闵，对邱明来说并不是什么难事，稍微打听了一下，就知道在附近的一座山上，有个道观，崔闵就是那里的观主。

　　许多百姓都将孩子送去道观学仙术，不过至今也没听说有谁学成下山的。而且拜师还要交一大笔钱，普通人家的孩子可学不起。

　　此时崔闵刚刚回到山上道观，他擦拭掉了嘴角的血迹。今天这件事，必须跟师父汇报。如此厉害的修士出现在这儿，对他们白莲教的发展大业影响太大了。

　　崔闵叫弟子打来一盆水，他折了一个草船，放在水上。纵身一跃，竟落入盆中的船上。旁边一个盆，忽然飞起来扣在上面。

　　“云飞，一会儿为师要出去一趟，你看好这里，不要让人掀开这个盆。”

　　崔闵弟子云飞过来看了看，师父已经不见了，这盆里面，扣着的到底是什么？


第347章 头上种满草原

　　人有时候就是这么奇怪，尤其是对于好奇心重的人来说。你要是不说不让动，或许他还真的懒得动。可你说了不让动，他就特别想动一下。

　　此时的云飞就是这样，脑子里两个小人商量，一个说看一下吧，师父不会发现的，另外一个说，好呀好呀。

　　于是云飞没忍住，就将盖着的盆子掀开，看到了下面盆子里漂着一只草船。别说，这个草船做的还挺像的，上面还有一个乌篷，里面隐约能看到有个小人在坐着。

　　云飞想看看里面小人什么样，就用手抓了一下小船，结果小船晃悠了一下，差点翻了。云飞吓了一跳，赶紧将盆子扣上，希望师父回来不要发现小船湿了。

　　崔闵正乘坐小船去找师父徐鸿儒，此时他正在海上，本来无风无浪，但忽然船身似是被一股大力推动，船里面进水了，差点就翻掉。

　　崔闵看向天空，定是那看守的弟子云飞动了草船，哼，回去再与他算账！连师父交代的事情都做不好，还想学法术？做梦！

　　过了一会儿，崔闵乘坐小舟到了一座岛上，他下船登岛，高声喊道：“弟子崔闵，求见教主。”

　　须臾，一个童子走过来：“崔师兄，教主叫你过去呢。”

　　崔闵拱拱手，跟在童子身后，走进一座大殿。大殿内供奉着一个雕像，牌位上写着无生老母，一个穿着青色道袍的人，正背对着大殿门口在打坐修行。

　　“崔闵，你来干什么，不是叫你多招收一些弟子，壮大势力吗？嗯？你受伤了？”

　　“教主，弟子被一个不知道哪儿来的修士打伤，那修士还诋毁教主……恳请教主出手，将那猖狂之辈拿下！”

　　那青色道袍之人转过身：“你说这人长什么样？可看出其功法来历？”

　　“似也是我道门一脉，使用的也是正宗的符箓之术。长相嘛，大概……还有一匹木马傀儡。”

　　“嗯，知道了。这枚丹药服下，可令你伤势恢复。还有这个拂尘你拿去，可保你无忧。待为师练成这门秘术，就亲自去将其铲除。记得你的任务，尽量不与官府作对，回去吧。”

　　“谢教主。”崔闵大喜。这可是师父随身的拂尘啊，绝对是好宝贝。有了它，它的实力能提升一半以上，又岂会害怕那个人。

　　下次再敢从他面前出现，正好亲手报仇！

　　……

　　邱明找到崔闵占据的山，山上有一座很大的道观，比不上龙虎山正一教，但比崂山那边可要大多了。

　　山上有几十个弟子，不过邱明看了一圈，竟没有一个是入门的修士，全部都是普通人，干的也都是打杂的活儿。

　　有挑水砍柴的，有洗衣做饭的，有放羊喂猪的，有打扫院落的，就是没有一个是在修行的。

　　按说崔闵的修为，教出几个化气境的弟子应该很轻松，结果一个都没有。很显然，崔闵根本没有传给弟子道法。

　　或许那些弟子就是崔闵用来敛财的，或者是用来给他干活的。崔闵这师父当的舒坦啊，那些打杂的弟子，一个个怎么都傻乎乎的。

　　等等，好像有一个不算傻，或者说是傻大胆儿。

　　邱明从空中落下，幻术遮盖身影，没有一个人能够看到他。不过邱明却看到了一件很有意思的事情，那就是一个弟子烧了一些水，然后提进一间屋子，不一会儿，一个四五岁的小孩儿出来，手里拿着一颗糖，喜滋滋的往外走。

　　“师娘，弟子帮你搓搓。”

　　“小点声，别让人听见了。”

　　“放心，这后院除了我，师父谁都不让进。小师弟也出去玩了，谁能知道。”

　　后面的一些声音就不可描述了，邱明觉得很好笑，崔闵不肯传给弟子修行之法，但想不到自己的妻子竟然会跟弟子私通吧？

　　不一会儿，只见那个弟子出来，一脸的满足，回去继续看守那个扣着的木盆了。又过了一会儿，才看到一个二十余岁的妇人走出来，将水倒掉，也是一脸的春意。

　　崔闵看起来有四五十岁了，妻子才二十余岁。而且崔闵经常要下山去做法，吸引弟子来拜师，也赚取一些钱财，估计这妻子独守空闺，就跟这年岁差不多的弟子勾搭上了。

　　到底是谁勾引的谁，这个邱明不知道，但这种事是一个巴掌拍不响的。

　　云飞坐在椅子上，还在回味刚才的事情呢，忽然面前出现一个人。他本能的就要跪下叫师父，却忽然发现不对。

　　师父都是一身黄色的道袍，这人一身青色书生袍，明显不是师父。

　　“你，你是谁？谁让你到这儿来的，赶紧离开，否则别怪我不客气了！”云飞急了。

　　被师父知道有人闯入，那他肯定要受责罚，上次可就有个弟子被师父用鞭子抽了一身伤呢。

　　不过说这句话的时候，他也没太有底气，毕竟这个人忽然出现，好像跟师父一样，是会法术的啊。

　　“你叫云飞？”邱明刚才听崔闵的妻子喊过他的名字，这么说这就是那个要被崔闵变成猪的弟子了。

　　其实邱明觉得这货被崔闵变成猪杀掉也是活该，不说他是崔闵的弟子，就说他明知道崔闵很厉害，还敢做出这种事，绝对是色胆包天啊！

　　“是我，你是谁？赶紧离开，一会儿我师父回来，你可就走不掉了！”云飞赶紧扯起虎皮做大旗。

　　“你师父可知道你与你师娘的事儿？”邱明不慌不忙的问道。

　　云飞大惊，马上跪下：“大人，这件事可一定不能告诉我师父啊。你要我做什么，我肯定答应，一定别告诉我师父，求你了。”

　　“好，这件事我不说。我不但不会告诉你师父，如果你师父要杀你，我还会救你一命。这张灵符你拿着，贴身携带，关键时刻能保你一命。”

　　云飞有些愣神，这人到底什么意思？他还以为这位是师父的朋友，或者师兄弟呢，看起来好像不是啊。

　　等等，人呢？

　　云飞茫然的看着四周，人怎么不见了？如果不是手里攥着一张灵符，他都会以为刚才发生的都是幻觉。

　　邱明脚踩祥云离开，嘴里哼着歌谣：“爱上一匹野马，你的头上种满草原……”


第348章 旁门左道

　　云飞暂时安全了，邱明到附近转转，看看白莲教的势力。

　　打听了一下才知道，白莲教算是一个新兴教派，吸收了道教、佛门、儒家等许多思想，融合成了自己的。

　　对外宣传是不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，这是最初的佛门五戒；还号召信徒敬奉祖先，这是儒家的思想；又说要清静无为，这是道家的精义；刚开始的时候，很是吸引了许多教众。

　　如果真的是如此，那么这个白莲教存在没什么坏事，但是这些都只是宣传，实际上白莲教徒可没做到这一点，从崔闵的道观里养猪羊就能看出来。

　　如果教众不杀生，那些猪羊都是自杀不成？

　　说是弟子拜师就能传授仙术，可是崔闵的那些弟子，没有一个学会法术的，这难道不是妄语（说谎）？

　　邱明看到了许多白莲教徒在喝酒，还有的喝完酒直接进入青楼，寻欢作乐。

　　看来那些教义，都是给那些底层的百姓准备的。倒是有不少百姓按照这些守戒，然后将钱财侍奉给教中高层。

　　说白了这就是忽悠百姓拿钱出来供他们吃喝玩乐的教派，并且这个教派还在传播此时朝廷的各种负面言论。

　　很多根本经不起推敲，仔细一想都能知道是假的，但百姓偏偏就愿意相信，甚至还添油加醋的将其夸大，还有的自己脑补将其补充完成，假的当成真的。

　　有些事情就是这么奇怪，百姓就选择他们愿意相信的故事，而不是那些事实。现在许多百姓根本不劳作，就等着回归真空家乡呢。

　　白莲教侍奉的是白莲圣母，也叫无生老母，宣称无生老母掌管着真空家乡，度化这些在人间受苦受难的儿女回归真空家乡，永不受苦难。

　　而徐鸿儒现在是白莲教的教主，也是无生老母的使徒，号称是弥勒佛转世，要带领信徒免遭苦难，号召信徒购买宝卷阅读，推翻腐朽的朝廷，让所有百姓都能幸福。

　　邱明算是看明白了，这就是一个妖道要借住百姓的力量，推翻朝廷，然后取而代之的事。成功之后，自己可以当帝王，享受百姓朝拜，甚至能够得到香火供奉。还能借住帝王之气修炼，修行速度飞快，且不易滋生心魔。

　　那些百姓一个个都被忽悠的一愣一愣的，难道他们不知道，现在是要他们来推翻朝廷，难道不需要他们打仗吗？

　　打仗的话，不会死人吗？不会受伤吗？推翻朝廷之后，现在荒芜的田地还不是要他们去种，并且还是要交税，或许还会交更重的税，因为大战过后，国库定然空虚，需要补充啊。

　　到时候妖道再让百姓寻找一些天材地宝献上，百姓的生活反而会更加的苦。你说我信奉了白莲教，为什么没能脱离苦难呢？

　　他们完全可以说，这一世苦难是你必须承受的，等你死了，就能回归无生老母的怀抱了。死了之后的事儿，谁能知道？

　　就算有的魂魄能脱离地府，可斗得过徐鸿儒吗？连徐鸿儒的弟子都斗不过！

　　邱明亲眼看到一个颤颤巍巍的老头，将一串铜钱侍奉给白莲教，换得一本宝卷，简直是如获至宝的样子。

　　邱明也买了一本宝卷，结果发现上面都是一些各教派的经文融合在一起，根本驴唇不对马嘴。谁要是按照这个上面来修炼，不是练不成，就是将自己练死。

　　这白莲教，就是一个左道门派。或许其中有一些修士，但那些修士的行事手段，让邱明颇为不耻。利用旁门左道愚昧百姓，这本身就有违天道！

　　有一件事倒是让邱明觉得很有意思，这个世界的朝廷，竟然也有一些仙师供奉，专门来对付这些旁门左道的妖道、妖僧。

　　难怪他发现那些传教的人一看到官差，马上就跑了呢。不过也有一些地方的官员，竟也变成了白莲教的教众。

　　他们有的是被白莲教那些会法术的教徒胁迫，有的则干脆就是想当个高层，跟着分一些好处。

　　现在分的是钱，将来还能分得权力。比如教主若是举事成功，他们都能当大官啊。现在是一个县令，到时候说不定就是一个知府，甚至是巡抚！

　　要是能学会仙术，将来还能长生呢。就算是死后，也能回到真空家乡，回到无生老母的怀抱。

　　邱明看崔闵的气息，像是道门一脉，教主徐鸿儒居然号称是弥勒佛转世。佛门，还能传下道门的修行之法？

　　如果徐鸿儒真的是弥勒佛转世，那其实根本不需要用这些手段，也不屑用这些手段。凡间的富贵，与他何干？

　　只需展露一些神迹，自然会有人给他建立庙宇，对其供奉香火。而随便号召一下，佛门那些子弟难道还敢不从？

　　不过就是这么多漏洞的教义，居然也能形成如此大的一个教派，这白莲教还是有些能力的。

　　当然，教主徐鸿儒就更让邱明重视了。邱明打听了一下，竟没人知道教主住在哪里，除了教主的那些亲传弟子。

　　如果邱明想要找到徐鸿儒，那么需要从崔闵等人口中才能知道。传闻徐鸿儒有十二大弟子，许多教徒根本不知道其他弟子都是谁，反正都是一些神仙的转世。

　　这些人张冠李戴，那些神明，根本就不是弥勒佛的弟子好不好？如果不是道门、佛门联手打压，恐怕白莲教早就壮大了。

　　不过倒是有一种说法，道门与佛门的高手曾联手围堵徐鸿儒，竟让徐鸿儒从容走脱。由此可见，徐鸿儒确实很厉害。

　　难怪一个教派，能够对上两大宗门都没有被灭掉呢。不过徐鸿儒到底是什么修为，目前还没人知道，所有教徒都说他就是佛。

　　诛灭这种邪教，也算是大功德。功德对于一个修士来说，是很重要的，渡劫的时候能够更加容易，修炼的时候也能少许多瓶颈，甚至还不易生出心魔，更有的说大功德之人，会得到天道的庇佑。

　　邱明没敢离开崔闵太远，免得影响任务的完成。不过得给崔闵一些压迫，让崔闵将徐鸿儒请出来，他好彻底灭掉这个白莲教，得到这份功德！

　　邱明脚踩祥云，重新返回去找那个脑袋上绿油油的崔闵。


第349章 打了小的引老的

　　崔闵回到家里，看到云飞气就不打一处来，还装出一副认认真真看守的样子，你做了什么当我不知道？

　　“云飞，为师不是说过，不准你动盆子，你拿为师的话当耳旁风！”

　　“师父，我没有啊。我一直认真的看守这里，毫不懈怠……”

　　“闭嘴！为师在海上走到半路，船差点都翻了，不是你还有谁！再有下次，别怪为师责罚，出去！”

　　云飞低着头出去了，一脸的不服。我哪儿知道那小船居然是你乘坐的啊，你怎么不跟我说呢？你要是教了我这些法术，我不就都明白了么。

　　光是拜师就花了那么多钱，还要给你干活。要不是师娘……我早就下山了。

　　“崔闵，等你很久了。”邱明忽然出现，笑呵呵的看着崔闵。

　　崔闵吓了一跳，这人就在隔壁房间，他竟一点没发觉。若这人要偷袭，他恐怕已经重伤，甚至死了。

　　“你还敢来我这儿，今天定然叫你有来无回！”崔闵看着手上师父给的拂尘，又多了几分信心。他的伤势已经在吃了师父给的丹药后好了，不信还打不过这人。

　　“若你这山上人人修道，我或许还会忌惮那么一两分，可整座山上就你一个修士，我来这儿又能如何？”

　　崔闵手中拂尘一甩，那拂尘突然变长，卷向邱明。邱明稍微侧身，闪过拂尘，一拳打向崔闵。

　　只见那拂尘转了个弯，继续缠向邱明，这拂尘可比千年树妖的舌头更加的灵活。

　　邱明甩手一张灵符打出去，同时再次闪躲拂尘。他没动用兵器，怕一下子就把崔闵收拾了，影响他完成主线任务。

　　正好也拿崔闵试试，他不用兵器，只用符箓，能不能收拾了这人。

　　崔闵本以为有了师父赐予的法器，可以很轻松收拾了对方，最差也应该不相伯仲吧，为何他感觉对方并未尽全力，还一副游刃有余的样子呢？

　　那人的灵符种类层出不穷，一下是火球，一下是巨石，一下是冰箭，一下又是雷电，让他疲于应对。

　　还好师父的拂尘也很神奇，暂时他还不会败。

　　刚想到这儿，就发现对方已经距离他只有一步远了。这一次邱明没用符箓，而是一拳打向崔闵的胸口。

　　崔闵想要躲避，却根本来不及。眼睁睁看着对方的拳头砸中他胸口，他不得不马上施展血遁之术。

　　邱明看到崔闵喷出一口血，眨眼间就不见了。他并没有追，而是收集了一点崔闵的血液，转身离开了。

　　打了小的，老的该出山了吧？

　　抓住崔闵，对方恐怕未必会带自己去找白莲教主。但是徒弟被打了，师父要是不出面，以后那些弟子还能听徐鸿儒这个教主的吗？

　　等邱明离开之后，云飞才冒出头看了眼。这不是给他灵符的那个人么，居然将师父都打败了，要是能拜师这位，肯定能学到仙术啊。

　　到时候还会怕崔闵么，还用担心他与崔闵老婆的事儿被发现吗？嗯，到时候他还不要这个女人了呢，找个更加年轻漂亮的！

　　崔闵又一次血遁逃走，一脸的无奈。怎么可能，他可是拿着师父赐予的法器，为什么还是输了！

　　他没脸再去找师父，师父也说过，最近要闭关修行一门秘术，让他不要打扰。对了，可以去找师兄。

　　大师兄同样有师父赐予的法器，而且修为比他高很多。甚至他可以多请几个师兄弟，就不信还杀不了那人！

　　崔闵不敢回家，取出一张灵符：“娘子，山上可还有陌生人？”他没提自己逃走的事情，那样他太没面子了。

　　“你说跟你打架那个人？你走之后他就走了。”

　　崔闵这才悄悄的回到山上道观，发现那人果然走了之后，松了一口气。不过这口气，他可不会咽下！

　　“云飞，你来看着这里，为师要出去一趟。这次记住，蜡烛一定不能熄灭。”

　　云飞看着桌上点燃的一根蜡烛，不知道这个是干什么用的。不过师父交代了，他暂时也不敢违背。

　　一副低眉顺目的样子，还违心的说早去早回，其实巴不得崔闵回不来呢。

　　崔闵忽然在云飞面前消失了，云飞坐了一会儿，就忍不住去找师娘了。每次师父出门都要很久，足够他跟师娘温存一下了。

　　一颗糖哄小师弟出去玩，他又一次爬上了那张床。

　　不过这一次他待的时间有点长，小师弟困了，回来敲门之后，他才穿上衣服出来。真是讨厌的小孩儿，自己在外面玩不行吗，非得打扰他们好事，他还打算再来一次呢。

　　天黑了就不能在院子里玩吗，没有给你准备灯笼吗？

　　回去继续看守蜡烛，因为刚干完“体力活”，云飞感觉很累，不一会儿就趴在桌上睡着了。

　　一阵风吹来，桌上的蜡烛火苗晃动了一下，竟熄灭了。

　　崔闵正在连夜赶路，本来头顶一直有一些火光照亮，但火光忽然消失了。今天本就没有月亮，四周黑漆漆的，让他赶路的速度慢了许多。

　　哼，明明让云飞照看好蜡烛，这点小事都做不好。原本崔闵以为蜡烛熄灭，很快就会重新点亮呢，但走了快一个时辰，蜡烛还是没有亮，这分明是没把他的交待当回事！

　　崔闵抹黑赶路，总算是来到了一座寺庙前。让人通报一声之后，他进入寺庙，见到了他的师兄王涯。

　　“崔师弟怎么有空来师兄这里，你受伤了？”

　　“王师兄，师弟惭愧啊。有人侮辱师父，我与其争论，结果被那人偷袭打伤。还请师兄出手，与我一起将那歹人诛杀，报仇雪恨！”

　　崔闵颠倒黑白是一把好手，三言两语，就将责任都推到了邱明身上。而且在他口中，邱明是偷袭才赢的，不是他技不如人。

　　王涯想了想点点头：“好，明日正巧刘岩师弟会过来，我与他一同过去助你。我们三人还能结成阵法，定然能够拿下那恶人。”

　　崔闵大喜，刘师兄修为也在他之上，他们师兄弟三人，都有师父赐下的法器，这次定然能赢。他这就赶回去，先布置一番。

　　邱明通过玄光镜，发现崔闵并没有去找师父，而是找了两个师兄，这让邱明很是不满。打了小的，怎么老的不来呢？

　　看来是打的不够狠啊！


第350章 云飞：我是猪！

　　崔闵回到道观，看到云飞正坐在椅子上，面前的蜡烛也是亮着的。

　　“师父，你回来了。”

　　“哼，让你看着蜡烛，为什么让蜡烛熄灭了那么久？”

　　“没有啊，你看，蜡烛不是亮着么。”云飞争辩道。还好他凌晨醒来，看到蜡烛熄灭后赶紧点上了，这个应该看不出来吧？

　　“还敢狡辩，我抹黑走了那么久的路，蜡烛是否亮着我会不知道吗？滚出去，以后你不准进入后院，去喂猪吧！”

　　云飞一脸不忿，不就是蜡烛灭了么，那是意外好不好？再说了，我上山这么长时间，你从来没教过我任何一个法术，现在又叫我去喂猪，有你这么当师父的么，逼急了我就下山！

　　要是能拜那位大人为师就好了，那位大人肯定会再来的吧，那他现在还不能下山。再说了，他也舍不得那娇娇的小师娘啊。

　　天大亮了，崔闵发现儿子今天竟没起来给他请安，这不对啊，难道说儿子昨天睡得很晚吗？

　　崔闵将儿子叫过来，问了一下，得知那云飞竟好几次用糖果将儿子支开，然后在他的房间中待很久。

　　至于在干什么，这还用问么。岂有此理，竖子安敢如此！今天定要杀了他，否则难消心头之恨！

　　要不是确定这儿子是他的，还要那女人照顾儿子，他会将那女人也一起杀掉！

　　崔闵来到猪圈，看到云飞正提着桶喂猪呢。他伸手一推，云飞就跌入猪圈。云飞挣扎着想要爬起来，却感觉眼前景色变换，他好像站不起来了。

　　等一等，为什么他想要伸手，看到的却是一个猪蹄？他凑到水槽前，看着自己的影子，大吃一惊，我是猪，我怎么变成一头猪了！

　　抬头看到崔闵那狰狞的眼神，云飞想要大声呼救，但发出来的却是猪的叫声。

　　“来人啊，今天杀头猪给你们吃，就这头吧，马上带去杀掉！”

　　崔闵一脸狞笑，我不但要杀了你，还要让你被别人吃掉，这就是背叛我的下场！

　　邱明正透过玄光镜看崔闵呢，发现云飞已经被变成了一头猪，他脚踩祥云，来到了官府门前。

　　知府衙门口飞来了一位仙师，马上知府就亲自出来相迎，同时身边还跟着一位道士。

　　“贫道马贺贤，见过道友。”

　　“贫道邱玄光，见过道友。”邱明还了一礼，这马贺贤的修为不俗，也是炼神境的修士，比崔闵要高上一筹。只是这人为何会在知府的府中，是知府的朋友，还是别的什么关系？

　　“不知邱道友来这里所为何事？”

　　“报案。”

　　马贺贤愣住了，还没听说过修士有来官府报案的呢，确定没说错？

　　“前面那座山上有座道观，道观中有一白莲教妖道叫崔闵，是白莲教教主的弟子，经常用一些旁门左道之术惑众。如今更是将其弟子变成猪，打算杀了吃肉，这件事官府不管吗？”

　　知府眼睛一亮：“你说那道士是白莲教的妖人？马仙师，还请出手，将其拿下，送去京城审判。”

　　现在全国都在抓白莲教的妖道，他先抓住了，可是大功一件啊。若是只有他手下的一些官兵，当然不敢去抓，白莲教的妖法可很厉害。

　　但他现在有朝廷的供奉马仙师，看这个邱玄光也是一位仙师，两大仙师联手，何愁抓不住那妖人？合该他立功受奖啊！

　　“好，邱道友，不如你我一同前去，也算有个照应。将那妖道拿下，公示之后问斩！”

　　邱明也知道为何要公示，这样才能扭转那些愚昧百姓对妖道、对白莲教的信任，才能根本上解决问题。否则就算没有妖道，白莲教也是一个隐患，没有哪个朝廷能愿意这样的势力壮大的。

　　“官府也要派去几个人吧，那山上有许都妖道的弟子，都是凡人，我们不便出手。”

　　知府马上说道：“我手书一封，那边县衙会派人协助二位仙师，我在这里恭祝二位仙师马到成功！”

　　邱明脚踩祥云在前面飞行，马贺贤架起遁光跟在一旁。马贺贤其实有些疑惑，这邱玄光是何门何派，他竟看不出对方修为深浅。

　　这样一位修为高绝的修士，为何之前他从未听过？还好对方也是要灭掉白莲教妖道，大家也算是同道中人。要是这位也是白莲教的，那就麻烦了。

　　“邱道友，你可愿做朝廷的供奉？需要什么修炼资源，皆可由朝廷提供。”路上的时候，马贺贤说道。

　　“多谢马道友好意，我一山野之人，自在惯了。”邱明才没时间当什么供奉呢，就算是给他国师的位置，他也没兴趣。

　　这个世界的天地灵气并不是多么的充足，料想不会出现什么顶尖高手。不过也不能不小心提防，所以邱明才会跟马贺贤一道，万一那徐鸿儒还有许多帮手，或者修为真的高绝，也可以借助这些人的帮助。

　　邱明拒绝了，这让马贺贤有些失望，推荐一位仙师，他也能多得到一些好处呢。不过既然别人不愿，他又岂能强迫。

　　到了县衙，县令接到知府的手书，亲自带着两队官兵上山，邱明和马贺贤自然是先飞过去了。

　　……

　　“诶，你说今天又不是什么节日，师父为什么舍得咱们杀猪吃啊？”平时崔闵对这些弟子很吝啬，这让一些弟子也产生了怀疑。

　　“管他呢，反正有肉吃就行。”

　　“诶，你们发现云飞师兄去哪儿了吗，怎么今天他被师父派来喂猪，转身就不见了呢？”

　　“嘘~~肯定是得罪了师父，你管那么多干什么。”

　　只有一个弟子一直盯着猪圈，不对啊，昨天还是七头猪呢，今天怎么就变成八头了呢？云飞师兄今天来喂猪，师父来之后云飞师兄就不见了，师父偏偏还指定他们杀这一头……这个弟子露出了惊恐的眼神！

　　云飞看着他被那些师弟绑上，他拼命挣扎，但还是被几个师弟按住了，那明晃晃的杀猪刀已经举起来，难道他真的要当一头猪被杀了吃掉？

　　他拼命的呼喊，但喊出来的也不过就是猪的尖叫声而已。

　　刀子举起来，用力插向他的脖子！


第351章 三才阵？吾破之

　　就在云飞以为自己死定了的时候，他的蹄子上冒出一道白光，那把杀猪刀直接崩断了。旁边的弟子都大吃一惊，这只猪身上怎么会冒白光？

　　而感受到了护身符力量的崔闵马上从房间出来，他从来没给过云飞护身符，这护身符是哪儿来的？！

　　但就算有护身符又能怎样，大不了他来亲自杀掉这头猪，反正也没人看出来，不影响他继续传教。

　　就在崔闵刚刚赶到猪圈的时候，看到天空中忽然落下两个人，其中就有那个让他两次血遁逃走之人！

　　“妖道，你妖言惑众，还意图杀人，若束手就擒，可免去苦头，或许还能饶你妻子的性命。”马贺贤喝道。

　　一个人崔闵都打不过，现在两个，他第一反应就是逃走。但是马上他看到天边又飞来两个人，顿时就不打算走了，那是他的两位师兄。

　　王涯与刘岩从空中落下，怎么回事，崔师弟不是说对手就一个人么，为何变成了两个？哼，两个人又如何，今天就一起杀了！

　　“崔师弟莫慌，我们来助你。”

　　“吾乃朝廷供奉马贺贤，白莲教霍乱朝纲，罪不容赦！崔闵也是死罪，你们这是助纣为虐。今日你等若不思悔改，就别怪贫道不客气了！”

　　王涯不屑的看着马贺贤，这人他也听说过，修为不过与他在伯仲之间。现在他们三对二，还有师父传下的合击阵法，又岂会害怕？

　　等他们掀翻了朝廷，他们这些人就是新朝廷的仙师了，那时候他们将能得到更多的回报，拥有更多的修行资源，定然能够飞升天界！

　　“你说我崔师弟是死罪，证据呢？我看就是你们看不得我白莲教发展壮大，看不得我白莲教得民心！”刘岩反驳道。

　　马贺贤又惊又怒，这两人竟然喊崔闵师弟，这么说也是白莲教的妖道！

　　邱明一挥手，那被崔闵变成猪的云飞重新化为人形。云飞在杀猪台上挣扎着喊道：“仙师救命，崔闵这妖道把我变成猪，要让人杀掉我吃肉！原本这山上还有好几个人，都莫名的失踪了，定然是被崔闵杀掉了！”

　　崔闵大怒，这个云飞他必须杀掉！

　　正在他准备将云飞打死的时候，邱明冲了过来。他不敢跟邱明硬碰硬，只得后退。邱明割断云飞身上的绳索，甩手将他丢给马贺贤。

　　“马道友，你为我掠阵，我来料理了这三个妖道。”

　　“哈哈哈，大言不惭，今天你们两一个都逃不掉！二位师弟，布三才阵。”王涯怒极反笑，这人竟然想要一个人灭掉他们师兄弟三个，真是太猖狂了，以为自己是谁？

　　在他们心中，能做到这一点的，只有他们的师父徐鸿儒，这人哪儿冒出来的，竟如此嚣张！

　　马贺贤也有些担忧的看着邱明：“邱道友小心。”

　　若是发现邱玄光有不敌之象，他肯定会出手相助，绝对不能让那妖道们得逞！

　　邱明一伸手，宝刀出现在手中。他指着崔闵他们三人：“本来我是想引出徐鸿儒那妖道杀掉的，但没想到他竟是一个缩头乌龟。来了你们两个也好，我把你们灭掉，看那徐鸿儒还能安心躲藏么！”

　　邱明这句话说出来，崔闵三人都是睚眦欲裂，这人竟然敢侮辱他们的师父，白莲教的教主！必须雷霆手段灭杀，否则以后什么跳梁小丑都能蹦出来，白莲教威严何在，教主威严何在！

　　王涯站在前面，手持一柄宝剑，刘岩和崔闵站在后面，分别拿着一面镜子和一柄拂尘。三人同时运转功法，邱明发现王涯的气势竟然瞬间上涨。

　　原本王涯也就是跟马贺贤差不多，炼神境的修为，如今竟上涨到还虚境一般。这就是三才阵法，有点像是接龙传功啊。

　　若对方真是还虚境，邱明还会忌惮一分，但是靠着阵法提升的修为，邱明就不担心了。一个是这样提升的不能持久，另外炼神境掌控还虚境的力量，也肯定不能完全发挥出来。

　　王涯一挥手，手中的宝剑脱手飞出，竟是操控飞剑之术！他的飞剑之术无往不利，曾经仗此法术杀了许多修为相近的修士，今天他的剑下亡魂就要再添一人！

　　邱明没动用其他法宝，就拎着刀冲过去。飞剑速度很快，但还是被邱明抓住痕迹，侧身挡住了。

　　王涯大吃一惊，他用了三才阵提升实力，飞剑竟然让对方挡住了，这怎么可能！

　　飞剑之术核心就是一个快字，出其不意的快，让对方根本来不及抵挡，就中剑了。这是他第一次见到有人能够躲过并抵挡飞剑，就连他师父都只能是用法宝护身啊。

　　邱明磕飞了王涯的飞剑，马上冲到王涯身前，一刀斩下。

　　王涯身后的刘岩手中宝镜发出一道光，将邱明的刀挡住。邱明忽然发现，怎么刘岩的修为提升到了还虚境，而王涯则变回了炼神境。

　　这才是三才阵的奥秘，三个人之间灵力相通，无论是谁面对敌人，都能变成最强的一点。而且他们三人的法器也各有特点，王涯负责攻击，刘岩负责防御，崔闵则负责协助。

　　“小心！”马贺贤提醒一句，他看到飞剑调头奔着邱明的后背去了。

　　邱明从容一笑，整个人在他们面前变成了两个，手中都握着一柄刀。

　　王涯愣住了，怎么一个变成了两个，这是分身术？

　　邱明还未练会分身术，这不过就是幻术而已。如今邱明的幻术已然很高深了，王涯他们这种修为，不会一下子看穿的。

　　飞剑刺穿了“邱明”的身体，王涯暗叫一声不好，根本没有任何阻力，这是幻术！

　　而真正邱明手中的刀已经到了王涯的头顶。阵法来不及转换，刘岩只能将宝镜祭起，挡在王涯的头顶。

　　哗啦！宝镜被邱明一刀斩碎了。

　　刘岩根本来不及心痛，马上将主位转给崔闵。崔闵手中的拂尘丝线变长，想要缠住邱明。

　　邱明宝刀绕着自己斩了一圈，拂尘丝线被割断，可把崔闵心疼坏了。这可是师父赐下的法宝啊，如今竟被损坏了。

　　王涯的飞剑终于飞回来，想要再次刺穿邱明真身的时候，却发现眼前的邱明又变成了两个。

　　在他犹豫的功夫，邱明一刀刺穿了王涯的胸口。


第352章 强大的徐鸿儒

　　王涯嘴巴张了张，一头栽倒，似是不相信他今天竟这么死了。他操控的那柄飞剑，也落在了地上。

　　刘岩马上也想逃走，马贺贤迅速飞过去拦住。崔闵再次施展血遁离开，不过这一次，邱明不会在放他离开了。

　　邱明取出玄光镜，直接就找到了崔闵的位置，脚踩祥云追过去。

　　施展血遁之术离开后，崔闵松了一口气，正打算去师父或者其他师兄那里躲避呢，就看到邱明脚踩祥云追上来了。

　　怎么可能，这人怎么能知道他往哪个方向遁走了？

　　“你以为你真的能逃掉？前两次邱某不过是故意放你走而已，以为徐鸿儒会为你出头，没想到只来了两条小鱼。看来你在徐鸿儒的心里，真的没什么分量啊。”

　　崔闵还想逃，但邱明手中玄光镜一照，一道白光打中崔闵。

　　噗~~

　　崔闵气息萎靡的躺在地上，这回他连施展血遁之术都做不到了，如果强行催动秘术，那么结果只有一个，就是他的精血耗尽。

　　那时候他不但会散功，而且同样还逃不掉。不如现在投降，或许还有一线生机。

　　“放了我，我可以将我所学全部告诉你。”

　　邱明鄙夷的看着崔闵：“你那点旁门左道之术，就没必要拿出来了。”

　　天书上的秘术包罗万象，这些邱明还没学完呢，哪儿还有工夫学别人的秘术。更何况崔闵的秘术，能跟天书上的比吗？

　　若是徐鸿儒的，或许邱明还能有那么一点兴趣。

　　他走到崔闵面前，掏出几张灵符，贴在崔闵身上，封禁了崔闵的灵力，提着崔闵返回。

　　正巧看到刘岩逃向他这个方向，邱明也没客气，直接一刀斩下，刘岩手握王涯的飞剑抵挡，结果飞剑直接被斩断，他也死了。

　　“邱道友修为高绝，贫道自愧不如。”马贺贤由衷地说道。

　　他感觉有些郝然，自己对付刘岩都差点让对方逃了，看看邱玄光，一个人破了对方的三才阵，斩杀了修为最高的一人，还活捉一人，回来的时候，又是一刀斩杀一人，跟其相比，自己差太远了。

　　邱明则觉得有些可惜，这三人的法器都还不错，虽然他用不到，但是可以跟别人交易，或者拿给父母用啊，没想到都被他毁掉了。

　　这时候那些官兵也上山了，将崔闵的那些弟子全部抓了，包括了崔闵的老婆孩子。

　　邱明把崔闵丢到地上：“这个妖道就交给你们处理了。马道友，我们找个地方喝杯茶？”

　　马贺贤求之不得呢，马上就答应了，崔闵看到邱明和马贺贤都没有亲自押解他，这让他很高兴。

　　他还有机会脱身，就这些普通人，也能困的住他？哼，这两人太大意了。

　　殊不知这也是邱明故意的，否则大可以直接废了崔闵，不过那样崔闵就没有价值了，邱明担心徐鸿儒知道后也不会来救。

　　现在就不同了，崔闵只是受伤，虽然有点重，但恢复伤势的速度，可比徐鸿儒培养一个化神境高手要快的多。

　　“仙师大人，求你收我为徒！”云飞看到邱明要走，马上跪倒在邱明面前。

　　邱明瞥了云飞一眼，对其他官兵说道：“这也是那妖道的弟子，一并带走吧。”

　　云飞傻眼了，他还以为邱明救了他，是因为看他顺眼呢。想着就算不能拜师成功，其他官兵看到他与这位仙师的关系，也不会敢抓他，那么他最少可以从容离开。

　　虽然在山上经历了这么多危险，但他也觉得不亏，那师娘可是足够他回味的。

　　可他怎么都没想到，邱明不但没接受他的拜师，还让官兵将他抓起来。这是为什么，那你为何还要救我？

　　如果不是为了任务，邱明才不会救这种人呢。跟自己的师娘那啥，不听师父的话，明知对方是妖道还同流合污，这些哪一条邱明都不喜欢。

　　邱明救了他的命，让他没被当成猪杀掉就已经够意思了，但这人平时也没少享受崔闵骗来的钱财，山上曾经有人消失，他报官了没有？是非交给官府去判定吧，邱明懒得理会。

　　邱明就跟马贺贤留在了这座道观，道观中的人全部被带走了，审问过后，才会决定哪些犯了什么罪。

　　邱明交代了一句，不要为了功劳而冤枉别人，否则他会让那些人后悔。马贺贤也跟着叮嘱了一句，他是朝廷供奉，比邱明的话更管用。

　　“邱道友，这次多亏了你，否则白莲教这个据点壮大，未来恐成隐患。不过你真的打算覆灭白莲教，杀了徐鸿儒？”

　　“怎么，有问题吗？”邱明反问道。

　　“你可知徐鸿儒是什么修为？可知他有什么法宝？你有把握获胜？”马贺贤看邱明是很厉害，但比徐鸿儒应该还是差一些的。

　　邱明看向马贺贤：“这些你都知道？”

　　他正想了解这些情况呢，这样他对上徐鸿儒的时候，才有更大的把握。

　　“我只知道徐鸿儒修为应该在炼虚境，养了一个独角巨妖，刀剑难伤，不惧法术，十分厉。并且他会许多旁门左道法术，法宝也非常多。”

　　炼虚境，这让邱明瞳孔缩了一下。若是寻常的炼虚境，他靠着法宝之力，也不是不能获胜。可这徐鸿儒也有许多法宝，还擅长多种法术，这倒是有些难办了。

　　对付徐鸿儒，看来要好好谋划一番。不过他跟龙王都动过手，又岂会怕了这徐鸿儒！

　　“马道友，你们这些朝廷供奉，没有人能拦得住徐鸿儒吗？”

　　邱明觉得一定有人能拦得住徐鸿儒，否则徐鸿儒早就将这些供奉都收拾了，白莲教又何必躲起来？或者说，马贺贤有些夸大了徐鸿儒的实力。

　　“倒是有两位前辈可以挡得住徐鸿儒，可却每次都能让徐鸿儒遁走。还好徐鸿儒手下人不多，否则白莲教早就成国教了。”

　　听到有人能挡住徐鸿儒，邱明就放心多了，这说明徐鸿儒不是不能战胜，那些左道法术，估计也没多厉害。

　　“过几天我就去找徐鸿儒，定然将这妖道斩杀！”

　　马贺贤怔怔的看着邱明，他哪儿来的自信？这邱玄光虽然厉害，但也就还虚境顶天了，怎么可能是炼虚境的徐鸿儒对手？

　　两人又聊了一会儿，讨论了一下对于道法的理解，各自也都有一些收获。虽然马贺贤修为不如邱明，但在一些术法修行上，也有独到之处。当然总的来说，还是马贺贤收获更大。

　　二人分开后，马贺贤回到了知府那边，邱明则取出玄光镜，查看崔闵。刚看到镜子中的景象，邱明就马上将玄光镜收起来，脚踩祥云疾驰而去。


第353章 巨妖

　　其他人还要审问，但是崔闵不需要，知府马上命人押解崔闵一家进京受审。崔闵原本一身道袍，须发飘扬，很是潇洒的，但如今却坐在囚车里，萎靡不振。

　　他的老婆带着孩子坐在另外一辆囚车里，孩子总是哭闹，让他格外的烦躁。不过他在等一个机会，让他能够脱身的机会。

　　当这队押解的官兵面前出现一只有大树那么高的巨妖时，崔闵知道机会来了。这是师父豢养的巨妖，具体是什么妖，他们这些弟子都不知道，但实力非常强大，肯定能将这些官兵都杀掉，然后救走他们。

　　巨妖出现后，他耳边传来了一个巨妖的声音：“教主说这些官兵暂时不能杀，你想办法躲入我的口中，我带你们离开。”

　　崔闵也明白了，一旦杀了这些官兵，那么白莲教就真的被冠上造反的名头了，这对师父的计划不利。

　　这些官兵也不是他的仇人，他的仇人是那个姓邱的，师父出关之后，肯定会出手将其斩杀！

　　看到官兵都被巨妖吓得不敢前行，他开口说道：“你们给我妻子一把刀，我妻子定然可以将这妖怪斩杀，只希望你们一路上好好待我，我是冤枉的，肯定会沉冤得雪。”

　　领头的千总心说，你还有什么冤屈？到了京城，你就要被斩杀！不过现在没人敢上前，让这妖道的妻子去试试也行。反正那小孩子还在，谅他们也不敢有歪心思。

　　崔闵的妻子被放出来，看着不远处的巨妖，双腿打颤。她根本不会道法，如何降妖？看来崔闵是想借住妖怪的口，将她除掉啊。

　　这时候她耳边忽然听到了一些话，她的眼睛一亮，马上拎着刀冲向巨妖，跑的比平时还快。

　　官兵还以为这女人多厉害的，结果看这女人跑到那巨妖前，被巨妖一口就给吞了！

　　崔闵马上大声说道：“这妖怪竟然如此厉害，我妻子不是对手。现在还有一个办法，那就是让他吃饱了，自然就会离开，千总，你派个人上去给巨妖吃掉吧。”

　　所有的官兵都后退，谁愿意被吃掉啊。千总也为难的时候，他身边的人小声说道：“大人，那个孩子反正也没用，左右也是个死，不如让他去？”

　　千总犹豫了一下，最终点点头。他的人肯定不能派去送死的，那个孩子虽然小，但既然是妖道之子，就让他去送死好了。

　　崔闵的儿子茫然的从笼子里出来，回头看了看父亲，结果耳边忽然听到娘亲的声音，他疑惑的跑向那巨妖，结果再次被巨妖一口吞下。

　　吞掉了孩子之后，巨妖依然拦在路上没有走的意思。千总这时候为难了，难道只能原路返回？可是他们现在不动，或许那巨妖不会注意他们，就像一个人不会关注地上蹲着的一只鸟一样。

　　要是他们跑，那巨妖还不追上来啊，他们恐怕都得死！

　　“千总，你让我出去，我能对付那巨妖。”

　　“不可能，你是朝廷钦犯！”

　　“我若出去，大家都能活，我若不出去，大家都得死，你自己选择吧。”说完，崔闵就坐在囚车里，闭目不言。

　　果然，千总他们商量了一下，还是决定将崔闵放出来。可就在这时，天空中传来一个让崔闵记忆犹新的声音：“别信那妖道的话！”

　　“仙师来了，太好了！”千总虽然不认识邱明，但看到邱明是能腾云驾雾的仙师，心里也松了口气。

　　崔闵大怒，差一点就脱身了，没想到又被这姓邱的坏了大事。

　　“巨妖大人，快把他杀了！”崔闵喊道。

　　千总大惊，这妖怪竟然跟这妖道是一伙的！

　　邱明落在巨妖面前，这妖怪跟当初见过的黑山老妖差不多大，实力相当于还虚境。这巨妖刚才吞吃崔闵的妻儿，肯定是假的，目的是想将他们救走。

　　巨妖看着面前的邱明，这人竟敢拦在他面前，那就别怪他不客气了。教主说不让杀了这些官兵，但这人可不是官兵。而且这人气血充盈，将其吞了，定然是大补。

　　巨妖紧闭嘴巴，挥着拳头砸向邱明。那拳头比一头牛都要大，官兵们都吓坏了，仙师被这一拳砸中，还不成了肉泥啊。

　　邱明脚踩祥云忽然飞起来，轻松闪过巨妖的拳头。轰隆一声，地上出现一个大坑，一辆马车都能掉进去。

　　他绕着巨妖飞行，手里灵符飞快的撒出，但是这巨妖的皮肤像是铁甲一般，无论是雷电还是火球，都不能给巨妖造成任何伤害。

　　邱明忽然看到了巨妖头上的独角，龙角若是被斩下，那么龙会丧失大量灵力，这巨妖头上的独角若是被斩下呢？

　　他手中忽然出现一把刀，绕到巨妖的脑后，挥刀斩下。

　　当的一声，邱明的手被震得发麻。这巨妖忽然低头，他的刀斩在了独角上，竟只能留下一道白痕！

　　好坚硬的角，定然是炼器的好材料。他虽然不会炼器，但可以留着，或是请别人帮忙炼器，或是交易出去，价值肯定不低。

　　巨妖躲闪了，说明他找对了弱点！

　　邱明甩手飞出六张灵符，布置了一个简单的困阵，只有一瞬间的功夫，但对他来说足够了。

　　巨妖正打算张口将邱明吞掉呢，忽然感觉自己不能动了。等它挣脱了束缚的时候，却感觉到头顶一痛。

　　邱明拎着还在滴血的巨妖独角，真是好东西啊，里面灵力充沛，或许研磨一下用来炼丹也不错。

　　昂~~

　　巨妖吃痛，仰天吼叫。但邱明已经可以感觉到，巨妖的气息在迅速变弱。

　　果然，巨妖吼叫之后，拔腿就想跑。邱明怎么可能给巨妖逃走的机会，翻手取出定海珠，射出一道寒气，巨妖的一条腿结了一层寒冰，噗通一下摔倒了。

　　取出玄光镜，一道白光打在巨妖的那条没结冰的腿上，顿时让巨妖的腿皮开肉绽。

　　飞到巨妖上方，看着挣扎着想要站起来的巨妖，邱明刀尖冲下，用力一捅。巨妖挣扎了两下，很快没了声息。

　　此时微风吹过，邱明踩在巨妖的背上，衣袂飘飘……


第354章 白莲教，没了

　　崔闵傻眼了，为什么，那可是师父豢养的巨妖大人啊，皮肤刀剑难伤，就算是雷霆火焰都不怕，今天竟然被那姓邱的斩杀了！

　　那姓邱的竟比他想象的还要强大，这样的人，师父真的能给他报仇吗？平生第一次，崔闵对师父徐鸿儒产生了怀疑。

　　千总和其他官兵也都呆呆的看着邱明，真是强大的仙师大人啊，竟然能够斩杀这么恐怖的妖怪。

　　巨妖躺在地上，嘴巴张开，两个人从里面滚了出来，正是崔闵的妻儿。

　　千总一挥手，几个官兵冲过去，发现这两人好像是被震死的，七窍流血啊。还以为这两人被吃了呢，没想到竟躲在妖怪的嘴里。

　　幸好有仙师出手，否则肯定会让妖道一家逃走，到时候他们如何交差？如今这二人死在妖怪的口中，也算是报应！

　　“感谢仙师出手相助。仙师，我有一妹妹，年方二八，针线女红，洗衣做饭样样精通，可送与仙师，仙师，仙师别走啊~”

　　邱明在崔闵身上拍了一掌之后，脚踩祥云飞走了。邱明实在是受不了这个千总的“热情”，这是准备用妹妹来换取前程呐~

　　崔闵已经被他废掉了修为，虽然说崔闵的修行感悟还在，但没有顶级丹药，根本无法重新修炼，交给官府处理去吧。

　　主线任务已经完成了，在这时候，邱明又接到了一个随机任务。

　　【随机任务：斩杀白莲教主徐鸿儒。任务完成，奖励获得一个随机进入曾体验过的动画片世界的权力，任务失败无惩罚。】

　　看到这个随机任务，邱明觉得简直是瞌睡送上了枕头。原本他就是想斩杀徐鸿儒，赚取一些功德，让他以后修行的时候能少一些坎坷。

　　现在看来杀了徐鸿儒，还多了一件好处。那些曾体验过的动画片世界，很多邱明都有一些割舍不下的回忆。

　　若是能回到天地灵气更加充足的世界，那么对于他的修行速度也是有着不小的帮助。

　　邱明去找了马贺贤，希望能得到白莲教其他人的消息，他就不信，挑了白莲教所有的据点，徐鸿儒还能当缩头乌龟。

　　而且先剪其羽翼，对付徐鸿儒的时候也能更加简单。

　　接下来几个月，白莲教遭受到了创教以来最沉重的打击，徐鸿儒的十二个弟子，本身就已经被邱明收拾了三个，如今邱明再次出手，又将其中六个灭掉了。

　　这里面每一个都不是什么好东西，愚弄百姓不说，还暗地里害了不少人。

　　朝廷的供奉也杀掉了徐鸿儒的两个弟子，还有白莲教的几个护法什么的。一个个名头都那么的响亮，都是XX仙佛下凡，结果大部分都不堪一击！

　　只有一个弟子提前逃走了，白莲教的势力，几乎被连根拔起。不过还是有一些百姓依然信奉白莲教，信奉无生老母，信奉教主徐鸿儒。

　　这些就交给朝廷去管好了，不是一下子就能将观念扭转过来的。

　　可是让邱明十分无奈的是，他都下手这么狠了，那徐鸿儒竟然还能忍得住不出现。邱明曾想通过崔闵等徐鸿儒的弟子，得到徐鸿儒的下落。

　　但是崔闵刚开口的时候，就直接死了，而其他弟子也都是一样，看来是被施以某种秘术，无法说出。

　　随着要回归现实世界的时间越来越近，邱明也有些着急了。这徐鸿儒到底藏在哪儿了，居然这么多人都找不到。

　　只可惜徐鸿儒修为很高，邱明的卜算秘术根本算不出来，而其他修士也没有一个能推算出来的。

　　邱明最后用了一个笨办法，希望徐鸿儒能够现身。

　　……

　　徐鸿儒睁开眼睛，这次闭关，他又练成了一门秘术。他虽然还是没能突破合道境，不过自问在炼虚境已经没有敌手了。

　　之前有人能够挡得住他，现在那些人绝对不是他的对手。就算是以一敌二，他也不惧，因为这门秘术威力极大！

　　他创立了白莲教，编造了无生老母这个神出来，加上他十二大弟子，还有一些护法什么的，白莲教的势力已经非常强大了。

　　那些弟子、护法什么的虽然曾经都是一些宗派的弃徒或者叛徒，但是在他手下，一个个都老实的很。

　　一个是因为他实力强大，另外也是因为他传给了那些人许多法术，并且不禁止那些人的许多行为。

　　他们身为修士，本身就比普通人强大。普通人在他们眼中就是蝼蚁，何必要在乎蝼蚁的想法？其他教派的修士，太过虚伪了！

　　至于说什么天道，他反正是不在乎。古时那些修士也没少杀伐，最终还不是没事儿。该成仙的成仙，该成佛的成佛，最差的也被封神了。

　　再说他要是当了皇帝，就可以布置一番，举国之力，还愁不能成道？甚至他还能让白莲教成为国教，百姓对他供奉香火，让他能够借助香火之力修行。

　　他还梦想过，有一天他能跟其他宗派的祖师一样，成为真正的一教之主，比如阐教、截教、大乘佛教、小乘佛教什么的。

　　徐鸿儒一挥手，闭关的密室大门打开，映入眼帘的是一个惊恐的人影。

　　“孙青，你怎么在这儿，不是让你在江南一道发展吗？遇上什么困难了？”

　　徐鸿儒现在对那些困难都不在乎了，什么困难他都能解决。他要成为第一高手了，到时候那些人就只能臣服。

　　他以为就是其他佛门、道门对白莲教又打压了，孙青是来求援的，现在这也叫事儿？

　　“教主，为师兄弟们报仇啊，咱们白莲教，没了！”孙青哭诉道。

　　“你起来说话，什么白莲教没了，什么报仇？”

　　“教主，自从你闭关开始……现在我们师兄弟就剩下我一个，曾经八大护法也只有两位失踪，其他都被斩杀了。那些底层的教众，更是都散了！”

　　徐鸿儒一听，睚眦欲裂！

　　他苦心创立的白莲教，如今就这么被毁了？他培养的十二大弟子，就剩下一个。八大护法被灭了六个，剩下两个还不知道是死是活。

　　这一切，都是因为那个叫邱明的，而且那邱明还立了一杆大旗，写着“徐鸿儒是缩头乌龟”几个字，简直是欺人太甚！

　　这次出关，就先杀了那邱明立威！


第355章 一气化三清？

　　马贺贤从邱明这里离开，看着门口树立的那杆大旗，也是无奈的摇摇头。不过他也很奇怪，如此挑衅，那徐鸿儒真的能忍气吞声？

　　就算是闭关，这时候也该出来了吧？难道说，真的是怕了？等一下，那边好像飞过来四个人，不好，是徐鸿儒！

　　没用马贺贤提醒，邱明就从屋里出来，抬头看向快速接近的四个人，脸上露出了凝重的表情。

　　一对一他不惧徐鸿儒，他的法宝威力都很强，仗着法宝之力，最起码也能保证不败，甚至获胜的可能很大。

　　但是一对四，那就太难了。当初崔闵他们三个修士都能结成阵法呢，如今四个修士，还有徐鸿儒这个炼虚境的，不知道借助阵法之力，实力会提升到何种程度！

　　“马道友，你马上去请其他道友过来，我拦住他们。”

　　马贺贤看着邱明：“邱道友，你……好，我发誓会为你报仇的。”

　　说完，马贺贤架起遁光离开了。在他看来，邱明这是为他创造逃走的机会。邱道友真是高义啊，这点他就做不到。

　　邱明无语的看着马贺贤离开的背景，他妈这货以为老子死定了是吧？邱明最擅长的不是杀敌，而是保命。

　　身上保命的法宝不少，保命的秘术也没少学，甚至还学会了几种逃走的秘术。就算打不过，离开还是有把握的。

　　他真的是想让马贺贤喊几个同道过来，让他有跟徐鸿儒单挑的机会。只是现在不知道，这货跑了之后是否还会回来。

　　咦，有个人去追马贺贤了，这倒是个好消息，对手从四个变成了三个，多少也能减轻一些压力。不过这也表明，马贺贤是绝对拉不来帮手了。

　　“你就是邱明？毁我白莲教道统，还如此嚣张，今天定要你求生不得，求死不能！”看到那面大旗，徐鸿儒气的浑身发抖！

　　“白莲教徒妖言惑众，靠着旁门左道之术坑害百姓，我灭了那些妖道，问心无愧！你这个教主藏得倒是够深的，这么久都不敢露面，怎么不继续做缩头乌龟了？”

　　一边说，邱明一边打量着对面三人。徐鸿儒的深浅他看不透，另外两个，竟也是炼神境的高手。

　　若是这三人结阵，那就真的不好对付了。徐鸿儒手中一把宝剑，另外两人一个拿着一把伞似的法宝，还有一个拿着一串珠子。

　　在法宝之中，刀剑这样的并不可怕，倒是遇上那些奇怪的法宝需要非常小心，因为不知道其有什么特殊功用。

　　最著名的莫过于葫芦了，有的葫芦能够收人，有的葫芦能够喷出水火，还有的葫芦能够杀人。

　　“若不是本教主闭关修炼秘术，早就出来将你斩杀了，如今哪儿还轮得到你放肆！本教主给你一个机会，你立誓效忠于本教主，可饶你一命，还可传你无上仙法。”

　　如今白莲教没有可用之人，这邱明虽然可恨，但不得不说，比他那几个不成器的徒弟还是要出息的多，比他身边两个护法也要更强一些，绝对可以成为他的左膀右臂。

　　当然不只是立誓，他还有许多控制他人的手段，否则也不会短短几年功夫，就弄出来这么大一个白莲教。

　　“哦？你有什么无上仙法？”邱明一边说，一边慢慢的接近徐鸿儒。等距离徐鸿儒只有三步远的时候，他猛地一刀斩下，先下手为强。

　　但徐鸿儒也不是易于之辈，早就防着邱明呢。看到邱明挥刀斩下，他手中的宝剑上撩，将邱明的刀荡开。

　　“哼，既然冥顽不灵，那本教主就先将你活捉，看你从是不从！”

　　邱明身上的气息虽然奇怪，但也就是还虚境而已。他是炼虚境，比邱明高一个大境界。在他眼中，想要杀掉邱明太简单了！

　　只是杀掉容易，活捉有点难，所以他才带着两位护法，就是为了防止邱明逃走。

　　只是刚交手，邱明就发现了徐鸿儒的不凡之处。他以为徐鸿儒也应该是操控飞剑呢，哪儿知道徐鸿儒居然会剑法。

　　在封神时期，每个修士都会一些体术，近身交战为主，远了就放法宝，经常斗法就是斗法宝。

　　而后来随着法宝越来越难得，新炼制的法宝威力越来越差，许多修士又钻研出了一些新的法术，还将许多法术变得比当年更精，比如飞剑之术、符箓之术等等。

　　邱明斩杀了徐鸿儒那么多弟子，没有一个会体术的。如今徐鸿儒竟然施展出体术，让邱明非常惊讶。不过这也证明了，或许徐鸿儒从来没有真心教授过那些弟子。

　　乒乒乓乓，两人交手了十多招，谁也没能占到便宜。邱明也是苦练刀法的，很久没有遇上这种对手了。徐鸿儒则更加惊讶，他修为高一个境界，竟没能压制邱明。

　　徐鸿儒忽然后退，手掐灵诀，一个人忽然变成了三个：“就凭你也想跟本教主作对，那就让你尝尝本教主新练成的一气化三清！”

　　这是一气化三清？！

　　邱明大吃一惊，徐鸿儒怎么可能得到这种秘术？

　　传闻这是鸿均道祖才会的，就连三清祖师，也只有太上老君掌握了这门秘法，就连通天教主与元始天尊都没能学会。

　　这种秘法，徐鸿儒怎么可能练成？！假的，一定是假的。

　　要么是仿造一气化三清的特征，以分身术或者身外化身为基础创造的一门秘术，要么干脆就是幻术。

　　如果是幻术还好说，但哪怕是分身术或者身外化身的一种，都不是那么好对付的。

　　邱明退后两步，变成了六个人，每一个都跟邱明一模一样，这回轮到徐鸿儒和他那两个手下愣住了。

　　六个人冲向三个徐鸿儒，同时挥起手中的宝刀。邱明一刀斩下去，发现竟然轻易就将徐鸿儒斩杀了。

　　这不是幻术，因为有血有肉，只是这气势根本就是表象，修为还不到化神呢。

　　另外两个徐鸿儒轻易将面前的几个“邱明”斩杀，结果发现根本就是幻术，不堪一击。

　　“哼，小小幻术，也拿来献丑！”徐鸿儒冷哼道。

　　邱明瞥了徐鸿儒一眼：“那你这法术呢？还好意思说是一气化三清？你这是用精血炼制的分身吧，根本就是旁门左道之术。”


第356章 幻境显威

　　“哼，与你们修行之路不同，就是左道旁门？殊不知大道三千，皆可成道。你们这些所谓正道之士，一个个虚伪至极。今天就让你见识见识你们口中左道旁门的威力，我这秘术可不是那么好破的！”

　　邱明其实并不歧视旁门左道，上清一脉，有教无类，甚至当初截教万仙来朝，每个人的修行之法都有所不同。

　　孙猴子的师父菩提祖师，当初不是也对孙猴子说过，他会三百六十旁门，每一种都能得道成仙。

　　邱明是看不惯白莲教的所作所为，坑害无辜百姓，这种人他十分不齿！

　　徐鸿儒手一挥，再次变成三个人，而这一次，三个人竟然按照三才阵的方位站住，徐鸿儒一个人竟结成了阵法！

　　当~

　　兵器相交，邱明飞退，徐鸿儒这一招虽然不是真正的一气化三清，但也有不凡之处。若是这种秘术为徐鸿儒自己创出的，那么邱明还真对其有些钦佩了。

　　邱明趁机退后，玄光镜出现在手中。他对着徐鸿儒一照，一道白光射去。徐鸿儒手中忽然出现一块方巾，方巾旋转着变大，将白光挡住。

　　“好法宝！”

　　徐鸿儒眼神中露出贪婪之色，这法宝的威力竟如此之大，刚才他差点没挡住。

　　法宝虽好，也要看在谁手中。邱明修为才还虚境，还不能完全发挥出宝镜的威力。若是这宝镜在他手中，威力定然要大得多！

　　徐鸿儒伸手往地上一指，那地上竟冒出一条树藤，缠向邱明的腰。

　　这种法术邱明只在千年树妖那里见过，没想到徐鸿儒竟也会用。邱明脚踩祥云飞起，玄光镜再次射出一道白光。

　　当徐鸿儒又使用方巾抵挡的时候，邱明祭起了变异的定海珠。定海珠发出幽蓝的光芒，这蓝光中夹杂着一些白光，寒冰幻境，起！

　　徐鸿儒忽然感觉周围传来彻骨的寒意，他怎么来到了一个冰雪世界，那两个护法呢？

　　他是绝对不可能忽然来到冰雪世界的，这肯定是幻术。可是这幻术为何给他极为真实的感觉，这寒意绝对不是假的！

　　一块巨大的冰川砸下来，徐鸿儒挥剑斩开。既然是幻境，那就一定有破绽。就算找不到破绽，只需要他施展出这幻境承受不住的力量就行了。

　　你用寒冰，那我就用三昧真火来破！

　　邱明施展出寒冰幻境，那两个白莲教的护法就看到教主忽然好想被定住了一般，然后就开始胡乱的挥剑，这是中了幻术？

　　他俩对视一眼，冲过来想要帮忙，以此来获得教主的好感，能让他们将来得到更大的好处。

　　可是两人冲过来后，却没看到教主的影子，而是看到了一个冰雪世界，他们回头想要商量一下，却发现不知什么时候身边的人竟不见了。

　　两人明明是并排飞行过来的，怎么忽然对方就不见了？

　　嗯？前面有三个妖怪，好像很强大的样子。先下手为强，后下手遭殃，先偷袭干掉一个再说。教主感应到他们动手，肯定会来救他们的。

　　徐鸿儒刚想使出三昧真火的时候，他的分身就被两个突然冒出来的妖怪斩杀了。两个巨大的妖怪马上又冲向他，看那妖怪的气息已经达到了炼神境。

　　这幻境之中，竟然还有妖兽吗？难道说这幻境是通过阵法形成的？可是他刚才并未感受到阵法之力啊？

　　徐鸿儒脸色狰狞的看着那两个妖怪，他的秘术竟然被这么给破掉了！他手中宝剑忽然离手，嗖的一下穿过一个妖怪的脑袋，绕了一圈，又切掉了另外一个妖怪的脑袋。

　　邱明看的暗暗咂舌，原来徐鸿儒不是不会飞剑之术，而是一直忍住没用。刚才若是用这一招来偷袭邱明，那么邱明就只能想办法被动防御了。

　　邱明以为自己所学很杂，还会许多法术，除了那些特别牛叉的仙佛，没有谁能比他会的更多了。

　　但是现在发现，徐鸿儒会的好像也非常多，而且每一种，威力都不俗，难怪一个人能够撑起一个教派。

　　可惜的是，徐鸿儒虽然也有不少法宝，但没有威力特别大的，并且徐鸿儒看不穿他用定海珠布置的幻境。

　　徐鸿儒还为斩杀了两个妖怪有些得意呢，就看到那两个妖怪的尸体发生了变化，竟然是他苦心找回来的两个护法！

　　那两个护法的法宝也都毁掉了，拿把伞上有个窟窿，那串珠子也已经散落一地。徐鸿儒大怒，这该死的幻术，他竟杀了自己人！

　　“徐鸿儒，今天就是你的死期！”

　　徐鸿儒再次手掐灵诀，一股火苗冒出来，这虽然只是一股火苗，但却散发出阵阵热浪。

　　邱明躲在幻境之中看到这个，并没有着急。三昧真火虽然很厉害，但这火太少了，还破不了他的寒冰幻境。

　　徐鸿儒眯着眼睛，怎么可能，三昧真火竟然熄灭了！这周围都是冰雪，为何三昧真火破不了这幻术？

　　难道说，这不是普通的道法，还有法宝作为支撑？

　　徐鸿儒连续变换了数种秘术，每一种威力都不小，邱明一直输送灵力，用定海珠维持寒冰幻境，此时也有些撑不住了。

　　他吞了一枚恢复灵力的丹药，已经很久没有消耗这么大了，不过徐鸿儒的消耗肯定也不小！

　　几张灵符贴在自己身上，邱明实力也得到了短时间的提升。脚下步罡踏斗，邱明手掐印决，施展五雷正法。

　　连续五道雷霆落下，同样的法术，此时威力已经大不相同。徐鸿儒在幻境中根本找不到邱明，也只能靠着法宝抵挡。

　　邱明脚踩祥云，三品莲台倒悬在他头顶，手中提着宝刀冲过去。徐鸿儒面带冷笑，真以为这几道雷霆就能让我如此狼狈？我只是等你主动来送死罢了！

　　他手中的飞剑以更快的速度飞出，现在他也不想招揽邱明了，直接杀掉，夺了邱明的法宝，他可以去奴役那些所谓的正道修士！

　　而邱明左手一挥，寒冰幻境消失，定海珠嗖的飞出去。当飞剑眼看着要刺中邱明的时候，定海珠也已经到了徐鸿儒的面门。

　　……


第357章 功德金光

　　啊~~

　　徐鸿儒发出一声惨叫。虽然他已经努力躲避了，但还是被定海珠砸中了胸口，顿时仰面躺在地上。

　　邱明三品莲台与玄龟软甲同时催动，飞剑没能刺穿他，反而被他用手抓住。抹去飞剑上面的气息，邱明将战利品收到了须弥戒指里面。

　　徐鸿儒手掐灵诀想要土遁离开，但诶呦一声，竟没能遁入地下。邱明新练成了一门秘术，叫做指地成钢，专破土遁。等徐鸿儒再想用其他秘法逃走的时候，邱明已经一刀斩下了徐鸿儒的脑袋。

　　几道雷霆落下，夹杂着一些灵火，将徐鸿儒的灵魂彻底消灭。

　　邱明坐在地上大口喘息，马上又吞服了一枚丹药，他体内灵力已经消耗殆尽。

　　等他休息了一刻钟，才去翻了翻徐鸿儒等人的尸体，让邱明欣喜的是，徐鸿儒腰上有个袋子，是储物用的乾坤袋。

　　将乾坤袋等刚刚收起来，就看到远处飞过来三个人，领头是马贺贤。

　　马贺贤三人落下的时候，还是一脸不敢相信。地上有三具尸体，邱明脚下这一具，看起来像是徐鸿儒。

　　这怎么可能！

　　徐鸿儒是炼虚境的宗师啊，邱明不过还虚境，而且对方还是三人，怎么就被斩杀了？

　　“邱道友，这是徐鸿儒？那两个是白莲教的护法？”

　　邱明点点头：“这个是徐鸿儒没错，那两个我不认识。他们不知为何发生了内讧，徐鸿儒将那两人斩杀，我才有机会杀掉了徐鸿儒。”

　　听到邱明这句话，马贺贤身后的两人还是觉得不可思议。即使是他们发生内讧，但徐鸿儒这种修为，也能从容离开吧，怎么会被杀掉？

　　不过事实就摆在眼前，他们不得不相信。

　　“我要闭关疗伤，先走一步。”担心这些人觊觎他得到的战利品，邱明马上脚踩祥云离开，马贺贤三人迅速去翻徐鸿儒三人的尸体。

　　这三位虽然是左道修士，但身上的一些宝贝，还是非常让他们眼馋的。可惜他们翻了半天，也只找到了一些残破的法宝，灵性大部分已经失去，根本没什么价值。至于功法秘术什么的，更是完全没有。

　　这三人身上不可能一点好东西，看来是被邱玄光拿走了。三人遗憾的离开，内心到底有什么想法，不得而知。

　　过了很长时间，他们一直在寻找邱明，可惜一直都未找到。

　　……

　　一阵金光闪过，邱明出现在家中。

　　这个世界虽然实力没有太大进步，但得到了不少好东西。那个最有价值的乾坤袋，里面的空间比须弥戒指大不少，有十几个立方，还装了一些丹药、法宝、材料什么的。里面还有一本书，上面记载了许多秘术的修行之法。

　　邱明仔细看过，上面记载的秘术跟天书上面的很像，只是修炼方法有许多不同之处，似乎更容易修炼成功，倒是可以作为参考。

　　从那两个护法身上，也翻出来一些丹药、法宝什么的，不过对邱明来说，已经不太用得上了，可以留给父母使用。

　　邱明将书收起来，“看”向那张金色的书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★☆，可抽取奖励。】

　　【支线任务配合官兵活捉崔闵完成，奖励菩提子一枚。】

　　菩提子？邱明先领取了这个奖励，看到掌心一枚像是葡萄的果实，里面蕴含着充足的药力，看起来竟不下于人参娃娃的参籽。

　　用这个，绝对能够炼制出一炉不错的丹药。当然，邱明更想看看，这次他能抽中什么奖励。只是这次的任务评价只有两星半，让邱明颇为不满。

　　看向抽奖盘，一本不知名的书，一个脑袋上长角的妖怪，一个穿着道袍的人，一枚丹药，一个金色的光环。

　　不知名的书应该是功法秘籍，这个邱明不缺。

　　那个脑袋上长角的妖怪，看起来像是那个被他杀死的巨妖一样，只是个头差太多了吧，这个看起来还没满月似的。

　　邱明已经养了一条二哈，没兴趣再养一个妖怪。万一这个妖怪胃口好，哪天把他的道具吃掉了咋办？

　　或者更可怕的是妖怪经常跟道具一起玩，时间长了，变得跟道具一样二呵呵的咋办？想想就觉得头痛。

　　那个穿着道袍的人，邱明一眼就看出来是马贺贤。这人给邱明的感觉倒是不错，但邱明可没想着把他抽出来，他不需要小弟。

　　丹药虽然不知道是什么，但说不定就是什么好东西呢。不过可千万别再是只能看，不能吃的不死药了。

　　那个金色的光环，让邱明一脸懵逼，这是啥？看起来金光闪闪的，是法宝，还是别的什么东西？

　　开始抽奖，这次邱明倒有点紧张，毕竟抽中的概率只有一半，而且还有可能是他根本不想要的奖励。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中功德金光。】

　　啥东西？功德金光？就是那个光圈？

　　邱明忽然想起来，好像那些大能脑袋后面都有一个光圈啊，尤其是佛门的最喜欢露出来显摆。据说是做出了什么天道承认的善事，才会奖励一些功德，而功德积累的足够多，才会形成功德金光。

　　没想到他今天，竟然抽中了这种好东西。不过他不会跟那些大能一样，脑袋后面戴着光圈儿吧？

　　领取奖励，邱明看到一道金光没入了他的身体，而他的体内也有一些煞气消散了。邱明毕竟还是杀过一些人，身上难免会沾染一些煞气。

　　而如今功德金光灌体，这些都被清除了。邱明感觉身体似乎轻松了许多，头脑似乎也变得更加清明了。

　　这功德金光对他肉身的促进，还有悟性的提升都有帮助。难怪都说得到大功德的修士，进境都会特别快呢。

　　翻手取出玄光镜，邱明对着镜子照了照，脑袋后面并没有光圈。还好，否则顶着一个光圈进入一些妖怪横行的世界，比如《大闹天宫》什么的，那简直就是在对妖怪们呐喊：快来吃我啊，吃了我或许可以长生哦~

　　邱明收拾了一下房间，整理好自身，开车回家了。这次带回来的一些东西，可以交给父母用。更重要的是他看到了手机上的微信，老爸说让他赶紧将道具接走，否则他就送人了！

　　邱明一直不明白，小狗这么可爱，老爸为啥就一直都不喜欢呢？


第358章 心机狗

　　刚到单元门口，邱明就闻到了一股尿骚味儿，很冲。这谁啊，喝多了在楼门口撒尿！

　　电梯里也有一股味儿，电梯到家门口，邱明闻到了一股更冲的味道，老妈正拿着拖把在门口拖走廊，老爸手里拎着两瓶空气清新剂，正在呲呲的喷着。

　　家里的门窗都开着，道具正蹲坐在门口，一脸的不高兴。

　　“爸、妈，这是咱家下水道喷了？”邱明觉得不应该啊，这房子住了一段时间都好好的，下水道用的也都是粗管子，没那么容易堵才对。

　　而且只闻到骚味儿，没有臭味儿啊。

　　邱重山冷哼一声：“把这条狗赶紧带走，否则不只是楼上楼下，整栋楼都该找到咱们家了。再待几天，恐怕整个小区的人都来找了。”

　　邱明看着道具，老爸这意思，是这小家伙弄得？

　　“爸，你在开玩笑吧？道具这么小，能尿多少？而且它知道自己去卫生间撒尿啊，你们不是见过？”

　　道具这么聪明，怎么会随便拉尿呢？

　　“我也纳闷，这小家伙哪儿来的那么多尿。你走之后，它就先在咱们家门口尿了一泡。我寻思带他出去撒尿，好家伙，门口、电梯、楼道口它都要撒尿。”

　　“我开始还以为它是不习惯坐电梯，被吓得。第二天我就带它走楼梯，结果每一层它都要尿一次！”

　　“我以为是牛奶喂多了，就少给它喝，但是这小狗到小区的水池去喝水，然后继续尿！我问宠物医生，说这小家伙是在划地盘呢！”

　　“你说这么点的小家伙，还想占多大地盘？你闻闻这楼道里的味儿，现在我跟你妈都不好意思出门！”

　　邱明看向道具：“道具，不是告诉过你，不准随便拉尿吗？我看你小子是欠揍了是吧？”

　　道具虽然不会说话，但是肯定能理解许多话的意思了，至少撒尿这件事邱明教过。小区里那么多大狗，你一个小不点儿，也敢四处划地盘？

　　而且这才几天啊，就画了一栋楼，这是打算占领整个小区啊！

　　道具蹲坐在地上，瞪着小眼睛看着邱明，一副萌萌哒的样子，似乎很无辜，我没在家里撒尿啊。

　　谷伴月有些心疼的说：“这么点的小狗，你说它能听懂么。它还小，可能不太懂事，宠物医生不是也说了，这是小狗的一种自我保护方式，这样它就算出跑出去了，也能顺着味道找回家。”

　　“没事儿，我在家住两天，教育教育它。”

　　邱重山夫妇都没太当回事儿，这么小的狗你怎么教育？你还真以为，狗能听懂你说的话不成？

　　邱明一挥手，一股风吹过，将走廊和屋里的味道都顺着窗户吹出去了：“爸妈，不用打扫了，我带道具到楼下溜达溜达。道具，过来，跟我下楼。”

　　道具低着头小跑到邱明脚边，小尾巴玩命的摇摆，雨刷都没这么快。

　　“你看着点，别让它再尿电梯里。”邱重山叮嘱了一句。

　　电梯门关上，道具小鼻子抽动两下，正习惯性的抬起一条腿的时候，似乎感觉到了一股杀气。它抬起头，看到邱明正盯着它，马上将腿蹬了一下，似乎刚才只是想伸伸腿而已，然后给了邱明一个谄媚的笑容。

　　到了楼下，道具高昂着脑袋刚想先走出电梯，但发现邱明没动，它马上又退回来，眼神看着邱明，似乎是在说：老爹你先走。

　　邱明走出电梯之后，道具才颠儿颠儿的跟出来，正巧有个哥们带着一条半大的萨摩进来，道具看到之后，顿时汪汪的叫着。

　　“哟，哥们，你这小哈还挺厉害啊。”牵着萨摩的哥们笑着说道。

　　“主要是你那萨摩不跟它一般见识，否则它早就跑了。”邱明嘴上这么说，心里其实有些得意，因为他看到了那条萨摩害怕的眼神。

　　别看道具还小，但就算未来成长的再差，也得是一狗王，看看，现在就有一些狗王的威势了。

　　那哥们看到自己的萨摩后退，一脸懵逼。不应该啊，他这条萨摩胆子不小啊，怎么被一条小不点吓成这怂样？

　　这感觉，就像是前两天进电梯就发抖一样，难道又发病了？真他妈丢人啊，下次就该养一条凶悍一点的狗。

　　看到萨摩败退，道具脑袋扬的更高了。小脸上写满了得意，哥就是这个小区的王！

　　“干什么呢，还不出来。”

　　道具马上又变得低眉顺目，好吧，大王是老爹。

　　邱明带着道具在小区里面走了一圈，发现一些花草长得格外茂盛。外面倒是没有电梯里那么味儿，不需要他用法术清除。

　　“记住了没有，这外面才能撒尿。要是再让我知道你在楼里撒尿，那就没有饭吃！要拉屎也要提前打招呼，敢随处乱拉，下场你知道的！”

　　旁边路过一个牵着泰迪的妹子：“诶，你是第一次养狗吧？这么小的狗，听不懂你说什么的。得等它大一点，才能稍微懂事一点。不过你也别以为你这条二哈能多聪明，他的名字就已经代表了它的智商。”

　　听到妹子这么说，道具不高兴了，啥意思，你是说我蠢？

　　“呜~~汪汪汪！”

　　“诶呀，这是生气了，喏，这根香肠给你吃。”

　　道具马上不叫唤了，摇着尾巴将香肠叼起来。这女人肯定是看我长得漂亮可爱，才把好吃的给我的。

　　“嗯哼！”

　　道具刚要吃呢，就马上将香肠叼着放在了邱明的面前，还用小爪子往前推了推，老爹，要不你先吃？嗯，上面有它的爪印和口水，老爹肯定不会吃的。

　　“诶？你这条二哈这么聪明，居然知道好吃的给主人？我的泰迪怎么就不行呢，看到好吃的，吃不完也要藏起来。”女孩儿一脸的郁闷。

　　她的那条泰迪都快急的蹦高了，那是我的香肠，你个二哈，赶紧给我送回来！

　　“谁知道呢，可能这条是变异的吧。谢谢你的香肠，道具，赶紧谢谢。”

　　道具马上站起来双手作揖，小尾巴摇的非常欢快，女孩儿越看越喜欢。要是她的泰迪也这么聪明就可以了，教了那么久，除了吃就知道那啥。

　　要不，以后再养一条二哈？不过会不会跟闺蜜家的一样，天天就知道犯二啊。

　　女孩儿牵着泰迪走了，道具冲那条泰迪露出了一个轻蔑的眼神。跟我比卖萌，你差远了！

　　邱明看着地上的香肠，上面有一个狗爪子印，这条心机狗，看来还要好好教育啊。


第359章 速成之法

　　邱明回到家里，邱重山问道：“道具在外面拉尿了没有？没有？那你再带他溜达一圈儿去，要不一会儿还得拉尿在屋里，它一天出了吃睡就是拉尿。”

　　“爸，你放心吧，我教育过它了，它肯定不会这么没规矩的。”说完，邱明低头看着道具，刚才你在外面可溜达一圈了，一会儿你小子再拉尿试试！

　　果然，一直到吃饭的时候，道具一直规规矩矩的趴着，乖的不得了。

　　只是吃饭的时候，邱明刚坐到位子上，道具也一下子跳到椅子上，然后努力踮起脚，盯着桌子上面。

　　那椅子比道具高很多，这小家伙跳上来似乎毫不费力。而且看这轻车熟路的样子，绝对不是第一次了！

　　“爸、妈，怎么做了这么多？”邱明有些疑惑。

　　“现在不是四张嘴么，得多做点。”谷伴月说道。

　　邱重山瞥了一眼道具，这小家伙喂多少吃多少，第一次还以为喂多了呢，结果这小狗啥事儿没有，第二顿继续猛吃，可是吃了那么多，也不见胖啊，就是更能拉尿了。

　　“妈，你别太惯着它啊，我们这还没吃呢。”

　　邱明有些无奈，老妈这也太喜欢道具了吧？他们还没吃饭呢，先将菜都拨出去一些到一个盆里，放到道具的面前，这怎么行。

　　“我这是控制它的饮食，否则咱们剩下多少，它都能吃干净，看不到盘子空，就不停的叫唤。”

　　邱明瞥了一眼道具，还好跟蛋生不一样，否则要是吃点东西后，见风就长，这现在不得跟牛犊似的了！

　　吃完饭，邱明从须弥戒指里面拿出来两件法宝：“爸妈，这两个给你们。这个短剑你灌注灵力，可以发出很长的剑罡，锋利无比。这把长剑更厉害，是飞剑，也可以当成普通的宝剑使用，你们试试合不合手。”

　　邱明取出从徐鸿儒那里弄来的法宝，递给父母。有了法宝，实力绝对能提升不少！

　　谷伴月拿过短剑，这剑只有半截手臂长，重量也很合手。灵力灌注到短剑里面，短剑的剑尖发出半丈长的剑罡，将道具的食盆切成了两半。要不是没对着道具，恐怕道具现在已变成死狗了。

　　道具正在怒怼盆子里的美食，忽然发现他的食盆变成了两半，美食都撒了。这谁啊？

　　它抬头正想叫两声呢，却发现鼻尖前好像有什么东西，这东西好像还散发着一股可怕的气息，它的食盆就是被这个切开的。

　　谷伴月赶紧收起灵力，这剑罡太强了，她只是灌输了一点点灵力而已，这在她眼中，就是神器一般。

　　原本邱重山还没太将邱明拿出来的兵器看在眼里，现在还有几个人会打造兵器啊，那些特种兵使用的合金匕首，他直接就能掰断。

　　但是看到妻子这把短剑有如此威力，他对这把长剑也有了期待。儿子可是说了，这把长剑比那短剑更厉害啊。

　　邱重山将长剑拿起来，刚一入手，他就觉出这把剑的不凡。这把剑似乎是有灵性一般，在他的手中，竟然想要跳动挣脱。

　　但这终究只是一把剑，邱重山还是死死的握住了，并用灵力输入其中，要让这把剑熟悉他的灵力，为他所用。

　　他轻轻一挥手，方桌被砍掉了一个桌角。道具正在加快速度吃东西呢，忽然感觉上头有黑影落下。

　　它以为是谁给它加菜呢，抬头一看，差点没吓死，一块三角形的木头砸下来，已经到了它的头顶。

　　邱明一伸手，将断掉的桌角抓住，避免了道具被砸的惨事。道具感激的看了邱明一眼……然后继续低头猛吃。

　　不过刚才它害怕，退后了半步，现在忽然发现眼前的世界正在变得倾斜。它猛地跳开，刚才踩着的椅子倒了，椅子竟然变成了三条腿！

　　“呜~~呜~~”道具非常伤心，我这才吃了几口啊，结果食盆先是变成了两半，然后又有东西差点砸中它，现在椅子还翻了，那些好吃的都扣到地上了！

　　道具四处找罪魁祸首，它不开心，非常的不开心！

　　“行了，一会儿我这份给你吃，别叫唤了。”邱明安抚了一下道具，瞅那小样气的啊。

　　“爸妈，别问，这你们拿着用就行了。还有我教你们的《诵经玉诀》你们学的怎么样了？可有入门的感觉？”

　　邱重山与妻子都摇摇头，邱明给他们的这门功法，他们一直在读，可是一直也没感觉有什么变化，是不是他们根本不适合修炼这门功法？

　　“儿子，我们有修炼功法，虽然可能不如你的，但对我们来说也足够了。长生是一个很美好的愿望，但除了那些传说中的人，有谁成功了？”

　　邱明看着父母正色道：“我亲眼见过长生之人。”

　　邱重山跟妻子对视了一眼，儿子刚才说什么，他见过长生之人？对了，那个神秘的前辈，应该就是长生之人。

　　可是他们俩修行资质一般，否则当初也不至于离开门派。如今他们能达到父辈都没达到的高度，已经很满足了。

　　就现在这修为，活个一百多岁很轻松吧？与其让儿子为他们浪费资源，不如留着那些资源让儿子修行之路走得更顺畅一些呢。

　　“爸妈，我知道你们担心天地灵力不足，难以修炼成什么法术，不如专精功法修炼。但现在我得到了一本左道之书，上面记载了许多旁门左道的法术。”

　　“法术用之正则正，用之邪则恶。你们看一看，哪些你们觉得有把握学会，那就记下来吧。”

　　徐鸿儒留下的那本书，邱明称之为左道之书，上面记载了四十九种秘术，每一种名字都很唬人，比如一气化三清什么的，但实际上练成后都比真正的秘术效果差了许多。

　　不过这上面法术的修行速度会很快，效果虽然弱了一些，但在现实世界足够了。这就像是速成之法，或许达不到那些真正秘术的高度，但对许多人来说或许更适合。

　　能够创造出这些法术的人，绝对是天才，或者说，还有可能是某位大能。上面记载的一些修炼方法，让邱明忍不住拍案叫绝。

　　什么时候，他也能达到这种高度啊……


再临《崂山道士》


第360章 土特产

　　邱明抄录了一份左道之书留给父母，他们记下来之后自然会毁掉。在家呆了两天之后，邱明出去采购了一番，他有些迫不及待的想要再次进入《崂山道士》的世界了。

　　在这个世界，他学会了《上清大洞真经》，这奠定了他的修仙基础，也让他的家传功法真正入门。而且他能感觉到那些师兄对他的关心，也能感觉到师父对他的关爱。

　　他回来之后，本想将道具继续留给父母照顾呢，但爸妈需要安静的环境，道具这货实在不适合在这儿呆着，邱明只能带走了。

　　“道具，这是辟谷丹，你一天吃一颗知道吗？这里面有水，省点的话够你喝十天的。我不在这段时间，你不准在家里捣乱。记得在哪儿上厕所，在哪儿睡觉，不准跑我床上去趴着……”

　　邱明跟道具交代了许多事情，然后才回到房间关上门，取出那本书。

　　师父，师兄们，我邱玄光回来了！

　　……

　　“大师兄，还是没有小师弟的消息？”赵道长问道。

　　孙夷中点点头：“是啊，也不知道他去哪儿游历了，居然连师父都算不出来。不过师父也说了，小师弟吉人自有天佑，不会出事儿的。”

　　“那师父的乾坤八卦壶丢失的事情，查出来是谁拿走了吗？”

　　孙夷中摇摇头，他对此也非常不解。那酒壶应该在师父房中的，师父离开道观说是去找小师弟，道观中他修为最高，但也没发现谁潜入师父房间，盗走了乾坤八卦壶，真是奇怪了！

　　“诶诶诶，大师兄，你看那是谁！”赵道长忽然猛拍孙夷中的肩膀。

　　孙夷中扭头一看愣住了，小师弟回来了！什么时候出现在门口的，他竟然没发现！

　　邱明就出现在崂山脚下，他没有飞行上去，而是顺着石阶慢慢的走上去，他要看看这沿途的风景，有些地方，他都有些记不得了。

　　路上还遇上了两个结伴来拜师的人，他们还以为邱明也是来拜师的呢，结果跟邱明吹嘘他们知道崂山上仙师的喜好，一定能拜师成功，还说拜师成功之后，会照顾邱明的。

　　邱明当时就笑了笑没说话，这么自信一定能成功拜师的，他也见到过一个，叫做王守中，现在还不是回家了。

　　到了道观门口，那两人在外面跪倒，却看到邱明直接走进去了。那两个人也没拦着，反而是暗暗偷笑。这个叫邱明的太不自量力了，不跪怎么表示虔诚之心？

　　你这么大摇大摆进去，像是自己家一样，肯定会被赶出去的！

　　刚一进门，邱明就看到了大师兄和五师兄，这两人还是他记忆中的样子，没什么变化。

　　曾经他根本看不透师兄们的修为，如今倒是能看透了。大师兄是炼神境，五师兄只有练气境。那时候在他眼中是绝对高手的两位师兄，如今修为已经不如他了。

　　“大师兄，五师兄，我回来了。”

　　“小师弟，你终于回来了。你这是去哪儿了，师父还出去找了你一趟呢。”五师兄拉着邱明说道。

　　他感觉邱明好像有很大的变化，但具体是什么变化，他又说不出来。不过孙夷中却十分疑惑的看着邱明，为何他已经看不出小师弟的深浅了呢？

　　在他们身后的大殿里传来一个声音：“玄光回来了，大家都过来大殿。”

　　邱明他们一起低头：“是，师父。”

　　邱明有些惊讶的发现，这次师兄们竟然都在，没有人下山历练吗？上清观的惯例，不是弟子轮流下山历练吗？

　　就算他没回来，也不耽误其他人下山吧？五师兄不是早就吵着要下山了么，还有六师兄也是如此。

　　“师父，弟子回来了。”邱明跪在师父刘若拙面前。他是真心将刘若拙当成了师父，若不是师父，他怎么会有今天。

　　“嗯，回来了就好。家里的事情，都处理完了？”刘若拙点点头，同时内心有些惊讶。

　　玄光这才离开多久，为何修为暴涨了这么多？难道说佛道同修，真的有如此大的进步？不应该啊。这弟子那次忽然消失，他还去找过，但却根本没有找到，玄光真的是回家了吗？

　　其实在邱明上山的时候，刘若拙就已经感受到了。他作为炼虚境的宗师，整座崂山的事情，他逃不开他的探查，只是他从来不会探查弟子的房间罢了。

　　“已经处理完，让师父挂念了。”邱明没说谎，家里的事儿真的不用他担心了。如今父母的修为，加上他留下的丹药、符箓和法宝，在现实世界足以横着走了。

　　“那就好。你们师兄弟也好久不见了，去聊聊吧。葆光，厨房今天多加两个菜。”

　　“师父，弟子这次回来，还带回来了一点土特产。”

　　邱明打开乾坤袋，从里面拿出来许多东西。包括一些法宝、丹药、材料什么的，在地上堆了一大堆。

　　孙夷中他们眼睛都看直了，小师弟这是去哪儿了啊，他管这些东西，叫土特产？

　　赵道长扑向一个葫芦，打开之后闻了一下：“小师弟，这真的是青玄丹？上面写着的名字没错？”

　　邱明点点头：“没错，这就是青玄丹，可以帮助人凝结阳神的青玄丹。”

　　赵道长激动坏了，他弄到不少材料，炼制了三次，结果没有一次成功的。今天小师弟回来，居然带回来这么多，还管这叫土特产，难道他们家盛产丹药？

　　其他师兄弟也都看向那堆东西，他们也都发现了自己感兴趣的东西。不过所有人心里都有一个疑问，小师弟这是从哪儿弄到的这么多好东西？

　　要说是从家拿回来的，不太可能吧？虽然说小师弟有个不错的家传功法，对身体锻炼很有好处，但如果家里真有这些东西，小师弟又怎么会上山时还未开灵窍呢？

　　尤其让他们最惊讶的是，小师弟是怎么拿出来这么多东西的，好像是从一个袋子里？那个袋子，该不会就是传说中的乾坤袋吧？

　　孙夷中从惊讶中回过神：“小师弟，你管这些叫土特产？”在土特产三个字上，他特意加了重音。

　　这些要都是土特产，那他们崂山上清观干脆搬到小师弟家那边好了，土特产在当地都不值钱嘛，上清观定然能变成最富裕的修仙门派。


第361章 刘若拙的疑惑

　　虽然邱明很热情，但孙夷中他们并没有要邱明的法宝什么的，这些东西太珍贵了。每个人也拿了一些东西，比如丹药、丹方、符箓、材料什么的，算是皆大欢喜。

　　其中那琉璃镜最受欢迎，能把人照的这么清晰，太罕见了，所有人都要了一面，挂在房中。

　　门外那两个跪着的人一听说要拜师就得先砍树，转身就走了。跪着他们都觉得累呢，更不要说砍树了。

　　瞅瞅那些砍树的弟子，一个个跟老农似的，他们哪儿吃得了这苦啊。再说他们上山的时候还跟邱明一阵显摆，现在得知邱明是亲传弟子，觉得这就是给他们穿小鞋呢，不如赶紧离去。

　　其他师兄们先离开了，邱明跟着师父来到房间。

　　“玄光，你下山这段时间，可是有什么奇遇？”

　　“弟子却有一些奇遇，吃了一些丹药，又经历了不少事情，如今修为才能有这般进步。”邱明说的有些模糊，因为他实在是解释不清。

　　曾经邱明只是觉得师父修为高深，那时候他看每一个师兄都觉得修为高深。但如今，那些师兄都已经不如他，可是师父依然给他高深的感觉。

　　邱明觉得师父比徐鸿儒还要强一点，但好像强的又不多，大约也是在炼虚境。他之前并没想过，师父竟然如此厉害，这就快要成仙了啊。

　　“嗯，有奇遇是好事，如今你也已经到还虚境了吧？记住为师的话，基础要打牢，未来的路才能更顺畅，才能走的更远。”

　　刘若拙并没有问邱明奇遇到底是什么，自己弟子得到奇遇，他这个师父只有高兴。只是他心里还是有些担心，是什么奇遇，能让弟子在短时间内修为暴涨这么多？

　　但是他仔细看了一下，邱明的修为并没有不稳的感觉，似乎基础很扎实。这就有些让他想不明白了，什么丹药，能让人进境如此之快，还没有拔苗助长的感觉？

　　真的是奇遇吗？不是提前准备好的？

　　“师父，弟子这里还有一些左道法术，师父或可参考一下。”邱明想了想，没有将天书秘术拿出来，而是将左道之书拿出来。

　　师父本身就会一些秘术，秘术再多，也只是使用灵力的方法不同而已，灵力的增长才是根本。

　　邱明的那些丹药，对师父的灵力增长没啥帮助，更好一些的丹药，他也炼制不出来，毕竟他学习炼丹的时间比较短，又没有专精这项。

　　刘若拙没有跟弟子客套，接过来看了两眼，就被深深的吸引住了。这是谁创出的秘术，这些秘术竟可以这么修炼吗？

　　这上面记载的修炼之法，对他的法术修行倒是有很大的启发。大道三千，皆可成道。他也不求样样精通，只需要在某一种道上做到精通就足够了，那样他就能真正进入合道境，从而得道成仙。

　　“这个对为师很有用，不过暂时不要教给你那些师兄。”旁门左道修行速度很快，他担心那些弟子一味的追求左道之术，反而忽略了功法的修行。

　　“弟子明白。师父，还有件事请师父原谅，弟子擅自拿走了师父的乾坤八卦壶，里面有一些弟子准备的酒，现还给师父。”

　　邱明说这个的时候，有些忐忑不安。这乾坤八卦壶是他抽奖得到的，可很明显这是师父的东西。如果是拿走敌人或者不认识人的东西，邱明没啥心理压力，但是拿走师父珍爱的酒壶，他总觉得有些不太好意思。

　　“为师平时虽然好喝酒，但也不会经常喝酒。这个乾坤八卦壶，就送与你了。至于你说的好酒，今晚为师尝尝好了。”

　　刘若拙绝对不相信乾坤八卦壶是邱明偷走的，这弟子现在或许能做到，但那时候的修为，绝对做不到。

　　至于到底为何会在邱明的手中，他也没打算问，当着他面拿出来，这就足够了。而且过不久他就打算闭关，冲击合道境，这乾坤八卦壶，就留给邱明好了。

　　总不能说一直都是弟子孝敬师父，师父却什么好东西都不给弟子吧？

　　邱明抬头看着师父，他一直担心拿出来乾坤八卦壶，会让师父不喜，觉得他手脚不干净。但现在看来，是他多虑了。

　　师父是真心对待他们这些弟子，那他也一定更加真心的孝敬师父。既然师父将酒壶送给他了，那么他剩下的那点灵茶，也都给师父留下吧。

　　晚上的时候，那些外门不记名弟子看到邱明，一个个也都热情的喊着师兄。他们以为邱明只是返家探亲去了，现在邱明回来，没觉得有什么奇怪的。

　　只是以前有亲传弟子下山历练，回来的时候也没见做这么多菜啊，今天观主好像很高兴。不过管他呢，他们巴不得天天好吃好喝的呢。

　　当邱明拿出乾坤八卦壶的时候，孙夷中他们都面露疑惑。不是说这个丢了吗，为何在小师弟手里？

　　邱明一挥手，乾坤八卦壶飘起来，先给师父倒上，然后从大师兄开始，每个人都倒上，最后才给自己倒上。

　　就这一手控制着酒壶飘起来，让那些外门弟子都惊叹不已，他们更加坚定了要学到真正仙术的想法。

　　孙夷中他们也都露出奇怪的表情，为什么他们感觉小师弟的实力，好像超过了他们呢？

　　“这是葡萄酒，大家尝一下。”

　　“这是女儿红，真正的十八年陈酿。”

　　“这个是五粮液，五种粮食酿造的。”

　　“这个叫杜康，敢以酒神名字命名，滋味不用多说。”

　　“这个叫二锅头，是一种烈酒……”

　　一连六种酒都给大家尝过之后，所有人都非常满意，甚至那些外门弟子，已经有了醉意。

　　最后一种酒，邱明只给师父和各位师兄倒了，至于那些外门弟子就没有份儿了。刘若拙端起酒杯闻了一下，眼睛就是一亮，这竟然是一种灵酒。

　　一口下肚，刘若拙闭上眼睛仔细品味。这种灵酒跟丹药一般珍贵，但绝对不是用丹药勾兑的。

　　这弟子这次究竟遇上了什么福缘，竟得到了这么多好东西？

　　他一直怀疑这弟子是转世之人，这次下山返家，不会就是去前世的洞府了吧？


第362章 坐镇上清观

　　刘若拙说那乾坤八卦壶，他给了邱明，其他弟子也都没有追问。他们也觉得小师弟是绝对不会偷师父的东西，肯定是从外面找回来的。

　　一直到很晚，大家才散去。主要是那些苦逼的外门不记名弟子，明天还要起来砍树，至于邱明他们，只要运功，酒意很快就能散去。

　　吃过早饭后，孙奉真缠住了邱明。邱师叔给他带的糖太好吃了，可是太少了点，十颗糖，昨天他就吃完了。

　　“奉真，糖不能吃太多的。这样吧，师叔给你雕一些小动物陪你玩好不好？”

　　“雕出来的小动物？你能雕刻小鸟吗？会飞吗？能不能吃？”孙奉真赶紧问道。

　　他早就想要抓只小鸟玩，但是爹爹不给抓。他也想过养一些小动物，缠着下山的师叔给买回来，但后来就不喜欢了。

　　他养了小鸡，结果长大之后，就被烤了；养了小兔子，几个月后被红烧了；养了小鸭，还没长大呢，就被五师叔的丹药给吃死了；养了小鱼，长大之后，就被炖了，这让他很伤心。

　　这回邱师叔给他雕刻的小鸟，总不会也被吃了吧？

　　“好，那师叔就给你雕刻一只会飞的小鸟，不过可不能吃啊。”这对此时的邱明来说根本不是事儿，又不需要这个小鸟有什么攻击力，能够飞就行了。

　　不过这孩子怎么回事，还问能不能吃，该不会想养大了吃掉吧？他哪儿知道，小奉真养小动物生涯中遇上的那些惨案啊。

　　去柴房拿了一块木头，邱明用长刀大概弄出形状，再用小刀快速的雕刻着。孙奉真一只就在旁边看着，嘴里不停的发出惊呼声。

　　“邱师叔太厉害了，这个雕刻的真像。”

　　“诶诶诶，飞起来了，真的飞起来了！”

　　邱明笑呵呵的看着孙奉真在院子里追着傀儡鸟跑，还好他的雕工已经很厉害了，否则要是弄出来一个歪头的小鸟，在小奉真心目中的形象肯定坍塌了！

　　此时的后山，许多外门弟子还在砍树呢。他们互相加油加气，当初玄光师兄比他们拜师还晚呢，后来就因为树砍得好，就被师父收为亲传弟子了。

　　瞅瞅人家，这才多久啊，已经学会了这么多仙术。他们要是努力砍树，说不定也有这一天啊。

　　邱明当初一个人疯砍一百棵树的事情，早已经成了他们的谈资，可惜的是，他们这些人没有一个能够做到的。

　　别说一百棵树，十棵树对许多人来说都难如登天，不是每个人都有那么好的身体。

　　这些人根本不明白，砍树只是一种考验罢了，刘若拙更看重的是这些弟子的心性。如果心性不能让他满意，偷奸耍滑、患得患失、人前一套、背后一套什么的，那样的弟子哪怕天赋很好，他也绝对不要。

　　也正是如此，才会让邱明他们这些亲传弟子之间关系很好，真正有亲如兄弟的感觉。

　　“奉真，先别玩了，去读一遍经文，然后才能继续玩。”孙夷中走出来说道。

　　“哦。邱师叔，这小鸟不会飞走吧？可不能让七师叔抓住吃掉啊。”孙奉真有些舍不得这个小鸟。

　　“不会的，它会一直陪着你。而且它是木头做的，不能吃。”邱明摇摇头，七师兄这是吃过多少小奉真养的小动物啊，看着孩子担心的样儿。

　　孙奉真恋恋不舍的去念经了，这是他每天的任务，必须完成，否则就不能玩。他也知道，只有熟读经文，才能有一天能够跟师叔甚至师爷一样厉害。

　　“大师兄，你找我有事？”看到孙夷中站在面前没走，邱明就知道一定是有事。

　　“小师弟，你的修为，已经超过我了，看来你这次下山，得到的福缘不小啊。师父这次闭关，要突破到合道境才会出关。我打算下山一趟，道观中遇上什么事儿，就靠你了。”

　　邱明那本左道之书，给了刘若拙很大的启发，这次闭关，有把握突破成功，只是具体要多少时间不确定。

　　之前刘若拙闭关，都是孙夷中守护，也代为管理道观的杂事。说起来，孙夷中已经很久都没有下山了。

　　如今他看到小师弟的修为，很明显比自己更强，那么他这个大师兄，也不能松懈，他也要下山寻找自己的机缘去。哪怕是多游历一番，对他的修行也有不少好处。

　　“大师兄放心，我这段时间都不会离开，观中事情无需担心。”邱明现在不需要长时间闭关，这次回来，他也打算为众位师兄炼制一些丹药。

　　炼丹也是修行，要掌控火候，要随时注意丹炉的变化，这对灵力的控制，是很好的锻炼。而且当初在观中，他也没少受到这些师兄的照顾。

　　“那就好，奉真你也照看一下，每日督促他读经打坐，切莫懈怠。”

　　“好，这些交给我。对了，大师兄，这些丹药你带在身上，以备不时之需。”邱明取出几枚丹药，有解毒的，有疗伤的，有恢复灵力的，孙夷中外出，说不定就会遇上什么事儿，有备无患。

　　孙夷中也没推辞，带上这些之后，脚踩飞剑离开了。

　　大师兄刚走一会儿，二师兄又来了，也是想要下山游历一番。原本大师兄走了，他应该留下的，但现在不是有邱明了么。

　　他们这些师兄弟可都知道，如今小师弟修为可是比他们都强，直追师父，他们也都感受到了压力。

　　然后三师兄、四师兄都走了，原本五师兄也想下山呢，但听说邱明过两日要开炉炼丹，马上决定留下，他可是非常喜欢丹道之术的。

　　至于六师兄和七师兄，他们上次下山游历就是在半年前，现在倒没着急下山游历，而是选择留在山上。

　　在离开这个世界之前，邱明从来没想过有一天他也能坐镇上清观。大师兄他们明显是将上清观交给了邱明，这可不只是为师父护法，还包括观中的大大小小许多事情。

　　比如考察那些不记名的外门弟子，在其他亲传弟子遇上问题的时候，帮忙解答等等。往常这都是大师兄和二师兄的活，现在却到了邱明头上。赵道长等几位邱明的师兄，也没觉得不好意思。

　　师父当初不就说了，小师弟天赋极佳，那可是灵窍自开的天才，他们哪儿比得上啊。再说了，他们按部就班的修炼《上清大洞真经》，未来一样有机会得道成仙。

　　虽然可能花费的时间久一点，但没关系。

　　这天邱明让五师兄看着丹炉，他去山下卖柴，顺便采购一些食物，没想到竟遇上了一个邋遢道士。


第363章 邋遢道士

　　王明渐早上从家出来，推着一个板车，车上有四个大筐，里面装满了新鲜的梨。到了集市上，他将板车放下，开始大声叫卖。

　　“梨子，新鲜的梨子，又香又甜的梨子，谁买梨子啊，两文钱就能买一个，消渴生津啊~~”

　　邱明刚刚将柴卖给上清观的老顾客，看到有人在卖梨子，打算买回去一些给大家吃。在后山砍树渴了，吃个梨子，比喝一罐水都要解渴。小奉真也喜欢吃水果，再说又不贵。

　　他刚走了两步，就停下了脚步。崂山附近，还有其他修士？

　　面前有个极其邋遢的道士，破衣烂衫，帽子上也都是洞，身上还有许多尘土。如果不是看对方确实穿的是道袍，且肩膀上背着一个小铁铲，不是蒲扇，邱明都以为这是济公出现了呢。

　　他看这人修为不错，已经有化神境了，就算不会太多法术，但也不至于混的这么惨啊。佛门听说过有苦行僧，道门好像甚少听说有如此修行的。

　　莫非是遇上了什么难事？那他或许可以帮一把。

　　还没等他开口呢，那道士先走到了卖梨的王明渐面前：“这位朋友，贫道路过这里，又饿又渴，能否施舍一个梨子给我吃？”

　　王明渐看到这邋遢道士，马上捂住了口鼻：“走开走开，快点走开。”

　　这么邋遢的人站在他的摊子前，谁还来买他的梨？再说了，你谁啊，我凭什么白给你一个梨？这卖梨的钱，我还有用呢。

　　到邋遢道士一副笑嘻嘻的样子：“别那么吝啬，你这有几百个梨呢，给我吃一个又有什么关系？”

　　王明渐不高兴了，你这话怎么说的，我有几百个，就可以给你一个？

　　我是来卖梨的，你要一个，他要一个，这集市上来来回回上千人呢，我这梨还能卖出去吗？

　　这梨也是我辛辛苦苦种出来的，要浇水、捉虫、施肥、采摘，又从家里推到集市上，我废了这么大劲，凭什么要白给你吃？

　　“没有没有，我是卖梨的，你没钱吃什么梨，赶紧走开。”

　　邱明有些疑惑的看着那邋遢道士，怎么也不该混的这么惨吧，身上两个铜板都没有？这肯定不正常，这道士目的似乎不是为了吃梨。

　　果然，这邋遢道士也不走，就不停的说要个梨吃，终于是将王明渐惹烦了：“我说你这臭道士好不懂事，就算你是乞丐，也要说一些吉利话才能乞讨。你在这儿挡着我卖梨了知道吗？刚才好几个人，都是因为你而离开了，赶紧滚！”

　　旁边有人说道：“明渐，你那车上我看有不太好的梨，你拿一个给他，赶紧打发走算了，免得还影响你卖梨。”

　　“不可能，我就算是卖不出去，放家里烂了，也不会白给这种人吃！我说你怎么还不滚，非要我动手打你不成？”

　　两人在这里大声吵吵，旁边一个店铺的掌柜就让伙计拿了两个铜板出来，赶紧买个梨，将那道士打发走，免得也影响他们店做生意。

　　邱明觉得这邋遢道士就像是现实世界那些乞丐一样，明明有手有脚，偏偏堵着你门口讨钱，许多做生意的，不得不拿出几块钱，将人打发走，免得耽误生意。

　　但是这邋遢道士有如此修为，应该不止于此，他到底想干什么？

　　邋遢道士从小二手中接过一个梨，大声说道：“我是一方外之人，不会那么小气。我有好梨，请大家品尝。小兄弟，一会儿多拿几个回去吃，肯定又脆又甜。”

　　小二摇摇头，这道士估计是得了失心疯，你哪儿来的梨？

　　旁边围观的人就说了：“你这道士，你有梨，为何还要找别人要，耽误别人做生意？”

　　“我刚才没有，但是现在有了种子，马上就能种出来梨。”道士举着手中的梨说道。

　　旁边人都摇摇头，尤其是那个小二还劝说道：“你吃了梨就走吧，这块围了这么多人，万一官差来了，吃亏的肯定是你。”

　　道士没说话，大口大口的将梨吃了，剩下一个孤零零的梨核在掌心。他取下肩上的小铁铲，在地上挖了一个坑，梨核扔进去，盖上土，好像真的在种梨树一样。

　　不过没有人相信这道士能够种出来梨树，先不说这块土那么干，种子根本不会发芽，就算能发芽，什么时候才能长出来树，又需要多长时间才能开花结果呢？

　　还什么种出来梨请大家吃，分明就是疯言疯语。

　　“有谁能施舍给贫道一点热水，浇上水，梨就能长出来了。我种出梨，请他先吃。”邋遢道士说道。

　　旁边茶馆的人好事儿，将一壶泡茶的开水提了过来：“你不是要热水么，热水来了，我倒要看看你怎么种出来梨。”

　　王明渐也是不屑的看着，还对提着水壶的人投去了一个感激的眼神。什么种子，遇上开水也得烫死！

　　邋遢道士将水壶接过去，真的将冒烟儿的开水都倒在了刚才埋梨核的地方。大家眼见着那土拱起来，伸出两片嫩芽。

　　嫩芽快速生长，马上变成一株小树。小树每一个呼吸都在长高，不一会儿，就变成了一棵大树，比所有人见过的梨树都要大。

　　邱明眯着眼睛，他还以为这跟他们崂山上清观后山一样，是用秘法催动植物生长呢，原来就是幻术而已。

　　不过也能看出来，这邋遢道士的幻术修为不低。越是这样，就越让邱明好奇，这种修为不弱，法术也不弱的修士，为何变得如此狼狈，而且好像是故意找那个卖梨人的茬一样。

　　梨树上瞬间开出花，眨眼间又结出了果实，果实在他们眼前迅速长大，变成了一个个黄橙橙的梨子。

　　微风吹过，那些围观的人都能闻到梨子的香味儿。而那个邋遢道士，也停止了手舞足蹈。

　　邱明觉得这时候应该有音乐才对：我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……

　　邱明面色变得更加古怪，这梨子倒不是幻术变化出来的，只是没有人注意到，那个卖梨人此时的车上，早已经没有了梨子。


第364章 以理服人

　　那些梨子都长到了树上，正在被围观的人摘下来呢。那邋遢道士一个都没吃，只是摘下来几个，送与了那给他买梨的小二。

　　邱明自然没有跟其他人一样上去抢着摘梨吃，而是盯着那道士，他想看看，那道士到底要干什么。

　　王明渐也垫着脚看，这邋遢道士还真用一个梨核，种出来一颗梨树啊。难道说，他的梨不是凡品？

　　不对啊，这梨又不是第一年挂果，他都卖了好几年了，哪儿会这么神奇？

　　许多人都在拼命的摘着梨，吃不下就用衣服兜着，很好的诠释了什么叫做吃不了兜着走！

　　当树上的梨都被摘完之后，邋遢道士再次取下肩上的小铁铲，竟用那把小铁铲，几下子铲断了这棵梨树，轻松抗在肩上，引来阵阵惊呼。

　　“贫道还需要一点钱，正好卖了这节梨木。各位朋友，若是有缘，贫道下次再请你们吃梨。”

　　围观的人要散开的时候，却突然听见了一个撕心裂肺的声音：“梨呢，我的梨呢？”

　　王明渐看那道士走了，觉得今天恐怕是卖不出去梨了，正打算推着板车回家呢，却发现他的板车上所有的筐都空了。

　　梨都没了，他还怎么卖钱？

　　他再仔细一瞧，他的板车少了一个把手，断口像是被什么砍断的，难道是那把小铁铲？刚才那邋遢道士砍断的梨树，就是他的车把，而那些人摘走的梨子，也是他车上的！

　　“你们快把梨还给我，那是我的，是我的啊~~”

　　“明渐，你有功夫在这儿哭嚎，还不如去抓住那个道士，让他赔你的梨钱。咱们这可是崂山附近，那个道士说不定就是崂山上清观的，实在不行，你就去找他们观主告状。”有人出主意。

　　尼玛，邱明差点气笑了。崂山附近的道士，就一定是上清观的？他们上清观的弟子，有谁会做这种事？

　　邱明忽然消失了，就好像从来没在跟前看这个热闹一样。

　　邋遢道士扛着梨树拐了几个巷子，根本没人注意到他。走到一个巷子的角落，他将肩上的梨树扔在地上，变成了一节车把。

　　“这次先给你一些教训，下次若还是不思悔改，就别怪贫道不客气……什么人！”

　　邋遢道士吓了一跳，他竟没发现，身后有个人跟着。这人跟了他多久，为何他一点都没发觉？而且现在仔细一看，他竟看不透眼前这人。

　　这人也穿着一身道袍，莫非是道门修士？他根本看不出对方的深浅，那对方岂不是要高他两个境界以上？！

　　他看邱明好像很年轻，但却不敢轻视，说不准就是修行了数十上百年的前辈，修为到了一定的境界，返老还童轻而易举。

　　邱明看着面前的邋遢道士：“贫道崂山邱玄光，敢问道友如何称呼，为何要为难那卖梨之人？”

　　“可是崂山上清观的师兄？贫道华山柳乘风，家师陈扶摇。”柳乘风有些疑惑，崂山上清观，不是只有大师兄孙葆光修为很高么，这邱玄光是刘师叔何时收的弟子，他以前怎么从未听过？

　　对方修为比他高很多，所以他只能开口喊师兄。要是他知道邱明入门比他晚了很久，不知道会作何感想。

　　华山陈扶摇？邱明一头雾水，他仔细想了想，好像师父有两个至交好友，其中就有一个在华山修行，姓陈，还曾到过崂山做客，跟师父一起到月亮上喝酒，他那时候也见过。

　　只不过扶摇听起来像是道号或者别称，就像有人喊他师父刘华盖一样，陈扶摇到底叫什么，邱明还真不知道。

　　“原来是乘风师弟。”邱明做出一副好像好像认识对方似的，然后继续问道：“那你为何要为难那个卖梨的？”

　　一说到这个，柳乘风就有些生气：“邱师兄有所不知，那个卖梨的平时最为吝啬，别人有困难，他从不帮忙。不只是对陌生人吝啬，哪怕是对亲人也很吝啬，他的本家兄弟找他借钱度日，他都不肯。”

　　“如果是没钱当然没什么，可他有钱去赌，有钱去喝花酒，这样的人不应该教训一番吗？更何况，她的妻子也希望他能悔改，否则家里的日子都过不下去了。”

　　邱明被柳乘风的“道理”惊呆了，首先这些在这个时代也不犯法，当然确实非常讨厌，甚至有些背德。

　　“乘风师弟，那你收了他的梨，毁了他的板车，就算给他教训了？你这么做，他只会恨你，可能劝其悔改？”

　　“而且你将他的梨分给了别人，他家人的生活怎么办？你这样除了让他损失了一笔钱，并且开始讨厌道士以外，还能有什么作用？他的妻子会感谢你？多半也是一起怨恨你。”

　　柳乘风一脸不解：“他下次遇上乞讨或者其他需要帮助的人，难道还敢吝啬吗？他还有钱去喝花酒，去赌吗？”

　　“或许他下次遇上乞讨的道士，第一反应就是抓去见官，又或者转身就跑。这种人若是没钱，还不一定会做出什么事儿呢。”邱明摇摇头，柳乘风对人心还是不了解啊。

　　邱明觉得柳乘风的行事手段，有些像是济公。总是用一些比较偏激的手段，给他人教训，但是这样真的能度人吗？就不能用一些更好的办法？

　　“那依邱师兄，应该如何解决？”柳乘风有些不服，你行你来啊。

　　“臭道士，可让我逮着你了。你陪我的车，陪我的梨！”王明渐从巷子口冒出来，一边跑过来，一边大声喊道。

　　邱明冲着柳乘风摆摆手，示意他来解决。导人向善嘛，多简单，你要以理服人啊。

　　“这是我代他赔给你的梨和车的钱，你看看够不够？他不过是想告诉你，做人不要太吝啬，遇上能帮助一把的人，还是要帮一把，说不定就能得到善报……”

　　王明渐一把夺过邱明手里的元宝：“少给我扯那些没用的，梨是我种的，我愿意给谁就给谁，不给还就成了我的错？别人有困难，凭什么我就要帮？”

　　“我看你们两个道士就是一伙的，仗着会一些法术，就敢戏弄我。你这么有钱，为何不施舍我一些？该不会你俩都是崂山上的道士吧？原本还以为崂山上的都是仙师呢，原来都是这种骗子，呸！”

　　邱明深吸两口气，他现在很想对柳乘风说：去他妈的以理服人，给我削他！


第365章 度化王明渐

　　邱明真想一走了之，这种人太气人了。可是他不能，不只是因为柳乘风在后边看着，还因为他忽然接到了任务。

　　叮咚~

　　【随机任务：度化王明渐，让其戒掉嫖赌。任务完成，奖励随时进入本世界的权力。】

　　这个随机任务，邱明一定要完成。这个世界比《三个和尚》的世界灵气要充足的多，更加适合他修行。而且这个世界有着一个让他有归属感的门派，崂山上清观，甚至他还没来得及好好探查一下这个世界呢。

　　邱明看着王明渐：“从今天开始，你逢赌必输。若你去喝花酒，必然会染病，除非你戒掉这些，并多做善事。”

　　“诶呀，你个臭道士，还敢咒我？你等着，我这就去报官，让他们把你们都抓起来！”

　　王明渐离开了，柳乘风弱弱地说道：“邱师兄，好像你的劝说也没什么效果。”

　　“乘风师弟，到了这儿，不如就随我回上清观小住几日，看我怎么让他悔改的！”邱明岔开话题，这个柳乘风，真不会聊天。

　　哼，今天哥们儿就跟你王明渐卯上了，不把你这些臭毛病强制纠正过来，哥们儿名字就倒着写！

　　邱明采购了一些吃穿用度后，带着柳乘风一起回到道观。刚一到崂山脚下，柳乘风就露出惊讶的表情。

　　这崂山竟然被一个阵法笼罩着，虽然不是什么特别厉害的阵法，但这么大的阵法，布置起来肯定消耗很大，崂山什么时候如此富有了？

　　邱明去看了看丹炉，没什么问题，暂时保持炉火就好了，还需要十几天，才会变换火焰，然后又需要十几天，才能真正成丹，这些有五师兄看着就行。

　　将柳乘风介绍给其他师兄之后，邱明让其他师兄招待，他要看看王明渐的“改造”进度。

　　取出玄光镜，镜面闪了一下，露出王明渐的样子。此时他正跟几个朋友，在翠红楼喝花酒呢。

　　“我跟你们说，今天不是一个道士，是两个，看到我要报官，马上就赔了我钱。哈哈哈，我以为得卖好几天的梨，一下子就卖完了，还多赚了不少钱。”

　　邱明皱着眉头，看到这场景还真让人生气啊。有些时候，济公他们的手段，还是很好用的。邱明这次，就打算学一下，让其不得不“真心悔改”！

　　王明渐的身边，忽然多了一个女人，一个别人是看不见的女人，或者说是女鬼。小倩随手在王明渐身上点了一下，度过去一丝鬼气。

　　“诶，诶，你快给我挠挠后背。”王明渐正搂着粉头调笑呢，忽然感觉身上有些痒。

　　他让粉头给他挠了两下，结果越挠越痒，这种痒太难受了，根本忍不住。脱掉衣服一看，身上起了好多红点。

　　跟他一起喝花酒的朋友马上起身逃了，就连那些妓女也都起身逃离，一边跑他们还一边惊恐的喊着：“快离他远点，定然是得了瘟病！”

　　王明渐也吓傻了，瘟病，他怎么可能得那种病？要真是如此，他会不会死啊。这时候他忽然想到了那给他钱的道士说的话，他要去喝花酒，必会染病！

　　难道说，那道士真会诅咒不成？不可能，一定是巧合，找个大夫看看就能好。

　　“我回来了，快去给我请个大夫。”王明渐回到家里，就冲着妻子喊道。

　　大夫看到王明渐的样子，装模作样的用悬丝诊脉之后，就开了一些清毒的方子，快步离开了。要知道这位病人的情况是这样，他根本不会上门诊治，得赶紧回家用藿香什么的洗洗澡。

　　看到大夫的样子，王明渐有些绝望，没想到他的妻子见到他这样，不但没有害怕，反而还细心的照顾他。

　　“秀儿，你明天去崂山上清观，给我求一张灵符，听说那山上有仙师，符水可以治百病。”

　　王明渐的妻子其实已经知道这是小倩的搞的鬼，小倩一点都没有隐瞒，直接告诉了她。她对小倩此举也是支持的，有哪个女人愿意自己的丈夫出去喝花酒呢？

　　更何况小倩还说可以让她丈夫戒掉赌这个恶习，她当然是非常高兴。要是王明渐不赌，不去喝花酒，就凭家里的果园，日子比现在好过多少倍呢。

　　当然，这一切都是她以为小倩是仙女。要是知道小倩是女鬼，还不早就去找人来捉鬼了！

　　……

　　“相公，仙师说了，你这种病，符水治不了，必须要做善事，才能好转。”第二天秀儿回来说道，其实她根本就没去上清观。

　　“那你就不会给道观捐一些香火钱？你是不是想看着我痒死！”

　　“我要捐，人家道观不收啊，那上清观，从来不接受香火钱的。要不，你去做点善事？我看邻居赵大娘屋顶漏了，你去帮她修一下屋顶吧？你也不想再这么难受了吧，试一试总没错。”

　　王明渐沉默了一下，被妻子最后一句话打动了。试一试总没错，再说修补屋顶这种小事儿，他半个时辰就能搞定。

　　王明渐来帮忙修补屋顶，邻居赵大娘还一脸的怀疑。这小子是出了名的小心眼儿，会那么好心来帮忙？不过秀儿这人还是不错的，赵大娘选择了相信。

　　半个时辰后，赵大娘端着一碗凉茶递给王明渐：“明渐，谢谢你啊，大娘以前错怪你了，秀儿嫁给你是福气。”

　　王明渐将茶一饮而尽，他忽然发现，被人感谢的感觉还挺不错的。回到家里，身上好像不痒了，他脱了衣服让妻子看看，红点都消失了。

　　王明渐一脸懵逼，难道说，真的做了善事，病就好了吗？

　　当然不是，而是小倩将王明渐体内那一道鬼气收回来，王明渐的“病”自然也不药而愈了。

　　可是好了伤疤忘了疼，第二天，王明渐又被朋友喊去喝花酒了。朋友说上次误会了王明渐，原来就是蚊虫叮咬的包而已，这次算是摆酒道歉，王明渐自然是很嗨皮的去赴约了。

　　看到王明渐竟然又去喝花酒，这让小倩非常生气。这次灌入王明渐体内的鬼气更多了，结果王明渐这次不但身上，就连脸上都起了不少红疙瘩，痒的难受，怎么挠都没用！

　　他帮一个腿脚不好的老大爷挑了些水之后，得到了那老大爷的感谢，身上的红疙瘩才消失。王明渐忍了一天，又想那个粉头了，但这一次他还没进翠红楼呢，身上就开始痒了。

　　秀儿劝说道：“相公，以后还是多做善事吧，满天仙佛一定会保佑我们的。”

　　王明渐被吓坏了，他绝对不想再体会那种浑身发痒的感觉，以后那什么翠红楼，他发誓再也不去了，他自己有老婆，去那干什么！而且被别人感谢的感觉，貌似还挺不错的。

　　通过玄光镜，看着王明渐发誓，邱明满意的点点头，小样儿，还治不了你！


第366章 逢赌必输

　　“邱师兄，你说度化那王明渐，什么时候开始啊？”柳乘风现在喊邱明师兄，总是感觉非常别扭。

　　他到了上清观才知道，合着他喊了一路的邱师兄的人，才拜刘师叔为师两年多，比他入门晚多了。

　　可是对方却是一个天才，据说修为已经超过了孙葆光。孙葆光这人柳乘风可是见过的，修为比他强多了。

　　这邱玄光该有多么天才啊，两年时间，就能修行到如今的境界。他原以为邱明是驻颜有术呢，没想到人家是真的年轻啊！

　　邱明笑呵呵的看着柳乘风：“乘风师弟啊，别着急，度化已经开始了。”

　　……

　　邱明在房间中，盘坐在三品莲台之上，面前漂浮着一面镜子，上面正是进入赌坊的王明渐。

　　看来王明渐对他的“诅咒”，认识的还不够深刻啊。不要紧，小倩会让他知道，什么叫做逢赌必输！

　　“来来来，买定离手。小赌可以买田买地，大赌能够风生水起，发财的机会就在眼前，大家不要错过啊！”

　　王明渐搓搓手，挤到了一张桌子前。这是最简单的筛子大小局，押大、小、豹子等，最小是一赔二，最大一赔十。

　　王明渐看了几局，都是出的小，那么出大的概率就比较大了，这是他的经验。

　　“我买一两银子，大！”王明渐将银子拍在“大”上，死死的盯着筛盅。

　　小倩“看”向筛盅，还真是大。不过既然是王明渐押了大，那就必须是小。

　　“开，一二三，六点小，没赢的不要紧，下一局或许运气就来了。”

　　王明渐拍了一下大腿，运气真差。不过既然又是小，那么下一局是大的概率就更高了，继续押大！

　　“一二二，五点小。”

　　“二三三，八点小。”

　　“二二三，七点小。”

　　“一一二，四点小。”

　　王明渐还想再押的时候，却发现兜里带来的钱已经只剩一两银子了。今天真是邪门儿了，怎么次次都出小！

　　难道说，那个庄家会摇筛子，每次都能摇出来小？那么这局就押小好了。

　　庄家也快哭了，这是怎么回事啊，不可能每次都是小啊。现在那些赌徒一个个都押小，一次比一次押的多，好多赢了不少钱的人，都已经走了，这个台子今天赔大了啊。

　　“三四四，十一点大。”庄家高声喊道。哈哈哈，终于出了一把大，终于是赢了。

　　王明渐耳边似乎听到了“哗啦”的声音，他的心都要碎了。一直押大，结果一把都没赢。最后一把押小，居然出了大。

　　今天这个台子，所有人都赢了钱，就他妈他一个人输了。那筛子好像跟他作对一样，押大出小，押小出大，一把没赢过！

　　莫非是那个道士的诅咒？

　　王明渐本来对于这诅咒是不太相信的，但是他每次去翠红楼，都会得那浑身奇痒的怪病。现在他来到赌坊，居然又这么点背，难道说诅咒真的应验了？

　　只有帮助别人，才能解除这个诅咒。那他要是帮了别人之后，再去赌坊是不是就能赢了？

　　……

　　“诶诶诶，你说王明渐这小子最近是怎么了，听说的了怪病，身上总是起红疙瘩，开始还以为是瘟病呢。”

　　“不止呢，这小子最近好像中邪了似的，不但不再去喝花酒了，居然还帮了好几个人。这小子，从来都是只顾自己的，就连亲戚都不帮，这是咋地了？”

　　“听说是山上的仙长告诉他，要多做善事，才能不生那怪病。还别说，这小子现在还真不错，变得好多了。”

　　“拉倒吧，昨天我还看他去赌坊了呢。家里赚那些钱，都让他拿去败了，他妻子跟了他真是倒了血霉。”

　　“是么，啧啧，还以为这小子变好了呢，没想到，唉~”

　　王明渐在拐角听着别人的议论，要搁前几天，他早就上去骂了。但现在，他却感觉到了有些羞愧。

　　他帮了别人，人人夸他，见到他的面，都是面带笑容，这是他从来没有过的感觉。在这之前，别人都是背后偷偷骂他的。

　　不过那时候他从来不在乎，我不偷不抢，喝花酒、赌钱又怎么了，我家里的事儿你们管得着么。

　　但不知为何，他现在竟感觉到了有一些羞愧……但是他没打算改，花酒不喝了，再把赌钱也戒了，这生活还有什么意思？

　　王明渐回家拿了钱，转身离开，秀儿叹了口气，什么时候她的相公才能改掉这些陋习啊。她忽然感觉有些头晕，这两天是怎么了，吃不下饭，还总是恶心。

　　路上看到有乞丐乞讨，王明渐咬咬牙，扔给乞丐几个铜板，然后再次踏入赌坊。

　　一个时辰后，王明渐失魂落魄的出来，怎么回事，他帮了别人，为何还是输了，为何又是一把都没赢过！筛盅、牌九什么的，他玩什么都输。

　　难道说，他以后真的就不能赌钱了？那两个臭道士，管的倒是宽！等明天就去崂山，看看那道观的观主管不管，道士就能欺负良善百姓啦？

　　今天还是回家吧，明天再来，一定要赢回来。还就不信了，他怎么可能逢赌必输。实在不行，明天跟着别人押，肯定是他今天运气不好。

　　这时候他耳边传来了一个熟悉的声音：“贫道说过，自此以后，你逢赌必输。若去喝花酒，必然染病。行善积德，方为正道。”

　　王明渐吓了一跳，他靠在墙上，脑袋飞快的左右看了看，根本没有人，哪儿来的声音？这声音有些耳熟，好像……是那个诅咒他的道士。

　　他马上跪下，一副痛改前非的模样：“仙师在上，小人知道错了，已经经常做善事，求仙师解了这咒语，莫在跟着小人了。”

　　嗯，只要咒语解开，他就又能潇洒了，两个多管闲事的臭道士，呸！

　　邱明就站在王明渐的旁边，看着王明渐那滴溜溜乱转的眼睛，知道其还未真心悔改。哭嚎的好像挺惨，但根本就没流眼泪。现在多半是口头上答应，回头依然会我行我素。

　　看来对王明渐，还要使用一些其他手段啊……


第367章 黄粱一梦

　　王明渐假装哭了一会儿，却没看到那个诅咒他的道士现身。他心里又骂了几句，回家去了。

　　他却不知道，邱明一直在他身后跟着呢。之前让小倩做的那些，都算是“药引”而已，接下来才是邱明给王明渐下的猛药！

　　“相公，你回来了。”

　　“我不回来还能去哪儿？做好饭了没有，饿死我了。”王明渐烦躁地说道。

　　秀儿欲言又止，她想跟丈夫说，自己不太舒服，但看丈夫这样，一定是又输了钱。她手脚麻利的做好了饭，王明渐吃过饭后，就躺在炕上睡觉了。

　　……

　　王明渐又去赌钱了，这次运气非常好，赢了很多钱。有钱了，他又故态萌生，呼朋唤友去喝花酒了。

　　“哟，王老爷来了，一看就知道，王老爷是发了大财。”

　　“哈哈哈，说得好，今天你们两个都过来，这是赏你们的。”王明渐丢了两个元宝过去，两个妓女马上收起来，坐在王明渐身边，变得更加热情了。

　　结果他刚搂住她们两个，就开始觉得身上奇痒无比。他拼命用手抓痒，身上的红疙瘩很快就被挠破了，浑身都是血檩子。

　　旁边的人都吓坏了，马上逃走了，他想让朋友和粉头帮忙叫大夫，但那些人却没有一个答应的，甚至粉头走的时候，还将他的钱袋顺走了。

　　王明渐血流不止，过了一会儿，他看到“自己”躺在地上。他为什么会看到自己？难道说，他已经死了？！

　　秀儿跑来了，抱着他痛哭。他大声喊着秀儿去请大夫，但是秀儿根本看不见他，也听不见他说话。他想要伸手拉秀儿，但是手却直接穿过去了。

　　两个带着高帽，嘴里咬着长舌头的家伙出现在他面前，一个一身黑，一个一身白，他们用铁链直接锁住他。

　　“你们干什么，我没死，我还没死！”

　　“别挣扎了，你已经死了，我们黑白无常，是从来不会抓错人的！”

　　“秀儿，秀儿，她们拿了我的钱，你去要回来啊，秀儿，你们等一下，求求你们，让我跟我老婆再说两句话。”

　　黑白无常怎么会给他面子，自然是将他锁住，强行带走了。走过了一条伸手不见五指的路，进入了一个大殿，王明渐被按着跪在地上。

　　他抬头一看，一个皇帝模样的人坐在那里，但是面孔非常威严，甚至有些恐怖。旁边有一个人站着，手里拿着一本书和一支毛笔。

　　“判官，下面的人上辈子做过什么善事，做过多少恶事，应该如何判决？”阎罗王问道。

　　“大人，下跪之人叫王明渐，家住……这辈子没做过什么善事，恶事虽然不多，但不敬师长，与邻里关系极差，好赌成性，还经常出入风月场所，对需要帮助人的经常辱骂，甚至动手殴打……”

　　“我看了一下，拔舌地狱、蒸笼地狱、油锅地狱、血池地狱的罪状他都完全符合。”

　　“大人，大人，我冤枉啊。我不下地狱行不行，我下辈子肯定做个良善之人，求大人开恩，让我去投胎吧。”王明渐吓坏了，那地狱每一层听起来都那么的恐怖，他可不想去啊。

　　“你想现在就去投胎，也行，判官，让牛头马面带他去投胎吧。”

　　王明渐一脸懵逼，说点好话，就不用下地狱？这么看来，地府阎君还是很好说话的嘛。可惜他来的时候不能带东西，否则带点礼物下来，说不定能投个好胎呢。

　　“两位大哥，能不能送我去投个好胎，王子什么的我不敢奢望，去一个富户人家就行。”王明渐谄笑着对牛头马面说道。

　　“富户人家？没问题。反正你没经过地狱酷刑，投胎也是畜生，富户人家养这些的还不少。这辈子，你就先当一条狗吧。”

　　“大哥，你说什么，我投胎当一条狗？大哥，别推我，啊！”

　　等王明渐再次睁开眼睛的时候，发现他已经变成了一条小狗，虽然是生在富户人家，但吃的依然是狗食，乞丐都没吃这么差！

　　三年之后，他长大了，打算逃走，哪怕是当一条野狗，他也不要再吃狗食了。但是他很快就被抓住了，那家主人直接找了个屠夫，将他宰杀了！

　　王明渐又一次体会了死亡的感觉，他本以为自己终于能投胎做人了，没想到又投胎成了一头牛。每天吃的是草，天亮就要干活。

　　犁地、拉车什么的，让他没有休息的时间。这次他连逃跑都没机会，几年之后，他老了，拉不动车了，结果再次被主人找来屠夫杀掉吃肉！

　　王明渐以为他这次该投胎做人了，但是黑白无常说，他这样的人，在做人的时候没有什么贡献，所以最少要当十辈子的畜生，才有机会重新做人，要不就回去重新经历那些地狱的酷刑。

　　这一次，他投胎成了一头猪。结果才一年时间，他就被宰杀了。他被屠夫按着放血，他拼命的挣扎。

　　“啊~~”

　　王明渐从炕上滚下来，发现他没有死，他也不是猪，还是人。刚才他只是做了一个梦，可是这个梦，却无比的真实。

　　他好像真的生活了几辈子一样，还都是以畜生的样子。他不要做牲畜，他要当人。相比于花酒、赌钱什么的，投胎猪狗更加让他害怕。

　　“相公，你怎么了？”秀儿跑过来，手上湿漉漉的，似乎正在洗衣服。

　　“没，没事。”王明渐脑门上冒着冷汗，他拉着秀儿的手，这才有了一些安全感。

　　“你若不思悔改，下辈子，下下辈子都将投胎猪狗。”王明渐的耳边，传来了邱明的声音。

　　“仙师，仙师，求求你，我不想做猪狗，求求你放过我吧。”

　　“这不是我决定的，而是你的所作所为，注定了你要最少当十辈子的畜生。”邱明忽悠道，其实邱明也不知道王明渐下辈子会成为什么。

　　“我这就改，花酒我已经戒了，我也再也不去赌了。以后遇上能帮忙的，我一定帮一把，求仙师开恩，帮我跟阎王爷说说好话，我不想变成猪狗啊。”王明渐一把鼻涕一把泪，哭的稀里哗啦的。


第368章 任务完成

　　“相公，相公，你怎么了？你在说什么呢？”秀儿紧张的抱住正在“说胡话”的丈夫。

　　邱明站在王明渐面前，本来他不会托梦这种法术，但在那本《左道之书》里面，记载了这种小法术。

　　这个只能进入普通人的梦里，对修士施展却非常的难。化神以上的修士，才能轻松学会，以前邱明不屑于学，这次是为了王明渐特意学的。

　　“戒掉赌，戒掉花酒，好好对待他人，多做善事，下辈子自然能投个好胎。”

　　王明渐根本看不到邱明，但是耳边却忽然听到了话。他嘴里不停的答应着，保证自己一定改掉那些恶习，以后肯定多做善事。

　　他被吓坏了，他真的不想当猪狗，尤其是十辈子啊。要么就下地狱，经历那些痛苦。相比之下，他还是觉得多做善事比较好。

　　“秀儿，秀儿，你怎么了？”

　　王明渐看到妻子忽然晃悠了一下，这是怎么了，难道妻子生病了？他马上跑到隔壁，请赵大娘代为照看一下，自己飞快的跑去请郎中了。

　　要是之前，他请赵大娘帮忙，赵大娘就算肯来，脸上也会带着不愿意的表情。但是这一次，赵大娘二话没说，照顾秀儿跟照顾自己亲闺女似的。

　　郎中来了，诊治了一番，冲着王明渐拱拱手：“恭喜了，这是喜脉。”

　　王明渐乐得差点蹦起来，他有孩子了，终于要当爹了！可是这时候他又犯了愁，家里的钱被他都赌输了，哪儿还有诊金啊，更何况应该给郎中一些喜钱的，也不能用梨抵账啊。

　　还是另外一个邻居先暂时借给了他一点钱，前几天他帮人家挑过水么。

　　王明渐这时候也发现，你平时帮了别人，遇上困难的时候，也能得到别人的帮助。他以前以为自己不需要别人帮助呢，但是真遇上事儿的时候，才知道有人帮助的心情是什么样的。

　　“各位，谢谢了。我王明渐以前挺招人讨厌的，从今天开始，以后大家谁有需要我帮忙的，随时吱声，力所能及，我绝不推脱！”

　　“明渐啊，这样就对了。你以后要当爹了，要多行善积德。”邻居赵大娘说道。

　　大家都以为王明渐之所以有这么大的变化，是因为要当爹了。当然也有这方面的原因，但更多是王明渐被那个可怕的梦吓坏了。

　　他在梦中经历的那些事情，让他看清了那些酒肉朋友，也看清了曾经最喜欢的粉头。真正关心他的，还是他的妻子，甚至就连邻居什么的，都比那些酒肉朋友强。

　　大夫开了一个安胎的方子，邻居有人帮忙去抓药了，让王明渐留在这儿照顾妻子。

　　“秀儿，你放心，咱家梨树上还有不少梨呢，我一会儿就去摘一些，拿到集市上卖掉。我保证以后再也不赌，也不去喝花酒了，我会好好照顾你的，也会多做善事，为咱们孩子积德。”

　　叮咚~

　　【随机任务度化王明渐完成，奖励随时进入、离开此世界的权力。】

　　邱明脸上挂满了笑容，又一个可以随时进入的世界搞定了，这样他就多了一个大本营。

　　任务完成，也证明王明渐真心悔改了。邱明跟小倩一起离开，走的时候，还往秀儿体内打入一道灵力，这可比那些安胎药好太多了。

　　……

　　“邱师兄，你说那个王明渐已经改掉了陋习？你……打他了？”柳乘风觉得，那个王明渐或许只有打一顿才会老实悔改。

　　邱明一头黑线，想什么呢，虽然邱明曾经很想爆锤王明渐一顿，但他怎么会用那么LOW的办法？

　　“我只是让他体会了一下他可能的未来，他就真心悔改了。”

　　“体会未来？”柳乘风一脸懵逼，这是什么意思？虽然他不太明白，但还是觉得很厉害的样子。

　　“乘风师弟，我们修行之人，不应仗着法术，伤害普通人。我们导人向善，但也要注意方法。”邱明一副指点新手的模样。

　　“是，多谢邱师兄指点。”柳乘风一副真心受教的模样，至于心里到底怎么想的，那就不得而知了。

　　“邱师兄，我在崂山也住了一段时间，这次下山是要游历四方，增长见闻，明日我就告辞离开。不能跟刘师叔当面告别，还请见谅。”

　　“再等几日吧，我与五师兄联手炼制了一炉丹药，对你的修为增长也有一些帮助，等丹药出炉，你拿一枚再走。”

　　柳乘风一脸喜色，他早就知道邱明炼制了丹药，原本他以为崂山这边没人擅长炼丹，这丹药估计是一些基础的疗伤丹什么的，但邱明既然说对他的修为有帮助，那就肯定是上好的丹药了。

　　这种丹药，肯定是用很珍贵的药材炼制，居然肯给他一枚，这些天喊邱明师兄就不亏。

　　不过柳乘风不知道的是，这药材并没有他想象的那么珍贵，主要是炼制手法，能够更好的发挥出药效。

　　这丹药就是邱明给五师兄他们这些修为还弱一些的师兄们炼制的，对大师兄孙夷中等没啥用，本身就有多的，所以他才这么大方。

　　更何况邱明很清楚，崂山上清观人太少了，而且论地理位置，也远不如华山，他可不想崂山上清观出现其他动画片世界里那种传承断绝的情况。

　　所以跟其他门派交好，很有必要，更何况原本师父刘若拙就跟陈扶摇是朋友。这样两派之间可以多一些交流，崂山也算多了一个盟友。

　　邱明也打算等师父出关之后，能让师父带着他去拜访他的好友，听那些人论道，他能有许多收获。

　　邱明也不是没遇上过更厉害的修士，就连仙人他都见过。可是那些人修为比他高太多了，而且修行之法也不同，对邱明的帮助，没有师父刘若拙的帮助大。

　　这就像是一个大学教授教初中生，或许还不如一个高中生教的好，因为他们会的那些，对初中生来说太难了。

　　柳乘风继续开心的住下了，邱明则接手了炼丹，五师兄重新变成了看客。成丹前这段时间很重要，稍有不慎，一炉丹药就炼废了。

　　这天邱明正在看着丹炉的时候，一个小脑袋从门口探进来，眨着大眼睛，一脸好奇的看着丹炉。


第369章 天才小奉真

　　“邱师叔，你怎么跟五师叔一样，炼这种害人的东西？”孙奉真一脸嫌弃的神色。

　　他可是清楚的记得，五师叔研究出来那些丹药，没少吃死厨房的鸡鸭，还害的六师叔、七师叔等上吐下泻，四师叔曾打了一天的嗝，种种劣迹，举不胜举。

　　原本以为只有五师叔那么坏，怎么邱师叔也学坏了！

　　“奉真，过来。邱师叔跟你五师叔可不一样，邱师叔炼制的这是好丹药，可以增进修为的。而且还能炼制出治病救人的丹药，这些难道不好吗？”

　　“治病救人，可以用符水啊。”小奉真理所当然地说道。

　　他可是知道，邱师叔在符箓上面的天赋，不是崂山最好的么，甚至师爷都说过，邱师叔专精符箓一道，也能成道。

　　治疗普通病症的符，邱明当然也能画出来。但是治疗越重的病症或者伤势，画符索要消耗的灵力就越多，成功率就越低。

　　而丹药则不同，提前就能准备好，直接服用，更加方便。再说符箓只能短暂的增加一些灵力，丹药则不一样。

　　“奉真，那你会画符吗？”邱明笑着问道。

　　小奉真摇摇头：“不会呢。”

　　他修行时间太短，如今连最基础的符箓都不会画，就算学会了笔法，他的灵力也不足以支撑他画出一张灵符。

　　“画符可比炼丹要难多了。之前是咱们崂山没人会炼丹，你五师叔弄到的都是残方，或者是自己研究的。现在不一样，我可是专门学过炼丹的，而且炼丹很有意思。你想想，要是有丹药的话，再遇上什么小动物快死了，你可以用丹药去救它们啊。”

　　“真的？那邱师叔教我炼丹好不好？”

　　邱明哈哈大笑：“炼丹首先要能发出灵火，你现在还学不了。”

　　“可是我现在可以记下一些丹方啊。”

　　咦？这小家伙还挺有道理的。不过那些丹方可不是好记的，需要极强的记忆力。

　　“这样吧，你要是真感兴趣，那邱师叔先教你认一些药材。”至于更难一些的分辨年份，分辨药性，区分相似药材等，这个暂时就先不教。

　　邱明估计认识药材，就能让小奉真放弃。这个对没兴趣的人来说，是非常枯燥的。颜色、样子、气味儿等等，每一个细节都不能错。

　　邱明随便取出十种药材，放在桌上：“这些你都认识吗？都不认识？那过来，邱师叔教你。这个叫茯苓……”

　　不一会儿，小奉真就说都记住了，邱明一挑眉毛，小孩子真是没耐性啊，这才一会儿工夫，你能都记住了？

　　他将这些药材都收起来，从须弥戒指里面又翻出来十种药材，跟刚才拿出来的那些都很像，但却是完全两种不同的药材。

　　“你看看吧，我将药材的顺序打乱了，都是什么名字，你说吧。”恩，正好教育他一下，什么叫做知之为知之，不知为不知。

　　小奉真仔细的将十种药材都看了一遍，放到鼻子下面闻了闻，不过并没有品尝味道，他可记得邱师叔说过，这些药材不能轻易品尝，有可能有毒的，尝了就可能跟那些厨房的鸭子一样，忽然都蹬腿儿了。

　　小奉真一脸茫然的看着邱明：“邱师叔，是不是奉真没学好啊，为什么这些药材我一个都不认识，跟我刚才见到的都不一样。”

　　邱明瞪大眼睛，不可能吧，他找的都很像啊。有的是颜色一样，有的是样子相似，有的是味道相似，一些郎中可能都搞错呢，小奉真居然都记住了？

　　“你确定？”

　　“真的不一样啊。”小奉真一脸的纠结，难道他记错了？

　　邱明马上又拿出来一些药材，将其混合在一起：“你看一下，将他们分开。”

　　一刻钟后，邱明目瞪口呆。这里面有二十三种药材，小奉真竟然全部分开了，没有一点错误！

　　难道说，小奉真在这方面是天才？！

　　邱明其实也有那么一点好为人师，他虽然只收了杨七斤一个弟子，但那传授的是他的家传功法，而他的道门法术，可还没传授他人呢。

　　小奉真是他的师侄，他若是想要收徒，大师兄绝对不会拒绝，他也有信心师父也能答应。就算不收徒，小奉真也是他的师侄啊。

　　“奉真，你觉得分辨这些药材有意思吗？”

　　“挺好玩的啊。将不同的药材区分开，放在一起，多有趣啊。”

　　邱明翻了个白眼，合着你是当连连看玩呢！

　　“那行，以后每天你念完经，就过来跟师叔学辨认药材。等你到了练气境的时候，就能真正开始学炼丹之术了，你想学吗？”

　　“想。”小奉真点点头，“邱师叔，你不能不能教我雕刻小鸟啊？”

　　邱明叹了口气，毕竟是小孩子，还是更喜欢玩。雕刻小鸟，肯定比辨认药材有趣的多。

　　“好吧，你要学这个也行，不过得先认全了药材之后才行。你要是让师叔满意了，师叔就教你雕刻小鸟，能飞的那种。”

　　小奉真蹦蹦跳跳的走了，赵道长走进来：“邱师弟，奉真这孩子是不是又来捣乱了？”

　　每次他炼丹的时候，小奉真总是来捣乱。不就是吃死了几只鸭子、兔子什么的么，至于这么记仇么。

　　“没有啊，奉真说来跟我学辨认药材，以后炼丹，不用担心他来捣乱了。”

　　“他学辨认药材？”赵道长一副你快别逗了的表情。

　　邱明也没多解释。接下来几天，小奉真确实每天都来跟邱明学习辨认药材，那些药材的药性，他都一字不落的都背出来，这小家伙才几岁啊，记忆力也太惊人了。

　　终于到了成丹的时候，邱明有些诧异，今天五师兄怎么没来呢，成丹时候的手诀也很重要，五师兄不想看吗？

　　还是七师兄过来，跟邱明解了疑惑：“五师兄今天不知道怎么了，居然有些腹泻。刚刚吃了一枚自己炼制的丹药，要一会儿才能缓过来。”

　　邱明本来没当回事，但他却发现小奉真听到这个消息的时候，正捂着嘴偷笑呢，一副小狐狸的样子。

　　他瞪大眼睛，不会吧？


第370章 祖师传法

　　小奉真偷笑的时候，看到邱师叔一直盯着他，他才怯怯地说道：“我就是想试试，我以为五师叔能知道的。”

　　还真是小奉真干的！

　　五师兄一直觉得自己是丹道高手，如今被小奉真这个学了没几天的孩子给耍了，这回可算是丢人了。

　　邱明没太责怪小奉真，只是让他去跟五师兄道歉。小孩子可以顽皮一点，但一定要勇于认错。

　　等五师兄过来的时候，邱明已经将收丹了。这一炉炼制出十一枚丹药，还算不错。柳乘风拿到一枚之后，很珍惜的收好，他打算这次游历结束回华山再服用。

　　邱明继续开炉炼丹，这次炼制更高级的丹药。炼丹的同时，还抽空给五师兄他们解惑，主要也是术法上面的。

　　两个月后，大师兄孙夷中回来了。他们明显能看到大师兄脸上有掩饰不住的兴奋，看来这次下山收获不小。

　　“爹爹，有没有给我带好吃的和好玩的？”

　　“喏，这个给你。不能使劲掰，看你能不能打开。”

　　邱明瞥了一眼，大师兄还真逗，小奉真这么点岁数，适合玩鲁班锁吗？不过这真是一个好办法，就这么一个玩具，足够小奉真玩上几个月的了。邱明觉得最终很可能不是小奉真打开了这个锁，而是玩腻了，或者干脆用锤子什么的砸开。

　　小奉真拿着鲁班锁去一边玩了，邱明他们跟大师兄坐在一起聊天，听听大师兄在山下的一些见闻。

　　原来大师兄这次下山遇上了一只狼妖，自号什么啸月苍狼，大师兄正好看见啸月苍狼在屠戮一个村庄，他追杀这只狼妖的时候，在狼妖的洞府得到了一个好东西，是一把宝剑。

　　剑柄上刻了阴阳斩魔的字样，这把剑比他之前用的飞剑要高出不止一个层次。对于他们这种修炼飞剑之术的，一把好的飞剑，能够让实力提升一倍！

　　“那狼妖的尸身被我焚灭，皮剥了下来，请一位道友帮忙制作一件皮甲，过了下元节去取。”

　　孙夷中还告诉他们，这就是天意。他若不是为了帮助那些村民，诛杀啸月苍狼，也不会得到这把宝剑，这就是善举带来的福缘。

　　邱明也不知道是否真的是这样，但他们都为大师兄感到高兴。六师兄和七师兄继续去念经修行了，五师兄照看丹炉，剩下邱明跟大师兄坐在一起。

　　“大师兄，前几天华山的柳乘风师弟到我们这儿小住了一段时间……对了，他说他师父叫陈扶摇，陈师伯到底叫什么名字，扶摇是他的道号吗？”

　　“陈师伯叫陈抟，道号扶摇真人，不只是在华山，在整个青城、峨眉一带也是威名赫赫。”

　　邱明瞪大眼睛，扶摇真人陈抟？就是那个传闻跟皇帝打赌，赢来了华山的那位高人？

　　陈抟若只是修为高绝，邱明也不至于如此激动，他更激动的是，陈抟擅长卜算之道，这方面的术法，比师父刘若拙要厉害的多。

　　若说邱明最想要精通哪种术法，卜算之道排名第一。卜算之道若能精通甚至大成，那就相当于一个预言家一样，这可不只是趋吉避凶啊。

　　“邱师弟是想跟陈师伯请教一下炼丹方面的事儿？”

　　陈抟不只是卜算之道厉害，丹道同样是大家，甚至被许多修士尊称为宗师。赵道长最初学的炼丹基础，就是刘若拙从陈抟那里交换来的。

　　“等师父出关再说吧，我很想跟陈师伯求教一番。”

　　邱明觉得陈抟的炼丹之术应该没多厉害，否则他给柳乘风丹药的时候，柳乘风也不会那么激动。

　　总不能说，陈抟不愿意给自己弟子炼制丹药吧？

　　“周思道周师叔也很厉害，一手飞剑之术出神入化，不过周师叔居无定所，想寻他可不容易。”周思道也是上次来崂山做客之人，邱明同样见过。

　　邱明点点头，飞剑之术，这个他曾经非常向往，但如今他的兵器是刀，他觉得自己没必要学习什么飞刀之术。

　　孙夷中当天又闭关了，上清观的事情，还要邱明来管。如此又过了几个月，几位外出历练的师兄都已回山，而师父还未出关。

　　邱明又炼制了一炉丹药后，也不再炼丹了，而是每天打坐念经，努力修行，参悟星术。

　　某一天，邱明他们都在房中修行呢，却同时睁开眼睛，那是师父闭关的方向。所有人一起到静室前，迎接师父出关。

　　又过了一会儿，静室的门缓缓打开，刘若拙迈步出来，脸上挂着淡淡的笑容。看起来非常像是一个邻家和蔼的老爷爷，一点也没有威严。

　　但是刚才静室里传来一股很强的气息，再看师父如今的表情，他们都明白，师父这是成功突破了。

　　“恭喜师父。”

　　刘若拙笑呵呵的点点头：“为师已经寻到了自己的道，待为师彻底成功之日，就是为师飞升之时。你们到为师房间等待，为师先去拜祭祖师。”

　　刘若拙进入大殿，殿门自动关闭。

　　“祖师在上，弟子崂山上清观刘若拙，今已踏入合道境……叩谢祖师。”刘若拙跪在上清祖师面前，将手上的三炷香插在香炉之中。

　　大殿中上清祖师的眼睛忽然转动了一下，射出两道光，直接照在刘若拙的双眼之上。等过了一会儿，祖师眼睛中的光芒才重新消失。

　　刘若拙跪在地上：“弟子多谢祖师传法，必然将祖师之法传下去，让我上清一脉，开枝散叶，重现昔日荣光！”

　　邱明他们都在师父房间等候，忽然邱明看向大殿的方向，他在那边感受到了一股极强的气息。这种气息他感受过，这是……祖师显灵了！

　　邱明有些羡慕的看向那个方向，祖师显灵，无非就是一个化身投影而已，当初他见过观世音菩萨的化身投影，那个投影跟祖师的气势比起来，差太多了，这也足以证明，上清祖师的强大。

　　刘若拙推门进来：“刚才祖师显灵，传下一些秘术，一会儿为师会传给你们每一个人。玄光，为师记得你一直想学卜算秘术？这次祖师正好传下一篇，可传与你。”

　　邱明瞪大眼睛，祖师传下卜算秘术，这是巧合吗？


第371章 师徒详谈

　　刘若拙一个个传授秘术，不是不让别的弟子学习其他秘术，而是因为每个人的精力不同，他也要因材施教。

　　就像孙夷中，被传授了一套御剑术，如此再配合他新得到的那把宝剑，他有信心挑战还虚境的修士。

　　五师兄被传授了一门炼丹之法，虽然说《上清大洞真经》不修金丹，也无须丹药辅佐，但并不是说上清一脉就没有炼丹之法。

　　其实这些弟子之中，刘若拙传给大弟子孙夷中的剑法是最厉害的。不要忘了，上清祖师平时所用的兵器就是剑，如果在布置出剑阵，他一个人能对付三清之中另外两位都能占据上风。

　　当然，刘若拙传给孙夷中的这套剑法没那么厉害，不过祖师传他秘法时说过，在下界，没有人能练成比这更加厉害的剑法了！

　　也就是说，刘若拙传给孙夷中的，可以说是下界第一剑法。

　　也不是刘若拙不愿传给其他弟子，传给他们也未必学得会不说，还耽误了现在的修行。上清一脉，有教无类，本身许多弟子都非人族，每个人天赋悟性等皆不相同，同样听祖师讲道，每个人的理解也都不同，最终练成的法术也都有所迥异。

　　其他弟子都离开之后，只剩下邱明一个人的时候，刘若拙看着这位最具天赋的弟子：“刚才传给他们那些法术，你可都学会了？”

　　“啊？弟子没敢偷学。”不是师父你自己说的，每个人先学一种秘术，等真正熟练掌握之后，才能考虑其他法术吗？

　　“哦？难道你就不对那些法术好奇？比如为师传给葆光的剑术，传给老三的幻术，传给老四的符箓之术，传给老五的炼丹之法等等。”

　　幻术、符箓、丹道，这恰好也是邱明擅长的。哪怕剑术不擅长，但学了之后，对他的刀法定然也有一定的促进作用，说实话，这些邱明当然有兴趣。

　　不过他更感兴趣的是卜算之道，因为这个世界他以后还能来，只要他掌握了卜算之道，其他秘术想学，就算师父飞升了，也能跟其他师兄学习。

　　“师父，弟子对那些也感兴趣，但更感兴趣的是卜算之道。弟子曾修习过星术、颠倒阴阳两种秘法，也学过一些粗浅的卜算之法，还学过左道之书上面的卜算之法，但效果比弟子希望的还差许多。”

　　星术？颠倒阴阳？这两门法术他也听过，但却不会，玄光这弟子是跟谁学的？这种秘术，下界可没有几个人会才对。

　　而且为何这弟子对卜算之道格外感兴趣，这应该算是辅助的法术，精研这门法术的，没有几个，丹、器、幻、符、阵，这是修士最常辅修的术法门类，因为对实力提升增益最大，这里面可不包含卜算之道。

　　而且这弟子已经学过星术，对祖师传下的这门卜算之法竟还这么感兴趣，这又是为何？他曾跟祖师汇报过这些弟子的天赋，可从来没说过有弟子擅长卜算之道，为何祖师会传下这门秘术？

　　其他秘术都很好理解，也适合那些弟子，这卜算之道，他原本只是觉得玄光这弟子修为最高，学了这门秘术，可以在他飞升之后，帮助镇守崂山上清观，可以趋吉避凶，寻人找物什么的。

　　现在看来，好像这弟子真的非常想学卜算之法，这是巧合吗？难道说，这是祖师安排的不成？

　　“玄光，为师一直有句话想问你，你可是传世重生之人？”刘若拙盯着邱明的眼睛，这个问题憋在他心里很久了。

　　他不担心邱明是转世重生之人，就算是，他们也有这一世的师徒缘分。他自问看人很准，玄光这个弟子心性坚毅，你对她好，他就会对你更好，所以绝对不担心玄光会对崂山上清观不利。

　　只是人都有好奇心，他也不例外，他想知道若玄光是转世之人，那么前世是谁，是下界的某位宗师，还是上界之人？跟上清一脉，是否有渊源？

　　他这次回来，短短几个月的功夫，修为怎么能增长这么多，而且还没有拔苗助长的痕迹。带回来那些法宝、丹药、材料，甚至是功法，这些都是哪儿来的？

　　邱明摇摇头：“师父，我不知道。我想学卜算之道，也是希望有一天能够看到自己的前世是谁，我有一门逆知未来的秘术，但是一直没能练成。”

　　邱明也有好奇心，也想看看自己的前世是谁。他觉得自己不像是某位大能转世，大能转世，总要跟牛郎一样，找个牛叉一点的人来护法吧？

　　哪儿有他这么衰的，之前二十来年，啥都不会。而且他刚开始修行的时候，并没有表现出多么天赋出众的样子。你看看牛郎，刚开始修行的时候，那速度多快啊。

　　他总觉得，自己前世可能也是一个很普通的小人物，但自己得到那本书，真的就是运气吗？

　　这些邱明都不知道，他也想知道，可没那个本事。他其实最想知道的是这本书是什么，给他这本书的人又是谁。

　　刘若拙皱着眉头，玄光给他的答案，让他不太满意，但又有些高兴。至少这个弟子并不是知道自己是转世之人，而刻意瞒着他。

　　算了，想那么多干什么呢，至少现在玄光是他弟子，对崂山上清观很有归属管，对师兄弟非常亲，对他也非常尊重，那就足够了。

　　“玄光，这门卜算之法，为师这就传给你，为师也为你讲解一下自己对于卜算之法的心得，或许可以给你一些启发。他日有时间，为师带你去见见陈道友，也让他知道知道，我刘若拙现在有了一个如此出色的弟子！”

　　“谢师父。”邱明觉得自己能遇上这么一位师父，是他的幸运。

　　邱明本身就是这样一个人，别人以诚待他，他比以诚待人。曾经邱明还有过犹豫，天书秘术，是否应该拿出来给师父看，但是现在，他决定了。

　　“师父，其实弟子还曾得到一本书，上面记载了天罡地煞一百零八种变化之术，比那本左道之书上面记载的秘术更加高深。”


第372章 崂山后继有人

　　刘若拙看了一下天书秘术，然后就还给了邱明。他说上面倒是有一些秘术他能修炼，但对他的道帮助不大。

　　他此时正处于合道境，要走自己的道，学的越杂，越难精，那么要消耗的精力也就越多，会很影响他得道升仙。

　　甚至于这上面的秘术，他让邱明也暂时不要传给其他师兄，不是每个人都有邱明这种资质，可以在短时间内，让修为增长如此之多。

　　一个人的精力是有限的，若是太过沉迷于各种术法，那么可能样样都会一点，可是每一种都不精。

　　刘若拙曾以为邱明会专精符箓一道，但没想到邱明后来又学了这么多。幻术、丹道、阵法什么的就不说了，还学了那么多种法术。

　　邱明可是还每天修炼家传功法呢，更何况邱明还修行了佛门秘术。若是无法掌握好这其中的平衡，那么前期进境会非常快，越往后就会越难。

　　现在邱明已经是这样了，那么这条路也可以尝试一下，或许可以从其他道路中，寻找出最适合自己的道。

　　不过其他弟子可不行，若是他们将祖师传下的秘法修习到大成了，再修习一下相关的秘术也可，但什么都学，最终很有可能每条路都走不通。

　　刘若拙所学就比较杂，也正是因为如此，才让他比陈抟更晚踏入合道境。

　　接下来一段时间，邱明一直在参悟卜算秘术，很轻松的入门了，但是距离精通还差的很远。

　　但是邱明的卜算之术，也有了不小的进步。曾经他很羡慕那些擅长卜算的高人，掐指一算，就能算到许多事情。

　　现在嘛，邱明掐指一算，也能算到一些修士的吉凶了，比如昨天他算五师兄运势不佳，五师兄的一炉丹药虽然没完全失败，但足以成丹九枚的药材，他只炼成了一枚。

　　如果是在夜晚，可以更清晰的观察星空，那么结合星术，邱明的卜算能够更加准确一些，这比之前进步太多了。

　　这天邱明还在钻研卜算之术呢，忽然听到师父传音，让他过去一下。

　　“师父，您找我。”

　　“过两日陈抟道友请为师过去小聚一下，你与为师一起去吧。”

　　“是，谢师父。”

　　两日后，刘若拙脚踩飞剑，邱明脚踏祥云，二人直奔华山。

　　刘若拙对邱明的祥云也很感兴趣，看不出是什么手法炼制的，当然他也不懂炼器，不过感受了一下气息，似乎是佛门的东西。

　　“玄光，不要用祥云，你可会其他腾云驾雾之法？”

　　“会。”邱明这才想起来，这祥云是得自白云禅师，算是佛门之物。他用着去参加几个道门宗师的聚会，确实不太合适。

　　当然也不是完全不行，也能说是从其他佛门修士手中得到的嘛。刘若拙是不想邱明会佛门秘术的事情，被其他道友知道，不是每个都能跟他这样大度的。

　　换成腾云驾雾之法，邱明速度同样不慢，跟在师父身后，很快也赶到了华山。

　　邱明在其他世界，也去过华山，有的世界华山也是香火鼎盛，但并没有修士，只是有一些普通的道观而已。

　　这个世界的华山有一座云台观，比崂山上清观要大得多，里面供奉了三清祖师，从这一点就能看出来，比崂山大气多了。

　　“刘师叔、邱师弟，师父在里面亲自泡茶呢，命我来请二位进去。”

　　在门口迎接的是陈抟的大弟子黄慕风和四弟子柳乘风，柳乘风还冲着邱明眨了眨眼睛。

　　以往刘若拙他们几个老友相聚的时候，可是从来都不带弟子，这一次竟带了邱明过来，也让黄慕风他们感觉很意外。

　　在他们看来，就算是刘若拙要带弟子来，也应该是带大弟子孙葆光啊，难道真是传说中那样，这个邱玄光是刘师叔的关门弟子，得到了最精心的传授吗？

　　“大师兄，你还别不相信，我上次不是在崂山小住过一段时间么，崂山那些师兄都说，邱师兄修为已经超过了孙葆光师兄。”

　　黄慕风眯着眼睛，他与孙葆光修为相同，都是炼神境，原本以为自己就快突破了，应该领先了才对，但刘师叔竟然教导出这么一位天赋出众的弟子吗？

　　刚才见面他还真仔细打量了，邱玄光的修为，他竟看不太透，似乎真在他之上！这位是刘师叔的关门弟子，修行才几年时间啊，真有如此天才般的人物吗？

　　陈抟看到刘若拙进来，起身招呼，还有周思道也已经来了，两人正在煮茶。他们看到刘若拙竟然带着弟子，也都有些疑惑，这个弟子看着有些眼生啊。

　　上次他们谁会注意才刚入门的邱明呢，或许在他们眼里，崂山上清观的弟子只有孙葆光他们是记得的。

　　“弟子邱玄光，见过陈师伯，周师叔。”

　　周思道忽然发出已经惊疑声，这弟子的修为，难道是还虚境？看气息，还十分古怪，难道说崂山还有什么秘术吗？又或者说，这弟子得到了什么了不得的福缘？

　　陈抟也才注意了邱明，没想到刘若拙的弟子，已经超过他们的弟子了。

　　“二位道友，这是我的关门弟子邱玄光，上次你们在我那，可能没太注意吧，如今看看，觉得他怎么样？”刘若拙一脸的得意。虽然贫道是最晚进入合道境的，但是贫道的弟子，可已经超过你们的弟子了。

　　华山弟子众多，但没有一个是还虚境的，周思道只有两位弟子，但是最高一个也才炼神境而已，他刘若拙的弟子领先了！

　　更何况如今又有祖师赐下秘法，崂山上清观，要真正崛起了，他作为崂山的开派祖师，也是面上有光。

　　更何况将来还能得到好处，他能得到崂山以后每一代弟子的香火供奉，虽然不多，但也非常难得了。

　　周思道拱拱手：“刘华盖啊刘华盖，教弟子，我不如你。”

　　陈抟仔细打量了一下邱明，发现邱明对他不卑不亢，颇有一番大家风范，他点了点头，感叹道：“刘道友，崂山后继有人！”


第373章 又回家？

　　两位都给了邱明极高的评价，但邱明还是面色如常，他内心可是要超过他们的。结果邱明不骄不躁的样子，让陈抟和周思道对他的评价更高了。

　　那两人都有些羡慕的看着刘若拙，这么好的弟子，怎么不是他们的呢？否则现在吹嘘的就不是刘若拙了，而是他们中的某一个。

　　刘若拙喝了一口陈抟他们煮的茶后放下杯子：“玄光，将为师带来的茶叶泡上，请他们品鉴一下。”

　　其实到别人这儿做客，然后说主人的茶不好，是有些失礼的。不过他们三个是好友，不会太在意，刘若拙这也是故意显摆一下。

　　邱明将得自龙宫的海茶留了一点给父母，自己留下一点点，剩余大部分都给了师父。刘若拙也没都要，留下了一点，邱明这儿其实还有一些。

　　听到刘若拙这么说，陈抟他们就知道肯定是刘若拙弄到了什么好茶，跟他们显摆来了，不过他们两人也爱茶，正好尝尝。

　　邱明将茶泡好，给三人都倒上一杯，然后回到刘若拙身后站定。

　　陈抟只是闻了一下，就知道是好茶。品了一小口，仰头全部喝干：“好茶！”

　　周思道也点点头：“不错，这种茶，可是极为难得，能喝到一杯，也是幸事。”

　　邱明是用茶壶冲泡的，续了两次水后，味道已经极淡，里面的灵力也所剩无几了。刘若拙一脸得意的样子，这茶是我徒弟孝敬的，你们也就能尝尝罢了，我要是想喝，每个月喝上好几杯，那些能喝上一年！

　　等酒菜准备好后，邱明跟华山的其他弟子坐在一桌，菜式很丰盛，而且还蕴含着不少的灵力，有一些邱明也没吃过，倒是尝了个新鲜。

　　邱明正吃着呢，就听见刘若拙好似生气的喝道：“玄光，怎么如此不懂事，你有好酒，为何不拿出来与大家同享？”

　　邱明这才一副恍然大悟的样子，取出乾坤八卦壶，伸手虚托，酒壶飘起来，给大家都倒上酒，大家一杯酒喝完，邱明再次给每个人满上。

　　第二杯喝的时候，一些人发现了不同之处，好像这跟刚才的酒不一样？

　　第三杯、第四杯，一连六杯，皆不相同。有的弟子知道刘若拙有一乾坤八卦壶，没太惊讶，有的华山弟子不知道，眼睛一直盯着酒壶，其中也有一些人眼神中流露出羡慕的神色，甚至还有贪婪之色。

　　黄慕风身为大师兄，咳嗽了一声，提醒那些师弟，莫要给华山丢人！

　　他有时候也觉得师父收徒太过随意了，看到资质不错，就收入门墙，他这个大弟子，反而要教导那些弟子的德行，修炼时间难免被耽搁了。

　　否则以他的资质，又岂会不如邱玄光？

　　邱明最后又给主桌上的三位长辈倒了一杯灵酒，这次就没有其他弟子的份了。这酒总共也没剩下多少，如果其他人都分，那真的不够。

　　“看什么看，这是我弟子孝敬我的，你们两个跟着沾了光而已。这么好的酒，你们喝过吗？”刘若拙斜眼瞥着陈抟他们，一脸的骄傲。

　　陈抟和周思道撇撇嘴，他们还真说不出来什么。他们喝过皇宫的贡酒，喝过深山里的猴儿酒，甚至陈抟也弄过灵酒，但像这种味道好，灵力还不错的酒，真是第一次喝。

　　不过这也让他们更加认定了，邱玄光肯定是得到了什么天大的福缘，这福缘可能是某位高人遗留的洞府什么的，否则哪儿来的灵酒？估计那灵茶也是邱玄光孝敬的。

　　再说了，刘若拙虽然本事不小，教导弟子或许也很厉害，但弟子修为进境如此之快，还这么稳，就不单单只是教导好的问题了。

　　大家从下午喝到晚上，黄慕风一挥手，周围的烛火全部燃起，将整个屋子照的亮堂堂的。刘若拙他们三个一起怀念曾经一同游历的往事，不知道怎么聊着聊着，就聊到了一些对道的见解上了。

　　三个人开始争论，声音也越来越大，其他弟子当然不会打扰，而是都在倾听。有些修为低的弟子，根本听不懂，而像是邱明、黄慕风等，就能有不小的收获了。

　　三人聊了许多，最后又聊到了对卜算之道的见解上。刘若拙得到了祖师赐下的秘法，如今虽然还是比陈抟差一点，但相差也不大。

　　邱明对这方面听得最为用心，他知道，这是师父刻意给他创造的机会。这里是华山，陈抟自然也不会介意，他的弟子更多，收获更大。

　　周思道就两个弟子，甚至都跟他一样，居无定所，平时四处游历。要是路过崂山或者华山，也会小住一段时日，遇上问题，一样可以请教刘若拙或者陈抟，所以他也没有吝啬自己的道法。

　　一直争论到后半夜，三人才不再说什么，又喝了两杯酒之后，刘若拙带着邱明告辞离开。

　　他们回到崂山的时候，已经快要日出了，邱明直接去了平时吸收紫气的地方盘坐。不过这次吸收完紫气，邱明并没有起身，而是直接就在这里，回忆昨晚的收获。

　　一直到傍晚，他才起身。收获不算太大，但也不小，他的卜算之道，又有所精进。

　　在山上又住了一个多月后，邱明想回现实世界了，回家看看，反正他以后随时可以回来。

　　晚上吃饭的时候，邱明对师父说道：“师父，弟子想要下山一趟，回家看看，过段时日再回来。”

　　小奉真顿时双眼放光：“邱师叔，你要回家吗？那回来的时候，能不能给奉真带好吃的和好玩的？”

　　“没问题，肯定都是你没吃过，也没玩过的。”到时候找一些小孩子喜欢吃的、玩的东西拿回来，这个世界绝对没人见过。

　　孙夷中手抖了一下，小师弟这又要回家？上次回家一趟，拿来那些所谓的“土特产”就不提了，修为可是连跳了好几级啊，竟从最弱的，一下子变成了崂山弟子中最强的，他这个大师兄就够有压力的了。

　　好不容易他也摸到了还虚境的边缘，怎么小师弟又要回家，下次小师弟回来的时候，该不会已经变成炼虚境的宗师了？！

　　……


第374章 是沙发先动的手

　　邱明要回家一趟，自然没有人会阻拦，说起来邱明回到崂山，也有很久没出去游历了。

　　刘若拙嘱咐了邱明几句，在外游历，若遇上危险，可以报崂山上清观的名字，或者报他刘若拙的名字，很多时候还是很好用的。

　　至于说走的时候要带点什么，邱明想了想，带走了一点野味儿。他吃不吃无所谓，可以带回去给爸妈尝尝鲜。

　　邱明脚踩祥云飞走，一个时辰后，他落在一处荒无人烟的山上，一阵金光闪过，邱明消失了。

　　刘若拙正在大殿修行，忽然又感觉好像少了点什么。他掐指一算，竟然又一次无法感应到邱明了。

　　他看向大殿外面的天空，到底这个弟子每次回家都是去了什么地方，难道说是什么秘境吗？

　　……

　　“汪汪汪~~”

　　邱明刚回到家里，就听见外面传来道具的叫声，还别说，这声音听着比他走之前有气势多了。

　　邱明将书收起来，打开卧室门，看到道具正在“战斗”呢。

　　“呜~汪汪~~”

　　邱明还以为这小家伙是听见外面有什么动静了呢，没想到居然是在跟沙发“打架”！

　　邱明家里那套老沙发，此时已经是千疮百孔，上面有许多牙印和爪痕……还有道具的口水！

　　“道具，你在干什么？”邱明一字一顿地说道。

　　道具正打的兴起，觉得自己占据了上风呢，忽然听到了老爹的声音。它马上扭过头来看，真是老爹！

　　摇晃着小尾巴，道具颠儿颠儿的跑向邱明，它以为老爹肯定也会给它来个拥抱什么的。

　　诶？好像不太对劲啊，老爹为何表情非常严肃，似乎是生气了？

　　道具很聪明的马上转身，跑回到自己的狗窝里躺下，然后眼睛一闭，似乎在说它已经睡着了。

　　邱明一头黑线，你他妈糊弄谁呢！从我眼皮子底下跑过去，当我看不见啊！

　　“道具，马上过来，别装睡。诶呀，还以为我治不了你是吧？”邱明走到狗窝前，薅着道具的脖子后面，将它提起来。

　　咦，他刚才看了下时间，这次进入《崂山道士》的世界，也不到两天时间，道具好像变沉了，他仔细看了一下，确实是胖了一圈。

　　这么短时间，怎么胖了这么多？

　　邱明低头看了一下狗食盆，好家伙，里面准备的辟谷丹，都被这小家伙吃光了，那可是最少能吃一个星期的！

　　这小家伙长得也太快了，不过想想它的食量，似乎也正常。

　　跑去卫生间，好家伙，地漏口已经堵上了，那味道。邱明赶紧用灵力清理了一下，窗户打开，一股风凭空出现，将屋里的空气换了一遍。

　　此时道具正偷偷的打量着邱明，老爹真的不太高兴啊，我不就多吃了点东西么，我按照你的要求，在厕所排便了啊。

　　邱明低头看道具的时候，道具马上将眼睛闭上，装作还在睡觉的样子，邱明差点被气笑了。就你这小样儿，还跟我玩心眼儿？

　　邱明将道具再次拎高到让它能跟自己水平直视：“睁开眼睛，告诉我这两天你都在家干了什么？”

　　他总共离开家不到两天时间，瞅瞅家里现在这个样子，跟他妈被洗劫了似的。不只是说法，桌椅板凳的腿全是牙印和爪痕。

　　道具一脸茫然的样子，瞅了瞅家里的，然后做出一副十分无辜的表情，家里怎么变成这个样子了，我不知道呀~

　　邱明将道具拎着到沙发边上：“看清楚，这上面的爪子印，是不是你的？还跟我装？”

　　道具将爪子伸出来，竟然想学猫一样将指甲收起来，想要证明那不是它干的。可惜它毕竟不是猫，指甲不能完全收起来，很明显这是欲盖弥彰。

　　“看这里，是不是你的牙印？你有本事再把牙齿也收起来啊？”

　　道具将嘴巴合上，把自己的牙齿全部遮挡住。真的，那也不是我的牙印，你看，我没有牙。

　　“还给我装！”

　　道具有些怯怯的看着邱明，我要说是沙发先动的手，你信吗？

　　邱明照着道具的小屁股拍了两巴掌：“你记住了，以后不准咬屋里的东西，也不准用爪子抓，否则就没饭吃，不是给你买了狗咬胶吗，那东西呢？”

　　道具张了张嘴，嘴里口水差点都要流出来了。邱明一脸无奈，那个你也吃光了？

　　狗咬胶确实能吃，用淀粉、骨粉什么粘合的，但是那东西大狗都要好多天才能吃光一个，这小家伙居然一天就吃光了？

　　邱明仔细看了看道具的牙齿，好像是比一般的小狗牙齿锋利许多，再看看沙发、桌腿等上面的牙印，咬合力也要远超一般的小狗，甚至比一些大狗都强了。

　　是不是补气丹给吃多了？这道具看起来比他想象中成长的要快多了。尤其是智商，这都快比一般的小孩子聪明了。

　　但是现在也有一个坏处，那就是道具已经跟小孩子一样，进入了最顽皮的时期。如果是小孩子呢，那就是进入了姥姥不疼、舅舅不爱的时期。

　　这个邱明还不太担心，他觉得自己一定能教育过来。但是接下来一段时期，那是最难的。这个时期，叫做叛逆期，动物也有叛逆期，尤其是宠物。

　　单纯说狗这种动物，有的品种来的早，有的品冲来得晚，有的品种持续时间长，有的品种持续时间短。

　　而二哈，就是其中叛逆期来得早，且持续时间长的极品！

　　别的狗大了，比如金毛、拉布拉多什么的，都能陪伴家里的小孩子。但是二哈呢，它玩起来眼里只有自己。

　　陪伴？它才不需要呢，除了到吃饭的时候。二哈还有一个名字，叫做“撒手没”，你牵出去遛狗，只要一松手，就不一定跑儿哪去了，喊都未必喊的回来。

　　邱明决定带着道具下楼转转，看看别人家的狗是怎么做的，希望道具能变得乖一点。照这样下去，别说是培养成哮天犬啊，就算是《变相怪杰》里面那条小狗都不可能。

　　最大的可能，就是培养出一条心机狗、破坏狂。难道说，那些灵丹喂狗不行吗？


第375章 倒霉的梁子

　　到了楼下，邱明才发现，他没有注意时间。现在这个点，许多人还没下班呢，天气还很闷热，家里的老人也不会带着宠物出来溜的。

　　道具倒是很嗨皮，吐着小舌头，在邱明脚边紧紧的跟随着。小脑袋高高的扬起，尾巴左右摇摆，显得很神气。

　　让它失望的是，这次下楼，怎么没有遇上好心的小姐姐呢，以前每次下楼都能遇上啊，她们都很喜欢它，会喂它好吃的。

　　邱明住在老房子这边，本身就是江北，算是冰城人比较稀少的区，小区也不大，一会儿就转了一圈。

　　他正想带着道具回爸妈那里呢，电话忽然响了。

　　邱明已经很久没怎么接到电话了，脱离了校园，同学们要么准备读研了，要么就开始工作了，联系自然也少了许多。

　　老房子这边，以前因为邱明老爹老妈不愿意跟别人打交道，自然也没什么熟人。这么热的天，别人可能下班后呼朋唤友，三五成群的去撸串，也有的一起去网吧打个游戏什么的，邱明大部分时间都是在修炼。

　　咦，是梁子，这小子考上了江北区的公务猿，估计是约他下班聚一下吧。

　　“喂？邱明，你在江北不？赶紧来区医院，你卡里够三千不？”电话刚接通，就传来了梁子那郁闷的声音。

　　“好，你等我一下，我这就过去，钱我微信先给你转过去。”

　　邱明一把抓起道具，快步跑到自己的车旁，从兜里掏出钥匙，道具丢到副驾驶座上。

　　道具一脸茫然，咋地了，咱们不是在楼下溜达么，难道说，是带我吃好吃的去？想到这儿，道具的哈喇子就要流下来了。

　　微信先给梁子转过去五千块，邱明打开导航，开车前往江北区医院。

　　刚一进医院，邱明就看到正在被几个人围住的梁子，那几个人推推搡搡的，梁子看起来非常的狼狈。

　　邱明跑过去，一把将梁子拉到了身后：“你们干什么，有事儿好好说，别动手。”

　　“你谁啊，这事儿你管得着么。”

　　“我是他朋友，来送钱的。到底发生什么事儿，大家坐下来谈。我们的错我们认，该怎么办大家商量。但不管我朋友是否有错，你们不能动手。”

　　邱明说的也不是很大声，但那几个人竟都被劝住了，好像没有刚才那么暴躁了。

　　梁子有些懵逼的看着，邱明说话这么好使吗？刚才这些，我也说了啊，那些人根本不愿意谈啊。

　　“梁子，怎么回事？你打人了？”梁子又没车，不可能是车祸，但要说梁子打人，好像也不太可能，梁子性子没那么冲啊。

　　“我哪儿敢打人啊，我现在是什么工作，有脾气都不敢发。刚才他们那么推我，你看我敢动手吗？我要是动手，明天就得被网上爆出来，然后不管对错，都是我的错，搞不好直接就被开除了！”

　　“是他们家的阳台花盆掉了，砸到了他们家的人……”

　　“不是你到我家开窗户，那花盆能掉吗？这事儿必须你负责，你还得赔我一个盆景，我那可是小叶紫檀！”

　　“就是，我妹妹被砸伤的时候，抬头看到的就是你在窗口，你别想抵赖！”

　　说着说着，看样子又要吵起来了。梁子哭丧着脸，我冤不冤啊，我根本就还没打开窗户呢，花盆掉下去之后，我才开的窗户好不好？

　　再说了，我之所以去，就是因为那家的花盆有安全隐患，我想提醒他拿进来啊。结果我才走到窗户边上，花盆就掉下去了！

　　现在我赔被砸的人钱，还要赔花，那盆花凭什么就那么贵啊，居然张口就是五千！

　　邱明有些怜悯的看着梁子，你还真是衰啊。再说了，你考公务猿，为啥就要考街道办呢？家长里短的事儿，知道麻烦了吧？

　　“人怎么样，伤的严重吗？”

　　“还在里面检查呢，没正面砸着，但是碎片好像划伤了腿。”

　　“我跟你说，腿上有伤疤，那就是破了相啊，我妹妹还怎么嫁人？”一个很壮实的汉子冲着梁子吼道，那吐沫星子，喷了梁子一脸。

　　不一会儿医生出来了，一个护士用轮椅推着一个女孩儿出来。邱明看了一眼，嚯，这妹子腿上缠了多少纱布啊，不知道的还以为多大伤口呢。

　　邱明探查了一下，不过就是几厘米长的两道口子，都没缝针，但看样子，真的会留下疤痕啊。

　　“妹妹，你怎么样妹妹？小子，这事儿跟你没完，我要找你领导去！”壮汉非常激动地说道。妹妹这都坐上轮椅了，是不是瘸了啊。

　　“大哥，大哥，这事儿我负责，我又没跑。”

　　“你看看我妹妹这样，以后还怎么嫁人？！”

　　邱明眼珠一转：“哥们，你妹妹男朋友这么没种啊，这时候都没露面？”

　　“你说什么呢，我妹妹还单身呢！”

　　邱明凑到梁子身边：“诶，看看，怎么样，我记得你就喜欢这种娇小玲珑的对吧？说，是不是故意把花盆推下去，好借口认识？”

　　“明哥，你就别开玩笑了，你看我现在笑的出来吗？”

　　“这妹子的腿没事儿，回头我给你点药，保证几天就能好，还不会留下疤痕。她只是暂时不适合走，才坐的轮椅，不信你去问医生。”

　　梁子还真跑去问医生了，原来真的没太大事儿。回来的时候，仔细的看了那妹子两眼，别说，还真是他喜欢的类型。

　　“哥们，你妹妹我朋友管了。他就在你们街道办上班，今年刚考上的公务猿，家里也都是本地人，你看他长得也还行吧。”

　　“你们先别说，好家伙，一会儿你们弄成亲戚了，打算合起伙来欺负我啊。我的盆栽怎么办，小叶紫檀的盆栽，我买的时候就四千多了，我还照顾了这么长时间呢。我要五千，这不是讹人吧？”

　　“合理，那盆栽摔坏了，但是不一定死，你拿回家，还能种活。五千块，我们赔。不过这次你也看到了，以后阳台外可不能再放花盆了，太危险。明哥，你先帮我垫上这钱，晚上我给你。”

　　邱明带着这位去外面取了钱，等他回来的时候，发现梁子正在一个病房门口咧着嘴笑呢。

　　“喏，这可是老中医搓的药丸子，你给她内服一半，剩下的碾碎了洒在伤口上，不出三天，保证一点事儿都没有。别不信，这是传我魔术的那个师父给的，他们杂技团的演员受伤，都用这个，国宝级秘药！”邱明拿出一枚疗伤的丹药忽悠道。

　　“明哥，啥也不说了，一会儿给我个卡号，钱我晚上转给你。等我真成了，肯定好好感谢你这个媒人！”

　　梁子也没太把邱明的这个秘药当真，能内服还能外敷，有这种中药吗？


第376章 好学的道具

　　邱明开车去父母那，老妈在电脑上斗地主，老爸正在修剪一盆花。

　　门一开，邱重山就看到道具那个小家伙在蹦高呢。当然不是见到他们开心，而是在够邱明手里拎着的东西。

　　“这是买的什么？”

　　“一点野味儿，拿回来给你们尝尝鲜。”

　　邱明将手里收拾好的小野猪和野鸡放到厨房后，道具一脸的不高兴。放那么高干什么，我很饿你看不到吗？

　　把我关车里那么久，都不说给我弄点好吃的！

　　老妈关了斗地主，去厨房看了下：“这个是野猪？这可是很少见啊。”

　　“嗯，纯野生的。”邱明心里还补充了一句，小野猪生长环境还比咱们这个世界好多了呢。

　　红烧鸡块、焦烧肉条、拍黄瓜、凉拌菠菜，四个菜很快做好了。道具在椅子上嗷嗷叫唤，怎么回事，它没看到它的饭盆啊！

　　老妈找了一个铁盆，弄了点猪骨头给它，道具按着骨头，啃的很着急，为啥咬不碎呢？

　　吃了饭，邱明陪着爸妈到楼下散步，楼下也有了许多出来散步的人，其中不少都带着宠物。

　　“诶，你看人家领着那只猫多乖啊，毛茸茸的还挺好玩。”老妈笑着说道。

　　“呜~~汪汪~~”

　　道具不高兴了，有没有搞错，我还在这儿呢。我这么萌，这么可爱，你们不喜欢我，喜欢那只猫？！

　　“哈哈哈，怎么的，我还不能夸别人了。你看看别人多乖，再看看你，就知道吃。”老妈笑着说道，这么点的小狗，就知道争宠了？

　　道具马上开始在老妈脚边打滚，滚过来，滚过去，还能抬起两条腿站起来，快看我多萌啊，喜欢我就够了。

　　“诶诶诶，哥你快看，那边那条小哈，在打滚呢。”一个七八岁的小孩儿拉着一个初中生模样的孩子说道。

　　“小狗打滚有什么好看的，而且哥跟你说，你就算想养狗，也别样二哈，那货身边一刻都不能离开人，否则就要造反！”

　　“不是啊，哥，你快看，那条小哈在翻跟头呢。”

　　“老弟，吹牛也要有个限度。你哥我教你吹牛，是让你跟那些女孩子吹的，你跟哥……我曹，二哈会翻跟头？！”

　　“哥，你说脏话了，我回家告诉妈妈。”

　　“别别别，这样，哥带你去看那条小狗翻跟头怎么样？”

　　邱明也有些惊讶的看着道具，会打滚的小狗他见多了，但是脑袋支地往前滚的，他还真是第一次见。道具，咋会的翻跟头？

　　“儿子，你教它的？”老妈也一脸惊奇，活了这么多年，还真是第一次见。

　　邱明咧咧嘴，他从来不知道狗还会翻跟头，怎么会教给道具呢？不过这小家伙，到底是跟谁学的，别说，还真挺有趣的。

　　邱明往另外一个方向看了一眼，有个家长在草地上铺了一块布，上面有个小孩子正在翻跟头呢，许多家长都在旁边笑。

　　我擦，道具该不会是跟那边小孩子学的吧？

　　邱明看了看那边走过来一只虎斑猫，高高的竖着尾巴，上下抖动了两下，优雅的从旁边路过。

　　虽然这不是什么名贵的猫，甚至是非常普通的田园猫，但身上很干净，走起路来依然那么的骄傲和优雅。

　　道具看到自己这么卖力的表演，老爹居然还盯着一只猫，顿时更不高兴。猫有什么好的，不就是扭捏着走路么，不就是尾巴上下摇么，这些我也会！

　　两个小朋友刚刚跑过来，想看道具翻跟头呢，却发现小狗不翻跟头了，这让他们非常失望。

　　可是很快，他们又发现了不对劲的地方。

　　“哥，你快看，这只小狗走路的姿势好怪啊，像是，像是……”

　　“像是一只猫对不对？”哥哥提醒道。说完之后，哥哥也愣了一下。狗怎么走路像猫呢？这不科学啊！

　　还有这只小二哈的尾巴也不对劲，别人家的小狗都是左右摇摆的，甚至他也见过转着圈摇的，可是这种一直上下摇摆的，他还真是没见过。

　　等等，这不是跟猫一样么。难道说，这条二哈从小是猫养大的？

　　邱明无语的看着道具，你个二货，在干什么呢。我带你出来溜达，是想你跟别人家的狗学学，怎么能乖巧一些，不是让你学小孩和猫的！

　　你要记住自己的身份，你是一条狗啊~~

　　邱明用脚扒拉了一下道具：“好好走路！”

　　“叔叔，你这条狗是从哪儿买的？”小孩子跑到邱明面前问道。他真的很喜欢啊，有这么一条小狗陪着，每天该多开心啊，比玩王者荣耀都有意思。主要是哥哥不带他玩王者荣耀，嫌他太坑，那是别人玩得好，怎么能说他坑呢，是哥哥没本事，带不动他才对！

　　“别人送的，我也不知道哪儿买的。你要是想买，可以让你爸妈带你去宠物店。”邱明笑呵呵地说道。

　　住这个小区里的人，买两只宠物狗绝对没压力。而且二哈小时候确实招人喜欢，不过小朋友养大之后，恐怕要失望了。

　　小时候是他溜二哈，等一年后，就变成了二哈牵着他溜了。

　　小男孩一脸的失望，转头拉住他哥哥：“哥，咱们让妈妈给买一条好不好？”

　　“我都说了不行，你李奇哥哥家的二哈你没见过啊，多烦人。你要是真喜欢狗，那就回家跟妈妈说，估计她最多给你买一条泰迪。”

　　“我不要泰迪，那个狗一点都不好玩，都不会翻跟头。”

　　邱明大汗，你就是买一窝二哈，也不见得有一条会翻跟头的啊。喜欢翻跟头的，可以买一只手指猴，或者仓鼠有的也会。

　　你想买只会翻跟头的二哈，那注定要失望了。

　　邱明继续陪着父母散步，凡是父母看了谁家的宠物多一眼，道具就会不满的叫唤，或者躺在地上打滚、翻跟头什么的。

　　当带着道具上楼的时候，邱明很忧伤。他想让道具学一学别人家那种乖乖的狗，比如金毛啊，拉布拉多啊，就算是巴哥什么的也好啊。

　　但是道具现在学会了什么？打滚、翻跟头、猫步、尾巴上下摇、站立、转圈还有就是疯跑。

　　邱明很现在恨死了小区里那个养二哈的哥们，你的二哈总围着你跑来跑去的好吗？你就不知道管管？为啥要让我的道具看见，现在这小家伙变得跟多动症似的了！


第377章 没兴趣

　　“来来来，别跑，我教你算数，学了这个你就不是一般的狗了。”邱明抓住想要逃走的道具。九九乘法表可能有点难，但是加法总没问题吧？他觉得以道具的聪明，肯定能学会。

　　道具眨着眼睛卖萌，我现在也不一般好不好？

　　“先跟我学数数，这是一，这是二，这是三……快点，别偷懒。”

　　谷伴月在客厅跟丈夫说：“小明是不是修炼的有些神经了，居然还要教一只狗算数。”

　　邱重山瞥了楼上一眼：“以前我是觉得道具有些烦，现在我倒是觉得道具有些可怜了，要不咱们还是让道具留在咱们这儿住着吧。”

　　邱明根本不知道老爸老妈已经觉得他不正常了，他还很嗨皮的教着道具呢。这不，才多大一会儿啊，道具已经能从一数到十了。

　　手机响了，邱明抓起来看了一下，陌生号码，但并没有被标注推销或者骗人的。

　　“喂，你找谁？”

　　“请问是邱明先生吗？”

　　“是我，你是？”

　　“你好你好，我是市艺术团的。你们学校的老师向我推荐了你的魔术表演，方便明天过来面试吗？”

　　“不方便。”

　　邱明这句话说完，对面愣了三秒钟。他还从来没听过这么聊天的呢，就算是要拒绝，一般不都是婉拒吗，怎么会这么直接？

　　“邱先生，你可能没听明白我说的是什么。我是市艺术团的，而且马上就要选送咱们省国庆晚会的节目了，如果你表演的好，我们有推荐权。要是你在省里闯出名声，那么可以推荐你上春晚啊。你想想，上了春晚，你就变成了大明星，就像刘谦一样。”

　　“我说了，没兴趣，好了，别再打扰我了。”邱明挂断电话。

　　这人还真逗，别说邱明本身也没打算当什么魔术师，就算是想当，也不需要市艺术团的推荐啊。

　　还有刚才那人说什么，可以推荐参加省里的晚会，然后又说道春晚，那口气，就好像春晚是这个市艺术团的人能决定的一样。

　　别说只是冰城，就算是京城的市艺术团，也没有这本事。画大饼的本事倒是不小，真以为他只是一个刚出校门的学生？

　　王勇看着电话被挂断了，十分的郁闷。一个刚毕业的大学生，这么难搞定吗？难道说，是有了更好的去处？

　　可是他的老同学告诉他，这个学生是一个魔术天才啊，在一个没改造过的舞台上，表演了变出活狗，变没桌子的魔术，还懂得近景魔术。

　　这么一听，他顿时来了兴趣，想要让对方来市艺术团试试。要真是有本事，他还能保证市电视台给开一档节目，当然他也能占一些功劳。

　　但是没想到，对方一上来就是十分干脆的拒绝了，他拿出忽悠其他人的办法，但是对方完全不上钩啊。

　　他打电话给老同学，请老同学帮帮忙，但是老同学却告诉他，那个同学离校的时候，是开的自己的车，虽然只是二十来万，但是毕业家里就能给买车，家里条件肯定不差。

　　而且给他电话没问题，再做说客就不合适了。只是这个老同学没告诉王勇，他可是不止将消息告诉了一个人啊。

　　邱明正打算继续教道具减法的时候，电话又响了，这次还是一个陌生号码。

　　“请问是邱明先生吗，我是省魔术协会的，想邀请你加入协会，方便明天过来填一份表吗？”

　　“不方便，也没兴趣，再见。”

　　“请问是邱明同学吗？我是省艺校的，你有兴趣来面试魔术老师吗？”

　　“没兴趣，再见。”

　　“是邱先生吗，我是省电视台的，我们看了你在学校毕业晚会上表演的魔术视频，现邀请你……”

　　电话一个接一个，邱明知道，肯定是有人将他的号码透露出去了，而这一切，源自于他在毕业晚会上表演的魔术，学校拍摄了视频，传到了校园网上，怎么有这么多人注意到了？

　　邱明上网搜了一下，没想到他现在还有点小火。许多人都说他的魔术很厉害，说他未来能成魔术大师。

　　也有一些人说这魔术没啥新意，肯定都是用的机关道具，配乐不好听，灯光不好看，下面当托的居然找了这么一个丑男。

　　天知道，那个网友口中的丑男，是邱明学校的副校长，在邱明学校也是很受尊敬的。

　　还好学校的摄影器材一般，拍摄的不是特别清楚，有的人认为魔术还经过剪切了。这些邱明都不在乎，他只是给自己的大学留下一点烙印而已。

　　估计这股热度，很快会消退的。邱明索性关机，而他再回头的时候，发现道具已经趴在一个垫子上睡着了。

　　看来不论是对人还是狗来说，数学都能催眠啊。

　　……

　　梁子看了看手机，咋回事，邱明的手机为什么打不通，关机了？

　　他想问问邱明给的那个药丸子到底好用不，这两天他总到医院照顾那个女孩儿，已经打听清楚了，那女孩儿现在是初中老师，职业也是他喜欢的！

　　他已经打算追这个女孩儿了，可不想自己的女朋友、未来的老婆腿上有两条疤痕，那样穿裙子都不方便。

　　梁子想了想，邱明不会拿这种事儿开玩笑，这要真是邱明说的那么神奇，那就太好了。他自己尝了一点，啥事儿都没有。

　　甚至狠狠心，给手上割了一个小口，用这个刮下来的粉末涂在上面，愈合的确实比他想象中的快的多。

　　他在给那女孩儿换药的时候，就将这个也弄在了药棉上面，剩下的搓成小丸，都给那女孩儿吃了。

　　他甚至也想过，万一这女孩儿腿上的疤痕变得更重了，那么更好，他可以负责啊！

　　邱明关了两天手机之后再开机，果然就没有什么骚扰电话了，看了一下短信，有许多关机后的来电提醒。

　　全部都是陌生号码，邱明也就都没理会，这不过是生活中的小插曲罢了。

　　休息了几天，邱明带着道具回家了，老房子那边订购的新沙发货送到了，邱明得回去接收一下。

　　当然，随后他就打算进入新的动画片世界。不知道这个世界，又会是什么，能带给他什么惊喜。


九色鹿


第378章 九色鹿

　　回到家里，签收了新沙发，邱明对着道具郑重的嘱咐道：“这是新的，如果再被损坏，那么你的口粮就要扣减。”

　　邱明将桌上的辟谷丹划走了一半收起来，道具顿时急了，凭什么扣减我的口粮啊，那些是我的，都是我的！

　　“道具，你是乖孩子，老老实实的在家等我。要是这次你很乖，回来的时候我给你带好吃的。”

　　道具这才转怒为喜，就知道老爹还是爱我的。

　　邱明将道具留在客厅，自己到卧室将门关上，取出那本书，慢慢的翻看了一些前面的插画后，翻到了新的一页。

　　一阵金光闪过，邱明消失了，书页上闪出三个金色的大字——九色鹿。

　　……

　　邱明茫然的看着四周，这次倒是奇怪了。以前他大部分都是出现在树林边上，要么也能看到树木，这一次却出现在一个戈壁滩上。

　　满眼望去，一片黄沙，根本看不到人烟，自然也看不到方向。

　　脚踩祥云升空，邱明还是满眼的黄沙。掐指一算，奔向那个方向，吉。

　　邱明也没犹豫，直接奔着那个方向飞过去，一个时辰后，终于看到了一些人。这是一个驼队，骆驼的背上背着不少的东西，看起来像是商队。

　　邱明从不远处降下，慢慢的走向驼队。

　　“这位朋友，你一个人去了沙漠里？那么你带回来了什么好东西吗，我们是一个商队，往返于波斯与古国之间，信誉觉得有保障。”

　　难怪邱明觉得这些人长相不像是中原人呢，原来是波斯商人。这么说，这一条可能就是传说中的丝绸之路了。

　　只是让邱明奇怪的是，为什么他没接到任务？往常遇上的第一个人，或者进入第一座城什么的，都会触发任务，这次倒是奇怪了。

　　“我只是跟我的驼队走散了而已，身上没有什么东西。对了，我这儿倒是有一点金子，可否跟你们结伴，一起走出沙漠？”

　　邱明摸出一个金元宝，在背后用手偷偷掰成两块，将其中的一半递给这个貌似波斯商队首领的人。

　　“朋友也不是最近的古国人吧，是中原来的？我们途径古国，最后也要去中原的。中原地大物博，那里的丝绸、瓷器、茶叶等都是我们很想交易的商品。”

　　商队首领看着邱明的穿着打扮，虽然是长衫，但不适合在沙漠中行走，而且这跟他在中原见到的读书人打扮很相似。

　　他很清楚，在中原那边，读书人的地位，是远超商人的。商人地位很低，所以许多商人都会想尽办法让家里出那么一两个读书人，好提升社会地位。

　　这位是读书人，看起来也不像是穷苦的读书人，在隔壁中行走，皮肤居然都没晒黑，之前定然是有面纱遮挡。

　　诶？不对劲啊，这人既然是在戈壁中徒步走过来的，那为何没见到他嘴唇干裂？难道说，他带了不少的水？还是说刚迷路不久？

　　现在距离最近的古国还要约三天的路程呢，一个人走确实太危险了。带上他，到了中原的时候，说不定能够借上力，让他的商队这一次赚到更多的钱。

　　“没问题，钱暂时就不必了。我说过，我们本身也要去中原，顺路多带一个人也没什么。只是路上的食物和饮水会多消耗一些，等我们返回的时候，你给我们补上一些就好了。”

　　嗯，回来的时候，食物、饮水肯定都消耗光了，需要重新采购。这个读书人如果真是大家族的，那么以他对中原人的了解，定然会帮他们将食物和饮水准备的非常充足，甚至还会给他们一些谢礼。

　　中原人么，最为热情好客，滴水之恩、涌泉相报，他不会亏的。就算这个人不是什么大家族的，到时候大不了再找他要钱好了。中原人好面子，哪怕是去借钱也会给足了他报酬的。

　　“也好，那就多谢了。如果商队遇上什么麻烦，可以喊我一声，我可以帮上忙。”邱明说道。

　　商队首领根本没把邱明这句话当回事，要是一个经常行走沙漠的人这么说，他会很高兴，因为对方的经验就能给他们不小的帮助。

　　比如确认方向，寻找水源、食物什么的，还有判断天气之类，这些都需要充足的经验，那需要经常在沙漠中行走，才能掌握这些技能。

　　他看邱明这么年轻，估计也干不了啥。他以为，邱明这只是客气一句，中原人都是这样不是么。

　　商队中懂得汉语的人不多，剩下的人说的可能是波斯语，邱明也听不懂，所以大家也没有聊天的兴致，或者说在沙漠里就没人喜欢聊天，一张嘴，都有可能吃到沙子，就算没有沙子，风吹进嘴里，也会让人失去更多的水分。

　　有几个商队的人对邱明的背影指指点点，首领为什么要收留这个外人啊，看看他多奇怪，这是在念经吗？

　　到了吃饭的时候，有人分给了邱明一块干巴巴的馕饼，还有一个快空了的水袋。邱明谢绝了对方的好意，他本就已经可以不吃饭了，平时吃东西，那都是喜欢吃的美味，这种为了填饱肚子，不顾口味的东西，邱明可没兴趣。

　　看到邱明不吃，其他人也没客气，将邱明那块馕饼分了，水也分着喝了。一看这个中原人就是不能吃苦，这是在沙漠，你还想吃什么好东西不成？看不上我们的食物，那你就饿着。

　　在他们看来，饿或许能忍受，但是渴绝对忍不住，用不了多久，这个中原人就会来求他们，他们觉得这个中原人身上一定有什么好东西，比如宝石啊什么的，到时候正好换过来。

　　第二天，大家继续赶路的时候，驼队向导忽然让大家赶紧停下，说黑风暴要来了。到时候风沙会遮天蔽日，什么都看不见的。

　　果然，不到一刻钟，就看到漫天的风沙吹过，那些商队的人都紧紧的挨着骆驼趴下，用毯子围住自己，保证有空气，身下也有水囊，还不会跟大家分开。

　　风沙过去了，但是周围的环境变化不小，驼队向导发现，他们迷路了。

　　邱明正打算给大家指明方向的时候，发现不远处有一股很奇怪的气息奔过来……


第379章 那是神的使者

　　商队首领正在跟向导争吵，你不是走过很多次这条路吗，黑风暴我们都扛过去了，现在你告诉我们迷路了？黑风暴之前，为什么不做准备？

　　你不是说还有两天多的时间，就有可能走出沙漠吗，这要是找错了方向，大家的水和食物就都不够了，那时候怎么办？

　　杀骆驼，货物怎么办？这一趟就要少赚很多钱。那他这么辛苦来遥远的东方，穿过死亡戈壁滩，又为了什么？

　　有人发现邱明站起来，背负双手，看向一个地方。他们都在小声议论，说不定就是因为这个中原人，才会让他们被风沙袭击。

　　大家都在着急呢，他倒好，一副事不关己的样子，这算什么！

　　正当有人想要呵斥邱明的时候，大家也都看到在远处的沙丘上，似乎出现了一个白色的影子。

　　其实在沙漠中，所有人的视力都受到了不小的影响，他们甚至觉得自己出现幻觉了。

　　如果是一匹骆驼，他们不会觉得奇怪，沙漠中还是有野生骆驼出现的，有可能是别的驼队走散的，还有可能是那些骆驼的后代。

　　可是他们为何感觉看着像是一头鹿？鹿他们也见过，但是从来没有见过白色的。嗯，好像又不是白色的，身上隐约能看到许多颜色，非常的漂亮。

　　彩色的鹿，这比白色的鹿更让人惊讶。白骆驼、白马什么的，他们都见过，白鹿也能接受。但是彩色的鹿，这就太奇怪了，沙漠中怎么可能出现彩色的动物呢，更何况是一头鹿！

　　邱明远远望去，也觉得这头鹿太漂亮了，雪白的身体上有许多彩色点缀，他从来没见过这么漂亮的动物。

　　叮咚~

　　【发现神兽九色鹿，触发任务。主线任务：阻止古国国王、王后猎杀九色鹿。支线任务：帮助幼年九色鹿成长。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　果然，这就是那头九色鹿，神兽九色鹿。让邱明诧异的是，这还只是幼年，个头已经不小了，那么长大之后，该有多么高大？

　　九色鹿生活在附近的一片绿洲里面，它发现刚刚发生了黑风暴，肯定会有一些人迷路，它不希望那些人死在这里。

　　所以它过来，是给这些人指点方向的，让他们能够走出沙漠，跟家人团聚。

　　九色鹿从出生开始，就生活在这片沙漠中的绿洲里，它从来没见过自己的父母。可是它看别的小动物，都有父母，为什么它没有？

　　所以它非常羡慕这些，也不希望有孩子失去父母，当然，它也想找到自己的父母。

　　“哟~~”

　　九色鹿叫了一声，大家全都注意到了，就连在争吵的商队首领和向导也听到了，他们都呆呆的看着九色鹿。

　　之前那些以为是幻觉的人，现在也确定了，如果沙漠中视觉会受到欺骗，但是不可能视觉和听觉都受到了欺骗，尤其是这么多人一起。

　　向导啪的一下就跪下来，对着九色鹿开始行大礼：“感谢万能的神派来使者，带领我们走出这片沙漠。”

　　商队首领看了看向导，又看了看九色鹿，那是神的使者？也对，除了神的使者，怎么会有这么漂亮的鹿出现，还是在沙漠。

　　更可况看那些骆驼，竟然也都冲着九色鹿低下头，这绝对不会错，真是真神保佑啊。

　　所有人都跪下磕头，只有邱明站在那里，还轻轻挥了挥手。这下就连商队首领也不高兴了：“这是神的使者，它会带领我们走出这片沙漠，你应该感谢它，也感谢神。”

　　神？邱明心说神可太多了，不是谁都值得他参拜的。

　　“我也能带你们走出沙漠，那个方向，就是我们应该走的方向。”邱明指着一个方向，他可不是随便指的，是卜算出来，那个方向，吉。

　　“年轻人，你应该对神明有敬畏之心。你是看着神的使者冲着那个方向，就让我们往那个方向走对的吗？你很聪明，但这不是耍小聪明的时候。”向导训斥道。

　　邱明摇摇头，夏虫不可语冰。既然任务已经触发，那就该离开这个商队了。

　　大家站起来，骑上骆驼，顺着九色鹿指引的方向走，而这一次，没有人再让邱明上骆驼了。

　　九色鹿引着大家走了一个时辰左右，跳下沙丘，快步离开了。向导跟其他人再次下了骆驼，跪谢神的使者。

　　向导在沙丘上判断了一下方向，回来对商队首领说：“方向没错，我认得路了。顺着这个方向走，两天时间，我们就能走到沙漠的边缘，到时候就能补充饮水，甚至是食物，走到古国也绝对没问题。”

　　商队首领很满意，虽然比预计的要晚了一天时间，但经历过黑风暴，还能没迷路，这已经是奇迹了。

　　“首领，那个中原人不见了。”有人跑过来喊道。

　　商队首领皱着眉头：“怎么就不见了？你们没找一找？”

　　“找了，没有。刚才我们到这儿的时候，他还跟在我们身后呢，大家在跪拜神的使者完后，就看不见他了。”

　　“我们的东西有丢失吗？”

　　“没有，水囊、食物和货物都还在呢。”

　　商队首领皱着眉头，这人走了，连水都没拿。他们说两天左右能走出沙漠，那是骑着骆驼。你一个人在沙漠中步行，还没有水和食物，绝对走不出去。昨天那个人没死，已经是运气了，还真以为自己能徒步穿越沙漠？

　　唉，看来是一个被神抛弃的人啊，是受到神的惩罚了吗？

　　“大家休息一下，喝点水，一会儿我们继续赶路。”那个中原人，他也没兴趣找了。只是他不知道的是，在他的行李里面，多了一块被掰成两半的金元宝。

　　在那些人跪拜的时候，邱明已经用幻术遮挡身影，脚踩祥云离开了。他没有飞向古国的方向，而是飞向九色鹿的方向……


第380章 爱吃水果的九色鹿

　　九色鹿迈开四条腿，欢快的离开了。它又一次帮助了人，感觉很开心。

　　只是今天觉得有点奇怪，那群人中，好像夹杂着一个强大的气息，但是它还太小了，对气息的感应没有那么清楚，所以也找不出是谁。

　　它在沙漠中跑了一段时间，也有点渴了，想要回家，去喝点水，去跟其他的小动物一起玩耍。

　　只是它并没有注意到，不远处的天空上，有一朵白云正跟着它呢。

　　邱明是越看越喜欢，这可比道具可爱多了，性子也好，知道帮助别人。应该让道具好好学学，看看人家是怎么做动物的！

　　只可惜的是，他的须弥戒指和乾坤袋都不能带活物，小倩是因为有阴阳玉佩，否则邱明还真想将这头九色鹿忽悠走养着呢。

　　唉，看来只能仔细看看，回头雕刻一个傀儡带着玩了。

　　九色鹿走走停停，大约两个时辰后，邱明看到了一片绿洲。沙漠中存在这么大一片绿洲，还真是奇迹啊。

　　一些迷路的驼队要是能遇上，就能够得到水源，可以活命了。

　　这个绿洲并不在那个波斯商队前往古国的路线上，如果要绕的话，可能要多走两三天的路。

　　九色鹿是一路狂奔过来的，邱明在天上踩着祥云飞，换成是骆驼那速度，可就不行了。找到这个绿洲，他们要多花两三天时间，这显然不划算。

　　也正是如此，这片绿洲才罕有人迹，九色鹿也才一直没有被发现。

　　九色鹿刚要走进绿洲中的丛林时，邱明加快速度飞过，把九色鹿吓了一跳。

　　它往旁边跳了一下，然后回头好奇的看着邱明。这人是怎么出现的，刚才它怎么没看见？还有这人给它一种很强大的感觉，人可以这么厉害吗？

　　邱明想了想，从乾坤袋中取出一个苹果。现在有了乾坤袋，邱明可以多带不少东西了。他平时一个人不吃饭，会吃点水果打打牙祭，而且这个不需要加工，味道就很好。

　　看到递过来的苹果，九色鹿好奇的凑过去闻了闻，很香啊，这个它从来没吃过。

　　“给，这是苹果，沙漠中没有，味道很好。我来这儿算是路过，有可能要在这儿住一段时间，这是你的家，我这个算是房租了。”

　　九色鹿将苹果咬住，几口就吃光了，味道真不错。这个人说的什么意思，房租是什么？

　　“你要住在这儿？”

　　邱明脸上的笑容僵了一下，进而笑容更浓了。九色鹿，居然会说话！神兽就是神兽，太好了。

　　“我是从另外一个地方来的，路过这里，住一段时间。我有许多水果，可以给你吃，我住在这里没问题吧？”

　　“你是人吗？为什么我感觉你好像很可怕？嗯，也不是可怕，就是觉得你很厉害。”九色鹿歪着脑袋，其实它还觉得邱明身上有一股很亲切的气息。

　　邱明可是得到过功德金光的，那会让他变得很有亲和力。之前一直是掩藏在体内，刚才邱明偷偷激发了一下，果然获得了九色鹿的好感。

　　“我是人，修士你知道吗？就是修行之人，会法术那种，追求长生的。”

　　“所以你会飞吗？刚才就是飞在我身后跟着我的？”不知道为什么，它内心总有一个声音告诉它，离会飞的人远点，或许这是来自血脉的传承记忆吧。

　　“对，我会飞。”

　　九色鹿往后退了两步，邱明有些懵逼。咋回事，刚才不是还聊得好好的么，为什么就忽然后退了？

　　就因为，我会飞？还是说因为我跟踪了它？

　　“那你会不会吃了森林中其他的小动物？”九色鹿警惕的问道。它其实最担心的是，自己被吃掉！

　　邱明又掏出来几颗草莓：“看到了吗，我更喜欢吃水果。而且我保证，我不吃鹿。”

　　嗯，反正鹿肉他也吃过，根本不好吃。就算没遇上九色鹿，邱明也不会再吃什么鹿肉。

　　九色鹿似乎松了口气：“那就好，你可以住在这里，但你离开的时候，不要跟其他人说可以吗？”

　　“没问题，我不会跟别人说，你住在这里。喏，尝尝这个，叫草莓，很甜的。”

　　九色鹿吃了草莓，眼睛变得更亮了，诶呀，这个比苹果更好吃。

　　“我这儿还有许多水果，只是带的不多，但可以都请你尝尝。”

　　邱明将乾坤袋里面的水果都取出来一点，让九色鹿尝尝，吃的九色鹿是眉开眼笑，它长这么大，就从来没吃过这么多好吃的东西，原本它以为青草和树叶就是世界上最美味的东西了呢。

　　九色鹿的思想还是比较单纯的，很快就将邱明当成了好朋友。这片绿洲之中也有一点野果，味道有些酸涩，邱明很给面子的尝了两个，也让九色鹿非常开心。

　　邱明发现一个很有意思的现象，他能感受到九色鹿的不凡。九色鹿身上的气息，也很古怪，不像是他见过的那些妖怪，没有任何煞气不说，反而中正平和。

　　邱明也才理解，为何上清一脉当初会教导许多异类，因为很多异类，不只是天赋不凡，甚至比人更加善良，更适合修行。

　　九色鹿身上的气势虽然不是特别强，但在邱明感受中，至少也相当于炼神境的修士了。可就是这样，居然还有普通的小鸟，敢落在九色鹿的鹿角上，也有小鼠会悠闲的从九色鹿身边走过。

　　九色鹿在河边喝水，小鱼也游来游去，甚至还会有其他小动物，就趴在九色鹿的身边一起喝水。

　　按说就算九色鹿是吃素的，但也不应该是那些小动物敢于靠近的才对，只能说，九色鹿身上的自然气息，实在是太浓郁了。

　　或许在那些小动物的眼里，九色鹿就是自然精灵的化身。

　　邱明在绿洲中还能感受到不俗的灵气，这比沙漠中要浓郁的多。他怀疑，或许这绿洲跟九色鹿有关，这里的灵气，也因九色鹿才会如此浓郁。

　　这天邱明正在打坐修行呢，忽然耳边听到有人在呼救。

　　“救命啊~~救命~~”

　　不等邱明起身，九色鹿就飞快的奔着声音传来的方向跑过去了。


第381章 捕蛇人

　　努尔艾力觉得自己这几天真是太倒霉了，他从古国出发，来这边的隔壁沙漠抓捕一种沙蛇。这种蛇有剧毒，但却可以卖给药铺，是一种非常贵的药材。

　　他顺着一个方向走，身上带着水和食物，眼看着水和食物已经消耗一半的时候，终于是发现了沙蛇的踪迹。

　　在追击沙蛇的时候，他竟然发现了一片绿洲，沙漠中的绿洲。本来他是狂喜，这样他就可以补充水和食物，可以在沙漠中多呆两天。

　　要是能多抓住几条沙蛇，他这一趟赚的钱，足够他一年的生活了。

　　他进入绿洲，想抓点小动物烤了吃，在水潭边上发现了一只小鼠，他蹑手蹑脚的走过去，想要弯腰将小鼠抓住。

　　但小鼠可比沙蛇要机灵的多，看到有人想要抓它，马上灵活的跳开，努尔艾力却脚下一滑，整个人跌入水潭。

　　无论是在古国还是在沙漠附近其他国家，绝大部分的人都是不识水性的，努尔艾力自然也不例外。

　　他在水潭里拼命的扑腾，呼喊着救命，但是内心却有些绝望。这可是在荒无人烟的沙漠之中啊，哪儿来的人救他？

　　就在他要挣扎不动，开始往下沉的时候，忽然感觉到有什么东西游到了他身边，拉着他的衣服，将他扯到了岸上。

　　九色鹿用蹄子轻踩这个人的腹部，想让他把水吐出来，邱明走过来：“我来吧。”

　　他伸出右手，努尔艾力就飘了起来，头下脚上，像是被倒吊着一样。邱明右手晃悠了两下，就看到努尔艾力整个人也不停的晃动，哇哇的将腹中的水都吐出来。

　　甩干法还不错，如果不行，邱明还打算来个拧干法呢。

　　啪~

　　努尔艾力感觉自己好像是被丢到了地上，他茫然的睁开眼睛，揉了揉脑袋，我这是在哪儿？

　　眼前景色慢慢清晰，他也想起来了，自己好像是在沙漠绿洲里面。抬眼看去，面前竟然有一个人！

　　“是你救了我吗？谢谢。”他怎么隐约记得，自己好像是被一个头上长角的东西救上来的呢，难道那时候是出现幻觉了？

　　这时候一个长着角的脑袋从邱明身后冒出来：“是我救了你。这个水潭很深，你不会水，要小心一点。”

　　努尔艾力的表情，像是见到了太阳落在他面前似的，这是一头鹿，这头鹿居然会说话！

　　他用力晃了晃脑袋，甚至还掐了自己的大腿一下，很疼，眼睛也没花，真的是这头鹿在说话！

　　还有这头鹿也太漂亮了，洁白的皮毛，上面有很多彩色的花纹，他发誓自己见过最美的毛毯，也没有眼前这头鹿身上的花纹漂亮。

　　“你，你会说话？难道说，你就是传说中的神的使者？”努尔艾力强行让自己平静下来，他想起来一个沙漠中最近流传起来的传说。

　　传说真神会派遣他的使者，将在沙漠中迷路的人，带出沙漠，或者带到绿洲之中，而这个使者非常的漂亮、善良，一切都跟眼前的形象非常符合。

　　九色鹿歪着脑袋想了想：“这可能是你们给我的称呼吧。对了，你为什么一个人进入沙漠？”

　　努尔艾力更加激动了，神的使者这算是承认了吗？等等，那么旁边站着的那个人，难道是真神？

　　他想想自己刚才好像是倒着飘了起来，这就是真神的手段吧？那么他是否可以也成为真神的使者，掌握神力？

　　“我就是古国一个普通人，我来这边是采药的，不知道怎么就走到了绿洲这儿，不小心滑落到水里，多谢真神和使者相救。”

　　真神？邱明左右看了看，差点笑出声，这个皮肤黢黑的家伙，把老子当成真神了？不过邱明想了想，相对于这些普通人，他的确可以被当成真神了。

　　就像是在之前的一些动画片世界，他这样的也被当成是陆地神仙，因为在普通人的眼里，他能做到许多只有神仙才能做到的事情，比如腾云驾雾什么的。

　　“你说你是采药的？那么沙漠之中，你采的是什么药？”邱明问道。

　　沙漠之中虽然也有药材，但非常的少。而且他记得很清楚，这个人应该是捕蛇人，当然，蛇也确实是可以入药的，但总觉得这人有点虚。

　　“就是一些普通的药材。神，您需要一个仆人吗？我可以做您最忠心的仆人，只要能跟在您的身边就好。”努尔艾力没说自己是想学到神术，从而一跃成为人上人的事儿。

　　“我不需要。”邱明转头又小声对九色鹿说：“别跟他说太多，让他走吧，你看他眼神，就知道他不可信。”

　　这个捕蛇人眼神中根本没有真诚，邱明对他自然也没有信任，这样的人，怎么可能有忠诚。再说了，邱明已经有仆人了，照顾生活熟练的很。

　　九色鹿仔细看了看面前这个人，确实跟邱明说的一样，眼神并不真诚。就算邱明不说，它也会让这人离开的。

　　“你补充好水，可以到那边采摘一点果子，我带你出去，告诉你怎么能走出沙漠。只是请你出去之后，不要跟别人说见过我，更不要说出沙漠绿洲的事情，这会给我带来麻烦。”

　　“神，请可怜一下您的子民吧。神，请不要离开。神~~”

　　任凭努尔艾力如何喊，邱明都没有回头。九色鹿也走到努尔艾力面前：“走吧。”

　　努尔艾力非常的失望，但是他并没有放弃。在采摘野果的时候，他不停的跟九色鹿说话，希望能够借此拉近关系。

　　可惜的是，九色鹿根本不搭茬，只是催促他快点采摘，然后离开。

　　努尔艾力看着面前的野果树，这是神居住的地方，那么这些野果，是不是吃了可以治百病什么的？

　　想到这儿，努尔艾力采摘变得积极多了，不停的往自己的包里装。九色鹿皱起眉头，采摘野果，怎么能够毁坏树木？而且采摘的太多了，几天时间，吃得了这么多吗？

　　当努尔艾力的包再也装不下野果的时候，才依依不舍的跟着九色鹿离开。只是走的时候，他努力的记住方位，他一定会再回来的！


第382章 忘

　　九色鹿带着努尔艾力离开，它发现努尔艾力走的很慢，这让它也有些不耐烦了。不过想了想或许对方是太累了，也就没有催促。

　　走了一个时辰左右，九色鹿停下脚步：“好了，我就送你到这儿。你顺着这个方向走，就能走出沙漠了。你身上的水和食物足够，这两天也不会有风沙，你小心一点就不会有事儿的。”

　　“我真的不能成为神的仆从吗？我很能干活的。”

　　九色鹿摇摇头，转身快步离开。努尔艾力还想再追上去说两句呢，却发现九色鹿离开的速度太快了，真不愧是神的使者啊，这速度，比骏马在草原奔跑的速度更快，这也让他更加羡慕了。

　　九色鹿很快就飞奔回了绿洲，但让它诧异的是，邱明竟然不在。他去哪儿了，是离开了吗？为什么走的时候，没有跟它说一声？

　　九色鹿感觉很不高兴，趴在草地上闷闷不乐，以后是不是就吃不到那些美味的水果了？

　　在九色鹿带着努尔艾力离开不久，邱明就追了出去。他想起来，好像就是这个人最终利用九色鹿的同情心，差点让九色鹿陷入困境。

　　邱明对这种恩将仇报的小人，最为厌恶。不管对方有什么借口，邱明都不愿意接受。当然，现在这人还没有恩将仇报呢，邱明也没理由给予其多大的惩罚，那样就成了他作恶事了。

　　不过不能给予惩罚，也可以用其他的方式，避免掉可能出现的祸事。

　　努尔艾力见到九色鹿离开，他正有些失望呢，忽然看到前面站着一个人，这不是真神么！

　　他就知道，他会打动真神的，看来真神刚才只不过是在给他考验，他要成为神的仆人了，或许还能成为神的使者！

　　“真神在上，您的仆人努尔艾力衷心的祝福您……”

　　“行了，我说过，我不会收你当仆人的，你也不会成为我的使者。”邱明打断努尔艾力的话。或许有的人觉得手底下有这么一个人挺有趣的，但邱明不喜欢。

　　努尔艾力一脸懵逼，既然你不打算收我当仆人，那你追上来干什么？甚至他内心还对邱明产生了一点怨恨，觉得是邱明给了他希望，然后又让他体会了什么叫做失望。

　　“你在离开绿洲的时候，一路上都在回头，九色鹿以为你是怀念绿洲，但我认为，你是在记住路线，希望下一次能再来。”

　　“你的希望注定要破灭，以后你不能再去绿洲了，也不能对任何人说起绿洲中的见闻，尤其是九色鹿的事情。”

　　“为什么？”努尔艾力觉得这非常不公平，他要是对别人说他见过九色鹿这个神的使者，甚至还见过神，那必然能得到不少的好处。

　　“别忘了，是我们救了你的命。而且我这是吩咐你，不是请求。”邱明一挥手，前面的沙丘忽然炸开，沙子飞起来数米高。

　　努尔艾力眼神中露出惊恐之色，真神发怒了，这是要杀了他吗？

　　邱明当然不会杀了他，也没打算打他什么的，他在左道之书中学到了一种法术，正好可以应对现在的局面。

　　努尔艾力看到真神抬起手掌，正冲着他挥过来，他有些绝望的闭上眼睛，在真神面前，他连反抗的勇气都没有。

　　他还没有感受到什么呢，就感觉头有些晕，等他再睁开眼睛的时候，双眼中却有些茫然。

　　刚才发生了什么，他为什么会在这儿，还有包里这些野果是哪儿来的？

　　对了，他是一个捕蛇人，来这里是捕捉沙蛇的，这些野果装满了他的背包，他拿起来一个尝了尝，味道很一般。

　　将背包倒过来，野果全部倒出去，最后只留下几个装在怀里，他辨别了一下方向，大踏步离开，还要去抓沙蛇呢。

　　邱明过去将野果都收起来，他对这个小法术的效果还比较满意。这种法术，可以让人忘掉之前一段时间的事情。

　　以邱明的实力，别说是努尔艾力这样的普通人了，就算是一些修为不太强的修士，也一样好使。

　　邱明踩着祥云飞回绿洲，刚一进入树林，就看到九色鹿好奇的看着他。

　　“你干什么去了，我以为你走了。”

　　“我去看看那个人，他走的时候，你没发现他一直在记忆路线么。既然你不想他打扰你的生活，我就让他忘了怎么来，甚至忘了你。”

　　“忘了我？怎么忘了我？你该不会将他？”

　　邱明笑着摇摇头：“放心，我没把他怎样，就是一个小法术，让他忘记一段时间的事情而已。对了，他走的时候，将野果都丢掉了，我顺手带了回来，你让其他小动物来分掉吧。”

　　邱明将那些野果拿出来，也往自己的嘴里丢了一颗。九色鹿有些好奇，是什么法术，可以让人忘掉一段时间的事情，那是不是也有法术，能让这个人记起来？

　　它没想那么多，欢快的去找其他的小动物，让他们来吃野果了。邱明坐在三品莲台上，将小倩召唤出来。

　　小倩看了看周围，这是什么地方，又是一个新的世界吗？不过这个世界的天地灵气不是很浓郁啊，但是这周围的环境倒是不错。

　　这有不少树，可以砍一些，做一个木屋。还有可以做一些桌椅板凳等家具，床也要一张……小倩开始盘算着，怎么能让邱大哥住的舒适一些。

　　嗯？那边好像有修士的气息啊。小倩疑惑的看向树林里面，又看了看邱明，这个修士难道邱大哥认识？

　　九色鹿正在招呼小伙伴一起去吃野果呢，摘下来的野果，如果不赶紧吃，根本放不了几天，同时也让它对那个努尔艾力更加的厌恶了，你既然不喜欢野果，那摘那么多干什么？

　　诶？那边好像多了一股气息，这是谁？邱明带朋友来了？为什么没跟它说一声，这是它的家啊。

　　九色鹿踢踢踏踏的往邱明那边走去，说不定邱明这个朋友，身上也带着不少好吃的水果呢，要是这样的话，多来几个朋友也没问题的。

　　邱明将左道之书扔给小倩：“这个你多看看吧，天书上许多秘术你都修炼不了，这个威力虽然差一些，但用得好，也能有些效果。”

　　“邱明，她是谁？”


第383章 神秘的九色鹿

　　此时九色鹿跟小倩正在大眼瞪小眼的互相看着，两人的眼神中，都有许多疑惑。

　　“小倩，这是九色鹿，我们现在所处的这片绿洲，就是它的家。九色鹿，这是小倩。”

　　“我是邱大哥的鬼仆。”小倩抢着说道。

　　小倩十分好奇的看着九色鹿，如此漂亮的鹿，她活了这么久，还是第一次见呢。九色鹿身上的气息不弱，应该就是她刚才感应到的那个疑似修士的家伙。

　　可让小倩非常不解的是，她也见过一些妖修或者兽修，那些家伙无一身上不是带着许多煞气，为何面前的九色鹿，身上的气息竟如此的平和？

　　还有这到底是什么品种的鹿，叫九色鹿，是因为身上的九种颜色吗？这些颜色，是否有什么特殊含义或者功能？

　　当然，更让小倩惊讶的是，刚才她听到了九色鹿在说话。这分明还是一头幼年的鹿，居然就可以说话了，这是许多实力强大的妖兽都做不到的。

　　那它长大之后，该多么的强大？它的父母是谁，在哪儿呢？还是说它的父母强大到已经可以让她感应不到了？

　　九色鹿歪着脑袋：“鬼仆是什么？仆人吗？”

　　小倩点点头：“可以这么理解。你的爸爸妈妈呢？”她能看出来，九色鹿还小，头上的角才三个杈而已。

　　听到小倩的问话，九色鹿低下头，眼神中竟透露出一些伤心：“我没有爸爸妈妈。”

　　其实小倩问的，也是邱明想知道的。九色鹿这么点就有如此修为了，那它的父母该多么强大，邱明觉得至少也得有炼虚境的实力，甚至可能更高。

　　这么强大的父母，为何会将小九色鹿丢在这里？鹿，应该是群居动物吧？

　　可是九色鹿竟然说它没有爸爸妈妈，这让邱明觉得很奇怪，总不能说，九色鹿也是跟孙猴子一样，石头缝里蹦出来的，天生天养吧？

　　如果要是那样，那就更不凡了。越是数量稀少的神兽，那么实力就越强大。比如太上老君的坐骑、通天教主的坐骑等等，每一个都是那么的牛叉。

　　“九色鹿，你是没有见过你的爸爸妈妈吗？还是说他们已经过世了？”邱明问道。

　　“我没有见过，我从出生开始，就没见过我的爸爸妈妈。”

　　邱明撇撇嘴，出生开始？出生的时候，你记事儿了么。不过这事儿也说不准，他也不知道神兽是不是就那么牛叉。

　　但这里面又有一个问题，鹿应该是胎生吧？出生的时候就没见过父母，那么有两个可能，一个就是九色鹿不是胎生，至少不是母鹿生的，另外一个可能，就是九色鹿小时候还不记事儿。

　　“你出生的时候，就开始记事儿了吗？”

　　“对呀，你们不是吗？”九色鹿一副好奇的样子，不应该都是这样吗？

　　邱明嘴角抽搐两下，我倒是想出生就能记事儿，那得是天才中的天才，这么多年，我就见到一个人是这样的，他叫哪吒。

　　而哪吒才多大啊，就已经有了仙人的实力，配合那些法宝，普通的仙人绝对不是对手。

　　“我们不是，我五岁之前的记忆很少，事实上五岁之后，也有许多事情选择性的遗忘了。你是从出生就开始有记忆，那么你是从哪儿出生的？”

　　哪怕是步入修行之门，邱明也不是什么事情都能记住，他只是记忆力变得好了许多，但还是会有一些不重要的事情选择性遗忘，比如某天吃了什么，路过身边的人等等。

　　当然，一些重要的事情，他会记得清清楚楚，比如邱明现在还是能记起来那个凶巴巴的小学老师。

　　九色鹿茫然的摇摇头：“我也不知道，我从出生，就在这片绿洲里面，睁开眼睛的时候，就在水潭的边上。”

　　它睁开眼睛看到的就是绿洲中的水潭，那时候它还不会说话呢。后来是它跑出去玩，见到许多其他的人，才学会了说话。

　　而且它不只是会一种语言，波斯语什么的它也会，甚至它能明白每一个小动物所表达的意思，即使那些小动物根本不会说话。

　　邱明也有些蒙了，难道说九色鹿跟许多小动物一样，刚出生是没睁开眼睛的，结果被父母丢弃在这里了？

　　“水潭的下面，你去找过吗？”邱明记得，九色鹿是会游泳的啊。现实世界中他倒是知道驼鹿会游泳，还会潜水，但九色鹿明显不是驼鹿，可人家是神兽，会游泳也没啥奇怪的。

　　“去过，下面什么都没有。”九色鹿神情有些落寞，它又怎么会没去找过呢，但真的什么都没找到，一点熟悉的气息都没有。

　　“你说为什么我的爸爸妈妈不要我了，为什么呢？”九色鹿看起来都要哭了。

　　“九色鹿，你别太伤心。我知道有一些神兽，他们是天生天养，是天地初生唯一的个体，而他们每一个都是强大无比，或许你就是其中之一。”邱明正色道。

　　九色鹿一脸疑惑：“你是说，我本来就没有爸爸妈妈？你说的那些神兽，都在哪儿，可以带我去找他们吗？”

　　真的会有很多人没有爸爸妈妈？这里的所有小动物，都有爸爸妈妈啊，只有那些没有灵智的花草树木，才不知道自己的爸爸妈妈是谁。

　　“他们都在很远的地方，以后要是有机会，我带你去见见他们。”

　　邱明每次往返书中世界和现实世界，抓着的东西都能带着，但是不包括活的动物和人。不知道是否有什么东西，能够将九色鹿带走。

　　如果不行的话，那么只有等他将来足够强大了，可以打破这些束缚的时候，就能带着九色鹿离开了。

　　只是这一天，或许很遥远，但是对于身处动画片世界的九色鹿来说，或许不算太长。

　　九色鹿听到邱明这么说，有些失望的趴在了草地上，以后是什么时候呢？邱明说的那些，真的存在吗，还是在安慰它？

　　难道说，它真的原本就没有父母？也对，它跟其他小动物都不一样，这让她一直都没有好朋友，直到邱明的出现，才让它有了同类的感觉，只是邱明注定要离开的啊……


第384章 这个王后不简单

　　邱明也下了水潭查看，里面真的没什么特殊的地方。有一些很普通的小鱼，也不知道是如何在这里存活下来的。至于水草什么的，没有任何价值。

　　九色鹿感觉很孤独，主要是它的寿命比其他小动物长太多了。比如一些小鼠，寿命可能只有三四年，也就是说九色鹿刚跟那些小鼠成为好朋友，没多久之后，那些小鼠就死了。

　　一次两次之后，九色鹿就再也没有什么好朋友了。它希望能跟寿命长的做朋友，比如邱明。

　　每次九色鹿出现在面前，邱明都会拿出来一点水果招待九色鹿，可是他带的水果也不多，没多久，就已经被九色鹿吃光了，邱明自己都没吃到多少。

　　邱明发现九色鹿跟道具有一个相同的属性，那就是吃不饱似的，邱明拿出来多少，九色鹿都能吃光。

　　“九色鹿，我要去一趟人类的国家，买点水果什么的回来，你要跟我一起去吗？”

　　“我不去，那边人太多了。”

　　“我可以用幻术遮挡你的样子，在他们眼中，你是一匹骆驼。”

　　九色鹿高昂着头颅：“那怎么可以，我是九色鹿，不是骆驼。你会回来的对吧，那你早去早回。”

　　邱明觉得有些好笑，这小家伙还挺骄傲啊，怎么的，嫌骆驼丑啊，人家小白龙当年多帅气啊，还不是变成了白马给唐僧骑，马有龙帅气吗？

　　邱明离开了，让小倩留在这里，万一有人路过起坏心思，九色鹿太单纯了一些，有小倩在，起码九色鹿不会被骗。

　　脚踩祥云，邱明快速的飞向古国的方向。几个时辰后，就到了沙漠的边缘。邱明没有在这些土城停留，而是继续飞向古国的都城那边。

　　他要买的是水果，这种小城可没有多少新鲜的，更何况邱明还想了解一些其他的事情，比如古国这边的宗教文化。

　　很快到了都城，邱明从城门口落下，没有人发现邱明是什么时候出现的。至于邱明穿着打扮像是中原人，这点也没太让人惊讶，毕竟在这边也是能经常见到中原大国的人。

　　邱明正要往里走呢，看到许多人围在城门口，似乎是在看什么告示。

　　“诶，我说你看清了没有，上面写的什么，你不是认字吗？”有个大汉不耐烦的问道。

　　告示前面一个年轻人这才大声说道：“我当然认识字，你总是推我，我看得清么。诶哟，上面这是说，王后想要一件鹿皮的大衣，听说有一头皮毛有九种颜色的鹿，谁要是能抓住这头九色鹿，赏金千两！”

　　“哇！千两黄金？那就不用再放羊了，甚至可以去中原那种富饶的地方生活了，是不是真的啊？”有人感叹道。

　　什么鹿，值千两黄金啊。再说了，皮毛有九种颜色的鹿，根本没听说过。他们这儿本身就很少能见到鹿啊。

　　九种颜色，那是在别的地方蹭到皮毛上的吧？这是谁跟王后说的，王后居然也信了。

　　邱明听见那些人的议论声，眼睛眯了一下。九色鹿总是到沙漠里帮忙给人指路，许多人都见过它，到底还是传到了王后的耳朵里，这小家伙怎么就不知道匹夫无罪的道理呢？

　　不过想了想，或许九色鹿也没把那些普通人放在眼里，那些人跑的没它快，根本抓不住它，而且它还有灵力，刀剑难伤，又怎么会担心这些？

　　其实这件事说起来，还真是九色鹿自己的问题，它给邱明曾经待过的那个商队带过路，自然也就被那个商队完全记住了。

　　他明面上是商队，实际上还是波斯的使臣，所以在古国，受到了古国国王接见。在宴会上，古国展示了他们华美的毛毯，但使臣却说，他见过更美丽的东西，比这个毛毯美丽千百倍。

　　如果不是喝了酒，这位使臣也不会说出这件事，他当然也没有刻意的隐瞒，因为他觉得，九色鹿的事情，古国应该很多人都知道了。

　　确实有很多人受到过九色鹿的帮助，但他们说出来根本没几个人相信，大家都认为那是幻觉。沙漠中怎么可能会有鹿，还是九色鹿，那只是一个传说罢了。

　　这种道听途说的事情，怎么会有大臣告诉深处王宫的国王和王后呢？所以使臣说出来的时候，国王和王后是第一次听说。

　　国王自然也没相信这种话，他认为是使臣喝多了，在吹牛，那些外国的使臣，就是会吹牛，当然了，他们派往中原大国的使臣，也都选能言善辩的，必要的时候……也要吹牛。

　　可是王后听到了使臣的话之后，眼睛却是大亮。九色鹿，居然真的有九色鹿！

　　她马上跟国王说，她要这个九色鹿，想要做一件最漂亮的衣服。本来国王是不想答应的，哪儿有什么九色鹿啊。

　　但是王后的双眼忽然闪了一下，国王的态度顿时发生了一百八十度的转变：“传令下去，全国张贴告示，若有谁能活捉九色鹿，赏金千两！”

　　于是现在古国的都城城门口，就贴上了这个告示，还有一些告示正被传令兵带着去其他城池通传张贴呢。

　　说起这个王后，其实让很多人诧异。国王娶妃子，或许不用特别严格，但是娶王后，则对王后的背景格外看重，一般都是国之重臣的女儿或者孙女，也算是一种拉拢重臣的办法。

　　可是这个王后，之前就是一个平民，据说是国王在山里打猎的时候遇上的，然后一见倾心，直接娶回来。

　　那时候，国王已经有王后了，甚至那个王后已经怀孕了，但倒霉的是，原先的王后居然难产死了。

　　那时候还有一些妃子有机会竞争王后的位置，但不是这个忽然病了，就是那个忽然疯了，最终竟没有一个合适的。

　　而这时候国王力排众议，让她成了王后，那些重臣也都没再反对，他们没能当上皇亲国戚，但其他家也没有啊。

　　而且他们也觉得，想当王后就倒霉，活着的妃子，总比死了的王后有用的多。甚至那些重臣都开始给王后送礼，希望以后王后能吹吹枕边风。

　　邱明从一个大官的府里打听到这些秘闻的时候，觉得不对劲了，这个王后，好像不简单啊。


第385章 诱捕毒计

　　此时已经有一些人跑去了官府，说他们见过九色鹿，知道九色鹿在哪儿，不过他们没本事抓到，需要王国派出军队。

　　本来国王还没觉得怎么样，抓一头鹿而已，几个好猎手，准备好陷阱，还不能活捉吗？再说了，派出军队围猎一头鹿，有些小题大做了吧？

　　要是那些当兵的没控制好手中的弓箭，将九色鹿的皮毛射穿了，那还怎么给王后做漂亮的衣服？

　　但让国王没想到的是，王后却非常同意让军队出动，去抓九色鹿。九色鹿的皮毛她很看重，但她更看重的是九色鹿的血肉。

　　更让国王没想到的是，王后竟然要亲自去猎杀九色鹿，这是国王不愿看到的，身为王后，怎么能亲自去打猎呢，多危险啊。

　　“王后，孤已经答应让军队出动了，由大将军带队，抓一头鹿而已，绝对没问题。大将军已经跟孤保证，会将九色鹿活捉回来，我们甚至可以将其养大，让你不但可以做一件衣服，还能有帽子、手套什么的。”

　　“陛下，我是猎户的女儿，我也会打猎，无论是骑马还是骑骆驼，我都没问题。我要亲眼看到九色鹿被抓住，这对我很重要。”

　　“可是你是王后……好吧，那我们一起去亲自狩猎九色鹿，孤亲自督战，也能让那些士兵更加尽心尽力。”国王还想反对呢，但是王后的双眼亮了一下，国王瞬间就改了主意。

　　旁边的宫女什么的看到这个情况，却什么都没说。她们已经习惯了国王被王后“说服”，认为这是国王爱王后的表现。

　　国王虽然答应了，但是那些官员却没有一个带来好消息，所有说见过九色鹿的人，都是说在沙漠中迷路了，九色鹿会出现给他们引路，而九色鹿离开的时候，没有人能追的上，九色鹿在沙漠中奔跑的速度，比骏马在草原上奔跑更快。

　　国王大怒，命令所有的人都想办法，一定要尽快抓住九色鹿，让王后开心，否则他就让那些大臣也都哭出来！

　　……

　　邱明漫步在古国的都城街道上，虽然这里比他经历过的许多世界都城都差了一些，但也还算不错，人口密度嘛，相当于现实世界一个中等的县城了。

　　这里真就是这个水平，要是放在中原的都城，那么华夏好多个朝代的都城人口都能超过五十万，甚至还有超过百万的，那才算是一个城市。

　　百万人口大都住的是平房，牛叉一点的家里也不过两三层楼，还要有宽敞的街道可以通行马车、行人等，就知道此时中原的都城有多么的繁华了。

　　邱明在街上能看到许多商贩，其中不乏他想找的水果商贩。不过都是应季水果，这时候或许有反季的水果，但也只能是那些王公大臣才能吃得到，还不够新鲜。

　　邱明采购了一些水果后，自己慢慢悠悠的溜达去了王宫，他要去看看那个王后，将其猎杀九色鹿的想法，扼杀在萌芽状态！

　　王宫门口守卫森严，但是邱明就那么大摇大摆的进去了，所有的守卫根本就没看见他。

　　邱明走进王宫大殿的时候，听见里面正在争吵，或者说有人在单方面的训斥一些人。

　　“我说的已经很清楚了，我要你们马上想出来办法，想不出来的，全部要罚薪。你们一个个拿着这么高的薪俸，这点小事都做不好！”国王坐在王座上斥道。

　　王后就坐在国王的身边，这在平时是不可能的。朝堂是大臣与国王议事的地方，王后不应该出现，除非是参加一些祭典什么的。后宫不得干政，这在许多国家都一样，不只是中原地区。

　　王后平时也不会到朝堂之上，她只要自己是王后就够了，别的并不多求，反正她真要做什么决定的时候，回头会“说服”国王的，没必要抛头露面。

　　但这一次不同，这可是关系到九色鹿，她不允许出现一点差错。要是能抓到九色鹿，她必然能够再进一步。

　　到时候她就不再只是这种西域小国的王后了，为什么不去中原大国做皇后呢？她只需要稍微改头换面，同样的剧本可以再次上演一番嘛。

　　而且中原的男人更加英俊帅气，更加年轻，也更有权势，将来说不定能够给她建一座生祠，让她享受香火供奉呢！

　　等到那时，她就算不能成仙，也跟仙人没啥太大区别了，绝对可以逍遥自在的生活，还会成为族中最伟大的一位。

　　“国王，王后，既然九色鹿喜欢给迷路的人指路，那么我们是否可以装作迷路的样子，然后等着九色鹿自己冒出来？”

　　“虽然九色鹿每次指路的时候距离都有些远，但我们的军中勇士射箭可以超过三百步，多找一些，一定可以将九色鹿拿下！”

　　国王没有表示态度，而是看向了王后。王后皱着眉头，三百步，太远了，这要是一击不中，必然会让九色鹿逃脱。

　　虽然她可以在箭上动手脚，让箭飞的更远，破坏力更大，但数量少了，不能保证一定会将九色鹿射杀当场！

　　最好的办法，就是将九色鹿围在中间，这样万箭齐发，才有机会获胜。她不能让这件事，出现一点意外！

　　“老臣倒是听说过，从我们国家往西进入沙漠，行走几天之后，有一片绿洲，传闻九色鹿就是生活在那里。”

　　“如果我们能找到那里，可以找人佯装受伤，九色鹿必然会出来救人。这时我们已经将九色鹿围住，可以用弓箭射杀，也可以用人围住，撒网捕捉，保证其绝对逃不掉。”

　　王后的眼睛一亮，这倒是个好办法，虽然需要的人非常多，而且消耗非常大，但她可不会理会这些。等她得到了九色鹿，这个小国她就不打算待了，就算是国库亏空，被邻国灭掉她也不会心疼。

　　“这个主意好，大家行动吧，孤要尽快为王后抓住九色鹿！”国王做出决定。

　　邱明在大殿门口听完这些人的话，眼睛眯了起来，这些人居然打算利用九色鹿喜欢救人的事情，来诱杀九色鹿，还真是用心歹毒啊！

　　“你是谁？谁让你进来的！”忽然一个大臣对着门口大声喝道。


第386章 原来是黄鼠狼

　　邱明背负着双手，踱步走进大殿。就这种地方，他想进来自然就能进来，凭外面那些侍卫，可拦不住他。

　　他没理会那个出声质问他的大臣，而是看着大殿上的王座，或者说是看着王座里那位王后。

　　王后看到邱明忽然出现，也是吓了一跳。她怎么就没发现，有人走近大殿呢？这人是会隐身术？还是别的什么法术？为何她感受不到对方身上的灵力波动？

　　在她眼中，这个像是中原人的神秘人，就跟普通人没什么两样，但能忽然出现，就绝对不是普通人！

　　最大的可能，对方的修为远超过她，甚至已经到了返璞归真的阶段，而这样的人，一般被称为陆地神仙！

　　这种高人，为何会来这里，是奔着国王来的，还是奔着她来的？她这几年就是呆在王宫里面，也没做出太多过分的事情，只是让之前的王后死掉了，让几个跟她竞争王后位置的妃子疯掉或者病了，不该引起这么强大的修士注意，并特意过来降妖除魔吧？

　　“侍卫呢？有人闯进来了，你们都在干什么，还不拿下！”大将军喝道。

　　殿前侍卫统领可就是他的儿子啊，这要是出了事，他们一家都吃不了兜着走。殿前侍卫都是一些功勋子弟，肯定是有些人疏忽了，但这次的疏忽也太大了。

　　“慢着，这位先生，你来我们古国王宫，有何贵干？”王后高声问道。

　　她可不敢让那些普通的侍卫去招惹这位高人，要是高人忽然发火了，事情就难办了。现在还有一种可能，或许是这位高人想要什么，那就给他好了，说不定高人心情一好，还会留下一些丹药、灵符什么的呢。

　　“我来，是因为你。”邱明饶有深意的看着面前的王后，他从这王后的身上感受到了一股修士的气息，但是又不同于普通的修士，还带着一些煞气。

　　要么是邪道修士，要么就是妖怪幻化，想要看出来也很简单，用玄光镜照一下就行了。

　　“大胆！敢如此对王后说话，侍卫呢，还不进来将这大胆狂徒拿下！”有大臣喝道。

　　一些侍卫听到喊声想要冲进来，但是却发现明明是打开的殿门，忽然就关上了，而且关的非常死，他们好几个人，竟无法推开！

　　这些侍卫有些懵了，这可咋办，用刀斧将殿门毁掉，这个他们也不敢啊。可是若不作为，里面出现任何意外，他们同样是死罪。

　　这一刻，这些功勋弟子都后悔了，早知道就不该当这个殿前侍卫，以为可以在陛下面前混个脸熟，说不定什么时候就被提拔起来了，但现在看来，这个活真不好干啊。

　　还有一个人更着急，那就是侍卫统领，如果说陛下出现意外，这些侍卫有机会脱离死罪，那他这是侍卫统领，绝对罪责难逃。

　　“你们几个，给我将门推开，推不开就用破开，陛下的安危要紧！”这样一来，如果陛下没事儿，他也能免去死罪，只是这辈子恐怕再也没机会当官了。

　　外面无论怎么吵闹，声音却根本传不到大殿里面，此时大殿里面也乱作一团，那些文官都躲在柱子后面，武官则排成一排，一起联手面对邱明。

　　当然，这些武官此时的手脚也在发抖，这种轻轻一挥手，大殿门就关上了，肯定是妖术！这么说，面前这个人是妖怪！

　　“你们都让开吧，我不想对你们下手。我要找的是她，名义上是你们的王后，但你们知道她的真实身份吗？”

　　所有人都一脸茫然，什么情况，这意思王后还有些他们不知道的身份？难道说我王后不是普通的猎户后代吗？

　　邱明取出玄光镜，对着王后照了一下，镜子里面露出了一个皮肤灰黄的家伙，身材修长，模样还挺漂亮的。

　　这种东西在东北叫做黄大仙，其实就是黄鼠狼，也有人管它叫黄皮子，学名黄鼬。这个跟狐狸一样，非常狡猾，而且擅长惑心术或者幻术。

　　“原来是个黄鼠狼而已，你是要我亲自将你打回原形，还是自己现出原形？你身上有血煞之气，业力缠身，说明你害过不少无辜之人。”

　　“今天我就替天行道，将你收了，可不灭你的灵魂，送你去轮回，或许还有来生，可重新做人，重新踏入修行之门。”

　　王后站起来：“你凭什么这么做？这古国这几年风调雨顺，不是我的功劳吗？我在这古国做王后，碍着你什么事了？”

　　“你还以为你真的能抓住我？我要想走，谁也拦不住！”

　　此时的国王和那些大臣都惊呆了，王后这是怎么了，犯了癔症吗？平时的王后不都是优雅端庄的么，如今怎么像个泼妇一样？

　　还有王后说什么古国风调雨顺是他的功劳，那是神的功劳，也有他们的功劳，你王后天天就在王宫之中，有什么功劳！

　　邱明一听，这王后定然是有什么倚仗，所以甩手就是几张灵符飞出去，先将其禁锢住再说，免得其逃走之后继续害人。

　　其实要不是这王后还有一些功劳，邱明又岂会承诺放过她的灵魂？灭杀比护住转世投胎容易多了。

　　国王这时候忽然大吼道：“都看着干什么，还不拿下这个妖道！护驾，护驾~”

　　几张灵符忽然拐了个弯，化为灰烬，并没有形成阵法。盖因王后手指忽然变长，抵住了国王的后颈，那指甲上闪着幽光，随时可以刺穿国王的脖子。

　　这件事中，国王算是无辜的，他只是被蛊惑了而已。而且一个国家的国王忽然死掉，受最大伤害的还是那些百姓，邱明不愿这种情况发生。

　　他一挥手，一股风吹过，那些文臣武将一个个都昏了过去。左道之书上记载的昏睡术，对付普通人非常的好用。

　　“你有什么条件？别太过分，否则我一样会杀了你，并亲自稳定局势。”

　　“我要你发誓，放过我。我也保证，不再呆在这个国家，也不再害其他人，这行了吧？”王后大声喊道。

　　“再加一条，你也不能害九色鹿。”


第387章 狡猾的王后

　　听到这句话，王后才知道邱明是为何而来，原来是他们想要捕捉九色鹿的事情被知道了。她也不知道邱明是想捕捉九色鹿，还是说跟九色鹿有其他关系。

　　但不管什么原因，她都不能答应，吃了九色鹿之后，她必然能够前进一大步，血脉得到进化，那时候就未必还会怕面前这个人了。

　　“我发誓……去死吧。”

　　王后做出要发誓的样子，忽然她身下的王座翻转了一下，整个人消失在邱明面前，而国王则被他推向邱明。

　　邱明将国王救下来，走到王座前，叹了口气。他感觉到了风，这说明还有另外一个洞口，看来这是那个黄大仙提前准备好的退路。

　　这个洞很小，王后化为本体，可以快速穿行而过，邱明却不行。他放出了一只傀儡鼠，洞里面果然什么都没有，另外一个洞口，在王宫之外的一个小庙的供桌下面。

　　这个小庙看起来像是新建不久，很有可能就是王后忽悠国王找人建造的。邱明想要卜算一下王后的方位，却无奈他卜算之道不够精通，加上王后修为也不俗，什么都算不出来。

　　那些大臣都醒过来了，看到王后不见了，又看到了王座下面那个洞，都暂时的相信了邱明的话，王后是妖怪。

　　主要也是邱明太厉害，现在他们不敢反对邱明的任何话。生怕邱明再让他们都昏过去，然后轻而易举的就能将他们全部杀死。

　　“不要想着再猎杀九色鹿了，它不是你们这些普通人能够对付的，而且它也一直在保护着大家。”

　　国王跟大臣都答应了，还说要将九色鹿定为国兽，享受百姓的供奉。当然，国王更是诚恳的邀请邱明当他们古国的国师，表示邱明的一切要求他都能满足，希望邱明能够帮他入主中原，成为全世界最伟大的帝王！

　　邱明不知道这个国王的脑袋是怎么长的，我要是能帮助你成为最伟大的帝王，那么我为什么自己不当？

　　我来辅佐你，你何德何能，值得我来辅佐？就以古国这点实力，还想入主中原，这是要行蛇吞象之事啊。

　　“善待子民，不要轻启战事，古国或可多传承一些时日。不要想着入主中原，中原能人异士甚多，普通的兵士绝对挡不住。好好的当你的古国国王，别有太多不切实际的念头了。”

　　不是说古国国王想要成为最伟大的帝王这个梦想不该有，这种雄心壮志，邱明并不鄙视，哪怕听起来有些不切实际。

　　重要的是，凡是战争，都意味着要有大量的死人，不只是平民，还包括了士兵。这种事儿，邱明不想掺和，因果太重。

　　邱明忽然在他们面前消失了，国王和那些大臣才松了口气。大家都望着王座下面那个大洞出神，现在想想，王后真有可能是妖怪啊。

　　想想王后上位的过程，大家都觉得不对劲了。难怪每次王后祭天，都能想要雨就来雨，想要晴天就有晴天呢。

　　更重要的是，他们觉得邱明没必要说谎骗他们，因为邱明已经有了碾压他们的实力。无论是让他们全部昏睡过去，还是说关上门，谁都打不开，又或者是这种忽然在人眼前出现和消失的手段，都是他们做不到，且解决不了的。

　　大殿的门忽然被推开了，一些侍卫冲进来，每一个手里都拿着兵器，一副忠心护驾的样子。

　　这些人看到陛下还在，都松了口气，但他们忽然发现王后不在了，难道说王后被抓走了？他们刚才好像隐约听见了妖怪什么的字眼，是有妖怪作祟么。

　　看着残破的殿门，国王无奈的挥挥手：“没事了，都下去吧，找工匠把殿门修一下，孤今天累了。”

　　当国王回到寝宫的时候，发现她的王后居然在睡觉呢。这是怎么回事，王后不是妖怪吗，不是被那个人赶走了吗？

　　王后茫然的睁开眼睛：“陛下，我怎么睡着了，是不是误了今天议事的时辰？”

　　国王大喜，看来大殿上那个王后才是假的，他的真王后一直在寝宫，这太好了，他没有跟妖怪睡了几年！

　　“没有，我们已经商量了计划……”

　　邱明收回自己的傀儡鼠，脚踩祥云飞回绿洲，看到邱明回来了，小倩跟九色鹿都很高兴。小倩是担心邱明，九色鹿则是等着邱明带回来的新鲜水果呢。

　　“邱大哥，怎么看你好像不太开心？”小倩问道。去了一趟古国的都城，有什么事让邱大哥为难吗？

　　邱明是在想，为何他已经赶走了王后，也让国王知道王后是妖怪了，任务还未完成？

　　算了，他这段时间就先不跟九色鹿分开了，住在这个绿洲，哪怕是王后那个黄皮子精来了，他也能让他们绝对无法伤害到九色鹿，甚至“乖乖”的退兵。

　　“没什么，这段时间我要炼制一炉丹药，看看能否帮助九色鹿加快成长。你要经常到绿洲外面看看，如果发现有许多人靠近，马上告诉我。”

　　这也是邱明的支线任务之一，更何况邱明真的很喜欢九色鹿，就算没有任务，他也会帮忙。

　　邱明就在水潭边上开炉炼丹，炼制的是一种给修士服用，增加修为的丹药，对妖兽什么的，同样也有效果。

　　一枚效果不大，但一炉全给九色鹿吃，应该有不少效果的。

　　在邱明开炉炼丹的时候，国王、王后已经带着人，来到了沙漠。有个捕蛇人说知道沙漠中的绿洲在哪儿，因为他在沙漠中弄到过一些野果，那么绿洲一定距离那里不远。

　　而捕蛇人还答应了，愿意去将九色鹿引出来，反正他觉得自己跟九色鹿没啥关系。当然，更主要的原因就是他跟王后对视了一眼。

　　国王和王后亲自带领着人来抓捕九色鹿，虽然许多大臣想要劝说，王后是妖怪啊，但是他们最终都忽然就改了主意。

　　不止如此，王后不但亲自来了，还亲自挑选出了几名勇士，据说同样是山里的猎户，对于猎鹿，非常有心得，这次一定能成功！


第388章 放屁要注意风向啊

　　“应该就在这附近，可是接下来怎么走，我就不知道了。”努尔艾力有些不确定地说道。他能找到这儿，已经很不容易了。

　　王后对此毫不在意，一招手，后面有个人骑着骆驼走过来，手臂上站着一只鹰。那人将鹰放开，过了一会儿，鹰飞回来，在他们头顶盘旋，慢慢的顺着一个方向飞走了。

　　“大家跟上，就是那个方向。”

　　这是一个庞大的骆驼队，每个骆驼上，都有一个士兵，骆驼上不但有着长矛，还都有一副弓箭。

　　大概一个时辰后，他们看到了一片绿洲。所有人眼睛都是一亮，他们知道自己找对了地方。

　　“听我命令，所有人进入绿洲，都要小心翼翼的。你，过来。”

　　王后对着努尔艾力勾勾手指，努尔艾力刚走到跟前，就看到眼前闪过一道寒光，他的胳膊上多了一道伤口，血顿时就流出来。

　　“你受伤了，去那里求救吧。大家散开，小心的潜伏，等九色鹿出现，就将其围起来，一定不能让其跑掉！”

　　“是！”

　　努尔艾力跌跌撞撞的跑进绿洲，开始大声的呼救。而那些士兵则都下了骆驼，带上弓箭悄悄的摸进树林。

　　邱明正在看着丹炉呢，忽然看到小倩冒出来，脸上还带着怒气。

　　“小倩，怎么了？”

　　“邱大哥，有人到绿洲了，很多人，都带着兵器！”如果不是邱大哥不允许，那些士兵，她一个人就能轻松搞定。敢带着武器来这儿，就是找死！

　　邱明眉头一皱，肯定是那古国的士兵来了。这么说，那个国王还没死心？这次，就给他们一个深刻的教训吧。

　　正说着呢，就听见有人呼救，这声音好像还有点耳熟。

　　“小倩，你在这儿帮忙照看炉火，我去把他们赶走。”邱明起身，顺着呼救的方向快速飞去。

　　九色鹿正在绿洲中的树林里吃野果呢，忽然听见有人喊救命，这是有人误入绿洲，出了什么意外吗？

　　它顺着声音跑过去，发现是那个它曾救过的采药人。记得邱大哥说让他忘了这里的事情，他是怎么又找到这儿的？

　　诶呀，这个人怎么受伤了，胳膊上流了好多血啊。九色鹿正要过去帮忙止血的时候，邱明来到了它身边：“别过去，是陷阱。在这儿躲好，我去处理。”

　　九色鹿有些疑惑的看着邱明，陷阱？哪儿来的陷阱？但是它对邱明很信任，这种事儿邱明不会骗它的。

　　九色鹿闭上眼睛，忽然他感应到了很多生命的气息，怎么绿洲之中来了这么多人？

　　那些人还都带着兵器，这让九色鹿非常愤怒，这是它的绿洲，不准任何人来猎杀里面的小动物！

　　……

　　努尔艾力正在努力喊救命呢，就看到九色鹿走了过来：“你受伤了？”

　　“对，我受伤了，救救我。”努尔艾力喊道。

　　一道光射入努尔艾力的眼睛，他的表情忽然变得茫然，我为什么会在这儿，我怎么受伤了？面前为何会有一只如此漂亮的鹿，好像还有点眼熟？

　　“哈哈哈，九色鹿，你跑不掉了，传说果然是真的。吃了你，我的血脉就能得到进化，说不定还能得到你的天赋神通，从而让我成仙！”王后走过来，双眼死死的盯着九色鹿，眼神中透露出难以掩饰的兴奋和贪婪。

　　“你要吃了我？我帮助了那么多人，你们就这么对我？”九色鹿看着王后，眼神中没有一丝害怕。

　　“不是她一个，是我们。鹿就是用来吃的，不管你做了什么！”四个人从王后的身后走出来，每个人都是赤手空拳，这是王后亲自“招揽”的勇士，实际上就是王后的同族族人。

　　王后知道凭自己的本事肯定抓不住九色鹿，那就多找几个族人，反正一头九色鹿肉那么多，她也吃不完，只要能够分到心、肝等最珍贵的部位就足够了。

　　“你们几个，能抓住我？”九色鹿那不屑的样子，惹怒了王后他们。

　　“给我放箭！”王后命令道。

　　所有士兵马上放箭，这次来的有数百人，一起放箭，箭矢密密麻麻的飞向九色鹿。

　　躲在远处的九色鹿看到这个场景，就想跳出去帮忙，但是想了想，又没动。那个被人群所包围的九色鹿，根本不是真正的九色鹿，而是邱明用幻术变的。

　　在一些高手眼里，自然能一下子看穿，可是糊弄这些黄鼠狼和普通人，还是很容易的。刚才就算是九色鹿看到身边的邱明忽然变成了自己模样，也是吓了一跳呢。

　　九色鹿想起来邱明比它还厉害，它都不怕这些弓箭，邱明怎么会怕呢。

　　果然，只见被包围的那个“九色鹿”身上放出了一阵光，所有的箭矢还没射到他呢，就都落在了地上。

　　王后看到这个场景，也不意外，要是九色鹿真的跟普通的鹿一样，连普通人都对付不了，那也不值得她们费这么大劲算计。

　　王后跟她的那些族人同时往前走了两步，然后转过身去，屁股对着九色鹿。

　　噗~~

　　只见一股黄烟喷出来，飞速的飘向“九色鹿”。邱明当初在《天书奇谭》，就领教过胡黜的臭屁威力，再加上已经知道王后是黄鼠狼，所以对此早就有了准备。

　　凭空忽然刮起一阵风，这风将那股黄烟吹回去，吹向了那些包围着“九色鹿”的士兵。

　　噗通~噗通~

　　反是被黄烟沾染的士兵，都是一头栽倒，嘴里吐着白沫子，就连国王和大将军也不例外。

　　他们在昏倒之前，眼神中都有着浓浓的不敢相信，那黄烟是什么，为何王后和那些勇士会放黄烟？但这些都没有下个问题重要，那就是你放烟的时候，就不能注意一下风向么！

　　你们都顶风放，这是要放倒自己人么！

　　王后他们也没想到，这烟竟然会飘回来了。这算是他们的本命神通了，就算是比他们高两个级别的修士，也会承受不住昏倒，更何况这次是他们五个人同时放的，那浓度绝对非常高，在他们心目中，九色鹿应该抵挡不住昏倒才对。

　　就算没有昏倒，肯定也要受到极大的影响，那么他们依然可以冲上去，合力将九色鹿干掉，分食。

　　但他们万万没想到，怎么会忽然刮起风了，还偏巧将烟吹了回来，就算是他们自己，现在也感觉有些头昏脑涨，而且好像眼前还出现了幻觉……


第389章 一网打尽

　　诶呀，他们从来没发现自己的屁会这么厉害，竟然让他们自己也出现了幻觉，面前的九色鹿消失了，变成了一个人！

　　其他黄鼠狼都晃着脑袋，只有王后在慢慢的往后退，她认出来了，这是那个在大殿上差点杀了她的恐怖之人。

　　为什么他在这儿，难道说，他就是九色鹿？那太可怕了，她现在不想吃九色鹿了，想要赶紧离开。

　　“大姐，怎么多了一个人，九色鹿呢？”

　　“大姐，你往后退干什么，我们是来抓九色鹿的。”

　　“闭嘴，看我的眼神，我数三个数，大家分头跑。一。”刚数完一，王后就嗖的一下化为本体，转身就跑，但是她的面前，却忽然多了一个人的双腿。

　　“我给过你机会，既然你不知悔改，还用法术控制他人作恶，那今天留你不得。”

　　邱明手持宝刀，一刀斩下。这只黄鼠狼竟然又喷出了一股黄烟，但是邱明毫不犹豫的继续斩下，而没有抽身后退。

　　噗~~

　　一刀下去，血光飞溅，一只黄鼠狼的尸体躺在地上，灵魂想要逃走，但是紧跟着一道雷霆落下，将它的灵魂一起消灭。

　　一阵风吹过，将这股黄烟吹响另外一个方向。邱明虽然闭气了，但这还是觉得有些辣眼睛。看来一会儿不能再这么硬抗，实在是受不了。

　　其他四个黄鼠狼还愣神，大姐说一起逃，这些他们都还没明白呢，就听见大姐开始数数。明明说好了是数三个数，为何第一个数开始，大姐就跑了？

　　而且他们还没开始逃呢，大姐就被一个人拦住，一刀斩杀了。大姐可是他们之中实力最强的，居然连一招都没挡住？

　　那个人竟然不怕他们的屁，这是最让他们害怕的。他们也知道自己的实力不行，所以才躲在山里，很少露面。但是他们的屁，可是能让他们挑战更强对手的绝招，今天竟失灵了！

　　这四个黄鼠狼总算是反应过来，马上想要逃走。但眼前的景色忽然变幻，他们发现自己来到了一个冰雪世界。

　　邱明怎么可能让这几个黄鼠狼跑掉，他们每一个身上的血煞之气比那个王后更甚，可见肯定是害了更多的人，这不是捕杀一些小动物能够达到的。

　　此时那些士兵都吓坏了，刚才那头九色鹿，在他们眼前变成了一个人，而且眨眼之间，他们这数百的士兵，就在黄烟之下晕倒了一多半，包括国王和大将军都昏倒了。

　　更可怕的是，他们看到王后变成了一只黄鼠狼，然后被那个人一刀斩杀了，看来王后是妖怪的传闻，竟然是真的！

　　一些士兵马上跑出绿洲，骑上骆驼就跑，还有一些胆大的，去救国王和大将军，他们觉得那个人好像没打算杀他们。

　　如果真要杀他们，他们也逃不掉。如果不杀他们，那他们“英勇”的去救国王和大将军，肯定会得到赏识，这最次也能得到不少的赏钱。

　　九色鹿就在不远处看着，此时也有些呆住了。那些人，竟然是来抓它的，而且想要杀掉它啊。

　　当然，它根本不怕那些普通人，可若刚才换做是它，恐怕已经在那几个黄鼠狼的臭屁下晕倒了，那么它很有可能要葬身那几个黄鼠狼的口中！

　　它不明白，它救了那么多人，那些人不是一直将它当成是神的使者吗，为什么要来杀它？那些人不应该来感谢它才对吗？

　　九色鹿第一次感到了迷茫，它有些不知道，以后是否还要出去救人，让更多的人知道它住在哪里。那些人会不会跟这些人一样，过来捕杀它？

　　它没想过这些人一定要感谢它，报答它，但总不应该害他啊。人如果都是这样，那它以后还为什么要救人？

　　它想要出去帮忙的时候，却发现那些人都跑了，而那四个也会放屁的家伙，竟然消失了，前面忽然冒出来许多寒气，这是邱明做的吗？

　　九色鹿马上跑到了小倩那里：“邱明不见了，前面冒出来许多寒气，怎么回事？”

　　小倩坐在丹炉前，瞥了九色鹿一眼：“这有什么可大惊小怪的，那是邱大哥布置的寒冰幻境，你别进去啊，小心你也受伤。”

　　“不，我是担心那些寒气会伤害这里的植物和动物，不能控制一下吗？”

　　“放心，邱大哥会帮助这里环境恢复的。”小倩摇摇头，九色鹿还真是麻烦啊。

　　寒冰幻境之中，四只黄鼠狼都在小心翼翼的行走，他们都瑟瑟发抖，不只是吓的，还有冷的。

　　怎么回事，他们刚才明明还在绿洲里面，外面应该是沙漠才对，为什么忽然就到了这么一个冰天雪地的地方？

　　诶，前面有个妖怪。马上撅屁股，放出臭屁。

　　邱明看着四只黄鼠狼果然都还能喷出臭气，还好他没大意的冲上去，否则又要再接受一次这种臭气的洗礼。

　　一阵寒风吹过，将那些臭气吹出了绿洲，那些之前想要跑的士兵，一个个也都晕倒了，他们怎么也想不到，明明跑出绿洲了，还是悲剧了。晕倒前还在想，这到底是什么味道，怎么这么臭呢？

　　一刀一个，邱明轻松的将四只黄鼠狼也都斩杀。那个扮演王后的黄鼠狼还稍微厉害一点，这四个杀掉就太容易了。

　　邱明将五只黄鼠狼的尸体都带出绿洲，挖了一个沙坑，将它们丢进去，一把火全烧掉了。虽然说这黄鼠狼的皮毛、血肉也不错，但邱明可不想要，他总觉得有一股臭味儿。

　　一会儿回去，得跳到谭水里洗个澡去。

　　几个正背着国王和大将军的士兵忽然停下脚步，他们看到那个恐怖的人出现在了他们面前，不免都有些腿软。

　　“你，你要干什么？我们这就走，再也不来了。”

　　“我来救醒他们，否则你们打算一直背着他们走吗？”这些可是被黄鼠狼的臭屁熏倒的，如果邱明不救，等他们自己醒来，恐怕不知道会有什么后遗症呢。

　　邱明不止是救醒了国王，还把其他人都救醒了。国王一睁眼睛，就看到了一张熟悉的脸，他顿时吓的又晕了过去。

　　邱明眨巴眨巴眼睛，老子有那么恐怖吗？得，还得再救一次。


第390章 来，吃药了

　　当邱明再次将国王救醒之后，国王拼命的往后挪动身体，哪怕身上沾满了尘土也毫不在意。

　　“仙师，仙师，孤是被妖怪蛊惑了，真的不怪孤。”

　　邱明点点头：“我知道，所以我没杀你。我再问你一次，还来猎杀九色鹿吗？”

　　“不来了，绝对不来了。以后凡是古国子民，均不可猎杀九色鹿，孤将九色鹿定为国兽，还为仙师建立庙宇。”

　　古国国王吓坏了，他也不知道自己为啥一定要如此努力的帮助抓捕九色鹿，就记得王后劝说了他，他就答应了，好像他从来都没拒绝过那个王后的要求。

　　现在知道王后是妖怪了，他也有些后怕。一想到自己跟妖怪住了好几年，更是觉得浑身不舒服。

　　叮咚~

　　【主线任务完成，可选择回归现实世界时间，即可回归，一天后回归，一月后回归，一年后回归。】

　　邱明自然还是选择一年后回归，这个世界他还没有好好探查一番呢，他发现古国这边，有不少寺庙的。

　　邱明挥挥手，国王就马上带着他的人离开了，走的时候一个比一个速度快，生怕慢了邱明就反悔似的。

　　在国王他们眼里，邱明就是九色鹿，那他们哪儿还敢抓九色鹿啊，这不是找死么。

　　九色鹿等这些人离开之后，才走到邱明身边：“你把他们都赶走了？刚才你杀了几个妖怪？”

　　“嗯，他们想要吃你，而且也做了不少的恶事，该杀。以后没事儿了，我会让他们找不到这里的。”邱明决定给绿洲外面布置一个阵法，至少让外人找不到这里。

　　只是这里风沙漫天，环境随时在改变，它又没有布阵的好材料，只能用一些符纸，估计阵法坚持时间不会很长。

　　九色鹿有些疑惑，不知道那些黄鼠狼为什么要吃他，天性根本解释不通，黄鼠狼那小不点，是不敢对个头这么大的鹿下手的，他们的食谱应该是一些小鼠、鸟类什么的。

　　而且好像那些黄鼠狼似乎知道它的身份一样，可惜那些黄鼠狼都被邱明杀了，否则它还真想问问，那些人见过它父母没有。还是说，它真的是天生天养的异类。

　　邱明耗费了大量的灵符，才布置出来一个很基础的幻阵，也就是能阻挡一下普通人，根本不影响九色鹿的出入。

　　九色鹿这段时间出去救人不是很积极了，它受到了打击，经常就趴在绿洲之中，就连喜欢的水果，吃起来也没有之前那么欢快了。

　　邱明安慰了它几次，但没什么效果。邱明本身也不怎么会劝说别人，更不要劝说一头心思单纯的神鹿了。

　　过了一段时间，邱明的丹药终于出炉了，一共成丹五枚，发挥不算太好。

　　丹成之后，邱明将九色鹿叫来，掌心托着五枚丹药，想想能够将支线任务也完成了，邱明笑的像是端药给武大郎的潘金莲：“来，九色鹿，吃药了。”

　　九色鹿一脸怀疑的看着邱明，这是什么药？我为什么要吃药？就算吃药，你为什么笑的这么奇怪？

　　“咳咳，你那是什么眼神。这是我专门给你炼制的丹药，耗费了我多少极品药材知道么。吃了这个，可以帮助你成长，你自己吃一枚感受一下。”

　　“你要是不愿意吃，剩下的我就拿走，还不信好东西还送不出去了。”邱明做出一副不高兴的样子。

　　九色鹿果然凑过来闻了闻，味道有点怪，但确实像是草药炼制的，要不尝一枚？一枚丹药被九色鹿当野果一样吃进嘴里，嚼了两下，它的面色很古怪，这味道太难吃了！

　　邱明则一脸钦佩的看着九色鹿，丹药一般都是吞服，像是这种嚼服的，都是勇士啊，佩服佩服。

　　九色鹿想着吐出来不太好，就强撑着给咽下去了，它正想说这个根本不好吃的时候，就感觉到一股热力从体内生出。

　　“我得睡一会儿。”九色鹿趴在草地上，陷入沉睡，每一次呼吸，都有许多灵力被他吸入腹中炼化。

　　邱明满意的点点头，就说这丹药对九色鹿一定有效，看来这个随机任务也能完成了。只是不知道他耗费了这么多材料和辛苦炼制的丹药，能让九色鹿成长多少。

　　多可爱的小鹿啊，却根本没办法带走。等下次再来到这个世界的时候，一定要想办法带走，它应该愿意吧？

　　一天后，九色鹿睁开眼睛，一副睡得很满意的样子：“这个药丸还有对不对？”

　　邱明一翻手：“看，还有四枚。不过这个味道不太好，你不要嚼碎，直接吞下去就行了。对了，你觉没觉得自己好像成长了一些，身体有什么变化？”

　　九色鹿一脸茫然：“没啥变化啊，就是觉得吃完了睡觉很舒服。”

　　我擦，你把老子辛辛苦苦炼制的丹药，当成安眠药了啊！这是丹药，是提升修为，帮助你成长的丹药，你吸收了药力，还吸收了那么多灵力，没感觉变化？

　　“那你都会什么？没觉得自己本事变大了？”邱明一直没问九色鹿这个问题，那时候不太熟，就像问一个修士的秘法一样，有些冒失。

　　现在一个是邱明跟九色鹿已经很熟了，九色鹿把他当成了好朋友，另外邱明发现九色鹿太单纯，估计不会想那么多。

　　“会什么？我会跑、会跳、会潜水、会辨认方向。”

　　“还有呢？”邱明一脸期待的看着九色鹿，肯定不只是这些，九色鹿的气息可不算弱。

　　“我会调动体内的灵力，可以形成一个保护罩，保护我自己，也能保护其他人。还有就是无论风雨雷电还是别的什么，我都不怕。”

　　这算什么解释？邱明想了想：“要不咱们试试？”

　　得到九色鹿同意之后，一道掌心雷落在九色鹿身上，邱明瞪大眼睛……雷霆好像是被吸收了？！

　　一个火球飞出来，同样落在九色鹿皮毛上，瞬间就不见了。再换成水球、寒冰、疾风什么的，全部被九色鹿吸收了。

　　九色鹿欢快的看着邱明：“还有没有，快点，再来一点。”

　　这些虽然不是什么威力很大的灵符，但你也不能当成是老子在给你按摩吧？你尊重我一点好不好，我这是灵符法术！

　　等等，为什么感觉九色鹿的气息，好像变强了一点呢？


第391章 吸收法术

　　“你把刚才那些雷霆、火焰什么的都吸收了？你是靠着吸收这些成长的？！”

　　九色鹿一脸茫然：“我不知道啊。”

　　邱明算是服了，你怎么成长的，自己都不知道？你身体有没有变化，自己感觉不出来吗？

　　没办法，只能多尝试。邱明将那些攻击用的灵符都弄出来，挨个尝试。开始最低级的引雷符什么的，后来就变成了神雷符等，但不管是什么，九色鹿最多身上冒出一阵彩光，那符箓引出的力量，就都消失不见了。

　　邱明也知道九色鹿的厉害了，这简直就是一个法术吸收器啊。管你是雷是火，全部吸收干净，要是身边能带着这么一只神兽，实力能提高一倍！

　　这种神兽，邱明从未听说过，要么九色鹿是变异的，要么本身就是天生地养的唯一一只，这应该算是天赋神通。

　　小倩在旁边都看呆了，这个平时有些呆萌的小鹿，竟然这么厉害。她跟着邱明也经历过不少世界了，但这么神奇的鹿，还是第一次见到，之前连听说都没有。

　　“邱明，你怎么停了，继续啊。”九色鹿一脸不高兴的样子。正爽着呢，怎么能半道停止呢？

　　“还能继续？”邱明更加惊讶了，那么多的灵符啊，就算是他抵挡，都要消耗非常多，难道说九色鹿的吸收是没有上限的吗？

　　好，那就正好试试五雷正法，这种雷霆，可比掌心雷的威力大多了。

　　五道雷霆连续落下，九色鹿仰着头，身上冒出彩色的光芒，那雷霆遇上彩色光芒，就消失不见了，九色鹿一副享受的表情。

　　绿洲中那些小动物都吓坏了，怎么回事，九色鹿跟那个新来的不是朋友吗，为啥打起来了？

　　那个新来的在用雷劈九色鹿呢，我们要不要帮忙啊？可是好害怕啊，要不咱们还是先逃走吧？

　　绿洲中的小鸟、小鼠等小动物都逃到了绿洲的边缘，但是因为邱明布置的阵法，它们根本逃不出去，一个个躲在角落，瑟瑟发抖。

　　邱明耗费了不少灵力之后，九色鹿才喊停，它感觉很满意。从邱明那里要来剩下的四枚丹药，一口全部吞掉，再次陷入沉睡。

　　邱明翻了个白眼，吃饱了就睡，生活还真是无忧无虑啊。不过这也证明了，九色鹿对他是绝对信任的。

　　取出三品莲台，邱明坐在上面打坐恢复灵力。刚才那一会儿，他的消耗也不小。那些恢复灵力的丹药，他没舍得吃，铁拐李炼制的，可比他自己炼制的丹药强多了，谁让人家是太上老君的弟子呢。

　　等九色鹿再次睡醒的时候，邱明也睁开了眼睛，这回他能明显感觉到九色鹿的变化，气息变强了许多。

　　看来丹药跟法术结合，就能帮助九色鹿成长了，不过九色鹿的个头没什么变化，但邱明也没着急，他有一年时间呢。

　　这次邱明没有了符箓辅助，完全是自己的法术，九色鹿就站在那里，任凭邱明的法术打在身上。

　　“你还没觉得累？”邱明有些不可思议，他的实力，可比九色鹿强很多呢，现在他的灵力都消耗了大半，九色鹿怎么一点累的感觉都没有？

　　“继续啊，我还能吸收。”

　　邱明只能继续，他也想看看，九色鹿的极限在哪儿。这一次邱明的雷霆、灵火什么的不停落下，他的灵力消耗速度越来越快。这么看来，他是要灵力耗尽的节奏啊~

　　“不行了，先停一下，我休息休息。”邱明确实感觉有些累了。

　　九色鹿一脸的失望：“还差一点呢，你再坚持坚持啊。”

　　邱明感觉这就像是一对男女去开房，开始男的一脸兴奋，好像体力无限的样子，但最后累死的永远都是男的，女的会说：你再坚持坚持啊~

　　“那个丹药没有了，我得出去给你采一些药材，再炼制一炉。等我回来，咱们再继续。小倩，你留在这里，这个给你留下护身。”

　　邱明将三品莲台留下，小倩既可以用来打坐修炼，还能当做法宝护身。这个真是一个不错的法宝，功能不少，但缺点就是每一样都不够强大。

　　九色鹿跟小倩看着邱明离开了，两人都万分期盼邱明赶紧回来。小倩是担心，九色鹿则是还想继续享受，它从来没有这几天这么爽过！

　　邱明飞出了沙漠，来到古国境内。在几座山上找了一下，还真找到了一点不错的药材，但距离他需要的，差太远了。

　　这个世界的天地灵气不是很好，所以灵药本身就少。而邱明还在古国境内发现了不少的佛寺，里面竟也有一些修士。

　　不过这些修佛者的修为都不高，也不知是传承不行，还是天地灵气太过稀薄的原因。一路向东，邱明飞到中原。

　　让他失望的是，中原这边也找不到什么好的药材，这边也有一些修士，以道士居多，同样修为不高。

　　崂山上有个道观，但里面却都是普通人，看来这个世界要么就是还没有崂山的传承呢，要么就是已经断绝了。

　　飞到大海之上，邱明找到了一座小岛。这座小岛被用阵法笼罩着，上面的灵气浓郁的多，他差点就错过。邱明本以为是某位高人住在这里，但却发现，岛上没有人。

　　不只是没有人，岛上还种着许多灵药，这是一个药园。上面邱明没看到什么标志，也不知道是那个门派的。

　　不过里面许多灵药，年份都足够炼丹，而且药性很不错。邱明想了想，将斩杀白莲教徐鸿儒得到的那些法宝，留下了两件，反正他也用不到，崂山那些师兄也不喜欢，就算是等价交换了。

　　采摘好药材之后，邱明脚踩祥云离开。等再回到这个世界的时候，一定要来看看，或许还可以去龙宫看看。

　　此时东海龙宫之中，龟丞相面前的一枚玉符跳了起来，不好，有人触动了药园的阵法！

　　这是谁这么大胆子，敢动他们东海龙宫的药园？下界有什么厉害的修士出没吗？难道是上界下凡的仙佛？

　　但不管是哪一个，敢偷盗东海龙宫的东西，都要承受龙宫的怒火！


第392章 自己人？

　　龟丞相飞快的带着几个手下赶往了药园的小岛，嗯？阵法没有被破坏的痕迹。这么说，闯入的人懂得阵法，知道怎么进来。

　　这阵法并不算多么的高级，只有隐藏和阻挡的效果，想要进去并不是多么的难。不过下界懂得阵法的修士应该并不多，能够渡海而来，还懂得阵法的，那就更少了。

　　龟丞相让手下在外面等着，他自己登上小岛，检查灵药丢失的情况。

　　诶？怎么丢失的并不多？这人好不容易来了一次，只偷了这么点灵药？等一下，地上放着的是什么？

　　龟丞相一招手，地上放着的两件法宝落入手中。这两件法宝虽然不怎么厉害，但比寻常海族用的还是要好一些的。

　　炼制手法很普通，看不出来路。这肯定不是无意丢下的，是故意留下的才对。这么说，这个偷灵药的，是用这两件法宝，交换那些灵药？

　　这么算起来，他们东海龙宫并不亏。虽然说东海龙宫不缺法宝，尤其是这种级别的法宝，有太多了，但这也能拿去赏赐给其他海族。

　　闯入他们东海龙宫的灵药园，采摘了一些灵药，还留下了交换的东西，这倒是奇怪了。这怎么看，也不像是偷啊，难道说是自己人干的？

　　龟丞相仔细感受了一下，真的没有外人的气息，来的人是海族？

　　他想了想，将两件法宝收起来，带着人离开了。回到龙宫，他第一件事就是联系玄龟一族，问问是否他们的族人去偷了灵药。

　　没有？既然不是玄龟一族，那就简单了，汇报给龙王处理就好。

　　……

　　邱明回到绿洲的时候，九色鹿看到他，马上爬了起来：“邱明，你回来了，我们继续吧？”

　　此时的九色鹿那个感觉，就像是食髓知味一样。邱明很想说，你就不会自己吸收灵力修炼？非得挨雷劈才开心啊！

　　“再等等，我先开炉炼丹。”

　　炼丹很麻烦，每次加入新的药材，都要小心的控制炉火。邱明将药材都投入丹炉之后，再一次让炉火稍微小一点，才让小倩看守炉火，他则打坐休息一下，这已经过了好几天时间。

　　炼丹其实是一个很枯燥的过程，这也是为什么许多炼丹高手，都有两个看着炉火的童子。不过一旦成丹，还是很有成就感的。

　　等到邱明再次灵力消耗多半的时候，他停手了：“九色鹿，你自己吸收灵力修炼吧。”

　　“哦，那你休息一下。”九色鹿当然会自己吸收灵力修炼，但是速度太慢了。这个地方天地灵气稀薄，否则它也不会这么久还都只是幼年期呢。

　　小倩觉得邱大哥为了九色鹿付出的太多了，这九色鹿又带不走，至于这么帮忙吗？但是她很聪明的没有多问，邱大哥这么做了，就一定有他的道理。

　　邱明是想要奖励，每一次的奖励，都对邱明的实力有不小的提升，而且很多都能影响很久，比那些他用不上的法宝可重要多了。

　　至于说炼丹，这对邱明提升自己的炼丹水平也有好处，现在他还有一颗人参娃娃给的参籽呢，一直都没敢用来炼丹，生怕失败了。

　　他这水平炼制一些一般的丹药没问题，要是想炼制什么顶级丹药，绝对没戏。

　　于是接下来一段时间，邱明就是每天用法术攻击九色鹿，顺便也锻炼了自己的施法速度。等到丹药出炉之后，又让九色鹿将这些丹药都吃了。

　　这次炼制成功了八枚丹药，邱明的炼丹水平有一定的进步，更主要的是药材好。他也想过，那个药园在海外的小岛上，一般来说，海上都是龙族说了算的。

　　那个药园，很有可能就是龙族的。也因为是在海上，所以相当于在自己的家里，才没有安排专人照看。

　　以这个世界的灵气浓度，很难出现什么宗师级的高手，龙族哪怕再弱，凭借天赋，也应该是下界的一流势力了。要是四海龙王也在，那绝对是最顶级的势力。

　　邱明进入过这么多动画片的世界了，龙族都算是大势力。即使在一些动画片里，比如《八仙与跳蚤》、《哪吒闹海》，显得龙族很弱势，但却没有任何一个强大的势力，敢说灭了龙族。

　　就说在一些动画片里很强大的龙虎山，在这个世界就没有什么传承了。虽然还有一些修士，但一个个都是弱鸡一样。

　　道门、佛门等在许多世界都不那么强大，但是龙族却在每一个世界都有，传承从未断绝，这就是其强大之处。

　　不管任何修士，天赋都是非常重要的。努力只能提高你的下限，但是天赋才是决定你上限的。你连修行功法都看不懂，给你吃再多的丹药，要么就是被药力撑爆，要么就是被其他妖兽抓走吃掉。

　　天赋包括根骨和悟性，邱明以前也很一般，但自从完成了一些随机任务之后，这些都在不断的上涨，也在不停的提升着他的上限。

　　所以这一次邱明冒着可能得罪四海龙族的风险，也要拿回来一些灵药，给九色鹿炼制丹药，帮助其成长。

　　在其他动画片世界，邱明不怕四海龙族，那是因为有朋友，有靠山，但在这个世界，他就是自己最粗的大腿了。

　　可是让邱明十分无奈的是，这次的八枚丹药吃下去，他还一直配合着给九色鹿法术，让其吸收，任务就是没有提示完成。

　　一个支线任务，竟然比主线任务更难完成，这也让邱明的脾气上来了。他看看时间，炼丹来不及了，再说也没有那么多极品药材，除非他再去龙宫的药园“交换”。

　　可这次去，搞不好就被人来个瓮中捉鳖。谁家丢了东西，还不得看得更仔细一些啊。

　　此时的药园还真是如此，东海龙宫拍了两个海族驻守在那，一定要查出来，是谁来这儿弄走了一些灵药。

　　龟丞相跟敖广汇报后，敖广也觉得，可能是自己人干的。其他海族，应该没这个胆子，所以最有可能的就是龙族。

　　龙太子身为真龙，想要这些药材，只要说一声就行，不过那些还未化为真龙的龙子就不行了，他们可没这些权利。

　　这段时间，东海龙王频繁的召见那些龙子，搞得那些龙子还以为父王对他们重视了呢，他们哪儿知道自己变成了怀疑的对象啊~


第393章 亏了？不亏！

　　一年时间到了，邱明也要离开这个世界。可惜的是，邱明还是没看到支线任务完成的提示。他都想将那唯一的一颗参籽给九色鹿吃了，后来想了想，没舍得。

　　这九色鹿明明实力提升了不少，为啥任务就没算完成呢？不就是帮助九色鹿成长吗，这还不算成长？

　　邱明仔细看了看，好像九色鹿的个头是没什么变化，难道说要让九色鹿长大才行吗？可是这一年水果什么的也没断啊，丹药吃了不少，甚至邱明还直接给九色鹿吃了不少的药材，每天还各种法术伺候着。

　　为了一个支线任务，邱明付出了如此大的代价，结果还没完成，这让邱明感觉很受伤。亏了，亏大了啊~

　　“九色鹿，我要离开一段时间，小倩也要跟我走。”

　　“你去哪儿，带上我不行吗？”九色鹿忽然说道。

　　邱明听到这句话，泪流满面，老子倒是想，我在你身上投资多少了啊，一点回报没见到呢，可是我怎么带你走啊。

　　“有点难，我想想办法吧，等我到时候回来接你行不行？”邱明觉得，总有一天，他可以随意的从这些动画片的世界带走生灵。

　　小倩能带出去，并且可以跟着她进入不同的动画片世界，那就说明九色鹿也一定可以，只是他暂时没有这个能力而已。

　　如果成仙了，不知道行不行。那样还不行的话，他大罗金仙呢？甚至是超过观世音菩萨他们，成为半圣可不可以？

　　九色鹿有些失望的低下头，变得闷闷不乐。它难得有个朋友，更何况邱明还每天给它各种力量吸收，让它感觉自己进步非常大，甚至它隐隐感觉，自己就快要进行一次蜕变了，可这时候邱明却要走了。

　　“那你什么时候回来？”九色鹿眼神充满了幽怨，就像是要送丈夫离开家的小媳妇似的，让邱明不寒而栗。

　　“我尽快，这是我给你的承诺。我不是给你留下了一些水果么，等我下次再来，肯定给你带更多更好吃的水果，也不用，到时候可以带你直接去吃。”

　　邱明尽量让语气轻松一些，冲淡离别的哀愁。九色鹿这才点点头，在邱明身上蹭了蹭，目送邱明离开。

　　邱明踩着祥云飞了半个时辰就落下去，不一会儿，一道金光出现，邱明消失了。远处有路过的驼队，看到这道金光，顿时惊呆了。

　　他们反应过来之后，全部都跪下，冲着金光消失的地方磕头，嘴里念叨着真神保佑。

　　听说古国新建了一座真神庙，里面供奉着真神，还有真神的使者九色鹿，这次到了古国的都城，一定要去参拜一下，请真神保佑，他们以后每次走过沙漠，都顺顺利利的。

　　……

　　一阵金光闪过，邱明出现在家里的卧室。

　　他躺了一下，然后仔细的听，外面很安静，看来这次道具没在破坏什么。

　　邱明随手将书收起来，却没注意书上的插图。九色鹿在水潭边休息，古国的都城有个庙宇里面，供奉着他与九色鹿的雕像，许多百姓，都在上香跪拜呢。

　　开门出来，现在是半夜，有路灯透过窗帘，照在屋子里，邱明看到了两个反光的眼睛，他刚想动手，却又赶紧散去法术，这是道具起来了。

　　邱明打开灯，道具在他脚边欢快的转悠着，小尾巴不停的摇摆。道具刚才愣了一下，主要是邱明身上味道不太对，而且穿着打扮也很怪，但很快，它还是认出来了自己的老爹。

　　邱明检查了一下，新沙发没有牙印，但是上面有一些狗毛，还有几个不太清晰的爪印。好哇，小家伙没住在自己的狗窝里，而是跑到沙发上去睡觉了！

　　到卫生间看看，果然又有屎尿，这小家伙真是能吃能拉啊。狗食盆的辟谷丹，这次倒是没吃完，但是也只剩下一枚了，不用说，是用来糊弄他的。

　　邱明点着道具的脑袋：“你小子也太能吃了，行了，去睡觉吧，明天早上我带你下去溜达溜达。记住，睡你自己的窝里啊，不准再上沙发！”

　　道具正想跳上沙发睡觉呢，听到这句话，乖乖的跑去自己的狗窝里趴下了。狗窝太小了，沙发多舒服啊，想怎么翻身就怎么翻身，老爹真抠。

　　打扫了一下卫生间，邱明换下衣服，用手在脑袋上转了一圈，长发重新变成了他更习惯的短发。

　　躺在床上，邱明“看”向那张金色的书页。

　　【主线任务完成，评价★★★★，可抽取奖励。】

　　八颗星，邱明应该很高兴，这说明抽中好东西的概率更高了。但是耗费了那么多精力的支线任务却没完成，这让他多少有些遗憾。

　　他看向抽奖盘，两本不知名的书，一个身材细长，像是狗又像鼠的动物，一株个头非常大的人参，一包茶叶，一把弓箭，一块彩色的石头，还有一只非常漂亮的鹿。

　　两本不知名的书，邱明也不知道是什么功法，他兴趣不高。那身体细长的动物，分明就是一只黄鼠狼，邱明想到家里养这么一个家伙，那整栋楼恐怕都不要住人了。

　　那个大人参，看起来年份很高，邱明猜测，或许能达到千年，已经足够化形成精了。那包茶叶，邱明看着非常眼熟，像是他从南海龙宫曾经得到的那种灵茶。

　　弓箭看起来材质不凡，但是邱明根本不会用。光是刀法，他每天练习就需要很久了，哪儿还有时间练习弓箭？再说了，用弓箭的高手也没几个啊，他直接用定海珠砸人就挺好。

　　那只非常漂亮的鹿，邱明一眼就认出来了，九色鹿，绝对是九色鹿，不是别的相似的鹿，那眼神，他记得清清楚楚，毕竟他们才分开没多久。

　　而那块彩色的石头，邱明仔细数了一下，竟然也是九种颜色。邱明此时有了大胆的猜测，莫非九色鹿就是这种九种颜色的石头变化而生？这么看来，还真是天地生养的异种啊。

　　邱明双手合十，他抽奖之前，已经很久没有祈祷了，这一次，他却诚心的祈求上清祖师保佑他。

　　开始抽奖，当指针停下的一刹那，邱明兴奋的直接蹦了起来。

　　“中了！”

　　“汪汪汪~”


第394章 玻璃心的道具

　　邱明忽然兴奋的大叫，道具吓坏了，老爹怎么了，是不是出事儿了？它跑到门口，一边叫，一边挠门。

　　邱明打开门，让道具进来。道具左右看了看，没什么啊，老爹刚才喊什么？

　　“道具啊，去睡觉吧，刚才吓到你了是吧，没事儿，老爹就是高兴。来，这个吃了，去睡觉吧。”

　　邱明随手塞给道具一枚辟谷丹，打发道具去睡觉了。道具一脸疑惑的离开，只是这次趴在狗窝里，却一直盯着卧室的方向。

　　“领取奖励。”邱明大声说出来。金光一闪，邱明感觉手上一沉，赶紧松开手。

　　九色鹿一脸警惕的看着周围，忽然看到了邱明，它才松了口气：“邱明，这是哪儿？”

　　“这是我家，你不是说要跟我走吗，我想了个办法，以后都可以带着你。”邱明一脸喜色，九色鹿以后就是他的了，那之前给九色鹿吃了那么多丹药，为九色鹿耗费了那么多灵力，都不算什么了。

　　只是不知道九色鹿还能不能长大一些了，这么小……也没法骑啊。

　　“这是你家？那你是怎么把我弄过来的？”九色鹿十分疑惑，刚才它正在吃水果呢，忽然就感觉一股力量裹着它，让它根本无法反抗，而再出现的时候，就在这里了。

　　更让它惊讶的是，它感觉自己跟邱明之间隐隐有了一种联系，这种联系是什么时候出现的，怎么出现的，它根本不知道。

　　“这个暂时也跟你解释不清，你不是愿意跟着我么，以后跟着我不好吗？”邱明有些着急了，该不会九色鹿后悔了，不想跟着他吧？

　　他也能感觉到，跟九色鹿之间出现了一些联系，他觉得这个联系，肯定跟那本书有关系。他现在最想尝试的是，能否将九色鹿收进那个奇怪的空间里，储存那本书，和那本书里抽出来奖励的空间。

　　以往所有抽出来的奖励，他都能收到那个空间里，无论是功法秘籍，又或者是法器、丹药，都没问题，可一直都没有活物。

　　但邱明觉得既然将九色鹿作为奖励抽出来了，那就应该可以跟着他，让他可以带着九色鹿去其他的世界。

　　九色鹿皱着眉头：“你家这里的空气不太好啊，有些污浊，而且怎么我感应不到多少灵气呢？”

　　邱明家里的灵气也太稀薄了吧，跟它的绿洲完全没法比啊。在这种地方住着，多不舒服啊。

　　“我家的灵力是稀薄了点，但没关系，我可以带你去不同的世界，有的世界比你住的地方灵气浓郁多了。嗯，这个暂时跟你也解释不清，总之你相信我不会害你就是了。跟我在一起，以后有的是水果吃。”

　　“呜~汪汪汪！”

　　道具站在卧室门口，大声的叫着，一脸的愤怒。同时怒气冲冲的看着邱明，老爹，咋回事，这个小婊砸是哪儿来的？！

　　九色鹿回头看着道具，这个小不点是谁，看起来是个弱渣啊，冲着我叫什么？

　　“你是谁，也是邱明的朋友吗？”

　　道具的叫声忽然停止了，它惊恐的看了看九色鹿，又看了看邱明，这个怪物会说话？！

　　道具从来没有见过鹿，在它眼里，这就是个怪物。它能听懂别人说的话，但那不都跟老爹一样，是两条腿的人么，这个四条腿的怪物是什么，为什么也会说话？

　　老爹就是因为它会说话，才带它回家的？那我以后怎么办，老爹会不会不喜欢我了？

　　“它叫道具，是我养的宠物，你以后可别欺负它啊。”邱明赶紧解释道。同时冲着道具招招手，将道具抱起来。

　　这可怜的孩子，怎么好像一脸的失落呢？他想起来道具喜欢争宠的样子，这是把九色鹿当成对手了吧？

　　道具被邱明抱起来，脑袋死死的贴在邱明怀里，还伸出舌头，舔邱明的脸，邱明笑着躲开。

　　这时候道具心情才重新变好，它感受到了老爹对它的爱，同时斜眼瞥了九色鹿一眼。傻大个，傻眼了吧，老爹最爱的还是我！

　　九色鹿哪儿会跟道具一般见识，它跟邱明聊过许多，知道宠物是什么意思。

　　“邱明，你家里有点小啊，这是房子吧，周围有很多人？”九色鹿闭眼睛感受了一下，周围有许多人的气息，这让它想起来自己被围攻那次，这些人是不是来找邱明麻烦的？

　　“我不是跟你说过，人都喜欢住在一起。我家就这么大，那边还有一个屋，原本是我爸妈住的，现在他们搬去大房子了，你可以去那屋住。”

　　九色鹿点点头，踢踢踏踏的走到了主卧。它看了看，跳到床上，直接趴下。嗯，还挺舒服的。

　　道具一看，顿时又开始冲着九色鹿狂叫。下来，你个小婊砸，赶紧下来，老爹不让上床不知道嘛！

　　九色鹿根本就没理会道具，躺在床上，呼呼的睡觉了。邱明有些无奈的抱着道具，小家伙这玻璃心啊。

　　“好吧，今晚你就跟我一起睡床上行不行，别叫了，这都已经很晚了，邻居会不高兴的，听话。”

　　道具马上就不叫了，什么，我可以跟老爹一起睡床上了？哈哈哈，我就知道，老爹还是最喜欢我，那个傻大个自己睡去吧。

　　被放在床上后，道具兴奋的跳来跳去，一会儿跳上枕头，一会儿跳到被子上，玩的不亦乐乎。

　　“快点睡觉，别闹了，明天带你出去玩，否则明天没饭吃了啊。”

　　听到老爹的威胁，道具也觉得有点累了，打了个哈欠……趴到了邱明的枕头上。

　　邱明摇摇头，他还想着躺会儿呢，现在枕头没了。算了，别惹这个小玻璃心了，否则指不定又怎么嚎呢。

　　不是说二哈不太需要主人陪伴，自己也能玩的很开心么，为啥道具就这么粘着他呢？他转念想了想，还是黏着点好，要是让这货自己玩，恐怕家里的家具又得遭殃了。

　　第二天一早，道具醒过来，老爹呢？为什么老爹不见了？它马上跳下床，顺着味道跑出去，啊，老爹又在做那些奇怪的动作。

　　它这才松了口气，还以为老爹带着那个傻大个出去玩没带它呢！


第395章 遛鹿

　　“邱明，水果呢？”九色鹿从主卧出来，一副等开饭的样子。

　　“别着急，等一会儿我们下去溜达一圈，街角有个水果摊，每天出摊很早的。要是没有你喜欢的，我们再往前走两条街，有个水果连锁店。”

　　“连锁店是什么？”九色鹿好奇的问道。

　　“就是一个店名，开多家店，总之你知道那肯定有许多水果就行了。”这个详细解释起来可非常麻烦，邱明只能简单的说。

　　“哦，那还要等多久？”

　　“很快，我练完功的。”邱明此时还是铁板桥的姿势，看九色鹿都是倒着的呢。

　　等练完功之后，邱明把小倩也叫出来：“小倩，一会儿我们出去买点东西，你也跟我们一起去吧？”

　　“九色鹿，你会隐身吗？”小倩忽然问道。

　　隐身？九色鹿摇摇头，它哪儿会这种法术啊。事实上它就会一个防御法术，别的法术目前什么都不会，或许它长大一点，才能会吧。

　　邱明笑了笑：“简单，喏，这枚灵符你挂在脖子上，足以保证你一个时辰隐身了。”他也知道，九色鹿这形象出去太惹眼了。

　　小倩找来线绳将灵符挂在了九色鹿的脖子上，眼睛确实看不到了，但是仔细感应，还是能感应得到。

　　道具吓了一跳，毛都炸起来了。那个傻大个怎么忽然就不见了，果然是怪物！老爹啊，离怪物远点，你看我多可爱~

　　邱明他们四个下楼的时候，在外人眼里，就只有邱明带着道具。小倩为了不给邱明惹麻烦，在现实世界的时候，一般都是不现身的。没办法，她每次出现，都太引人注目了。

　　不只是因为小倩长得很漂亮，还因为她依然喜欢穿古装，更有一个很重要多的原因，就是小倩是纯阴体，对异性本身就有着极致的吸引力。

　　反正现实世界她也不需要跟别人动手，就算维持隐身，法力消耗比较大，大不了直接回到阴阳玉佩中躲避好了。

　　一个老太太上楼，一直盯着邱明看。不对劲啊，这个小伙子穿着运动鞋呢，身后领着一条小狗，哪儿来的皮鞋的声音？

　　诶？刚才好像感觉身边有什么过去了，是错觉吗？前年这楼里有个女的死了，该不会是闹鬼了吧？大白天……也能闹鬼？老太太慌慌张张的上楼了，今天说啥不出门了。

　　似乎是刚才老太太的眼神让它不爽了，九色鹿忍不住问道：“邱明，我为什么要藏起身形，道具怎么不需要？”

　　道具马上停下脚步，四处看，刚才它怎么听到了那个傻大个的声音呢？

　　“九色鹿，你太漂亮了，太引人注意。道具是很普通的一种狗，在我的家乡非常容易见到。你难道想让别人注意你吗？你不怕生活被他们打扰？”

　　“好吧，那还是隐身比较好。”九色鹿接受了邱明的解释，它现在也不太愿意跟太多的人打交道。

　　下楼之后，九色鹿果然看到了许多跟道具长得非常像的狗，这些都是道具的族人吗？看来道具的种族很庞大，哪儿像它啊，就只有自己。

　　它已经接受了邱明的说法，它是一块九色石，吸收日月精华，产生了灵性，化为九色鹿的，所以它本就没有父母，它的未来潜力会非常的高，像邱明说过的那只猴子一样。

　　一只正在树根边撒尿的萨摩愣住了，怎么它感觉刚才好像有什么东西从它头顶迈过去了？萨摩转头就对着树根狂叫，那个牵着萨摩的哥们愣住了，小萨这是咋了，对着树根叫什么？难道说经常跟邻居家的二哈玩，被传染了傻气？

　　“邱明，这是什么树，树叶一点也不好吃。”

　　“这是丁香，这个城里有很多。”丁香是市花，能不多么。

　　“这路怎么如此硬，是怎么做到的？”

　　“这叫柏油路，是一种提炼后的产物，随处可见。那个高楼是用钢筋混凝土建造的，别问我钢筋混凝土是怎么造出来的，我也不知道。”

　　邱明感觉有些累，心累。小倩第一次出来的时候，没有这么多问题啊，九色鹿的见识实在是太少了，跟十万个为什么似的，看看道具多淡定。

　　道具一边跟着邱明后面走，一边惊疑的看着邱明。老爹这是咋啦，为什么一直在说话，还有为什么它一直都能听到那个傻大个的声音，难道那个傻大个跟着他们呢？可为啥它看不到？

　　出了小区，走到街角，看到有两个摊子，一个是卖水果的，一个是早点摊。九色鹿走进闻了闻，张嘴就将几颗樱桃吃了，邱明赶紧拉住九色鹿，还没称重付钱呢，堂堂神兽，到普通人的摊位上吃白食怎么行。

　　“阿姨，这盒樱桃我都要了。还有这盒葡萄，这盒圣女果，这盒草莓，够了啊。”邱明右手指着被九色鹿动过的水果，左手强行将九色鹿头上的角抓住往后拽。

　　好家伙，让你在这么吃下去，这个水果摊咱们都得买了。

　　阿姨麻利的给邱明称重，算钱，只是她有些疑惑，为啥觉得那水果都少了一点呢，她摆的时候，都冒尖的啊？

　　管那么多干什么，今天早上运气真好，往常到中午也未必能卖出去这么多，大部分人都卖点苹果、香蕉什么的便宜水果。

　　邱明付钱之后，带着九色鹿想继续往前面走，小摊上的种类毕竟还是少。但这时候道具却汪汪的叫着，然后盯着那个早点摊不肯走了。

　　看来道具是闻到香味儿了，正好他也很久没吃过这种早点了，坐下尝尝吧。

　　“大姐，两根油条、一屉牛肉包子、一屉猪肉包子、一碗豆腐脑不放香菜，在这吃。”

　　“老弟，你看看大姐这油条，再看看这包子，这么多你吃不了。”

　　“没事儿，吃不了我带走。”

　　邱明一边吃，一边喂道具，他只吃了一点，剩下的都让道具吃光了。就这样，邱明要走的时候，道具还依依不舍呢。

　　那包子多香啊，再来一屉不行吗？

　　大姐有些惊讶的看着邱明，这小伙子很能吃啊，至于道具那小身材，她自动忽略了，一个小笼包就喂饱了吧？

　　只是没人注意到，邱明放在脚下的塑料袋里，水果已经少了一多半。


第396章 你这玉佩卖吗？

　　邱明他们在吃早餐，九色鹿自然也没闲着，脑袋伸到塑料袋里，美美的吃着水果。等走到那个水果生鲜超市的时候，邱明手里的塑料袋都已经空了。

　　“跟在我身边，不要碰到其他人，一会儿你想吃什么喊我就行了，我来买，不能偷吃。小倩，你看着它点。”

　　九色鹿走进水果店，感觉像是进入了幸福的海洋。这里面有太多好吃的了，好多它都吃过，记得那些味道。

　　道具被邱明抱在怀里，瞪着小眼睛，左右四处乱看。好多人看到道具那萌萌哒的严肃脸，都忍不住多看几眼。

　　邱明看着九色鹿往那个水果上伸脑袋，他就买一点这种水果，不过每次买第二种的时候，第一种就收到了乾坤袋里面。

　　反正水果店早上有不少大爷大妈，没人会注意他。这样逛了半个小时，邱明买了十多种水果，但手上还是只拎着一个袋子。

　　最后离开，还是因为九色鹿逛到了肉摊前面，看到那些猪肉，九色鹿厌恶的转过头，它讨厌血腥味儿。

　　道具倒是想要凑过去的，还差点从邱明的手里蹦出去。这小家伙刚吃完早饭，那么多东西啊，居然闻到这味道还是想往前冲。

　　邱明拍了道具一巴掌，才让它老实下来。在楼下看到一个跟道具差不多长的小二哈，邱明这才发现，道具太胖了！

　　也是，估计道具是食量，是同龄二哈的十倍，能不胖么。邱明决定，应该让道具减减肥了。

　　出门之后，他就把道具放下来，他在前面小跑，道具在后面颠儿颠儿的追着。别说，道具虽然是有圆滚滚的趋势，但跑起来还真不慢。

　　跑着跑着，邱明听见小倩跟他传音，说让他赶紧回头。他回头一看，九色鹿正被小倩拉着，看起来像是要冲进一个店铺的样子，那个店铺是卖什么的？

　　到了那店铺门口一看，邱明赶紧抱住九色鹿的脖子：“那都不是你的同类，你是独一无二的。”

　　邱明的身后，是一个卖东北特产的店，门口放着一个硕大的鹿头，上面还有很长的鹿角，怎么就这么寸，让九色鹿看到了这个店呢。

　　邱明从这儿路过，根本没注意。九色鹿看到同类的脑袋，能不急么。要不是九色鹿一直都很乖巧，要不是小倩拦着，恐怕这个店已经被拆了。

　　九色鹿在邱明的劝阻下离开，但是一步三回头，邱明从九色鹿的眼神中，见到了罕见的愤怒。

　　道具则跟在邱明脚边跑来跑去，玩的很开心，只是一个不小心，撞到了九色鹿的腿上，被九色鹿一脚蹬了个跟头。

　　这还是九色鹿没使劲呢，否则道具不知道要飞出去多远。

　　道具一脸懵逼，咋回事，刚才为什么感觉好像被什么踹了一脚，可是没人啊，老爹离他还挺远呢，难道是被什么绊倒了？绊倒可以飞起来吗？

　　它自己向前跑，然后路过一个翘起的地砖，故意将自己绊倒，结果却是在地上滚了个跟头，根本没有飞起来。

　　邱明捂住眼睛，养道具这么一条二哈，太费心了。小倩站在一边，笑的花枝乱颤，道具还真是太有趣了。

　　往家走的时候，一个人跟邱明擦身而过，忽然停下脚步。

　　那个年轻人腰间挂了一块玉佩？现在戴玉佩的人可不多了，尤其是挂在腰间的，不都是挂在脖子上么。

　　可就是个刚才擦身而过那一瞬间，他就发现了那块玉佩的不凡之处。不只是雕工精湛，上面的图案也很有意思，那个材质，更是罕见的双色玉。

　　众所周知，玉石分为几种颜色，比如绿色、黑色、红色、黄色等等，其中一块石头里可能开出来红色和粉色这种颜色相近的，但是绝对不会开出来红色和绿色这种颜色绝对不同的，因为成分就不同啊。

　　可是刚才他看了一眼，那一块是黑色和白色，这种材质，他从来没见过，该不会是人工合成的吧？

　　就算是人工合成的，这也是一个不错的创意，上面的图案他也非常的喜欢，买下来，拿回去研究研究，对他的雕刻技术，绝对有很大的提升。

　　他马上转身，追上了邱明：“老弟，你腰上这块玉佩是哪儿买的？”

　　邱明看了一眼对方：“朋友送的。”

　　“那你知道从哪儿能买到一样的吗？我这人吧，就喜欢这种另类的东西。”说着，从兜里掏出一包芙蓉王，递了一根给邱明。

　　“戒了，谢谢。这个我真不知道，我那个朋友也不在了。”没错啊，燕赤霞转生了么，现在还不知道叫什么名字呢。

　　不过这人倒是好眼力，居然看上了他的阴阳玉佩。他在其他世界也找过，这种阴阳玉极其罕见，虽然没有什么特别大的功效，只能让魂体附着在里面，但形成条件极其苛刻，所以十分罕见。

　　当然，也有可能这东西并不罕见，只是找到的人都收了起来，反正邱明没找到第二块。

　　“那你身上这块可以割爱吗？”来人笑呵呵的问道。

　　他看邱明只是将玉佩随意的挂在腰间，肯定是不怕损坏，那就证明对方不知道这块玉的价值。

　　他刚才已经沉寂仔细多看了几眼，外观上看，真的像是玉啊，要是能摸一摸，再对着太阳看看，就能确定八成了。当然，剩下的还要拿去给老师傅鉴定后才能确定，他也不是专家。

　　这人住在这片小区，那就说明家里没什么钱，有钱的人就算住在江北，那也是靠近江边，或者是靠近市政府啊。再说他看邱明的穿着打扮，也不像是有钱的样子，只是这人给他一种很奇怪的感觉，总觉得这人的眼神好像是很深邃。

　　这种眼神，他只在一些大师身上见到过。不过肯定是他搞错了，这个小伙子看着也就二十出头，怎么可能有那种体悟人生百态的眼神呢？

　　嗯，一会儿如果疑似真的，那就开价三千块，要是假的，那就开价三百块好了，想必这人不会拒绝这种高价的，但对方的回答，却让他没想到。

　　“不卖。你要是有这种玉，可以拿来卖给我，价格随你开。”


第397章 现实世界寻找宝贝

　　啊？来人愣住了，我是来找你买玉的，现在怎么调过来了？

　　他要是知道哪儿有这种玉，早就买过来了。这种天然形成的双色玉，绝对是瑰宝啊。

　　“老弟，我不是跟你开玩笑。”

　　“我也不是开玩笑。这么说吧，你给出什么价，我都不会卖的。好了，别跟着我，小心摔倒。”

　　这人还想说什么呢，但是不知道为什么，脚下忽然就感觉被绊了一下，要不是扶住了路边的树，还真要摔倒了。

　　等他再抬头的时候，却发现邱明已经拐弯了。他追到拐弯处，还是没看到邱明的影子，这人走的也太快了吧？

　　邱明回到家里，将水果取出来一些给九色鹿吃，又给道具洗了个澡，这才坐在沙发上想事儿。

　　他之前一直都认为，现实世界的灵气稀薄，也没发现什么珍贵药材，所以不会有什么好东西。

　　但是像阴阳玉一样的矿石呢，这种在地壳里面形成的，未必就没有。再说现实世界也不是没有修士传承，那么说不定就能传下来一些好东西，只是许多人不知道怎么用而已。

　　想了想，他认识最有能量的人，就是张百川了，邱明掏出手机，打了个电话过去。

　　“邱明先生，你给我打电话，可是有什么需要我做的？”张百川接到邱明的电话，非常的高兴。

　　他不怕邱明有要求，就怕邱明没要求。有要求的话，他给解决了，那么一来一往，这关系就更近了。

　　要是邱明或者邱家从来不找他办事儿，那么即使对方口头上答应了当顾问，随时也可以反悔。好关系，都是走动出来的。

　　“我想让你帮忙找一些东西，找到之后，你不用一定买回来，告诉我在哪儿也行。”若是一些东西在修士手中，张百川想要弄到肯定很难，但邱明有把握“交换”过来。

　　“没问题，那我们什么时候见一面？”

　　“我家老房子你知道吧，让人过来一趟，我画了一个图册，按照上面的找就行了。”

　　张百川挂断电话，想了想，并没有亲自去，而是打电话让虎子派个人去好了，等到东西找到了，他再亲自出面。

　　……

　　“虎哥，我知道了，那个地方我熟，我这就去，不忙不忙。”

　　光头壮汉强子将身上的女人推开：“我有重要的事要办，当我忙完了，再给你打电话。”

　　女人很不情愿的下来了，刚来感觉，这也太不负责了吧？不过她很聪明，知道越是乖巧，得到的好处就会越多。

　　强哥可是管着一条街上好多家店呢，这要是能给强哥生个儿子，将来当个富太太绝对没问题。

　　“嗯，那你小心点，要洗个澡吗？”

　　“没时间了，去把我裤子拿来。”

　　强子开车很快到了邱明家的小区，虎哥可是说了，一定要小心点，这个人可是绝对的高人。

　　强子还从来没见过什么高人呢，在他眼里，那些特别能打的人，就是高人。用一台电脑可以做许多事情的，也是高人，但这个人到底是哪儿高，他也不知道。

　　不过他怎么记得，虎哥安排他盯过这户人家呢？后来不知道为什么，忽然就说不用盯梢了，那几天的日子，真的是让他记忆犹新啊。

　　爬个楼，就让强子呼哧带喘的，他正平复一下呼吸，想要敲门的时候，却发现门自动开了。

　　这是谁开的门，门口没人啊？这种老式的门，不可能是电子控制的吧？

　　“你是张老板派来取东西的吧，进来坐。”屋里传来邱明的声音。

　　强子小心翼翼的答应了一声，看到地上有拖鞋，赶紧换了鞋，抬头看到屋里沙发上坐着一个人。

　　“邱先生，我叫孙强，您喊我强子就行，喊我光头也行。”孙强看着邱明，总觉得有些挑战他的三观。

　　这个小年轻，就是老板和虎哥口中的高人？先别说年轻的有些过分了，单说这怀里还抱着一条小狗，还是二哈，这也不像是高人啊。

　　难道说，是那种传说中的技术宅，电脑特别厉害的那种？好像是听说现在网络不太安全，但老板的公司没听说有损失啊，这是未雨绸？

　　“强子，这些纸你拿着看一下，都能看懂吗？”

　　强子瞪大眼睛，刚才这些纸在邱先生面前吧，什么时候挪到他面前的？是他记错了吗？

　　他拿起来看了一下，上面有的带图案，有的干脆就是文字，都是汉字，他怎么会不认识。只是他认识这些字，也能看懂这画的是一些特殊的矿石材料什么的，但这些东西他听都没听过。

　　这都什么东西啊，阴阳玉、皓空石、血魂石、九色石、五色石……听着怎么都像是宝石一样，可是有这些宝石种类吗？

　　再说这谁画的啊，都是用毛笔画的，不能用彩色打印机吗？

　　“邱先生，这个画的是很像，但都是黑白的啊，恐怕不太好找。”

　　邱明将腰间挂着的阴阳玉佩解下来：“你看看这个，这就是阴阳玉雕刻的。只要找到疑似的就行，我自己会分辨。”

　　孙强看了一眼阴阳玉佩，这种双色的玉佩，他从来没见过，不过怎么觉得像是儿童玩具呢？但老板口中的高人，找的肯定不是玩具，或许真是什么奇怪的宝石吧。

　　“行，我记住了。那这些我拿走了，找到之后，再跟邱先生联系。”

　　“嗯，那就这么定了。跟你们张老板说，找到之后，我会给他一个惊喜的。”

　　孙强看邱明没有再说的意思了，站起来告辞，他刚要关门的时候，就看到门自己关上了。

　　什么情况，刚才门自己开了，现在又自动关上了，还有他想起来那忽然出现在他面前的纸，这个邱先生还会法术不成？

　　肯定是错觉，是错觉。就算有人会法术，也得是那种须发皆白、仙风道骨的老者才对，这邱先生才多大年纪，再说现在哪儿有什么法术，都是骗人的。

　　孙强一边自我催眠，说刚才都是错觉，一边快速的跑下楼，他总觉得这里太邪性了……


第398章 玄珠被吃了

　　“邱明，我可以出来了吗？”卧室里传来九色鹿的声音。

　　“出来吧，人走了。”

　　随着九色鹿走出来，小倩也现出身形。刚才就是她在开关门，把孙强差点吓坏了。

　　九色鹿很不高兴，为什么它总要躲着？就因为它长得漂亮？那只小狗怎么就不需要躲藏起来？

　　“来，九色鹿，我们做个试验。”

　　九色鹿狐疑的看着邱明：“什么叫试验？”

　　“呃~~就是试一下。我把你收入一个空间里，这样以后我去哪儿，都可以带着你。怎么样，没问题吧？”

　　“那我能看到外面吗？里面空间大吗？有水果吗？”九色鹿连续发问。

　　“这个你自己进去之后，不就知道了么。来，别反抗啊，走你。”邱明摸着九色鹿，心里想着，将九色鹿收到那个神秘空间里。

　　每次抽中的奖励，都能收到这个空间里，九色鹿也是他抽出来的，他认为一样可以。

　　果然，九色鹿在他眼前嗖的一下消失了，邱明“看”到九色鹿在那个神秘空间站着，似乎一动不动。

　　他赶紧将九色鹿再弄出来，然后捏着九色鹿的身体问道：“怎么样，感觉哪儿不舒服吗？会不会感觉憋屈？”

　　九色鹿一脸茫然：“啊？你在说什么啊？”

　　这回轮到邱明懵逼了：“我刚才把你收到那个空间里了，你没感觉？”

　　“没有啊。”

　　邱明再次将九色鹿收进空间，这回多等一会儿，就算是憋气，一分钟也憋不死人，更不要说九色鹿这种神兽了。

　　“汪汪汪！”道具刚才就吓得愣住了，那个傻大个忽然消失，又忽然冒出来，又忽然消失了，这是怎么回事？

　　刚开始它还很高兴呢，以为九色鹿走了，结果忽然又出现了，这肯定是老爹在跟它玩游戏，这么好玩的游戏，为什么不跟我玩？！

　　邱明只好给道具挠挠肚皮，狗都喜欢被挠肚皮，就跟猫喜欢被挠下巴，捏肩膀一样。果然，道具很舒服的眯着眼睛，再也不叫了，哪怕是九色鹿又忽然出现，它也只是瞥了一眼。

　　“怎么样，有什么感觉？”邱明赶紧问道。

　　“就是感觉到了一个灰蒙蒙的空间，里面什么都没有，我也并不难受，可以在里面睡觉。不过我看不到外面，也看不到你。”九色鹿想了想回答道。

　　不难受？那就好。反正邱明只是在进入其他世界的时候，让九色鹿进去一下，平时完全可以让九色鹿在外面玩。

　　小倩是自由进出阴阳玉佩，她能在阴阳玉佩中看到外面。这一点来说，九色鹿就要被动一些了。

　　“九色鹿，以后我去哪儿，都可以带着你了，不过需要你在那个空间稍微待一下。等到时候我多准备一些灵符，让你可以改变一下外表，这样你就可以一直出现在我身边，还不用躲藏了。”

　　邱明很高兴，带着九色鹿，遇上那些法术高人，比如回到《人参娃娃》的世界，遇上正一教的道士，哪怕他们一起放各种法术，他也无须担心，那就是喂九色鹿吃饭啊。

　　“我为什么要改变外表，我不好看吗？”九色鹿昂起头，一脸的傲娇。

　　“你就是太好看了，所有人都看你，所以才要掩藏一下。”当然了，等到邱明实力强横，可以不惧他人的时候，他当然是希望九色鹿越拉风越好。

　　可是现在嘛，要是进入什么高危的世界，还是将九色鹿藏好才行，这要是被一些仙佛知道了，说不定就要来抓走呢，仙佛可不是都讲道理的。

　　“我不要！”

　　邱明叹了口气，九色鹿也有点任性啊，看来得慢慢教育。告诉它心灵美比外表更加重要，外表不过是一副皮囊而已，好不好看不重要。

　　当然如果选老婆的话，邱明还是选皮囊漂亮的~

　　“来，吃个草莓。我们这儿有句俗语，叫做木秀于林，风必摧之。你这样目标太大，容易被人针对啊。”

　　九色鹿将草莓吃掉，继续摇头拒绝：“我不怕，我可以跑，他们抓不住我。”

　　“来，再吃个苹果。你想想，你连我都打不过，我要是用了兵器，你那天赋能力，可以抵挡的住吗？你跑的是很快，但是你不会飞啊。”

　　“那也不要，不是还有你么。”

　　“你太高看我了，在这里，我可能是最厉害的，但也不是绝对无敌。跟你说，比我厉害的神仙太多了，比你那片绿洲里面的树都多。”

　　邱明一边劝说，一边从乾坤袋里面摸出水果，塞进九色鹿的嘴巴里。最简单的办法，那就诱惑九色鹿答应。

　　九色鹿跟道具一样，都是吃货，不过是一个喜欢素，一个喜欢荤而已。真要是大胃王比赛，道具还不一定是对手呢。

　　九色鹿一边吃，一边的拒绝邱明。它可不管那么多，它这么漂亮，凭什么要扮丑？

　　咦？这是什么，闻起来不像是水果啊。不过管他呢，邱明既然拿出来，就肯定是能吃的，先尝尝好不好吃再说。

　　邱明摸出一个李子，塞进九色鹿的嘴巴里。等等，李子？他好像没买过李子！

　　邱明转头一看，马上大声喊道：“九色鹿，你快吐出来！”

　　九色鹿咕咚将那个“李子”咽进去，一点也不好吃，不但没有汁水，特别硬，还没什么味儿啊。

　　“邱明，你干什么，我已经咽下去了。”九色鹿不满的看着邱明，你给我吃的，为什么又让我吐出去？

　　邱明泪流满面，那可是金牛星君给他的玄珠啊，他还想着找个懂法器制作的高手，镶嵌到他的玄龟软甲上呢，如今居然被九色鹿给吃了！

　　“那不是水果，是玄珠，不能吃啊。”

　　“我已经吃了，没事儿啊。行了，我不吃水果了，有点困，先睡一会儿。”九色鹿说完，还打了个哈欠，跑去主卧跳上床，一头栽倒睡着了。

　　这睡得也太快了吧？邱明忽然想起来，好像记得九色鹿第一次吃了丹药后，就睡了很长时间，醒来的时候，修为好像有不小的上涨。

　　难道说，九色鹿睡觉的时候，也是在修炼？或者说睡觉是一种进化提升的表现？


水漫金山


第399章 水漫金山

　　本来邱明以为九色鹿跟之前一样，睡个一天时间也就差不多了，哪知道三天时间都过去了，九色鹿却一点苏醒的迹象都没有。

　　邱明只能将其收到那个神秘空间，他白天带着道具出去溜达的时候，可以让小倩看着，但是他进入动画片世界，总不能还让小倩看着，小倩也不愿意啊。

　　回家呆了两天，邱明爸妈看到道具圆滚滚的样子，也是说让邱明少喂一点。小狗一旦长成肉球似的，那就跑不动了，而且也不好看啊。

　　其实道具即使是个肉球，那也是个灵活的肉球。

　　不过邱明也觉得，道具应该好好减肥，所以这次打算进入动画片世界的时候，邱明跟道具说的很清楚，在家老实呆着，辟谷丹一天只能吃一颗，要是这次他回来，看到道具又提前吃光了，下次就让道具背下来九九乘法表！

　　邱明感觉小家伙是肯定听懂了，那一脸惊恐的模样，看来上次被数学摧残的不轻啊~

　　“老实的在家等我回来，别毁坏家里的东西。这个是玩具，无聊可以咬着玩，但不能撕坏了，更不能吃……”

　　邱明叮嘱一番道具之后，检查防御措施都布置好了，才进入卧室关上门。

　　取出那本书，邱明翻看了一下前面的，没什么太大变化。他一直向后翻，翻到了新的一页。一阵金光闪过，邱明消失了，书页上显出四个闪着金光的大字——水漫金山。

　　……

　　又是出现在一个树林边上，邱明已经习惯了，这样总比出现在沙漠里要好得多。

　　看看周围没人，邱明脚踩祥云升空，不远处，似乎有一座城。他正要根据经验，飞到最近的城池去时，发现一个小孩子从树林里走出来，背后好像还背着一个篓子。

　　正好，下去跟小朋友打听一下，这里是什么地方。

　　邱明刚出现在小朋友面前，小朋友还没愣住呢，他倒先愣住了。

　　叮咚~

　　【发现关键人物许仙，触发任务。主线任务1：击杀蛙面水蛇。主线任务2：帮助许仙、白素贞、小青、法海一起飞升。支线任务1：击败金山湖龙王。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　“小朋友，你叫什么名字，这是要干什么去啊？”邱明笑呵呵的问道。

　　“我叫许仙，是个郎中学徒，我去林中采药了。叔叔你是谁啊，干什么去了？”许仙仰着小脸，脆生生地说道。

　　叔叔？好吧，现在这个许仙还是个小毛孩儿呢，不过成为许仙的叔叔，是不是也就成为白素贞的叔叔了？

　　诶呀呀，比千年修道的白蛇还大一辈，想想还挺有趣的。不过还是算了，邱明觉得当个大哥哥比较好，他还是单身，还很年轻呢！

　　“我叫邱明，你可以喊我邱大哥。我也略懂药材，想着到这采一些药。”

　　“你也是郎中吗？你是哪家医馆的？是可以坐堂了吗？”许仙眼睛变得格外明亮，就像是一个大学生，见到了所学专业里的前辈一样。

　　“我不是医馆的，我家里是开药铺的，所以略懂药性……好了，你家也住在前面的县城吗？”邱明随口说出了许仙药篓里面的一些草药的药性，这让许仙完全相信了他的话。

　　“对啊，我家就住在钱塘县，我跟家里就只有我跟姐姐。”

　　哟，这么说许娇容还没嫁人呢，一个女人独自养大许仙这个孩子，也挺不容易的。

　　“那走吧，我们同路，我也正打算在钱塘住一段时间呢，看看这边是否适合开一家药铺。”

　　“邱大哥，你开药铺的话，以后可以让我当坐堂郎中吗？”许仙急忙问道，“我学医术很快的，而且很专心，将来肯定是个好郎中。”

　　邱明揉了揉许仙的小脑袋：“只要你出师了，那就没问题。”

　　……

　　峨眉山上，有一千年白蛇，按照上清一脉的修为计算，已经是合道境巅峰。可是她却始终无法成仙，这让她非常困惑。

　　今天她正在洞中修行的时候，忽然头顶传来一阵白光，她看到之后，赶紧跪倒：“弟子白素贞，拜见观世音菩萨。”

　　“白素贞，你可有什么困惑？”观世音菩萨问道。

　　“弟子诚心修行，已经修炼千年，不杀生，多做善事，修为已经到顶，但为何始终无法成仙？”白素贞想不明白，她觉得自己早该成仙了，许多修为不如她的修士，不都已经成仙了么。

　　她虽然是异类，但成仙的异类也不少，为什么就不能有她一个？

　　“白素贞，你心里可有牵挂？”观世音菩萨指点道。她也看出来，以白素贞体内的灵力，早应该可以冲破合道境，轻松渡劫成仙。至今无法突破，多半是心魔作祟。

　　牵挂？白素贞愣了一下，从身上摸出来一只翠绿的竹笛。当年她修为还没这么强的时候，曾与一条修行有成的蛙面水蛇打了起来。那蛙面水蛇靠吞吃其他妖兽来增加功力，其中蛇类最多。

　　那时候她不是对手，眼看着要落败了，一个拿着竹笛的小牧童不经意间用竹笛砸在了蛙面水蛇的七寸上，让她得以暂时逃脱。

　　等蛙面水蛇又要下手的时候，一个高僧赶来，将蛙面水蛇抓走镇压。她躲藏起来，潜心修行，一直到现在。按说她早就可以突破的，但始终内心牵挂着那个小牧童，导致这么多年，她还未成仙。

　　“白素贞，因果报应，天理循环。你报恩之后，心境圆满，就可成仙了。”

　　“请菩萨指点，素珍应该去哪寻找恩公。”白素贞祈求道。

　　观世音菩萨微微一笑，手指东面：“杭州西湖，你会遇到那个小牧童的转世之人。”

　　“谢菩萨。”白素贞再次抬头的时候，观世音菩萨已经离开了。

　　而在白素贞的洞府之外，有一个穿着青色衣衫的女子，一直在偷偷看着。诶呀，这白蛇好大的机缘，观世音菩萨都给她指点成仙之路，那这个成仙的办法，可以分享一下吧？


第400章 保安堂新东家

　　钱塘县一共有四家药铺，所有药铺都有坐堂的郎中，其中许仙就在保安堂当学徒。不过按照规模来算，保安堂算是最小的，大生堂才是最大的。

　　进入县城，许仙回家去了，邱明则直接走向保安堂。有学徒过来询问，邱明是来问诊还是抓药，但邱明径直走向了那个掌柜。

　　“你是这保安堂的掌柜，可是东家？”邱明拱拱手问道。

　　刘掌柜愣了一下：“我只是掌柜，东家另有其人，不知这位先生是什么意思？”

　　寻常买卖药材，他这个掌柜就能决定，这人直接找东家，是有什么大生意吗？

　　“把你们东家请来吧，说我想买下这个保安堂。”

　　掌柜一听，这事儿就不是他能做主的了，他让邱明等一天，得去杭州城请东家来再说。一来一回需要三四个时辰，今天天色已晚，肯定要明天才能决定。

　　晚上邱明找了个客栈住下，第二天，直接到保安堂。

　　“鄙人赵东令，是这个保安堂的东家。”赵东令听说有人想买保安堂，也是非常的高兴。他家祖上倒是做药材生意的，但现在他做布匹生意，这保安堂他早就想卖了，只是一直没找到合适的买家。

　　“我叫邱明，你开个价吧。”邱明没打算跟其寒暄。

　　“邱先生，我这保安堂房产加上药材，还有这么多的学徒与坐堂郎中，作价五千两白银，这个价格不算贵吧？”

　　邱明昨天就打听了一下，这个价格还真不算贵，算是公道价了。但是他表现出想买的意思，对方竟然没加价？

　　“价格公道，赵先生还有其他条件吧？”

　　“邱先生是明白人，我这保安堂的掌柜、郎中、学徒你一概都要留下。说实话，这是我们家的祖业，如果不是实在忙不过来，我真不打算卖。”那些人跟了他这么多年，他卖掉的时候，也不能让人戳脊梁骨。

　　“没问题，不过账房我要换。”财务可不能还用对方的老人，那账目出问题，他都不知道。虽然他没打算用这个保安堂赚钱，但也不能赔钱啊。

　　“邱先生不说我也要带走的。还有最后一个条件，保安堂的牌匾不能动，如果这条你也能答应，现在就能签契约。”

　　现在培养一个合格的账房可不容易，他还不愿意留给邱明呢。保安堂是他们家的老牌匾，希望还能挂在这里，也算将来有个念想。

　　“没问题，签契约吧。”邱明还懒得换名字呢，到时候叫什么，世一堂还是九芝堂？

　　“邱先生，我这药铺在这儿，地契、房契我都带着呢，你的银子？”钱还没看到呢，契约可不能签。

　　“也对，等一下。”邱明打开脚边的袋子，露出里面的一些珠宝，“用这些抵账没问题吧？”

　　邱明身上的金银不多了，还好这次带来了一些珠宝，大部分都是皇宫拿出来的，件件都是精品。

　　“邱先生，这个抵账当然没问题，不过这个价值嘛，可就要折损一下了。”赵东令精明地说道。他划拉出来九件首饰，包括了珍珠项链、珠钗、翡翠手镯、翡翠扳指等东西。

　　邱明笑眯眯的回头看着保安堂的掌柜：“刘掌柜，以后我就是你的东家了，这次是你的第一次考验，你觉得应该付给赵先生多少钱？”

　　赵东令跟刘掌柜都愣了一下，然后赵东令苦笑着将两件首饰推回来，刘掌柜还不依不饶，又让赵东令将账上的流动资金五百两留下，这才去县衙签订了契约，这保安堂也正式过户到邱明名下。

　　邱明略施小法术，也弄到了户籍，他现在就是钱塘人了。

　　邱明查看了一下，这药铺还真不错，郎中的医术算不上高明，但一般的病也都能瞧。药材准备的也比较齐全，而且都算是好药材，还有一些本应该是北方特有的药材，这里竟也有储备。

　　掌柜的从别处请来了一个账房，加上以前的账房学徒，保安堂的账目不会出问题。邱明看了下那个账目，太他妈乱了。

　　每一种药材进价多少，卖价多少，损耗多少都要记录。而一包药里面包含了许多种药材，其中还有一些是属于谁都能开的药，按包计算。

　　除了卖药，就是郎中的诊金是收入了。各种杂项支出，加上郎中、掌柜等伙计的支出，这保安堂还真不怎么赚钱。

　　不过好在后面还包含了一个大宅子，邱明也算是有了个家。等他离开之前，转手卖掉也不会亏。

　　许仙一大早又跑到了保安堂，手里还拿着一个饼子，边走边吃。每一天他都是学徒中来的最早的，也因此他被定为郎中学徒，而不是抓药学徒。

　　简单来说，许仙可以看医书，学习瞧病，那些抓药学徒只学药性，连诊脉都不会，根本不可能成为郎中。

　　“掌柜的，为什么今天一早咱们保安堂要放鞭炮啊？”许仙仰着小脑瓜问道。今天又不是什么节日，难道是东家有喜事？

　　“许仙啊，咱们保安堂换了新东家，这不是要放挂鞭炮么。不过你不用担心，你依然可以在这儿做学徒。去吧，把门口打扫一下，然后就可以去找马郎中了。”

　　像是许仙这种学徒，是没有月钱的，只是每天药铺管一顿饭，然后你还得给人家干活，你能得到的，就是学本事的机会。

　　穷人家的孩子，连当这种学徒的机会都没有，巴不得孩子早点能挣钱呢。也就是许娇容父母留下了一些钱财房产，加上许娇容懂得针线活，才能养活了他们姐弟俩。

　　“掌柜的，新东家凶不凶啊？”许仙好奇的问道。

　　“不凶，很和善的一个人，据说家里原本就是做药材生意的，后来不知道为什么没干了，现在回到家乡，做个老本行。”

　　许仙小脸上满是好奇，家里原本就是做药材生意的，为什么他觉得好像听过这个说法呢？

　　“喏，看到没，那个就是咱们新东家，还不去见过新东家。”刘掌柜看到邱明，赶紧从柜台后走出来见礼。

　　咦？许仙干什么呢，见到新东家，不知道喊人吗？以前看着挺机灵的一个小孩，今天怎么如此愚钝，是想被新东家赶走吗？

　　许仙愣在原地，新东家，怎么是邱大哥！


第401章 许仙初见青白

　　“许仙，怎么不认识我了？”邱明笑眯眯的问道。

　　“邱大哥，你是我们的新东家？”

　　“我不是说了，我也是做药材生意的，买下来一个医馆药铺，不正常吗？”

　　许仙大喜，他记得跟邱大哥说过，如果邱大哥买下来一个医馆，将来他可以当坐堂郎中，这么看来，真的有戏啊！

　　刘掌柜眯了下眼睛，怎么个意思，许仙跟新东家认识？还好他之前觉得许仙勤快肯学，对许仙还不错，否则搞不好自己这掌柜的位置就不保了。

　　“邱，东家，我去打扫院子了。”许仙不敢再喊邱大哥，麻溜的跑去打扫院子，然后就能跟马郎中学医术了。

　　马郎中教了许仙一点药理药性之后，给了许仙一个小背篓：“去吧，按照我前几天给你布置的任务，看看你今天能采回来什么药材。”

　　邱明看着许仙离去的背影，转身回到了后院。小倩倒了杯茶给邱明，继续打扫其他屋子去了，她要将新家收拾的干干净净。

　　邱明喝完茶，并没有打坐修炼，而是躺在了床上。当然不是睡觉，而是通过一只傀儡鸟，盯梢许仙呢。

　　许仙背着小药篓，快步跑出城，又跑去了常去的那片树林采药。他今天又学了一些药理药性，将来肯定能做一个好郎中，救治更多的人。

　　诶呀，地上怎么又一只小鸟，这毛还没长齐呢。许仙抬头看了看，树上有一个鸟窝，这是小鸟掉下来了，还好没摔死。

　　但是小鸟不会飞啊，在下面还不得饿死，或者是被其他动物吃掉。他想了想，将药篓放下，把小鸟小心翼翼的放进怀里。

　　呸！呸！

　　许仙往手心啐了两口唾沫，打算爬上去，将小鸟放回去。

　　别看他个头小，但是既然能让他独自出来采药，就证明他身手灵活，很快他就爬上了树，踩着一根粗树杈，伸手试一试，能不能将小鸟送回鸟窝。

　　这时候，一把剑飞过来，眼看着要将许仙脚下的树枝斩断。这么高掉下去，许仙不死也要摔断手脚！

　　……

　　白素贞得到观世音菩萨指点，知道自己成道的机缘在西湖边，于是就动身赶过来。只是路上的时候，她发现有人跟踪她。

　　仔细一看，是小青。说起来小青也是在峨眉山修行的蛇精，跟她也算是同类。小青也修行超过了五百年，功力深厚，但比起白素贞还是差了一些。

　　小青喜欢捉弄人，到峨眉山的人，就没有没被小青捉弄过的。白素贞阻拦了多次，破掉了小青的法术，这让小青非常不高兴。

　　“小青，我看见你了，出来吧。”白素贞停下脚步，回头说道。

　　小青从一棵树后面现出身形：“看到了又怎样，这条路是你家的吗，你能走，我就不能走？”

　　“小青，你修行时日尚短，如今还未找到自己的道，你还是回峨眉山潜修吧。”小青的修为相当于还虚境，想要成仙可不那么容易。

　　异类成仙，本身渡劫就更难，白素贞希望小青多多积累，这样渡劫的时候更简单，成仙之后，也能走的更远。

　　可惜小青却误会了白素贞的意思：“白素贞，菩萨是不是告诉你怎么能成仙了？你告诉我一下，咱们都在峨眉山修行，也都是蛇类，不是你说的应该守望相助么。”

　　小青也想成仙啊，凭什么白素贞可以，她就不行？！

　　“小青，你误会了，菩萨只是指点我如何去除心魔。我修行超过千年，迟迟无法成仙，就是因为心魔，这对你没有用啊。”

　　小青怎么可能相信，菩萨下凡，就指点了这么点小事儿？白素贞定然是不愿意告诉她，还说同类呢，成仙的方法怎么就不能分享一下？

　　小青怒了，想要跟白素贞动手。但是白素贞却只是躲闪，在她看来，小青还是小孩子心性，再说她潜心修行以来，已经很少与人争斗了。

　　小青看到白素贞不肯跟她打，本身就生气呢，忽然看到有个小孩正在爬树掏鸟窝，这孩子怎么如此淘气，小鸟招你惹你了，必须给你一些教训！

　　小青拔下头上的一根玉簪，化作一把剑，要将许仙脚踩的树枝斩断。

　　白素贞一看大惊，这么小的孩子，从那么高的树上掉下来，不死也要重伤啊。她慌忙拦住小青，两人也终于打了起来。

　　“白素贞，你不是说不跟我动手吗，现在怎么出手了，你就是虚伪！”

　　“小青，你怎么不明白，我们修行之人，要多行善举，你怎可对无辜之人出手？”

　　小青手持兵器，可还不是白素贞的对手，她忽然将剑丢出去，双手缠住白素贞。树杈忽然断了，许仙顿时仰面掉下来。

　　白素贞刷出水袖，将许仙接住，同时一掌打向小青。小青慌忙招回飞剑抵挡，但白素贞手上泛起白光，不但打飞了小青，就连那柄剑也打断了。

　　“小青，你真敢对无辜之人下手！”白素贞也生气了，小青怎么如此不知轻重。

　　“他怎么无辜了？他要掏鸟窝，就是伤害窝中的小鸟！哼，白素贞，下次我一定会打败你，先成仙的也一定是我！”

　　小青恨恨的离开了，白素贞这才回头，看到许仙从怀里掏出一只小鸟。许仙松了口气，小鸟没事儿。

　　他继续爬树，将小鸟送回鸟窝，露出了欣慰的笑容。白素贞看到这个笑容，不知道为何，竟觉得有些熟悉。

　　她记得当年被那个牧童救下的时候，也见过类似的笑容，这种笑容，包含了满满的善意。可惜她还要去找她的恩公，没时间多呆，白素贞化为一道流光飞走了。

　　许仙将小鸟送回鸟窝，刚刚从树上下来，打算给那个救他的神仙姐姐道谢呢，却发现神仙姐姐不见了，他不禁有些怅然若失。

　　不远处的树上有一只小鸟一直看着这里，任凭他们这边如何打斗，就是没有飞走，只是小鸟的颜色跟树叶很像，白素贞他们都没注意到而已。

　　邱明从床榻上坐起来，白素贞出现的有点早吧，许仙还是个孩子啊~


第402章 妖物出世

　　邱明问过了，许仙还不到十岁呢，他姐姐还未出嫁，为啥白素贞就来了？如此说来，这个动画片世界经历的时间会很长啊。

　　许仙采药回来，邱明把他叫过去，探查了一下他的根骨，很一般。也不知道悟性怎么样，但品性真的很好，对学医执着，所有人都夸许仙是个善良的好孩子。

　　邱明也就没打算将许仙收为徒，而是给许仙讲解了不少药材的药性。一些药性是那些郎中所不知道的，许仙都用心记了下来。

　　许仙觉得邱明对他非常好，学习也更加用心，每天回到家，还要挑灯读医书，这让许娇容非常的欣慰。

　　……

　　小青被白素贞打伤，打算去西湖附近的紫阳山寻找紫阳仙草疗伤。到了紫阳山，遇上了这里的山神。

　　“道友可是受伤了？”山神很关心的问道。

　　“请紫阳山神给予一株紫阳仙草，他日必有厚报。”小青客气地说道。

　　“道友来的真不巧，你受的伤很重，寻常的紫阳仙草可治不好，可偏巧前不久有个白衣服的道友来过，将成熟的紫阳仙草都抢走了。”

　　小青眯着眼睛，白衣服的，而且很厉害，该不会是白素贞吧？怎么，打伤了我，还将我疗伤用的仙草都抢走了，真是岂有此理！

　　“道友别着急，我听说附近有座雷峰塔，塔顶有一颗宝珠。那宝珠不但有疗伤的功效，服用之后，还能增加五百年功力，且百毒不侵。”

　　“只不过只有法力高强的人才能得到宝珠，像我这种小山神，根本靠近都做不到。多少修士尝试，都失败了。”

　　听到山神这么说，小青怎么可能不心动。不但能够治好伤势，且能增加五百年功力。她若是获得五百年功力，定然能一举成道。

　　到时候打伤她的白素贞，肯定也不是她的对手。这一掌之仇，她必须要报！

　　别的修士无法靠近宝珠，但不代表她不行。她可是在峨眉山修行超过五百年呢，岂会连靠近都做不到。

　　她直接拜别了山神，转身就离开。等小青离开之后，那山神旁边冒出来另外一个人，仰头哈哈大笑。

　　“哼，这次定然能将蛙面大人救出来，到时候我们将一统下界，我们也能长生不死，逍遥一方！”

　　原来这个人并不是山神，而是一只鬼，旁边这位是蛤蟆精，都是蛙面水蛇的手下。蛤蟆精一直潜藏在钱塘江底，发现小青和白素贞打起来之后，就汇报给了蛙面水蛇。

　　蛙面水蛇定计，让他们诓骗小青盗走镇魔宝珠。这样蛙面水蛇就能够脱身，重新崛起，带领他们一统下界！

　　小青到了雷峰塔，却发现雷峰塔下有一高僧守护，那高僧给她的感觉，不下于白素贞。她已经明白，自己跟白素贞有不小差距，之前虽然争斗多次，但白素贞一直让着她，突然认真，她不就受伤了么。

　　……

　　法海在雷峰塔看守，雷峰塔下镇压着蛙面水蛇，这是一个大妖。他希望能够度化蛙面水蛇，成为金山寺的护法神兽。

　　可惜的是蛙面水蛇野性难驯，一直不肯臣服，想要逃走。蛙面水蛇也是当惯了老大的大妖，怎么可能愿意接受对方的禁锢，永远的待在金山寺这种小地方，尤其是还不让他吃荤。

　　其实法海的修为也已经可以成道了，但他也有心魔，心魔不除，即使勉强成道，最终的成就也会有限。

　　他也是受到过观世音菩萨点化的，绝对不满足于到佛界当个普通的罗汉。他也知道，自己的成道机缘，就在西湖，所以一直就在附近。

　　嗯？不好，南边忽然有冲天的妖气，这定然是大妖出世。他若不去，恐无法降服，要残害多少无辜生灵。

　　他马上命弟子能忍好好看守镇魔珠，只要镇魔珠还在，蛙面水蛇就无法逃脱雷峰塔的镇压，等他收服了那个妖怪，一起镇压在下面！

　　法海披着圣衣袈裟，右手拿着擎天禅杖，左手托着一个降妖钵盂，颈上还挂着一串无妄佛珠。他将自己最强大的几件法器都带上了，定然要保证万无一失！

　　可是当他赶到那妖气冲天的地方，却发现那里只有几滴血，别的什么都没有。那冲天的妖气，竟然是那几滴血释放出来的。

　　不好，中计了！

　　在法海往回赶的时候，小青已经偷偷上了雷峰塔。法海的弟子能忍修为不高，根本没能发现小青，甚至被小青弄出了一点动静，也引开了。

　　小青到了雷峰塔顶，看着那闪闪发光的镇魔珠，眼神中露出贪婪的神色。这就是那宝珠，不但可以疗伤，吃了之后还能百毒不侵，并且增加五百年功力？

　　白素贞，你想不到吧，我小青就要超过你了，到时候不需要菩萨的指点，我一样能先你一步飞升天界！

　　她刚要伸手的时候，却被镇魔宝珠散发的镇魔之光弹开，若不是镇魔宝珠无人催动，只是借助雷峰塔的阵法发挥了一点威力，恐怕刚才那一下，就让小青的伤势加重了。

　　镇魔宝珠越是厉害，小青越是兴奋，要是随随便便就能拿走，那恐怕早就被人偷走了。她实验了一下，发现好像有肉身的，都不能接近。

　　想了想，她伸手一指，一株蒲公英飞入她手中，变成了一只大手，将那镇魔宝珠直接摘下来。

　　可是她还没来得及高兴呢，就看到雷峰塔忽然剧烈晃动，竟然坍塌了！

　　……

　　白素贞到了西湖边上，她的那个恩人在哪儿呢？她这时候有些不满，菩萨既然指点了，为什么不指点的清楚一点。

　　她虽然也会卜算之道，但却不精。她根本算不出来那个人在哪儿，如何报恩？没办法，白素贞只得在西湖边住下，希望有一天能够遇到那个恩人，或者是等候菩萨再次指点一番。

　　忽然她听见了一声巨响，抬头一看，雷峰塔怎么倒塌了？一股冲天的妖气散发出来，这妖气让白素贞感觉到了一丝熟悉。

　　难道是蛙面水蛇？那个大妖还没死？！


第403章 强横的蛙面水蛇

　　邱明正在保安堂后院打坐呢，忽然睁开眼睛，那边妖气冲天，是有什么大妖出世？

　　他马上脚踩祥云飞出去，降妖伏魔，可是大功德一件呢。

　　刚刚飞到西湖附近，邱明就感觉那边的妖气忽然消失了。没感觉到有什么法术波动，肯定不是被人灭杀，那个大妖隐藏起来了？

　　就在邱明有些失望的时候，发现了雷峰塔那边的异动。

　　轰隆~~

　　雷峰塔忽然四分五裂，一条硕大的巨蛇窜出来，那蛇的脑袋绿油油的不说，竟然看起来像是一只青蛙。

　　邱明眼睛一亮，蛙面水蛇逃出来了？

　　如果蛙面水蛇不逃出来，他还真没机会将蛙面水蛇灭杀，所以邱明并没有提前去阻拦小青盗取镇魔宝珠。

　　“哈哈哈哈，没了镇魔宝珠，你们能奈我何？法海，这笔账我迟早要跟你算一算，等我们下次再见面，就是你的死期！”蛙面水蛇猖狂的大笑。

　　他被关押了五百年啊，若非如此，他要么已经飞升上界，要么就在下界称王称霸了，怎会孤单的过了这五百年，还毫无寸进？

　　此仇不共戴天，若不能报仇，他也会生出心魔！

　　正赶回来的法海听到蛙面水蛇的声音，心里暗叫不好。镇魔宝珠被人盗走，上面的法力定然也已经散去。如此一来，他即使抢回镇魔宝珠，也无法再用其镇压蛙面水蛇了。

　　这蛙面水蛇五百年前就已是修为绝顶，那时他是靠着镇魔宝珠偷袭，才能将蛙面水蛇镇压下去，如今虽然五百年让蛙面水蛇毫无寸进，可也不是轻易能抓住的。

　　不过这一切，都还是要打过才行。如果无法镇压，那就将其斩杀。这种妖物，绝对不能放走，否则以蛙面水蛇的秉性，未必会只对妖兽下手，或许还会对凡人下手。

　　他负责镇守蛙面水蛇，结果让其逃掉，残害生灵，这份因果，他也要承担不小，如何还能飞升佛界？

　　法海加快速度往回赶，一定要在蛙面水蛇逃走之前，将其抓住镇压。

　　蛙面水蛇刚刚从雷峰塔逃出来，挣脱束缚，他消耗就不小了，没有信心再干掉法海。为今之计，是先行躲藏起来，将他那些手下召集回来，等他实力完全恢复，就是他成大事之时！

　　蛙面水蛇看到小青，顿时大喜。吞吃了这条青蛇精，他的实力不但能彻底恢复，还能有不小的精进。

　　蛙面水蛇一身黑袍，伸出右手，抓向小青。小青慌忙抵挡，但她用来幻化兵器的玉簪子已经被白素贞打断，如今没了趁手的兵器，又岂是蛙面水蛇这种大妖的对手。

　　不过几个照面，她就已经落入下风。眼看要不敌的时候，法海终于赶来了。

　　法海看到这边在争斗，其中一个是蛙面水蛇，另外一个他不认识，但那气息，分明就是将他引开的妖怪，好像也是蛇精。

　　哼，若不是这妖怪，他岂能离开，又怎么可能让蛙面水蛇逃出来？定然是同伙来救蛙面水蛇，却没想到蛙面水蛇的秉性恶劣。

　　他知道蛙面水蛇擅长吞噬其他妖怪，如果让蛙面水蛇将那妖精吞掉，恐怕他就再也不是对手了。

　　他正挥舞着擎天禅杖冲上去的时候，下面忽然跃起了一只巨大的蚌壳，一下子将其吞进去。蚌壳闭合，法海竟一时无法挣脱。

　　“哈哈哈，法海秃驴，你以为我会没有准备吗？待我吞噬了这条小蛇，回头就吞了你，我看谁还是我对手！”

　　蛙面水蛇笑的非常畅快，没想到法海竟如此轻敌，被他用一只千年蚌精的壳封印住了。法海可没什么尖利的兵器，想要挣脱出来，需要不少的时间。

　　而这段时间，足够让他吞吃了这条青蛇精。蛇精诶，这是对他最补的了。他是万蛇之王，别的蛇就应该为他献身。

　　如果不是他修为还未恢复，这青蛇精的长相，可以当他的夫人，可惜了。

　　小青本以为法海来了，能够对付这蛙面水蛇呢，毕竟蛙面水蛇本身就是法海镇压的。但是她没想到，只一个照面，法海就被一个蚌壳吞了！

　　小青气的想骂人，你就这点本事，当年是怎么封印了蛙面水蛇的？她想调动镇魔宝珠的力量，却发现这宝珠里面根本没有任何灵力……这宝珠废了！

　　蛙面水蛇冲着小青冲过来，小青慌忙抵挡，但哪是对手。刚才蛙面水蛇是担心法海，所以没用全力，这一次只不过几招，本就有伤在身的小青再次被打中一拳，伤势加重。

　　眼看着蛙面水蛇的大口张开，要将小青吞进去的时候，斜刺里忽然飞出一条白色的水袖，白素贞赶来了。

　　蛙面水蛇眯了下眼睛：“是你，那条小白蛇。哈哈哈，老天真是待我不薄，吞吃了你们，我必然修为大涨，下界将无人是我对手！”

　　本来白素贞又经过了五百年的修行，修为已经不弱于被镇压了五百年的蛙面水蛇，但蛙面水蛇的功法，克制这些妖精，尤其对蛇类克制最多。

　　白素贞又很久没有与人争斗，手中连兵器都没有，很快也处于下风。

　　邱明就在远远的看着，暂时并没有出手，因为他知道，蛙面水蛇不可能将白素贞干掉，白素贞定然也有不凡的背景。

　　白素贞可是黎山老母门下，黎山老母是谁呢？别的不说了，西游记中，黎山老母与观音、普贤、文殊变成母女试探唐僧师徒四人，其中观音、普贤、文殊都是变成黎山老母的女儿，这就足以证明黎山老母的地位了。

　　黎山老母，竟然是跟三清同辈！而且也能证明，黎山老母跟佛门关系应该不错，这也才会有观世音菩萨来指点白素贞报恩的情况发生。

　　当然，还有一种说法，白素贞是紫薇星宫的人转世，当然她不可能是紫薇大帝，也不会是传说中紫薇大帝的儿子北极星君，不过谁说紫薇大帝就只有一个儿子，不能有女儿？

　　有传说中认为二十八星宿中的翼火蛇，是紫薇大帝的女儿，也就是白素贞的前世，白素贞是转世下界，但具体为什么转世下界，没人知道。

　　传说有很多，邱明也不知道哪一个是真的，或许只有等他修为足够高了之后，才能解开这个谜团。

　　他这次没打算插手，他就在这儿看着，一个是看看蛙面水蛇都有什么本事，另外也等蛙面水蛇消耗很多之后，他才能有机会将蛙面水蛇击杀！


第404章 我等你很久了

　　白素贞因为被克制，虽然修为差不多，但也不是蛙面水蛇的对手，很快露出败相。在白素贞要被蛙面水蛇弄死的时候，天空中忽然落下一道白光，将白素贞罩住。

　　蛙面水蛇大吃一惊，这白光他竟一下子没能打破，反而还被震伤，定然是有高人前来。他自诩天赋出众，可还没自负到认为自己现在就无敌的程度。

　　邱明眯了下眼睛，果然，有人来救白素贞了。

　　这白光给他一种很熟悉的感觉，他想了想，应该是观世音菩萨出手了。来的肯定不是观世音菩萨的本体，可能是分身，又或者是化身投影什么的。

　　蛙面水蛇被吓跑了，邱明没理会这边，而是追着蛙面水蛇离开。

　　他以为白素贞她们能给蛙面水蛇造成不小的消耗呢，怎么感觉白素贞、小青等都不堪一击呢。

　　蛙面水蛇的实力绝对是合道境巅峰，比邱明高两个大境界，但邱明也没害怕，他总要试试才行，至少现在他有把握逃走。

　　如果等蛙面水蛇恢复实力，或者吞吃更多的妖怪，那么将更加难以对付，或许只能集合白素贞他们一起斩杀蛙面水蛇了。

　　蛤蟆精看到雷峰塔倒塌，知道蛙面水蛇大人一定是脱身了，从钱塘江底赶来接应，正看到蛙面水蛇大人仓皇逃脱。

　　怎么回事，大人为何会如此惊慌，难道说被那法海发现了？

　　在蛤蟆精看来，也只有法还能够将蛙面水蛇大人打伤，别的修士可没这个本事，包括那青白二蛇。

　　“大人，你受伤了？我在钱塘江底有个洞府，请大人前去疗伤。”蛤蟆精恭敬地说道。

　　“嗯，快点带路，没想到这点小事，竟能引来大能出手。”蛙面水蛇感觉非常晦气，要是他没被镇压五百年，何至于被那道白光震伤？

　　这时候他们面前忽然出现一个人，脚踩祥云，穿着一身书生袍，笑盈盈的看着他们：“蛙面水蛇，我等你很久了！”

　　蛙面水蛇大吃一惊，他好不容易逃开，怎么又被人堵上了？不过他仔细一看，重新露出笑容，不是上界大能。

　　看来他不出现很久，一些小修士都不知道他蛙面水蛇的名号了。就这么一个小修士，也敢挡他的路。正好，吞吃了这个修士，可以用来疗伤。

　　“哈哈哈，送上门的血食，真是天助我也！”

　　蛤蟆精适时的送上马屁：“恭喜大人，定然能够恢复伤势，重新站在巅峰，带领我们，一统下界。”

　　邱明摇摇头，这些无知的妖精啊。看来没有传承，就是不行。

　　他们以为蛙面水蛇在下界就是顶尖了，却不知道，那些仙佛是可以下凡的。蛙面水蛇之前只是吞吃其他妖精，所以上界懒得管，但一统下界，那绝对不行。

　　那些仙佛需要凡人的香火供奉，需要凡人来传播他们的信仰，这也是为什么仙佛之间也会有争斗。

　　蛙面水蛇想的太简单了，以为可以神不知鬼不觉，却不知道，这一切早都被人盯上了，只是不屑理会他罢了。

　　刚才蛙面水蛇不就被观世音菩萨的一道白光震伤了么，而观世音菩萨虽然名气很大，实力嘛，却并不是顶尖的。

　　只是仙佛之间有过约定，不让随意下界，所以才会让蛙面水蛇以为，下界没人管，他可以当老大呢。

　　“蛙面水蛇，就你这样的也想一统下界？你还是别做美梦了，我来，就是铲除你的。”

　　蛙面水蛇大怒，就凭你也想跟我动手，蛤蟆精就足以对付你了。不用他示意，蛤蟆精就主动冲上去。

　　“小子，让我来收拾你。”

　　蛤蟆精挥舞着一柄宝剑冲上来，邱明手一晃，一把宝刀出现。

　　当~~

　　蛤蟆精飞快后退，他吓了一大跳。怎么回事，这柄宝剑也是精心打造的，居然一下就被对方那把刀斩断了！

　　邱明也没想到对方的剑如此不堪一击，不过这样更好，他可以顺手将蛤蟆精也干掉。

　　蛤蟆精退后的同时，双手掐动手印，竟然招来雷霆。邱明有些惊讶，这好像是正统的雷法啊，也不知道蛤蟆精是从哪儿学来的。

　　邱明一抬手，蛤蟆精那道雷霆偏移方向，落向蛙面水蛇的方向。蛙面水蛇袖子一挥，那雷霆就消散了，似乎对其一点影响都没有。

　　玄光镜一晃，一道白光射出，蛤蟆精身上的道袍亮了一下，但还是被击中后退，邱明扫了一眼镜面，原来是蛤蟆精。

　　蛙面水蛇，蛤蟆精，两妖该不会有亲戚关系吧？不过玄光镜没能打赏蛤蟆精，可见这蛤蟆精的实力也很强横。

　　“你起开，我来收拾了他。”蛙面水蛇瞪了蛤蟆精一眼，不中用的东西，这么一个小修士都收拾不了！

　　邱明脸色也变得严肃许多，蛙面水蛇可不是那么好对付的，也不知道他的计划能否成功。

　　灵符贴在身上，邱明的气势上涨一截，他挥刀斩去，蛙面水蛇轻松闪过，同时一拳砸向邱明面门。蛙面水蛇也擅长体术，或者说无论体术还是法术，都非常精通，这也才让他变得有些自负，想要一统下界。

　　“靠着符箓提升那点实力，就以为能跟我动手了，真是异想天开。”蛙面水蛇十分不屑，外物提升实力，又能提升多少？

　　那刀不错，可也要能砍中他才行。正好他也缺一件趁手的兵器，这不是送上门了么。还有那面镜子，他也要了。你法海不是法器多么，马上我也不缺了！

　　邱明且战且退，靠着宝刀，好像维持不胜不败，但他知道，他已经落入下风，因为他的灵力消耗非常快，而蛙面水蛇还一副很轻松的样子。

　　在蛙面水蛇与蛤蟆精之间拉开距离之后，邱明知道机会来了，他也不能再等，否则那些灵力也不足以让他成功。

　　定海珠出现在他手中，寒冰幻境发动。

　　蛙面水蛇与那人忽然消失了，蛤蟆精大惊，这是什么道法，怎么可能将蛙面大人也带走了？

　　他马上往前冲，却不知道自己也落入了寒冰幻境之中。邱明大喜，这二妖都落入寒冰幻境，他的机会来了。

　　邱明将宝刀收起来，取出玄光镜，等二妖打起来，他就趁机偷袭。如今蛙面水蛇重伤，这是他的好机会，下一次不知要等到什么时候。

　　……

　　白素贞苏醒，看到蛙面水蛇消失，她也赶紧离开。如今她也受了伤，需要找个地方闭关疗伤。

　　这次小青闯下如此大祸，应该是被观世音菩萨抓走惩罚了。跟小青说在峨眉山好好修行，为何就是不听呢？

　　……


第405章 幻境被破

　　蛤蟆精进入幻境，忽然看到前面有一个巨大的妖怪，这妖怪竟然想要吞了他，他马上甩出两张符纸，化为两个巨大的火球。

　　邱明越来越好奇，这蛤蟆精是得到了什么传承，这符箓之术，好似也是正统道术。

　　蛤蟆精跟蛙面水蛇打起来了，这让邱明松了口气，如果没有蛤蟆精，这幻境虽然能够暂时困住蛙面水蛇，可他也无法将蛙面水蛇灭杀，甚至可能根本困不住蛙面水蛇。

　　蛙面水蛇忽然进入了一个冰天雪地的世界，这让他感觉很不舒服。他也是蛇，在寒冷的地方，自身要受到一些克制。

　　一个妖怪冲他吐出两个火球，他挥手将火球打灭，这种小法术，也在他面前丢人现眼！

　　蛙面水蛇忽然张大嘴，口中发出巨大的吸力，他要将面前这个妖怪吞掉，正好弥补自身。可面前这妖怪好像很熟悉他的功法一样，竟然瞬间抓住地面，还吐出一股水箭。

　　不好，这水箭有毒！

　　等等，为什么他感觉面前这妖怪的招数有些熟悉？好像他手下的蛤蟆精，也会这些。他再感受那熟悉的气息，终于是明白了，这就是一个幻境，面前的对手，真有可能是他的手下。

　　蛙面水蛇口中忽然发出咕咕的叫声，这叫声好似蛙鸣，对面的怪物果然停住了。

　　蛤蟆精刚才就觉得不对劲，那要将他吞掉的功法，怎么像是蛙面大人的神通呢？现在又听见叫声，他也明白过来，自己陷入幻境了。

　　这幻境，肯定是那人弄出来的。还好蛙面大人手下留情，否则他必死无疑！

　　他迅速靠向那个巨大的妖怪，果然，那妖怪并没有攻击他，而是传来了一道熟悉的气息，是蛙面大人没错！

　　蛙面水蛇面带冷笑，没想到这个小家伙竟然还会幻术，并且如此精深。要不是他对自己的手下非常熟悉，恐怕真有可能杀掉自己人。

　　他现在可用的手下不多，毕竟已经被镇压了五百年，这蛤蟆精对他忠心耿耿，他可不会轻易杀掉，除非是用来换他的命。

　　小小幻境，也想困住我，那就让我打破你这个幻境！蛙面水蛇运转功法，右手发出一道绿光，那绿光竟穿破了幻境，直入云霄。

　　像是镜子破碎一样，幻境也化为碎片，周围的环境马上发生变化，寒冷的感觉迅速消失。

　　邱明看到蛙面水蛇跟蛤蟆精忽然停手，就知道不好。这两个妖精，竟然能够看破他的幻境？

　　这可是用定海珠布置的幻境啊，他的幻术本身就不错，定海珠又有很强的促进作用，没想到还是失败了。

　　蛙面水蛇太强了，竟然能够打破这幻境，这时候就只能用B计划了。

　　邱明左手一晃，玄光镜发出一道白光，射向蛙面水蛇。同时他将定海珠也丢出去，直接砸向蛙面水蛇。

　　蛙面水蛇看到面前飞过来一道白光，马上挥动衣袖挡住，但他没想到，这道白光的威力竟不小，还好他修为精深，及时增加力量输出，这才没有再受伤。

　　面前的幻境消失了，他也看到邱明手持一面宝镜，那道白光就是宝镜发出来的。眼角忽然看到一抹蓝色飞过来，蛙面水蛇来不及抵挡了，这时他旁边的蛤蟆精猛地跳起来，撞向定海珠。

　　噗~~

　　蛤蟆精嘴里喷出一口血，气息顿时变得萎靡。蛙面水蛇向着雷峰塔的方向看了一眼，抓起蛤蟆精，化作一道流光消失了。

　　邱明这时候也闷哼一声，从空中落下。刚才幻境被破，他也受到反噬。幸好蛙面水蛇感受到法海脱困的气息，不敢恋战，否则就该轮到邱明逃命了。

　　收起定海珠，邱明平复了一下气息，脚踩祥云离开。他可没想要现在就跟法海见面，将来嘛，或许可以聊聊佛法。

　　……

　　小青睁开眼睛，发现自己被伏魔锁捆绑住手脚，跪在观世音菩萨的面前。她也知道自己闯祸了，看来菩萨是要怪罪于她。

　　“青蛇，这次你盗取镇压蛙面水蛇的镇魔宝珠，导致蛙面水蛇逃走，犯下弥天大罪。本座削去你五百年修为，你可服气？”

　　观世音菩萨语气严厉，小青吓坏了。五百年修为若是被削去，她虽然还能重新修行，但不知又要耗费多少年，她当然不愿。

　　“菩萨，小青一时糊涂，恳请菩萨原谅。小青愿交出宝珠，并帮助将蛙面水蛇捉回来，恳请菩萨开恩。”

　　“镇魔宝珠上面的力量已经消失，无法再镇压蛙面水蛇，你若能让宝珠重放光芒，收服蛙面水蛇，那么可免去责罚。”

　　小青当然马上答应下来，虽然她根本不知道怎么让镇魔宝珠重放光芒。不过这总是有个希望，比她马上被削去五百年修为要强。

　　小青被菩萨放走离开的时候，发现自己的伤势竟然已经好了，看来是菩萨帮忙。她其实很想问菩萨，既然您已经出现了，为何不亲自出手将蛙面水蛇捉拿回去？

　　可是菩萨的心，她哪儿能猜得到。更何况那样一来，她岂不是失去了将功折罪的机会。

　　小青正在想办法的时候，忽然听见了一声狗叫。她一抬头，看到一条黑狗奔她而来。她正想打跑这只黑狗的时候，看到一个有三只眼睛的人出现，一个照面，就将小青抓住了。

　　“青蛇，你偷盗镇魔宝珠，让宝珠失去力量，放走了蛙面水蛇。今天将你捉住，按照天条，应削去五百年修为做惩罚。”

　　小青想哭，怎么刚从菩萨那离开，又被仙人给抓住了。这三只眼睛，带条狗，莫非是号称仙界战神的二郎神？

　　这时候菩萨出现，替小青求情。观音菩萨原本是二郎神的师伯，他自然是卖了一个面子，责令小青尽快将蛙面水蛇抓回来镇压。

　　只是二郎神跟观世音菩萨一样，根本没有亲自出手将蛙面水蛇抓住的意思，虽然对他们来说，可能根本不难。

　　小青又一次被放掉之后，赶紧跑进城里，她吓坏了，想着尽快让宝珠重放光明。


第406章 五鬼

　　蛙面水蛇这次受到重伤，躲藏在蛤蟆精在钱塘江底的洞府里疗伤，他甚至不敢出去掠夺血食，生怕被金山寺那个法海和尚发现。

　　他没受伤的时候，自然不怕法海，但现在这样，遇上法海，恐怕会再次被镇压，甚至是灭杀。

　　不只是蛙面水蛇，就连蛤蟆精也在蛙面水蛇的要求下，暂时封闭了洞府，也不跟任何其他曾经的手下联系，一定不能被找到。

　　法海确实在满世界的寻找蛙面水蛇，他看守的雷峰塔，竟然被青蛇精盗走了镇魔宝珠，导致蛙面水蛇逃走，未来可能会有许多无辜之人受到伤害，他难辞其咎。

　　当然，他也想找到那个盗走宝珠的青蛇精，如果不是她，蛙面水蛇怎么可能逃走。难道说，这就是菩萨说的他必然要经历的劫难？

　　是否重新将蛙面水蛇抓回来镇压，或者再将那个青蛇精也一起镇压，他才能功德圆满，飞升上界？

　　可是妖精若不显露气息，一心躲藏，他根本找不到。法海还是派弟子出去，四处寻找蛙面水蛇和那青蛇精的踪迹。

　　他曾想过，要将天下妖邪捉尽，后来放弃了这个想法，觉得妖或许也有好的。但是经过这一次，法海看清了，妖精都是一伙的，会对天下百姓造成极大的伤害，他绝不容许！

　　这一天开始，法海也开始了满天下游历，凡是被他看到的妖精，要么被他废去修为，要么干脆被他直接灭杀，他不再封印那些妖精了。

　　度化需要时间，他没有那么多精力。再说了，这些小妖也不值得他度化，一个个修为不咋地，偏偏还仗着那点小法术，坑害百姓，这是给他们的惩罚！

　　因为法海在天下游历，导致满天下的许多小妖都躲藏在深山，根本不敢出来。他们都听说了，金山寺有个法海禅师，法力精深，还喜欢捉妖。

　　要是你做了什么大恶事，那么就有可能被他灭杀。你没做什么大恶事，一点小事儿也会被翻出来，然后废掉你的修为。

　　这样一来，哪儿还有妖精敢出来啊，结果就是这几年，天下竟没有妖邪作祟，百姓都对朝廷歌功颂德。

　　……

　　白素贞上次逃走后，也找了个地方疗伤，她却不肯离开西湖太远，生怕错过跟恩公见面的机会。

　　等她伤势好转了，就在西湖边上住下，她相信菩萨不会骗她，她自己也算过，自己的机缘，确实就在这里。

　　只是这个机缘何时出现，她却不清楚。

　　她也有些担心小青，上次小青犯了那么大的错，肯定是被菩萨或者仙将抓走了，不知道结果如何。

　　可是她卜算了一番，小青却不是大凶（汗，差点打错字），这也让她为小青高兴。她希望小青能够悔悟，多行善事，方为正道。

　　或许小青已经回到峨眉山去了吧，难道只是被禁足了吗？白素贞觉得惩罚不应该这么简单，不过她却没有回峨眉山看看，她不能离开西湖边。

　　……

　　小青来到杭州城，发现这里并没有表面上看到的那么美好。她看到了一个卖鱼的缺斤短两，看到两个泼皮欺负一个卖菜的，看到一个算命的，根本就是在骗钱……这里充满了尔虞我诈，欺行霸市，鱼肉乡里。

　　她手中的镇魔宝珠不但没有变亮，反而好像更加暗淡了。小青很是郁闷，到底该怎么做，才能让宝珠重新放光，恢复法力呢？

　　她看到许多人去钱塘县的医仙庙拜祭，说那里的医仙很灵验，她好奇的就去凑个热闹，寻思要是那个医仙很厉害，可以向医仙求教一下。

　　但她到了医仙庙，却看到了一个熟悉的身影，这不是那个紫阳山神么！他怎么变成了医仙庙的医仙？

　　她原本就怀疑那个紫阳山神坑她，曾回去寻找，却根本没找到。如今看到躲在神像中骗吃骗喝的家伙，顿时怒火中烧。

　　要不是这个家伙，她怎么会闯下如此大祸，那可是关系到她五百年的修为啊！

　　想到不能打扰凡人，小青白天就没动手，等到晚上的时候，她才再一次来到医仙庙。这个骗子，她必须抓住。

　　“骗子，你给我出来！”

　　那个假山神看到小青出现，知道大事不好。他变成了五个鬼，青面、獠牙、长耳、红鼻、扁嘴，一个比一个看着吓人。

　　“大胆妖女，竟敢到医仙庙捣乱，今日就让你命丧于此！”五个鬼齐声喝道，颇有一番气势。

　　这些手段对付普通人或许非常好用，但是小青可不怕。别说是这只是长得吓人的鬼，就算是一些更可怕的厉鬼，小青也能轻松收拾了。

　　小青一挥手，一道青光缠住了那个青面鬼，其他鬼还想跑呢，但是那青光变长，将其全部缠住。

　　“大人饶命，大人饶命。”五个鬼竟然重新合在一起，变成了原本的样子，头上扎着两个小辫，只比小倩膝盖高一点，此时跪在地上，冲着小倩磕头求饶。

　　小青也觉得有些好奇，刚才那是分身术？这么高深的法术，她都不会呢，这种修为的小家伙，是怎么掌握的？

　　“你是谁，从哪儿学的分身术，为什么要骗我？！”小青怒道。

　　“我叫五鬼，从来没想过要骗你。我只是钱塘江边的一个小鬼，会这种一化五的天赋神通，被一个叫做王道灵的蛤蟆精给下了蛊虫，让我为他做事，上次的事情都是他指使的。”

　　五鬼？这名字倒也贴切。小青觉得五鬼聪明伶俐，或许有些用处，她现在也需要手下，就打算将五鬼收服。她虽然不会什么下蛊虫的法术，但是也会一种青丝咒。

　　五鬼这种软骨头的家伙，当然是马上就臣服了，不过他内心也有担忧，蛊虫还在，若是魔鼓敲响，他就会身不由己了。

　　小青收服了五鬼，让五鬼帮忙想办法，该怎么恢复镇魔宝珠的力量，五鬼化为五个化身，分头去打探消息了。

　　这段时间邱明也一直在闭关疗伤，小倩为他护法。吞服了铁拐李炼制的疗伤丹药后，邱明的伤势很快好了。

　　不过邱明却有些犯愁，蛙面水蛇如此难对付，这次受伤了，都能从容离开，那下一次蛙面水蛇伤势好了，他还能杀掉对方吗？


第407章 李公甫？陈彪！

　　邱明伤势彻底好了，但是蛙面水蛇、白素贞、小青等都不见了。他卜算了一挂，却根本算不出蛙面水蛇的方位。

　　一个是因为邱明的卜算秘术修炼不到家，另外也是因为蛙面水蛇的实力比邱明高很多。

　　已经三年了，许仙都长高了很多，邱明每天就在保安堂的后院呆着，也趁机出去采摘了一些药材，炼制了一炉丹药。

　　他本以为九色鹿该醒来了，可是看九色鹿还在呼呼的睡着，不知道什么时候才能醒来。但邱明猜测，或许九色鹿这次醒来，会有极大的变化。

　　在邱明今天又一次卜卦失败后，门口传来了小倩的声音：“邱大哥，许仙的姐姐又来了。”

　　许娇容拎着一个食盒，里面有她亲手做的糕点，送过来给邱明尝尝，这已经不是第一次了。

　　她虽然没什么本事，但人情世故还是懂的。保安堂的新东家对她弟弟许仙那么好，她也不能失了礼数。

　　虽然他们家没钱，可是一点心意还是要送到，更何况东家还亲自指点许仙，否则许仙的医术，何以有如此大的进步？

　　“邱先生，这是我做的芙蓉糕，送来给你尝尝。”

　　“多谢了，你家也不富裕，没必要总是给我送吃的。许仙学医很努力，也很有天分，你无须担心。”

　　邱明说这句话的时候，往外瞥了一眼。果然，外面又有两个捕快探头探脑呢。许娇容每一次来，这两个捕快都要跟过来，生怕邱明做什么似的。

　　天知道邱明对许娇容根本就没啥感觉，虽然许娇容很漂亮，但并不是他的菜，而且不一定什么时候才回来这个世界呢，邱明哪有这心思。

　　门外两个捕快，一个叫做李公甫，一个叫做陈彪，武艺都很一般，不过也当了多年的捕快，比普通人还是勇猛一些的。县衙有三班捕快，今年两人同时被提拔为捕头，勉强可以称之为吏。

　　平时两人关系还不错，但最近急剧交恶，因为他们都看上了一个女人——许娇容。

　　据说两人还私下里比过武，结果是第二天上班的时候，两人都顶着青紫的眼圈，貌似是半斤八两。

　　可是后来两人发现许娇容总是往邱明这边跑，还总是带点东西，让那两人颇为不爽。要不是他们看邱明好像很有钱，跟县令关系也不错，他们早就想一些歪点子整治邱明了。

　　邱明又跟许娇容寒暄了几句，故意说道：“外面好像有两个人啊，这是在干什么？”

　　许娇容回头看了一眼，李公甫与陈彪迅速将脑袋缩回去，她脸腾的一下红了。这两个捕头什么意思，她当然知道，甚至两人都已经派了媒人过来提亲，只是她都没答应。

　　她父母双亡，家中长辈也没有在钱塘县的，基本上这件事她自己就能做主。那两人都答应，可以让小舅子也就是许仙跟着他们生活，不要她带嫁妆，甚至她父母留下的房子，也可以留给许仙，他们娶老婆的房子还是有的。

　　两人的所有条件都差不多，就连身高、长相都差不多，打听了一下人品口碑，也都还不错，许娇容也不知道该如何选择。

　　当年她就推掉了许多说媒的人，因为那时候许仙太小，需要人照顾。现在这两人都愿意在许仙成家之前，可以一起住，这还有什么不答应的？

　　难道她要等自己青春年华逝去，才想着嫁人吗？那时候她还能嫁给什么样的？恐怕只能是一些屠夫、樵夫什么的了。

　　“邱先生，娇容先回去了，下次再来拜会邱先生。”

　　邱明起身送客，回来之后，他也觉得有些意思。许娇容还挺受人欢迎的，不过也算正常，窈窕淑女，君子好逑。

　　不一会儿，许仙进来，一脸的不高兴：“邱大哥，那两个人又来缠着姐姐了。”

　　时间一长，许仙在没外人的时候，又开始叫邱明邱大哥了。在保安堂，所有人都会许仙倾囊传授，许仙的医术进步飞快。如今虽然还不能坐诊，但一些小病也开始瞧了，当然随后需要坐堂郎中才能确诊开药。

　　用现在的话来说，算是见习期。

　　“许仙，你觉得他们两个都不好？你姐姐这个岁数，也该嫁人了。”在古代家里男人说了算，即使许仙年纪还小，但如果姐姐出嫁他反对的话，那也是嫁不成的。

　　“他们都不如邱大哥。”许仙小声嘟囔道。

　　不过转念一想，他又泄气了。别人没见过，他可是见过小倩的。邱大哥有这么漂亮的一个侍女，又如此有本事，定然是大户人家出身，娶妻肯定是要门当户对，姐姐肯定没戏。

　　他其实也知道那两个捕头不错，姐姐这种拿不起嫁妆的人，能够嫁给捕头，已经是福分了，这样姐姐以后也不用那么辛苦了。

　　可惜啊，为什么邱大哥对姐姐就没有一点意思呢？

　　“邱大哥，我对这件事没意见，全凭姐姐自己做主。”

　　“嗯，这件事你不要操心，姻缘是自己选择的。”邱明点点头，许仙还是懂事的。

　　“自己选择？不是上天注定的吗？”许仙愣愣的看着邱明。

　　上天注定？邱明是不太相信的。如果真是上天注定，那他的那个对的人在哪儿呢？他都单身多少年了？

　　“谁知道呢，不说这个了，昨天那本医书你都记下来了吗？我可要考考你的。”

　　“记下来了，邱大哥你随便问，只要是书上有的，我都记住了。”许仙一副自信满满的样子。

　　太骄傲了可不行，邱明嘴角挂起一丝坏笑：“是吗？那我问你，第十六页写的什么？”

　　许仙张大了嘴巴，还可以这么问！他只能灰溜溜的离开，继续看医书去了。

　　邱明一挑眉毛，小样儿，跟我斗！

　　过了一个月，邱明收到一封喜帖。他在钱塘没什么朋友，这是谁的喜帖？问了一下，是一个捕快送过来的。

　　捕快？邱明心里有了猜测，肯定是许娇容的喜帖，但是新郎是谁呢？

　　他打开一看，整个人愣了一下，许娇容选择的是……陈彪！


第408章 许仙二见青白

　　又是五年过去了，许仙已经长成了一个翩翩少年，并且偶尔可以坐堂了。许娇容也打算给许仙说一门亲事，这点陈彪是万分同意。

　　他们俩结婚五年了，陈彪认为自己还是很努力的，可是许娇容的肚子就是不见鼓。看过很多郎中，都说两人身体没问题。

　　邱明这时候就开始装神棍，在许娇容跟陈彪一次去医仙庙拜祭的时候，装作医仙，告诉他们两个，许娇容会跟弟媳同时怀孕，到时会沾一些仙灵之气，未来孩子肯定不凡。

　　许娇容跟陈彪一听，跟弟媳同时怀孕，可现在他们还没有弟媳呢？那还等什么，赶紧给弟弟找媳妇啊。

　　陈彪这个姐夫还表示，许仙结婚的时候，肯定将许家老宅重新修葺一番，家具都换成新的，他包了，只求许仙赶快结婚。

　　今天是寒食节，明天就是清明，按照他们这边的传统，今天要禁火吃冷食，并且拜祭祖先。

　　陈彪他们去上山拜祭，邱明也在后院点燃一炷香，拜了一下上清祖师。他内心很高兴，打算明天亲自去盯梢许仙，因为许仙说了，明天要去游西湖！

　　游西湖诶，邱明早就想催促许仙去了。去了，才能遇上白素贞，成就一番千古传奇。至于是不是千古佳话，这就两说了。

　　不过邱明相信，这个世界的许仙，肯定跟其他世界的许仙不同，因为他亲自教导了一番。邱明跟许仙讲了许多跟现在礼法冲突的观念，比如人与妖都是自然生灵，都可行善积德，飞升上界，前世因，后世果什么的。

　　邱明可不希望许仙再被白素贞的本体吓死，那是你老婆，你既然已经日了蛇，还怕什么？

　　再说了，日蛇算什么，邱明还听说过日毛毛虫的呢！

　　本来邱明不太知道许仙有什么背景，凭什么就娶了背景不凡的白素贞，凭什么儿子就是文曲星？凭什么可以成仙？

　　但是邱明知道了钱塘县这座医仙庙之后，他有了一种猜测。这医仙庙里面供奉的雕像，其实有三分跟许仙像，许仙又是学医的，而且学医非常快，并且极为遵循医者仁心。

　　本来许仙开始允许坐堂之后，就有月钱了，但是许仙经常帮一些穷苦人家免费问诊，甚至还搭赠药钱，这点极为难能可贵。

　　医者仁心，一点都不为过。

　　白素贞他们都能是转世之人，那么许仙为什么就不能是医仙转世呢？

　　邱明对于上界之人转世到下界，隐隐有一点猜测。上界之人按照天条，一般不允许下凡，只有那些有背景或者能力出众的，偶尔可以下凡玩一圈，但也不能对凡间有什么干涉。

　　既然如此，那么如何传播信仰？

　　这时候，就要靠着一些神迹显露，比如观世音菩萨估计就是佛门干这行的，总是在下界显出投影化身，而仙界那边，也有一些神仙专门干这事儿。

　　但是一些香火少的仙佛怎么办呢？他们怎么可能争抢的过哪些总是显露神迹的，更不要说跟那些祖师级人物相争了。

　　这时候，他们就有了一条新路，那就是转世下界，重新传播自己的信仰，让更多的百姓信仰他，让他能够获得足够多的信仰之力，从而辅助修行。

　　等到他们重返天界之后，前世的修为也不会消失，又重新在下界体悟了一遍人生，赚取不少的功德，对未来修行很有好处。

　　当然，这些都只是邱明的猜测，或许还有一些是别的目的转世的，比如被贬下凡什么的。

　　……

　　“姐，姐夫，你们继续求签，我到外面逛逛。”

　　每次姐姐姐夫遇上庙宇，都要求签，曾经最主要是求子，现在是给许仙求一份好姻缘。许仙不胜其烦，他还没打算娶妻呢。

　　到了庙外面，看到一个老婆婆昏迷在地上，身为郎中的许仙马上过去号脉，知道老婆婆是劳累过度，需要热水煎药。

　　他找了一圈，采摘了一些药材，看到不远处有一个罐子，里面好像装的是露水，正好用来煎药。

　　“喂，今天是寒食节不知道么，不准点火！”有人喊道。

　　“我在救人。”

　　许仙在这边煎药，旁边许多人指指点点。今天是寒食节啊，禁火的，这个后生是谁家的，怎么敢点火煮粥？

　　在他们看来，许仙一定是在做饭，没有人想到许仙会在野外煮药。至于救人，更没人信了。

　　可这时候火忽然灭了，许仙愣了一下，从怀里重新掏出火石，继续点火。但让他意外的是，那火苗竟然飞了起来，差点烧到许仙身上。

　　许仙有些懵逼，这是怎么回事，难道是风吗？火怎么会追着他跑？但是不管如何，这药必须煎好。

　　等药煎好了，许仙倒在一个碗里，给老婆婆喂下去，老婆婆才悠悠转醒。其他人愣了一下，他们都以为那老婆婆不过就是累了，在路边休息一下睡着了，没想到竟然是昏倒了。

　　刚才一些指责许仙的人，都觉得不太好意思。他们灰溜溜的走了，许仙对着老婆婆摆摆手，擦擦头上的汗，也离开了。

　　只是他看到人群中好像有两个妙龄女子，他很想多看两眼，但想到非礼勿视，只能叹了口气离开。

　　……

　　白素贞前几天遇上了四处想办法让宝珠重新放光的小青，这次她跟小青说了，自己到西湖这儿，是受到菩萨指点报恩的，这样她才能了却因果，飞升上界，这个对小青根本无用。

　　小青也想到上一次自己闯祸，白素贞舍命相救的事情，两人也算是冰释前嫌。小青决定帮白素贞找到恩人，白素贞说想办法帮小青找到让宝珠重新放光的办法，两人就这样结拜成了姐妹。

　　今天两人在这用罐子采集无根水，小青过来收的时候，却发现罐子被人偷走了。

　　她一看，这眉眼好像跟那个上树掏鸟窝的小子很像啊，她于是就控制着火来捉弄许仙，要不是受白素贞感化，不再为恶，以她曾经的脾气，早就上去将许仙踹飞了，敢动姐的东西！

　　不过她看到许仙竟然是为了救人，也就原谅了许仙。白素贞也跟她解释了，上一次许仙爬树，是送一个掉下鸟窝的小鸟回去，不是掏鸟窝。

　　小青原谅了许仙，但却发现姐姐为什么一直怔怔的看着那个少年？


第409章 月老邱明

　　“姐姐，我们的无根水没了，明天是清明节，正是我们练功的好时候。都怪那个人，否则功力又能增加不少的。”回去的时候，小青埋怨道。

　　“姐姐，你怎么不说话，你在想什么呢？该不会是想刚才那个傻小子吧？”

　　“姐姐，不可能是他的，你看他那呆头呆脑的样子，而且长得也一般，怎么可能是你的恩人。”

　　白素贞扭头看着小青：“我觉得他有点像，如果明天能再遇上，或许可以确认一下。”

　　她已经等了好几年，不想这么永远的等下去。当然，她带着那根笛子呢，只要谁能吹响那根竹笛，她就能算出这人的前世是否是他的恩人。

　　许仙跟着姐姐他们回到家里，一直闷闷不乐。许娇容以为许仙是累了，让他早点休息，明天要去西湖边呢。

　　……

　　“邱大哥，你不跟我们一起去吗，今天很热闹的。”许仙邀请道。

　　“不了，我还有点事，可能下午才会去，你们好好玩。”邱明笑呵呵地说道。

　　等许仙他们走了之后，邱明也幻化为另外一幅样子，跟在了许仙他们身后。甚至他的头顶还一直飞着一只傀儡鸟，防止没注意跟许仙分开了。

　　到了西湖边，果然姐姐和姐夫又去求签了，许仙跟他们分开，自己在湖边漫步。

　　不知道为什么，他的脑海里，总是出现昨天的影子。不是昨天他被别人夸奖的时候，也不是被别人指责的时候，更不是他煎药时狼狈的样子，而是最后那一瞥时，看到的白衣女子，在他的脑海中，挥之不去。

　　许仙一直醉心于医术，觉得自己不会很快娶妻，但是这一刻，他却有了一种冲动，他想跟那个女子再见一面，想娶她为妻！

　　西湖边上此时有许多女孩儿在游玩，一个个也都是妙龄，可是许仙扫了一眼，却觉得没什么意思。

　　此时的许仙站在桥上，望着下面的河水，怔怔出神。

　　邱明也在四处寻找，白素贞和小青呢，怎么还不出来，难道说不是今年？不会吧，他还要继续等？

　　……

　　白素贞拉着小青出来，小青一脸的不情愿，今天多适合修炼啊，非要来游玩，这有什么好游玩的？

　　不过姐姐是为了找那恩公，她也不能说不行，算了，就当出来找找让宝珠重现光芒的办法吧。

　　白素贞此时在河边站着，掐指一算，今日大吉，这说明她今天有很大可能，遇上那位恩公，可是恩公在哪儿呢？

　　她走上桥，站在高处能看的更远，希望能够找到恩公，但人太多了，她根本不知道谁是恩公。

　　她取出一把伞，随手抛出，希望这把伞能够将恩公带到她身边来。

　　许仙刚刚走下桥，正想继续往前走呢，忽然觉得走不动了，好像有什么拖着他一样。他一用力，这种感觉忽然又消失了，刚想离开，就看到一把伞落在面前，他捡起伞，抬头一看，双眼差点就化成桃心儿了。

　　这不是昨天见到那两位姑娘么，那个白衣女子，就是让他魂牵梦绕的人。

　　他低声说道：“老天开眼，真的让我遇上了她们。”

　　不远处的邱明撇撇嘴，老天开眼个屁，是老子给你们创造的机会好不好。要不是我拦着，刚才早就走了。还有那把伞，要不是我施展法术刮了一个小风，怎么能恰好吹落到你的面前？

　　他本来只是想过来看看热闹的，没想到竟然还当了一回月老！

　　白素贞也看到了捡到伞的许仙，怎么是他？小青瞥了一眼，扁着嘴不高兴，为什么是这小子！

　　“二位姑娘，是你们的伞刚才掉下去了吧，我捡到了，特来归还。”许仙客客气气地说道。

　　邱明在远处看着，真是一个初哥啊，女孩子还没脸红呢，你脸红个毛线？平时教你的都忘了吗？这要是在现实世界，你这样除非是包办婚姻，否则就只能孤独终老。

　　当然，也有可能遇上那些专找老实人的“好女孩”愿意嫁给他！

　　“行，伞我们收着了，你还站在这儿干什么？”小青一把夺过雨伞，冲着许仙没好气地说道。

　　“小青。”白素贞嗔了一句，“这位公子，我妹妹没有恶意，谢谢你送还我们的伞。”

　　“不客气，二位看起来不像是本地人吧。我就是钱塘县的，如果你们对这儿不熟悉，我可以给你们介绍一下。”

　　咦？邱明这回倒是要点赞了，许仙还是很会顺着杆子往上爬的嘛。看来平时教的一些现实世界的泡妞宝典，许仙还是记住了的。

　　“有劳公子了。”白素贞点点头，故意将竹笛拿出来。

　　许仙看到竹笛，内心简直是狂喜。邱大哥让他学了一段时间竹笛，他还真会吹。那时候他还觉得没啥用呢，只是以为邱大哥喜欢听，现在却觉得，当初学对了！

　　“公子，你会吹笛子吗？”白素贞试探道。

　　许仙想起邱明教他的招数，话不说满，于是正色道：“会一点，姑娘若不介意，我可是试一试。”

　　白素贞毫不犹豫的就将竹笛递给了许仙，许仙拿在手里，手指按在小孔上，他竟感觉十分顺手。这根竹笛，好像比他用过的都要顺手，这是为何？

　　靠近嘴边，许仙当着白素贞和小青的面，就吹奏了一曲——《渡情》！

　　这也是邱大哥教给他的，没有曲谱，只是邱大哥用口哨吹出来，让他跟着练习的，他也不知道为什么。

　　这是他最熟悉的一首曲子，这时候当然吹奏最拿手的，不能有一点失误。

　　这曲子不是多难，但之前却没有人听过，所有人都好奇的看过来。不过看到许仙对着两个女子在吹笛子，一些大婶露出了暧昧的笑容。

　　还有许多女孩子露出了羡慕的眼神，桥上吹笛子那个少年，好英俊啊~

　　白素贞这时候看到许仙吹笛子的样子，顿时跟她记忆中的那个小牧童合二为一，就是他，他就是她要找的恩公！

　　邱明在远处满意的点点头，现实世界的套路，在这个世界泡妞，更何况还是郎有情妾有意，简直不要太简单！

　　等等，那边几个女孩子为什么都含情脉脉的看着许仙，她们走过去了，这是要干什么？！


第410章 奇怪的艄公

　　邱明只是想让许仙跟白素贞尽快相认，然后结婚，所以才教了许仙一点东西，但没想到，这些招数对此时的许多女孩子都非常有吸引力。

　　还好这次没用邱明出手，白素贞给了小青一个眼神，小青不情不愿的挥了一下手，忽然一个人打了个趔趄，肩上挑的担子翻了，拦在了那些女孩面前。

　　白素贞适时的说想去湖边走走，许仙马上带着她们下桥，走向湖边。邱明点点头，许仙还是有点悟性的。

　　那些桥上的女孩子都一脸不情愿的样子，都怪这个货郎，否则她们就能认识一下那位公子了。

　　刚刚走到湖边，忽然天空中打了个响雷，转眼间阴云密布。许仙抬头看了看，转身对白素贞她们说道：“二位小姐，看天色一会儿恐有阵雨，而且来西湖，怎么能不坐船游湖呢，不如我们坐一下乌篷船吧？”

　　白素贞自然是点头答应了，小青则撇撇嘴，一个破乌篷船有什么意思。姐姐的恩公，怎么是这呆头呆脑的小子。

　　恰好一艘乌篷船，就停在了岸边，他们走过去，直接登船。许仙的双眼一直都在白素贞身上，也没注意旁边人的表情，否则他就该看出来，那些人似乎没看到他们这艘船。

　　白素贞也是一直看着许仙，自然也没注意到这些，她还以为是别人不喜欢坐船呢。

　　艄公轻轻摇橹，乌篷船慢悠悠的驶向湖心。许仙则开始跟白素贞她们讲这西湖附近的传说故事，绘声绘色，他背医书都没有这么溜。

　　小青听得早就不耐烦了，这些故事有什么意思啊。一条比船还长的鱼，很稀奇吗？她还见过比这大很多的鱼，甚至还见过鲤鱼精呢。

　　白素贞则一直在做一个忠实的听众，不时的发出一些赞叹声，让许仙说的更加起劲了。

　　摇橹的艄公摇摇头，怎么这么笨，这时候说这些干什么啊，没发现别人有不耐烦的意思了吗？

　　这时候应该展现出自己最优秀的一面，比如你可以说你救治了多少人，曾经获得过多少百姓的感谢。

　　再比如你可以说一些应景的诗词歌赋，不是自己做的也不要紧，她们两个也不一定听过。哪怕是再吹奏一下竹笛也行，实在不行可以讲两个小笑话，逗人开心啊。

　　你总讲这些古老的传说有什么意思，西湖就这么大，能有几个传说？而且这些传说真的没啥意思，都是一些关于妖怪的事情，你哪怕说一些关于爱情故事的传说也好啊。

　　终于是小青听得不耐烦了，这许仙到底喜不喜欢姐姐，姐姐都在这儿了，你还不表达一下爱意，难道要姐姐来表达不成？

　　她抬头看了一眼艄公，计上心来：“艄公，你经常在这儿划船吧，那有没有什么有意思的故事，说来听听。”

　　说这句话的时候，她冲着艄公使了个眼色，让艄公注意船舱里那一男一女。

　　艄公一副了然的神色：“要说故事，那可就多了，我给你们讲一个书生的故事吧。从前有个书生，曾救了一个大户人家小姐的命，你猜那个大户人家的小姐怎么说？”

　　小青一喜，这艄公很有眼色啊，这个故事刚刚好，特别适合。她马上配合地问道：“怎么说的？”

　　她心里想，肯定那个大户人家的小姐说什么以身相许之类的，这样那个呆子许仙就该明白了吧？

　　艄公继续说道：“那大户人家的小姐说，先生救我一命，来世结草衔环，必然报答！”

　　小青瞪大眼睛，她又不是没在茶馆听过书，故事里不应该是这样的，那不都是男的才这么说吗？

　　“艄公，你还没有别的故事了？或者差不多，结局不太一样的故事？”小青想了想，从袖子里拿出一块银子，塞给艄公。

　　艄公掂量了一下，笑呵呵地说道：“有啊，还有好多故事呢。我还有一个风流书生娶双姝的故事，说的是一个年轻人，娶了姐妹两个为妻……”

　　小青赶紧拦住艄公，这都是什么故事啊。我们是姐妹两个，但是只有姐姐要嫁给这个呆子，我可没想着嫁。

　　小青的梦想，可是嫁给一个英俊潇洒，威武霸气的修士，或者是龙，怎么可能是这么弱小的人？

　　人活一世才多少年啊，她可是能长生的。姐姐也是，报恩就一定要嫁给他吗，给他一大笔钱不行吗？弄点仙草什么的给他吃了，让他多活一些年不行吗？

　　不过算了，姐姐认定的事情，她也扭转不过来。反正这凡人的一辈子很短，说不定这呆子四五十岁就死了呢，到时候姐姐也就可以飞升上界了。

　　只是在这之前，她自己要好好想办法，怎么让那个镇魔宝珠重新放出光芒，她可不想被打回原形，废去五百年功力啊。

　　“艄公，就没有更合适的故事？”小青恶狠狠的瞪着艄公，你要是再敢乱讲，我就削你！

　　“那我给你们念一首小诗好了，绝对应景。西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟。有缘千里来相会，无缘对面手难牵。”

　　开头还真的很应景，现在真是下着小雨，像是烟雾一样。可是后面一句是什么，无缘对面手难牵，这是诅咒吗？

　　小青恨得牙根都痒痒，要不是为了姐姐，肯定要暴打这艄公一顿。

　　可是紧接着艄公继续说道：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。若是千年有造化，白首同心在眼前。”

　　听到这两句，小青顿时变得眉开眼笑，这还真不错，艄公还是蛮会说话的嘛，这首诗真不错，一会儿下船的时候要多给点赏钱。

　　白素贞也听出这句诗的意思了，她有些害羞的看着许仙。许仙看到白素贞的表情，那小心脏扑通扑通跳的飞快，没错，他就是想要共枕眠啊！

　　不一会儿，西湖已经转了一圈，白素贞说要回去了。许仙喏喏的不敢吭声，不好意思问人家住在哪儿。

　　还是那个艄公开口了：“这刚下过雨，路有点滑，公子送二位小姐回去的时候，小心一点。”

　　许仙大喜，对啊，我可以送她们回家啊，他向艄公投去一个感激的眼神，马上转头对白素贞她们说道：“二位小姐，我送你们回家吧。”


第411章 入赘？！

　　等许仙他们下船之后，白素贞冲着艄公拜了一下。她们走了一会儿之后，白素贞再回头，果然看不到那个乌篷船了。

　　邱明擦了下额头上不存在的汗，真他妈累死人了。要不是有他，就许仙那傻小子，什么时候才能进展到这一步啊。还好，他们在船上没唱起来~

　　他知道自己扮演这个艄公，许仙肯定看不出来，小青好像也没看出来，但是白素贞是发现了的。

　　不过白素贞并没有说什么，看到他在撮合他们两人，白素贞还挺感谢的。其实在白素贞心里，以为这艄公是菩萨派来的人呢。

　　她可想不到，邱明一个本来无关的人，居然敢这么玩。

　　到了城外，他们来到了一座大宅子面前。这本是一个废弃的将军府，但是在白素贞的幻术之下，已经变成了一个富丽堂皇的新宅子。

　　“许公子，到了家，不如进来喝杯茶？”白素贞邀请道。

　　许仙毫不犹豫的就答应了，胆子大得不得了，似乎从来没想过他会被害一样。

　　他抬头看了一眼，白府，真是有钱人家啊。这白姑娘，果真是大家闺秀，难怪性格这么好，旁边还带着一个明显长相不一样的妹妹小青，估计就是丫鬟吧。

　　门口有门子（看门儿的），里面还有下人在扫地，到了客厅，有个下人送上来一杯香茶。这些下人，自然就是五鬼幻化的。

　　五鬼虽然只会简单的变化之术，但骗过许仙一个凡人还是很轻松的。

　　白素贞与小青都没意识到，这大宅子给许仙造成了多么大的压力。原本许仙还想表达爱慕之情呢，但是现在顿时就怂了。

　　他只是一个小小的郎中，刚刚被允许坐堂不久。家里虽然也有一个老宅，但比这白府差太多了。

　　他每个月那点钱，恐怕都不够白家小姐买胭脂水粉的，更不要说别人的吃穿用度，能跟他这个普通人家一样吗？

　　唉，穷小子跟大家小姐的故事也不是不能变成现实，但要么是穷小子忽然出人头地，比如考上状元了，要么就是得到了贵人的相助，剩下最多的，就是穷小子入赘，变成上门女婿！

　　白素贞本来觉得这样布置挺好，到时候可以带过去一笔嫁妆，让他们衣食无忧。她等着许仙向她示爱呢，怎么感觉许仙忽然蔫儿了呢？

　　“许公子，你可曾娶妻？”小青忍不住直接问道，她可不愿跟那两人一样呆坐着。

　　“还未。”许仙慌忙答道。

　　“我姐姐也还没嫁人呢。”小青继续暗示道，或许这已经算是明示了。可让她意外的是，许仙竟然没接茬，这个呆子，刚才的机灵劲儿呢！

　　过了一会儿，许仙起身告辞：“白姑娘，小青姑娘，许仙要回家了。”

　　白素贞眼神中充满了犹豫，她想了一下，将拿把伞拿出来，递给许仙：“许公子，看外面天色不好，你带上雨伞吧。”

　　许仙点点头，出门之后，他怔怔的看着白府的大门，叹了口气，快步离开。

　　回到钱塘县之后，许仙直接来到了保安堂，到后宅找到邱明，坐在那里，一句话不说，表情呆滞。

　　邱明咔吧咔吧眼睛，咋回事，他都帮了那么大的忙，白素贞应该也是愿意的，这还没成吗？莫非是被谁搅和了，难道是法海？

　　“许仙，我去西湖的时候，好像看到你跟两个妙龄女子一起离开的，那是谁家的闺秀？”邱明故意问道。

　　“啊？邱大哥你看到了啊。那是白府的小姐和她的妹妹，我跟她们没什么的。”许仙欲盖弥彰的解释了一句。

　　“许仙，男大当婚，女大当嫁。窈窕淑女，君子好逑。这些古语都告诉我们，你喜欢就让人去提亲啊。”

　　许仙呆呆的看着邱明，我们才见了两面啊，这就让人提亲？再说了，你是不知道那白府多有钱，我哪儿配得上人家啊。

　　“怎么，你不敢？我去跟你姐姐说，她跟你姐夫也早就盼着这一天呢。”许娇容是真心希望弟弟能够娶妻，陈彪则是希望妻子能跟许仙的妻子一起怀孕，这可是神仙说的。

　　“邱大哥，你就别开玩笑了。你是不知道，那白家可有钱了，定然是一个大户人家。我看门口还有一对石狮子呢，那是当官的才能用的。”许仙有些落寞，自己一介白身，还只是一个郎中，怎么配得上人家？

　　邱明这才明白，是白素贞跟小青玩脱了。她们两个就想弄个大宅子，希望要一个大家闺秀的身份，可却忘了，这给许仙带来了太大的压力。

　　不过邱明知道怎么回事，他会来替许仙解开这个心结。

　　“许仙，你到他们白府，可见过他们家主人？”

　　“这倒是没有，只见到白小姐还有几个下人。”

　　“这就对了，现在国家无战事，那么他们家怎么会没有其他人？我看她们一定是家道中落，或许家里面已经没有男丁了。”

　　邱明想要告诉许仙，这样只要你去提亲，她们就能答应，你就可以将其娶回来了。

　　可许仙却一脸惊慌的看着邱明：“邱大哥，我不入赘！我许仙也是堂堂七尺男儿，顶天立地，怎可入赘白府！”

　　这回轮到邱明目瞪口呆了，我啥时候说让你入赘了？！

　　“许仙，你听我把话说完。白姑娘可暗示让你入赘了？她们请你到家里坐，你一个陌生男子，进入她们白府，这不是对你表达爱慕之意？你要是喜欢人家，就去提亲，实在不敢，也可以再去一趟白府，将事情讲清楚。”

　　许仙一想，对啊，好像白姑娘并没有暗示让他入赘，他盯着白姑娘看的时候，白姑娘好像也没有斥责他。

　　现在提亲他还真不敢，可再去一趟白府，他用什么理由呢？

　　“邱大哥，我去白府用什么理由？”许仙弱弱的问道。

　　邱明一副恨铁不成钢的样子，指着椅子旁边的雨伞：“这是什么，不是她们的雨伞吗？你就不会去还伞？”

　　许仙大喜，对啊，他怎么就没想到呢。他再次遇见白姑娘，也是因为雨伞忽然落到他身边，这雨伞还真是他的幸运物，这再去白府，或许真的能成！

　　“多谢邱大哥指点，明日我请一天假。邱大哥，我先回家了。”许仙跳起来，抓起雨伞就跑了，那发春的样子，啧啧~~


第412章 青白拜访

　　第二天，许仙果然没来保安堂，但让邱明惊讶的是，第三天就接到了许仙的喜帖，时间还就在三天后。

　　好嘛，白素贞就这么恨嫁吗？邱明也不明白，为啥报恩就一定要嫁给许仙，或许人家前世也有因缘吧。

　　总之许仙是喜气洋洋，直接又请了五天假。这三天要修葺房屋，准备新的家具什么的，至于那些纳彩、问吉什么的程序都省了。

　　据说是因为白素贞家道中落，老宅子马上就要被宗族收走，如果不嫁，到时候又不能直接住到许仙家里，难道从客栈送亲？那样不是更不好看。

　　许娇容他们竟也都接受了这个说法，反正邱明是没听说过，家道中落，还带来十车嫁妆的！

　　金银细软、绫罗绸缎、鸡鸭牛羊、大米白面，看这架势，许仙就算是不赚钱，这辈子也够花了。

　　所有人都夸许仙命好，也有人说好人有好报的，当然更多的是妒忌，凭什么许仙一个穷郎中，就能娶来如此娇妻？

　　大家闺秀不说，长相太漂亮了，还带来这么多彩礼，以后还不用看泰山的脸色，这简直就是所有穷书生梦想中妻子的样子啊。

　　婚礼当天，邱明无论是作为保安堂的东家，还是作为许仙的大哥，都是要被邀请坐到主桌的。

　　白素贞敬酒的时候，主桌上的那些官吏，一个个眼神都看直了，有几个人本想调笑一番，占点手脚上的便宜，但是小青在后面挥了一下手，那些人一个个就都变得规规矩矩的，甚至都拍着胸脯保证，以后许仙但凡有什么事儿，直接找他们。

　　这让其他宾客更是目瞪口呆，以后许家岂不是可以在钱塘县横着走了？他们更加感叹许仙的好命。

　　敬酒到邱明这里的时候，白素贞的手顿了一下。这竟然是一位修士，修为还不弱于小青，为何会在这城中生活？

　　城中人多，污浊之气也就更多，根本不适合修炼。除非是下山历练的，否则修士很少在城中呆着，更不要说在城中长期生活的。

　　都是找个灵气充裕的深山老林，或者是海外小岛，那种无人打扰的地方。打坐修行的时候，本身就需要安静的环境。

　　“娘子，这位是邱大哥，也是保安堂的东家，对我非常照顾。”

　　“见过邱大哥，明日我与相公，定然去拜谢邱大哥。”白素贞若有所指地说道。

　　邱明举起杯子，一饮而尽，神色如常，似乎没听懂白素贞的话一样。酒桌上他喝了很多，但根本不见醉意。

　　当晚邱明回到保安堂，明日白素贞他们要来拜访，这倒是需要好好招待一番。他要干掉蛙面水蛇，说不得需青白的帮助。

　　本来邱明也想过找法海帮忙的，但是法海这几年四处游历，不太好找。而且邱明也担心，法海万一还想封印蛙面水蛇，到时候两人目的就会发生冲突。

　　青白二蛇就不一样了，她们就算没打算杀蛙面水蛇，但是跟蛙面水蛇也有大仇，蛙面水蛇可是要吃掉她们的。到时候他杀蛙面水蛇，这两人肯定不会阻拦。

　　第二天，许仙与白素贞见过陈彪和许娇容之后，提着礼物，来到保安堂。小青将一大包糖果瓜子放在保安堂，给其他伙计吃，然后才跟着许仙他们一起来到后院。

　　“邱大哥，我跟娘子还有小青来看你了。”许仙高声喊道。

　　后院的门自动打开了，许仙见怪不怪，领着白素贞进去，小青却怔了一下，这是法力波动，那邱明真是姐姐说的修士？

　　她昨天都没发现，这么说来，邱明的修为至少不下于她，这钱塘县还有这么厉害的家伙？

　　“邱大哥。”许仙与白素贞一起喊道。小青则在旁边站着，一直上下打量邱明，这还真是一个修士！

　　不过这修士的气息十分古怪，非道非佛，但又给人一种中正平和的感觉，难道说，这位是上界之人的化身？

　　“来了，坐吧。小倩，倒茶。”

　　小倩出来，白素贞与小青对视了一眼。这也是一位修士，而且好像没有肉身。单凭一个魂体，竟然能在白天出现，这是修行了何种功法？她们竟从未听说过。

　　由此可见，这邱明的背景不一般！

　　邱明这最后一点灵茶，这次也拿出来了。小青喝了一口，眼睛一亮，这茶不错，她一口喝干了，然后冲着邱明晃动杯子。

　　茶没了，怎么不知道再来一杯？

　　白素贞瞪了小青一眼，怎么如此不懂礼数，到了别人家，哪儿有一口就将茶水喝干的，还有喝完了也不能这么找人要啊。

　　“邱大哥不是本地人吧？”白素贞试探道。她在西湖边上也住了几年，打听过这里只有一个很有名的法海禅师，再就是那蛙面水蛇的手下蛤蟆精，她跟小青还与其交过手，破了对方的法术。

　　“我在这儿也住了七八年，我听许夫人的口音，好像是川蜀一带啊。”邱明反将一军。你不知道我是哪儿的人，可是我知道你是哪儿来的。

　　果然，听到这句话，白素贞和小青脸色都是一变。她们哪儿有什么口音，这人分明是知道她们的出身。

　　许仙傻愣愣的看着白素贞：“娘子，你家是川蜀一带的吗？”

　　“父亲曾在那边做过官，我也染上了一点那边的口音，要说川蜀，也算是我的第二故乡，不过以后这里就是我的家了。”

　　许仙在一旁傻笑，娘子的意思很清楚，以后就是我们许家人了。

　　“许仙，我这也没有什么招待的，你去药铺，取一些红枣、莲子、桂圆什么的干果拿过来。”邱明将许仙支开。

　　许仙马上点点头，药铺里面能当零食吃的东西有很多，许多干果都能入药。

　　等许仙离开之后，白素贞马上问道：“道友是什么意思，接近我相公想要干什么？”

　　小青也警惕的看着邱明，要是这人说的不好，她就要动手了。

　　“我与蛙面水蛇有仇，在这里，不过是等着他出现而已，我想杀他。至于许仙，只是觉得他人不错，传授他一点药理而已。”

　　小青不屑的看着邱明：“就凭你？”连姐姐都打不过蛙面水蛇，这人哪儿来的自信？

　　邱明毫不介意的笑了笑：“我自己可能不行，但不是还有二位吗？”


第413章 钱塘江底

　　“我们凭什么帮你？”小青不屑地说道。再说了，她还想着让镇魔宝珠重新放光，将蛙面水蛇重新镇压呢，这可是观世音菩萨和二郎神一起给她的任务，关系到她五百年的修为。

　　“你们也与那蛙面水蛇有仇不是吗？难道就不想报仇？而且我斩杀蛙面水蛇，也是大功一件，你们就不想分润一些功德？”

　　“白素贞，你想跟许仙平平安安的生活，可是蛙面水蛇会让你如意吗？据我所知，他最擅长吞噬妖兽增加修为，尤其是蛇类与娃类效果最佳！”

　　邱明意思很清楚，你们要是不帮我，到时候蛙面水蛇可是要找你们麻烦的，那时候对你们的影响更大。

　　“你胡说，蛙面水蛇现在都不敢露面了，肯定是怕了，他绝对不敢来找我跟姐姐。再说了，还有金山寺那个和尚呢。”小青争辩道。

　　“你说的是法海？上次蛙面水蛇被镇压五百年，出来的时候又消耗不少，但是法海抓住他了吗？好像蛙面水蛇是你放出来的吧？你说法海要是知道你的行踪，能饶过你吗？”

　　“你们与法海根本就无法成为朋友，法海认为妖只可灭，不可救，也无法度化。真要是你们跟蛙面水蛇打起来，法海就算不在旁边当看客，也会出手同时对付你们，绝对不会帮你们先对付蛙面水蛇！”

　　邱明觉得佛教经常有走极端的和尚，曾经他遇上的那个白云禅师也是如此。他们对人心怀善意，一些恶徒也会想办法度化，但是对异类，那都是痛恨无比！

　　小青还想说什么呢，白素贞拦住她，冲着邱明说道：“就算我们合力，又怎么可能杀得掉蛙面水蛇？”

　　邱明暗喜，白素贞意动了，这事儿成了一半。

　　“我知道你们没有合手的兵器，现在也就两柄精钢宝剑对吧？我这倒是有两件法器，虽然一般，但也比你们的宝剑强。蛙面水蛇也没什么法器，无非就是一面魔鼓而已。当然，蛙面水蛇还有一个手下蛤蟆精，比较难对付。”

　　“我与你对付蛙面水蛇，小青对付蛤蟆精。我们必须在第一时间斩杀蛤蟆精，剪其羽翼，方可杀掉蛙面水蛇。”

　　“上次蛙面水蛇受伤，很长时间没露面，说明伤势还未完全恢复，这是我们的好机会。真等着蛙面水蛇找上门，那时候才麻烦了。”

　　邱明将得自徐鸿儒弟子的两件法宝递给白素贞和小青，都不是什么厉害的法器，但比普通的剑还是要强很多的。

　　至于其他法宝，邱明可舍不得借给她们。

　　“好，我们答应了，什么时候动手？”白素贞咬咬牙答应了。

　　“当然是越快越好，那就今晚？”

　　“好。”

　　等他们商量好了，许仙这才捧着许多干果进来，大家边吃边聊一些不着边际的话，好像气氛很好。

　　许仙他们离开之后，小倩鼓足勇气：“邱大哥，晚上我也帮忙。”

　　邱明摇摇头：“你实力还太弱，这个太危险。你好好修炼，我就快可以炼制极阴丹了，到时候你的实力必然会突飞猛进，也就能帮到我了。”

　　小倩有些失落，钻入阴阳玉佩中了。相比于小倩，邱明更希望九色鹿能够赶紧醒来帮忙，九色鹿那天赋，绝对是一大助力。

　　他能感觉到九色鹿身上正在发生变化，他也不知道该怎么弄，只能让九色鹿慢慢的进化，偶尔白天的时候，还会弄出一个小的聚灵阵，将九色鹿放在中间。

　　传闻那些神兽，每一次进化的时间越长，发生的变化就越大，实力提升的也就越高，邱明也希望九色鹿能够变得更强。

　　当晚亥时，许仙已经“辛苦”了一番睡下，白素贞在他鼻子上吹了一口气，保证许仙会熟睡，这才起身出门，小青已经等在了门口。

　　邱明此时也在屋外等着，看到白素贞和小青出来后，点了下头，三人一起飞向钱塘江。

　　到了江边，小青不敢相信地问道：“你说蛙面水蛇和那蛤蟆精就躲在钱塘江底？这里距离金山寺这么近，他们不怕被发现？”

　　她可是找了蛙面水蛇很久呢，根本不知道蛙面水蛇一直就没远离。

　　邱明瞥了小青一眼：“那你发现了吗？”

　　小青不服气的反问道：“那你是怎么发现的，你们该不会是一伙的吧？”

　　“小青，别乱说。邱大哥若跟蛙面水蛇是一伙的，我们早就遇险了。”白素贞斥道。

　　“小青姑娘，蛤蟆精的手下五鬼，在你手下吧？他难道没告诉你，蛤蟆精的魔石洞就在钱塘江底吗？”

　　小青大怒，马上念咒将五鬼招来。好哇，这么重要的消息，这五鬼竟然一直没说！

　　“大人，您找我？”五鬼小心翼翼的看着小青。

　　“五鬼，我耗费五十年功力，把你体内的蛊虫拔除，你竟没告诉我，蛙面水蛇和蛤蟆精就在钱塘江底！”小青怒道。

　　“大人，您也没问啊。再说我只知道那里是蛤蟆精的洞府，不知道蛙面水蛇啊。”五鬼狡辩道。

　　他最希望的就是谁也别管他，让他继续当个骗吃骗喝的“医仙”，快乐自由。那可是蛙面水蛇大人啊，他哪儿敢惹，小青去了，肯定也是送死！

　　“一会儿你在前面带路，要是不老实，别怪我的酥酥麻麻痒痒拳！”小青威胁道。

　　五鬼顿时吓坏了，那拳法打在身上，真是让人太难受了，比蛊虫发作更为可怕。他只能点头，答应在前面带路。

　　五鬼战战兢兢的在前面带路，邱明他们三个收敛气息，跟在后面。在钱塘江底，倒是又见到了几个妖精，比如螃蟹精、甲鱼精、河虾精什么的，一个个修为很差，但是在水里，实力能够超常发挥。

　　再加上数量众多，也不太好弄。所以他们就跟在五鬼身后，装作是五鬼的小弟一样，说是来送礼的，听说蛙面大人回来了么。

　　一听说是来给蛙面大人送礼的，其他妖精也不敢阻拦。结果他们一路畅通无阻，直接进入了魔石洞。

　　刚要继续往里走的时候，一个螃蟹精大喝一声：“站住！”


第414章 力拼蛙面

　　五鬼当时吓了一跳，要不是邱明在他后面扶了一把，恐怕他转身就跑了。

　　“有，有什么事？”五鬼壮着胆子问道。

　　“没什么大事，就是想问问，这几个人是谁？”螃蟹精狐疑的看着邱明他们。

　　“混账！我与蛙面道友是故交，今日前来拜会，小小一个螃蟹精也敢阻拦！”

　　邱明大喝一声，直接用灵力将螃蟹精禁锢住了。旁边一些小妖看到之后没有一个敢吭声的，他们都觉得，这种大人物不是他们能惹得起的。

　　白素贞颇为钦佩的看着邱明，这人的反应还真快。大家一起往里走，终于是到了洞府深处。

　　蛤蟆精已经得到汇报，说是蛙面大人的故交来了，他来看看是谁。在他的印象中，蛙面大人从来没提过什么故交啊。

　　不好，是他们！

　　蛤蟆精大惊，马上大喝一声：“蛙面大人快走，强敌杀上门了！”

　　小青手里提着一把叉子，直接叉向蛤蟆精。这叉子法器她本来都不想要的，不过确实比她手中的剑要强得多，现在是拼命，也顾不上美丑了。

　　随着小青的动手，洞府里面一扇大门直接飞出来，邱明一刀将大门斩断，露出里面的蛙面水蛇。

　　“哼，你们这是找死！”

　　原本蛙面水蛇还想逃呢，他以为是法海找上门了。没想到竟然是这几个手下败将，那正好吞了他们，不但伤势尽复，还能功力大增！

　　邱明左手一伸，忽然周围的江水都涌入魔石洞，但是绕过了他的身边，扑向蛙面水蛇。

　　蛙面水蛇吓了一跳，这是什么功法，竟然能对江水有如此强横的控制之力？白素贞离得近，她死死的盯着邱明的左手，那珠子上是龙族的气息！

　　若是这颗珠子在她手上，威力定然能够更大，可惜她也知道，邱明是绝对不会给她的。她马上就要成道了，不可能去抢对方的东西，凭空沾染这种因果。更何况她看邱明的气息古怪，恐怕未必抢得到。

　　蛙面水蛇手中出现一面魔鼓，魔鼓敲响，在他面前形成了一个保护罩，江水灌进洞府，却根本无法靠近他。

　　他也贪婪的看着邱明手中的定海珠，那上面有对他很强吸引力的气息，杀了这人，这些宝贝都是他的！

　　白素贞这时候也杀过去，手中宝剑直接刺向那护罩，不过却根本刺不进去。

　　蛙面水蛇哈哈大笑，他这魔鼓虽然材质一般，但经过他多年的温养，灵力极强，岂是凡间兵器能够撼动的？

　　邱明用定海珠控水，对蛙面水蛇没什么效果，不过却让其他小妖没法过来插手了。在他挥刀冲过去之前，他已经将定海珠砸过去。

　　蛙面水蛇面前的护罩被打破，白素贞的剑也刺向了蛙面水蛇的面门。但蛙面水蛇不慌不忙的一挥衣袖，一股紫色的气息飘出去，顿时将白素贞震开。白素贞的剑刺在他的袖子上，却连一个窟窿都没能留下。

　　不过对于邱明的刀，蛙面水蛇就不敢这么大意了，甚至他都不敢用魔鼓抵挡，只是闪身躲避，因为那刀上有让他惊惧的气息。邱明刀刀冲着蛙面水蛇的要害，却无法给对方造成一点伤势。

　　“小子，你臣服于我，并将刚才的宝珠献给我，我保你成仙，而且之前的事情我也一概不追究。”蛙面水蛇大声说道。以一敌二，他还能轻松开口，可见他实力有多强横。

　　邱明怎么可能答应，他一句话不说，玄光镜又出现在手中，对着他蛙面水蛇射出一道白光。

　　蛙面水蛇闪开之后，那道白光却射向了小青他们的方向。小青闪开了，蛤蟆精却没闪开，虽然靠着道袍上的阵法抵挡住了，可也闷哼一声。

　　邱明根本就不是想要打蛙面水蛇，目标原本就是蛤蟆精，小青早得到提醒，自然是能闪开的。

　　这时候白素贞忽然掏出一块方巾，那方巾旋转着罩向蛙面水蛇，直接将蛙面水蛇困住了。

　　邱明趁机一刀斩向蛙面水蛇的左手，蛙面水蛇只能用魔鼓抵挡。

　　嗡~~

　　一声闷响，邱明觉得脑袋晕了一下，不过他却很高兴，因为魔鼓被他刺破了。

　　嘶啦~~

　　蛙面水蛇直接将那块方巾撕碎，面露狰容：“毁我魔鼓，你们都得死！”

　　“今天只可能是你死！”邱明冷笑一声，刀法忽然变得更加凌厉。

　　蛙面水蛇的法器被毁，实力也要打个折扣。邱明摆出一副拼命的架势，一时之间竟也让蛙面水蛇手忙脚乱，他想杀掉邱明，还不想自己再受伤。

　　不过片刻之后，蛙面水蛇拉开了距离，嘴巴忽然变大，里面传来无穷的吸力。

　　你不是爱吃吗，那就让你吃点雷霆好了。邱明手中不断甩出灵符，雷霆不停的在蛙面水蛇的口中炸裂。

　　白素贞这时候也忽然张口，吐出两个火球。这火球距离邱明还很远呢，邱明就感觉到了极其强烈的热浪袭来，这就是白素贞的三昧真火吗？

　　水克火，但是火如果猛，一样可以反过来克制水！

　　“咕~咕~”

　　蛙面水蛇的嘴里忽然传来咕咕的声音，这声音跟魔鼓有些相似，都让邱明他们脑袋有些晕。

　　邱明赶紧手掐灵诀，这九手印他练了许久，虽然还未大成，但威力也不容小觑。

　　一道金光化作一个瓶子模样，直接钻入蛙面水蛇的口中，三昧真火的火球也炸开，让蛙面水蛇的声音顿时停下来了。

　　蛙面水蛇此时已经处于下风，他的神通，竟然没能吞掉他们，而现在他连趁手的法器都没有。

　　邱明冲上前，蛙面水蛇大怒，还敢来？他一掌印向邱明胸口，但邱明根本没有躲避的意思，同时全力挥出一刀。

　　噗~~

　　邱明吐血飞退，蛙面水蛇的下巴也被划开，那伤口一直连到小腹，血流如注。

　　蛙面水蛇又惊又怒，他从来没想过，邱明竟不怕死，可是他这一掌，怎么没把邱明打死？他本身伤势就还未完全好转，这一次更是伤势加重，气血损失最多。

　　忽然他冲向小青，白素贞一下没拦住，蛙面水蛇一张口，再次发出巨大的吸力。

　　“蛙面大人，不要吃我，我对你忠心耿耿啊。”

　　小青抵挡住了，但是受了伤的蛤蟆精却落入蛙面水蛇口中，邱明眼角狂跳，他拼着受伤给了蛙面水蛇一下，结果蛙面水蛇竟吞了自己的手下，这下计划全乱了。

　　洞府外面忽然传来一个声音：“蛙面水蛇，你让老衲好找哇！”


第415章 金山湖龙宫

　　蛙面水蛇大惊，法海这老秃驴怎么也来了，这下麻烦了。

　　他刚刚吞吃了蛤蟆精，还没来得及炼化呢。对付邱明三个，他自信能够做到，一个受伤的，两个被他克制，他怎么也不会输。

　　可一个全盛的法海，本身就与他在伯仲之间，现在他身上还有伤，消耗又不小，再加上邱明三人，他就有些力有不逮了。

　　邱明也觉得麻烦了，虽然法海来了，看似他们实力更占优，可是谁知道法海帮谁啊，或许在法海眼里，白素贞她们也是要除掉的，毕竟若不是小青盗走镇魔宝珠，蛙面水蛇根本不会逃出来，也不会背负看守不力的罪名。

　　法海身上的圣衣袈裟鼓胀着，让江水根本无法沾身，一手提着擎天禅杖，一手托着降妖钵盂，威风凛凛。

　　邱明感叹了一句，这法海太帅了吧，不应该是个胡子花白的老和尚吗？

　　蛙面水蛇转身就走，邱明赶紧追上去，不管怎么说，先干掉蛙面水蛇再说。白素贞和小青也追上去，而五鬼早就不知道跑哪儿去了。

　　法海眯着眼睛，那个青衣女子，就是那个将盗走镇魔宝珠，放出蛙面水蛇的妖精，这次要一并除掉。

　　还有那个白衣服的女子，身上也有妖的气息，好似还不弱于蛙面水蛇，若放任不管，弄不好就是下一个蛙面水蛇。

　　倒是那个男的，身上气息极其古怪，竟给他一种上界之人的感觉。可是上界之人，怎么可能如此之弱，莫非是某位上界之人的化身投影，前来降妖伏魔的？可是又怎会受伤呢？

　　蛙面水蛇一头扎进了一个门洞，邱明毫不犹豫的就追进去了。他进来之后才发现，这里四周好像镜面一样，他想要退出，却发现出口已经不见了。

　　这还是一个阵法，而且是邱明从未见过的一种阵法，或许是蛙面水蛇自己创造的。邱明想起了自己的寒冰幻境，他施展幻境的时候，也有一种主宰的感觉，现在恐怕蛙面水蛇正想着怎么偷袭他们呢。

　　四周都是自己的样子，看的头晕眼花，邱明索性闭上眼睛，靠着听觉来分辨。周围非常的安静，连呼吸声都没有。

　　他等了一会儿，还没见蛙面水蛇露面，知道自己不能再等了。这里面最弱的小青如果被蛙面水蛇偷袭，必然会受伤无疑。

　　邱明手举定海珠，催动寒冰之力，周围瞬间都被冰冻。他取出玄光镜，随手一晃，一道白光射出，前面好多冰块飞溅。

　　既然暂时想不到阵法的关键节点，那就用蛮力破除好了，蛙面水蛇不是也这么破除他的寒冰幻境么。

　　法海也追进了万镜森林大阵，他直接盘腿坐下，将颈上的无妄佛珠取下，口中念着佛经。忽然佛珠散发出漫天金光，竟然猛地变大，将那布置阵法的镜子砸碎了一大片。

　　小青正拎着叉子小心翼翼的行走呢，忽然看到了五鬼冲她招手：“快过来，我知道怎么走出去。”

　　小青大喜，五鬼还是忠心的，等出去之后，一定不会亏待了五鬼。可是她刚刚走近，就看到五鬼猛地冲她挥出一掌。

　　幸好她刚才觉得不对劲，五鬼没有喊她“大人”，所以有所提防。手中钢叉横过来，被蛙面水蛇打弯，小青也吐出一口血。

　　虽然看起来很惨的样子，但其实受伤不重，但是那叉子法宝却毁掉了。

　　就在蛙面水蛇想要继续进攻的时候，却听到几声巨响，他感觉自己的万镜森林大阵被暴力破除了。

　　白素贞也在砸镜子，速度飞快，蛙面水蛇一看来不及了，转身就逃。

　　可恨，再有一会儿，他就能吞吃了这条青蛇精，这样他只要闭关一段时间，修为就能再进一步了。

　　蛙面水蛇刚从阵法中出来，就看到一道白光射来，邱明拦在了他面前。

　　“蛙面水蛇，今天就是你的死期！”邱明高声呵道。

　　他这么大声，自然是为了招来法海和白素贞他们。可是白素贞更加关心小青，第一时间先去查看小青的伤势。

　　法海的降妖钵盂升起来，里面射出金光，笼罩住蛙面水蛇。

　　“就凭这件法器也想捉住我，做梦！”蛙面水蛇竟然挣脱了金光束缚，这让法海心里也吃了一惊，没想到受伤了的蛙面水蛇，还是如此的难对付，那就更不能放过了！

　　法海与邱明在后面追杀蛙面水蛇，白素贞带着小青，落在了后面。

　　钱塘江面忽然冒出一个黑影，钻出水面后，奔着远处飞走，紧接着后面飞出两道影子，追了过去。

　　白素贞带着小青飞出来的时候，已经看不到他们的影子了。

　　“姐姐，不能追了，法海也在那，要是蛙面水蛇被抓住，法海肯定要掉过头来对付我们，我们赶紧走吧。”小青急道。

　　“法海是高僧，肯定会讲道理的。蛙面水蛇只要被斩杀，你将那镇魔宝珠还回去，也就没事了。若他真的不讲道理，我们姐妹也不是好欺负的！”

　　白素贞的实力也不下于法海，虽然没有法器，但旁边还有小青帮忙呢。再说她也觉得，邱明会帮忙。而且法海收拾了蛙面水蛇之后，还能剩下多少灵力？

　　“那我们离远点，发现不对，赶紧走。”小青这次说完，白素贞没有反对。

　　前面还有一个湖，蛙面水蛇一头扎下去了，邱明有些诧异，这并不是西湖啊，难道这就是金山湖？

　　从湖里冒出来一个穿着白色铠甲的年轻人，头上有一对龙角，这竟是一条龙！

　　“大胆！法海，这是金山湖，不是你的金山寺。金山寺与我父亲有约在先，非我们答应，不准进入，你们想干什么？”

　　“贫僧追着蛙面水蛇来到金山湖，眼看着他钻入湖中，该不会金山龙王要庇护那邪恶的妖精吧？”法海不阴不阳地说道。

　　邱明这时候却往前一步，身上的玄龟软甲幻化而出，只是胸口已经凹陷进去了：“道友，我与龙宫有旧，身上这玄龟软甲就是证明，还请道友将蛙面水蛇赶出来，免得影响了金山湖的名声。”

　　“蛙面水蛇是父王好友，这件事也不能听信你们一面之词。这位道友，今日我金山湖龙宫不便待客，下次你来，我请你喝酒。但是今天，谁也不能下湖，否则就是与我金山湖龙宫为敌！”


第416章 与法海谋

　　那个穿着白色铠甲的龙太子直接回到湖里，似乎根本不担心他们硬闯。邱明瞥了一眼法海，这货怎么如此怂？

　　想当年，四海龙王邱明都交过手呢，虽然只比划了几下，可在他眼里，龙王并不是多厉害。

　　后来他也知道了，四海龙王曾为了后代子嗣，多次耗费自身精血，导致实力十不存一，否则绝对不会那么弱。

　　四海龙王或许原本很厉害，但这占据一片小湖的龙王，能有多厉害？邱明觉得除了四海，厉害一些的龙族也应该占据江河，次一些的才会占据一片湖。

　　当然，他还听说过占据一个水井的龙王，可人家那水井下面有一条暗河。再者说了，旁边的西湖不比这金山湖好吗，那龙王为什么不占据西湖？还有钱塘江呢？

　　“法海禅师，听这意思，你们金山寺与金山湖龙宫有关系啊，不如你下去将蛙面水蛇赶出来，我在上面堵住他。”不过法海都不敢去，那就说明金山湖龙王实力在法海之上。

　　法海看着邱明：“居士不是也与龙宫有旧么，为何你不下去呢？而且为何你要追杀蛙面水蛇？”

　　哼，金山湖龙王是那么好惹的吗？那可是天庭册封的六十二位神龙王之一，实力非常强横。

　　邱明等了半天，也不见蛙面水蛇上来，看来蛙面水蛇真的跟金山湖龙王是老朋友，那么只能再想办法了。但是白素贞跟小青去哪儿了，怎么还没过来？

　　“法海禅师，蛙面水蛇残害生灵，还害死过不少无辜百姓，我想要杀掉他有问题吗？我请了白素贞与小青两位道友助拳，可惜还是让他跑了。而且蛙面水蛇吞吃了自己的下属蛤蟆精，恐怕下次见面，实力定然会更加强横！”

　　“若不是那青蛇精盗走镇魔宝珠，蛙面水蛇怎么可能逃脱？让我遇上她们，定然要将她们也拿下！”法海恨恨地说道。

　　“小青是受到蛤蟆精蛊惑，才走了错路。不过她也已经答应了观世音菩萨和二郎真君，会让镇魔宝珠重放光芒，不让蛙面水蛇再作恶，这次她们也不是来帮忙杀蛙面水蛇么。”

　　“而且我提醒禅师一句，白素贞可是受到观世音菩萨指点，来这边报恩的。她曾在黎山老母门下学道，这一生也没少做善事，你确定要杀了她？”

　　听到邱明这些话，法海脸色一变。那白蛇，竟然有如此背景！难怪一个蛇妖，竟能有如此修为。

　　在他心里，异类想要得道也不是不行，作为佛门的护法神兽就没问题，或者可以作为坐骑，当然，这些也都要求这些异类要行善积德。

　　他本想度化那白蛇，让其成为金山寺的护法呢，如此看来，倒是有些难了。不过那青蛇盗取镇魔宝珠，让他因此承担了一份因果，这可不能如此轻易算了。

　　蛙面水蛇要除，那青蛇也不能放过，至于那白蛇，还是要度化一下试试。

　　“居士如何称呼，为何知道这些事情？”法海看着邱明，他根本看不出邱明的师承来历，甚至看不出邱明的修行路数，连是佛门还是道门都看不出来，莫非是旁门左道的修士？

　　就算如此，关于白蛇、青蛇的秘密，他是如何知道的？甚至还有关于观世音菩萨和二郎真君的。

　　莫非，这人是上界下凡的？可又不太对劲，如果真是上界下凡，为何不直接亮明身份，跟金山湖龙王协商？该不会这些都是他编造的吧？

　　“我叫邱明。至于怎么知道这些事情的，不便与禅师细说。我只告诉禅师，有些事情是天数，禅师莫要逆天而行。”

　　“蛙面水蛇的逃走，已经成了禅师的心魔，我们联手除去，你也可抵消罪责，消去心魔，甚至分润一些功德。飞升佛界之后，定然前途无量。”

　　怎么知道的，老子看过动画片。虽然只记住了大概剧情，但已经足够了。而且白蛇传的故事，已经在现实世界流传了多少年，被演绎成了多少个版本，不过无论那一版的，法海貌似都不是什么正面形象。

　　法海降妖除魔，为何还不被人喜欢呢，就因为他手段太激烈了，针对的许仙、白蛇还都是好人（好蛇）。

　　就算是在这个世界，法海这几年没少出去游历，主要就是降妖伏魔，可是有几个百姓感谢他了？

　　百姓感谢朝廷，感谢上天，但就是没有感谢法海的，甚至连感谢金山寺的都没有。

　　比如一个狐妖偷了鸡，回头偿还给人家一些其他的东西，价值甚至更高。这在百姓看来，不但不会怪罪，还会说那狐妖有情有义，甚至将其称之为狐仙。

　　但法海见到之后，马上就将那狐妖抓住，废去修为，让其重新变成野兽，这样百姓就得不到这狐妖的报答了，如何会感谢法海？

　　还有法海降妖的时候，经常会毁坏一些百姓的东西，又没钱赔偿，百姓怎么会感谢他？甚至还会埋怨法海。那妖怪，又没有害到那百姓头上，可是你法海让我受到损失了！

　　法海怔怔的看着邱明，天数，什么是天数？降妖伏魔，就是天数，又何来逆天而行？

　　可是他也发现邱明说对了一点，那蛙面水蛇，真的成了他的心魔。若是心魔不除，还真是要影响他的修行了。

　　“邱居士好像不是蛙面水蛇的对手吧，莫非你能从那蛇精那里拿回镇魔珠？并让其重新恢复法力？”

　　“禅师不就能对付那蛙面水蛇了么，我在一旁辅助即可。我略懂一点阵法和小法术，暂时挡住蛙面水蛇还是没问题的。若是禅师能够定住蛙面水蛇，那么我的宝刀，足以斩杀蛙面水蛇！”

　　法海看着邱明的眼睛，这人哪儿来的自信？蛙面水蛇也是异种，其实那么好对付。不过他这次见到蛙面水蛇，确实看到蛙面水蛇的身上有一道刀伤，可见这人的刀，真的能斩开蛙面水蛇的皮肤。

　　“好，我会想办法定住他，你来斩杀。不过首先我们要让蛙面水蛇从金山湖出来，你不是要去金山湖龙宫做客么，就有劳邱居士了。”

　　邱明松了一口气，他就猜到，法海不会放心他来困住蛙面水蛇，肯定要自己来，那么他就有机会杀掉蛙面水蛇了。

　　至于金山湖龙宫，就算没有蛙面水蛇，他也要去试试。金山湖龙宫，应该有不少好东西吧？


第417章 天医书

　　与法海禅师约定好之后，邱明回到保安堂，在门口，看到了等着他的白素贞和小青。

　　看到邱明脸色不愉，白素贞解释道：“邱大哥勿怪，我们姐妹与那法海禅师有嫌隙，不方便联手。”

　　小青更是直接追问道：“蛙面水蛇可是被你们联手斩杀了？”

　　“跑了，躲入了金山湖龙宫，你们可知那金山湖龙王的底细？”其实当时就算白素贞她们去了，也可能于事无补，蛙面水蛇逃的太快，法海都没追上呢。

　　“金沙湖龙王？我倒是知道一点。他是天界册封的六十二位神龙王之一，与四海龙王同辈，实力非常强横。”

　　“这附近的钱塘江没有龙王，西湖没有龙王，不是没有其他的龙子想要占据，而是因为金山湖龙王不允，这是他给自己的子嗣预留的封地。”

　　邱明一挑眉毛，这金山湖龙王倒是够霸道的，自己占据一个湖，然后相邻的湖与江都占着，居然也没有其他龙子敢来抢，足以证明实力强横。

　　不过为何金山湖龙王不占据钱塘江呢？莫非金山湖下面有什么好东西？

　　“我知道了，你们先回去吧，过几天我去会一会那金山湖龙王，事情说不定会有转机。”

　　当然是先晓之以情，动之以理。如果还不行，那就只能威胁了，借用观世音菩萨和二郎神的名号，让金山湖龙王别管蛙面水蛇的事情。

　　只要蛙面水蛇从金山湖龙宫出来，那事情就好办多了。邱明这几年修为虽然进展不是很大，但道法却有不小的提升，在水下，他无法发挥出全部实力，到了外面，那就不同了。

　　……

　　蛙面水蛇坐在金山湖龙王对面：“多谢龙王相救，否则我就麻烦了。还好龙王威名赫赫，才让他们不敢进入金山湖。”

　　金山湖龙王脸上有些得色：“蛙面道友，当年你指点敖威寻找那宝贝，让敖威能够化龙成功，我欠你一个人情。这段时间你就在我这儿住下，什么时候伤势好了，什么时候再走，没人敢来我金山湖龙宫放肆！”

　　蛙面水蛇被封印在雷峰塔，并不是无法与其他人联系。当年他让蛤蟆精送过来一个消息，是希望金山湖龙王能够救他出去。

　　但是金山湖龙王拿了好处，却说救不了，因为那宝珠是观世音菩萨赐下的。蛙面水蛇其实对金山湖龙王有些怨恨的，但对方实力强横，他也没辙。这次来寻求庇佑，还好当年的人情这老龙王还认。

　　哼，等我有一天实力超过这老龙的时候，定然要将他也吞了。吞食一条龙，不但能让他功力大进，血脉还能得到提升，那时他就可以在下界纵横逍遥了。

　　这老龙的实力明显达到了仙人境界，还不是可以待在下界？那么龙族一定是有什么秘法，可以让他们无需强制飞升。这种秘法他一定要弄到手，他要做下界的主宰！

　　“敖威，你带蛙面道友去休息疗伤。”

　　那个白色铠甲的龙子带着蛙面水蛇去休息了，金山湖龙王却皱着眉头，这蛙面水蛇当初是被法海镇压的，法海是奉了观世音菩萨的法旨，如今蛙面水蛇逃脱，观世音菩萨该不会也要插手吧？

　　唉，这个人情不好还啊，还是赶紧让蛙面水蛇伤势恢复，然后送其离开吧。嗯，一会儿在让人给蛙面水蛇送点疗伤的丹药过去。

　　……

　　许仙早上到保安堂坐镇，却被姐夫陈彪喊走了，因为许娇容生病了。许仙诊治了一下，发现姐姐竟然是中了毒，可是这种毒，他不知道该如何解。

　　白素贞一眼就看出来，这是蛙面水蛇的毒，要想解毒，她们也没有什么好的办法，若是用她们的内丹吸出，恐怕她们也会受到不小影响。

　　就在她们打算去找邱明请教的时候，五鬼忽然冒出来：“大人，我在医仙庙的时候，好像见到过一本天医书，那上面或许有办法，传闻那上面记载的是医仙的医术呢。”

　　“那你愣着干什么，还不去把那本书找来！”小青喝道。打架的时候就跑，这时候倒是冒出来了。

　　五鬼好不容易将天医书取来，但是如何开启，却成了难题。白素贞发现，这记载医仙医术的竹简，来历非凡，肯定不是下界之物，那么要开启，就需要很多灵力。

　　她耗费了不少灵力，将天医书开启，可是看了两眼，却一头雾水。上面写的东西，她根本看不懂，她不懂炼丹，医术也是一窍不通。

　　这个只能拿给许仙，可是该如何解释呢？小青大包大揽的保证，她会让许仙接受的。

　　许仙正在四处翻找医书，家里没有，就到保安堂来翻，这件事也传到了邱明的耳朵里。他听说许娇容中毒了，正想去看看呢，就见到小青忽然在后院出现。

　　“邱明，我是为了躲开许仙，可不是贸然闯入。许仙的姐姐中了蛙面水蛇的毒，前段时间蛙面水蛇……余毒未清，我们也没太好的办法。但现在有这卷天医书，肯定能治好，劳烦你交给许仙吧。”

　　小青说完就架起遁光飞走了，邱明打开天医书看了看，上面记载的很多药理，对他丹道的提升也有不小的补益。

　　他迅速掏出平板电脑，将上面记载的内容都拍摄下来，然后才叫许仙进来。

　　“邱大哥，姐姐病了，你这儿可有医书，我找不到救治姐姐的办法。”许仙有些慌乱，还有些沮丧。

　　“许仙，别急。我这有一卷天医书，你拿去看看，上面或许有一些办法。”

　　许仙一看，竹简记载的，这得多古老的医书啊。但他还是接过来打开，这医书给他一种非常熟悉的感觉，上面的字迹，看着也格外的亲切。

　　明明字迹很小，但他却看的清清楚楚，而且几乎是瞬间，他就找到了驱毒的办法。

　　“邱大哥，谢谢你，我知道怎么救治姐姐了。”

　　许仙将天医书放下，转身就跑出去抓药。邱明想喊他都没来得及，这天医书，许仙根本没拿走。

　　早知道这样，刚才还拍摄什么啊，直接看多好。


第418章 拜访金山湖

　　许仙靠着天医书上面记载的方子，治好了姐姐的毒，而这时候小青却发现，镇魔宝珠似乎恢复了一些亮光。

　　她不知道这是为什么，总觉得这事儿跟许仙有关，她决定以后许仙问诊的时候，她都要跟着，找出具体的原因。

　　在这时候，钱塘县另外一个大药房大生堂的老板王永昌，对保安堂产生了嫉妒之心。他们大生堂才是钱塘县最大的药房，有最资深的坐堂郎中，为什么许多百姓竟然愿意去保安堂瞧病抓药？

　　哼，原来是因为保安堂那个小郎中许仙，大家都知道许仙跟县里的官吏关系很好，而且素有仁心，当然愿意去保安堂瞧病。

　　王永昌想了想，你许仙不是郎中么，只要我证明你医术不精，看谁还去瞧病！

　　王永昌找人来保安堂使坏的时候，邱明却不在药房，而是来到了金山湖。湖边也有一些人，有的在洗衣服，有的在钓鱼，但是没有人注意到，有个人竟飞入湖中。

　　“崂山邱明，前来拜访金山湖龙王。”邱明在龙宫外面朗声说道。

　　他看了下这龙宫，地方不大，远比不上四海龙宫，但这龙宫竟然也是一件法器，能够汇聚灵力，而且这金山湖的灵气好像浓郁的有些过分了。

　　敖威走出来：“原来是邱道友来了，父王请你进去。”

　　邱明拱拱手，跟着敖威进入龙宫。里面也是金碧辉煌，是不是龙族的宫殿都是一个风格啊，弄得跟钱柜KTV似的！

　　“邱明见过龙王。”邱明感受了一番，这金山湖龙王还真给他一种深不可测的感觉，难怪法海如此忌惮。

　　金山湖龙王看了一眼邱明，感受到邱明身上那玄龟软甲的气息，他点点头：“来了，坐吧。上茶。”

　　有一妙龄女子端着茶上来，应该是某种鱼精，邱明也没好意思盯着细看，不过真的很漂亮啊。

　　“你到我这儿，所为何事？”金山湖龙王明知故问。对方肯定是为了蛙面水蛇而来，但他现在却不能交出去。一个是了却他与蛙面水蛇之间的因果，另外也关乎到他的面子问题。

　　“龙王，我这儿有点东西，想与龙王做一点交易。”邱明并没有直接提蛙面水蛇的事情。

　　“哦？我金山湖虽然远不如四海富饶，但本王好像还不缺什么。”金山湖龙王傲然说道。

　　邱明取出了一些自己炼制的丹药，还有其他一些炼器材料，放在面前：“我想龙王这里一定有好茶好酒，我这人好这口，龙王可愿交换？”

　　邱明不懂炼器，自己也不缺兵器铠甲，法宝也够用，剩下的这些不如拿来交换一些东西。至于那些丹药，他自己都能炼制，也就不是什么珍贵的东西。

　　那灵茶灵酒就不同了，可以用来招待朋友，来了朋友，你总不能用丹药招待吧？

　　金山湖龙王瞥了一眼这些东西，那些材料一般，不怎么珍贵。不过丹药他倒是有点兴趣，打开瓶塞闻了闻，重新盖上放下。

　　“敖威，去让人取两包龙井茶，十坛金山醉。”

　　只有这么点，邱明其实不太满意，觉得金山湖龙王太抠了。但不知道这茶怎么样，酒怎么样，暂时也不能多评价。

　　敖威出去，两人沉默了一会儿，终于是邱明没忍住：“龙王，你与蛙面水蛇是朋友？可知要收拾他的，是观世音菩萨和二郎真君？”

　　“我欠他一个人情，答应让他在这儿疗伤。至于观世音菩萨还是二郎真君，让他们来找我要人好了。”金山湖龙王依然那么霸气，提个名字，就想他退缩，绝不可能。

　　他是天庭册封的神龙王，虽然打不过那两位，不过那两位也不能随意对他出手，他有何惧？

　　邱明也听明白了，只是让蛙面水蛇在这儿疗伤而已，等伤势好了，自然会让蛙面水蛇离开，金山湖龙王也没打算帮蛙面水蛇出头，如此一来，事情就简单许多了。

　　不过邱明还是要以防万一，他继续说道：“龙王，有一句话我需要提醒龙王。蛙面水蛇野心极大，想要一统下界。他也是天生异种，擅长吞噬其他妖精或者修士来修炼。这次我们追杀他的时候，他把跟了他多年的蛤蟆精吞噬了。”

　　“他想修为再进一步，那么能吞噬的还有谁呢？那些小妖吗？对他没有什么效果的。”

　　金山湖龙王眼睛中冒出精光，照邱明的说法，如果蛙面水蛇将来想要更进一步，或许就要对他的金山湖龙宫下手了。

　　他不怕那蛙面水蛇，可是他龙宫其他的子民呢？他的妻儿呢？

　　蛙面水蛇只跟他说蛤蟆精死了，他却不知道蛤蟆精是被蛙面水蛇吞噬了。这么说蛙面水蛇的伤势很快就能恢复，可惜他的那些疗伤丹药了。

　　“我还听说，蛙面水蛇一直羡慕龙族的身体，他的肉身太弱了。他也算是蛇类，如果得到龙血，未尝没有进化的可能。若是得到真龙之角，成功的可能更高。到那时，他就可以得到龙族的庇佑，当初做下的恶事，全部会算到龙族头上。”

　　金山湖龙王冷声道：“不必说了。敖威，再去取两包茶，替我送邱道友出去。”

　　邱明知道，他的话金山湖龙王定然是听进去了，这样一来，金山湖龙王就不会再受蛙面水蛇的蛊惑了吧？

　　他也能多得到两包茶叶，算是意外惊喜。

　　邱明一挥手，将这些都装入乾坤袋，跟着敖威离开龙宫，飞回到保安堂。

　　他闻了一下那茶叶，跟他在金山湖龙宫喝到的一模一样，比他在南海龙宫弄到的海茶好多了，估计当时南海的龟丞相给他的就不是什么好茶。

　　至于这金山醉，他也尝了一点，同样比他喝过的醉仙酿好，他绝对不信南海龙宫没有更好的，麻蛋，四海龙王果然都是老狐狸，那时候招待他用的都是次品！

　　这次的交易，他绝对不亏。他也相信，用不了多久，蛙面水蛇就得被金山湖龙王赶出来，那时候就是蛙面水蛇死亡之时！

　　邱明将东西都收起来之后，再次将九色鹿召唤出来。如今九色鹿个头已经变大了一些，而且头上的角也又分出一个杈。

　　就在邱明想着九色鹿什么时候才能醒来的时候，他发现九色鹿的眼睛好像睁开了。


第419章 失踪了？

　　“邱明，你看着我干什么？”九色鹿站起来，发现邱明好像矮了。

　　“你知道你睡了多久吗？快九年了。怎么样，你觉没觉得自己有什么变化，除了个头上的。”

　　九年？九色鹿也愣住了，它这一次竟睡了这么久，不过睡得真舒服啊。

　　检查了一下自身，九色鹿迈开步子，四蹄竟然全部离地：“邱明，你看到没，我会飞了！”

　　邱明也是大喜，九色鹿会飞了啊，这就更好了。他一直觉得，九色鹿如果不会飞，他带着会不太方便，现在好了。

　　这九色鹿，简直就是完美的坐骑啊。只是个头还是有点小，也不知道能不能骑，但看样子还能继续长大。

　　“恭喜。对了，你还有什么别的变化？”邱明追问道。

　　“我好像能够调动更多的灵力形成更大更坚固的防护罩，而且也能吸收更多的法术了。”

　　“就没有别的什么攻击手段？”不能总是被动挨打啊，你也得会打人才行啊。

　　“没有。”九色鹿摇摇头。

　　邱明想了想，也没太失望。九色鹿进化一次，能够有所提升已经很好了。未来肯定还能进化，那时候肯定更厉害。

　　看普通的鹿，那鹿角能分好多杈呢，九色鹿这还差得远，现在就算不是幼年，也只能算是少年而已，没有真正长大呢。

　　邱明冲着房间里的果盘一招手，果盘飞入手中，递给九色鹿。九色鹿一边吃，一边四处看：“邱明，这是哪儿啊，道具呢？”

　　“这是另外一个世界，道具在家没跟过来。”邱明一挑眉毛，怎么九色鹿把道具当朋友了吗？

　　“另外一个世界，那我们出去玩吧？”九色鹿兴奋地说道。

　　“出去玩可以，但是必须带上这块灵符，遮挡你的身影。”

　　……

　　蛙面水蛇在金山湖龙宫疗伤，他的伤势恢复很快，因为吞噬了蛤蟆精，又有金山湖龙王送来的疗伤丹药么。

　　本来他想着找金山湖龙王帮忙报仇的，可是那天他却偷听到金山湖龙王跟儿子说，让其小心他。

　　原来金山湖龙王竟然想要在他伤势好转之后，就将他撵出龙宫。那时候他必然会被法海等人围攻，他伤势虽然好了，但也没有自信能够一下子对付那么多对手，更何况他们肯定早有准备。

　　好哇，金山湖龙王，我把你当朋友，你竟防着我。等我崛起之时，肯定灭了你金山湖龙宫，把你也吞了！

　　蛙面水蛇也有自知之明，他暂时还不是金山湖龙王的对手，除非他能功力大增，那时候凭借天赋神通，或可一战。

　　他装作伤势不好恢复，想要更多疗伤丹药的时候，敖威竟然不给，说龙宫没有了。看来想骗一点丹药也不可能了，这金山湖龙宫，绝对不能多呆。

　　金山湖龙王听说蛙面水蛇又要疗伤丹药，当然不肯再给了。这蛙面水蛇的神通他也知道，吞噬了蛤蟆精，伤势应该恢复很快才对。

　　更何况他已经给了一些丹药，凭什么再给？这蛙面水蛇以为他们金山湖龙宫是四海龙宫那么富裕吗？本王欠你那点人情，保了你一命，还给你疗伤的地方和丹药，足以偿还了。

　　又过了几天，金山湖龙王觉得不太对劲，为什么这几天蛙面水蛇不提什么要求了，前两天不还是要这要那吗？

　　他派人去查看，发现那静室已经空了，蛙面水蛇不见踪影。

　　哼，肯定是蛙面水蛇伤势已经好了，走的时候竟然都没打声招呼，有把他这个主人放在眼里吗？别想再来他的龙宫！

　　……

　　法海在金山寺一直等待，他也想早日将蛙面水蛇除去。可是今天他的弟子能忍却过来说，金山湖龙宫派遣一个小妖来传讯，蛙面水蛇已经跟金山湖龙宫无关了。

　　这是什么意思，金山湖龙王不管蛙面水蛇了？他之前从邱明那里得到消息，金山湖龙王不会再庇护蛙面水蛇，看来是真的。

　　可是这是不是也表示蛙面水蛇已经离开金山湖龙宫了？那是什么时候离开的，他竟一点都没发现。

　　蛙面水蛇逃走，定然要隐藏起来，再想找到，恐怕麻烦了。难道说，他想成道，就这么坎坷吗？

　　邱明接到一个小和尚送来的口讯，说蛙面水蛇已经逃走。他再次去金山湖龙宫拜访，果然得到了确定的消息。

　　蛙面水蛇什么时候走的，金山湖龙王也不知道，不过这样一来，也让金山湖龙王对蛙面水蛇的感观更差了，以后绝对不会再帮助蛙面水蛇。

　　可是蛙面水蛇到底躲藏在哪里？这让邱明也感到为难了，他的卜算秘术，根本算不出蛙面水蛇这种修为的大妖，那什么时候才能杀掉蛙面水蛇？

　　邱明与白素贞到钱塘江底查看了一番，这边倒还是有几个小妖，不过已经穿上了金山湖龙宫的衣服，说明这里被金山湖龙宫接管了。

　　蛙面水蛇根本不见踪影，钱塘江底没有，西湖也没有，难道说蛙面水蛇离开了？

　　若真是蛙面水蛇一心想要隐藏，还真不好找出来。邱明去问法海有什么办法，法海也是摇摇头，只说了一个字：“等”。

　　等个屁，邱明可不会傻等着，他们找不到，不代表没有人能找得到。邱明开始怂恿小青，你这镇魔宝珠不是亮了许多么，蛙面水蛇也重新出现了，你不去庙里上香，跟菩萨汇报一下？要不跟二郎神汇报一下也行，就说蛙面水蛇躲起来了，你找不到，不知道去哪儿镇压！

　　……

　　蛙面水蛇此时躲在一个山洞中，他的实力也就算是刚刚恢复，而且魔鼓被毁了，手下也都没了，可不敢再跟之前一样大摇大摆的露面。

　　他给自己定下了一个计划，先吞噬了那条青蛇精，然后吞吃掉那个拎刀的，再吃掉那条白蛇，最后吃掉法海，接着就能将金山湖龙宫一网打尽了！

　　不过可能也不太保险，金山湖龙王活了那么多年，肯定不好对付，要是能再弄到一些仙草什么的，提升一下功力就最好了。

　　听说南极仙翁那有灵芝仙草，若是能吃了，可平添千年功力。到那时，他再吞掉金山湖龙王就有希望了，至少吞掉那青白二蛇把握大增。

　　这灵芝仙草可不好取，看来得想个办法，让别人帮忙走一趟，他当个渔翁！


第420章 演场戏

　　大生堂的东家王永昌忽然亲自来给许仙送了一坛酒，这让许仙受宠若惊，他发现邱明也看到了，马上过去解释：“邱大哥，我没想去大生堂坐堂，我是保安堂的郎中。”

　　邱明有些意外，他记得动画片里是蛤蟆精给了王永昌一坛雄黄酒，然后让白素贞和小青现出原形，吓死了许仙。

　　可现在蛤蟆精已经被蛙面水蛇吞掉了，那么这王永昌是受到谁的蛊惑？难道是蛙面水蛇？

　　如果是这样的话，那么机会就来了，或许可以好好谋划一番。

　　“许仙，没关系，这酒你拿回去吧。对了，晚上我到你家吃饭，你别跟别人说。”

　　许仙赶紧点头，中午的时候就没在保安堂吃饭，而是跑回家告诉白素贞这个消息。白素贞也有些意外，邱明怎么要来他们家吃饭？

　　下午的时候，趁着没人注意，邱明悄悄去了一趟金山寺，他出来的时候满脸笑意，这次看蛙面水蛇还不死！

　　准备晚饭的时候，小青还对白素贞说：“姐姐，那个邱明为什么要来吃饭？许相公还拿回来一坛酒，今天可是端阳节，我们本身就会受到影响，若是不小心在喝了雄黄酒什么的，恐怕会现出原形啊！”

　　这的人都什么毛病，端阳节就一定要喝雄黄酒吗？普通的黄酒不行吗？花雕酒也行啊。

　　“没事，我们不是自己准备了酒么。邱大哥在这边也没有亲人，跟咱们一起过节也热闹。”白素贞一边切菜一边说道。

　　小青撇撇嘴：“怎么就没有亲人了，他那不是有个娇俏的女鬼么。”

　　这时候门外忽然传来声音：“小青姑娘，在背后说人坏话可不好。”

　　小青愣了一下，马上反驳道：“偷听别人说话更不好，尤其是偷偷到别人家！”

　　“邱大哥，里面请。”白素贞也有些意外，邱明怎么来的这么早，许仙还没回来的，不怕别人说闲话吗？

　　“我先过来是跟你们说一声，有人偷偷给了许仙一坛雄黄酒，你们准备的酒，被许仙送给了邻居，所以我若不来，你们一会儿喝了酒会有什么结果，不用我多说吧？”

　　小青大吃一惊，马上跑去打开那个酒坛，她只闻了一下，就觉得有些头晕，还真是雄黄酒，而且加了许多雄黄，甚至里面还有别的草药，都是克制她们的！

　　“喏，我又带来一坛酒，那坛雄黄酒就给我吧。这次很明显，是有人想要你们现出原形，吓死许仙！”

　　什么？目的是吓死许仙？

　　白素贞急了：“是谁这么恶毒，我们与他有什么仇怨？”

　　“肯定是法海，他一直就想杀了我们。”小青猜测道。她看法海也一直不顺眼。

　　“我猜是蛙面水蛇。”邱明正色道，“你们想想，如果许仙被你们本体吓死了，你们就算能从黑白无常那里抢回许仙的魂魄，那么如何让他复活？”

　　“南极仙翁有灵芝仙草，有活死人肉白骨的功效。邱大哥的意思，蛙面水蛇想要抢夺灵芝仙草？对了，灵芝仙草还能增加功力，这对蛙面水蛇肯定有很强的吸引力！”

　　“好了，一会儿演一场戏，许仙会假死。你们照常去南极仙翁那里，然后假装拿回了灵芝仙草……我会在中途接应，这次我们必须杀掉蛙面水蛇！”

　　说完之后，邱明就离开了，等到天快黑了，许仙坐堂结束，他们才一起来到许仙家。

　　饭菜很丰盛，邱明其实很好奇，白素贞居然会做饭！蛇，不都是吃生的么？难道妖精化作人形之后，都喜欢吃熟的，就像西游记里面要吃唐僧的妖怪一样？

　　吃饭的时候，许仙抱出那坛王永昌送给他的酒，热情的给大家都倒上：“今天端阳节，大家都喝杯酒。”

　　邱明他们都神色如常的喝光了杯中酒，许仙再次给大家都满上。

　　三杯酒过后，白素贞和小青就借口不胜酒力，邱明也说不要让他们喝了，咱们兄弟俩喝。

　　这时候的酒度数并不高，许仙也很能喝，两人一起将一坛酒喝光了，许仙已是醉醺醺的。

　　邱明这时候说道：“许仙，我给你变个戏法啊？我会变蛇，大蟒蛇，你怕不怕？”

　　“这有什么可怕的，蛇蜕还可入药，有祛风、定惊、解毒等功效。这要是有蟒蛇，我把皮剥下来入药。”

　　邱明撇撇嘴，嗯，你确实扒过蛇的衣服，不过真让你见到大蟒蛇，吓不死你！

　　“你看好了，这是一个盆，现在里面什么都没有，我扣上了，念动咒语，你再掀开盆看看。”

　　许仙大步走过去，里面能有什么啊，顶多就是一条小蛇，他在山林采药，蛇见过的多了。

　　盆子掀开，许仙大声喊道：“哇，好大的蛇！”

　　邱明打了个响指，许仙歪倒在地，被白素贞扶到床上躺下。不一会儿，屋里传来乒乒乓乓的打斗声，然后白素贞跟小青就都飞走了。

　　……

　　蛙面水蛇躲在紫阳山的一个洞府中，不一会儿，一只老鼠钻了进来，化为人形。

　　“大人，我不敢距离太近，只能远远的盯着。我听见许仙大声喊好大的蛇，然后就没声了。许仙家里一会儿传来乒乒乓乓的打斗声，那青白二蛇已经飞走了。”

　　“哈哈哈，太好了，计划成功了！”蛙面水蛇大喜，一口将这个小老鼠精吞了，这小老鼠精，已经没有利用的价值了。

　　许仙果然是被白素贞的本体吓死了，白素贞她们应该去弄灵芝仙草，那时候他就可以半路抢夺，从而功力大增！

　　他再吞了那青白二蛇，又何必再惧法海那和尚？五百年的镇压，这个仇他还没忘呢！

　　蛙面水蛇从来不认为自己有什么错，他是吞了不少其他妖精，但是之前他并没有吞过人啊，因为人族修士的精血不如妖精，普通人更是没啥用。

　　法海多管闲事，竟然还想度化他，这是痴人说梦！我蛙面水蛇，天生异种，岂会臣服于小小的金山寺做护法神兽？

　　对了，还有那个用刀的修士，不但刀非常好，还有那面镜子，尤其是那颗宝珠，他都要得到！


第421章 刀斩蛙面水蛇

　　南极仙翁的两个弟子在洞府门口打盹呢，忽然看到有两个远远的飞过来，然后又离开了。他们两个没太在意，肯定是被门口那两座山拦住了。

　　那两座山对人族修士没什么伤害，但是对于异类修士，尤其是蛇虫鼠蚁之类的修士，伤害就大了。

　　蛙面水蛇也曾想来南极仙翁这里盗取灵芝仙草，同样是被门口的两座山拦住了，他能闯过这两座山，但是也要元气大伤，还怎么盗取仙草？

　　在他看来，白素贞来盗取仙草成功之后吗，肯定也会元气大伤，那时他来抢夺，不要太简单了。

　　至于原本计划抓住许仙胁迫，这点直接放弃了。一个是不确定许仙在白素贞心目中的重要性，另外一个死人对方也未必会妥协，还有可能让对方怒发冲冠跟他拼命。再说了，那个拿刀的不是看守许仙么，他要是去了，短时间没能拿下，恐怕就会惊动金山寺的法海。

　　“姐姐，蛙面水蛇怎么还没来，该不是邱明估算错了吧？”小青小声问道。

　　“慢点飞，记得装出一副脱力的样子。”白素贞提醒道，“再等等，杀了蛙面水蛇，你或许也可以将镇魔宝珠直接还回去了。”

　　因为白素贞跟小青根本没有穿过那两座山，所以时间上比蛙面水蛇预期的快了许多。不过蛙面水蛇为防止白素贞救许仙心切，飞行速度太快，所以也提前出来堵截了。

　　小青正不耐烦呢，忽然看到前面半空中有人拦着，而那个人，还带着一条黑狗，怎么是二郎神？！

　　小青大惊，难道说二郎神觉得她没有做好交代的事情，要来废去她的修为了？

　　“白素贞、小青，你们手里拿着的是什么？你们可是从南极仙翁那里刚回来？”二郎神喝道。

　　“二郎真君，素贞是为了救相公，他寿元未尽啊。”白素贞哀求道，同时给小青递了个眼色。

　　她们根本就没有进入南极仙翁的地盘，这个二郎真君，肯定是假的，是蛙面水蛇假扮的。小青也仔细看了一眼那条黑狗，那黑狗看起来很有气势，但狗的眼神呆滞，分明是用幻术幻化出来的。

　　只是邱明在哪儿呢，她们两个，可不是蛙面水蛇的对手啊。

　　“是啊，二郎真君，姐姐只是暂时借的，将来肯定归还。”小青也说道。

　　“拿来，别让我动手。我替你们还给南极仙翁，你们的罪责也能免去，否则南极仙翁知道，亲自出手捉拿，你们焉有命在！”

　　“二郎神”一副我在为你们好的样子，冲着白素贞伸出手。能不动手，尽量还是不动手。现在他要拿下白素贞与小青两个，也要费一番功夫，若是引来他人插手，对他不利。

　　等他炼化了灵芝仙草之后，一个照面他就能吞掉那青蛇精，白蛇想要吞掉也不会太难，那时他才会有仇报仇！

　　白素贞怒视“二郎神”：“二郎真君，真的不能通融一下吗？我这也是要救人的。”

　　“二郎神”一副悲天悯人的样子：“罢了，这枚丹药你拿去，救你的相公吧，灵芝仙草还是要还回去的。”

　　白素贞这才乖乖的将灵芝仙草交给二郎真君，接过一个小瓷瓶，却根本没有查看。她知道里面肯定不是救命的丹药，说不定是毒药呢，暂时不宜打开。

　　“二郎神”倒是迫不及待的打开了白素贞给他的盒子，他看到里面的东西时，暗叫一声不好，可惜已经来不及了。

　　轰~~

　　“二郎神”顿时被震得后退几步，他恢复了蛙面水蛇的样子，嘴角挂着一丝血迹，脚边那条威风凛凛的狗也灰飞烟灭。

　　“蛙面水蛇，你中计了！”邱明这时候出现在蛙面水蛇后面，法海也从另一个方向冒出来，跟白素贞她们形成了合围之势。

　　盒子里面装的当然不是灵芝仙草，而是一沓符纸。盒子上面刻画有阵法，当盒子打开的时候，灵符就被激发。

　　一张灵符自然不会对蛙面水蛇造成多大的伤害，但是一沓就不同了，尤其是在蛙面水蛇没有防备的情况下。

　　“阿弥陀佛，蛙面水蛇，你罪孽深重，私自逃脱封印，不思悔改，还想伤害杭州的无辜百姓，今日留你不得！”法海也起了杀心，他现在可不愿意再封印镇压蛙面水蛇了，再说没有镇魔宝珠，如何封印镇压？

　　“哼，你们竟然联合起来了，以为这样就能对付我了？我今天……”蛙面水蛇话没说完，猛地冲向邱明。

　　在他看来，邱明那边最容易。法海和白素贞都不太好对付，邱明实力弱了许多，即使刀法精湛，他也能逃走。

　　邱明已经往身上拍了好几张灵符，暂时提升修为。同时就连宝刀也用符纸提升了威力，他步罡踏斗，五雷正法瞬间发动。

　　五道天雷落下，速度飞快，蛙面水蛇躲闪不及，只能硬抗。不过天雷临身，他才发现这天雷威力比他想象中差太多了。

　　邱明只是暂时的阻隔蛙面水蛇，紧跟着玄光镜射出一道白光，竟然让蛙面水蛇的身形为之一顿。

　　玄光镜的又一功效，定身。

　　蛙面水蛇猛地挣脱，但法海的擎天禅杖也已经砸下来。那禅杖金光闪闪，上面的铃铛叮叮当当的响着，竟让蛙面水蛇的灵力运转变得滞涩起来。

　　白素贞口中吐出三昧真火，一个火球，撞向蛙面水蛇。小青则控制这手中的宝剑飞去，在旁边骚扰。

　　邱明平复了玄光镜的反噬，开始聚力。他将灵力都灌注到兵器之中，手中的宝刀变得越来越亮，上面的气势也愈加的骇人。

　　“法海，帮我定住他！”邱明吼道。

　　法海手中的降妖钵盂忽然飞起来，一道金光罩住蛙面水蛇，竟然要将蛙面水蛇吸进去。蛙面水蛇放出紫烟，拼命挣扎，那降妖钵盂上隐隐显出一些裂缝，法海还是没有停手。

　　蛙面水蛇却被暂时的禁锢在了金光之中，根本出不来。这时候邱明的气势也汇聚到顶点，一刀用力挥下。

　　一道数米长的刀光穿过蛙面水蛇的身体，降妖钵盂的金光也被斩碎了，邱明身形晃悠了一下，差点从祥云上掉下去。不过他脸上却带着笑意，孤注一掷，成功了！


第422章 真·二郎神

　　白素贞他们都吃惊的看着邱明，他们都想不到，邱明竟然能斩出如此威力的一刀。

　　光芒散去，蛙面水蛇的身体纵向分成两片，向着两边掉落，他的眼神中，还露出不可思议的神色。邱明落到地上，喘着粗气，赶紧往嘴里塞了一枚丹药。

　　咔嚓~

　　法海心痛的看着自己的降妖钵盂，刚才蛙面水蛇挣脱的时候，他拼命控制，结果这件跟了他多年的法宝，竟然毁了。

　　嗖~~

　　从蛙面水蛇的一片身体里，猛地窜出一个青绿色的影子，白素贞吐出一个三昧真火的火球，直接撞在那影子上，影子顿时化为灰烬。火球继续落在那半片尸体上，将尸体也烧成灰。

　　“太好了，蛙面水蛇终于死了。”小青欢呼道。

　　邱明却将玄光镜取出来，对着蛙面水蛇的另外一片尸体一照。一道白光射过去，从里面窜出来一个紫色的影子。

　　定海珠嗖的一下飞出去，将那紫色的影子冰封。

　　“放过我，法海，我愿做金山寺的护法神兽。”蛙面水蛇的残魂大声喊道。

　　咔嚓！

　　邱明一刀斩碎那块寒冰，将里面的灵魂也击碎了，这时候邱明才看到主线任务1完成的提示。

　　法海一脸的可惜，但邱明将蛙面水蛇斩杀，他也说不出来什么。不过那两个蛇精，他还是要度化一下的。

　　“二位可愿做我金山寺的护法神兽？他日一样可以飞升天界，成就罗汉果位。”法海看向白素贞和小青。

　　“呸！臭和尚，谁稀罕当罗汉，我们是要成仙的。”小青一脸的不屑。

　　她这是看出来刚才法海为了定住蛙面水蛇，消耗也非常大，肯定抓不住她们，所以胆子才比较大。

　　“那二位就应该躲在深山修行，不应来人世间行走，更不应与凡人通婚。人妖殊途，这点你们应该明白。”

　　白素贞反驳道：“我与相公乃是天作之合，相公身上可有妖气？相公是郎中，治病救人，素贞也没少帮忙，同样是行善积德，我可有做什么恶事？禅师何必非要拆散我们？”

　　邱明刚想说点什么，所有人忽然都停下口，抬头看着天上。

　　一条黑狗从天空落下，跑到邱明身边，仔细闻了闻。邱明可不会傻到将其当成野狗，这可是会飞的狗。

　　古往今来，最著名的狗莫过于二郎神的哮天犬了，莫非这个就是？可是它在我身上闻什么，该不会是想吃了我吧？

　　邱明想了想，取出一枚丹药递给哮天犬。这是他前段时间为道具炼制的，最大的特点，就是味道好。

　　哮天犬闻了闻，一口吞掉，冲着邱明摇摇尾巴。味道不错啊，还有没？

　　“哮天，回来！”二郎神从空中落下，自己的狗冲着别人摇尾巴，他感觉很丢脸。还有吃别人东西干什么，我平时没喂饱你吗？

　　哮天犬这才跑回到二郎神脚下蹲坐着，不过还吐着舌头看向邱明。

　　“蛙面水蛇，被你们杀了？”二郎神看向邱明他们。

　　“回真君，蛙面水蛇被我们斩杀了，这镇魔宝珠，是不是就可以还给你了。”小青从身上掏出一个散发着淡淡光芒的珠子，跟她偷盗时那明亮的光芒比起来差远了。

　　她不是想要邀功，只是想听二郎真君说出她罪责免掉的话。若是被削去五百年修为，她连化形都做不到了，那时候或许一个捕蛇人都能抓住她吃掉。

　　“蛙面水蛇虽然伏诛，但镇魔宝珠的力量还需要你来恢复。我可以给你宽限一些时间，但别让我等太久。”

　　小青没敢分辨，上次若不是观世音菩萨说情，她已经被二郎真君废去五百年修为了。

　　二郎神看了一眼白素贞，紫薇星的人啊，修为还不错，这次斩杀蛙面水蛇，也能分润一些功德，看来这次转世，还算顺利。

　　那个法海是佛门的人，他懒得理会。虽然大家都是天界修士，但佛门与道门修行法门不同，双方教义也不同，观世音菩萨是他长辈，他会客客气气的，对法海就没必要了。

　　只是那个坐在地上的人是谁，感觉这人有些奇怪，他眉心的竖眼睁开，却马上又闭上了。怎么回事，为何看不清这人的来历？

　　这是何人门下，气息如此古怪？能够不让他的竖眼看出来，要么是天生异种，要么是修为在他之上的大能，可这人分明就是人族修士啊。

　　二郎神最感兴趣的就是邱明的肉身不错，现在修士都不修肉身，专炼元神，虽然进境飞快，但战斗力差远了。

　　那些修士根本不知道肉身成圣的好处，就像他为什么能被称为仙界战神，就是因为这强横的肉身。哪吒也是一样，先天金莲塑造的莲花化身，同样不可小觑。

　　“你是谁，何人门下？”二郎神看出来，索性直接询问。

　　“邱明，上清一脉。”邱明拱拱手说道。

　　二郎神大惊，上清一脉？别看封神时期好像是上清一脉败了，但是仙界最多的仙官，就是上清一脉的，上清祖师的实力也是最为强横，掌握天下第一杀阵呢。

　　难怪邱明跟白蛇、青蛇都能成为朋友呢，上清一脉，有教无类，万物皆可成道。那蛙面水蛇也是自作孽，否则邱明肯定不会将其斩杀的。

　　大家都是道门，二郎神一挥手，一股仙气灌入邱明体内，让邱明的灵力顿时恢复了大半，甚至他感觉自己的肉身都有一些精进。

　　“多谢真君。”邱明起身，直视二郎神，让白素贞他们都感觉不可思议。

　　这邱明怎么敢跟二郎真君对视啊，而且根本看不出恭敬的感觉，难道说邱明真的有什么背景？还是说，邱明是上界转生之人，曾与二郎真君有旧？

　　“白蛇、青蛇，你们离去吧。”

　　白素贞跟小青对视一眼，转身离开了。她们消耗也不小，赶紧回去静修，将耗费的功力补回来，再说许仙还在家里躺着呢。

　　二郎神再看向法海，法海很知趣的双手合十：“真君，法海先回金山寺了。”

　　邱明眨巴眨巴眼睛，什么意思，二郎神为何单独把我留下？


第423章 太可惜了

　　大家都走了，只剩下二郎神和邱明，呃~~还有一条狗。

　　“邱明，你学过炼体的功法？”

　　邱明点点头：“学过，我擅长刀斧。”

　　他现在已经不再对剑有什么执念了，因为高手之中用剑的太多，用其他兵器的反而少，比如通天教主就擅长剑法，无人能出其右。

　　可是用刀的高手嘛，就少很多了，邱明觉得自己有希望成为第一刀客，想必也是极有面子的。嗯，不算面前这个用三尖两刃刀的。

　　“你可用什么外物辅助修炼肉身？”二郎神详细问道。

　　外物辅助？邱明摇摇头，他就是运转功法，吸收天地灵力来锤炼肉身，怎么仙人锻体，也需要外物辅助吗？

　　看到邱明摇头，二郎神大喜，没用外物辅助，就有如此强横的肉身，真是一块璞玉啊。他想了想，上清一脉好像没有什么锻体的高手，而他这些年也没找到合适的传人，面前这个就很合适啊。

　　“邱明，你可愿学我的功法？”二郎神正色道。

　　邱明大吃一惊，啥意思，怎么觉得二郎神只是要收徒的意思呢？那怎么行，当朋友可以，平白低了一辈可不行！

　　他跟哪吒是朋友，他师父刘若拙没有师承，但是却经常能得到上清祖师的指点，勉强能算是上清一脉的二代记名弟子，他怎么也算是三代了吧？

　　那么他应该跟二郎神、哪吒什么的同辈，凭什么就要降低辈分啊。

　　二郎神确实厉害，八~~九玄功，三尖两刃刀也是颇为不凡，还懂得驯兽之法，哮天犬也是天界赫赫有名的神兽。

　　可是这些都不能让邱明有拜师的冲动，他有天书秘术，上面的变化之法，一点也不差。他有上清一脉的传承，有锻体功法，刀法虽然比不上二郎神，但也得到过吕洞宾等人指点，未来他未必就没有超过二郎神的希望。

　　邱明想了想，直接拒绝好像太过生硬了，或许可以用一点别的办法。

　　他将自己那把刀取出来：“真君，这把刀是太乙真人为我打造的，你觉得如何，是不是还能用别的材料提升一下？”

　　二郎神愣住了，太乙真人是他五师伯，也是哪吒的师父。没听说太乙师伯又收弟子啊，再说邱明不是上清一脉吗，为何太乙师伯会为他打造兵器？

　　他仔细看了一下，上面确实是他阐教的炼器手法，太乙师伯擅长炼器，这是出了名的，看哪吒那一身法宝就知道了。

　　能让太乙师伯为其炼器，莫非他是上清一脉某位仙人转世？还是说他师父与太乙师伯是朋友？那他师父是上清一脉哪位大能？

　　当年两教大战封神，上清一脉从原本最强的教派，逐渐隐退幕后，虽然许多仙人最终都被封神，显得上清一脉人才凋零，但上清一脉的实力同样不可小觑。

　　而且没有战败封神应劫的，都是实力强横之辈，不过当时截教仙人太多，二郎神也不能每一个都认识。

　　二郎神也明白了，邱明这是向他表明态度，看来他是无法收徒了。正好，就算对方要拜师，他也要好好考察一番，尤其是搞明白对方的师承。

　　如果对方原本师父还在，转头拜在他门下，恐怕也不太合适，只可惜这良才美玉啊。

　　“刀不错，就是用这把刀斩杀的蛙面水蛇吧？”二郎神感叹道。

　　邱明不会拜师二郎神，但是这个请教的好机会他可不愿错过。

　　“为了斩杀蛙面水蛇，我可差点虚脱了。久闻真君刀法无双，邱明可有幸跟真君讨教一番？”

　　二郎神也有些手痒，在仙界，他根本没有对手，那些人只能仗着法宝之力，也就哪吒能跟他对打。

　　可惜他与哪吒太熟悉了，双方一抬手，他都能猜出来对方用什么招，打起来很无趣。正好，他也看看这邱明的刀法如何。

　　“好啊，我只出一分力。”

　　邱明还想说二郎神这句话太侮辱人呢，结果两人兵器刚一交手，邱明就感觉手脚发麻，刀差点脱手飞出去，他妈这才一分力！

　　二郎神也有些尴尬，忘了邱明还未成仙呢，他一分力对方也接不住。刚才他若是再挥出一刀，直接就能将邱明斩杀了。

　　这回他用了半分力，邱明才觉得没那么吃力。

　　邱明也体会了什么叫做仙界战神的实力，半分力啊，居然压得邱明只能招架，那三尖两刃刀的角度太刁钻了。

　　不过好在他也与哪吒交过手，跟吕洞宾也交过手，还跟学了祖师传下剑术的大师兄孙夷中交过手，邱明的刀法也不简单，不至于再瞬间落败。

　　可即使如此，十几招过后，二郎神的刀还是停在了邱明的脖子上：“你的刀法好像融合了一些剑招，不过剑法讲究灵巧，刀法却要求霸气，借鉴可以，不能学的太像。”

　　邱明闭上眼睛想了一下刚才交手的场景，知道自己有哪些不足的地方了：“真君，再来一次？”

　　这回二十招，二郎神的刀还是停在了邱明的脖子上：“刀法虽然要求霸气，但你怎么能选择跟我拼力气？我虽然只用半分力，但我却能用半分力，发挥出三分力的威力。”

　　邱明不停的跟二郎神交手，一直到他灵力耗尽，这才停手。

　　如果二郎神没有收着，那么不出三招，就能将邱明斩杀。即使是只用半分力，二郎神的三尖两刃刀每次都停在邱明的脖子上面，这也证明了二郎神的强大。

　　可不是说邱明的刀法破绽就在脖子上，而是对二郎神来说，每次他都能让邱明的脖子上露出空门。

　　“你的悟性不错，以后有时间，可来灌江口找我。”二郎神对邱明很是欣赏。

　　“真君，我还学了一些旁门左道的变化之术，久闻真君会多种变化，可否也指点一下？”

　　说着，邱明就变成了一条小狗，那模样，分明就是一只哈士奇，这是他最近才学会的变化之术，还从来没在别人面前展露过。

　　哮天犬好奇的看着邱明变成的哈士奇，诶哟，这人身上同类的气息，该不会是他自己的吧？刚才那好吃的丹药，也是他炼给自己吃的？

　　二郎神惊讶的看着邱明，还懂得变化之术？这是多么好的传人啊，可惜，太可惜了~


第424章 古怪的小青

　　等邱明回到家里的时候，虽然十分疲惫，但眼神中却满是笑意。

　　他不但得到二郎神的指点，让自己的刀法进步很多，就连家传功法一些修炼不到位的地方也想明白了。

　　用二郎神的话来说，邱明既然要锤炼肉身，那么就应该将灵力散布到肉身中，这样打斗的时候，灵力消耗绝对不会这么快。

　　还有邱明的一些变化之术，需要对那些动物熟悉，才能真正变化成功。邱明想了想，他确实对哈士奇很熟悉，难怪这个变化成功了，想变成其他动物却很难。

　　二郎神走的时候，邱明送了一些他炼制的丹药，当然不是给二郎神的，而是给哮天犬的。哮天犬将那半片蛙面水蛇的尸体吃了，二郎神也补偿了邱明一枚他请人炼制的丹药，专门给灵兽服用的丹药。

　　哮天犬走的时候，还冲着邱明摇了摇尾巴，似乎很满意邱明给它的那些口粮。它心里也格外欢迎邱明去灌江口做客，邱明肯定会给它带一些好吃的吧？

　　邱明隐晦的打听了一下，小青其实没什么事儿了，蛙面水蛇死掉，小青只需要让镇魔宝珠重新焕发光芒，就能分润不少功德，被接引飞升上界不难。

　　至于白素贞，二郎神说她有自己的机缘。这么看来，倒是让许仙飞升有点难，得让许仙多做善事，积累功德啊。

　　那卷天医书，邱明重新给了许仙，让许仙按照上面的学习。许仙看似没有灵力，但是灵魂一直在快速的变强。

　　邱明想了想，给许仙狠狠涨了一笔月钱，让许仙可以更好的帮助那些穷人。他还想了一个办法，那就是支持许仙义诊。

　　功德，也是可以刷的。

　　许仙的善名远播，但是许娇容却并不开心，不是心疼钱，他知道弟媳带来一大笔嫁妆，足够他们生活了，可是弟媳怎么还没怀孕呢？

　　她可还记得医仙曾说过，她会跟弟媳一起怀孕，于是她拉着白素贞去了另外一个庙，送子观音庙。

　　白素贞原本没想要生孩子，她只是想跟许仙过上几年幸福生活，然后结伴飞升天界。可是当她到了送子观音庙前的时候，却忽然福灵心至，觉得她与许仙的孩子，是文曲星下凡，可以当状元。

　　白素贞这才进庙，与许娇容一起拜了送子观音。两道光飞入她们腹中，许娇容毫无察觉，白素贞却是脸上一喜。

　　邱明正在修行呢，忽然抬头看向一个东北方向，那边好像有一个强大的灵魂出现。他推算了一番，却根本算不出来。

　　与此同时，金山寺的法海禅师也感应到了，他没有去探查，选择继续静修。

　　不知为何，蛙面水蛇死了，观世音菩萨却没出现，当初他可是从观世音菩萨那里得到的镇魔宝珠，镇压的蛙面水蛇。

　　难道说，蛙面水蛇，根本不重要，这一切真的就是天数吗？那他算什么，棋子吗？如果他是棋子，那又何必修佛？天数真的就无法改变吗？

　　在法海迷茫的时候，他面前突然出现了一盏灯。

　　从送子观音庙回去不久，她与许娇容就都查出来怀孕了。许仙跟陈彪都是狂喜，尤其是陈彪，这都几年了，他老婆终于是怀孕了。医仙说的果然是对的，他老婆会与弟媳一起怀孕。

　　曾经他想要男孩儿，继承香火，但现在已经不奢求了，男孩女孩都好，有个孩子就行！

　　邱明也去恭喜了一番，他看向白素贞，果然，文曲星已经下凡了吗？

　　有了文曲星做保护，法海暂时不会对白素贞下手了。但是邱明却觉得法海不会放弃，至少不会放弃收服小青，小青现在可没什么背景，飞升前的白素贞可罩不住。

　　“邱大哥，你说我给孩子起什么名字好？叫许如烟怎么样？我跟娘子真正相识那一天，有个艄公说了句诗，春雨如酒柳如烟。”许仙兴奋的问道。

　　啥玩意，许如烟？你怎么不叫许茹芸呢。而且你是儿子啊，这个名字也太娘了。

　　“咳咳，许仙，这是一个女孩儿的名字吧，我看你好像有儿子的命啊。”邱明颇为神棍地说道。

　　白素贞饶有深意的看了邱明一眼：“那邱大哥觉得什么名字合适？”

　　这邱明难道能看穿她的儿子是文曲星下凡吗？而且她也听许娇容说了，医仙曾告诉他们，许娇容会跟许仙的娘子同时怀孕，而那时候她还没嫁给许仙呢。

　　可是医仙庙不是五鬼在装神弄鬼么，根本没有显灵过才对，那个显灵的“医仙”到底是谁，会是邱明吗？

　　她总觉得邱明好像知道很多，尤其是知道关于她的事情，比如她与小青是在峨眉修行，知道她们的本体是什么，甚至知道她们要来找许仙报恩。

　　曾经白素贞和小青认为邱明是上界之人，但看邱明跟蛙面水蛇交手时候的表现，又觉得邱明好像弱了点。

　　当然，她们也知道，上界也有不入流的修士，比如那些天兵，在下界都算不上顶尖。可要是那样，怎么可能被允许下界？又怎么可能知道如此多的秘闻？

　　再一个邱明连金山湖龙王是神龙王都不知道，怎么可能是上界之人？

　　只是那天二郎真君出面后，单独将邱明留下了，这倒是让她们想了很多。邱明说他是上清一脉的，那就跟她们绝对不是敌人了，天界跟异类修仙者关系最亲近的，就是上清一脉。

　　其他教派也有异类，但是多为坐骑或者看门的，像哮天犬那种地位的都罕有，更不要说当成同道中人了。

　　小青倒是对邱明越来越有兴趣，还因为白素贞点了她一句，邱明是上清一脉，不歧视她们异类修士，小青的成仙机缘，或许就应在邱明身上。

　　比如现在，小青就一直盯着邱明，让邱明颇为不自在。

　　“许仙，你们家的事，还是你们自己决定吧。小青，你能不能别总看着我？”任谁一直被人盯着，都会觉得不自在的。

　　“邱大哥，我有点问题，一会儿去请教一下你好不好？”

　　邱明感觉自己的鸡皮疙瘩腾的一下就起来了，小青一直不是喊他名字么，今天居然喊他邱大哥，这里面一定有问题！

　　“没空，我还有事。”邱明也没说谎，他确实有事，答应了要带九色鹿出去玩的。

　　还有二郎神送给他的丹药，他还打算研究一下呢。给了九色鹿，道具不就没得吃了？他可是要把道具按照哮天犬培养的！

　　“邱大哥，人家真的有事找你，我们去外面说呀。”


第425章 敖威入魔

　　邱明跟着小青来到院子里，有些警惕的看着她：“你到底什么事？”

　　“邱大哥，你看，这镇魔宝珠还在我这儿呢，还是不太亮，你有办法的对不对？”小青掏出镇魔宝珠，递给邱明看。

　　“办法啊，我还真有。比如上次法海定住蛙面水蛇的时候，如果你将所有灵力都灌入镇魔宝珠，甚至不惜自己的生命，那么我保证镇魔宝珠一定会重新放光。”

　　“还有你发现许仙治病救人的时候，镇魔宝珠会变亮对不对？看到父慈子孝的时候，镇魔宝珠会变亮对不对？你出去多做善事，镇魔宝珠一样能变亮。”

　　邱明已经弄明白了，通俗点来说，镇魔宝珠是吸收正能量的。奉献、孝顺、善良、谦虚、礼让……等都能让镇魔宝珠的恢复法力，这也是为什么小青看到那些尔虞我诈、缺斤短两、欺行霸市的时候，镇魔宝珠会变得更暗的原因。

　　自己耗费灵力灌输，这个她试过，但是效果太差，她就算灵力耗尽，宝珠也不会变的跟以前一样亮，还有可能过不久灵力就消散了。

　　多做善事？这需要很多钱吧？她哪儿有钱啊，要不去衙门的库房“借”一点？附近好像还有一个梁王府，那里的钱应该更多吧？

　　邱明一看小青的表情，赶紧提醒道：“小青，你也不能做恶事，比如偷盗、欺骗、伤人等，都会让镇魔宝珠变得暗淡。”

　　好家伙，小青要是变成侠盗什么的，可对镇魔宝珠没啥帮助。

　　小青有些气馁，没钱怎么帮助别人嘛。她又不会治病救人，难道每天上街问别人需要帮助吗？

　　邱明回家了，小青还在苦思，应该做点什么呢？她在街上走着，听到有许多人说最近好多天都没下雨了，再不下雨，庄稼就都枯死了。

　　小青眼睛一亮，行云布雨，这个她会啊，这算是做善事了吧？

　　邱明刚刚回到家，就看到天阴了，乌云密布，电闪雷鸣，不一会儿就下起了大雨。

　　这大雨好像有些奇怪，他怎么好像在空中看到了一个青色的身影呢？那身影……像是一条蛇！

　　邱明想到了什么，不会吧，她跑去降雨了？这不是抢龙族生意么！

　　小青很开心的回到家，镇魔宝珠果然变亮了许多。照这样下去，她下个十几场雨，镇魔宝珠就会重新放出万丈光芒了，那时候她也算是功德圆满了吧？

　　“小青，这场雨是不是跟你有关？”白素贞看到小青回来，赶紧拉住问道。

　　“对啊，我看许多百姓求雨，这龙王也不管，我就给他们下点雨，你听啊，多少百姓在感谢这场雨呢。”小青很得意，她可很少听见别人感谢她。

　　“小青，你怎么乱来。这地界的雨水归金山湖龙王管，你私自下雨，可征得金山湖龙王同意？”白素贞急道。

　　“那田地都干旱了，金山湖龙王为何不降雨？他肯定是忘了，我这是在帮他。”小青不以为意的摆摆手。

　　此时金山湖龙宫中，敖威正在大发雷霆。最近杭州附近都不下雨，这是他决定的。这样等过两天，他再降下一场大雨之后，百姓才能更加感激他。

　　再说了，就是这段时间，多少百姓往金沙湖、钱塘江里投放贡品求雨呢，过两天肯定会更多。他计划很好的，都让这一场雨给打乱了。

　　可恶，小小的蛇精，竟然敢不把金山湖龙宫放在眼里，必须要教训一下！

　　敖威越想越气，直接拎着宝剑冲出金山湖，去找小青算账了。

　　“青蛇，你出来！”

　　晚上小青正在休息呢，忽然听到外面有人大声呼喊她，这是谁啊。出来一看，居然是一条龙。

　　“你是谁？找我干什么？”

　　“我乃金山湖龙宫太子敖威。青蛇，你没有降雨令牌，竟敢私自下雨，可知过错？”敖威剑指小青怒喝道。

　　“我有错？我有什么错？百姓需要雨水，我给他们降雨，这是帮助他们，何错之有？”小青反问道。

　　“哼，冥顽不灵，跟我回龙宫受罚！”

　　小青虽然算不上脾气火暴，但也不会受这种气，马上拎着剑冲上去，跟敖威乒乒乓乓打起来了。

　　她用的只是普通的精钢剑，几下就被敖威的宝剑斩断，眼看着要吃亏的时候，白素贞飞出来，用水袖拦住了敖威。

　　敖威可是真龙，怎会将白素贞和小青放在眼里，在他眼中，蛇类修士都应该是他们龙族的附庸才对，因为天生被龙族克制！

　　可是这一交手，他发现竟不是白素贞的对手，他的剑，居然被白素贞一掌打断了！

　　敖威败退，这让他格外的不忿。他可是真龙，居然败在了一条蛇的手中，这要是传出去，他岂不是成了龙族的笑话？

　　那青蛇这次敢插手降雨之事，下次还指不定要插手什么事情呢。父王闭关，他不便打扰，可这口气却怎么都咽不下！

　　他忽然想起来，那个蛙面水蛇在龙宫的时候，好像给过他一个盒子，那时候他并未打开，后来也忘了。

　　蛙面水蛇跟他说，那盒子里有好东西，可以让他修为更进一步，只是会非常痛苦，不是一般人能够忍受的。

　　原本他没在意，他是堂堂龙太子，如今父王也开始将一些事情交给他管理，用不了多久，他就可以去钱塘江当龙王了，有百姓供奉，何必要承受痛苦？

　　他不要父王的庇佑，那样什么时候他才能被允许出去当龙王？他要靠自己的实力解决，不就是痛苦么，他忍得住！当初他作为龙子化为真龙的时候，也承受了非人的痛苦，那次他的实力提升了一大截。

　　敖威翻出那个盒子打开，里面是一块黑漆漆的东西，他不知道是什么，但是拿起来闻了闻，没什么怪味，咬咬牙，一口吞掉。

　　刚开始没什么感觉，但很快，敖威就感觉腹中好像是火烧一般。他在地上不停的打滚，却咬着牙，不让自己发出叫声，他是要当龙王的，不能让人看到他狼狈的一面。

　　过了快一个时辰，敖威愣是疼的昏了过去，可也没有发出一声。不知道过了多久，敖威醒了过来，他感觉前所未有的好。

　　“这就是力量的感觉吗？真是太美妙了。等我掌握了这种力量后，青蛇、白蛇，我会让你们生不如死！”


第426章 担忧成现实

　　“邱明，有人来了。”正在美滋滋吃着枇杷的九色鹿说道。

　　邱明这也才感应到有人飞过来，他将不情不愿的九色鹿先收回到神秘空间中。九色鹿对气息的感应，好像比他还敏感，果真是天赋异禀啊。

　　“邱大哥，前段时间小青私自降雨，惹怒了金山湖的龙太子……这几天我总觉得有些心绪不宁。”白素贞出现在保安堂后院，脸上带着愁容。

　　“你将金山湖龙太子的剑打断了，金山湖龙王没出手吗？”打了小的，不应该引来老的吗？难道说金山湖龙太子不知道打不过叫家长的大招？

　　“没有，这才是让我担心的。若是金山湖龙王出面，我们道个歉，或许就没事了，可金山湖龙王偏偏没出面。”

　　白素贞倒不怕金山湖龙王为难她，她担心的是小青。可都这么长时间了，金山湖龙宫那边一点消息都没有，这就太奇怪了。

　　尤其是这几天她心绪不宁，总觉得有事情要发生。可她更多的灵力都在安胎，现在根本算不准。

　　“别着急，我为小青推算一卦。”白素贞邱明算不了，小青的吉凶还是能算一下的。

　　结果出来，邱明也觉得麻烦了，为什么是大凶？

　　看邱明的表情，白素贞就知道这次卜算的结果绝对不好。她如今怀孕了，不宜与人交手，免得动了胎气。小青的实力，连金山湖那个龙太子都打不过，这该如何是好？

　　“你别着急，我与金山湖龙宫虽然不算朋友，但也不是敌人，勉强能说得上话。我带小青过去，尝试化解一下矛盾，只是你要与小青说清楚，别再任性了。”

　　要不是任务要求帮助小青他们成仙，邱明才不愿意管这种事儿呢。他对金山湖龙宫，没什么恶感，金山湖龙王可比南海龙王大方多了。

　　而且金山湖龙王可是大BOSS啊，虽然支线任务有单挑金山湖龙王这一条，邱明却没觉得自己有胜算。

　　经过二郎神的指点之后，他的境界虽然没有突破，但战斗力却提升了许多，尤其是肉身增长极为迅速，邱明感觉现在寻常的还虚境修士，他用刀就能斩之。

　　可即使这样，邱明也不可能是金山湖龙王的对手，除非金山湖龙王也跟四海龙王一样，气血大量亏损，他才能有机会。

　　当天晚上，邱明去了金山湖龙宫，却得知金山湖龙王与龙太子都闭关了，不见客。这倒是让邱明觉得奇怪了，龙宫两个决策的人怎么一起闭关了呢？

　　其实龙宫值守的螃蟹将军也觉得奇怪，明明敖威太子应该管理龙宫的，却突然也闭关了，而且从敖威太子的房间隐隐透露出强大的气息，莫非敖威太子最近有所突破？

　　这对他们来说，倒是喜事。敖威太子成长的越快，就越有可能早点成为钱塘江龙王，这样他可以跟着到更大的水域去了。

　　那时候老龙王和敖威太子肯定都会对他们这些下属有所赏赐，他的实力也有可能更进一步。

　　“怎么样，他们怎么说？”小青看到邱明从金山湖出来，马上问道。

　　“没见到，他们都闭关了。”

　　没见到？金山湖龙王和龙太子都闭关了，这怎么可能？

　　小青最近也隐隐有不好的预感，很多修士都有这个本事，能够感应到关于自身的事情。可惜她根本不会卜算之术，就是觉得可能跟金山湖龙宫有关。

　　不过既然对方闭关了，那她也就不再理会。难怪这段时间依然依然是缺少雨水呢，要不是她，杭州可就变成大旱了，西湖都得下降一米。

　　接下来几个月，邱明又来了几次，每一次得到的结果都是一样，金山湖龙王与龙太子在闭关，不见客。

　　小青也又施云布雨几次，没少得到百姓的感谢，她怀里的镇魔宝珠也越来越亮了，或许用不了多久，就能重新恢复。

　　……

　　“许仙，这几天你就不要来坐堂了，你娘子快要生了，在家照顾一下吧，还有你姐姐呢。”

　　“那行，要是保安堂有事，让人去家里叫我就行。”许仙也没客气，他可是要照顾两个孕妇呢，都是他至亲之人。姐夫陈彪也已经请了一个月的假，专心在家照顾姐姐。

　　倒是这段时间娘子好像不是很高兴，应该是孕妇常见的焦虑而已。但是小青好像情绪也不太对劲，这倒是有些奇怪了，她焦虑什么？

　　在许仙眼里，小青是一个什么都不太在乎的人，平时总是嘻嘻哈哈的，好像从来不犯愁，最近这段时间是怎么了？

　　许仙走后，邱明又卜算了一卦。这段时间他跟白素贞交流了一下卜算之道，也有所精进，他算出来，小青的劫难，就在这几天了。

　　邱明看向金山寺的方向，好像危险出现在那边，如果不是金山湖龙宫，那么会是法海吗？偏偏白素贞这两天就可能临盆，他们又少了一大助力。

　　就在邱明想着要不要先去找法海问问的时候，感觉到金山寺那个方向升起了强大的气息，那气息绝对不是佛门的，也不像是龙族的，反而带着一些邪恶的感觉。

　　这感觉，好像有点跟蛙面水蛇类似。可是蛙面水蛇，确实已经死了啊！

　　“青蛇、白蛇，你们两个妖孽，前来受死吧！”

　　小青听到这个声音，吓了一跳，这好像是金山湖龙太子的声音，那龙太子出关了吗？

　　“姐姐，你怎么了？”小青看到白素贞忽然捂着肚子，急忙大声询问。

　　白素贞本就担心小青，如今又听见了敖威的传音，顿时动了胎气，要提前生产了。

　　“许相公，姐姐要生了。姐姐，你别担心，我去找邱大哥，肯定不会有事的。”

　　小青转身离开，让许仙有些诧异，娘子生孩子，找邱大哥有什么用？我就是郎中，又请了产婆，小青怎么不留下照顾一二。

　　“邱大哥，邱大哥，金山湖龙太子出关了，我们快将他引开，姐姐正在生产，不能打扰啊。”小青跑到邱明这里喊道。

　　“好，我们先将其引开再说，一会儿你少说话，听我的。”邱明快速决定，担忧竟成了现实。

　　在空中，他们遇上了敖威，此时的敖威双眼赤红，头上的龙角，竟然已经变成了黑色，身上带着冲天的血煞之气。

　　“青蛇？你先来了？那就先杀了你，再去杀了白蛇！”


第427章 许仙被抓

　　邱明吃了一惊，这是金山湖龙太子敖威？怎么会变成这样了？

　　他记得敖威是一身白色铠甲，模样非常帅气，如今怎么忽然变的这么暗黑了？而且敖威的气势，好像比当初强了许多。

　　邱明跟小青迅速将敖威引出城，在城外的森林中，小青回身就是一剑。如今她手中的明玥剑也不是凡品，邱明不知道她跟白素贞是从哪儿弄来的，白素贞手里还有一把白虹剑。

　　敖威一开始就占据上风，小青大惊，上次见面，敖威还没这么厉害呢。邱明也拎着刀冲上去，救下小青。

　　“哼，小小修士，也敢跟我动手，那就顺手也把你杀了！”

　　还好邱明得到二郎神指点之后，刀法得到极大的提升，否则还真未必是敖威的对手。

　　……

　　法海感受到远处的法力波动，知道是有高手在过招。他远远的看了一眼，怎么邱明他们跟金山湖龙宫闹矛盾了吗？

　　他也知道最近的降雨，都是那个青蛇在做，金山湖龙宫肯定是出了什么问题，不过这些他都不想理会。

　　金山湖龙宫他不想帮，但是他更不会去帮助蛇妖。他想了一下，这么说许仙身边就只有一条白蛇了，这倒是个好机会，许仙可是很适合皈依佛门的！

　　产婆出来报喜，白素贞生了，是个男孩。许仙刚松了一口气的时候，许娇容那边又要生了。

　　“姐夫，你照看一下，我去抓点补药回来，给姐姐和娘子熬点吃的。”

　　许仙刚出门，就看到了一个和尚：“大师请让一下，我这有急事。”

　　“许仙，你妖气缠身，还不自知。”

　　“你这和尚乱说什么，我娘子刚刚生产，正需要补充元气呢，你要化缘是吧，这些给你，快让开。”许仙有些不高兴，任谁被这么“诅咒”，都不会高兴的，这和尚的出现，让他喜得儿子的喜悦都被冲淡了。

　　“许仙，你口中的娘子，是一千年白蛇，她的妹妹，是一青蛇妖，二妖在峨眉山修行，你与白蛇的结合，本身就是错误的，还不知悔改吗？你天赋极佳，何不投入佛祖的怀抱？”

　　许仙的灵魂极其强大，要么是天赋异禀，要么就是转世之人，无论是哪一种，度入佛门都不会错。

　　“满口胡言，你一个出家人，怎可说这种话？我娘子刚为我生了孩子，不是妖怪，让开！”许仙也不耐烦了。

　　法海在许仙面前一挥手，许仙眼前出现一些景象，正是白素贞和小青在峨眉山修行的场景，包括她们下山在西湖边遇上许仙，用一个破败的府邸冒充白府等等，还有白素贞她们与蛙面水蛇大战的场景等等。

　　许仙呆住了，他这才反应过来，娘子嫁给他好像太简单了一些。当初他没多想，被幸福砸昏了头。

　　“许仙，你还没有悟吗？跟我回金山寺吧，度化己身，方为正道，难道你要与妖怪生活一辈子？”

　　许仙失魂落魄的跟着法海走了，到了金山寺，法海给许仙一本大悲咒，让许仙去读，还准许许仙暂时代发修行，事实上佛门有很多高手都不是光头。

　　……

　　邱明忽然后退，玄光镜出现在手中一晃，一道白光射出，打的敖威后退两步：“敖威，你这是怎么了？”

　　他可没打算将敖威弄死，那金山湖龙王的报复，他可承受不住。哪吒那么牛叉，还不是被迫自刎，最终变成一个莲藕娃娃了？

　　“邱明，你来我金山湖龙宫，我们把你当成座上宾客，如今你竟助纣为虐！”敖威怒道。一对一，他绝对不会输。但如今一对儿，那邱明不但武艺精湛，会的法术众多，居然还有不止一件法宝。

　　“呸，你金山湖龙宫不给百姓降雨，我不过就是下了几场雨而已，何错之有？”小青反驳道。什么叫助纣为虐，你骂谁呢？

　　“私自降雨，就是违反天条！邱明，你当真要与我作对？”

　　“敖威，金山湖龙王可曾出关了，你的修炼出现问题了，最好问问龙王。”

　　“好，你不就仗着法宝之力么，等我取来法宝，再来斩杀你们！”敖威转身飞回金山湖，他不觉得自己修炼出现什么问题了，能够如此快速的提升实力，这难道不好吗？

　　不过现在他觉得自己实力提升的还不够快，他还要更快一些，哪怕对方是二对一，哪怕对方有许多法宝，他也要赢！

　　别人不知道，他可是知道父王为什么要将龙宫建在金山湖底，还不是因为金山寺。这金山寺的位置非常重要，接天连地，蕴藏着极为浓郁的天地灵力，所以金山湖龙宫的灵气才比外面浓郁许多。

　　在金山湖修行，比在钱塘江修行要快得多。若是能占据金山寺，吸收了里面的天地灵力，他的修为能够一跃超过父王，成为龙族最顶尖的高手！

　　只是他很清楚，金山寺外面有罗汉大阵守护，他可进不去，得想办法将罗汉阵破掉才行。尤其是那个法海，若是他来主持阵法，恐怕就是父王都破不了这大阵。

　　或许，可以暂时将法海关起来，然后引来白蛇她们打破阵法，还有那个邱明也可以利用一下。

　　只是该如何实现这些，还需要谋划一番。

　　……

　　邱明带着小青返回许仙家里，却只见到白素贞他们，许仙不见了。

　　“姐姐，许仙呢？”

　　“他说是去保安堂了，已经去了半天，按说早该回来了，或许那边有人问诊吧。”白素贞看着孩子，一脸的幸福。

　　邱明也有些不高兴，你儿子出生，姐姐也刚刚生下一个女儿，这时候你身为郎中不在一旁照顾，跑哪儿去了？

　　就算是别人生病问诊，也可以交给其他郎中啊，怎么许仙如此不知轻重？

　　小青怒气冲冲的出门找许仙去了，姐姐为你生了儿子，你居然不在家照顾姐姐？

　　邱明想了想，或许事情没那么简单，他抬手算了一卦，许仙的方位，竟然在金山寺的方向！许仙好像从来不拜佛的吧？

　　这时候，小青带着五鬼匆匆忙忙的跑进来：“姐姐，邱大哥，不好了，许仙被法海抓走了！”

　　邱明猛地站起来，许仙怎么会被法海抓走了？！


第428章 水漫金山寺

　　许仙坐在房间中，念着《大悲咒》，顿时满屋生光，似有禅音缭绕。这一刻他心无杂念，真的有一种皈依佛门的冲动。

　　有个小和尚敲门进来：“许居士，外面有人送来一封信，说是你家人的。你还未剃度，先看看吧。”

　　许仙没吭声，小和尚将信放下就出去了。等了许久，许仙才过去抽出信纸，看完之后，他内心久久不能平静，刚才想要出家的念头，彻底消失了。

　　这法海和尚分明是在断章取义，娘子与小青确实是蛇妖，但却一直在帮助人，而且从未吃过人。

　　他曾在前世救过娘子，娘子这才来报恩。就算娘子是蛇妖，经过这段时间的相处，他也认了，娘子给他生了一个儿子，在等他回家呢。

　　他马上起身，打算回家。而那个给他送信的小和尚又冒出来，告诉他先去拿一盏“思过灯”，这样才不会被法海阻拦。许仙为了回家，信了这句话，去找“思过灯”了。

　　金山寺外面，白素贞与小青提着剑，誓要将许仙救回去。邱明也跟来，打算先跟法海谈谈，度化他人，不能违背他人意愿。许仙如今是个父亲，见过孩子之后，肯定不会出家的。

　　“白素贞、小青，你俩先在外面等着，我去跟法海禅师先谈谈。”邱明迈步走进金山寺。

　　法海正在潜修呢，听闻邱明来了，就走出来相见。他知道邱明是为何而来，但许仙这种资质，绝对能够飞升佛界，怎么与那两个妖精为伍。

　　“法海禅师，你为何抓走许仙？”

　　“此言差矣，是许居士得知与妖为伴，幡然悔悟，要遁入空门，我不过是一个引路人罢了。人妖殊途，许居士此行方为正道，他日或可成佛。”

　　“法海，这些糊弄人的话说出来就没意思了。你是看上许仙的资质了吧？可惜的是，他注定要成仙，绝对不会成佛。你强行度化，只会一场空。”

　　邱明不屑的撇撇嘴，每一个修行之人都认为自己是正道，比如蛙面水蛇认为吞噬其他妖怪也是正道。可是强行让别人走你认为对的路，就一定是对的吗？

　　佛门之中，这种度化行为非常多见，说白了就是以势压人罢了。有本事你去度化太上老君的青牛啊，看看结果如何。

　　“此乃佛祖真意，邱居士若是明了，未来也可成佛。”

　　邱明差点气笑了，这法海还想度化他？殊不知邱明本身就修行有佛门的法门，但是他凝聚的是己身佛，只拜自身，不拜其他佛。

　　“法海，那金山湖龙宫的敖威好像入魔了，你为什么不去度化？为什么你不去度化金山湖龙王呢？你看起来是善意，但却强行扭转别人的意愿，此举难道不是恶行？”

　　邱明还在跟法海争论的时候，许仙已经找到了一个思过洞，里面有一盏灯，看起来很普通。许仙费劲千辛万苦，终于是将灯取下来了，带着灯，他走出了金山寺，奇怪的是并没有遇上别人说的阻拦。

　　白素贞跟小青看到一个穿着僧衣、戴着僧帽的许仙走出来，都是激动不已，同时对法海更加怨恨了，竟然想要许仙当和尚！

　　这时候斜刺里一个黑影窜出来，一把夺走许仙手里的思过灯。而此时法海感觉到思过灯被盗，慌忙从寺里出来，却被灯光一照，直接封印到了灯里。

　　这思过灯是菩萨赐下，菩萨说他执念太重，有许多过错，什么时候他悔悟了，就可不再受这思过灯的影响，那时就能飞升佛界了。

　　法海这段时间也在思考，他并没有觉得自己有什么错，一切都是为了佛门。可是他被封印在思过灯里之后，他知道自己肯定是错了，但是到底哪儿错了，他还是不明白。

　　邱明跟他说了那些话，他根本没放在心上，如今开始回想，似乎那些话，很有一些道理。难道说，自己度化许仙成佛，真的错了？

　　“哈哈哈，法海，你也有今天？这金山寺，以后就是我的了！”敖威仰天大笑。

　　真是天助我也，没想到法海竟然抓走了白蛇的相公许仙，还好他略施小计，控制了一个小和尚，就让许仙盗取了思过灯，他趁机将法海封印。

　　许仙被敖威一掌打回了金山寺，金山寺的罗汉大阵发动，所有的墙壁上显出一百零八罗汉的身影，邱明竟也出不去。

　　“白蛇、青蛇，以后许仙永远只能被封印在金山寺了，你们永远无法相见。”敖威大声说道。

　　邱明在金山寺内，看到外面白素贞跟小青好像在大声呼喊，可惜他一点声音都听不见。许仙倒没受什么伤，或许敖威就没打算弄死许仙。

　　“邱大哥，怎么办，我们怎么出去？我知道娘子和小青是蛇，但我不怕。”许仙大声说道。

　　“许仙，别着急，我想想办法停了这阵法。”

　　邱明回身问金山寺的其他僧人，阵法该如何停下，总不能大家以后都不离开吧？

　　法海弟子能忍双手合十：“邱居士，许居士，这阵法只有家师能够开启和关闭，我们无能为力。等家师参破佛祖真意，从思过灯中出来，自然是可以让你们离开的。”

　　邱明可不会将自己的命运交到法海的手里，法海要是十年参不透，他们还十年不出去了？

　　他也懂一些阵法，虽然不精，但此时他在阵法内部，只要破坏了阵法的节点，一样可以停掉阵法。

　　看着邱明忽然带许仙进入金山寺里面，白素贞急了，难道说他们也放弃了，许仙真的要当和尚？

　　“姐姐，我有一个办法，或许可以打破罗汉阵。我们都能控水，我降雨，你调集金山湖、西湖、钱塘江的水，我们来水漫金山寺！”

　　白素贞大惊：“小青，这可不行，会影响多少无辜百姓。”

　　“你只要小心一点，别让大水冲击房屋就可以了。难道你要看着许相公当和尚吗？想想你们的孩子，我们这是为了救人！”小青坚持道。

　　白素贞看向金山寺，又回头看了看家的方向，她咬咬牙：“好，你来降雨，我来调集湖水和江水，定然要冲破这金山寺的阵法！”


第429章 那一脚的风情

　　杭州的百姓都慌了，尤其是金山寺附近的，天上下大雨他们能理解，但是江水倒灌，湖水涌出是怎么回事？

　　偏偏这水只从街道上走，并没有冲到他们的房屋，好像是有人控制一样，是龙王发怒了吗？

　　这水全部涌向金山寺，他们觉得不太对劲了，金山寺里面不是有很多高僧吗？那法海也是极为有名的，难道说龙王爷跟法海打起来了？

　　躲在金山湖观战的敖威大喜，这青白二蛇还有这一手，看来阵法冲破有望，这样他就有机会冲进去，占领金山寺了。

　　没有法海，金山寺没有人是他的对手。等吸收了里面浓郁的天地灵力之后，他就会成为龙族顶尖高手，在天界也能排的上号！

　　大水不断的冲击阵法，金山寺里面的僧人都吓坏了，他们没想到，那两个蛇妖竟然敢用大水冲击寺庙！

　　这寺庙里面除了法海，没有什么高手，幸好他们有罗汉阵防护，否则恐怕他们都被冲走了！

　　邱明在金山寺里面走了一圈后，大概弄明白了，这金山寺整个像是一个法宝一样，跟龙宫有着异曲同工之妙。

　　在住持的房间，应该就是阵眼所在。不过邱明并没有进去破坏，而是选择了其他阵法节点。

　　“邱居士，你在干什么！”有人看到邱明竟然要拆房子，顿时大惊。

　　“我只是让阵法暂时停止而已，我知道外面水势凶猛，但只要许仙和我出去了，这水马上就能退去。而且法海被封印在灯里面，你们就不想去解救一番？”

　　“还有你们最好准备一下，封印法海的是金山湖龙宫的太子敖威，一会儿他或许会闯进来，占领金山寺，我会挡住他，你们去想办法救法海。”

　　邱明也跟许仙弄明白了，许仙被骗了，那骗许仙的和尚，分明就是敖威控制的。邱明知道金山寺不普通，敖威肯定也知道，这也是为什么金山湖龙王不去占据钱塘江，而是占据金山湖的原因。

　　敖威封印了法海，目标肯定就是这金山寺。邱明原本以为干掉了蛙面水蛇，没人会再来打金山寺的主意了呢，没想到敖威竟然入魔了。

　　金山湖龙王正在闭关修行，忽然感觉到外面灵气发生剧烈变化，这是怎么回事，难道有人敢打金山湖龙宫的主意？

　　他出关一看，大吃一惊，为什么金山湖的水位下降了这么多？外面灵力激荡，是有人在金山湖附近动手？这是不给他面子啊！

　　他马上收功出关，却看到王妃正在他密室门口等着：“龙王，威儿最近很不对劲，好像修行出了岔子。”

　　“嗯？我知道了，等我一会儿给看看。外面是怎么回事，金山湖的水位怎么下降这么快？”

　　“是那白蛇，她抽走了金山湖的水，要淹了金山寺！”

　　什么？！

　　金山湖龙王大吃一惊，那白蛇怎么敢如此做？金山寺太重要了，白蛇不怕承受佛门的怒火吗？就算白蛇是紫微星的人，这番因果也太大了，白蛇以后修行怎么办？

　　他马上冲出湖面，却看到白素贞、小青正在控制大水淹没金山寺。金山寺周围的罗汉从墙上浮现出来，一个个金光灿灿的，都在阻挡大水。

　　同时还有一些罗汉对白素贞和小青进行反击，他们是阵法催生出来的化身而已，虽然实力远不如真正的金身罗汉，但也有一个特点，那就是不怕死。

　　无论白素贞和小青如何攻击，那些罗汉根本连伤都没受，让白素贞和小青有些气馁。连罗汉阵都冲不破，如何救出许仙？

　　“姐姐，我来拦住这几个罗汉，你找机会冲进去！”小青忽然喊道。

　　白素贞面带犹豫，答应的话，小青就会陷入危险，不答应，如何救出相公？

　　这时候，白素贞忽然感觉罗汉的气势在快速衰退，最终罗汉全部消失了。怎么回事，难道阵法被破了？

　　她赶紧控制着大水，可不能真的淹没了金山寺，她是要救人，不是要杀人。再说大水冲进去，许仙也扛不住啊。

　　敖威看到金山寺的罗汉阵被破掉后大喜过望，他马上打算冲进金山寺，一举占领这里。

　　“威儿，你在干什么！”身后传来父王愤怒的声音，敖威却没打算理会。

　　父王占据金山湖这么多年，都不知道将金山寺灭掉，否则父王早就成为龙族顶尖高手了，他的地位也会不同。

　　父王老了，未来还是让我创造吧。父王，你就等着当龙族第一高手的父亲吧，我会成为整个龙族的族长！

　　敖威飞快的冲入金山寺，他已经看到自己成为龙族顶尖高手，甚至第一高手时候的场景了。

　　什么四海龙王，什么五方龙王，什么六十二神龙王，都是他的手下败将！他会成为龙族唯一的王者，或者是被尊为龙皇！

　　就在他畅想这些美妙场景的时候，眼前忽然出现一个黑影，那黑影看起来好像是一个鞋底子。

　　嘭！

　　敖威翻滚着飞出了金山寺，被金山湖龙王一把接住，此时他的脸上，清晰的引着一个鞋底子印。

　　所有人都愣住了，尤其是敖威，他谋划了这么长时间，以为所有事情都算准了，但却没想到，刚刚进入金山寺，就被人一脚蹬脸上踹出来了！

　　邱明带着许仙迈步出来，还故意拍了拍裤腿：“诶呀，不好意思，刚才没看到你。龙王，好久不见啊。”

　　他妈当我不知道你想闯入金山寺？从正门当中冲进来，想踹不中你都不行。老子破掉阵法是为了自己出来，可不是给你做嫁衣的。

　　许仙甚至都没看向自己的娘子，而是看了看邱明，又看了看敖威。这人谁啊，为什么被邱大哥一脚踹出去了？

　　啧啧，这一脚踹的那个狠啊，脸上的鞋印子不太好消。得用田七等几种药材调配成药膏热敷，否则肯定要肿。这样子，还怎么出去见人呐。

　　白素贞和小青也愣愣的看着飞出来的敖威，小青甚至觉得，刚才邱明那一脚真威风啊，出脚的时间恰到好处，早一分敖威定然能察觉，晚一分敖威就冲进去了。

　　“邱明，你找死！”敖威咆哮着想要冲向邱明。


第430章 接引生天

　　金山湖龙王禁锢着自己的儿子，他一眼就看出来，敖威是入魔了，身上被魔气浸染，虽然短时间看似实力提升很快，但这分明就是在透支自身气血，对未来有很大的影响。

　　这当然也有弥补的办法，那就是补充气血，比如吞噬其他妖精。这绝对是蛙面水蛇搞的鬼，要不是蛙面水蛇已经死了，他都要去将其找出来，挫骨扬灰，居然敢如此害他的儿子！

　　金山湖龙王脸色阴沉，他的儿子，被人一脚踹在脸上，还是当着他的面，这就像是踹了他的脸一样。

　　不过这邱明的一脚，却让他儿子免于犯下更大的错误。若是进入金山寺就能成为天下第一，他早就想办法进去了。

　　可是金山寺虽然接天连地，却也比不了上界那些大能的道场。进入其中虽然可以修为暴涨，但能承受得住上界的怒火吗？

　　这个儿子入魔之后，脑子也不好使了，真是丢人！

　　“小青，你身上不是带着镇魔珠么，暂时借给金山湖龙王，或许可以镇压敖威的魔性。”邱明想了想说道。

　　听到邱明的话，小青将镇魔宝珠拿出来，可是里面却没有多少能量，根本压制不住敖威的魔性。

　　金山湖龙王爱子心切，将自己的灵力灌注其中，让宝珠重放光芒。宝珠的光芒，压制住了敖威身上的魔性，敖威眼睛中的血色慢慢褪去，他瘫倒在金山湖龙王的怀里。

　　咔嚓一声，金山寺外面的那盏思过灯碎了，一个人影慢慢走出来，宝相庄严。

　　看到这个身影，正在搂着许仙倾诉衷肠的白素贞顿时将许仙挡在身后，可这时候许仙却推开了白素贞：“娘子，不用怕他。”

　　“法海，你不是问我是否想要皈依佛门吗？我的回答是不。娘子在哪，我就在哪，我不管他是什么，我只知道她是我娘子，没有做任何伤害别人的事，我们永远不分开！”

　　“若你真的想要杀掉她们，我愿意用我的命来相抵。一个人换两条命不够，那下辈子也算上。”

　　邱明瞥了许仙一眼，哟，许仙这是有化身情圣的潜质啊。不过这时候能站在白素贞前面，还说出这番话，也算有担当，是个爷们。

　　这才应该是许仙，是白娘子的丈夫，不枉费他这些年的教导。你都日了蛇，还有什么害怕的呢？

　　“阿弥陀佛。许居士，拆散你们夫妇，是贫僧的错。白蛇、青蛇，这法术是不是可以撤了？”法海在思过灯中已经想的很清楚，强行度化他人，或许是错的。

　　虽然说人妖有别，但这种事很难扭转。而且别人并不是一世情缘，他又何必做那恶人呢？倘若许仙他们想要遁入空门，自然会来找他。

　　这一次他将许仙带到金山寺，差点酿成大错，还好被邱明他们化解掉了。说起来，他还要感谢邱明呢。

　　听到法海这句话，所有人都面露惊讶，就连邱明也有些意外。法海这是大彻大悟，不想度化他人了？

　　白素贞和许仙赶紧控制着水回到江里，金山湖龙王一挥手，一些水重新回到了金山湖中，还有一部分落入西湖。

　　这一次，杭州整个城市算是被清洗了一遍，街道、屋顶等变得干净了许多，一些百姓还以为这是金山湖龙王爷跟金山寺一起做的好事呢，纷纷开口感谢。

　　“甚善。”法海称赞了一声。

　　这时候头顶忽然冒出一道白光，观世音菩萨出现在半空中。

　　“法海，你摆脱了思过灯的束缚，灭掉蛙面水蛇你也有功，镇守金山寺多年，也是功劳不小。如今你已功德圆满，准予飞升佛界。”

　　“白素贞，你本为峨眉山下一条白蛇，千年苦修却被一番因果缠绕，如今因果消除，亦可飞升天界。”

　　“许仙，你本为天上医仙，下凡转世轮回，善行无双，如今可归位，返回天界。”

　　“小青，你本是一条青蛇，修行数百年，也曾犯下许多过错。如今多行善事，弥补自身过错，也算功德不小，准予你飞升天界。”

　　观世音菩萨说完这些话，法海他们都低头拜谢。

　　“金山湖龙王，你庇护蛙面水蛇，教子无方，导致百姓受苦，罚你禁足百年，敖威禁足两百年。镇魔宝珠吾收走了，敖威的魔气，我已清除。”

　　观世音菩萨一招手，被金山湖龙王灌满能量的镇魔宝珠就飞入手中，她从玉净瓶中抽出柳枝点了一下，一滴水滴落在敖威头顶，敖威身上的魔气迅速消散。

　　金山湖龙王转身带着敖威回到龙宫，他内心暗骂，为了给那镇魔宝珠提供足够的能量，他灌输了多少灵力啊，现在就被观世音菩萨这么拿走了！

　　这个逆子，若不是他没脑子，自己堂堂神龙王，何至于如此憋屈！

　　这时候所有人都看向邱明，邱明摸摸鼻子，菩萨该不会也让他飞升吧？到天界看看也好，修行速度肯定更快，闭关一年就回到现实世界，也不担心有人会把他怎么样。

　　可是观世音菩萨好像忘了邱明一样，伸手一招，一大朵祥云出现，托着白素贞他们四人飞升了天界。

　　“邱大哥，劳烦你照看一下许士林，这是我儿子的名字。”许仙大声喊道。

　　观世音菩萨等许仙他们都飞升之后，才转头看向邱明：“你是上清一脉？师父是谁？”

　　“家师华盖真人。”

　　“为什么我从你身上感受到了好像佛门的气息，你学过佛门的功法，打算转投佛门？”华盖真人，没听说过。

　　邱明一看，不愧是观世音菩萨，自己会佛门功法的事情，根本掩藏不住。但他还是装出一副莫名其妙的样子：“菩萨说的是什么，邱明听不懂。”

　　观世音菩萨深深的看了邱明一眼，忽然从玉净瓶中抽出柳枝，冲着邱明一点。一股浓郁的灵力灌入邱明身体，滋润着他的肉身和元神。

　　他没时间好奇，马上盘坐在地上，将灵力全部吸收。不知道过了多久，他睁开眼睛，发现观世音菩萨已经不见了。

　　可是他还是没搞懂，为什么观世音菩萨会给他一滴神水？为什么他感觉观世音菩萨对他好像很感兴趣一样？


第431章 灵芝仙草

　　邱明觉得观世音菩萨的行为很奇怪，但他对此并不排斥，毕竟他得到了好处嘛。

　　许仙他们这种就应该叫做接引飞升，从此成为天界之人。邱明觉得小青能够成仙，或许跟白素贞也有关系，以后小青可就是紫薇星的人了。

　　但是许仙他们走的倒是潇洒，儿子不要啦？那孩子估计一口奶都没吃过呢，以后就只能吃姑姑的了。

　　邱明来到许仙家里，看到陈彪正在忙里忙外。

　　“陈彪，许仙、白素贞、小青都成仙了，以后他们的孩子就劳烦你们来抚养长大，送他去读书，他可是状元之才……”

　　邱明说了半天，陈彪却愣愣的看着他：“邱先生，你这不是在开玩笑吧？他们，成仙？”

　　“信与不信，这就是事实。保安堂我就送与你们了，回头你拿契约去衙门那里办理一下就行。我也要出去云游，寻找成仙的契机。”

　　邱明将一些契约递给陈彪，又看了看许仙的儿子，对那个在襁褓中的小孩子说道：“他们抚养你长大，要向孝顺父母一样孝顺他们。我在保安堂给你留了点东西，你若有需要，可以去取。”

　　说完，邱明在陈彪的眼中飞了起来，转头消失不见了。陈彪傻愣愣的看着天空，难道邱明是仙人不成？

　　邱明才没兴趣给许仙看孩子呢，哪怕这个孩子是文曲星转世也不行。他主线任务已经完成，支线任务没有希望，不如趁这个时间，外出游历一番，比如去一下白素贞她们修行的峨眉看看。

　　一年之后，在某处深山老林中冒出一道金光。

　　……

　　邱明出现在家里的卧室，他看了看那本书，许仙、白素贞、小青果然还在一起生活，法海则在念经呢，金山湖龙王正在训斥敖威，敖威低着头似乎不敢吭声，旁边还有一个妇人好似在劝说。

　　他将书收起来，放出来九色鹿，小倩也从玉佩中钻了出来。

　　拉开门，道具却没有跑过来，这是怎么回事？他看了一眼，道具趴在自己的窝里，一副有气无力的样子。

　　他查看了一下，道具没什么事儿啊，身体很健康，但是道具为什么要装出这么样子呢？

　　邱明算了一下，他这次进入《水漫金山》的世界，现实世界过了三天多的时间。他走的时候，只给道具留下了两粒辟谷丹，看来道具这是做出一副饿的没力气的样子。

　　“行了，我知道这次给你留的东西少了。喏，这个给你吃了，好东西。”邱明拿出一枚专门给道具炼制的丹药。

　　道具闻了一下，一口吞了，小尾巴开始快速摇摆。邱明就知道这货是装的，这丹药效果绝对没这么快！

　　九色鹿走出来，躺到了沙发上。道具汪汪的叫着，这傻大个怎么又变高了？长得竟然比我还快！

　　九色鹿瞥了道具一眼，一脸的不屑。道具气哼哼的冲上来，却怎么都无法靠近九色鹿，它被一层气罩隔开了。

　　邱明没理会打闹的两个小家伙，转身又回到卧室，小倩则熟练的开始收拾屋子，这几天屋里落了不少灰尘。

　　邱明靠在床上，“看”向那张金色的书页。

　　【主线任务完成，评价★★★☆，可抽取奖励。】

　　三星半，这个评价还算可以。邱明看向抽奖盘，一本不知名的书，一串佛珠，一件袈裟，一株草药，一个头上竖着两撮头发的小不点，一件白色的铠甲，还有一个青绿色衣服的女孩儿。

　　那本不知名的书，邱明不感兴趣。学的太多太杂，对他未必是什么好事。

　　这串佛珠，邱明看着有点眼熟，像是法海的无妄佛珠，当然也有可能是别的什么佛珠。那件袈裟看起来也像是法海的圣衣袈裟，传说是金山寺方丈才能穿的，是上界赐下的佛宝。但是袈裟这东西，邱明可不想穿。

　　那株草药，看起来像是灵芝，也不知道是多少年份的，看颜色好像还散发着七彩光芒。

　　头上竖着两撮头发的小不点，分明就是五鬼。邱明离开钱塘县之前，也给了五鬼一枚丹药，让五鬼发誓，守护许士林二十年，且不准做恶事。

　　这小不点除了调皮捣蛋，没啥太大的本事，能够一化五，但五个都是战五渣啊。

　　那件白色的铠甲，看着好像是敖威身上那件，防御力不错，重要的是看起来帅气啊。邱明身上的玄龟软件如今损坏了，或许再受一次重击，就会彻底废掉，也不知道能否遇上高手，可以将其修复。

　　最后那个青绿色衣服的女孩儿，竟然是小青。小青可是已经飞升上界了，这也可以抽出来吗？不过想了想小青性格太过跳脱，又比较任性，抽出来是给自己找罪受啊。

　　默念开始抽奖，指针飞快的旋转，慢慢停下。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中灵芝仙草一株。】

　　灵芝仙草？这真的是灵芝仙草！

　　邱明刚才就猜测，这会不会是南极仙翁种植的灵芝仙草，可以活死人肉白骨，修士吃了可以平添千年功力的那种。

　　竟然真是，这可太好了。

　　邱明可不会直接吃掉，一个是吃掉之后，不知道需要多久才能完全炼化，另外直接吃掉太浪费了。

　　辅以其他灵药，炼制一炉灵丹，药效发挥的会更好。无论是疗伤丹药，还是增加功力的丹药，都会是极品。

　　……

　　此时在《水漫金山》的世界中，南极仙翁正在跟朋友下棋，忽然他门下的童子飞快的跑过来：“老师，不好了，药园中的灵芝仙草少了一株！”

　　南极仙翁下棋的手顿了一下，他掐指一算，竟算不出是谁盗走了他的灵芝仙草。这倒是奇怪了，他算不出来的人，修为定然高绝，又何必偷盗，直接来找他讨要，他也会做个人情送出去。

　　需要偷盗的，实力肯定不强，他又为何会算不出来？难道说，偷盗他灵芝仙草的人，有什么遮盖天机的宝物？又或者说，本身是天地异种？

　　但不管是什么，肯定对方不是大能，敢偷盗他辛苦种植的灵芝仙草，肯定要抓住教训一番，否则以后他这药园岂不是谁都能来！


第432章 看电视

　　躺在床上，邱明打开手机，没有未接来电，但是微信却有几条留言。

　　同学群里大部分都是吹牛的，还有一些是讨论现在生活的。尤其是那些刚参加工作，互相调侃一番，一个个都是公司底层呢，互相称呼的却都是某总，某老板之类。

　　其中一条梁子的留言，说是宿舍胖子要来冰城出差，周末大家聚一下。

　　对于刚参加工作的人来说，让你出差吧，肯定都是一些辛苦活，许多人都不太愿意。可要是不让你出差，天天让你闲着，那就该担心，是不是连试用期都过不去就该被辞退了。

　　还好胖子工作就在邻省省会，两个小时车程而已，倒不算辛苦。

　　邱明给梁子打了个电话：“胖子明天到是吧，你安排好了？”

　　“安排好了，明天他领导也要跟老朋友聚，他来找咱俩正好。这小子跟我吹嘘说上班之后酒量见涨，我看他是胆量见涨，明天好好教训他。晚上五点半我下班，六点钟开吃，后天反正不上班，我灌不死这孙子！”

　　邱明怎么觉得是梁子胆量见涨呢，貌似宿舍里梁子的酒量最差吧？

　　“好，明天见。”

　　挂了电话，邱明带着道具下楼去溜达了一圈。看来道具在楼上是憋坏了，在下面那是撒欢儿的跑。

　　邱明有些头痛，这才多大一点啊，就露出“撒手没”的属性了，大一点还得了？

　　看看九色鹿，多乖……我草，九色鹿，那是人家种的花，不能吃啊！

　　别人出去溜宠物，都是很嗨皮的，邱明却感觉劳心劳神。无论是九色鹿还是道具，没一个让人省心的，偏偏还都是吃货。

　　“吃啊，你倒是吃啊。”邱明拿着一片白菜叶，怼到道具的脸上。

　　凡是植物，九色鹿都想尝尝。而对于道具来说，不管是什么东西，都要尝一尝。九色鹿吃了一点榆树叶，道具看到之后，也要过去咬两口，他妈邱明第一次见到吃树叶的狗！

　　现在九色鹿吃了白菜，你怎么不吃啊，你吃一个我看看！

　　道具将脸转到一边，看到老爹没有放弃的意思，它将白菜叶咬着，送到了九色鹿的面前，一副很大方的样子。

　　擦，小家伙还真鬼精啊。

　　“记住了，以后不准乱吃东西，我说可以吃的你才能吃。”邱明必须要给道具树立这种观念，否则下次出去，这货吃屎怎么办！

　　第二天下午，邱明打车来到饭店，等了一会儿，梁子跟胖子都来了，三个见面都很亲切。

　　“胖子，你还真对得起自己的绰号啊，这又胖了五斤吧？”梁子打趣道。

　　“胡说，胖了六斤。看看哥这身材，就知道你们都是浪费粮食的，也不知道你们饭都吃哪儿去了！”胖子拍拍肚皮，肥肉一阵颤抖。

　　“嗯，从你的身材就能看出来，咱们国家的经济条件是越来越好了。”邱明哈哈大笑。

　　三个人就在学校附近的小店，也是他们上学时周末经常聚餐的地方。老板还认得他们，送了一盘他们那时候经常点的树椒土豆丝。

　　几杯酒下肚，就到了大家吹牛的时间。经济、政治、体育、娱乐，几乎什么都能吹上一会儿，反正就是不谈工作。

　　“小明啊，你咋回事，这个新闻都不知道？上大学的时候，你不是最喜欢她了吗，她的电影你可是都看过啊。”

　　胖子觉得有些奇怪，说道邱明最喜欢的女明星的新电影，为什么邱明却很少说话呢，难道说“移情别恋”了？

　　邱明最近哪儿看过什么娱乐新闻啊，他连网都很少上，家里电视也不怎么开。

　　那时候喜欢这个女明星，现实世界只是过了一两个月而已，但是在邱明的世界里，可已经过了许多年。

　　虽然没有将那个女明星遗忘，但也不再那么关注了。她身上发生的新闻，邱明又怎么会知道。

　　“这段时间比较忙，没怎么看新闻。”

　　“你说你都瞎忙啥啊，赶紧找个女朋友才是正理。你现在也不差钱了吧，咋地，叔叔阿姨不着急啊。”碰杯之后，胖子笑呵呵的问道。

　　邱明跟他们说，父母将家里一个老物件卖了不少钱，现在他们家是包租公，不用上班。

　　“别说我了，你呢？你再胖下去，还能找得到女朋友吗？你现在低头，能看到小兄弟不？”

　　“滚！”

　　大家嘻嘻哈哈的，吃了饭又去唱歌，三个人干嚎了两个多小时，那两货嗓子都哑了，瘫在沙发上，邱明却一点事儿都没有。

　　邱明把他们都送到住处之后，才打车回家。对于一个平时根本感觉不到困倦的人来说，黑夜是很寂寞的。

　　往日邱明都是打坐练功，今天却不想如此，他打开电视坐在电视前，看着电视上的综艺娱乐。

　　道具本来都睡着了，听见电视响动也爬起来，小心翼翼的跳上沙发，看到老爹没呵斥，它找了个舒服的位置靠着老爹，一起看电视。

　　九色鹿也从屋里走出来：“邱明，什么声音这么吵闹？诶呀，怎么有人被关在了盒子里！”

　　“这个叫电视，就是一种留存影像的手段。里面这些人大部分都是演员，也可以理解为唱戏的……”邱明简单解释了一番。

　　“那他们这是在做什么，游戏吗？”

　　“嗯，博大家一笑。”

　　九色鹿似懂非懂的点点头，也在沙发上趴下，眼睛盯着电视，好像还挺有趣的。

　　如果有人看到这个场景，会觉得非常奇怪，一人、一鹿、一狗，一起坐在沙发上看电视，好像还都挺认真的样子，那鹿跟狗看得懂吗？

　　邱明觉得它们大概能看懂，没看都很认真的样子么。又或许它们只是看个热闹，毕竟之前没见过。

　　天都亮了，邱明想要关电视的时候，九色鹿跟道具都不肯，非要继续看。要不是邱明用早餐威胁，它们看样子都不会妥协。

　　咦？道具看电视的时候好像很乖啊，那以后进入动画片世界的时候，或许可以给道具开着电视，这样它就不会无聊的拆家了吧？

　　“来，老爹教你怎么看电视。这个是遥控器……以后无聊就看电视，不准乱咬家里的东西！”


第433章 我知道哪有

　　邱明回了爸妈那里，老爸没在家，却跟别人下棋了，老妈正一边弄十字绣，一边看电视。

　　“妈，您也喜欢上这玩意了？”老妈这模样跟寻常全职家庭主妇差不多，要说是武林高手，谁信啊。

　　“嗯，没事儿弄着玩。哟，道具来了，快过来。”

　　邱明“……”

　　您亲儿子回来，您一副不冷不热的样子，怎么看到一条狗就变得这么热情了？

　　道具卖萌绝对是一把好手，摇头尾巴晃的扑倒邱明老妈怀里，然后转身找了个舒服的姿势……看电视。

　　“妈，我弄了条江鱼，弄了只野兔，一会儿炖了吃。”

　　“诶，道具怎么好像在看电视啊？儿子，你看到道具多聪明，会看电视诶。”

　　“妈~~我在说午饭的事儿，咱能不能不一直说道具？”邱明有些无奈，老妈眼中还有没有他这个亲儿子！

　　“来，道具，一会儿咱们吃兔子。你看看电视里，那两个人是……”

　　好家伙，老妈居然跟道具聊上了电视剧，偏偏道具还一副认真听的模样。邱明摇摇头，掏出平板电脑，在上面下棋。

　　原本邱明并不怎么会下棋，也就五子棋还行。后来他想过传说中的仙人、佛陀什么的都喜欢下棋，下围棋，于是他就开始学习。

　　平板电脑中有一个单机围棋，邱明一个人的时候也能玩，局数多了，加上他又看了不少棋谱，棋力进步飞快。

　　嗯，已经可以超过业余选手的平均水平，正在迈向业余选手的高段位。

　　中午一家人吃饭，其中最欢乐的就是道具，还是肉好吃，它才不要吃白菜呢！

　　刚吃过饭，邱明的电话就响了，拿起来一看，邱明马上接了，这是有好消息了吗？

　　“喂，张老板，打电话给我是有好消息了吗？”

　　“邱明，是一个不确定的消息。我找朋友打听过，在京城有个收藏家手里好像有一块红曜石，至于其他的石头，暂时没有头绪。你等几天，我找人把那块红曜石买过来给你送过去。”

　　“不用，你告诉我在谁手里，我自己去买好了。”不好买？这没关系，邱明可以用一些常人开不出的价码购买，比如强身健体的丹药。

　　“哈哈哈，这点小事，还是交给我吧，你不是这两天都等不了吧？放心，只要是真的，就一定给你弄到手。”

　　张百川对于邱明的要求有些猜测，这些奇奇怪怪的石头，肯定不是好看那么简单，定然是有着其他功效。

　　如果只是因为好看，好看的东西太多了，邱明何至于寻找这些，还主动找他，之前邱明可从来没主动找过他一次。

　　这些功效对普通人来说没啥用，可是对于神秘的邱明来说，或许非常重要。

　　他不知道这些到底是什么功效，对邱明又有多大的用处，但是他知道这是邱明请他办的事情，那就一定要办好。

　　关系，就是要经常用，才会越来越近。如果邱明什么事儿都不找他，那他有事儿的时候，再找邱明他们家，对方未必会帮忙。

　　那些石头虽然不好找，但也不是绝对找不到。只要有钱，朋友够多，许多事情会变得很简单。

　　他花钱买下来石头，送给邱明，这就是一个人情。或许这个人情并没有多大，可以他对邱明的了解，邱明肯定会给他回报的。至少他需要帮忙的时候，邱明肯定不会拒绝。

　　张百川非常喜欢或者说擅长这种“感情投资”，不知道什么时候，就能起到至关重要的作用。当年他遇上麻烦，都是靠着他帮助过的人度过的。

　　哪怕是他现在这些下属，他也都有恩于对方，这样钱财和恩情双重保险之下，才能让他管理这些产业更容易，不太担心下属背叛。

　　钱，他有很多，虽然比不上那些富豪榜上的顶尖富豪，但他自己是绝对花不完的，而且他手上有充足的现金。

　　光是那些娱乐场所，每天收上来的钱就多少呢，更不要说他还有许多隐秘的投资。想保住自己这份家业，没有足够的朋友可不行。

　　原本他想撮合女儿跟邱明，他以为两人互有好感。女儿长得虽然不能说是国色天香，但是漂亮两个字绝对当得起。

　　性格嘛，不算太好，但也不差，没有那么任性。也很懂事，知道什么时候该说什么话，做什么事。

　　如果这事儿能成，以后就可以高枕无忧了。可惜的是，邱明好像没这意思。女儿的生日宴，他只是请人送来了一件礼物，人都没来。

　　他张百川也有自己的傲气，对方不喜欢，他可不会强塞女儿过去。不靠女儿，他也有信心跟邱家一直保持良好的关系。

　　女儿是他的心头肉，他可不会拿去做交易。这件事，首先要女儿喜欢才行。

　　邱明挂了电话，坐在沙发上皱着眉头，邱重山瞥了儿子一眼：“怎么了，张百川刚才说什么了？”

　　“没什么，我让他帮忙找几种石头，我有用。”

　　“什么石头？”

　　邱明一拍脑袋，对啊，怎么忘了爸妈呢？他们虽然离开门派多年，但说不定以前也见过这些石头呢。

　　“就是这几种，比如白曜石、皓空石、阴阳玉……紫青石等等。爸妈，这些石头你们都见过吗？或者听说过哪儿有吗？”

　　邱明满眼期待的看着父母，快告诉我你们见过，知道哪儿有。

　　“你说的这些名字，我都没听过。”

　　听到这句话，邱明一脸的失望。但是邱重山接着说道：“不过因为时间久远，许多东西的名字可能有变化，甚至不同地方的人对同一样东西的称呼也不同。你描述一下这些东西的样子，我跟你妈好好想想。”

　　就像番茄和西红柿一样，现在南北方人的称呼还不一样呢。

　　邱明开始跟父母描述一些石头的特性，颜色，触感什么的，十分详细。他还将腰间挂着的阴阳玉取下来，让父母看看。

　　邱重山皱着眉头：“你说的这些，都太模糊了，不过我在门派的时候，曾进过门派的宝库，好像在里面见过你说的皓空石、白曜石什么的。”

　　邱明大喜，那个门派里面有？看来又要去那边门派走一趟了……


第434章 我去教训他

　　“爸妈，你们要回门派看一看吗？”

　　邱重山跟爱人对视了一眼，两人同时摇摇头。邱重山搂着爱人的肩膀：“我们就不回去了，那边虽然有不少回忆，但留着回忆会更加美好。”

　　邱明也听明白了，父母对门派还有很多不好的回忆，比如被赶走什么的。

　　古人说近乡情怯，现在也有相见不如怀念的说法。父母曾经记忆里美好的人和事物，或许都已经变了样，不如就让他们停留在记忆中那最美好的时刻。

　　“嗯，我明天去一趟，你们有什么想要带的吗，我去帮你们拿回来。”

　　“我记得宗门周围有不少的鼠曲草，这时候应该也开花了，你要是方便，带一些回来吧。”谷伴月露出怀念的神色。

　　“嗯，我知道了，我回头带几朵回来给你们栽种。”

　　“什么栽种，这个可以做一种糍粑，味道很好吃，我跟你爸小时候都喜欢吃。”谷伴月白了儿子一眼。

　　邱明“……”他好像有些跟不上父母的思想了，还以为他们怀念的是什么呢，原来是吃！

　　晚上在家住了一晚，第二天一早，邱明溜了一圈道具回来后，冲着爸妈摆摆手，顺着打开的窗户飞出去了。

　　在他飞出窗户的一刹那，已经消失在父母眼中。邱重山跟爱人眼神中有着惊讶和激动，儿子给他们的惊喜，真是越来越多了。

　　一栋栋高楼从脚下掠过，低头一看，汽车真的都变成了火柴盒大小。想了想，邱明将九色鹿召唤出来，弄了张灵符给九色鹿戴在脖子上，保证别人看不见。

　　“咦？邱明，我们在空中干什么，玩吗？”

　　“对啊，你不是总想出来飞么，我这不是出门，就带上你了么。走吧，看看我们谁的速度快。”

　　邱明脚踩祥云，九色鹿四蹄踏空，两人速度都是飞快。邱明眼神中有些失望，九色鹿的速度，并没有他想象中那么快啊。

　　他还以为九色鹿比他的祥云要快许多呢，现在看来，也就在伯仲之间。不过九色鹿却在他左右跳来跳去，玩的很开心的样子。

　　“九色鹿，看我能不能抓住你。”邱明向着九色鹿扑过去，但是九色鹿每次都能躲闪开，灵活异常。

　　看来九色鹿不擅长直线奔跑，但是闪转腾挪，这就比邱明要快的多了。邱明眼睛里都是满意的神色，真是完美的坐骑啊。

　　九色鹿发现邱明的眼神好像变了，它警惕地问道：“邱明，你在想什么？”

　　“九色鹿啊，我飞的累了，你能背我一会儿吗？”

　　九色鹿一脸诧异：“你累了？那行，到我背上来吧，我背着你。”

　　不到一分钟，邱明就下来了。九色鹿是不是故意的，邱明怎么觉得如此颠簸呢，这是在空中啊，怎么会有颠簸的感觉？

　　他看动画片中那些大能的坐骑都没有马鞍什么的啊，就是直接坐在上面，那些修士的坐骑千奇百怪，但都能保持稳定性，除了争斗时，没有听说过哪个修士从自己的坐骑背上掉下来的。

　　“九色鹿，你是不是故意的？”邱明脸色不太好看。

　　“那你说你是不是装累？”九色鹿斜眼看着邱明反问道。

　　其实对于九色鹿来说，邱明这点体重，根本不算什么，就像邱明肩膀上扛着道具那小家伙一样，不会觉得累。

　　“好吧，我就是想骑一下而已。”邱明实话实说。九色鹿可不到道具那二货，不好骗啊。

　　“这还差不多，上来吧，我背着你。”

　　这回邱明骑到九色鹿的背上，不再有什么颠簸感了。旁边有一架客机飞过去，九色鹿迅速闪开，还好奇的多看了几眼，这大鸟个头不小，看起来很厉害的样子。

　　很快到了宗门的地方，邱明来过一次，这次轻车熟路的就找到了被阵法笼罩的宗门，都没用他指挥，九色鹿就顺着阵法走进去了。

　　这么简单的阵法，根本难不住九色鹿，它一直就能感受到其他人残留的气息，只是平时懒得这么做而已。

　　“什么人！”邱明跟九色鹿刚进入阵法，就有人发现了。

　　“邱明。”

　　听到邱明自报家门之后，那人转身就跑。天啊，怎么是这个煞星来了！

　　他是白家的弟子，上次虽然没有参与跟邱明交手，但是他堂兄参与了，那结果太惨了。就连长老都变成那样，他们哪儿还有反抗之心？

　　虽然白家努力封锁这个消息，但宗门就这么大，几大姓氏之间也都沾亲带故，消息根本没有瞒住。

　　没到一天时间，宗派其他姓氏的人都知道了，白家的长老被岳阳的儿子回来教训了一顿。白家长老可还是带着一些弟子使用了合击阵法呢，结果依然不是对手。

　　据说岳阳这个儿子得到了当年岳老爷子的传承，实力足以比肩当年的岳老爷子。还有人说岳阳但年离开宗门的时候，带走了宗门的圣药，否则岳阳的儿子才多大啊，就算是从娘胎里开始修炼，在东北那种灵气稀薄的地方，岂能变成如此高手？

　　白家身为执掌宗门的家族，却成为了宗门的笑柄，这件事让白家所有弟子都抬不起头。掌门一直在闭关，大家都知道是在为掌门唯一的儿子疗伤。

　　白家人宣称，如果不是掌门闭关，岳阳的儿子来了，也只能饮恨于此！其他姓氏的人对此半信半疑。

　　他们倒是都相信掌门实力，认为岳阳的儿子肯定不是对手。可是饮恨于此就不太可能了，对方那实力，打不过跑还是没问题。

　　直到掌门出关，大家才不再议论这个话题。现在邱明他们一家，就是宗门的禁忌，谁都不能提。

　　今天守门的弟子听到邱明自报家门，可是吓坏了，他以为邱明又来找麻烦了呢，这不是赶紧慌慌张张的回去汇报了。

　　白凌天正在打坐修行，忽然听到下属汇报，说岳阳的儿子又来了。他勃然大怒，还没去找他们算账呢，居然又找上门了，这次定然将其斩杀！

　　白凌天正打算去教训邱明呢，一个阴冷的声音在他身后传出来：“爹，让我去教训他吧！”


第435章 士别三日，一拳打飞

　　邱明发现那看门的人见到他就跑，也没多理会，径直走进去。许多正在练武的弟子看到邱明，呼啦一下就散开，将邱明包围住。

　　一个领头模样的人指着邱明喝道：“你是谁，没有通传，谁让你进来的！”

　　这人谁啊，领着一头白鹿，偏偏白鹿的身上还画了那么多花纹。你以为这是宠物呢，还给美容？

　　进入宗派，九色鹿脖子上的灵符就取下来了。在这里，没必要隐身，带个神兽在身边多拉风啊。

　　“我叫邱明，来换点东西。”

　　“我管你邱……你是邱明！那个邱明？”

　　本来围着邱明的弟子，呼啦一下又都散开了。这是那个邱明，难怪能闯入他们宗派，他们哪儿是对手啊，长老都被打废了！

　　“白凌天，邱明来访，出来一见。”邱明朗声说道。

　　邱明看起来没有用力喊，偏偏这声音传遍了整个宗门，每一位弟子都能听的清清楚楚。

　　一些弟子听到后觉得没什么，传音而已嘛，宗门的长老都可以啊。可是那些长老却不这么认为，他们能给某个人传音，能给一个特定的方位传音，但是让声音传遍宗门的每一个角落，在每一个宗门弟子的耳边响起，这就太可怕了。

　　上次邱明来宗门，教训了白家的那位长老一次，他们虽然偷笑，但也觉得丢人，毕竟被打的也是他们宗门的脸面。

　　原本他们还想着，如果邱明再敢来，他们就让邱明知道知道他们的厉害。他们还有许多神妙的手段没有施展呢，不一定比白家弱，到时候也可以打击白家的声势。

　　邱明可以在宗门之外打白家的脸，他们会偷偷鼓掌，但是不能来宗门打脸。而邱明来了一次不说，居然还来，这就太过分了！

　　白凌天走出门，其他姓氏的掌舵人也都一起出现。

　　“掌门，那岳阳的儿子还来挑衅，请掌门出手，将其拿下。”

　　白凌天瞥了一眼胡家的人，别人来个人，我这个当掌门的就得出手，要你们干什么？不过他也知道，他身为宗门的第一高手，最有把握获胜。

　　不过他这个第一高手，可以退位让贤了，现在宗门的第一高手，是站在他身后的儿子，这才是宗门未来的希望。

　　“区区一个叛徒的孽种，何须掌门出手，我去将他擒下。”白一鸣从白凌天身后冒出来，脸上带着阴狠之色。

　　其他家族的长老也才发现，白一鸣的气势竟然如此之盛，已经超过了白凌天，甚至可以比肩当年的岳老门主。

　　原本他们还想着，白一鸣听说重伤废了，白凌天这个掌门当十来年后，就该轮到他们某一位来坐，或者是他们家族的优秀子弟，白家下一代没人了嘛。

　　白家的资源都倾注在白一鸣身上，让白一鸣进境飞快，可是重伤之后，肯定是废了。但是今天他们看到白一鸣，怎么竟变得如此之强？难道是破后而立？

　　可是破后而立，都是在传说中，反正他们是没见过哪个人被废了之后，修为反而还能突破的，除非……白家有什么秘药。

　　不过这些暂时他们都不考虑，原本他们还对白凌天能否干得过邱明有疑虑，准备白凌天万一不敌，他们就联手上，现在有了白一鸣，这些顾虑可以消失了。

　　白一鸣扫视了一下其他家族的人，昂首挺胸的走在最前面。这次他修为比预计的还好更好，因为上次他那个被邱明打伤的叔叔也被他吸收了。

　　他凝聚出来一颗顶级的血丹，实力现在已经远超父亲，他此时是宗门第一高手，他认为自己也是天下第一高手了！

　　那个邱明曾经很厉害，但现在绝对不是他的对手。他打听了，上次邱明那些手段，没什么可怕的，他也不是没跟邱明交过手。

　　再说了，他父亲还将掌门的兵器交给他使用，这样他的实力能得到更好的发挥。他要将邱明活捉，拷问出那些想知道的事情之后，再将其炼化吞噬，让他更进一步。

　　至于宗门其他姓氏的，看他们是否老实了。要是识趣的话，以后就乖乖的成为白家的附庸，这宗门永远都是白家说了算。

　　要是不识趣，那么男的炼化吞噬，女的留下作为他的宠妾，以后这宗门就变成白家独掌也没问题！

　　邱明喊话之后，不到半分钟，就看到面前出现了许多人，每一个修为都不弱于他父母当初，不过现在嘛，没有一个能比得上他爸妈的。

　　等等，有一个人好像跟爸妈在伯仲之间，还有一个人修为竟然在他爸妈之上，并且他还认识。

　　“邱明，正想去杀了你呢，没想到你主动送上门了！”白一鸣狞笑道。

　　“手下败将而已，你哪儿来的信心杀了我？你身上血气弥漫，业力缠身，这是用了什么邪法修炼吧？不过能将你残破的丹田修补上，也算是有些门道。”

　　“哼，士别三日当刮目相看，那时候我不是你的对手，但是现在，我一只手就能捏死你！”

　　距离白一鸣被邱明废掉的时间也不长，邱明上次来宗门捣乱也没过多久，他以为自己对邱明的实力非常了解，自己必胜！

　　“你数宗忘典，岳老爷子怎么会有你这样的子孙，居然改姓邱！”白凌天冷哼道。

　　“你是谁？”邱明皱着眉头，宗门还有一个修为不错的。要是他跟白一鸣一起去，父母还真有可能吃亏啊。

　　“老夫白凌天。”

　　“你是白凌天？那上次被我揍的是谁？身为掌门，上次竟然躲着不敢露面，还有什么可吹的。怎么，你们是要一起上吗？”

　　邱明以为上次他收拾的就是白凌天呢，看来是搞错了，还说今天白凌天怎么没露面呢。不过没关系，这次捎带手收拾了就行。

　　白凌天大怒，上次他在辅助儿子凝练血丹，怎么就变成躲着不敢露面了？岳家小儿，今天必须擒下，让他尝遍宗门的刑罚！

　　白一鸣往前走了两步：“邱明，杀你岂用我父亲出手，我来好好教训你！”

　　邱明左手拍了拍九色鹿的后背：“往后退两步，我拿完东西咱们就走。”

　　看到邱明如此不把他放在眼里，白一鸣怒火更盛，一剑刺向邱明的胸口。

　　等到剑快扎中邱明的时候，邱明才扭过头，似是随意的挥出一拳。

　　嘭！

　　白一鸣飞了……


第436章 邱明大战吕洞宾

　　所有人都傻眼了。

　　他们想过两人大战数个回合，邱明还占据上风的情况，事实上所有人都严阵以待。嘴上他们都贬低邱明，但内心可不会真正轻视，他们随时都准备出手帮忙。

　　但是一招白一鸣就飞了，他们连帮忙的机会都没有。

　　而且白一鸣的实力，可比他们强多了，这样的都被一拳打飞了，其他人呢？更何况刚才他们觉得邱明好像根本没有准备，是很随意的挥出一拳。

　　如此随意的情况下，白一鸣都挡不住，他们谁上去，不是一拳被打飞？或许有的人是被一拳打死。

　　邱明将双手背后，看着那些人：“还有谁要教训我？”

　　他妈一帮渣渣，居然叫嚣着要教训他？这次邱明可没有留手，一个是白一鸣肯定是修炼了什么邪法，这样的人不能留。就像蛙面水蛇一样，镇压之后也无法度化，跑出来还会继续当祸害。

　　再一个他也要震慑一下这个宗门，看来上一次出手动静还是太小了，这些人没有记性。他要让这些人感到恐惧，让他们永远不敢再对他父母不敬，永远不敢想着去找他父母的麻烦，不能千日防贼啊。

　　白凌天飞快的跑去，看到儿子撞碎了两堵墙，整个人瘫在地上，嘴里往外喷着血沫子。

　　“一鸣，一鸣，你怎么样？别怕，爹再给你想办法，能治好的。”白凌天颤抖着双手，他知道儿子的骨头都断了，他不能把儿子抱起来。

　　白一鸣断断续续地说道：“爹，孩儿，孩儿不，不甘心啊~”

　　是啊，他怎么可能甘心？他刚刚凝聚了血丹，还是比原计划强大许多的血丹。他第一次出手，竟然连别人一招都没能接住。

　　他用了兵器，别人还是赤手空拳，他算是偷袭，别人只是随意的一拳。明明他的剑更长，为什么对方的拳头先打中了他的胸口？

　　这一次他刚刚凝聚的血丹又碎了，而且血丹中狂暴的能量，开始毁坏他的经脉，这一次他不只是丹田废了，经脉也废了。

　　而且断骨插入他的胸口，他已经不可能活下来。除非有什么神丹妙药，可那些都是传说中才有啊。

　　为什么，为什么会是这样？他应该是出关之后，让所有人都仰视的存在，为什么还没等他享受这些呢，就要死了？！

　　白凌天刚刚从怀里掏出一个药瓶，却看到儿子的脖子一歪。他感受不到儿子的气息了，儿子，死了！

　　“邱明，老夫杀了你！”

　　白凌天拎着地上的剑，转身冲出来。但是还没到邱明面前，就被禁锢在了原地。

　　“你要杀我？因为我杀了你儿子？他分明是用他人的气血修炼了邪法，我杀了他有什么问题？他那时候丹田已经被我废掉，修炼这种邪恶的功法你也帮忙了吧？难怪你身上也有如此深的业力。既然如此，你也去死吧。”

　　邱明一掌印在白凌天的胸口，白凌天瞪大眼睛，他不敢相信，自己竟然连出手都做不到，就这么死了！

　　“你，你敢杀了掌门？！”有人指着邱明，一脸的不敢相信。杀了掌门，这就是表示要跟整个门派为敌了。

　　“这种用邪法练功之人，我不应该杀掉？”邱明曾想过废掉白凌天就算了，但是想了想，恐怕被废掉的白凌天，也能给他找麻烦，比如将那邪法传给他人。

　　他不怕这些麻烦，但是不能让这些麻烦影响到父母。

　　咦，那边几个人在干什么，看起来跟跳大神似的。不过邱明知道，这肯定不是跳大神，因为那身身上灵力在运转，当他看到某人身上气息忽然发生很大变化的时候，邱明知道这是什么秘法了。

　　请神，这种秘法邱明也有修炼之法，可是他并没有修炼。不是不适合，而是他觉得请神上身对自身肯定有影响。

　　就像普通人被鬼附身之后，都会大病一场，修士的体内有别人的灵魂出现，这太不可控了。

　　邱明并没有打断那人的秘法，哪怕旁边有许多人在辅助，他很想看看，这位能够请下来谁。

　　“尔是何人，为何在此行凶？今日我吕洞宾，定然要教训你一番。”

　　邱明一挑眉毛，请下来的人居然是吕洞宾的一缕分神。不知道这一缕分神，能够发挥出吕洞宾多少的实力。

　　即使是请神成功，邱明没把对方放在眼里，因为对方的气势跟他相比还差许多呢，顶多就相当于炼神境。

　　邱明比对方高一个境界，还是没用各种秘法的情况下，吕洞宾的剑术是很厉害，但邱明不认为自己会败。

　　取出宝刀，邱明指着“吕洞宾”：“纯阳道友，没想到能跟你在这儿见面，你的天遁剑法，可曾完善了？”

　　“吕洞宾”好奇的看着邱明，这人怎么知道他在完善“天遁剑法”？他先打败面前这人再说。

　　旁边人可都是一脸懵逼，什么情况，怎么这邱明好像认识吕祖？这不可能，肯定是故意用言语套近乎，看，吕祖出剑了，这人必死！

　　当~

　　邱明横刀挡住，忽然转身挥刀，“吕洞宾”只能退后招架。邱明一刀快过一刀，每一刀都好像专门克制天遁剑法一般。

　　不只是“吕洞宾”惊讶，其他人也都惊讶万分。怎么回事，为什么他们感觉吕祖好像是处于下风呢？

　　邱明见识过吕洞宾的剑法，也曾被吕洞宾指点过一番。天遁剑法他虽然不会，但见过一些招式。他曾在脑海中思考，如果再对上吕洞宾，该如何施展刀法才能取胜，这在他得到二郎神指点之后，才真正琢磨出几式克制天遁剑法的刀法，如今还真奏效了。

　　“吕洞宾”非常好奇，这人对他的天遁剑法如此熟悉，肯定他们之前是交过手的，或者认识，为何他没有印象呢？

　　不过这些先放在一边，先打过瘾了再说。他要将天遁剑法逐渐完善，变成他自己的纯阳剑法，这人正好用来磨砺他的剑法。

　　一些人看着天空中打斗的邱明跟吕祖，他们知道自己肯定插不上手，不过邱明可不是一个人来的，还带着一头鹿呢。

　　这头鹿看似不凡，浑身气血充盈，要是能抓住，定然能用其血肉炼制出不少极品丹药，他们每个人吃了都能突破现有境界，或许还能让邱明分心，从而被吕祖斩杀！

　　九色鹿看到有几个人冲着它围过来，一脸的好奇，这些人要干什么？

　　……


第437章 你刚才说啥？

　　忽然几个人动手了，他们想要瞬间就抓住九色鹿，只要让邱明分心，那么吕祖就能将邱明斩杀。

　　可惜的是想法非常好，实施起来嘛~

　　“啊~~”

　　“不要~~”

　　“小心~~”

　　所有人都拖着长长的尾音，因为他们全部都飞了起来，要么是被踹的，要么是被鹿角顶的。

　　原本他们计划的很好，可没想到九色鹿竟然如此厉害。他们的刀剑根本砍不到九色鹿身上就被一些彩光隔开了。那些法术打在了九色鹿身上，却好像被吸收了一般，怎么他们觉得那头鹿还露出了舒爽的表情？

　　这还是九色鹿不愿意伤人，否则就他们这点实力，九色鹿可以把他们都踩死。法术什么的，九色鹿当“大补”了，可是动了刀剑，它就有些生气了，这才给那些人一些教训，这是邱明教的。

　　“吕洞宾”终于是用出了一些邱明不熟悉的招式，这回轮到邱明抵挡了。就在邱明想着怎么破解这套剑法的时候，却发现“吕洞宾”的剑法变得凌乱了。

　　“吕洞宾”的气势也在快速衰退，根本施展不出剑法了。这回邱明弄清楚了，很明显是请神时间要结束，“吕洞宾”的分神要离开了。

　　“哈哈哈，下次若有机会，再与你切磋，这次很尽兴。”

　　“吕洞宾”说完，他附身的那个人忽然就跪了，直接瘫倒在地上。只是这么一会儿工夫，他体内的灵力就已经耗尽。

　　还好吕祖仁慈，没有消耗他的精血，否则吕祖走的时候，他可能已经是个油尽灯枯的将死之人了。

　　邱明看向九色鹿那边，几个人战战兢兢的靠在一起，九色鹿正瞪着他们。

　　“吕洞宾怎么这么快就走了，你们谁还会请神，再来一次，我还没尽兴呢。”被吕洞宾的剑法压制，这对邱明磨砺刀法很有好处。

　　这几个人都快哭了，吕祖怎么都杀不了他啊。还有他说什么，没尽兴？那可是吕祖，你知道请一次我们要消耗多少宝贝吗，你还想让我们连续来？我们也要有这个本事才行啊。

　　“邱明，你到底想干什么？这宗门当初创立也有你们家的祖先，你难道真要灭了宗门不成？”有人喊道。

　　“我什么时候说要灭了宗门？”邱明白了他们一眼，这宗门他根本就懒得理会，只要这些人乖乖的不去打扰他父母就行了。

　　现在开始拉关系，当初怎么不想着这些呢？一群势利眼！

　　那些人一听邱明没打算灭了宗门，同时松了一口气。这样一来，他们就不会步了白家父子的后尘吧？

　　“邱明，那你想干什么？”有人还是不太相信。你没想着覆灭宗门，那你回来干什么？白家父子可都是给你杀了啊！

　　“听说宗门有不少珍藏，我回来看看，跟你们交易一下。你看，现在你们都受伤了吧，我这儿有疗伤的丹药，比你们见过的都好很多，换取一些材料就行了。”

　　宗门的功法什么的，邱明看不上。那些兵器，更是入不了邱明的眼。但是一些特殊的材料，对邱明很有用。

　　同样的东西，在不同人手中，就能发挥出不同的作用。比如最初邱明得到人参娃娃的参籽，他只是直接服用疗伤。但是现在，他可以用来炼丹，效果好得多。

　　换取材料？所有人都不太相信，就这点事儿？那你早说啊！

　　他们一个个欲哭无泪，人家根本没打算对他们出手，结果他们却被打的这么惨，这算是自找的吗？

　　“你想要什么材料？”

　　“你们有什么材料，都拿出来吧。我看上的，都会给你们满意的东西。比如一些灵符，一些丹药，都是我亲自炼制的。”

　　那些人互相看了看，有人取出一块石头：“你看这个行吗？”

　　“精铁啊，这种东西我不需要，我要比这更好的，你要是有铁精我可以跟你交换。”

　　“你们不认识的材料，觉得特殊的，都可以拿出来。我这疗伤丹药，可以让你们最快速的恢复伤势，没有人愿意吗？现在掌门位置好像还空缺呢，我们家反正是没兴趣。”

　　听到邱明这句话，其他几个人顿时反应过来，对啊，现在谁要是先恢复了伤势，竞争掌门就有优势了！

　　宗门最初是八个姓氏，如今岳家退出，白家也没有顶梁柱了，还有本来也很强的一个人因为请神也灵力耗尽，剩下他们五个，就是眼下最有希望成为掌门的。

　　“我家里有两块不知名的石头，无论怎么样都无法融化，我这就去拿。”

　　“我那也有一块神秘的鳞片，肯定是好东西。”

　　这五个人都飞快的去拿东西了，邱明看着那个瘫倒在地的人，过去给他输送了一点灵力：“他们都去拿东西了，你也去吧。”

　　不到五分钟，几个人先后跑了回来，每个人手里都拿着一些东西。

　　而他们不知道的是，在他们去自己家族的宝库拿东西的时候，邱明已经确定了他们宝库的地点，这些人肯定没把好东西都拿来，看来还要再提醒一下啊。

　　“这个不错，这个也还可以，这个不要，这个没用，这个挺好……”邱明像是菜市场买菜一样挑挑拣拣，他可不会什么都要。

　　比较少见的材料，他当然要，一些比较常见的材料，虽然也不错，但他可没打算换。

　　“就只有这么点？不如带我直接去看看你们的珍藏，怎么，我要是想抢，你们觉得能拦得住？”邱明扫了一眼这几个人，一个个那小心翼翼的样儿。

　　到了这些家族的宝库，邱明又发现了不少好东西。毕竟是一个传承了千年的宗门，好东西还是有一些的。

　　只是这跟邱明的预期还是差了不少，那些他寻找的很珍贵的材料，并没有见到。

　　“白家宝库呢？宗门还有一个宝库吧？”邱明看向那几个人。

　　他们毫不犹豫的就带邱明去了白家，联手将白家那些弟子镇压，破开了白家宝库。果然，白家才是最富有的。

　　白凌天是掌门，好东西自然最先往自己家里划拉。这次邱明就找到了白曜石等几种珍贵的材料，只需要付出一点点不入流的丹药给其他人。

　　最后到了宗门宝库前，一个长老说道：“这个大门坚固无比，只有掌门才能打开，需要那把剑，还有响应的口诀……”

　　还没等他话说完呢，邱明一拳砸过去，宗门宝库的大门直接被砸开了。

　　“你刚才说啥？”


第438章 我还会回来的

　　那几个宗门长老都是一脸的无语，他们忘了，邱明可是修为比他们高很多的高手。在他们看来很难的事情，在邱明眼里非常简单。

　　宗门宝库，作为宗门最安全的密室之一，千年以来，从来没有被人打破过，直到今天……

　　“你们也跟着进来吧。”

　　那几个人进来，也都是带着欣喜的神色。他们最担心的就是邱明拿了什么，他们不知道。

　　“嗯，这个不错，我要了。哟，还有不错的药材呢，我也拿着了。”

　　那几个人相互看了看，材料、药材什么的虽然珍贵，可是比起那些兵器、铠甲等法宝，还有修炼功法秘籍，其实差许多呢。

　　可是邱明一没拿功法秘籍，二没动一件法宝，真的就是只拿了材料。

　　原本他们还以为邱明说只要材料是借口呢，打开宗门宝库，肯定是挑贵重的拿，现在看起来，是他们小人之心了。

　　这就是境界不同，格局不同。

　　在他们看来珍贵无比的东西，邱明根本看不上。那些法宝他扫了一眼，还不如他从白莲教徐鸿儒那里弄到的呢。

　　炼器手法粗糙无比，许多材料都被浪费了。这东西就算拿走，邱明都不知道该给谁用。

　　那些功法秘籍，邱明随手翻了翻。没有什么太珍贵的，都属于大众货。别看这是宗门宝库，但真正珍贵的功法秘籍，都在各家的宝库中存放呢，怎么会放在宗门？

　　放在宗门的，就是所有人都可以修炼的，又怎么可能珍贵？

　　等到邱明挑选完成之后，宗门的宝库几乎没怎么见到东西少，可见这里面存放了多少东西。

　　那些宗门弟子，一个个什么都没有，可是宝库里却有如此多的好东西，至少对那些弟子来说绝对是好东西。

　　这些家族的嫡系弟子倒是什么都不缺，可是普通弟子，那就太惨了点。邱明大概看了一下，宗门之中许多弟子的天赋其实比嫡系弟子更好，可他们得不到培养。

　　亲疏有别，这在什么地方都是如此，邱明也不能说他们错了。

　　“好了，这些丹药，是给你们的。这是疗伤的，这是辅助修炼的，不过辅助修炼的对你们来说没啥大用，给你们的弟子服用刚刚好。”

　　邱明拿给他们辅助修炼的丹药，其实是他给道具炼制的狗粮。没办法，太好的丹药他可不舍得给，万一培养出一两个高手，将来给父母找麻烦怎么办？

　　就现在这些人，肯定都不是父母的对手，但是不包括他们请神之后。

　　“邱明，我们愿奉你为掌门，让岳家重新回到宗门。”几个人对视一眼后决定。

　　他们刚才商量了一下，无论是谁都没把握压制住其他几家，成为掌门。而且成为掌门之后，要不要给白家报仇？

　　白家那些弟子，难道都杀了吗？不如将岳家迎回来，让邱明成为掌门，这对他们也有着无穷的好处。

　　成为掌门之后，总要对下属有一些表示吧？对宗门弟子可以不指点，但是对于宗门长老，这些中坚力量总要指点一二吧？

　　邱明可是连吕祖都干不掉的人，那修为得有多厉害，肯定是超过了当年的岳老爷子。这样的人成为掌门之后，他们整个宗门的实力也能得到极大的提升。

　　而且邱明还会炼丹，会制符，这些对他们所有人都是有好处的。更何况这样就能避免再跟岳家发生冲突，一劳永逸。

　　现在邱明是不对他们下手，但是岳阳夫妇呢？万一想到当年他们做的那些事情，想要回来报复怎么办？

　　你儿子成为宗门的掌门之后，你总不会再那么做了吧？

　　人老成精，这些人一个个都很精明。他们每一个都想要长生，邱明成为掌门之后，他们的希望会大增啊。

　　邱明瞥了下这几个人：“我对这掌门的位置没什么兴趣，你们自己推选吧。”

　　这宗门人虽然多，但根们没什么高手。这些人对付普通人很厉害，但在邱明眼里算不上什么，他对这宗门没什么好感，自然也没兴趣当掌门。

　　“那么就请岳阳回来当掌门，这也是当初老掌门的意思。白凌天倒行逆施，如今已经被你斩杀，掌门之位也该回到正轨了。”

　　邱明看了眼那个说话的人，这么不要脸的话你也说得出来？当初要是你们怎么不说白凌天倒行逆施？

　　“不用了，我父母也没兴趣再回来。”邱明其实也不希望父母回来，这地方就是一个山沟沟，生活哪儿有城市里那么多姿多彩？

　　而且这里也有一些父母不愿意回想的伤心事，回来干嘛？

　　这几个长老还想说什么呢，邱明却摆摆手，轻轻一跃，骑到九色鹿的背上：“这些特殊的材料，你们要是遇上，就帮我留下，我还会再回来的。”

　　说完，九色鹿四蹄踏空，很快从他们眼前消失了。

　　这些人愣愣的看着邱明的背影，尤其是他们都盯着九色鹿。这是什么鹿，怎么还会飞？莫非是传说中的神兽不成？

　　刚才他们做了什么，好像是去抓那头鹿来着？早知道这头鹿会飞，他们哪儿有这个胆量啊。现在一想，还觉得身上的伤势疼呢。

　　邱明走了，他们本来乐呵呵的脸上，瞬间都变得严肃起来。岳家没打算回来当掌门，那么这个掌门的位置，该由谁来坐？

　　看看白凌天才当了多久的掌门啊，白家的宝库好东西比他们多那么多。这谁要是当上掌门，定然可以让他们的家族兴起。

　　前提是，不要对岳家有什么不该有的想法，否则肯定会跟白家一样，遭受灭顶之灾。

　　邱明骑着九色鹿离开，这次来这儿，结果让他很满意，灭掉了修炼邪法的白家父子，消除了隐患。

　　同时还找到了不少好材料。虽然数量并不多，但证明了现实世界，确实有一些不错的材料，甚至是珍稀材料。

　　“邱明，你刚才说你还会回来的，这句话我听着很耳熟。”九色鹿忽然说道。

　　邱明想了想，草，那些动画片里的坏蛋跑的时候，都会撂下这么一句话。老子是正面人物，为啥说了反派的台词？


金猴降妖


第439章 三打白骨精

　　“怎么样，这次回去找到你想要的东西了吗？”邱重山装作不经意的问道。

　　“找到了。对了，白凌天和他儿子修炼了一种邪法，被我灭掉了。现在那个宗门可能会有一些变化，不知道未来的掌门会是谁。”

　　邱明知道爸妈真正想问的是什么事，他也没有隐瞒。

　　果然，听到白凌天父子死亡之后，邱重山和妻子都叹了口气，但是眼神中却有一些解脱。当年带头针对他们的人已经死了，他们也该彻底跟过去的生活说再见了。

　　道具摇着尾巴跑到邱明面前，但是一会儿就失望的离开了。老爹每次出去回来，都会给它带好吃的，这次竟然是一些草，这个它才不吃呢！

　　晚上的时候，道具吃了六个鼠曲草做的糍粑，邱明才吃了两个。

　　“爸妈，我明天就回老房子去了。”又陪了父母两天后，邱明想要去体验新的动画片世界了。

　　“嗯，你要是没时间照顾道具，就留在这儿吧。”邱重山说道。

　　邱明好奇的看着老爸，怎么回事，老爸不是很讨厌道具的吗，现在看起来怎么好像很喜欢的样子。

　　此时道具正躺在邱重山的腿上，舒服的让邱重山给它挠肚皮呢，小眼睛都眯了起来。

　　让道具留在这儿，给父母的生活带来一丝乐趣也挺好。邱明对着道具交代了两句，记住什么事情不能做，否则以后再也没有好吃的，还要关禁闭！

　　邱重山觉得儿子把道具想的太聪明了，别说道具这品种就不是什么聪明的狗，就算是道具比一般的哈士奇聪明，但它还这么小，能听懂这么复杂的指令吗？

　　“爸，这个是道具的口粮，它要是乖的话，你可以奖励给它一颗，千万不能喂多。”

　　回到老房子，九色鹿被召唤出来吃了点水果，看到道具不在，九色鹿似乎还有点失望。

　　准备了一番后，邱明将九色鹿收回神秘空间，小倩也钻入了阴阳玉佩，被邱明收到了须弥戒指中。

　　取出那本书，邱明看了下那些动画片的插图，带给他了不少的回忆。一直向后翻，翻到最新一页的时候，一道金光闪过，邱明消失了。

　　书页上显出几个大字——金猴降妖。

　　……

　　金光闪过，邱明出现在一个草丛里，旁边好像没有什么路。邱明脚踩祥云升空，看到不远处正骑着一匹白马往这边走的和尚，那和尚的身后，还跟着三个好像弟子一样的人。

　　邱明站在原地，不一会儿，和尚骑着马就走近了。

　　叮咚~

　　【发现关键人物唐三藏师徒四人，触发任务。主线任务1：揭穿白骨精幻化为人的阴谋，让唐三藏对孙悟空道歉。主线任务2：灭杀白骨精。支线任务1：灭杀白骨精的母亲金蝉大仙。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　果然是唐僧他们，这师徒四人，如今已经一起在取经的路上，看起来也经历过一些磨难了。

　　唐僧师徒四人正在赶路，前面又是一座山，根据地图，穿过这座山，可以少走许多弯路，所以按照他们以往的做法，这次还是继续翻山。

　　“悟空，你去探一下路。”

　　山上的路可不好走，很多时候他们翻越的都是荒山，需要他们自己找出一条能走的路。嗯，主要是能让唐僧骑马走的路。

　　对于孙悟空他们三个，根本不需要路。

　　“等一下，师父，前面好像有一个人，或许我们可以直接问问路。”

　　很远的时候孙悟空就看到邱明了，一个筋斗翻到邱明面前。他本以为邱明会吓一跳呢，每次他出现在其他人面前的时候，都是这样。

　　但是这次不一样，邱明脸色非常的淡定：“可是齐天大圣？”

　　好久没人喊他这个称呼了，孙悟空听到之后，顿时变得眉开眼笑：“你是谁，本地的山神还是土地？”

　　他看邱明也是一个修士，但是修为却不高，以为是这附近的小神呢。

　　“我叫邱明，不是山神也不是土地，只是路过而已。对了，前面是白虎岭，那有一个修行有成的妖怪，你要小心。”

　　见到孙悟空，邱明内心有点小激动。这可是他儿时的偶像，或者说是亿万儿童的偶像。那时候谁不想跟孙悟空一样，有七十二变，会筋斗云，有一根能够随意变化的如意金箍棒？

　　不过面前的孙悟空，却没有他想象中那么威风，一副风尘仆仆的样子，眼神之中似乎还有着一些疲惫。

　　赶路而已，当然不会让孙悟空觉得累，他是心累。

　　曾经他可是花果山美猴王，号称齐天大圣啊，可惜最终输给了如来佛祖，被镇压在五指山下。

　　师父帮他脱困，自己陪伴他去取经本没什么，能花多少时间呢，报恩而已嘛。但是观世音菩萨却弄了一个金箍，他带上之后，就要受制于这个师父，再也不能自由自在了。

　　他内心其实并没有太认可这个师父，他还有一个师父，那就是斜月三星洞的菩提祖师，可惜他再也找不到那个地方了。

　　如今他是被迫当徒弟，还要保护这个烂好人，偏偏还有一个猪队友，如何能轻松？最让他生气的是，这个师父还总是怀疑他的决定，他说是妖怪，师父总是不信。他说绕路，师父总要穿过那些险地，跟了这么一个师父，谁能轻松呢？

　　“你怎么知道的？你跟那妖怪交过手？”孙悟空没太在意，如果连邱明这样的修为都能全身而退，那他还怕什么，沙师弟出马或许就能搞定，不行的话不是还有那呆子么。

　　“没有，我只是听说那是一个白骨精，号白骨夫人，是一具女尸的白骨，吸取天地日月精华成的精，极为擅长变化之术。”

　　“没什么变化之术能够逃脱我老孙的火眼金睛，还是要多谢你的消息，老孙要去前面探路，先走一步。”

　　孙悟空极为自傲的说完这些，嗖的一下跳上空中，眨眼就不见了。

　　邱明咔吧咔吧眼睛，这个是……窜天猴？


第440章 唐僧是个文化人

　　邱明继续往前走，看到了唐僧他们几个。猪八戒和沙僧都用警惕的眼神看着邱明，就连白龙马也是如此。

　　事实上真动起手来，沙和尚还真不一定是小白龙敖烈的对手。

　　“你是谁？”猪八戒看着邱明，手里拎着九齿钉耙。要是敢对师父有想法，就别怪他不客气。

　　遇上那些大妖，他不是对手，都靠大师兄搞定。可是像面前这位，他还是不放在眼里的，正好也让师父看看，我猪八戒也是有本事的，不要什么事都靠大师兄。

　　“我叫邱明，几位是？”

　　“这位施主，贫僧来自东土大唐，法号三藏，这位是我的二徒弟悟能，这位是我的三徒弟悟净，我大徒弟悟空想必你已经见过了。”唐僧从白龙马上下来，对邱明倒是很客气。

　　原本他以为邱明是上山的猎户，可看邱明的衣着打扮，倒像是一个读书人。但是一个读书人，为何会在这深山老林出现？

　　这个邱明，不是妖怪吧？悟空不在，也不知道悟能和悟净能否靠得住。

　　“原来这位就是三藏法师。刚才我的确见过大圣，他说去前面探路了。我也是中原人，曾听闻三藏法师的事迹。今日遇上也是缘分，不如大家同行？”

　　听到邱明说见过孙悟空了，唐僧他们都松了口气。既然孙悟空没打死这个邱明，那就肯定不是妖怪，妖怪哪儿逃得过孙悟空的火眼金睛啊。

　　“你知道前面叫白虎岭？你之前来过？为什么你不飞过去？”猪八戒忽然问道。

　　“我只是听说而已，之前并没来过。原本我是打算飞过去的，但那边有个大妖洞府，飞过去，恐惹怒对方。”

　　白虎岭是白骨精的地盘，从白骨精的头上飞过去，白骨精能不吭声？这些妖怪对地盘都非常的看重，从他们地盘上面飞过，如果不拜山，那就是敌人！

　　猪八戒点点头，也算合理。不过凭什么我们就跟你一起走啊？保护师父就够麻烦的了，现在还要保护你不成？

　　遇上危险，就算他们不想保护邱明，但是师父肯定要求他们保护，没办法，师父就是一个烂好人。

　　猪八戒正想拒绝呢，就听见唐僧说道：“既然你也是中原人，那我们也算同乡，同路当然没问题。你是什么时候离开中原的，可曾去过长安？陛下可还安好？”

　　唉，师父诶，他说是从中原来的你就信啊。就算如此，这也算不上同乡啊，凭什么就让他一起走？

　　但既然唐僧已经决定了，猪八戒也没再吭声，沙悟净更是一直就没吭声，正在看着那个担子发呆。

　　他也是天庭仙将，被贬下凡当了唐僧的徒弟不说，居然还要他挑担子。这担子里有什么啊，不过就是几套衣服，一个帐篷而已。

　　就不能弄个乾坤袋吗？大师兄、二师兄哪个不能弄到，非要让他挑着。他之前可是堂堂仙将，就算是在流沙河，也是打的河神抱头乱窜的，现在居然成了一个挑夫！

　　可是他又能怎么办呢？白龙马师父要骑乘，大师兄、二师兄都不肯挑，论到修为，他也根本不是对手，不过现在好了啊，这个人也是一个修士，但气息比他弱多了，师父是不是打算收其为徒，这样以后挑担子的就换人了啊！

　　邱明不知道猪八戒和沙和尚脑子中的想法，他看着唐僧说道：“长安我早年曾去过，我来之前，陛下是安好的，举国上下都在等着三藏法师求取真经回去呢。”

　　李世民肯定是好好的，等唐僧回去的时候，李世民还建在呢。他可没乱扯，万一唐僧问他一些细节，他答不上来，那不是惹人生疑么。

　　最后恭维这一句，就是哄唐僧开心罢了，真正等着唐僧取经回去的，只有那些贵族阶层，但在这个时代，这些人就代表了国家的意思。

　　唐僧又跟邱明聊了几句，邱明才发现唐僧还真是博学多才。现在主流的文化，比如琴棋书画、诗词歌赋，唐僧居然都懂一些。

　　跟邱明聊得开心了，唐僧居然还赋诗一首。这诗邱明也听不出来好坏，只能说是中规中矩吧。但邱明还是夸赞了几句，让唐僧颇为受用。

　　不过邱明也能理解，唐僧作为一个文化人，一路上跟一只猴子、一只猪、一个莽汉，还有一匹马为伍，他的那些文化根本也展现不出来啊，做首诗，谁能理解，谁又会为他叫好？

　　就因为邱明的夸奖，唐僧看邱明更加顺眼了，甚至还要跟邱明聊佛法。这点邱明也没拒绝，他也想看看，现在的唐僧，佛法究竟如何？

　　结果唐僧说的都是一些佛经上面的道理，而这里面许多其实邱明是不赞同的，双方正好辩论一下。

　　猪八戒跟沙和尚对视一眼，这人是修佛的，怎么对佛经理解的如此之深，居然能跟师父对辩！

　　他们平时跟着唐僧，可没少受到唐僧的“教诲”，每天各种佛经灌输到耳朵里，让他们神烦。

　　他们是想通过佛门重新回到天界，但是可没想着要永远青灯古佛。就说猪八戒吧，他可还惦记着高老庄的小翠呢。

　　不过这样也好，有了邱明，师父就不会在他们耳边叨叨了，这能让他们清净一下。他们只是被贬下凡，修为并没有完全失去。

　　等他们这次保护唐僧西天取经之后，能够得到不少的功德，那时候重新回到上界，他们修行之路也会更加顺畅。

　　邱明跟唐僧聊天的时候，也偷偷打量着猪八戒、沙和尚他们。这两位跟小白龙一样，被贬下界的说法，都很有意思，具体根本经不起推敲。

　　邱明更愿意相信，这些都是大能决定的事情，他们只是被选中的实施者而已。小白龙是被自己父亲告的，龙族人口本身就少，就算再多，父亲也不会告儿子啊，生气的话，西海龙王不能自己惩罚小白龙？

　　猪八戒调戏嫦娥，沙和尚打碎琉璃盏等事情，都经不起推敲。这师徒四人加上白龙白的组合，处处透露着古怪。

　　“救命啊~”

　　邱明正在思索呢，听见这一声喊，马上站了起来，唐僧也迅速起身：“八戒，快去看看是谁在喊救命。”


第441章 有一个村姑

　　“我跟你一块去吧。”邱明说道。

　　猪八戒回头看了邱明一眼，一声不吭，径自往前走去。你不是愿意跟师父聊天论佛理吗，继续啊。

　　邱明还是跟着猪八戒一起朝着声音传来的方向走去，走了不过几十米，就看到一个农家女子打扮的人躺在地上。

　　“诶哟，这小娘子是怎么了，我扶你起来。”猪八戒舔着一张猪脸就凑过去了。

　　那女子像是吓坏了一样往后躲：“妖怪，你别过来！”

　　唐僧这时候也走过来了：“这位女施主别怕，这是我的弟子猪八戒，不是妖怪。发生了什么事，缘何喊救命？”

　　邱明听到唐僧这称呼，差点就笑出声。有统计表明，唐僧遇上的女人，一般有两个称呼，一个是女施主，一个是女菩萨。

　　凡是漂亮的，他就喊女菩萨，长得一般的，就叫女施主。至于到底是为什么，谁知道呢，或许唐僧也是个颜控吧。

　　面前这个女的一副村姑的打扮，长相一般，唐僧喊女施主，邱明一点都不意外。

　　“长老，我是山中一农户家的女儿，是来给父亲送饭的。可是刚才遇上了老虎，慌忙逃跑，不小心扭伤了脚，这才喊救命。”

　　邱明摇摇头，不用问，这肯定就是白骨精变的了。虽然这确实看起来就是一个普通的村姑，身上一点气感都没有，可这他妈前不着村，后不着店，哪儿有农户会住在这里，你老爹叫愚公吗？

　　编瞎话也不知道编的好一点，这能骗得了谁？

　　唐僧道：“女施主莫慌，你住在哪里，我这有匹马，可送你回家。”

　　好吧，邱明现在承认了，这种瞎话还是能骗人的……比如唐僧。

　　“我不会骑马。”村姑马上说道。

　　“没关系，我这是白龙马，很有灵性的，你骑在身上，肯定不会摔下来。”唐僧细声细气地说道。

　　“我不敢，我害怕。”

　　“师父，要不让我老猪背她好了。”猪八戒主动请缨。这么柔弱无骨的小娘子背在背上，一定很幸福。

　　等一等，这不会是那个该死的猴子变化来耍他的吧？

　　他想起了在高老庄时那不堪回首的往事，于是狐疑的看着村姑：“臭猴子，老猪虽然没有火眼金睛，但也认出来你了，赶紧变回来吧。”

　　村姑一脸茫然，进而又露出一副害怕的面孔说道：“我不要他背，他太吓人了！”

　　猪八戒愣了一下，不是那臭猴子吗？这么看来，还真是一个村姑啊。不过我老猪长得怎么就吓人了？你想要一张帅气的面孔吗，简单的很，老猪的三十六变也是没问题的。

　　他正要将自己的鼻子、耳朵、肚子什么的收回去呢，唐僧却说道：“那让我的三徒弟背你如何？”

　　沙和尚还没开口拒绝呢，就看到二师兄正恶狠狠的等着他，他明白，二师兄是想揽下这个活。

　　你喜欢背着东西，那平时为什么只牵马，不来帮着挑行李？白龙马，需要你牵着吗？

　　正好他也没打算背那个村姑，一个人，可比担子还要沉呢。虽然说这点重量对他不算什么，但是凡人身上浊气太重，背着也是很累的。

　　“不，我也不要他背，他也太吓人了。”沙和尚还没开口拒绝呢，就先被村姑拒绝了，这让他很不高兴。

　　不过也没办法，他一脸大胡子不说，月牙铲的兵器也很吓人，他还没戴曾经用骷髅头做的串珠呢，那样估计一个照面这村姑就被吓晕了。

　　邱明正在看热闹呢，他对此根本不担心，白骨精绝对不敢现在就吃了唐僧，她都未必是猪八戒的对手，只能用计。

　　等孙悟空回来了，事情就能解决。可是他忽然发现，为啥唐僧师徒他们都在看着他？

　　我草，你们想老子来背白骨精？

　　邱明咧着嘴，冲着白骨精笑了笑，小声说道：“你确定要我背吗，白骨夫人？”

　　村姑的脸色忽然一变，转头又强笑道：“这位说的是什么，我听不懂。长老，你能背着我吗？”

　　白骨精心里大惊失色，刚才她就觉得不对劲，不是说唐僧只有三个徒弟吗？大徒弟孙悟空是五百多年前大闹天宫的齐天大圣，她肯定惹不起，但是其他两个徒弟就不算什么了。

　　可是为什么现在多了一个徒弟？这个徒弟是唐僧新收的？怎么知道她是白骨夫人？刚才她手下的小妖汇报的时候，没说有这么一个人啊，是手下看错了，还是刚冒出来的？

　　看这人的气息不算强啊，比自己还差不少呢，为何能看穿她的本体？难道说，这个跟那齐天大圣一样，有什么能看穿变化之术的神通？

　　说不定就是听说过她在附近的名声，故意诈她呢，她可不能上当。于是她马上调头，让唐僧背她。

　　只要唐僧肯背她，她就有机会将唐僧偷偷掳走，到时候吃了唐僧肉，就能长生不老，始终处于气血充盈的状态，对她们妖怪修行非常重要。

　　唐僧犹豫了一下，这是女人啊。不过女人只是红粉骷髅罢了，他这也是做善事。

　　“好，我来背你。”

　　邱明对唐僧倒是有些佩服了，不说别的，善之一字，唐僧绝对当得起。要换做他人，我有马你不骑，让徒弟背你却被嫌弃相貌，那谁还他妈帮你？

　　白骨精如此的蹬鼻子上脸，唐僧还愿意帮她，这点旁人可做不到。

　　唐僧答应了，白骨精大喜，这唐僧果然是传说中的烂好人，这唐僧肉，她是吃定了！

　　“八戒，你牵着马，悟净，你挑着担子，我们送女施主去找她父亲。邱施主，我们一起走吧，免得老虎又出来伤人。我这几个弟子都有些本事，寻常野兽肯定不敢靠近。”

　　唐僧倒是谦虚，他这徒弟们可不是有些本事，是很有本事啊。可是寻常的野兽，邱明也不怕啊。

　　不过这唐僧倒是好意，邱明也不会拒绝，他这段时间，可是要跟定了唐僧。

　　就在唐僧要将白骨精背起来的时候，天上忽然落下一个影子。

　　“妖精，敢害我师父，看打！”


第442章 我信你

　　一根金光闪闪的棒子忽然砸下来，正要上唐僧背上的那村姑登时就被砸到在地，骨碌骨碌滚到山下去了。

　　“孽徒，你在干什么，怎可无端伤人性命！”唐僧大怒。

　　这泼猴果然野性难驯，杀性深重。别人一个村姑可曾招惹你，为什么就被你给一棒子打死了！

　　“师父，快念紧箍咒啊，你看，他瞪着我呢！”猪八戒内心狂笑，孙猴子啊，你也有今天？

　　当然，他内心其实还是偏向相信孙悟空的，毕竟孙悟空的火眼金睛，那是三界有名的法眼，寻常的幻化之术，绝对骗不过孙悟空。

　　你孙猴子平时不是厉害么，仗着是大师兄，总是让我们干活，仗着自己修为高，对我们颐气指使，这回看师父怎么收拾你！

　　沙和尚瞥了孙悟空一眼，什么都没说，一副憨厚老实的模样，但眼神中分明也是幸灾乐祸。

　　“呆子，闭嘴！”孙悟空喝道，转头又对唐僧解释：“师父，那不是人，是一个妖怪，就是白虎岭的白骨精。”

　　“这荒山野岭的，怎么会有村姑出现？她住在哪里？她家人又在哪儿？”

　　“人家都说了，是来山上给父亲送饭的，肯定是住在山脚下呗。咱们这一路上，孤零零的住在山脚下的人家见到的还少吗？”

　　“你刚才说前面是白虎岭？那就对了，那村姑就是说被老虎追，吓得跌到扭伤了脚。”猪八戒补充道。

　　“沙师弟，你也不相信俺老孙？那真是妖怪，我这火眼金睛可会看错？”孙悟空说不过猪八戒，只能转头看向沙和尚求援。

　　沙和尚嘟囔道：“可是只有你有火眼金睛，我们可没有啊。大师兄，我是想相信你的，可是那个村姑，怎么看也不像是妖怪，她也没做什么恶事啊。”

　　“是吧，师父。你看沙师弟也这么说，肯定就是这猴子打死了人故意乱说的，师父你快念紧箍咒。”

　　唐僧本来还有些犹豫，他也觉得可能是自己错了，大徒弟的本事最大，说不定那真是妖怪呢。

　　可现在听完另外两个徒弟的话，他不太确定了，他回想了一番，那分明就是一个村姑，妖怪是要害人的，村姑没有任何要害他们的意思啊？

　　就在唐僧打算念紧箍咒的时候，邱明开口了：“三藏法师，不如听我一言？”

　　邱明这话刚说出来，猪八戒和沙和尚就都瞪着他，眼神中充满了威胁。别看猪八戒平时嘻嘻哈哈的，好像又馋又懒又好色，啥本事没有，但这时候眼神却格外的凌厉。

　　做过天蓬元帅的人，又怎么会没有一些上位者的气势呢？刚才猪八戒他们都没把邱明放在眼里，他们不认为邱明会插手他们师徒之间的事情，也不认为邱明敢插手。

　　但他们预估错误，邱明还真就敢，好像还是支持孙悟空的！

　　“邱施主但说无妨。正所谓当局者迷，旁观者清。贫僧也需要邱施主解惑，邱施主也是有大智慧的人。”唐僧很客气地说道。

　　“三藏法师，你这三位徒弟中，谁的本事最大，平时谁保护你最多，最尽心？”

　　唐僧看了三个徒弟一眼，很痛快地说道：“自然是这大徒弟孙悟空，跟我最久，多次将我从妖怪口中救出。”

　　“那这三位徒弟中，谁受到的限制最多，最不会骗你？”

　　唐僧犹豫了一下：“也是大徒弟，他头上有观世音菩萨给的金箍，若是他犯错，我可念紧箍咒对其惩罚，让他头痛欲裂。”

　　“他一路上指出的妖怪，可有错过？”邱明自信的问道。

　　你看，三个问题不就扭转了形象，这回唐僧应该是相信孙悟空了吧？一会儿是不是还能看到孙悟空追打猪八戒的场景？很期待啊~

　　“邱施主，你有所不知。一路上悟空也曾指认错过，他将一些猛兽、凡人说是妖怪。”唐僧正色道。

　　邱明长大了嘴巴，啥玩意儿，孙悟空的火眼金睛，连普通的猛兽和凡人都能认错成妖怪？

　　孙悟空急忙说道：“师父，俺老孙那都是开玩笑的，做不得数。”

　　邱明听明白了，看来一路上孙悟空的辨妖权威并没有被树立起来，都是孙悟空这货自己作的！

　　这就像是狼来了一样，说得多了，真的也会被人当成是假的。

　　也许孙悟空是为了让唐僧不要乱走，也许孙悟空真的只是开个玩笑，但孙悟空的信誉却没有那么高了。

　　“邱明，你信不信俺老孙？那真是白骨精，肯定就是你说的白虎岭的那个妖怪。”孙悟空转向邱明，一脸的焦急。

　　邱明能够理解这种说了真话，还不被人相信的感觉，肯定是非常的憋屈。孙悟空又是一个急脾气，估计要是邱明也说不相信，他肯定就要急了！

　　“我信你，因为你是齐天大圣，举世无双的齐天大圣。”邱明认真的看着孙悟空的眼睛。

　　孙悟空眼神中透露出激动，甚至还有感激，被人相信的感觉真是太好了。

　　“你说信有用吗？你一个外人，这里没有你说话的份！”猪八戒打算将邱明赶走，这什么人啊，也想混入他们的队伍？

　　他进入这个队伍，为的是取经这个大功德，多一个人加入，就多一个人分润这些功德，凭什么？

　　他还想着将孙悟空也赶走呢，这样他就变成了大师兄，这功德他就能多分不少。这取经路上有妖怪怕什么，老子是天蓬元帅下凡，哪个妖怪敢不给面子，老猪就一钉耙弄死他！

　　“八戒，休得胡言。邱施主是有点大智慧的人，他既然相信悟空，那么为师也相信悟空。悟空，这次为师相信你了，但是再有这种情况发生，你须得证明一下才行。”

　　听到唐僧这句话，孙悟空终于是露出笑脸：“师父放心，我以后肯定不开玩笑了。那妖怪要是敢再来，我将他打死在你面前，让她现出原形，这总能证明了吧？”

　　“邱明，多谢你为俺老孙说话了，过了这座山，前面有野果，一会儿俺老孙去摘点野果给你吃。”孙悟空对邱明也变得热情了许多。

　　“好啊，那先谢谢大圣了。”邱明心说，白骨精可不是那么好对付的啊。


第443章 猪八戒拱火

　　灵魂逃离的白骨精很是不忿，眼看着就要成功了，只要唐僧背着她，她就有机会带着他们走到自己划定好的包围圈，那时候手下可以拦住猪八戒和沙和尚，自己就能将唐僧带入洞府了。

　　洞府有坚固的大门，还有阵法守护，孙猴子就算是想要打破也需费一番功夫，那段时间，足够她把唐三藏吃掉！

　　吃掉了唐三藏，这洞府大不了不要了，可以去投靠自己的“母亲”金蝉大仙，等数年之后再出现，她就能成为妖族大圣之一！

　　可惜那孙猴子忽然回来了，都没给她辩解的机会，就冲着她挥出金箍棒。要不是她逃得快，恐怕刚才就被那一棒打死了！

　　还好那孙猴子没追来，不过她可不会就这么放弃了，那可是唐僧肉，一辈子也就能遇上这么一个天大的机缘，绝对不能错过！

　　等那孙猴子离开，自己就再过去，还不信无法成功了呢！

　　孙悟空带着大家走了一会儿，看着快到中午了，他说去前面采摘一点野果给师父充饥，一个筋斗又飞走了。

　　孙悟空走之后，猪八戒脸色阴沉的看着邱明，那妖怪要是再来，最好把你吃掉，居然还想跟我们走一道，做梦！

　　沙和尚也面露不愉之色，不过他并没有多说什么，这个人要是变成四师弟也挺好，他就可以不用挑担了。

　　邱明无视那两人的眼神，坐下跟唐僧聊天，还取出乾坤八卦壶，给唐僧的紫金钵里面倒满了水。

　　“妈妈~~嗯~~你在哪儿啊~~”

　　一个小孩子的哭声传来，唐僧马上放下紫金钵：“八戒，快去看看，这荒山野岭的，一个小孩子多危险。”

　　邱明一脸无奈，你都说了这是荒山野岭，那么哪儿来的小孩子？别说什么大盗偷小孩，哪个大盗会如此无聊，将偷来的小孩扔到山上？

　　唐僧这脑回路，到底是怎么长得啊？

　　唐僧也焦急的站起来，不一会儿，看到猪八戒领着一个哭啼啼的小孩子回来了：“师父，大事不好了，这是刚才大师兄打死的那村姑的孩子。”

　　唐僧大惊，怎么回事，刚才那村姑不是妖怪变得吗？怎么会有孩子？难道说，刚才真是悟空说了谎，骗了他们所有人的信任？

　　“小娃娃，你说一下你妈妈长什么样子？”

　　“妈妈就是那个样子啊。她穿着粉色的上衣，绿色的罗裙，头上还带着一根木钗，带着我来给外公送饭。可是妈妈不见了，我找不到妈妈了，呜~~”

　　那小孩子嚎啕大哭，但是哭的时候，却在偷偷打量邱明，这让邱明确定，这又是白骨精变的。

　　寻常一个小孩子哭这么长时间，就算不背过气去，也该抽搐哽咽，怎么还如此的中气十足？

　　“师父，这还用问吗，这小孩子的妈肯定就是刚才那个村姑没错，被猴子一棒子打死了。偏巧某些人还说信任那猴子，现在你怎么说，人家孩子都找来了！”猪八戒对着唐僧说，却斜眼看着邱明。

　　其实不只是因为不想邱明加入他们，分润功德，还有一部分原因是邱明的称呼问题。邱明喊那孙猴子大圣，却对他不冷不热的，你既然知道那猴子之前是齐天大圣，也该知道我老猪是天蓬元帅！

　　你对那猴子如此尊重，这么就不知道来拍拍我老猪的马屁？

　　唐僧对那小孩子说道：“小娃娃，我带你骑大马好不好？你知道自己家在哪儿么，我们送你回家。”

　　那小孩子当时就不哭了：“我知道家在哪。”哈哈哈，中计了吧，这回将你们引入包围圈，唐僧，老娘吃定你了！

　　“三藏法师，这荒山野岭怎么会有小孩子？就算他说是跟母亲一起出来的，那又为何会走散了？若真是因为老虎，身为一个母亲，肯定是带着孩子一起跑，刚才那村姑可曾说过她带着孩子了？”

　　邱明这话说出来，唐僧又变得迟疑了。邱明发现，唐僧除了坚持佛理，其他方面都没啥主意，极容易被别人的说法左右。

　　“师父，你别听他的，他跟那猴子是一伙的，你没听他喊那猴子齐天大圣么，那是孙猴子在妖怪之中的名号。刚才那村姑遇上老虎，心慌意乱，或许是将孩子藏好，自己将老虎引开呢？”

　　“那村姑被我们救的时候，可能还没来得及说孩子的事情，结果就被猴子给打死了。那猴子就知道杀人，这哪儿像是一个修佛的弟子？”

　　这句话，戳中了唐僧的心坎。孙悟空除了那身僧衣，怎么看都不像是修佛的弟子。太容易发怒，太容易动手，佛门弟子怎可如此？

　　而且八戒说的这些也都有可能，一会儿看看悟空回来怎么说。

　　孙悟空扛着一截树枝飞回来了，树枝上长满了野果，一个个红艳艳的，让人很有胃口。

　　他正要将果子摘下来给师父呢，就看到马背上骑着一个小孩儿。他的火眼金睛仔细一看，那根本不是什么小孩子，分明又是那白骨精幻化的。

　　他将树枝一扔，就打算挥动棒子打死呢，却看到师父正盯着他呢。

　　邱明也给他传音说道：“大圣，别冲动，我知道这是那妖怪，你得想办法将其揭穿，活捉她。”

　　孙悟空忽然收起金箍棒，将树枝捡起来：“师父，吃点野果充饥。”

　　说完，他有摘下来几个野果拿过来亲自递给邱明：“你也吃点，这野果味道不错。”

　　邱明吃了一个，确实味道不错。他看了看猪八戒他们，发现猪八戒和沙和尚都是吃了两三个就不吃了，剩余的都给了唐僧。

　　本身他们就不需要吃饭，早就能辟谷了。现在吃饭，只是装样子而已。邱明觉得，这几个徒弟，真的好像在联合起来哄着唐僧这个脑回路清奇的烂好人。

　　“哟，大师兄还亲自给那小子送野果啊，你这是去给师父采果子充饥，还是为了那个小子？感谢他刚才帮你遮掩打死了村姑的事实？这回人家孩子出现了，你还怎么编？”

　　猪八戒故意大声说这些话，目的就是为了拱火。拱孙悟空的火，也拱唐僧的火。


第444章 谁是真话？

　　“呆子，你再胡说，俺老孙可就要你尝尝金箍棒的厉害了！”孙悟空咬牙切齿，自从这猪八戒跟了师父之后，就没有一天不说他坏话的。

　　“师父，你看，大师兄威胁我，不让我说实话。”猪八戒转身就开始告状。

　　“好了，这件事先不说，送这个小孩子回家。”唐僧想的很清楚，只要送这小孩子回家，见到其他人，就知道大徒弟是否在说谎，那时候再做计较。

　　此时骑在马背上的小孩子正在看着他们吵架，孙猴子回来，这就有些麻烦了，看来必须还得想个办法，那个包围圈的小妖们，或许拦得住猪八戒和沙和尚，但肯定拦不住孙猴子。

　　孙悟空回头的时候，正看到小孩子冲他吐舌头，甚至脑袋还变成了一个骷髅的模样，分明就是在示威。

　　当然这一切都是背着唐僧他们，只有孙悟空跟邱明看见了。

　　“大圣，忍住。”邱明拉住孙悟空，冲着他摇摇头，“我有一个办法，可以拆穿她的身份。”

　　孙悟空眼睛大亮：“什么办法，快说说。”

　　只要那妖怪的身份被拆穿，他就能将其打死，不需考虑活捉。可是他都没办法，邱明哪儿来的办法？

　　“我有一个宝贝，叫做玄光镜，可照出妖怪本体。只是我道法低微，你可以拿着，照出来给三藏法师看。”

　　孙悟空好奇的看着邱明，听这意思，玄光镜好像跟照妖镜差不多啊。这邱明居然有照妖镜这种宝贝，那他师父是谁？

　　“好，你拿出来，我照给他们看。”孙悟空心想，这倒是可以讨过来，以后遇上妖怪，可以先让师父看一眼，然后他再杀，简直太适合他用了。

　　“大圣，这个你必须答应用一下就还给我。”邱明警惕地说道。

　　孙悟空一脸遗憾：“好，俺老孙用完了这一次就还给你。”

　　孙悟空的承诺，邱明还是信得过的，马上取出玄光镜，递给孙悟空。

　　“师父，你们来看。”邱明拿着照妖镜晃了一下骑在马背上的小孩儿，只见那小孩变成了一具白骨，还冲着他们露出渗人的笑容。

　　“啊！这是什么？”唐僧吓了一跳，差点跌倒，还好猪八戒手疾眼快的扶住了。

　　“这是邱明的照妖镜，刚才看到的就是妖怪的原形，那就是白虎岭的白骨精，俺老孙没骗你们吧？”

　　说完，孙悟空不等唐僧他们开口呢，提起金箍棒一抡，将那小孩子打飞了。

　　白骨精刚才就觉得不对劲，她发现孙猴子好像拿着什么东西晃了她一下，然后还没等他反应过来呢，就看到金箍棒要砸到脑袋上了。

　　她灵魂马上化为一股烟逃走，那小孩子的身体，被孙悟空一棍子打到马下。

　　“诶？师父你看，这小孩子没变成白骨吧，分明就是一个人的尸体！”猪八戒大声说道。

　　“呆子，刚才照妖镜你不是也看了？”孙悟空怒道。

　　“我是看了，可谁知道是不是你用法术变出来的？你本事那么大，会七十二变呢，我们可没有火眼金睛。”

　　“再说了，你说这是照妖镜？真是笑话，你从哪儿借来的照妖镜？照妖镜在仙器中也算是最顶级的，他可能有吗？师父，你别听这猴子胡说，他肯定又是想杀人灭口。”

　　“嗬~~”孙悟空大怒：“呆子，我看你是讨打！”

　　孙悟空说照妖镜，是因为这样更容易让他们相信，结果这却成为了漏洞。他现在说这是玄光镜，估计也没人信了。

　　猪八戒绕着唐僧跑，反正孙悟空不敢打师父。

　　“够了，都停下！悟空，你跟为师说，他到底是不是妖怪？”

　　“师父，这就是妖怪，刚才你不是用照妖镜看过了？”孙悟空十分郁闷，刚才你都吓得差点跌倒了，如今怎么又反过来问我？

　　“那你敢不敢再用照妖镜照一下？给我，我来照，如果你这是真的照妖镜，如果那小孩真的是妖怪，那就是我们错怪你了，否则就是你无端打死了人还不承认！”猪八戒冲着孙悟空伸出手。

　　孙悟空毫不犹豫的就将玄光镜递给了猪八戒：“你照吧。”

　　猪八家对着那尸体一晃，镜子里还是一具小孩子的尸体，根本不是什么白骨精。

　　“猴子，你看到了没，这就是一个小孩子尸体，那小孩子被你打死了！”猪八戒嘴上这么说，给师父看完镜子里的影像之后，就打算将镜子揣进自己的怀里。

　　这虽然不是他见过的照妖镜，但却有异曲同工之妙，这种法宝，今天就到我老猪的手里了。

　　邱明眼角狂跳，这猪八戒也太不要脸了，还想昧下他的玄光镜？不用邱明开口，孙悟空就冲着猪八戒喝道：“呆子，把邱明的镜子还回来！”

　　唐僧也回头瞪了一眼猪八戒：“八戒，那是邱施主的东西，你怎可揣进怀里？”

　　“没有啊，我就是想照照镜子而已。”猪八戒嘟囔道，不情不愿的将玄光镜还给邱明。

　　同时他心里也在想，这邱明到底是什么来路，怎么会有这种宝贝？虽然这肯定不是照妖镜，但也绝对不凡。

　　“邱施主，这镜子里是一个小孩子的尸体，贫僧没有看错吧？”

　　邱明跟孙悟空也都看了一下，确实就是小孩子的尸体。很明显，这又是白骨精的诡计。

　　“三藏法师，这肯定是妖怪吞噬了小孩子的魂魄，所以这小孩子灵魂是妖怪，但身体还是凡人。不过他确实不能算是大圣打死的，因为大圣打他之前，他就已经死了。”

　　唐僧皱着眉头，他觉得大家说的都有道理，邱明说的这种可能也有，但是太小了一点吧？

　　“大圣，我看那妖怪可能还没跑远，你赶紧去追，说不定能追上将其擒获，那么一切就都一清二楚了。”

　　邱明大声说完这句话，又给孙悟空传音：“去转一圈就赶紧回来，恐怕那妖怪就是为了引你走，还会再来。”

　　因为此时就邱明一个支持他的，所以孙悟空对邱明格外信任，马上一个筋斗飞走了，到白虎岭那边打个照面就回来，定然不能让那妖怪害了师父。

　　“师父，你看啊，大师兄肯定是去抓一个小妖来顶罪了，我觉得还是念紧箍咒让他回来吧。”

　　“八戒，你去将那小孩子尸体埋了，不能叫其暴尸荒野。”说完这句话，唐僧闭目思索，到底谁说的是真话？


第445章 紧箍咒

　　孙悟空刚刚离开，邱明他们就看向了前面不远处，正有一个拄着拐杖的老头颤颤巍巍的过来呢。

　　“师父，快别念经了，咱们赶紧走吧。你看，这来了一个老头，肯定就是那村姑的父亲。”猪八戒大声说道。

　　唐僧睁开眼睛，他也吃惊的看向那个老人，难道真的孙悟空在说谎，可是邱施主怎么帮着悟空说谎？

　　莫非一切都像八戒说的那样，他们是一伙的？

　　“长老，你们可看见了我的女儿和外孙？他们说来给我送饭，可是怎么还没到？”老头盯着唐僧问道。

　　唐僧迟疑了，他不知道该怎么回答，难道说老人的女儿和外孙都被他的大徒弟给打死了？可是说谎他又不会，那不是佛门弟子应有的行为，到底该怎么办？

　　“老人家，你在这儿干什么啊？”邱明忽然大声问道。

　　“砍柴，打猎，采一些野菜。”老头看着邱明，眼神中有着浓浓的警告意味。

　　她根本没把邱明放在眼里，要不是顾忌其他人，就这么插话的，她早就杀死吃掉了。

　　“不对吧，老人家。你看你自己都拄着拐棍呢，怎么砍柴？既然是砍柴，那么你既没带着斧头，也没有柴刀，用什么砍柴？”

　　“打猎也不可能，你追的上猎物吗？你挖的动陷阱吗？弓箭你都拉不开吧？你也没有猎犬在身边，一只鸟你都抓不住，请问你猎的是什么？”

　　“采野菜没必要跑到山里吧，还要女儿来送饭，山脚下一样有不少的野菜，这附近没有人家，有人会跟你们抢野菜吗？”

　　邱明说出这老头话语中的漏洞，这回唐僧应该知道，这老头不对劲了吧？总该相信孙悟空了吧？

　　“小伙子，我的柴刀在那边放着呢，自然是没带在身上，我只是来找女儿，需要带着刀吗？”

　　“我打猎是用的陷阱，虽然我挖不动，但是我女婿挖的动，我只要将死掉的猎物带回去就行了。”

　　“采野菜只是顺手而为，等我女儿下山的时候可以一起带走。我拄着这根拐杖，只是刚才砍柴累到了而已，再说下山的路不好走，山里人，这点苦还是能吃的。”

　　“而且晚上的时候，我女婿也会来接我们，这有什么问题吗？”

　　本来唐僧也因为邱明那些问题，对这老人产生怀疑了，但是听完老人的解释之后，他又觉得合情合理。

　　人家有外孙，自然是有女婿，这些东西完全可以让女婿来弄回去。至于女婿为什么白天不来，可能是在家务农吧。

　　山里人比较辛苦，没有人可以闲着，老人这么大岁数还来干活，令人敬佩啊。

　　“老人家，贫僧要向你道歉。你的女儿和外孙，被我大徒弟误会给……打死了。”唐僧一歪脑袋，不敢直视老人的双眼。

　　在他想来，老人那双眼睛肯定令人痛心。孙悟空毕竟是他的弟子，这件事他也有责任，要看老人家怎么说了。

　　“啊~~”老头跌坐在地上，“我苦命的女儿啊，还有我那幼小的外孙，怎么就死了？他们都死了，我可怎么活啊~~”

　　邱明想给白骨精点个赞，好演员啊，这哭声带着悲痛，情绪饱满，放在现实世界，最少能拿个最佳男配角。

　　只是还有一个问题，那就是哭声太过中气十足了，老人啊，还刚干完活累了，哪儿能哭的这么大声？

　　而且这时候不应该先找出杀人凶手吗，为何只是干嚎？最重要的是，老人见到猪八戒、沙和尚，并没有露出害怕的表情，猪妖诶，邱明见到第一眼的时候都吓了一跳，这老头难道之前见过吗？

　　这么多问题，唐僧都他妈看不出来，邱明真想骂一句，MDZZ！

　　猪八戒和沙和尚很明显是看出来了，但是他们好像故意装作看不出来一样。沙和尚是一声不吭，就在那低头看着行李。

　　猪八戒则开口道：“师父，那猴子回来之后，你一定要好好教训一番，否则他指不定还要杀多少人呢。”

　　“你想想啊，这一路西行，十万八千里，要遇上多少人啊。想当年这猴子可是大闹天宫，多少天兵天将都被他给打死了！”

　　“再说他是妖族大圣，最是桀骜不驯，你要是不念紧箍咒，他肯定会更加的无法无天。今天能杀母子二人，明天就能杀更多的人，这还是佛门弟子吗？”

　　“天蓬元帅，大圣到底有没有杀错，你真的不清楚吗？”邱明朗声问道。

　　猪八戒听到邱明喊他天蓬元帅，心里其实很是得意的，尤其是当着他师父的面。师父你听到没，我是天蓬元帅下凡啊，我是元帅，你以后是不是应该多重视一下我？

　　但是邱明这个问题，他没打算正面回答。他内心其实是相信孙悟空的，这猴子虽然平时还耍人，但这种时候不会乱说。

　　“我哪儿清楚啊，刚才你不是也用照妖镜看过了吗？结果是什么你清楚吗？”

　　“师父啊，我是想相信大师兄的，可是事实摆在眼前啊。我看咱们给老人家赔偿一些，总不能让大师兄偿命吧？”

　　……

　　孙悟空到白虎岭去转了一圈，找到了那个妖怪的洞府，不过他并没进去，而是转身就飞了回来。

　　他回来的时候，正好听到猪八戒在那说他的坏话。看师父的神色，好像真的要念紧箍咒，真是岂有此理！

　　他杀的都是妖怪，要害师父的妖怪，这有错吗？现在你竟听那猪头的话，不相信俺老孙？

　　火眼金睛一看，就知道这老头也是那妖怪变的，他这次可不能让妖怪逃走了，一定要活捉，证明他是对的！

　　有办法了，这次他不打那妖怪，将妖怪吓出来，他活捉就行。还好听信了邱明的话，否则又被这妖怪骗了。

　　“妖怪，还敢在这儿骗我师父！”

　　孙悟空金箍棒一挥，但是并没有落在那老头的脑袋上，可是老头还是啊的一声躺在了地上，没了气息。

　　“师父，这老头被大师兄打死了！”猪八戒大声喊道。

　　唐僧大怒：“悟空，你怎可一再造下杀孽，今天必须要管教一下你了。”

　　“师父，别念！”


第446章 大圣带上我

　　孙悟空看到了一道影子离开，他正想追呢，脑袋上却传来了让他难以忍受的疼痛。

　　“啊~~”

　　金箍棒落在地上，孙悟空抱着脑袋在痛苦的喊叫着。

　　说实话，这是邱明第一次见到什么是真正的疼的满地打滚。

　　邱明对金箍有着浓浓的忌惮，这是观世音菩萨的法宝，而观世音菩萨是出自阐教，阐教最擅长炼制这种困人的法宝，想什么遁龙桩啊，捆仙绳啊，捆妖绳啊、混天绫啊、长虹索啊等等。

　　据说观世音菩萨炼制了金紧禁三箍，一个给了孙悟空，一个给了红孩儿，一个给了黑熊精。

　　而观世音菩萨最著名的法宝除了清净琉璃瓶（玉净瓶）之外，就是照妖镜。这也是为什么孙悟空将邱明的玄光镜说成是照妖镜之后，猪八戒绝对不信的原因。

　　如果邱明是观世音菩萨派来的，他们怎么可能不得到通知呢，肯定是假的。天庭也有一面照妖镜，邱明这种实力是绝对借不来的。

　　邱明看向唐僧，他发现唐僧嘴里并没有发出声音，嘴唇微微颤抖，根本看不出念得经文是什么。

　　原本邱明还想偷学呢，现在看来是没戏了。也对，如果那么好偷学，猪八戒早就学去，用来欺负孙悟空了。

　　沙和尚这时候不忍心了：“师父，别念了，大师兄知道错了。大师兄，你快跟师父认个错啊。”

　　“俺老孙没错，杀的是想害师父的妖怪，不是人，俺老孙也没打到他！”孙悟空捂着脑袋，晃晃悠悠地说道。

　　猪八戒看着孙悟空疼的满地打滚，这时候也说道：“大师兄，你就认个错吧，认个错，师父就不念紧箍咒了。”

　　“那老头不是你打死的，可是被你吓死了啊。大师兄，你再不认错，师父说不定会赶你走啊。”

　　我草，听到这句话，邱明看向猪八戒，他终于是明白了，猪八戒其实一直都想让孙悟空离开啊。

　　没错，西行路上确实危险重重，可是每一次到他们解决不了的时候，观世音菩萨等都会出面帮忙，这根本就是一次刷功德的好机会。

　　孙悟空在这儿，肯定要分润走不少，否则未来孙悟空也不会跟唐僧一样，直接成佛了。佛陀，可是佛门最高的果位。

　　如果没有孙悟空，那么猪八戒就是大师兄，分润的功德肯定是极多的，就算到时候不能成佛，也能得到明王或者菩萨的果位吧？

　　“三藏法师，别念了，你总要听大圣解释一番吧？”邱明开口道。

　　唐僧终于是不念了：“悟空，你可知错？”

　　孙悟空慢慢的从地上爬起来：“师父，俺老孙真的没错啊。俺老孙打杀的是妖怪，刚才妖怪的灵魂逃走，俺老孙正要去追呢。”

　　“师父，大师兄这是说赖你啊。”猪八戒抢着说道，“我看他就是不想跟我们去西天取经，他早就想回花果山当美猴王了吧？”

　　“大师兄，你就认个错吧。”沙和尚劝说道。他很清楚，他就是一个混经验的，没了孙悟空，这西天之路要难走太多了，二师兄被贬下凡之后，实力已经不复当年天蓬元帅时期，恐怕不是妖怪的对手。

　　“师父，你真的不相信俺老孙？你想想，俺老孙这一路上保护你，可曾滥杀无辜？俺老孙这一路的辛劳，师父难道就看不见吗？”

　　邱明知道坏菜了，孙悟空这句话可以理解为“我没有功劳也有苦劳”等邀功的话，当领导的，其实很烦手下邀功，尤其是领导没什么本事，且旁边有个煽风点火之人的时候。

　　“怎么没有，师父不是说过，你曾经将一伙山贼全部打杀了，那些山贼都是生活过不下去的百姓而已，你撵走他们不就行了？”猪八戒马上说道。

　　“悟空，莫要再说了。你我师徒缘分已尽，你回你的花果山去吧。”唐僧转过头去，挥了挥手，他不能看孙悟空的眼睛，看了就怕心软。

　　观世音菩萨为什么要给孙悟空带上金箍，为什么要传给他紧箍咒，还不是怕这猴子野性难驯，当初这猴子可是想过要打死他这个师父的。

　　“师父，你真要赶走我？”

　　“是啊，师父，别赶大师兄走。”沙和尚赶紧帮腔。

　　猪八戒却不吭声，心里在大笑。我老猪就要成为大师兄了，未来功德肯定能多分润不少，这次下凡不亏。

　　“悟空，为师，我心意已决，你走吧。”唐僧闭着眼睛说道。

　　邱明指了指孙悟空脑袋上的金箍，孙悟空马上明了：“师父，既然你要赶我走，那么把我头上的金箍取了吧。”

　　“这……菩萨当初只教了我紧箍咒，并没有传我松箍的咒语。”唐僧迟疑道。

　　“那不行，不取下来，俺老孙就不能走。”孙悟空笑嘻嘻地说道。

　　“你走吧，你又不是我徒弟了，大不了我以后不念就是。”

　　唐僧这么说，孙悟空也愣住了。他知道师父从不说谎，说不念就绝对不会念。他们师徒一场，经过了这么多磨难，师父怎的如此绝情？

　　“那你以后被妖怪抓了，可不要怪俺老孙不来救你。就这呆子，你以为真能保护的了你？”孙悟空不屑的看着猪八戒。

　　猪八戒很想发火，但是却不敢吭声。师父不念紧箍咒了，这猴子万一发起疯来，他可不是对手。

　　“我以后就算是被妖怪蒸了煮了，也绝对不后悔，更不用你来救，你走吧。”唐僧决绝地说道。

　　“三藏法师，还请三思，前面就是白虎岭……”

　　“这有你什么事儿？”猪八戒打断邱明的话。你一个外人，总插什么嘴？

　　“八戒，不得对邱施主无礼。”唐僧训斥道。

　　邱明一脸嗤笑：“我略通卜算之道，前面那个白虎岭，你们绝对过不去！”

　　猪八戒大怒，刚想动手，顿时就看到了孙悟空将金箍棒攥在了手里，他马上怂了。这邱明运气真好，居然有这猴子做靠山。

　　“好，师父，那俺老孙就走了。从此以后，你取你的经，俺老孙回花果山当美猴王去了！”

　　孙悟空跪下给唐僧磕了三个响头，感谢唐僧当初将他从五指山下救出的恩情，一跺脚，飞上云霄。

　　邱明也脚踩祥云飞起来：“大圣，邱明可否有幸到花果山做客？”


第447章 最喜欢来龙宫了

　　邱明也跟着孙悟空一起走了，这让沙和尚很是诧异，他一直以为邱明也是想要拜师呢，没想到竟然就这么走了。他张了张嘴，却又不知道该说些什么。

　　猪八戒表面上十分的惋惜，其实内心乐开了花。从此以后，我老猪就是大师兄了，这西行取经的功德，我老猪能得到更多了！

　　等孙悟空离开之后，唐僧才转过身来，他看向天空，眼神中有着浓浓的不舍。这跟了他最久，保护他最多的大徒弟，可能以后再也见不到了。

　　看到孙悟空被唐僧给撵走，白骨精心里是乐开了花。没有孙猴子，剩下那头猪就好搞定多了。

　　孙悟空是被压在了五指山下五百年，但是猪八戒与沙和尚都是被贬下界，修为远不如全盛时期。

　　她没有把握杀了这两个人，但是在这两人的保护下，将唐僧抓走还是有希望的。

　　猪八戒当上了大师兄，自然也是被安排去探路，他往前走了一段路，就觉得累了。有他老猪在，妖怪肯定不敢出来。这天气这么热，等凉快一会儿再走吧。

　　猪八戒躺在草丛里，直接睡着了，而这时候，唐僧却看到了一座寺庙。

　　……

　　孙悟空的筋斗云速度太快，要不是为了等邱明，他一个筋斗就到花果山了。好在邱明速度也不算太慢，两人还是在一个时辰后，到了一座山前。

　　面前这是传说中鸟语花香的花果山？邱明怎么也不敢相信，这分明就是一座荒山啊，上面的草木都枯死了。说好的有水帘洞，可是瀑布都没有了啊。

　　孙悟空看到他的花果山竟然变成了这样，也有着深深的自责。他早就应该回来一趟，五百年过去了，这里早已经大变样。

　　也不知道当年那些跟随他的猴子，是否还活着。就算是活着，也应该搬走了吧，这里没有吃的了啊。

　　这时候几只小猴子从荒山的山洞里冒出脑袋，看到孙悟空之后，有个小猴子一脸兴奋的跑回去，叫出来一只老猴子。

　　“大王，可是大王回来了？”老猴子激动的都哭了。

　　孙悟空马上认出来，这是当年跟着他的老猴子孙贤，还吃过蟠桃呢，没想到也已经苍老成这样了。

　　“没错，是俺齐天大圣美猴王回来了。孙贤，花果山怎么变成这样了，其他的兄弟呢？”孙悟空总算是见到一个当年的兄弟，赶紧追问这些年都发生了什么。

　　“听说大王当年被镇压，我们都想去救大王，可是去的兄弟一波接一波，就是没有一个回来的。”

　　“早些年这边忽然大旱，根本不下雨。我们轮流出去给其他孩子找点吃的，如今这花果山，根本什么都没有了。”

　　孙悟空大怒，这靠近东海，那东海龙王居然敢不给这里下雨！还有风伯雨师、雷公电母，这些他都要找去算账！

　　那些去找他的猴子们，恐怕都已经被其他妖怪吃了。

　　“先去找那老龙王！”

　　看到孙悟空愤怒又失落的样子，邱明说道：“我陪大圣一起去吧。”

　　去龙宫诶，邱明最喜欢了，龙宫多宝贝嘛。这次跟着孙悟空，说不定能混点好处呢。

　　孙悟空点点头：“好。”

　　到了海边，孙悟空一头扎进海里，邱明也跟着跳下去，念着避水诀，随孙悟空一起来到东海龙宫。

　　东海龙王敖广正在美滋滋的品茶呢，忽然看到龟丞相慌慌张张的跑进来，不悦的训斥道：“干什么，谁让你进来的！”

　　“龙王，不好了，那猴子来了。”

　　敖广吃了一惊，想扶着椅子扶手站起来，结果还扶空了，差点没从座椅上摔下来。

　　“你说谁来了？那孙猴子？快点，把这些都收起来，不能让那猴子看到。不，你先去拦住他，我马上就到。”

　　该死的，那猴子不是保着唐僧去西天取经了么，怎么有空跑来他这儿，就不怕那和尚被路上的妖怪吃了！

　　“龙王，老邻居来了，怎么都不露面啊？”孙悟空大模大样的坐在椅子上，那本应该是敖广的座椅。

　　“邱明老弟，坐啊，站着干什么，龙王那老头还是很好客的。”

　　邱明撇撇嘴，好客？你确定你说的是东海龙王？那是因为你太NB，龙王不敢不好客吧？

　　敖广没出现，倒是龟丞相马上跑出来，满脸赔笑：“大圣，大圣，别喊了，龙王马上就来。大圣先喝杯酒，这次来是路过吧？”

　　“怎么就拿一个杯子，没看到邱明老弟吗？你赶紧把老龙王叫出来，我有事问他。”

　　龟丞相诧异的看着邱明，这人谁啊，居然能被孙猴子称为老弟，可看修为，很一般啊。等一下，他身上穿着的是……玄龟软甲？！

　　龟丞相马上又取出一个杯子和一壶酒，还贴心的给邱明倒上，孙悟空那边已经拎着酒壶对嘴喝上了。

　　敖广走出来的时候，还特意哈口气闻了闻，嗯，没有酒味儿了，希望这猴子千万不是来打秋风的啊。

　　“诶呀，是大圣来了，怎么不提前说一声，本王好准备一些酒菜。”敖广非常热情地说道。

　　同时敖广也瞥了邱明一眼，一脸的诧异。这人是谁啊，跟孙猴子一起来的？

　　“老龙王，俺老孙问你，为什么花果山连年不下雨？是不是俺老孙多年不回来，你就忘了俺老孙啊？看来俺老孙应该耍一套棍法给你瞧瞧。”

　　“大圣，大圣，请听本王详细跟你说。这件事真的不赖我，是上面的意思。不过既然大圣开口了，那只要大圣通知雷公电母、风伯雨师他们配合一下，本王马上给你下一场大雨，保证下透。”

　　孙悟空也明白了，当年他大闹天宫，那些猴子猴孙也没少跟着他打天兵天将。他被镇压之后，上头肯定要秋后算账。

　　不过现在俺老孙回来了，倒要看看谁还敢再来！

　　“是上面哪一位的意思？”邱明忽然开口道。

　　敖广脸色一变，这人什么意思？让他出卖天庭的人？那以后他岂不是要受到针对？四海龙族岂不是要受到针对？

　　我都说了马上就给花果山下雨，你还想怎么样？还有你是谁啊，这里轮得到你开口吗？

　　他想呵斥邱明，这里轮得到你开口么。但是却发现孙悟空也正目光炯炯的看着他呢，这人是孙悟空的朋友，可如何是好哇？

　　这时候龟丞相凑到敖广身边，小声传音：“龙王大人，那人身上穿着的可是玄龟软甲啊。”

　　敖广这才注意，玄龟软甲？这人身上的玄龟软甲是哪儿来的？


第448章 真正的花果山水帘洞

　　“大圣，还有这位……”

　　“邱明。”龟丞相在旁边补充道。

　　“邱道友，这个本王真不能说，或许你们可以问问雷公电母他们。邱道友是哪位道友门下，身上的衣甲看着很眼熟啊。”敖广盯着邱明。

　　“这是一位朋友赠送的，不过已经损坏……”

　　邱明还没说完呢，孙悟空就忽然伸手将邱明身上的玄龟软件拽下来扔在地上：“老龙王，俺老孙这兄弟穿这件衣甲不太合身，你给换套好一点的吧，像俺老孙穿着的这套就不错。”

　　孙悟空因为白骨精的事儿，对邱明很有好感，这次邱明又跟着他来花果山，他已经将邱明当成好朋友了，他交朋友本身就这么随性。

　　敖广气的嘴唇都在哆嗦，一件破的玄龟软件，你现在想让我给换一套？你身上那一套，可是我们四兄弟凑的。

　　那时是想跟你交个朋友，希望以后有事儿你能帮个忙，谁想到你随后就来个大闹天宫啊！

　　再说就你身边这位，别说我们没有那么好的套装了，就算是有，也绝对不给，他凭什么让我们送出那么好的护具？

　　邱明暗暗给孙悟空点个赞，真是够朋友啊。不过他也知道不太可能，但是总能换一件新的吧，而且要比这玄龟软件更好，邱明可不想再穿乌龟壳了，严重影响他的气质。

　　“大圣说笑了，你身上那一套，可是独一无二的。不过既然大圣开口了，那么本王也不会小气。龟丞相，去取一件白鳞甲给邱道友。”

　　不一会儿，龟丞相回来了，身边跟着一个蚌女，手中捧着一个托盘，上面有一套银白色的衣甲。

　　“邱道友，这是白鳞甲，是我们龙族龙子才能穿的衣甲，防御力极佳，更不影响灵活性……”

　　在龟丞相的口中，这件白鳞甲简直就是天上少有，地上绝无的好东西。邱明不知道龙族有多少龙太子，但是龙子可就太多了，这白鳞甲绝对没有龟丞相说的那么珍贵。

　　“老龙王，这破东西你也好意思拿出来？赶紧给我邱明老弟换一件，快点。”看到邱明没有碰那衣甲，孙悟空马上就明白邱明是不满意。

　　敖广眯了下眼睛，这邱明看来跟那猴子关系很好啊，这次又要出血，否则这猴子闹起来，龙宫可就遭殃了。

　　“龟丞相，你怎么回事，我说的是白龙鳞甲，你拿的这是什么，还不去换！”

　　龟丞相只能背锅，马上又去取了一件白龙鳞甲来，这是给龙太子穿的，整个龙宫也没有几件。

　　这件的防御力就比玄龟软甲要强，而且消耗的灵力更少，同样不影响灵活性，最重要的是比刚才那件更加帅气。

　　邱明换上感受了一番，这才对敖广抱拳：“感谢龙王慷慨。”

　　他发现龟丞相不声不响的已经将他脱下来那件残破的玄龟软甲收走了，看不出来，龙宫还是很节俭的嘛。

　　敖广生怕邱明他们再提出什么要求，马上说道：“大圣，你去通知雷公电母他们，本王准备一下，一会儿亲自给花果山降雨，你说停我才停！”

　　孙悟空也心系花果山，带着邱明就离开了，这让打算再要一点灵酒、灵茶的邱明感到颇为遗憾。

　　“大圣，我就在花果山等你。我也略懂一些枯木逢春的小法术，一会儿也能帮下忙。”

　　“好，那俺老孙先去找雷公电母他们。”

　　不一会儿，天空中就出现了几个身影，有人拿着风口袋正在吹风，有人拿着一把伞在布云，有人在打雷，有人在放出闪电。

　　天空中很快就阴云密布，许多小猴子都吓得躲在山洞里瑟瑟发抖，它们从出生开始，就没见过打雷闪电。

　　一条龙忽然从云端露出脑袋，顿时大雨倾盆而下。

　　邱明也没闲着，他念着口诀，对着一个方向一指，那个方向的草木就飞快的抽出新芽。

　　他刚弄好了一个方向之后，孙悟空也回来了，随手一指，只见其他三个方向的草木也飞快的抽出新芽，并快速生长。

　　孙悟空对着天空大吼一声：“雨够了。”

　　龙王他们从云端露出身形，冲着孙悟空拱拱手，一起离开，而天也很快就放晴了。

　　孙悟空一挥手，周围的果树都开了花，不一会儿的功夫，就结出了果子。果子以肉眼可见的速度长大，成熟。

　　忽然从一个方向传来了流水声，邱明看过去，发现那边出现了一条瀑布，瀑布的旁边有个小洞口，里面有一些猴子挤在一起，正在看着满山的水果，垂涎欲滴。

　　一个老猴子跳出来，高声喊道：“欢迎大王回家！”

　　其他小猴子也吱吱的叫着，然后奔向一颗颗的果树，邱明在孙悟空的脸上，看到了一种如释重负的笑容。

　　“邱明老弟，来，到俺老孙的水帘洞坐坐。”

　　孙悟空一个筋斗，直接穿过瀑布，他可不会走旁边的小洞，那是给其他小猴子准备的。

　　邱明也飞起来，穿过瀑布，看到了一个干净的石洞。石洞里面并不潮湿，还有着穿堂风，十分的凉爽。

　　这里竟然还有石桌石凳石床，看起来像是人的洞府一样，偏偏里面住着的是猴子。好吧，不是普通的猴子。

　　不只是孙悟空，那个老猴子也不是好惹的，虽然没有修行功法，但吃过蟠桃，喝过仙酒，也是老妖了。

　　不只如此，这里灵气还异常浓郁。邱明进入这个动画片世界的时候就感受到了，这个世界的灵气竟不比哪吒闹海的时候差多少，难怪遍地是妖怪。

　　而水帘洞这里的灵气，更加的浓郁，可以说是洞天福地了，难怪孙悟空当初要把这里作为大本营，成道之后都不愿搬走。

　　“大圣，这里真是人间仙境。”邱明感叹道。

　　“哈哈哈，邱明老弟说得好，一会儿尝尝我花果山的水果，对了，孙贤，抓紧时间酿造一些酒，我要招待邱明老弟。”家里被人夸奖，这让孙悟空非常的高兴，他马上就想用最好的东西招待邱明。

　　老猴子孙贤低头说道：“大王，不需要马上酿造，咱们这儿还存有一些当年酿造的果酒，如今算起来，也有五百多年了。”

　　“哦？你们都没喝？快拿过来，我与邱明老弟尝尝。”

　　邱明也是一脸期待，珍藏五百多年的猴儿酒，还是花果山的猴儿酒，一定很不错！


第449章 唐僧：我可能进了个假庙

　　在邱明他们品尝着猴儿酒的时候，唐僧已经跟着沙和尚一起走到了一座庙前。

　　“悟净，没想到这种地方也有一座寺庙，定然是虔诚的佛门弟子，才会在这里建立寺庙，我们进去拜一下吧。”唐僧看到寺庙之后，十分的兴奋，他是出了名的见庙必拜。

　　“师父，不对劲啊。这荒山野岭的，再怎么虔诚的佛门弟子也不会在这里建寺庙，光是背着石头上山就需要多少人，搭建什么的又要耗费多少人力，这不正常啊。”

　　“我们还是先别进去的好，万一这是妖怪的障眼法怎么办，等二师兄回来再说。”沙和尚抬头看着远处，怎么回事，二师兄探路居然怎么久都没回来。

　　习惯了孙悟空探路的速度之后，再对比二师兄的速度，沙和尚觉得很无奈，不过换做是他去探路，恐怕也不会太快，毕竟他们都没有大师兄那筋斗云的速度。

　　探路可不是简单的活，不但要找到能让白龙马驮着师父走的路，还要找好晚上住的地方，包括在哪里取水，在哪里找吃的，这荒郊野外的，一切都要小心。

　　“无妨，这是佛寺，怎么可能是妖怪建造的。为师进去念段经，上炷香就好，不是还有你可以陪着为师么。”

　　沙和尚看师父已经决定了，也只能答应着。他寻思自己陪着进去，应该也不会出什么意外，他也没感受到什么妖气。

　　再说了，外面还有白龙马呢，白龙马的实力，实际上在他之上。因为他跟二师兄都是被贬下界，实力不如当初，可小白龙原本就在下界，实力并没有减少。

　　“那行，师父，你可一定不能离开我的身边，遇上危险，一定要到我身边，我让你跑，你就要往外跑，去白龙马那里。”沙和尚一边跟着师父往里走，一边叮嘱道。

　　行李什么的就放在白龙马身边，有白龙马看着，他也不担心会丢失，白龙马如果都看不住，那他在也一样会丢。

　　进入寺庙，沙僧看着寺庙里面的神像，总觉得有什么不对劲的地方。唐僧看了一下，这里供奉着许多罗汉，还有菩萨，中间就是如来佛祖。

　　地上有三个蒲团，唐僧跪在正当中，沙僧也跟着跪在了一边。唐僧嘴里在念叨着佛经，沙僧则一直在打量这些神像，他总是觉得这些神像好像有些奇怪。

　　这里面只有十八罗汉，罗汉那么多，为什么只供奉了十八罗汉？菩萨也只有观世音菩萨一个，其他菩萨、明王的身影都看不见。

　　这些罗汉的姿势都非常奇怪，沙和尚觉得很多可能都是雕刻错了，有的是样貌不对，有的是法器不对，估计是工匠搞错了吧。

　　诶？怎么还看到了仙界的四大天王？这是李靖元帅手下的四大天王，负责镇守天门的，是仙官，怎么会出现在佛门的寺庙里面？

　　唐僧根本没注意，他眼里只有佛祖，还在那里念经磕头，一脸的虔诚模样。

　　沙和尚看向寺庙的上面的烛台，这荒山野岭的，为何会有点亮的烛台？是谁点的，又是谁换的蜡烛？那些檀香是怎么回事，之前是谁在上香？

　　“师父，这里太古怪了，我们还是走吧？”

　　唐僧回头瞪了沙和尚一眼，似是不满他在寺庙里面大声喧哗，然后继续低头念经。

　　沙和尚没办法，只希望师父念经能快一点，不要跟平时一样，每次都是最少半个时辰，念一段就行了嘛。

　　沙和尚茫然四顾的时候，忽然发现了一个更加奇怪的地方，那个罗汉雕像的动作，好像发生了改变。

　　刚才还是左手高，右手低，现在变成了右手高，左手低。他绝对没有看错，肯定是发生了改变，雕像怎么可能是活的？！

　　“师父，快走，这寺庙不对……”

　　沙和尚话还没说完呢，寺庙的烛台忽然全部熄灭了，周围瞬间变得漆黑。

　　唐僧吓了一跳，马上抓住沙和尚的手臂，他听见周围传来了一些怪叫的声响，难道是有妖怪？这可是佛寺啊，那些妖怪不怕佛祖降罪吗？

　　他们根本看不见，此时那些雕像都活了过来，变成了一个个妖怪，正扑向他们，而唐僧跪拜的佛祖，变成了白骨精的样子。

　　一个蝙蝠妖跟一只虎妖抓住了唐僧的手臂，沙和尚正要将师父拉回来呢，就感觉身后传来一股劲风。

　　他本能回身抵挡的时候，手又被人用力拉开。因为是佛寺，所以他根本没带兵器进来，而且又看不太清，周围全是妖气，他根本不知道有多少妖怪。

　　白骨精亲自出手，在后面给了沙和尚一下，将沙和尚打晕。

　　“都绑起来，我们回府，准备吃唐僧肉，大家一起长生不老！”白骨精意气风发的大声说道。

　　其他妖怪顿时欢呼，跟着夫人果然没错，有好事儿的时候，夫人从来不会忘了他们。

　　……

　　“来，邱明老弟，喝酒。在俺老孙这儿，什么事儿都不用管，天天就是玩耍就好了。”孙悟空说这句话的时候，表面上是一脸笑容，但眼神中还有着一些落寞。

　　“大圣，你应该能猜到，那白骨精肯定会去抓三藏法师。你真的不想保他西天取经了吗？真的不想赚这大功德气运？”

　　“什么功德气运，就算是成佛了，有我这花果山自在吗？不说这些，来，喝酒！”

　　……

　　妖怪抬着唐僧和沙和尚离去，一路上欢呼，在草丛里睡觉的猪八戒也醒了过来。刚才好像听到了许多人的叫声，这荒郊野岭的哪儿来的那么多人，该不会是妖怪吧？

　　猪八戒寻思自己睡的时间也够长了，赶紧回去交差，腾云驾雾，找到了白龙马，却没看到师父和沙师弟。

　　“白龙马，师父和沙师弟？”

　　“他们被妖怪抓走了。”

　　什么！被妖怪抓走了？哪儿来的妖怪，这是不给我老猪面子啊！

　　他顺着白龙马指的方向追去，正好追到白虎岭，看到几个小妖抬着师父走进一座洞府。

　　“住手！何方妖怪，敢抓我天蓬元帅的师父！”猪八戒大声喊道。先亮出身份，那些小妖估计就该吓得逃走了。

　　白骨精停下脚步，回头看了一眼，是这个猪头啊，吓了她一跳，还以为是那猴子来了呢。

　　既然这头猪也来了，那就一并抓了，这头猪的气血充盈，若是吃了，肯定也是大补！


第450章 猪……无能

　　猪八戒原本以为自己是天蓬元帅下凡，收拾一个妖怪应该很轻松。但是他却忘了，自己是被贬下凡，投胎猪身，其实他现在应该算是猪妖，实力远不如被贬之前，而且还只有九齿钉耙这一件兵器，别的法宝都没有。

　　白骨精带着一众小妖围住猪八戒：“猪头，你也想死吗？”

　　猪八戒大怒，这是根本没把他放在眼里啊，猪头？他是天蓬元帅，是元帅！

　　“小小妖怪，也敢伤我师父。今天就打杀了你们，好叫其他路上的妖怪得知，别打我师父的主意，否则我肯定不会放过他们！”

　　猪八戒挥动着九齿钉耙就冲上去，那些小妖也都凶悍的冲上来，不过小妖毕竟是小妖，修行时间太短，天赋也差，基本上都是被猪八戒一两招就打飞了，这让猪八戒自信心空前膨胀。

　　“妖怪，你要是再不放了我师父，一会儿我就一把火烧了你这洞府！”

　　白骨精大怒，展现出带头大姐的风采，拔出双剑大喝一声：“让开！”

　　其他小妖马上闪开，猪八戒笑了，这是正主啊，就是那猴子说的白骨精是吧，看我老猪收拾了她。

　　交手几个回合，猪八戒脸色就变了，他竟占不到上风。他以为就算自己是被贬下凡，实力比不上当年，但是武艺总还在，招式上应该占据上风的。

　　可是白骨精的动作格外的轻灵，招式狠辣刁钻，这样下去，恐怕他要输啊，更何况其他小妖还没帮忙呢。

　　猪八戒虚晃一下，转身遁走，临走的时候还留下一句话：“你们若敢害我师父，老猪定然要杀尽你们！”

　　白骨精没有让小妖们去追，这些小妖的速度根本追不上，勉强追上了也是送死。她倒是可以追，不过也没把握单人擒下猪八戒。

　　既然已经打跑了，那么就该准备着吃唐僧肉了。对了，别人不请，但是义母金蝉大仙必须请，没有义母，她也成长不到如今这个地步，或许刚刚成精的时候就死了。

　　“小的们，跟我回府，咱们休息一下，回头准备吃唐僧肉！”

　　……

　　猪八戒跑了，他感觉非常的憋屈，没想到这妖怪的武艺也如此出众，他堂堂前天蓬元帅，竟然差点没跑掉。

　　可是怎么办啊，师父和沙师弟都被抓了，他又不能不救。别的不说，如果师父遇害，那么这次西行就失败了，不但一点功德都分润不到，无法重新返回天界，甚至还会承担因果！

　　他脑海中忽然冒出来一个念头，如果大师兄在就好了，那妖怪肯定不是大师兄的对手。

　　不对，大师兄走了，现在他就是大师兄，营救师父的任务，应该是他来完成。要不上天庭去求助？凭借以前的面子，应该能请来几个帮手。

　　可是一来这样时间太长，别帮手还没来，师父就可能已经被吃了。二来这也不是长远之计，西行一路上危险重重，他不能每次都请帮手吧？

　　那样不但他面子要受损，功德也分润不到多少，还不如乖乖的跟在孙猴子后面，将来也算有了个强力靠山。

　　猪八戒呆呆的站在那里，这时候他才看明白，他已经不是当年的天蓬元帅了，手下也没有天兵天将可用，单靠他，是保护不了师父去西天取经的。

　　现在只剩下一个办法，那就是请孙猴子回来当大师兄，让他去救师父。他们这西行四人组是观世音菩萨安排的，或许菩萨早就考虑到了这点吧，大师兄才是主要战斗力。

　　猪八戒很清楚，就算是他没有被贬下凡之前，也绝对不是那猴子的对手。毕竟当年猴子可是大闹天宫呢，多少天兵天将都拿不下他。

　　虽然说许多老牌的大仙都未出手，似乎是在看热闹，但至少哪吒、二郎神什么的也无法擒下孙猴子，最后还是靠着太上老君的金刚镯将其砸晕擒下，偏巧还为孙猴子炼出了火眼金睛。

　　要不是如来佛祖亲自出手将孙猴子镇压，这大闹天宫还不知道结果如何呢。

　　光是孙悟空那齐天大圣的名号，就让一路上多少打过他们主意的妖怪避开了，他们曾经路过好几个洞府大门紧闭的山头，分明就是在卖孙悟空面子。

　　猪八戒想清楚了，不再犹豫，腾云驾雾，奔向花果山。

　　……

　　“来，邱明老弟，喝酒。我这儿的酒是不是比老龙王的好喝？”孙悟空一手抓个桃子在啃，一手拎着酒壶往嘴里倒酒。

　　“当然，我是第一次喝这么好喝的酒。”邱明心里补充了一句，重要的是灵气还充足，比什么醉仙酿要强太多了。

　　当年水帘洞酿酒的时候，那些猴子还往里添加了一些仙界的仙果，再加上五百年的封存，又吸收了不少天地灵气，这酒比一般的仙界仙酒还要好！

　　邱明喝第一口的时候，吃惊可是不小，这比他服用的灵丹效果更好，原本邱明的修为在《水漫金山》的世界就有所进步，如今他感觉自己快能突破到炼虚境了，只要猴儿酒再多喝点。

　　当然，邱明也将金山湖龙王那里弄到的酒给孙悟空尝了尝，但是孙悟空并不喜欢。有好酒，谁愿意喝差的呢？

　　“邱明老弟，以后你就在这花果山住下算了，要是你还有家人，将家人也接过来。有俺老孙在，没人敢来找麻烦。”

　　正说着呢，孙贤快步跑进来：“报大王，外面有人闹事！”

　　孙悟空大怒，这是打脸啊，他刚跟邱明老弟吹嘘完，就有不开眼的找上门了？正好他现在一腔怒火呢，发泄一下也好。

　　“是谁？待俺出去收拾他！”

　　“大王，是一个猪头的妖怪，他说他是您师弟，叫猪无能，真是好笑，大王怎么会有一个无能的师弟。”

　　孙贤一脸的嗤笑，大王就算有师弟，也不会起这种破名字啊。再说了，一个猪头，怎么就是大王的师弟了？

　　邱明差点一口酒喷出来，猪无能，猪八戒要是知道自己被这么编排，还不得气炸了啊。

　　猪八戒故意说唐僧给他们起的法名，希望孙悟空能念旧情，哪想到居然被人听错了，悟能变成了无能……


第451章 从大师兄到猴哥

　　“不是无能，是悟能。大圣，他来找你定然是因为三藏法师的事情，还是见见吧。”

　　“见他？不见！要不是他，俺老孙岂能被撵走？”孙悟空现在一听见猪八戒的名字就有火，又怎么可能愿意见猪八戒。

　　他也猜到了，猪八戒来，定然是因为唐三藏遇上了麻烦，甚至可能是被妖怪抓了。现在你想起俺老孙了，撵俺老孙走的时候呢？

　　猪八戒拱火，孙悟空生气，唐僧那决绝的态度，同样让孙悟空生气。他本就是一个不愿受气的人，否则当初也不会大闹蟠桃宴，进而引发了大闹天宫。

　　哪怕是在五指山下压了五百年，他的脾气有所变化，但这次他被冤枉，那人不是也说了，就算是被妖怪蒸了煮了也跟他无关么，那他就绝不回去！

　　猪八戒在花果山下，被一群小猴子拦着。就这些小猴子，有的甚至连妖怪都算不上，手里拿着的还是石头块呢，猪八戒要是真下手，半炷香的时间就能都给灭了。

　　但他可不敢动手，这是孙悟空的地盘，谁来了都得掂量掂量。更何况他是来求救的，要是再惹得孙悟空不高兴，那绝对没戏。

　　那个通传的老猴子出来了，猪八戒赶紧说道：“你们都让开吧，说了你们大王是我大师兄，这是请我进去呢。”

　　猪八戒说完，就想往里走呢，却听见孙贤高声说道：“你请回吧，我们大王说不认识你。”

　　啊？

　　猪八戒愣住了，孙猴子怎么可能不认识他？他们这取经路上也走了挺长时间，天天朝夕相处的，不说每一根毛都熟悉，那也是听到对方名字，就能在脑海中想出对方的样子才对。

　　“你说错了吧，大师兄怎么可能不认识我？大师兄，大师兄，是我老猪啊，老猪来看你了。”猪八戒大声喊道。

　　“闭嘴，这里是花果山，没人可以大声喧哗！再不离开，我就把你打走了！”孙贤喝道。

　　猪八戒气坏了，孙猴子肯定是故意的，没想就连一个孙猴子的手下都敢呵斥他。虽然说这个手下也有五百多岁了，但并不通修行之法，他赤手空拳都能赢。

　　要是换做其他地方，他早就翻脸了。可现在他还是只能陪着笑，谁让他有求于人呢。

　　“劳烦你再通传一声，就说师父有难，请大师兄去解救。如果大师兄再不去，师父恐怕就被妖怪吃了。”

　　在水帘洞中，邱明看着心事重重的孙悟空：“大圣，我知道你生气天蓬元帅在三藏法师面前说的那些话，可我想你也明白他为了什么。想想当初你学艺的时候，师兄弟真的和睦吗？”

　　孙悟空狐疑的看着邱明，莫非这邱明还知道他在哪儿学艺不成？这件事，他可没对任何人说过，包括他的猴子猴孙们。

　　哪怕是他被天庭抓住，被如来老儿镇压的时候，他都没有向师父求救过。并不是他觉得师父救不了他，而是师父告诫过他，不准用学到的本事惹是生非，否则就不再是斜月三星洞的弟子！

　　不过邱明这句话倒是给他提了醒，他本身就非常聪慧，只是从来没想过这些罢了。如今仔细一想，好像那呆子在唐僧面前拱火，就是为了将他撵走。

　　撵走他，那呆子有什么好处呢？定然就是为了这西行取经的功德气运了。观世音菩萨曾对他说过，西行取得真经之后，不但他曾经的罪孽可消，还能获得许多好处，甚至是成佛。

　　而这一路上，对他的修为也确实有着不小的好处。

　　曾经他以为自己是天下第二，仅次于师父。但后来知道自己不是，哪怕是西行路上的一些不出名的妖怪，都能仗着法宝之力或者天赋神通，让他占不到便宜，甚至是吃瘪。

　　不过这段时间他也在飞快的进步着，甚至是他被压在五指山下的时候，也对他修行有着极大的好处。

　　当初他进境太快，根基不稳，毕竟只是练气七年，又花了三年时间学习七十二变和筋斗云，五指山下五百年，让他重新打牢了根基，有了更进一步的可能。

　　而且一路上可以跟各种妖怪交手，也磨砺着他的棍法，甚至孙悟空觉得，现在的他，比大闹天宫时候要强一些了。

　　一路西行到西天大雷音寺，他的实力肯定能得到极大的增长，到时候功德气运加身，就能成为天界站在金字塔最顶尖的那少数几个人了。

　　而到那时，他还想再跟如来老儿比划比划呢。

　　孙悟空站起来：“邱明老弟，跟我出去见见那呆子吧。”

　　猪八戒还在外面跳着脚喊呢，别的小猴子推他，打他，他也不还手，只是稍微抵挡一下，还不敢太用力，生怕不小心将那些小猴子反震死了。

　　“大师兄，大师兄你出来见我老猪一面啊。”

　　“大师兄，诶，大师兄你终于出来了。”猪八戒大喜，不过看到邱明也跟着，他心里咯噔一下。

　　孙猴子头脑简单，不懂那些弯弯绕，但是邱明可不好糊弄，一会儿需要诚恳一些了，否则他肯定难以达成心愿。

　　他现在不想着当什么大师兄了，老老实实当个二师兄也挺好，天天啥事儿都不用干，探路打妖怪的交给大师兄，挑担子、收拾行李的活交给三师弟，他顶多就是牵马，其实白龙马根本不需要牵，他就是在师父面前装殷勤而已。

　　“是你来了啊，怎么，你不是应该去西天取经吗？”孙悟空一边问，一边还啃着一个桃子，桃子是孙悟空最喜欢的食物，没有之一。

　　“大师兄……”

　　“住嘴！俺老孙已经不是他徒弟了，你要是说他的事儿，那就走吧。”孙悟空喝道。

　　猪八戒眼珠子一转：“猴哥，我老猪只是来你花果山坐坐，你不会不欢迎吧？”

　　师兄弟做不成，猪八戒就开始谈兄弟感情。怎么，老弟到你的地盘了，你还能不让我进去？

　　果然，孙悟空听到猪八戒这么说，马上做出欢迎的姿态：“小的们，准备好酒，宴请猪老弟。”

　　邱明冲着猪八戒拱拱手：“元帅也来花果山做客，看来花果山果然是好地方。”

　　猪八戒咧咧嘴，做客？我为什么来，你们真的不知道吗？


第452章 猪八戒被擒

　　水果管够，好酒管够，孙悟空频频举杯，猪八戒又不得不喝。当然了，这里的水果确实好吃，酒也确实好喝，还很补。

　　刚开始他是毫不客气的大吃大喝，甚至还想叫孙悟空去弄点肉食，他可是知道，孙悟空并不是不吃肉，许多普通的猴子也吃肉呢。

　　后来才反应过来，自己不是真的来花果山玩，是请救兵的。

　　若是唐僧真的死了，孙悟空还是花果山的美猴王，依然是齐天大圣，没有多少人敢来招惹，可是他呢，难道他真的回高老庄，去找他的小翠？

　　恐怕这时候，小翠已经嫁人了吧？

　　再说他曾为天蓬元帅，又岂会甘心在下界当个妖怪？他跟沙和尚不同，他从投下猪胎之后，修行的也是玄门正宗的术法，未曾害过人。

　　沙和尚当初在流沙河的时候，也是能跟他对打二十余招不分胜负的，可不像现在这样弱。那是因为沙和尚那时候是修行的妖法，脖子上可是戴着九颗骷髅头串成的串儿呢。

　　可是跟了师父之后，沙和尚不得不废掉曾经修行的妖法，改回曾经的玄门正宗修行之法，这才导致沙和尚的修为弱了许多，现在脖子上那串佛珠，就是为了净化他体内妖气的，事实上也压制了沙和尚的修为。

　　沙和尚大不了可以重新修炼妖法，占山为王，或者回流沙河当河神，比当初的卷帘子的活儿好多了。不成正道，也能逍遥自在。

　　他呢，难道就在下界待着了？重新回到天界，他也能拿回前世的修为，让他更进一步啊。他的目标，可是跟托塔天王平起平坐呢。当然，要是能高一点就更好了。

　　邱明举杯：“我再敬元帅一杯。”

　　猪八戒忍不住说道：“邱明老弟，不能喝了，老猪我其实有点事想跟猴哥谈谈。”

　　说完，猪八戒就看着邱明，懂点事儿回避一下吧？

　　哪知道邱明像是没听懂一样，还是坐在那里，还抓了一把核桃捏开了吃。孙悟空也没有让邱明回避的意思，一副大家都是自己人的样子。

　　猪八戒十分的无奈，如果他不在师父面前挑事儿，将大师兄赶走就好了，那样就不会有今天的事儿。甚至他还可以帮大师兄说两句好话，肯定能让大师兄对他更有好感，对他未来也有着极大的好处。

　　后悔药没有，但他还可以弥补。他了解这猴子的性格，只要你对他好，他就会对你更好。你要是对他胃口，他也会对你非常好。

　　就像这个邱明，不过就是帮猴子说了几句话而已，看现在猴子对他多好啊，一口一个老弟叫着，那亲热劲儿，不知道还以为是结拜兄弟呢。

　　好像大闹天宫之后，孙悟空跟那几个结拜兄弟也没啥联系了，或许这猴子也是寂寞。

　　“猴哥，上次的事情我想清楚了，是我不对，那三个人肯定要妖怪幻化的，老猪我是中了妖怪的计。”

　　“如今师父跟沙师弟都被妖怪抓走了，老猪我没本事救出来，请猴哥念在昔日旧情的份上，将他们救出来。老猪我肯定在师父面前给你美言几句，让你重新回来，我们一起去取经。”

　　孙悟空放下酒杯：“取经？俺老孙为什么要去取经？当初是他救了俺老孙，俺老孙不过是报答而已。现在恩情没了，俺老孙回到花果山不知道多快活，为什么还要去取经？”

　　“行了，你走吧，俺老孙是不会去救他的。你要是救不出来，可去天庭找你的老朋友帮忙，也可以去找观世音菩萨。”

　　“俺老孙就留在这花果山水帘洞，继续当俺的美猴王。今天有些累，俺老孙要休息了。八戒，你要住在这儿的话，让孙贤给你收拾个地方。”

　　说完，孙悟空转身就躺在椅子上，还呼呼的打上了呼噜。猪八戒向邱明投去求助的眼神，邱明却根本不跟他对视。

　　猪八戒也知道，当初邱明提醒过他，是他不相信，还出言讽刺过邱明，现在人家肯定不会帮他说话。

　　他叹了口气，转身离开。去求救肯定是来不及了，还是他亲自去那妖怪的洞府试试吧。

　　等猪八戒走后，孙悟空马上就醒了，坐在那里，继续闷闷的喝酒，一句话不说。

　　“大圣，你真的不去救他们吗？我如果能让三藏法师跟你道歉呢？”邱明慢悠悠的问道。

　　他跟俺老孙道歉？从来没有过，这怎么可能！他天天就会念经，讲一些没啥用的大道理，可曾跟我们几个弟子说过一句道歉的话？

　　“大圣，你只需让三藏法师明白，那被你打死的三个人，都是白骨精幻化的就行了，三藏法师是明事理的人，我到时候再劝说两句，他肯定会跟你道歉，并且以后会更加的信任你，倚重你。”

　　“相信这一次过后他也明白，没有你，他是绝对到不了西天取经的。再说这次西行，对你也非常重要，将来获得大功德，你头上的金箍也能取下，再也不受这枷锁了，也能更好的保护你的花果山。”

　　……

　　猪八戒腾云驾雾的飞回了白虎岭，拎着九齿钉耙，直接刨在了白骨精洞府的大门上。

　　白骨精正在亲自指挥手下小妖布置洞府，然后等着开唐僧宴呢。忽然听到洞府门口传来咚的一声巨响，马上有狼妖进来汇报：“夫人，那猪八戒正在砸我们的洞府大门呢，不过他哪儿砸的开啊，就是白费力气。”

　　白骨精的洞府大门不是那么好破开的，她并不担心猪八戒能够砸开，但是这咚咚咚的巨响也太烦人了，多影响她吃唐生肉的心情，更何况她还打算请义母金蝉大仙呢，可不能让义母看了笑话。

　　“来人，跟夫人我去将那猪八戒也擒下来！”

　　白骨精带人出去，正看到猪八戒挥过来的钉耙。她双剑一挡，周围的小妖就呼啦一下冲出去，将猪八戒包围住。

　　猪八戒吓了一跳，怎么有这么多妖怪。许多妖怪别看修为不高，但是有一些天赋能力，比如有的力气很大，有的速度很快，还有的特别抗打，都不是那么好对付的。

　　果然，才一交手，猪八戒就后悔了，他跟白骨精也就是伯仲之间，如今再加上这些小妖从旁帮助，他哪里是对手。

　　最让他后悔的是，他现在想跑都来不及，头顶上还有会飞的妖怪呢，他刚要跳起来，上面就有兵器挥下。

　　一炷香之后，猪八戒的九齿钉耙脱手，被许多小妖用兵器架在了脖子上，绑回了洞府！


第453章 孙悟空，够朋友！

　　“大王，您刚回来就要走？去取经，真的比跟我们在花果山更重要吗？”孙贤跪在地上，一脸的哀求。

　　下面还跪着许多猴子，都不想让孙悟空离开，有了孙悟空，这花果山才是世外桃源。

　　“孙贤，大圣这次去不会再用多长时间的，不出十年，他就一定会回来的，那时候大圣将站在三界的顶端，会让花果山变得更加超然物外。”

　　“这件事对大圣也很重要，并且大圣也不是不能回来了。要是路过一些国家，三藏法师在城里住下的时候，大圣也可回来看看。”

　　邱明一直就觉得孙悟空完全可以随时回来看看，反正他一个筋斗就是十万八千里，这个世界虽然地域广阔，但孙悟空的西行之路到花果山，也就是一个筋斗的事儿。

　　他不知道孙悟空为啥一直没回来，或许是被压在五指山下五百年，让他感觉丢了面子，又或者是他不想留下太多牵挂，毕竟这一路上会得罪不少的妖怪。

　　有些是被孙悟空的打杀了，有些可是跑了，万一那些妖怪回来报复，花果山可挡不住。

　　“你们都在花果山好好呆着，也不需要去找俺老孙，过几年俺老孙就回来了，那时候俺老孙也捞个佛祖当当。”

　　“邱明老弟传给你们的功法，你们都要好生修炼，就算将来本事比不上俺老孙，但也能多一些自保之力。”

　　“俺老孙去也！”

　　孙悟空一个筋斗飞起来，他不敢回头看，生怕舍不得走了。邱明随后也追了上去，剩下那些猴子，都跪在地上，抬头看着孙悟空那逐渐消失的身影，许多已是泪眼朦胧。

　　这一次离开之前，也让孙悟空跟邱明的关系更近了一步，因为邱明传给了那些猴子一些修行之法。

　　孙悟空当年答应过受艺恩师菩提老祖，不将修行之法传与他人，所以花果山那些老猴子，只是吃过蟠桃仙酒什么的，却不通修行之法，战斗力远不如跟他们活了同样岁数的其他妖怪。

　　甚至现在花果山，还有许多普通的猴子，根本连妖怪都算不上，甚至还不会说话呢。

　　邱明的上清一脉仙法肯定不会外传，家传功法也不合适，但他不是没有别的办法，将一些这些年他在动画片世界游历收集到的其他修行之法，传给了这些猴子。

　　虽然这些功法低级了一些，但只要长年累月的修炼，也能取得一些成就。而且邱明给出了基础的修行之法，将来孙悟空也可以将其改良，对这些猴子来说足够了。

　　邱明还拿出来一些丹药，留给了那些猴子，而作为报答，邱明灌走了许多猴儿酒，都是珍藏五百多年的猴儿酒，孙悟空已经帮邱明讨要了一件白龙鳞甲，现在又给邱明猴儿酒，真是太够朋友了。

　　孙悟空却跟邱明没有直接去白虎岭，一来不好混进白骨精的洞府，二来也无法揭穿白骨精的阴谋。

　　邱明已经跟孙悟空定好了计策，那就是想办法混进去。最简单的当然是变化成白骨精手下的小妖，但是容易被看穿，毕竟那些小妖跟白骨精朝夕相处。

　　邱明又告诉了孙悟空一个办法，那就是装成白骨精的义母金蝉大仙，这样至少其他小妖不会怀疑，出现一点问题，也能轻易化解。

　　现在他们就在找那个去请金蝉大仙的小妖，这不，已经找到了。

　　蝙蝠精，跟了白骨精很久的一只小妖，平时主要负责就是巡夜的活儿，也是认识金蝉大仙的，这次就被派来请金蝉大仙赴宴，唐僧宴。

　　它感觉自己很倒霉，明明夫人手下还有黄雀精和蝴蝶精，就因为它飞的最快，就被派来做这个苦差事。

　　金蝉大仙脾气不太好，这点它能忍，可是现在是白天啊，太阳这么足，它虽然已经是成了精，但本体是蝙蝠，很讨厌白天的。

　　飞的时候，他都觉得有气无力，只希望能快去快回。夫人不是说了，它这怕见光的毛病，吃了唐僧肉就一定能好。

　　忽然它看到后面飞过来一个小妖，冲着它大声喊道：“蝙蝠大哥，夫人让我跟你一块去，顺便再去弄点酒来，有肉无酒不成席啊。”

　　蝙蝠精点点头，有道理。它眯眯着眼看向这个小妖，这小妖是谁啊，夫人手下会飞的妖精，它应该都认识才对啊。

　　还没等蝙蝠精开口询问，那小妖继续说道：“蝙蝠大哥去过老夫人那里吧？我看你不舒服，要不我去请老夫人，你先休息一会儿？老夫人的洞府在哪儿，你给指一下吧。”

　　蝙蝠精想了想，它眼神不好，尤其是半天，可能之前见过，自己没看清吧。正好它不想去呢，那就休息一下好了。

　　“从这往前翻过两个山头，就能看到有个金蝉洞，老夫人就在那里，你快去吧，我去弄点酒。”

　　蝙蝠精说完，正想飞走呢，就感觉脑袋后面忽然冒出冷风，它回头一看，亡魂大冒，怎么是一根棍子？

　　这就是它见到的最后画面了，孙悟空这一棒子，可不是它能抵挡住的。

　　“邱明老弟，咱们现在就回去？你不是也会变形之术么，我变成金蝉大仙，你变成蝙蝠精，咱们就能大摇大摆的进去了。”孙悟空觉得邱明的办法很好。

　　“不，我们先去将金蝉大仙接出来，那金蝉大仙也没少害人，杀了她也是功德一件。小弟我在这附近游历，也是为了赚取一点功德，为了将来成道的时候，能够避免心魔，还望大圣帮忙。”

　　按说现在回去也行，但邱明可还有一个支线任务呢。最让邱明好奇的是，为什么白骨精的义母叫金蝉大仙，唐僧又是金蝉子转世，这里面有什么关系吗？还是说只是巧合？

　　邱明说想赚点功德，孙悟空也没反对，这点小功德，他根本看不上。再说邱明给他出主意，他也觉得应该帮邱明一些忙。

　　反正金蝉大仙不去，这唐僧宴是开不了的，唐僧也就不会死。这样唐僧也要吃更多的苦，更能体会到他的重要性。

　　“好，到时候俺老孙打她个半死，再交给你灭掉她。”

　　邱明大喜，孙悟空真是太够朋友了！


第454章 金蝉大仙

　　邱明化成蝙蝠精的样子，孙悟空则变成一只小虫，趴在了邱明的肩膀上，一起来到了金蝉洞门口。

　　敲响洞府的大门，一个老鼠精隔着洞府大门问道：“外面是谁在敲门，到金蝉洞来干什么？”

　　“里面的兄弟，我们是白骨夫人的下属。夫人刚刚抓住了唐僧，就是去西天取经的唐僧，特来邀请金蝉大仙去赴唐僧宴。”

　　等了一会儿，洞府大门打开，一个穿着金色衣服的老太太跑出来：“你刚才说什么，白骨抓住了唐僧，请老身去吃唐僧肉？”

　　“回老夫人，是的。老夫人，咱们快走吧，早点吃上唐僧肉，免得夜长梦多。”

　　金蝉大仙从来没觉得幸福会来的如此之快，真正的唐僧肉诶，吃一块就能长生不老的唐僧肉，她也终于能吃到了！

　　她的气血在衰退，因为岁数大了，没看她化成了人都是老太太的样子么。要是吃了唐僧肉，她就能重新恢复青春，并且长生不老，将来修为也能步步高升，迟早能够成为妖族大圣之一！

　　“来人，备轿，去白虎岭白骨洞。”

　　四个小妖抬着一顶轿子出来，金蝉大仙上了轿子，快速赶往白骨洞。

　　邱明看到后撇撇嘴，这金蝉大仙肯定也会腾云驾雾，但是偏偏喜欢别人抬轿子，还真是会摆谱啊。

　　“小蝙蝠啊，当初老身手下那些小妖，老身最看好的就是白骨，如今果然出息。你以后若是能够开府，有好事可别忘了白骨。”

　　“肯定不会忘，也不会忘了老夫人。”

　　金蝉大仙很满意的点点头，她想听的就是不会忘了她。她为什么叫金蝉大仙？唐僧是十世修行的好人，她就曾吃过唐僧的一世躯体，因为那时候有妖怪告诉他，那个人是金蝉子转世，吃了能成佛。

　　结果吃了之后，虽然补充了不少气血，但却没有其他什么好处，反而是让她衰老的更快了，假的唐僧肉果然不行。不过她这个金蝉大仙的名头，倒是唬住了不少妖怪。

　　她还想问白骨精是怎么抓住唐僧的时候，就看到面前突然冒出来一个毛脸雷公嘴的妖怪，挥起一根棒子打向她。

　　孙悟空听说金蝉大仙曾吃过唐僧的前世，再也忍不住了。

　　她这种老妖都十分有警惕心，逃命的速度飞快。只见她的衣服飞起来，挡住了那根棒子，她自己则飞快的逃向了一边。

　　这是那个唐僧的大徒弟，齐天大圣孙悟空？就知道唐僧肉没那么容易吃，孙悟空是那么好对付的吗？不过越是有厉害的家伙守护，越说明唐僧肉的珍贵。

　　这孙猴子不去找白骨的麻烦，来找老身干什么，老身又没抓了唐僧。还有那个小蝙蝠呢，怎么不知道帮老身挡一下？

　　她扫了一眼，差点没气死。那根本不是蝙蝠精，而是一个人族，正挥舞着大刀，将她那四个手下砍翻在地。

　　按说那四个小妖虽然修为不强，但速度特别快，力量也很大，否则也不会被安排来抬轿子。四个小妖在一起，实力也不算太差。

　　可是邱明是偷袭，加上宝刀锋利无比，竟然只用了两刀，就杀掉了三个小妖，如今正在追杀第四个。

　　而孙悟空看到一棒子打空了，也马上追杀金蝉大仙，这金蝉大仙模样似是狐狸，又像是黄鼠狼，还真看不出来到底是什么，不过倒是非常灵活。

　　“大圣，别让她钻进洞里。”邱明一边砍向那最后一个抬轿子的小妖，一边大声提醒道。

　　孙悟空飞快的挡在了洞前，一棒子砸下，逼得金蝉大仙不得不转换方向。而邱明也终于将最后一个小妖砍翻，同时堵在了金蝉大仙的面前。

　　金蝉大仙大怒，就这种人族的小修士，也敢拦在她面前？像这样的修士，她吃过的可不止十个八个。

　　金蝉大仙猛地跳起来，撞向邱明。在她看来，对方肯定是要躲避，到时候她随便一挥爪子，就能让这小修士重伤。

　　看样子这小修士跟孙猴子是一伙的，说不定孙猴子会为了救这小修士，而放任她离开。就算不救也没关系，同样可以阻拦孙猴子片刻，让她多了一分逃生的希望。

　　邱明忽然放弃了进攻，双手快速结印，不动明王印发动，同时身上的白龙鳞甲也泛起了光。

　　嘭！

　　邱明身子歪了一下，嘴里发出一声闷哼，但是并没有倒，更没有飞出去。

　　金蝉大仙以为她能趁机逃走呢，却没想到现在是自己被阻拦了片刻。她却没时间再挥出一爪，而是跳过邱明头顶，想要逃窜离开。

　　噗~~

　　孙悟空一棒子抽下，正好打中金蝉大仙的后背。要不是他收着力气，恐怕这一下就能让金蝉大仙死了。

　　“邱明老弟，你怎么样？”

　　邱明往嘴里塞了一枚丹药，盘坐在三品莲台上，吐出一口气：“没事，死不了。”

　　西游的世界太危险了，各种大妖，那都是能干掉普通仙人的存在，甚至其中不少都能让孙悟空也吃瘪，偏偏还有许多是有背景的，杀不得。

　　现在随便冒出来一个金蝉大仙，实力就远超邱明。要不是金蝉大仙为了逃命，邱明根本不是对手，他用出那些法宝，顶多也就是能够让他多一些逃命的机会。

　　过了一会儿，邱明才睁开眼睛站起来，慢慢的走向那金蝉大仙：“你是什么妖怪？”

　　“我父亲是黄鼠狼精，母亲是狐狸精。别杀我，我可以帮你们救唐僧。”金蝉大仙被孙悟空打的重伤，她现在连逃走的力气都没有了，只希望孙悟空能看在大家都是妖族的份上，放过她一次。

　　她也可以帮助孙悟空劝说白骨，将唐僧放了，虽然知道可能性不大，但只要有机会，她就能逃入白骨精的洞府躲藏，等吃了唐僧肉之后，她再想办法报仇！

　　邱明瞥了眼金蝉大仙，没看出来，还是个混血呢。但是放了绝对不行，他也不再客气，手起刀落，在金蝉大仙不可思议的眼神中，将金蝉大仙斩杀，灵魂也被他用玄光镜抹杀了，尸体则装起来带走。

　　“大圣，我们走吧，该去救三藏法师他们了。”

　　孙悟空拔出四根猴毛一吹，化成那四个抬轿的小妖，而他自己则转了一圈，就变成了金蝉大仙的样子，坐到轿子上。

　　邱明也重新化为蝙蝠精，尖着嗓子喊道：“起轿~~”


第455章 唐僧后悔了

　　白骨精正在洞府里四处走动，查看洞府的布置。有小妖去过人类的城市，知道怎么布置最为喜庆，白骨精也采纳了。

　　现在只等义母金蝉大仙到来，就可以开始唐僧宴。不久之后，她会成为妖族之中举足轻重的大人物，成为妖圣，说不定还能成为妖皇呢！

　　想到这儿，白骨精不禁看向被用缚神索困住的唐僧师徒。这几个白痴，要不是他们将孙猴子撵走了，她哪儿有机会。

　　那条白龙马，她可没动，暂时不宜跟龙族交恶。别看龙族好像势微，但依然能够占据四海，占据江河湖泊，就证明龙族依然有着强大的实力。

　　反正那白龙马也没来找她麻烦，不如先放过。不过等她成为妖圣之后，定然要龙族向她臣服！

　　白骨精看了唐僧一眼，就让唐僧的心突突一下。唐僧看了看左右，一边是猪八戒，一边是沙和尚，原本他认为本事也不小的两个徒弟，竟都不是那妖怪的对手。

　　他也知道，这次被妖怪抓住，是他自己不小心。那时候沙和尚已经提醒了他，不要进入那个寺庙，是他执意如此。

　　再一个也是因为他非要在寺庙念经，没有及时离开，才陷入了险境，连累沙和尚也一起被捉。

　　那时候唐僧还没太害怕，还有猪八戒在外面呢，他认为猪八戒肯定会来救他，沙和尚也是这么说的。

　　可是很快，猪八戒也被捉了进来，这让他们的希望破灭了。

　　唐僧自然是知道，猪八戒曾经是天蓬元帅，在天上都能当元帅，肯定非常厉害了。平时倒是没见过猪八戒出手几次，那时候都是悟空打妖怪。

　　他也以为猪八戒肯定很厉害，就算比悟空差一点，但相差也不大。更何况平时沙和尚基本不出手，两个弟子联手，总应该保护得了他去西天取经吧？

　　哪知道悟空刚被他撵走没多久，他就被抓了，结果两个徒弟也没能救了他，现在眼看着，他们就要葬身妖腹了！

　　“二师兄，我们被妖怪抓的时候，你在哪儿？”沙和尚忍不住问道。那时候若是二师兄也在，他们未必不能逃得掉。

　　“我在探路啊，从白龙马那里知道你跟师父都被妖怪抓走了，我这不是赶紧来救你们么。”猪八戒说谎的时候，根本不会脸红，他是绝对不会说自己那时候睡着了的。

　　“那你知道我们被抓了，怎么不找几个帮手？你应该直接去找大师兄，有大师兄在，这些妖怪肯定不是对手。”沙和尚埋怨道。

　　平时沙和尚基本不怎么说话，一副任劳任怨的样子。那是因为他在净化身上的妖气，没空理会其他的。可是现在，他真的忍不住了。

　　再说现在还净化妖气干什么，他巴不得自己妖气冲天呢，至少那样自己绝对不会被捉。

　　“找那猴子？别提那猴子了。你当我没去找他帮忙？他根本不来，在花果山逍遥着呢。还有那个邱明，也跟猴子在一起呢。”猪八戒愤愤地说道。

　　他都去服软了，可是孙猴子还是不愿意来帮忙，要是孙猴子来了，他会被抓吗？他有些怨恨孙悟空，也怨恨邱明，如果当时邱明帮他说两句好话，猴子不就回来了？

　　唐僧本来听说猪八戒去找了孙悟空，内心还升起了一股希望。若是孙悟空来了，他得救就有希望了。

　　曾经多少次在孙悟空探路的时候，他被妖怪抓走了，可是最终不都是被孙悟空救了么。那大徒弟的本事，绝对惊人。

　　可是他一听猪八戒说孙悟空不来，顿时心灰意冷。是啊，是他将大徒弟赶走的，大徒弟又怎么会来救他呢？

　　可是他不认为自己做错了，大徒弟连续打死了三个人，却一点悔意都没有，这样的弟子，他怎么能带在身边？怎么能带去西天大雷音寺？

　　“师父，师父，要不你念紧箍咒试试，那猴子头痛，就知道你遇上危险了，说不定会来救你。”猪八戒对着唐僧说道。

　　“八戒，这么远的距离，紧箍咒也没用的。再一个为师曾承诺过，悟空已不是为师的弟子，自然也再不会念紧箍咒，又岂能食言？”

　　“那可怎么办啊，师父，咱们就被妖怪们这么吃了？”猪八戒急坏了，这些妖怪肯定不只是要吃了他们的肉，还会吞吃了他们的魂魄啊。

　　他可曾是天蓬元帅，魂魄非常强大，妖怪是绝对不会放过的。只是不知道他是会被蒸了，还是被煮了。

　　“二师兄，若不是你，大师兄会被师父撵走吗？”沙和尚听到这时候猪八戒还在呜呜喳喳的，也有些不耐烦。他那时候为大师兄求情，可是二师兄呢，分明在一旁煽风点火。

　　“沙师弟，你这话怎么说的？撵走猴子的是师父，怎么是我？大师兄打死了人对吧，你不是也看见了？”

　　“可是咱们也在照妖镜中看到那小孩子是妖怪了。”沙和尚分辨道。

　　“你怎么知道不是猴子使的障眼法？后来再看是不是人？再说猴子说照妖镜是邱明的，就邱明那修为，你觉得他可能有照妖镜吗？”猪八戒反问道。

　　照妖镜虽然不止一面，但是每一面都在顶尖高手手中，怎么也不会落到邱明这种修为如此之弱的修士手中。

　　“难道邱明不能是转世之人吗？不能是有个厉害的师父吗？”

　　“那你说他是谁转世，他师父又是谁？”

　　“够了！”唐僧喝了一句，“都什么时候了，你们还在吵？下辈子为师还要当和尚，还要去西天，求取真经。”

　　猪八戒撇撇嘴，下辈子？葬身妖腹，你还有下辈子吗？

　　“报~~夫人，蝙蝠精回来了，老夫人也已经被接来了。”一个小妖跑进来大声喊道。

　　白骨精马上站起来：“小的们，把热水烧上，一会儿看看母亲想怎么吃唐僧。你们两个在这儿看守，其他人跟本夫人出去，迎接母亲！”

　　唐僧面无血色，妖怪来了，他要死了吗？他此时也有些后悔了，他的取经大事还未完成呢，却要死了。如果他没有撵走大徒弟孙悟空，那该多好啊……


第456章 真相浮现

　　到了白骨洞门前，邱明跟孙悟空对视了一眼，一会儿可别演砸了。

　　“母亲，您来了，快里面请。”白骨精看到金蝉大仙，十分的尊敬。

　　“金蝉大仙”点了点头，被“蝙蝠精”扶着，大摇大摆的走进了白骨洞。这洞府防御森严，从外面很难打破，可现在他们还不是进来了么。

　　看到“蝙蝠精”搀扶着义母，白骨精投去赞许的眼神，小子，有眼力价。

　　“唐僧师徒在哪儿呢，老身要看看。”

　　“在那边用缚神索捆着呢，我带您去看看。喏，那个穿着青灰色僧衣的，就是唐僧。吃了他的肉，就能长生不老啊！”

　　说长生不老的时候，白骨精的声音明显放大，周围的小妖们也都在欢呼。

　　“金蝉大仙”眼珠子一转：“老身听说唐僧有三个徒弟，都很有本事，也都一起抓来了？”

　　“那倒没有，只抓了二徒弟猪八戒和三徒弟沙悟净。”

　　“嗯？那怎么行？这头猪看起来就很蠢，能有什么本事？这个看着倒是老实忠厚，不过本领也不会太大。唐僧的大徒弟齐天大圣、花果山美猴王孙悟空才是厉害，五百年前曾大闹天宫，多少天兵天将都抓不住呢，你没抓住那齐天大圣，这唐僧肉怎么可以吃？”

　　邱明在旁边撇撇嘴，悟空，你够了，这他妈是在夸自己吗？不是说了要少说话，免得露馅么。

　　“母亲有所不知，那大徒弟齐天大圣孙悟空，被这蠢和尚自己撵走了，他以为可以靠着另外两个徒弟保护呢。哈哈哈，真是好笑，这两个人的本事，女儿根本没放在眼里！”

　　“金蝉大仙”一副恍然大悟的样子：“原来如此，这两个人的本事却是差了点，远比不上那齐天大圣。”

　　猪八戒不干了，你们有完没完，一边埋汰我们，一边夸那猴子，我老猪就那么不堪？当年我可是天蓬元帅！

　　“你说谁本事差呢？有本事把我放了，咱们打一场，看我怎么教训你！”猪八戒十分不服气，他是被一群妖怪一起抓住的，那妖怪们胜之不武！

　　“嗯？这猪头老身瞧着不错，一会儿煮了吃，猪耳朵给老身割下来下酒。”“金蝉大仙”说道。

　　旁边的“蝙蝠精”马上高声回答：“好嘞，老夫人，一会儿就给您端桌上去。”

　　猪八戒吓坏了，赶紧将耳朵缩起来，同时大声喝骂，可惜得到的却是那些妖怪的嘲笑声。

　　“母亲，这唐僧肉您想怎么吃？是蒸了还是煮了？女儿听说凡人那边还有一种油炸的方法，味道也不错。”白骨精笑呵呵的问道。

　　“你先说说，到底是怎么抓住他们的？就算没有齐天大圣，也不是那么容易吧？”

　　“哈哈哈，这个说起来也不算难。女儿先变成一个妇人去试探，结果被那齐天大圣一眼识破，要不是女儿跑的快，恐怕就被打死了。”

　　说着，白骨精就变成了那村姑的模样，在唐僧他们面前得意的晃悠，还兴奋的跳起了舞。

　　“那时候女儿不甘心，就决定再去试探一次。女儿变成了一个小孩子，唐僧还是没有识破，还想让女儿骑着白龙马找家呢。”

　　“唐僧的其他徒弟没识破，结果还是被那齐天大圣识破了，那齐天大圣好像弄了一面照妖镜，结果女儿的化身又被打死了，幸而灵魂再一次逃脱。”

　　说着，白骨精就变成了一个脑袋上扎着三个冲天辫的小孩子，在唐僧他们面前跑来跑去，一会儿发出欢快的笑声，一会儿又呜呜的哭泣。

　　“本来女儿以为没有机会了，哪知道发现唐僧跟这两个蠢货弟子，居然质疑齐天大圣，齐天大圣不忿，就要来抓女儿回去。”

　　“可是女儿就躲在一边呢，看到齐天大圣离开，就再一次变成了一个老头，想要将唐僧他们引入包围圈。”

　　“哪知道齐天大圣也是聪明，居然虚晃了一枪，调头飞回来了。这次女儿倒不是被齐天大圣打死的，而是白骨自己先灵魂逃了出来，但是他们都以为女儿是被齐天大圣打死的。”

　　说着，白骨精又变成了一个住着拐杖的老头，不过这老头脚步非常轻盈，在地上转着圈跳舞，一脸的嗨皮。

　　“那三个人都是被女儿杀了，女儿不过是附身在上面，除了孙悟空，别人可看不出来。后来这蠢猪就让唐僧将齐天大圣撵走，唐僧还念了紧箍咒，哈哈哈，当时笑死女儿了。”白骨精哈哈大笑。

　　她却没有注意到，在她身后的“金蝉大仙”，已经握紧了拳头。

　　“然后女儿又弄了一个假的寺庙，这和尚自己就跑进来了，被我们轻易捉住。那时候那头猪躲在远处睡觉呢，女儿派去打算拦着他的小妖，他根本就没见到。”

　　“后来这头猪跑了，不知道为什么又回来了，结果被女儿轻易捉住。母亲您看，是不是很容易？”

　　白骨精洋洋得意，唐僧他们却面若死灰。

　　唐僧内心十分懊悔，原来他真的错怪了悟空。若非如此，悟空不会走，他又怎么会被妖怪捉住，而且马上就要被吃掉了？

　　他也想明白了，悟空平时或许会开些玩笑，但涉及到生死的事情上，从不开玩笑，他当时也是昏了头，怎么就不相信呢？

　　其实当白骨精重新变成村姑的时候，他就已经觉得自己错怪了悟空，但也只是以为第一个是妖怪，哪知道遇上的三个人，都是妖怪，看来这次是他大错特错了。

　　那时候邱施主还为悟空说话，自己也没听信，却听信了八戒的话。八戒刚才说什么，自己被抓的时候，他在探路，可是现在弄清楚了，原来是在睡大觉！

　　想到这儿，唐僧狠狠的瞪了一眼猪八戒，若不是你偷懒，我们何至于被抓住？若不是你总说悟空打死了人，我又怎么会相信，将悟空撵走？

　　如今落得如此下场，也是他咎由自取，怨不得他人。唐僧闭上眼睛，开始默念往生经，也算是为自己和两个弟子超度了。

　　这时候那“蝙蝠精”忽然开口道：“唐三藏，你撵走了自己的大徒弟，可曾后悔，可认为自己错了？”

　　唐僧睁开眼睛，自己对错与否，事实不是摆在眼前了么，可是跟你一个小妖有什么关系，你这是在看贫僧笑话吗？


第457章 动手

　　“哈哈哈，蝙蝠兄弟，这和尚是死脑筋，怎么会承认自己错了？”旁边有跟原本的蝙蝠精熟悉的妖怪笑着说道。

　　“怎么，堂堂三藏法师，连认错的勇气都没有，又怎么可能取得真经？”“蝙蝠精”讽刺道。

　　“不许你诋毁我师父，有本事你把老猪放下来，让我老猪来教训你！”猪八戒话刚说完，傍边就有小妖拎着鞭子狠狠的抽了猪八戒一下。

　　你他妈一个囚犯，还在这儿嚷嚷什么呢？把你放下来，你想的还真美！

　　唐僧重重的叹了口气：“贫僧确实是错了，应该相信那大徒弟悟空的。”

　　“如果齐天大圣在你面前，你会对他说什么？你会对他道歉吗？”“蝙蝠精”继续问道。

　　旁边的白骨精不耐烦了：“蝙蝠，别跟这和尚废话了。母亲，您想怎么吃这唐僧肉？要不每种都做一点，您尝尝看喜欢吃哪种口味？”

　　“无妨，老身也想听听。”“金蝉大仙”淡淡地说道。

　　白骨精觉得有些不对劲，义母不是早就跟自己说过想吃唐僧肉么，关于唐僧肉的事儿，还是义母说的呢，今天义母怎么不着急了？

　　万一走漏了风声，有别的妖怪来抢怎么办？万一又有人来救唐僧怎么办？

　　唐僧抬头看着洞顶：“若是贫僧那大徒弟在这儿，贫僧会对他说一声，为师错了，向你道歉。”

　　这句话语气很诚恳，或许是唐僧觉得自己死定了，也不再摆出那师父的架子了。

　　邱明“看”了一眼，主线任务一完成了，他马上抽出宝刀，一刀将沙和尚身上的缚神索斩断了。

　　这缚神索只是能够禁住被捆住修士的灵力，并不是多么结实。当然没有了灵力支撑，猪八戒他们也根本挣不开。

　　看到“蝙蝠精”忽然将沙和尚放了，白骨精大惊失色，这蝙蝠精想杀了沙和尚？你刀子倒是准一点啊。

　　“蝙蝠精，你干什么！这次的唐僧宴，没你的份儿了！”白骨精大怒。

　　可是紧跟着“蝙蝠精”又一刀将猪八戒身上的缚神索斩断，而唐僧身上就是普通的绳子而已，被“金蝉大仙”直接用手拽断了！

　　不好，这绝对不是义母和蝙蝠精，他们到底是谁？白骨精也才反应过来，蝙蝠精哪儿来的这么好的宝刀？

　　所有妖怪将他们团团围住，白骨精手指这个假的金蝉大仙：“你到底是谁，将我母亲怎么了？”

　　“你看俺老孙是谁？乖女儿，再叫一声母亲听听。”孙悟空变回原本的样子，笑嘻嘻地说道。

　　“悟空，你来了。”唐僧大喜，“为师要跟你道歉，上次错怪你了。”

　　“大师兄，我就知道你会来救我们的。”沙和尚激动地说道。

　　“猴子，你早就来了，刚才一直在耍我老猪，还想吃我老猪的耳朵，你太损了！”猪八戒怒道。

　　“呆子，保护好师父，一会儿再跟你算账！”孙悟空转身挡住冲上来的小妖。

　　白骨精脸色剧变，居然是齐天大圣孙悟空，还有那个人族的小修士。他们幻化成义母的样子，那么义母恐怕是凶多吉少了。

　　她抽出两把宝剑，也加入了战团，那些手下绝对挡不住孙悟空，要是都被孙悟空打死了，她也要完蛋。

　　猪八戒跟沙和尚一招手，他们两个的兵器就从洞府的兵器库飞了过来。两人手中有了兵器，胆气也是大增。

　　尤其是猪八戒，正想报仇雪恨呢，这些小妖也敢跟他动手，他可是天蓬元帅下凡！

　　邱明也跟一只虎妖打在了一起，那虎妖的气息，跟他差不太多，而且力气很大，浑身煞气，甚是凶恶。

　　可是邱明凛然不惧，同级修士，他不敢说是无敌的，但也不是一个山沟沟中的小妖能够抵挡的。

　　虎妖根本不会什么武艺，招式凌乱，几招之后，就被邱明找到了破绽，一刀斩下了头颅。

　　旁边几个围着沙和尚打的小妖吓了一跳，虎妖实力跟他们差不多，跟那个人族修士也差不多，就算杀不了那人族修士，也能挡住吧，为何如此快就被斩杀了？

　　他们马上又有两个来围住了邱明，其实没有妖怪愿意来杀邱明，他们更喜欢去抓住唐僧，这才是大功一件。

　　当然要抓住唐僧，就要先把猪八戒和沙和尚干掉，至于那最厉害的孙悟空，夫人正挡着呢。

　　唐僧靠在墙壁上，一动不敢动，好在大徒弟回来了，这次的危机一定没事儿了，他相信大徒弟的本事。

　　孙悟空恨极了白骨精，要不是这白骨精使了诡计，他又岂会被撵走？当然这次回一趟花果山他也不后悔，可是主动回去和被赶回去，那是绝对不一样的！

　　白骨精原本没把孙悟空太放在眼里，觉得孙悟空就算是厉害，也不会厉害到哪儿去，却没想到这一交手，她就处于下风了。

　　几招过后，她双手发麻，根本握不住剑了。她这才知道，为什么孙悟空敢叫齐天大圣，为什么五百年前敢大闹天宫，这实力比她强太多了。

　　若非旁边还有唐僧，还有猪八戒等人让孙悟空放不开，那么就这些小妖，孙悟空片刻就能都打杀了。

　　白骨精知道不敌，马上躲在两个小妖身后，将那两个小妖推向孙悟空，还将手里的两把剑甩出去，想要延缓片刻。那两个小妖一脸的不敢相信，这是他们爱戴的白骨夫人吗，怎么让他们来挡刀？

　　孙悟空一棒子，直接将两个小妖同时打死，同时磕飞了两把剑。他追向白骨精，不能放走这个妖怪。虽然路上的时候，他答应了邱明，会将这个妖怪的最后一下，也交给邱明，但也要先将妖怪打成重伤才行。

　　白骨精知道只凭自己，是肯定逃不掉的，为今之计，只能抓住唐僧，然后才能找机会逃走。当然若是孙悟空被拦住了，那她正好可是将唐僧吃了，躲起来修炼，等日后再来报仇！

　　“妖怪，你快放了俺师父！”孙悟空大怒，白骨精竟然在他眼皮子底下，将他师父抓走了。

　　白骨精带着唐僧，哪儿能飞的快啊。眼看着就要被孙悟空追上了，她咬咬牙，唐僧肉不吃了，逃命要紧！

　　手一推，唐僧从空中落下。

　　孙悟空睚眦欲裂：“师父~~”


第458章 追杀白骨精

　　唐僧此时处于高空之中，以唐僧这个凡人之躯，衰落地上，必死无疑！

　　偏偏唐僧身上还有一种特殊禁制，孙悟空他们都不能背着飞，觉得重于山石，否则翻山过河的时候，也不至于需要骑马坐船，导致出现了多次危机。

　　现在唐僧落下，孙悟空倒是也能接住，只是这样一来，恐怕就让白骨精跑了。忽然一朵祥云飘来，将下落的唐僧托住。

　　“大圣，你去追白骨精，三藏法师交给我。”邱明高声喊道。

　　孙悟空没有犹豫，他恨死了那个白骨精，怎么可能放其离开。冲着邱明拱了下手，转身就追向白骨精。

　　唐僧本来被抓到空中就吓坏了，后来又被白骨精扔下来，真是胆战心惊。当他落到祥云上的时候，身体还有些发抖呢。

　　“三藏法师别慌，这些小妖伤害不了你的。”

　　“多谢邱施主援手。”唐僧真心感谢道。

　　邱明心说，要不是你身上有专门针对那几个徒弟的禁制，又何须我出手？你身上那禁制，肯定就是如来下的，你取经路上多灾多难，也是因为他们。

　　一方面要求唐僧来西天取经，一方面又在沿途弄出许多磨难，为的就是显示真经难求，只有这样，得到真经的人才会珍惜，因为人总是会珍惜那些得来不易的东西。

　　唐僧的前世，可是如来座下弟子金蝉子，这么一看，西行取经，分明就是一次自家人导演的剧，顺便传播信仰，让佛门影响力增加，还将这些年一些有点本事的妖怪清理了一下，避免了妖族的壮大。

　　邱明取出三品莲台，让唐僧坐在里面，控制着莲台花瓣合拢，将唐僧保护在里面，然后才转身再去收拾那些小妖。

　　猪八戒九齿钉耙抡起，不一会儿就打杀了几个妖怪，沙和尚也一改老好人的形象，对妖怪同样不会留手。邱明再次加入战团，那些小妖死伤更快了。

　　“白骨精已经逃走，你们完蛋了。”邱明大声喊道。

　　果然，听到这个消息后，一些本来还很勇猛的妖怪顿时不再拼命了，他们开始想退路。白骨夫人都放弃了，他们还坚持什么呢？

　　原本想着吃唐僧肉，现在孙悟空回来了，连白骨夫人都只能逃窜，他们就更不可能是对手了。

　　要想吃了唐僧肉长生不老，首先他们得能活着。就算是能长生不老，被人打死了也是全都白搭。

　　几个小妖跑掉了，白骨洞的妖怪大部分都被猪八戒和沙和尚弄死了，邱明也弄死了几只。

　　“二位看好三藏法师，我去帮一下大圣。”说完邱明就顺着白骨精逃走的方向追去，三品莲台也收了回来。

　　猪八戒撇撇嘴，就你那点修为，还想帮大师兄？刀法倒是不错，可惜修为太差，我单纯拼力气，你就要吃亏。

　　不过他可没打算过去帮忙，而是马上跑到唐僧面前：“师父，你没事儿吧？放心，这些妖怪都被我老猪打死了。”

　　沙和尚“……”

　　都被你打死了？我就没杀吗？邱明也杀了好不好，到你嘴里就全变成你的功劳了！

　　“八戒，悟空呢？”

　　唐僧这一句话，让猪八戒顿时没了邀功的心思。是啊，这次若不是大师兄来了，他恐怕就死了。

　　尤其是他还记得大师兄说过，等杀了白骨精，再与他算账，估计等大师兄回来，他又要被揍一顿。

　　“大师兄去抓那白骨精了，师父，我老猪留下来保护你。”这时候只能依靠师父了，师父在，大师兄总不会下重手的。

　　沙和尚补充道：“邱施主也去帮忙了，那想害咱们的妖怪肯定逃不掉。”

　　此时孙悟空已经追着白骨精到了一个山洞，狡兔三窟，白骨精自然也不会只有一个白骨洞，还有其他藏匿的地点，同样有所布置。

　　孙悟空艺高人胆大，毫不犹豫的就追进去了，只见洞里黑漆漆的，但孙悟空依然能看到周围，凭的就是他的火眼金睛。

　　白骨精从孙悟空后面冒出来，指甲变长，想要插进孙悟空的脖子。但是孙悟空瞬间就发现了，回身就是一棒子。

　　这一棒子下去，白骨精被打碎了，可孙悟空却没有露出开心的神色，他知道打杀的只是一个假的躯壳而已。

　　白骨精是白骨化成妖精，身体根本不结实，但却能够成为一众妖怪的首领，那是因为她灵魂格外强大。

　　只要灵魂不灭，她就不会死，还能借尸还魂。

　　孙悟空拎着棒子，一声不吭，左右不停的看，白骨精肯定就在这洞里躲藏，他绝对不会放过。

　　邱明感受到此处灵力的激荡，知道孙悟空在追杀白骨精，他没有贸然进去，而是在洞口堵着。

　　跟孙悟空已经说好了，白骨精最后交给他来杀，杀了这种作恶多端的妖怪，总能赚一点功德。

　　这点功德，孙悟空自然是看不上，毫不犹豫的就答应了。既然孙悟空答应了，邱明就不担心对方反悔，孙悟空可是很重承诺的，他在这儿防止白骨精逃走就行了。

　　白骨精此时有些着急，这孙猴子竟然如此厉害，她完全不是对手。要不是她功法奇妙，恐怕刚才就死了。

　　现在她想的不是怎么吃了唐僧，而是怎么逃掉。逃的远远的，再也不回来。这唐僧他们要去西天取经，肯定不会在这儿多耽搁，她就能活下来了。

　　看到孙悟空转过去，背对着她，白骨精马上冲出来，想要从孙悟空身边窜出去。她感受到洞外还有一个人，应该就是那个人族修士。

　　只要她附身在那个人族修士身上，就有机会逃走了，孙悟空总不会将自己人也打死了吧？

　　可是还没等她冲出去呢，孙悟空已经一棒子挥过来。白骨精的身躯早已经被打烂，现在是灵魂，她以为这样不怕这种打击。

　　可谁曾想孙悟空的金箍棒上附着的力量，还是给她的灵魂造成了极大的伤害，她拼命想要窜出去，为此不惜灵魂受损。只要出去，既能马上将洞口封堵，还能附着那个人族修士身上，她就有很大机会逃掉。

　　可是她刚舍弃了一些灵魂，从孙悟空旁边逃过的时候，面前却忽然看到一道白光。


第459章 各怀心思

　　啊~~

　　白骨精发出一声惨叫，她从来没想过，自己竟然会被一个人族不入流的修士给伤了。那道白光是什么，为什么对她灵魂造成的伤势竟不下于孙悟空的棒子？

　　孙悟空马上追上来，又是一棒子下去，将白骨精打的奄奄一息。

　　白骨精为了保留最后的求生希望，残魂钻入到她躯体唯一剩下的部分——骷髅头里面，只要给她时间，她还是能恢复的。

　　邱明迅速取出一张镇魂符，贴在了骷髅头上面，他托着骷髅头，对孙悟空道谢：“多谢大圣留手。”

　　刚才要不是孙悟空留手，白骨精又岂能剩下这点残魂，应该已经魂飞魄散，永远消失于这个世界上才对。

　　“俺老孙答应了你，就一定会做到。走吧，回去看看师父怎么样。”

　　两人飞回了白虎岭，此时唐僧正坐在外面的一块石头上，猪八戒和沙和尚在一旁警戒，让邱明意外的是，白龙马竟然也回来了。

　　邱明将骷髅头丢在地上：“三藏法师，这就是那白骨精，如今只剩下残魂，多亏了大圣。”

　　“悟空，你回来了。”唐僧见到孙悟空就急忙站起来了，他现在很清楚，这些徒弟里面，只有大徒弟是最靠谱的。

　　“师父，俺老孙回来了。”孙悟空一副十分激动的样子，跟唐僧上演了一出师徒情深的戏码。那两人之间已经生出了芥蒂，未来也不会太亲密了。

　　邱明发现猪八戒他们的眼神都很耐人寻味，似乎有不甘心，有妒忌，有失落，还有释然。

　　猪八戒想当大师兄，结果知道自己的本事却是不行。这西行路上，没有孙悟空，绝对无法安然到达，他只能乖乖的做二师兄了。

　　他前世也是天蓬元帅，早就知道这西行之路不对劲，他认为这就是一场戏罢了。自己不需要怎么出力，就能跟着混到不少好处。

　　却没想到唐僧遇难的时候，那平时总是出现的观世音菩萨竟然不来了，难道菩萨算不到唐僧有难吗？

　　或许在菩萨眼里，这种小妖，有大师兄就足够了吧。那么大师兄被师父赶走，菩萨是否知道呢？

　　又或者大师兄回来，菩萨已经算到了？还是说有人跟大师兄说了什么，将大师兄劝回来了？

　　想到这儿，猪八戒就看向了邱明。这人出现的时候就很奇怪，要不是看这人也是人族修士，身上也感受不到邪气，他早就动手了。

　　这人身上有功能跟照妖镜差不多的镜子，还有一个莲台，有祥云，莫非是佛门弟子？可是看他的刀法，还有灵符，这分明就是道门的，真是奇怪。

　　不过这却让他更加怀疑，邱明可能是观世音菩萨的弟子，毕竟观世音菩萨转投佛门之前，就是道门阐教的十二金仙之一啊。

　　无论是佛门功法还是道门功法，观世音菩萨都会，教出来这么一个弟子，也不算奇怪。但是看起来，这个邱明又不像是来分润西行功德气运的，那到底是来干什么的，单纯就是路过帮忙？

　　真有这样的人吗？有这么巧吗？

　　……

　　沙和尚默默的擦拭着自己的兵器，上面已经好久都没有沾染这么多血气了。自从他跟了唐僧，说的好听是让他保护唐僧去西天取经，可是唐僧轮得到他保护吗？

　　遇上牛叉的妖怪，大师兄上，遇上一般点的妖怪，二师兄上，好不容易遇上了小妖，大师兄二师兄一起上，他就是个挑行李的！

　　嗯，偶尔也会在路上兼职厨师，比如烤点芋头什么的东西。哦对了，还有给白龙马洗澡，梳毛。

　　那他妈是白龙马啊，小白龙化成的马，需要他给洗澡梳毛吗？就算要，二师兄你平时不是牵马吗，为什么不给白龙马洗澡梳毛？

　　这次被抓，沙和尚其实很有怨气，不管怎么说，二师兄最后还是来想办法救他们了，虽然没成功，导致自己也被抓了，最终还是靠的大师兄。

　　但是来了就比没来的好，他看向白龙马。他可是很清楚，真说到实力，白龙马就算不强于二师兄，也差不太多。

　　可是当他们被妖怪抓住的时候，白龙马在哪儿？你就算打不过，去搬救兵总行吧？你可是龙族啊，龙族不只是占据水域，还有不少占据山川的呢，附近就没有你家的亲戚？

　　你就不能去找个人，来把我们救出去？天天当个马被师父骑着，你就那么乐意？还龙呢，我看就是一条虫！

　　……

　　白龙马站在一边，时不时的打量着其他几位师兄，也看了看邱明。邱明身上穿着的白龙鳞甲，那是龙太子才能穿的，在四海龙宫也没有多少件。

　　邱明是人族，绝对不是他们龙宫的人，那么邱明身上这件鳞甲是哪儿来的？邱明又为何忽然出现在他们面前？

　　这次师父被抓，他也想过去救，甚至他已经找了附近的一个长辈，一个神龙王。可那长辈说，这种事他们龙族不会掺和。

　　小白龙敖烈，已经被龙族除名了，这也就是告诉那些妖怪，万一敖烈做了什么事儿，跟龙族无关。

　　当然，等敖烈西天取经成功之后，就会被重新加入族谱，变成整个龙族的荣耀，现实就是这么残酷。

　　他想救唐僧，但是知道自己实力不够，最主要是平时无论是猪八戒还是沙和尚，对他都不够友好。

　　按说他是第二个跟着唐僧的，应该是二师兄才对，但是猪八戒却占了二师兄这个位置，沙和尚成了三师弟，那他呢？

　　论家世，论实力，论长相，他认为自己都比那头猪更强。自己好歹还是真龙，那猪八戒前世虽然说是天蓬元帅，但这一世就是猪胎啊！

　　你们不是要当师兄么，那师父有难的时候，你们上好了。小白龙就服孙悟空，这个他真打不过，其他两个嘛，哼哼~

　　当唐僧跟孙悟空终于不再抱在一起的时候，所有人的眼神也都露出了一副喜气洋洋的样子，似乎都在欢迎这个大团圆的场景。

　　猪八戒他们还对邱明露出了笑容，似乎也是在感谢邱明这次援手。但是他们内心到底是怎么想的，只有他们自己知道了……


第460章 到花果山当老师

　　啪！

　　邱明一刀将那白骨精的骷髅头斩碎，一张灵符甩过去，燃起灵火，将白骨精的残魂湮灭。

　　“邱施主，这次多谢你也来援手。你接下来要往哪个方向走，或许我们同路呢。贫僧是想去西天求取真经，邱施主也有慧根，何不投入佛祖怀抱？”

　　擦，唐僧还想招揽他呢，做梦！

　　邱明虽然也学一些佛门神通，但不代表他就要拜佛。他凝练也是己身佛，拜的也是自己。佛门条条框框限制太多，邱明总觉得佛门这边不适合他。

　　更何况西游之路危险重重，邱明暂时的实力还差一些呢。他现在就想找个安全的地方修炼，或许也会去大唐那边看看，但绝对不会去什么深山老林，以免陷入险境。

　　“三藏法师，真经在我心中，何须去西天？西行之路甚苦，一路小心。大圣的本事，还是非常值得信任的。我也在这里预祝三藏法师早日求得真经，切记凡事需三思而后行。”

　　唐僧听到邱明拒绝，感觉有些遗憾。多好的佛门苗子啊，怎么就不想着去看看真经呢？

　　邱明将孙悟空拉到一边：“大圣，帮我把那些妖怪的尸体都收起来，我可以开炉炼制一些丹药，给你花果山的猴子猴孙。”

　　孙悟空眼睛一亮，这可是好事啊。他自己还想着，等他取经完毕，定然要弄点丹药给那些猴子猴孙呢，没想到邱明老弟先想到了。

　　对于他捎带手帮了邱明这两次，孙悟空根本就没放在心上，这对他来说都是微不足道的小事儿。

　　两人很快将妖怪的尸体收拾了起来，邱明挑选了一些，塞进乾坤袋里，又找到了白骨精的珍藏，在里面翻出不少好药材。

　　“大圣，那我就去花果山了，等炼完丹药，我也该走了。那些猴子猴孙，我会指点他们修行的，他日咱们肯定会再相见的。”

　　“俺老孙送送你。”

　　孙悟空这么说，邱明可没拒绝。从这儿到花果山，不知道要翻越多少山川河流，难保里面就有一些大妖。

　　有孙悟空跟着，大妖不会露面说你不能从他头上飞过，要是只有邱明自己，恐怕就危险了。

　　邱明原本是打算绕路，现在倒是不必了。

　　孙悟空跟邱明离开之后，猪八戒撇撇嘴：“师父，大师兄这才刚回来，又回了花果山，你说他会不会不回来了？”

　　“二师兄，你莫乱说，大师兄怎么会不回来？”沙和尚可不想这取经四人组散了，他还想靠着这个翻身呢。

　　前世他是卷帘大将，说白了就是帮着玉帝挑帘子的，这在凡间，都是阉人做的事。这次取经成功后，他凭借功德气运，最少也能是个罗汉吧，不比当那什么卷帘大将强多了。

　　要说这里面最不想散伙的，除了唐僧，就是他了。

　　“好吧，但是他这一趟趟的回家，恐怕以后就无法尽心尽力的保护师父了。不过师父你别担心，还有我老猪在呢。”猪八戒拍着胸脯说道。

　　唐僧看着猪八戒那颤抖的肉，这一路上也挺辛苦的，八戒怎么还是如此的胖，大家都是吃素的啊？

　　靠这二徒弟想要西天取经，多半是喂了妖怪。邱明施主说的对，最值得信任的还是大徒弟，本事也是最大的。

　　“好了，别乱说，休息一会儿，等悟空回来，咱们也该继续赶路了。趁着天色还好，能多走一点也是好的。”

　　……

　　邱明跟孙悟空一起回到了花果山，孙贤等猴子非常的激动，大王出去一圈儿就回来了，真是太好了，看来大王果然还是想家。

　　“大王，我这就去让人准备你最爱吃的桃子。”

　　“不必了，俺老孙马上就要走。邱明老弟会在花果山住一段时间，他会指点你们修行，会给你们炼制丹药，你们可不要怠慢了邱明老弟，记住了吗？”

　　“大王，怎么又要走？”

　　“孙贤，问你记住了么！”孙悟空喝道。

　　“记住了，可是……”

　　“别可是了，以后有空，俺老孙还是会回来看看的。你可要督促那些子孙好好修行，将来俺老孙回来的时候，可是要检查。好了，俺老孙走了。”

　　孙悟空走的时候，毫不拖泥带水，孙贤也只能看着大王的背影发呆。等到什么都看不见了的时候，他才回过身：“邱先生，里面请，你有什么需要，跟我说就好。”

　　对邱明，孙贤也是很尊重的，毕竟现在花果山的修行之法，都是邱明传下的。这会儿还说要留下指点他们，给他们炼丹，这样的人他又怎么会不尊敬？

　　而且这可是跟大王称兄道弟的，他又怎么敢不尊敬？

　　“准备一间静室，尽量不要让人打扰，我为大家炼制一些丹药。我吃东西会找你要，嗯，今天给我准备一些新鲜水果吧。”

　　孙贤给邱明安排了一间石室，外面有巨石可以挡住门口，一般的小猴子根本推不动，也无需担心那些调皮捣蛋的会过来。

　　取出丹炉，邱明一挥手，一具虎妖的尸体出现，将其中的血肉精华提炼出来，凝聚出一团，用来炼丹。

　　只可惜这些妖怪化形之后，邱明并没有从体内找到内丹什么的，不知道是跟这些妖怪的修炼之法有关，还是这些妖怪修炼的不到家。

　　旁边九色鹿正在咔嚓咔嚓的吃着水果，一脸的满意。这花果山的水果，确实美味，邱明打算回现实世界的时候，也打包一些带走，回去给父母、朋友尝尝。

　　“邱明，这水果很好吃，还有吗？”不一会儿，一大盘水果就被九色鹿吃光了。

　　“等几天吧，我现在不能离开丹炉，过几天肯定多要一些水果给你吃。”

　　九色鹿在那神秘空间憋坏了，一出来就不想回去了，邱明不让它出这个洞，它就在一边趴着，总比回到那个“小黑屋”强多了。

　　小倩也从阴阳玉佩中出来，当药材全部投入丹炉，需要稳定加热的时候，她可以帮着看炉火，让邱明能够稍微放松一下。

　　不知不觉，将近快一年的时间过去了，邱明推开石门，一脸笑容的走出来。


第461章 一根骨头

　　“孙贤，这是我为你们炼制的丹药，你拿着给大家分了吧。这是辅助修炼的，这是开启灵智的，还有这一葫芦是疗伤的，这一葫芦是解毒的……”

　　邱明将那些妖怪的血肉都炼制成了丹药，自己只是留下了三枚，剩下的都给了孙贤。留下来那三枚，邱明也没打算自己吃，而是要给道具的。

　　这丹药是用妖怪的血肉炼制，九色鹿根本不吃，它嫌弃太腥了，它是吃素的啊~

　　“邱先生，辛苦你了。”孙贤由衷地说道。

　　“哈哈哈，不算辛苦，对我的炼丹技艺提升也有所帮助。过几天我就要回家了，你看看谁还在修行上有问题，我来帮你们解答一番。”

　　孙贤听说邱明要走，本来高兴的心情顿时变得有些失落。毕竟邱明是人不是猴子，早晚是要离开花果山的，只是没想到这一天会来的这么快。

　　接下来几天邱明就为花果山上的这些猴子解答一些修行上的疑惑，主要也是那些老猴子。小猴子的问题，老猴子们就能解答。

　　看看那个沙漏，邱明知道再有一天他就要回到现实世界了，于是跟孙贤告辞。孙贤将准备好的水果给邱明装上，还有一些从花果山附近采摘的一些药材。

　　几个时辰后，邱明小心翼翼的绕开了几处妖气弥漫的山头，终于是来到了大唐的地界。

　　第二天上午，在城中的某个客栈的房间里冒出一道金光，许多人都看到了，他们冲进去之后，却发现房客早已经消失不见，桌上有一块金子。

　　客栈东家马上让人说这是有仙人在此飞升，然后许多商贾来这儿都要住在这家客栈，尤其是这个房间，价格更是翻着跟头往上涨。

　　在邱明离开花果山没多久，孙悟空就回来了。他记得邱明说过在花果山呆不会超过一年，寻思回来见见面，也感谢邱明一番，却得知邱明已经离开了，这让他颇为遗憾。

　　……

　　一阵金光闪过，邱明出现在家中。这次进入动画片世界的时间不长，但是收获却不小。

　　将九色鹿放出来让它到隔壁去玩，邱明看向那本书。孙悟空居然在花果山呢，唐僧他们则在一个城里住着，按照这个时代的标准，绝对是总统套的大房子啊，也不知道是到了什么国。

　　将书收起来，邱明看向那张金色的书页。

　　【支线任务灭杀白骨精母亲金蝉大仙完成，奖励幻化精通。】

　　【主线任务全部完成，评价★★★，可抽取奖励。】

　　幻化精通是什么？邱明领取了支线任务奖励，感觉头脑中似乎多了一些知识，他曾经想不通的一些问题，如今都迎刃而解。

　　邱明忽然变成了一个猴子，跳到柜子上后，又变成了一只小鸟，扇动翅膀飞下来，落在地上变成一只老鼠，跑了两步，又变成了小狗，结果……被九色鹿给踩住了。

　　邱明变回自己的模样：“九色鹿，你快起来，你踩着我了。”

　　九色鹿赶紧跳开：“邱明，怎么是你，不是道具吗？”

　　“是我变的，再说道具也不能随便踩啊！我这忙着呢，你出去先自己玩。”邱明将房门关上，又让小倩出去看着九色鹿，免得九色鹿再进来捣蛋，哥们儿这办大事儿呢！

　　幻化精通，让邱明变化为其他样子更加的得心应手。之前他也可以变成其他样子，但只能变成狗、鹿等少数几种动物，现在可就多了，变成一棵树、一个茶杯什么的都没问题了。

　　幻化是变成另外一种生物，不是简单的幻术，也更加的难以看穿。这个幻化精通，邱明非常满意。

　　看向抽奖盘，这次三星评价，也还不错，毕竟是靠着孙悟空帮忙才完成的。

　　一本不知名的书，一个金箍，一匹白马，一根骨头，一个耙子，还有一个猴子。

　　不知名的书不知道是什么功法秘籍，邱明没兴趣。这次邱明跟孙悟空谈过，天书上记载的一百零八种变化之术，跟孙悟空学会的七十二变好像还略有不同，但也足够邱明学了，所以哪怕这是七十二变的秘籍，邱明也兴趣不大。

　　那个金箍怎么看怎么像是孙悟空脑袋上戴着的东西，这算什么奖励，给自己加个紧箍咒？还是说附赠紧箍咒的咒语，可以用这个控制其他人？

　　他要是抽出来了，那这个世界孙悟空脑袋上的还在吗？

　　那匹白马看着格外的神俊，邱明猜测可能是白龙马，没理由这么多好东西之中夹杂着一匹普通的白马。

　　可是他现在有了九色鹿当坐骑，对白龙马没什么想法了。再说白龙马从来没有驮着唐僧飞行，也不知道是不是也受到了限制，话说唐僧真的废徒弟啊，跟了他之后好像本事都下降了。

　　而且身上还有特殊禁止，反正是他的徒弟就没有能背着他飞的，除了白龙马，背着他走都费劲。

　　那根骨头是什么东西，邱明左看右看，就是一根白色的骨头罢了，这算是什么奖励，难道是白骨精的骨头？可是拿来干什么用呢，炖汤喝？

　　那个耙子有九根齿，分明就是猪八戒的九齿钉耙，邱明想了想自己要是拿着九齿钉耙，那形象绝对是LOW爆了。如果抽出来，那就试着拿去跟别人交换吧，反正他不会用，比斧子还丑！

　　最后那个猴子，不是孙悟空，而是孙贤那个老猴子。孙贤对邱明很尊重，但是邱明不觉得抽出来孙贤有啥用，这就是一个管家的料，邱明现在根本不需要管家啊。

　　邱明默念开始抽奖，看着指针飞快的旋转，停在了他很不想要的奖励上面。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中吸收日月精华的骨头一根。】

　　尼玛，居然抽中了这东西，不过总比什么都抽不中强，邱明这么安慰自己。吸收日月精华的骨头，这好像跟白骨精差不多啊，这根骨头最后不会成精了吧？

　　邱明身边现在已经有鬼，有神兽，再弄个妖精就凑齐了，但他不想要白骨精啊！

　　或许可以想办法，将里面的日月精华弄出来吸收了？实在不行，那就只能喂狗了！


第462章 骨头要舔

　　在家歇了一天，邱明回到父母那里，还未开门，就听见屋里传来汪汪的叫声。

　　哟，这小家伙会看家了啊。当他打开房门的时候，道具愣了一下，然后马上摇头尾巴晃的凑了过来。

　　邱明将道具抱起来，小时候还能抱着，等过两个月就再也不行了。

　　“爸妈，我给你们带了点水果回来，都是野果，你们尝尝。”

　　“诶，这桃还真好吃啊，你从哪儿采摘的，一会儿我去给邻居送两个。”谷伴月吃了一个后，赞不绝口。

　　曾经邱明父母别说是楼上楼下了，隔壁的邻居都不熟，现如今，也开始主动跟邻居走动了，或许是因为无聊吧。

　　老爸好歹还跟别人下个棋什么的，老妈在家就是看电视，看那种苦情戏，同时玩个十字绣打发时间。

　　偶尔两人也会切磋一下武艺，活动一下筋骨，外人只是觉得他们俩身体不错，甚至邻居什么的都以为他们还不到四十呢。

　　道具趁着没人注意，咬了一颗野果，一口下去，马上吐了，太酸了，这种东西也有人爱吃？

　　邱重山看到后哈哈大笑，给了道具一小块桃子，道具闻了闻，就一口吞了，然后继续眼巴巴的看着邱重山。

　　邱明有些发愁，他记得道具不喜欢吃水果来着，爸妈就养了这么短的时间，道具的口味就变了？

　　“道具，看这是什么，给你带回来的，接着。”

　　嗷~~

　　邱明将那根吸收了日月精华的骨头丢过去，道具跳起来想接着，但是跳的不够高，整个仰过去摔在了地上，骨头正中它的脑门。

　　道具迅速翻身，一口将骨头掉在嘴里，颠儿颠儿的跑回自己的窝里去了。

　　“你这从哪儿买的骨头啊，也太干净了点，一点肉都没有，是合成的狗粮？”邱重山看了看道具叼走的那块骨头，这有啥可啃的。

　　这么大的骨头，就算是大狗都咬不碎，或者还能磨磨牙齿。道具这么小，给弄这么大的骨头干啥，家里炖个脊骨，给道具两块就够了嘛。

　　“这不是合成的狗粮，也不是普通的骨头，这个或许应该算是妖怪的骨头吧。”邱明想了想，不确定地说道。

　　妖怪的骨头？邱重山夫妇对视了一眼，他们越来越跟不上儿子的脚步了，不知道儿子跟那位大能都经历了什么。

　　妖怪他们可从来没见过，这东西不是早就绝迹了吗？

　　等等，这妖怪的骨头给道具吃干什么，道具该不会也变成妖怪了吧？

　　“你给道具吃，就不怕道具变成妖怪？”谷伴月忍不住问道。

　　“不怕啊，变成了妖怪，它还是道具。再说也不一定，这只是一个实验罢了。”

　　道具变成妖怪又能有多厉害呢？一根骨头而已，能有白骨精几十分之一的实力就不错了，邱明都不用出手，爸妈恐怕都能捏死它，如果它想伤害人的话。

　　就算道具未来还能成长，邱明也能啊，而且成长速度更快，道具就只能乖乖的当他的宠物。再说他对道具那么好，不相信道具变成妖怪就会反叛，狗不都是很忠诚的么。

　　“会不会吃坏了？”邱重山也有些担心，他现在也喜欢上了这个小家伙，家里有这个小家伙，让他觉得很有活力。

　　“应该不会吧？它也咬不碎，只是舔一舔而已。就算有什么问题，我也可以救回来。”

　　道具根本不知道大家都在谈论它，还在那美滋滋的啃着骨头。虽然什么都啃不下来，但还是抱在怀里用舌头舔，这骨头上面有一种特别吸引它的气息。

　　每次舔一下，它都觉得好像吃到了什么东西一样，让它感觉非常的舒服。

　　老爹对它真是好啊，这次回来给它带了这么好吃的东西，它真是太幸福了！

　　邱明盯着道具和那根骨头，为什么他感觉好像骨头上的气息在减弱，道具的气息在增强呢？这么说，道具真的能吸收骨头上面的日月精华？

　　邱明自己曾尝试过用灵力将里面的日月精华引导出来，但是失败了。也曾想过用这根骨头炼丹，又怕将骨头毁掉了，炼器他更是不会。

　　难道这根骨头的正确用法……就是舔？！

　　那喂道具就没错了，邱明无法想象自己捧着一根骨头舔的样子，也绝对不会让身边的人这么做！

　　中午吃饭的时候，道具罕见的没有跳上椅子，甚至都没往这边凑，就趴在窝里，专心致志的舔着那根骨头。

　　“道具，过来吃饭啊。”邱重山喊道。

　　这小家伙，第一次吃饭还要招呼它。诶，怎么道具不过来呢？今天的饭菜味道很香啊，道具上午好像没吃什么东西，不饿么？

　　“爸妈，不用管它，或许它不饿。”邱明嘴上这么说，心里却认定了肯定跟那根骨头有关。

　　为了这根骨头，道具连饭都可以不吃！

　　晚饭的时候，道具依然不吃饭，叫它下楼遛弯，它也不去，以前它可是最喜欢出去玩的，今天还真是反常啊。

　　“爸妈，你们去睡觉吧，我看着它，要是它有什么问题，我能搞定。”

　　邱明将道具的狗窝托起来，连带着道具一起，挪到了自己的房间。道具只是看了邱明两眼，摇了摇尾巴，嘴里还是没离开那根骨头。

　　就连九色鹿出现，道具也只是看了一眼，之前它可是最喜欢招惹九色鹿了。

　　“咦？道具今天很老实啊。”九色鹿也觉得有些奇怪，“等一下，道具能吸收这骨头里面的日月精华？”

　　九色鹿感觉比邱明更加敏锐，它发现那根骨头里面的日月精华似乎变少了，道具体内反而多了一些力量，正在滋养着道具的血脉。

　　这骨头邱明也曾问九色鹿要不要，九色鹿直接摇摇头，它怎么会吃骨头，它是一头鹿啊！

　　虽然那骨头里面拥有很纯净的日月精华，但九色鹿却无法引出来吸收，没想到道具居然能吸收，这让九色鹿不禁高看了道具两眼。

　　能发现用舔的方式吸收，道具很聪明啊。它却不知道，那是因为道具咬不动，只能用舔的，这是天性。

　　第二天一早，邱明打坐醒来，发现道具终于是没再舔骨头。可是不对劲，每次他动弹，道具就该醒了，今天为什么一动不动的？

　　邱明过去扒拉了一下，道具还是呼呼大睡，眼睛都没睁。这个场景，似乎有些眼熟呢？


第463章 老邱儿子干什么的？

　　“道具，道具，下楼遛弯了。道具，道具？”邱重山穿着休闲运动衫，一边换鞋一边喊道。

　　“爸，别喊了，道具睡觉呢。”

　　“睡觉呢，怎么可能，这都早上了，昨晚你没让它睡觉吗？怎么回事，为什么叫不醒，是不是病了？”邱重山有些急了。

　　“没有，可能是要进化了。不用管，过两天可能就好了。”

　　邱明说这句话的时候也没有信心，他不确定道具是否是进化，如果真是进化，那么一两天应该不够，只希望不要跟九色鹿一样，一睡就是好几年啊。

　　邱重山又把鞋脱下来，不遛狗，他也没兴趣下楼了。他有些担心，道具会不会变成什么奇怪的样子，还会这么可爱吗？

　　当当当~~

　　“老邱，一起遛狗去啊~”门口有人敲门喊道。

　　“今天不去了，我儿子回来了，一会儿没事儿来家坐坐？”

　　那人下楼了，不知道儿子来了跟遛狗有什么冲突，估计是老邱的儿子遛狗去了吧。

　　九点来钟，那人又来了，邱重山熟练的从抽屉里拿出棋子，最近他下棋、遛狗什么的还是认识了几个朋友，一起打发时间的朋友。

　　“老林来了，吃点水果吧。”谷伴月洗了点水果放在桌上，“这水果特别好吃，我儿子带回来的，你保证没吃过。”

　　老林撇撇嘴，大家都住在这种高档小区，什么水果我还吃不起吗？就算是两百块一斤的车厘子，我也可以每天都吃。

　　不过他还真有点口渴，看到有梨，他随手拿起一个咬了一口。

　　嗯？这梨还真的非常好吃啊！他这么大岁数了，又常年抽烟喝酒，其实味觉有一点点退化，吃许多东西都觉得没啥味儿。但是今天这个梨真的是太好吃了，又甜又脆，汁水还足。

　　才下了几步棋，一个梨他就吃光了，之前他吃水果可没有这么快过。

　　“怎么样，老林，我没说错吧？再尝尝这个桃子，还有这个沙果，这个李子，这个杏，都特别好吃，有钱也买不到。”谷伴月说这句话的时候，感觉非常的骄傲。

　　老林本来吃过了早饭，吃了一个梨已经不少了，但他真的想尝尝其他水果。于是也没客气，每样都拿起来吃了一个。

　　嗝~

　　一盘棋没下完呢，他竟吃撑住了，这让老林有些尴尬。

　　他家里又不是没有水果，今天竟然在别人家吃水果撑着了，真是太丢人了，可是这水果真的太好吃了，让他根本停不下来啊~

　　“小明，过来，这是你林叔，总跟你爸一起下棋。”

　　“林叔，中午别走了，在家跟我爸喝两杯吧。”邱明看到老爸下棋的时候很开心，也对老林有了一些好感。

　　“吃不下了，你这水果是从哪儿弄得，太好吃了，这不是转基因水果吧？”

　　“放心，这是自然生长的水果，只是地方不太容易进去。那我泡杯茶给你们，消消食。”

　　邱明去拿了家里的茶叶，这是张百川叫人送来的明前狮峰龙井，据说是最好的。邱明闻了一下，茶香味儿还不错。

　　他取出从金山湖龙宫那里弄到的龙井茶，往茶壶里面又加了一点点灵茶。取出乾坤八卦壶，从里面倒出来山泉水。

　　水倒出来的时候是凉的，但是在半空中就开始冒热气，倒入茶壶里面，温度刚刚好。

　　老林抽动了一下鼻子：“嗯？这是龙井，还是极品啊。”

　　“别岔开话题，该你下了。”邱重山提醒道，今天这一盘我可是终于要赢了。

　　老林端起茶杯，放在鼻尖闻了闻，眼睛就是一亮。小抿了一口，然后一饮而尽。

　　“好茶！”

　　这茶跟他喝过的极品龙井似有不同，香味儿更浓，而且还有回甘，一口热茶下去，感觉浑身上下的毛孔似乎都张开了，格外的通透。

　　“喜欢就多喝点，但是棋还是要快点下。”邱重山也喝了一口，这不是张百川给他的茶，里面蕴含着灵气，肯定是儿子新弄来的茶。

　　“小邱是做什么的，大生意吧？”老林看着邱明，老邱夫妇天天啥也不干，那他们家还能住在这种小区，能吃喝这种极品的东西，肯定是因为这个小邱了。

　　“瞎忙活。”

　　邱明现在做什么，难道他告诉老林，自己是修行之人？那最大的可能，就是被当成邪教或者神经病。

　　他在现实世界，真的没什么事儿。跟别人一样上班肯定不行，那对他来说就是浪费时间。那些大隐隐于市的高人，也没听说有几个是当小职员的，除了欧美那些超级英雄什么的。

　　偶尔他会跟同学聚一聚，喝点酒，聊会儿天就挺好。曾经很感兴趣的一些东西，现在都觉得无趣了。

　　比如篮球、足球什么的，他现在的身体素质，什么MVP，足球先生之类的都不是他的对手，他一个人能挑对方一个球队，并轻松获胜。

　　现在他更多的休闲活动，就是打打游戏，下下棋而已，偶尔也会浏览一下新闻，但却不怎么关注娱乐新闻了。

　　坐在一边，看着父亲跟老林下棋，这老林很明显在放水。

　　“小邱也会下棋，咱俩下一盘？”

　　“诶，什么意思，这盘还没下完呢。”邱重山不乐意了。

　　“这盘我认输。”老林笑呵呵地说道。其实以他的棋力，现在处于下风，也能搬回来，围棋可是很千变万化的。

　　只是他跟邱重山下过许多次了，他一直赢，那就没啥意思了。

　　“好啊，那我陪林叔下一盘，林叔先请。”

　　老林也没客气，他觉得邱明太自信了点，自己可是业余七段的高手，一个小年轻，又不是专业的，怎么可能是自己的对手？那就教育教育他，也让老邱知道，我平时都是让着你的。

　　半个小时后，老林将子扔在盒子里：“我认输了。”

　　他怎么也想不通，自己竟然输的这么彻底，这小邱棋力这么高，那岂不是专业水平了？关键是这小邱落子非常快，今天输肯定是因为他不擅长快棋，等一下次一定报仇！

　　“老林，这就走啊，下次再来玩啊，我儿子的围棋是我教的！”邱重山吹嘘道。

　　老林回家的时候还在想，这老邱的儿子，到底是干什么的，那么多好东西，从哪儿弄来的？想不明白这些，他都没办法专心下棋啊。

　　送走郁闷的老林之后，邱重山拍着邱明的肩膀：“好样的儿子，看那老林以后还跟我吹，连我儿子都下不过！”

　　“小明，你电话响了。”


第464章 聚阴石

　　“张老板，这么快就有好消息了吗？”邱明笑呵呵的问道。打电话过来的，就是张百川。

　　“算是吧，不过有点问题。对方不要钱，但是想见见你，或者说是有事情求你。”张百川说到这儿的时候也有些无奈。

　　他本想花钱买来，然后送给邱明，顺便让邱明欠他一个人情，这可就相当于一道强力护身符了。

　　哪知道他想买的时候，对方根本不卖。而且人家在京城也有不小的势力，张百川没本事强买强卖，只能退而求其次，给对方做一下引荐。

　　这个人身上患有一种奇怪的病，每天嗜睡，精神不振，总觉得有气无力，还感觉冷，偏偏上医院又查不出来是什么问题，中西医都一样。

　　倒是有个老中医说，他这种样子像是精气流失，可能是遇上不干净的东西了。这人就开始四处找高人，想要给自己治病。

　　听闻张百川认识一些高人，这不是就说了，只要张百川给他引荐那个高人，这石头他就送给张百川了，一分钱不要。如果不引荐，那么他就绝对不会卖，反正他也不差钱。

　　这人倒是很聪明，邱明反正也没事儿，就答应张百川去看看。对方也展现了诚意，已经来到了冰城。

　　……

　　翁志坚坐在房间的沙发上，面前放着一个皮箱，他不停的转动着手腕上面手串，怎么还没来？

　　这两年真是奇怪了，他本来身体非常好，但是却急转直下。找了一些名医，没一个能看好的，这次他也是听张百川说认识一位高人，无所不能的高人，抱着死马当活马医的心态来看看。

　　房门敲响，张百川领着一个人进来，他站起来往门外看，那位高人呢？

　　“翁先生，这位就是我跟你提到的邱先生。”

　　翁志坚愣愣的看着邱明，这位就是高人，你确定不是在开玩笑？这位说是你的司机我还相信，这也太年轻了，能会什么？

　　他有些恼怒，该不会张百川在耍他吧？不要以为到了冰城，你张百川就能一手遮天，虽然你是地头蛇，但老子是过江龙！

　　“手串是谁给你的？戴的时间不短了吧？”邱明忽然问道。

　　进来第一眼，邱明就看出来翁志坚的不对劲。翁志坚身上有着很浓郁的阴气，一个男人，怎么会有如此重的阴气？

　　再仔细感受一下，原来主要是因为翁志坚拿着的那个手串，那是聚阴石，许多不入流的修士会用来养鬼，也能炼器和布阵。虽然并不罕见，但也不常见，算是不错的材料，可以给小倩。

　　不过凡人贴身佩戴聚阴石，那是嫌命长啊。正常人身体内本身就有阴阳二气，通过服用药物，接触环境不同，性别不同，阴阳二气的比例也会不同。

　　可是比例有一个临界点，打破了这个临界点，就会对身体有着不小的伤害。现在翁志坚就是体内阴气太多，导致阴阳失衡，肯定会每天觉得无力，精神萎靡，甚至就连他周围的人都会受到影响。

　　就比如今天外面很热，有条件的都开了空调，但是翁志坚的屋里却没开，因为这样他还觉得冷呢。

　　“戴了有两年多，是一位大师给我的，有什么问题吗？”翁志坚皱着眉头。

　　曾经也有人跟他说过，是不是手串的问题，因为他好像戴了手串没多久，身体就不太好了。

　　他也曾尝试着不戴手串，可是那样他连觉都睡不着。再说给他手串的那个大师也是高人，要不是大师的手串给他震着，恐怕他已经病死了，只可惜那大师只能压制，并不能治愈他的病。

　　这位肯定也是劝说他摘下手串，看来这位高人，也是假的。想到这儿，翁志坚很失望。

　　“这是聚阴石制作的，上面弥漫了不少阴气，你贴身戴着，身体怎么可能好？你可以问问你身边的人，谁每天跟你时间长，就知道我所言非虚了。”

　　翁志坚回头看着自己的司机兼保镖，那保镖点点头：“老板，确实每次靠近您，都感觉有些冷。”

　　“可是我摘下来，连觉都睡不着，这又何解？”

　　“很简单，习惯了。你箱子里的白曜石、蓝萤石还有你这个手串给我，我可以救你一命。如果你继续这么下去，不出一年，你就会精气衰竭而死。”

　　邱明一招手，沙发自动挪到了他身后，他坐下后，那就那么看着翁志坚。

　　翁志坚瞳孔一缩，这是什么手段？酒店是他的人订的，绝对不可能有机关，这沙发怎么会自己挪动？

　　如此看来，这人真是高人啊。还有自己箱子都没打开，他怎么知道里面有什么？张百川只知道他有白曜石，却不知道他还带着一块蓝色的石头。

　　翁志坚对自己的身体很清楚，确实是感觉一天不如一天了。或许这么下去，还真跟对方说的一样，用不了一年就死了。

　　这么说，给他手串那个大师，很可能有问题！

　　“好，我答应你，那什么时候开始治疗？”翁志坚很果断的做出决定。

　　“现在。坐那别动。”

　　邱明伸出一根手指抵在翁志坚的背上，灵力进去运转了一拳，将阴气驱出来。翁志坚感觉嘴里好像有什么冒出来，他一张嘴，面前的竟冒出了寒气，桌上的热咖啡都结冰了。

　　“好了，把这个吃掉。”邱明又拿出来一颗元阳果，塞进翁志坚的嘴巴里。

　　翁志坚眯了下眼睛，这个果子是从哪儿拿出来的？而且为什么他不受控制的就嚼碎了咽下去？他还没想吃呢。

　　旁边的保镖想上来帮忙，却发现自己根本动弹不了，甚至连声音都发不出来，他头上顿时开始冒出冷汗，太可怕了！

　　一股热流从腹中升起，翁志坚感觉就像是泡了温泉一样舒服。他不再感觉身上寒冷，不再感觉精力不振。

　　等一下，他的病难道好了？这不可能吧，也太快了点。什么神医，能让他如此快就好？

　　“行了，休息两天就没事儿了。东西我拿走了，以后要是还能找到这种奇怪的东西，联系张老板，我可以给你一点惊喜。”

　　邱明一招手，桌上的密码箱自动打开，里面两块石头飞出来落入他掌心，包括那串聚阴石的手珠，一起收起来，转身走出房间，留下发呆的一行人。


第465章 又要突破！

　　等到邱明走后，翁志坚的保镖才发现自己能动了，大口的喘着粗气。他毫不怀疑，刚才若是对方想杀他或者他老板，绝对是轻而易举。

　　“翁老板，你病刚好，稍微休息一下，或者去医院检查一番，晚上我做东，咱们喝两杯，我去送送邱先生。”

　　张百川追出来，脸上同样带着满满的惊讶。他已经将邱明想的很神奇了，但没想到会这么神奇。

　　“哦，对了，我还说要给你一点小惊喜呢。这个给你，吃了吧，对你的身体有些好处。”

　　张百川看着邱明手里递过来的东西，这是什么？让我直接吃了？怎么看着像是茶叶呢？闻着也有点像，但是更香一些。

　　他接过来也没犹豫就塞进嘴里，嚼了两下咽进去。满口生香，回味无穷。而且这不只是味道好，他感觉人也变得精神了一些。

　　他虽然有钱，平时会找一些名医调养一下身体，但毕竟岁数不小了。吃了这片茶叶，他感觉比调养了一个月还要精神，难道这是什么仙草？

　　“行了，不用送了，要是还有一些奇怪的东西，记得找我。”

　　邱明给张百川吃了一片灵茶后，径自离开了。回到老房子，聚阴石手串给了小倩，小倩非常喜欢，这对她修行也能起到一些辅助的作用。只可惜太小了点，要是能大一些就更好了，她修炼速度肯定会飞快。

　　邱明取出那本书，他要再进入《崂山道士》的世界，一个是问问道具的事儿，另外也是想要闭关一段时间，冲击炼虚境。

　　在花果山，邱明喝了五百多年的猴儿酒，体内本身就积攒了不少灵力。他为那些猴子炼丹的时候，也炼化了不少，如今修为已经到了还虚境巅峰，随时可以突破。

　　但是突破所需要的灵力也不少，最好到了灵力充足的地方，还有人给护法才好。要是突破的时候被打扰，前功尽弃不说，甚至会遭受反噬，留下隐患。

　　一阵金光闪过，邱明出现在《崂山道士》的世界。

　　……

　　孙奉真正在院子里练剑，练了一会儿，就觉得无聊了。邱师叔为什么还不回来呢，这次回来，又会给他带什么好吃的和好玩的？

　　其他师叔都很无趣，整天就知道敦促他修炼，可是他已经很努力了好不好，那些师叔在他这个岁数的时候，还没他厉害呢。

　　要不还是去练习一下雕刻吧，邱师叔可是说了，什么时候他能雕刻的大概像了，就能学习制作机关傀儡，他要做几个小动物出来陪他玩。

　　“奉真，这么雕刻可不对，你要观察，山雀的眼睛是长在两边的，可不是跟人一样都在前面。”

　　孙奉真吓了一跳，进而又马上露出笑脸：“邱师叔，你回来了！”

　　邱明一把接住小奉真：“是啊，师叔回来了。喏，这是给你带来的糕点。还有这个叫弹珠，拿着玩吧。”

　　邱明取出来两个已经撕下包装的蛋黄派，这东西在现在绝对没人吃过。倒是玩具他没太好挑选，最终选择了这种弹珠，那些塑料的，真的不太好解释啊。

　　不过肯定比孙夷中给儿子弄来的玩具好，鲁班锁，九连环什么的，玩起来太烧脑。

　　邱明想去跟师父刘若拙请安，得知师父也在闭关呢。上清观的事情，基本上都是大师兄孙夷中在管。

　　大师兄也行，见多识广，或许能知道道具的情况。

　　“小师弟，你回来了。”孙夷中看到邱明，也停下了手中的剑。如今他实力又有所进步，已经准备过些天就闭关迈入还虚境了。

　　他这个大师兄，怎么能落后小师弟呢？

　　“回来了。大师兄，有个问题请教一下。我家里养了一条狗，很普通的狗。我弄到一根蕴含日月精华的骨头……现在狗一直在沉睡，是不是要进化了？大概要多久才能醒来？”

　　孙夷中皱着眉头：“听起来倒是有些像，不过我也不敢确定。而且进化的时间也无法确定，快的有几天的，慢的有上百年的。一条普通的狗，你喂那么珍贵的东西干嘛？”

　　小师弟这是又有什么机缘，那蕴含日月精华的骨头，绝对是炼器的好材料啊，可惜崂山没人擅长炼器，那也不能喂狗了啊！

　　如果这狗有灵兽的血脉，这样也不算亏，养一头灵兽用来看家也挺好。可是小师弟说那就是普通的狗，这就太暴殄天物了。

　　不过他又能说出来什么呢，那是小师弟自己的东西，或许小师弟跟那条狗有感情了吧。

　　大师兄也无法确定，邱明有些无奈，只希望道具快点醒来，别说是几年了，道具要是睡上三五天不动地方，爸妈就得担心死了。

　　“偶然得来的，就给它了。对了，你不是需要一些石头炼制法宝么，我最近弄到一些。”邱明将找到的一些珍贵材料给了孙夷中。

　　“太好了，有了这些材料，我就能请人帮忙重新祭炼一下宝剑。”孙夷中的兵器就是一柄剑，基本不用其他法宝。

　　他找了许久这些材料，但并不太好收集。这回终于是足够了，他的实力也能提升一些。

　　“小师弟，我明天出去一趟，观里的事儿你多费心。”

　　“行。大师兄你早点回来，我也要闭关。”

　　“你要闭关？干什么？”孙夷中愣了一下，然后一脸的而不可思议，该不会小师弟又要突破了吧？

　　这不可能，小师弟进入还虚境才多久啊，怎么可能这么快就突破，这得是何等的天才？

　　再说还虚境到炼虚境也不是那么容易的，不但需要对境界的感悟，还需要大量的灵力积累，感悟可以有顿悟，但是灵力积累呢？

　　“我要冲击炼虚境。”

　　孙夷中张大了嘴巴，居然真是如此！他还觉得自己要追上小师弟了呢，现在看来，恐怕是永远都追不上了。

　　小师弟是如何积累的，灵力提升这么快，这次出去又得到了什么机缘？

　　“那，那我就先不出去了，你先闭关突破，我为你护法。小师弟，你，真是令师兄羡慕啊。”

　　遇上这种妖孽般的修炼资质，孙夷中连妒忌之情都生不起来。如果小师弟说想要接手崂山上清观，他也会举双手赞成。

　　他有信心让崂山上清观发展壮大一倍，但是在小师弟手中，或许能壮大十倍、百倍！


第466章 一不小心就突破了

　　刘若拙正在闭关修炼，他已迈入合道境，如今不过是让修为变得更加稳定，为将来飞升做准备而已。

　　如今天地分开，划分三界，他若想飞升天界，要么有上界之人接引，要么就是凭己之力，渡劫飞升。他是后面这条路，需要作出充足的准备，将来的成就也会更高。

　　忽然他感觉不远处有一股强大的气势出现，那气势很快又消失，似乎是隐藏起来了。怎么回事，这好像是炼虚境的气势，难道有强敌来了崂山上清观？

　　刘若拙马上破关而出，出现在院子中。

　　嗯？外面倒是站着几个弟子，可没有一个脸上有惊慌的神色，这么说没有外敌？

　　“葆光，这是怎么回事，刚才那股气势是谁？”

　　“师父，您出关了。刚才应该是小师弟突破了，没想到惊动了师父。”孙夷中快速回答道。

　　是玄光？那小子回来了？可是那小子离开才多久啊，这么快就回来了不说，怎么就又突破了呢？

　　上次那小子走的时候，还没到还虚境巅峰吧，这是又遇上了什么机缘，让他能够突破？

　　刘若拙最担心的就是邱明强行突破，导致修为不稳，对将来修行之路埋下隐患。多少修士借用丹药或者其他手段突破成功，但是最终成就也就止步于此了。

　　也有一些能够继续突破的，但要比其他修士难上许多。这弟子修行速度已经如此之快了，为何还要继续求快？

　　跟他说过要打好基础，基础牢固，方能厚积薄发，将来的成就才会更高，为何这小子就是不听！

　　孙夷中有些疑惑，怎么回事，小师弟突破了，好像师父不太高兴？这是好事啊，崂山上清观的实力又得到了提升，这不是师父的心愿吗？

　　“师父，是小师弟突破的时候，影响到您修炼了吗？”孙夷中小心翼翼的问道。

　　“你是大师兄，应该提醒自己的师弟，修行不能一味的求快，要稳中有升，将来你教导弟子，也应该如此。”

　　“师父，这，是弟子错了。”孙夷中虽然觉得很冤枉，但还是认错了，他对师父是发自内心的尊重，亦师亦父。

　　“师父，这事儿不怪大师兄，是我自己要突破的。”这时候静室的门打开了，从里面传来邱明的声音。

　　看到邱明出来，其他师兄弟却并没有上前恭喜，因为师父正在发火呢。

　　“你们都先回去各自修炼，玄光，你到为师房间来。”

　　“师父。”邱明低着头，他也不觉得自己哪儿错了啊，师父怎么就发火了呢？

　　刘若拙仔细打量着邱明，眼睛中的惊异之色越来越浓。不可能啊，这弟子修为竟没有任何不稳的迹象，好像是已经在还虚境修炼了很久，不得不突破似的。

　　而且这弟子的气息愈加的古怪，好像比他突破合道境之前都要强大，不是刚刚突破炼虚境吗？

　　“你服用了增加修为的丹药？”

　　“曾经服用过一些，但是已经很长时间没有服用了。”邱明老老实实的回答。

　　“那你如何积攒了这么多的灵力，可是又有机缘？”

　　邱明想了想：“是。”

　　刘若拙点点头：“嗯，道理你都清楚，为师也不多说。既然你已经迈入炼虚境，那么为师也该给你讲讲什么叫合道，如何找到自己的道。”

　　刘若拙没有问弟子又有什么机缘，那是弟子的机缘，他只会为弟子高兴，不会羡慕妒忌，更不会想着占为己有。

　　正因为刘若拙这样的性格，邱明才觉得刘若拙是个好师父，也才愿意回到这个世界，对崂山上清观也才有着这么强的归属感。

　　邱明听到刘若拙这句话，也是非常惊喜，他下一步就是要合道，正想跟师父请教一番经验呢，没想到师父先跟他提到了这点。

　　“所谓炼虚，可理解为凝练一种能够打破虚空的力量，这样你才能破开虚空，飞升天界……当然只有力量还是不够的，还要凝练元神，让你在破开虚空之后，依然能够安然无恙。”

　　“在这一境界，可以借助天地自然之力，有了仙人的雏形。而这段时间，你体内的力量，也会发生一些变化，变得更强。”

　　“这个时间可以很长，也可以很短。有的耗费上百年，有的耗费数十年，有的数年就行，传说还有不足一年就成功的。”

　　“当你彻底掌握了这股力量之后，就应该进入合道境了。合道境不只是力量的积累，还需要对大道的理解。”

　　“大道三千，皆可成道，追寻其一最为简单，但亦可多条道路修行。关键一点，需要坚持本心……将你多种修行之路，合为一条大道，是为合道。”

　　刘若拙说了很多，邱明用心记下。这些只能作为他的参考，他不会走跟刘若拙完全一样的道路。

　　每个人都有适合自己的道，这需要靠着自己体会摸索。一味的照搬前人方法，多半无法走通。即使勉强走通，未来成就也有限。

　　刘若拙认为邱明是将来一定可以超过他的弟子，所以对邱明格外关心。其他弟子也都不错，但能否超越他，不太确定。

　　“多谢师父指点，弟子明白了。对了，这次弟子弄到了一点灵酒和灵茶，请师父品尝。”

　　“茶有一杯足矣，酒倒是可以多喝一点。”

　　邱明从师父房间回来，其他弟子赶紧将他围住。

　　“玄光，恭喜你，你居然这么快就突破了炼虚境，到底是怎么做到的？”七师兄有些羡慕的问道。

　　“我就是专心修炼功法，一个不小心，就突破了。”邱明耸耸肩，一副我也不明白的样子。

　　其他师兄弟都是一脸的无语，你说的多轻巧啊，一个不小心就突破了，我怎么就没不小心过呢？

　　他们很多也是卡在眼下的境界很久了，想要突破很难，可小师弟这才修行了多久啊，速度也太快了一些，这到底是如何做到的？

　　这种情况，之前也有传说，有人一日之间就直接飞升了的，可那是仙人转世，拿回了前世的修为而已。

　　难道小师弟也是仙人转世？


第467章 还是蠢萌的二哈

　　大师兄去找人重新炼制他的宝剑了，师父也又一次出去云游访友，邱明留下镇守崂山上清观。

　　他问过师父，道具吸收了日月精华，陷入沉睡，是否会进化，变成妖兽什么的。

　　师父却说他也不知道，因为从来没有人会给一条普通的狗吃蕴含日月精华的骨头。有可能那条狗会变成妖怪，有可能只是强壮了一些，也有可能变成灵兽，这个跟狗的血脉强大与否，环境影响，日月精华的多少等许多原因都有关系。

　　邱明颇为遗憾，他最希望的就是道具能够进化为灵兽。虽然说灵兽血脉天赋差了点，成就有限，但还是可以继续进化嘛。

　　要是变成了妖怪，那就乐子大了，道具会变成什么样，狗头人？会不会被人当成是狼人？

　　在上清观住了半年左右，师父跟大师兄都回来了，邱明再次请辞，说是出去云游。其他师兄弟脸色都很古怪，他们内心都是一样的想法，下次见到小师弟，该不会小师弟已经进入合道境了吧？

　　一阵金光闪过，邱明回到了老房子。走出卧室，小倩跟九色鹿在……看电视，一档音乐选秀节目。小倩喜欢音乐，九色鹿则觉得很无聊，为啥不让它出去溜达溜达呢？

　　“邱明，你回来了。咦，你的气息好像变得更强大了，是我感受错了吗？”九色鹿好奇的看着邱明，这才多久啊，邱明怎么好像又变强了？

　　“没有，我突破了。喏，这是给你带回来的水果。”

　　九色鹿吃了一个梨：“没有花果山的桃子好吃。”

　　邱明撇撇嘴，你也太挑了吧？花果山的水果，回来的时候带了那么多，大部分都被你吃了好不好？

　　“走吧，跟我去看看道具。”邱明想了想，九色鹿是神兽，说不定能知道一些关于兽类进化的知识。所以哪怕九色鹿不想去，也被邱明拉走了，小倩自然也不会独自留在老房子。

　　……

　　“你怎么这么晚才回来，也不知道打个电话。道具一直都没醒，会不会出问题？”谷伴月看到邱明回来，赶紧将担心跟儿子说了。

　　不知不觉，儿子已经成了家里的顶梁柱，他们那些修行之上的经验，已经帮不到儿子了，相反他们现在有什么问题，都会来问儿子。

　　就像现在道具这个样子，他们就完全不知道该做什么，很明显普通的兽医帮不上忙，只能等儿子回来。

　　“没事儿，我去看看。”邱明过去看了看道具，还是呼呼大睡，没看出来有什么问题，就是睡不醒。

　　“爸妈，你俩去看电视吧，道具不会有问题的，我保证。”

　　将爸妈劝出去之后，邱明关上门，在门上贴了一张隔绝气息的符箓后，将九色鹿和小倩召唤出来。

　　“九色鹿，你快看看，道具这一直睡着，是不是要进化了？它进化需要多久，什么时候才能醒来？会不会变成妖怪？”

　　九色鹿脑袋凑到道具边上，仔细感受了一下：“它不会变成妖怪。”

　　邱明大喜：“那是要变成灵兽了？有没有机会进化成神兽？”

　　“它？变成灵兽、神兽？不可能，最多就是成长一点罢了。”九色鹿一脸不屑。你当神兽是桃子吗，哪儿都有？

　　邱明一脸失望，只是成长一点，这心理落差也太大了。不过想了想，总比变成妖怪好。

　　“那它需要多久才能醒来，你有办法让它早点醒来吗？”

　　“需要多久，这个我不知道。让它早点醒来，这倒是并不难，给它输送一些灵力就行了。”九色鹿之所以笃定道具不会进化，就是因为道具体内的灵力太少了，根本不足以支撑其进化。

　　进化也是需要消耗大量灵力的，每一种灵兽的进化，都需要积攒许久的能量才行。道具虽然吃过不少的丹药，但都属于最低级的，而且它吸收的也差，这次想要进化，绝对不可能。

　　再说道具辣么蠢，怎么可能进化成神兽？我们神兽，可都是很聪明的！

　　邱明这才知道，原本还可以给道具输送灵力唤醒，这倒是简单了。

　　他手指贴着道具的脑袋，想了想，又换到了后背上：“那个，道具身上的穴位应该怎么找？”

　　九色鹿鄙夷的看了眼邱明：“我来吧。”

　　九色鹿身上忽然泛起彩色的霞光，那光芒笼罩在道具身上，随着道具的呼吸，渗入到它的体内。

　　“差不多了。”九色鹿的霞光收起来，躺在了邱明的床上。

　　“九色鹿，你有没有事？”九色鹿怎么躺下了，是因为给道具灌注了太多的灵力吗？说起来九色鹿好像也还没长大，算是个少年呢。

　　“给它灌注这点灵力，我能有什么事？”九色鹿很不满，你这是小看神兽啊！

　　“邱大哥，道具醒了。”小倩忽然喊道。

　　邱明赶紧看过去，只见道具睁开眼睛，一副刚睡醒的样子，看到邱明，马上开心的扑上来。

　　邱明将道具抱起来，掂量了一下，好像也没变沉啊，个头也没啥变化，毛色好像也没变，真是奇怪了。

　　就算这次道具没有进化，总也得到了一些提升吧？吸收了日月精华，又吸收了九色鹿灌注的灵力，一点变化都没有绝对不正常啊？

　　“道具，你有没有觉得自己有啥变化啊，会不会飞？会不会变大变小？会不会说话？”

　　道具一脸懵逼的看着邱明，老爹你在说啥，我是一条狗啊，没有翅膀怎么飞？变大变小，是魔术吗？还有我倒是想说话，可是学不会啊。

　　道具一张嘴：“汪汪~”

　　邱明一脸的挫败感，好吧，貌似道具还是一条蠢萌的二哈。

　　“走吧，跟我下楼。放心，那骨头没人动，就是你的，回来你再舔。”邱明看道具还要带着那根骨头，赶紧让它放下，他生怕道具回头舔了几下，又睡着了。

　　道具这才放下骨头，颠儿颠儿的跟着邱明下楼了，留下小倩跟九色鹿在房间呆着。

　　也不知道二郎神的哮天犬是怎么培养出来的，下次要是遇上，一定好好请教一下。老子弄条狗培养，咋就那么难呢？


宝莲灯


第468章 宝莲灯

　　看到道具醒了，依然那么活泼，邱明父母心情瞬间好转，两人轮流抱着道具，稀罕的不得了。

　　“爸妈，要是道具再睡着了，你们也不用管，等我回来叫醒它。”

　　“行了，我知道了，道具，饿了吧，来，冰箱里还有排骨，这就给你拿出来。”

　　邱明“……”老妈你别一直盯着道具啊，看我一眼不行吗？

　　“明天我要出去一趟，去附近山里转一转，过几天就回来。”

　　“知道了。”邱重山挥挥手，又去给道具倒了一盒牛奶。

　　邱明摇摇头，爸妈你们这是没养过狗，道具小时候可爱，大了可就不一定了。不过道具经过他的教育，应该不会继续变成拆迁队三犬神之一吧？

　　第二天邱明就带着九色鹿、小倩离开了，他走的时候，道具还在那里开心的舔着骨头，之前很喜欢的狗咬胶什么的，看都不看一眼。

　　现实世界既然能找到那些珍贵的矿石，那么就证明现实世界一样有好东西。邱明不求能找到什么神器之类的东西，但是找到一些不错的材料就行了。

　　东北虽然平原较多，但也不是没有山，也还有一些老林子。邱明到那边去找了一圈，几天的时间，只找到了一株不错的人参，别的药材什么的都不够年份，矿石更是没有发现。

　　在现实世界自己这么寻找，效率太低了，动画片世界地广人稀，好东西更多，邱明暂时放弃了自己在现实世界找东西的打算。

　　回到老房子住了两天，邱明决定再次进入新的动画片世界。

　　翻开那本书，看了看书上的插图，不知道什么时候才能够随意的回到所有进入过的世界啊。继续向后翻，翻到了最新的一页。

　　一阵金光闪过，邱明消失了，书页上显出三个大字——宝莲灯！

　　……

　　邱明看了看周围的环境，这次竟然出现在一条河边。他脚踩祥云飞起来，看到不远处河中有两人在采莲，似是母子二人。

　　邱明从祥云上落下，慢慢的走过去。

　　叮咚~

　　【发现关键人物三圣母与沉香，触发任务。主线任务1：教导沉香，帮助其最少学会三十六种变化。主线任务2：帮助沉香救出被压在华山下的三圣母。支线任务1：击败二郎神。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　果然，那两个人就是三圣母与沉香。可是这次的任务，让邱明有些头痛。这么看来，是要他成为沉香的师父啊，可是沉香资质如何，三十六种变化，沉香要多长时间才能学会？

　　至于支线任务，真是令人绝望，打败二郎神，这孙悟空都不敢说能做到。

　　“娘，那边走过来一个叔叔。”沉香从水里钻出来，指着岸边说道。

　　三圣母正带着儿子沉香在河边采莲玩耍，忽然看到不远处走过来一个书生打扮的人，这人还一直盯着他们看，她忍不住升起了警惕之心。

　　不过她也是天上的神仙，并不是凡胎，寻常的修士她也没放在眼里，只是担心这是天上派来抓她回去的人。

　　不过她仔细看了看邱明，虽然觉得这人气息有些古怪，但还未成仙呢，肯定不是天庭之人，也不是二哥手下的神仙，她就不再担心了。

　　邱明看了眼沉香，此时的沉香不过六岁，还是一个萌萌哒的小正太，正眨着大眼睛好奇的看着他呢。

　　他惊讶的发现，沉香明明没有修炼，但是体内竟然隐隐有着灵力流转，这就是仙胎的优势吗？可是他记得当初见牛郎织女的儿女，没这么妖孽啊？

　　或许是织女修为太差，牛郎那时还是凡胎吧。三圣母可不一般，是二郎神的亲妹妹，那么也就是玉帝的外甥女，而且能够被女娲赐下宝莲灯这种顶级至宝，那么跟女娲的关系应该也不差。

　　能有这种背景，三圣母的修为能差吗？反正至少邱明是看不穿三圣母的修为。

　　“可是三圣母？”邱明单手施了一礼，朗声问道。

　　三圣母大吃一惊，这人竟然认识她！到底是谁，为什么会认得她？

　　“道友如何称呼？”

　　“贫道崂山邱玄光，今日偶然路过此处，感觉与令公子有一番师徒缘分，不知三圣母可否应允？”邱明故意这么说道。虽然他知道三圣母答应的可能性很低，但至少在沉香心目中留下印象了。

　　三圣母仔细回想，没听过崂山邱玄光这个名号，她也是能受邀参加诸如蟠桃宴之类的天界盛会，一般有名号的大仙，她都应该认识，绝对没有这个人。

　　别说儿子还小，就算儿子想要修仙，她难道不会教吗？她找不到好老师吗？怎么会将儿子交给这么一个没有名气的修士手中，那不是耽误了她儿子的天资么。

　　“抱歉，我不能答应。还请你离开后不要对他人说出见过我，我在此先谢过道友了。”

　　邱明叹了口气，一副十分遗憾的样子：“贫道算出你有一劫，此劫难中又带着亲情，恐怕不容易度过。若是你需要帮助，贫道就在前面那座山上，你可来寻我。”

　　看着邱明脚踩祥云离开，沉香发出惊讶的叫声，这人会飞诶！三圣母眉头紧皱，这道士说的话，看似有些乱，但是她却听出来了，这分明是说二郎神要来抓她了。

　　她离开天庭的时候，也是用了宝莲灯的法力才成功，二郎神并没有真的一心寻找她，或许等着她回心转意呢。

　　但是二郎神恐怕不知道，她已经怀孕生下了沉香，如何能自己返回天庭？

　　既然已经触犯了天规，那不如多隐藏一段时间，跟家人多生活一段时间，将来的事情，将来再说。

　　沉香跳上船，结果三圣母在想邱明的话，忘了压制小船的晃动，船头放着的一盏莲花灯忽然倒了。

　　那莲花灯明明没有点亮，却忽然放出光芒，三圣母大惊。

　　不好，暴露了！


第469章 暗黑·二郎神

　　三圣母赶紧抓住了宝莲灯，让光芒散去。沉香很好奇的看着莲花灯，为什么这盏灯不用点火就能发光？

　　“沉香，我们快点回家吧。”

　　沉香乖巧的点点头，趴在妈妈怀里睡着了。

　　此时在灌江口，二郎神忽然睁开眼睛。他感应到了宝莲灯的力量，那宝莲灯在妹妹三圣母手中。他能感应到，那么其他神仙也会感应到，看来要去将宝莲灯拿回来了。

　　二郎神瞬间消失，不一会儿就来到了河上，看到三圣母正拿着一筐的莲蓬、莲藕下船。他化为一只苍鹰，飞快的俯冲下去，抓起沉香就飞走了。

　　“娘~~”

　　沉香刚睡醒，正迷糊着要上岸呢，就感觉自己忽然飞起来了，他可从来没到过这么高的地方，顿时吓坏了，大声哭喊。

　　三圣母看到沉香被一只苍鹰抓走了，这个地方哪儿来的苍鹰？不用问，那苍鹰定然是二郎神变化的。

　　三圣母马上追了过去，一直追到华山莲花峰，终于是看到了一个阴沉的背影。

　　“把我儿沉香还给我！”

　　“你私自下凡，不顾天规，与凡人私通，竟还生下孩子，你可知错！”

　　“我只是向往人间的生活，这有什么错？就算我有错，可跟沉香无关，沉香是无辜的，他是你的外甥啊，你怎么忍心抓他？”三圣母怒道。

　　“而且你忘了么，我们的母亲经历了什么？如今沉香的父亲已经死了，你忍心让他当个没有父母的孤儿？”

　　二郎神转过身来：“天理难容，错了就是错了，就要接受惩罚！”

　　“拆散我们母子，不顾骨肉亲情，这就是天理吗？”三圣母想不通，这怎么能是天理？

　　“你现在说什么都没用了，将宝莲灯交出来，并且接受惩罚，维护天规，否则……”

　　三圣母怎么也想不到，杨戬可是她的亲哥哥，如今竟然如此绝情。她宁可不做神仙，也不能让沉香跟她骨肉分离。

　　忽然三圣母手中举起宝莲灯，宝莲灯散发出漫天金光，周围的天兵被光芒照射，竟都生不起抵抗之心。

　　二郎神看着三圣母手中的宝莲灯，这可是天地出分时诞生的四大灵灯之首，威力无穷。若是他能得到，或许能够借助法宝之力，让他修为更进一步。

　　看看其他三盏灵灯都在谁手里吧，玉虚琉璃灯，在师祖元始天尊手中；八景宫灯，在太上老君手中；灵鹫山灵柩灯，在燃灯上古佛手中。

　　他曾想跟三圣母讨要宝莲灯，但三圣母一直不给。如今那孙猴子都成了佛，修为更进一步，这让他如何能不着急？

　　三圣母正想仗着宝莲灯的威力击败二郎神呢，却忽然听到沉香呼救的声音。

　　“杨戬，沉香可是你外甥！”

　　“把宝莲灯熄灭交给我，乖乖的接受天规惩罚，沉香自然没事儿。”杨戬冲着三圣母伸出手掌。

　　三圣母一脸悲愤，她怎么也想不到，自己的亲哥哥，竟然会用她的儿子来威胁她。她也早就知道，杨戬觊觎宝莲灯，可是宝莲灯真的跟杨戬不合适。

　　杨戬就算能用宝莲灯，可也无法彻底炼化掌控，又如何能够借此宝更进一步？

　　她吹灭灯火，二郎神一伸手，就将宝莲灯夺了过去，地上突然出现一个黑洞，将三圣母吞噬进去。

　　黑洞合拢，莲花峰往旁边移了一下，正好将黑洞盖住。这山峰上有二郎神施加的法力，凭三圣母的本事，是绝对挣脱不出来的。

　　“违反了天规，就要受到惩罚。你在这黑洞中好好反省，什么时候知道错了，我再去跟玉帝、王母求情，将你放出来。”

　　……

　　沉香在一个大殿里面玩耍，陪着他玩的是一条黑狗。忽然他看到一个黑影走进来，仔细一看，这不是带他来这儿的那个人么。

　　“小黑，去咬他，他是坏人。”

　　哮天犬无语的看着沉香，谁他妈叫小黑，老子是哮天犬，在整个天界神兽之中都是鼎鼎大名的！再说你让我咬谁，那是我主人二郎神，你当我活腻歪了！

　　“沉香，你别害怕，其实我是你的舅舅。”

　　沉香一脸懵逼，这个长了三只眼睛的家伙，是我的舅舅？可是怎么从来没听娘亲说过？

　　“我想回家，我想找我娘亲。”

　　“你娘亲违反了天规，已经接受了处罚，你们不可能再见面了。我是你舅舅，以后肯定会给你很好的生活。你跟着我，将来能够成为神仙。”

　　“舅舅，你是神仙对吗，那你救救我妈妈好不好？”

　　“不可能，她违反了天规，以后你就当没有这个妈妈好了。”二郎神十分绝情地说道。

　　“不会的，我一定要找到我妈妈。”

　　沉香跑出去，想要跑下山，但是他却发现根本没有下山的路。他很沮丧，连山都下不去，怎么找到妈妈？他走在石桥上，垂头丧气。

　　忽然石桥上的一个石雕活了过来，变成一只小猴子，跳到了沉香面前。

　　沉香看到小猴子，将它抱起来：“小猴儿，你也找不到妈妈了吗？”

　　说到这里，沉香的眼泪就下来了。长这么大，他是第一次离开妈妈，如何能不想念？尤其是想到可能永远都见不到妈妈了，他更是伤心欲绝。

　　看到沉香跑出去，二郎神并没有阻拦。其实他也看得出来了，沉香的资质非常不错，又是他的外甥，如果能接受他的教导，未来定然可以传承他的衣钵。

　　他被称为天界战神，却连个传人都没有。主要是他的功法太过特殊，一般人无法修炼。只可惜这个外甥跟他根本不亲，这让他也有些郁闷。

　　如果可能，他又怎么会舍得舍弃亲人？可是妹妹怎么就不明白，那宝莲灯给了他，将来他若是能成圣，对他们母子也是有好处的。

　　曾经他可是号称天界战神，后来孙猴子去了西方成佛，号称斗战胜佛，他的名号也从天界战神，变成了仙界战神。

　　哼，这次定然要先斩去三尸，超过那猴子，重新成为天界战神！

　　而在此时，邱明还在等着沉香过来呢，如果沉香不过来，那他就只能主动去找沉香了。


第470章 是你？

　　邱明想要卜算一下沉香，却发现根本什么都算不出来。按说沉香只是一个凡人，哪怕是没有生辰八字，邱明也能算出来大概，可卦象就是非常的模糊。

　　很显然，有人为沉香遮盖了天机，不知道是三圣母，亦或是二郎神，还是其他什么人。

　　不过邱明为自己卜算了一挂，卦象是吉，看来应该出去找找沉香了。

　　……

　　沉香带着小猴儿，就住在灌江口二郎神的道场，虽然吃喝不愁，但他并不开心，他想要去找自己的母亲。

　　这时候他遇上了一个土地公公，那土地公公告诉他，可以去二郎神手下那里偷上钥匙，打开二郎神的宝库，将宝莲灯拿回来。

　　只有拿上了宝莲灯，才有机会救回他的母亲。

　　原来二郎神拿到宝莲灯之后，却根本无法点亮，自然也就没什么威力，二郎神就收了起来。

　　沉香听了土地公公的话，就带着小猴子去偷宝莲灯，不知道为什么，沉香觉得非常巧，他每次要被抓住的时候，都化险为夷，竟真的偷回了宝莲灯。

　　拿到宝莲灯之后，他从二郎神的神山跳下，要离开这里，去找孙悟空。因为土地公公跟他说了，只有孙悟空能够对付二郎神，并且这两人之间关系还不好。

　　眼看着要掉在地上摔死的时候，他腰上的宝莲灯忽然亮了一下，拉住了他，让他没有摔死。只是土地公公落入土里就不见了，倒是小猴儿还陪着他。

　　此时的灌江口，二郎神睁开眼睛，看了看身边的手下，最终还是对旁边趴着的一条狗说：“宝莲灯被偷走了，你去走一趟吧，注意别伤了他。”

　　二郎神的手中还拿着沉香脖子上的长命锁，这是他唯一的侄儿啊，希望能够经受得住考验，他这次可是一石多鸟的大计，绝对不容有失！

　　……

　　“小猴儿，你说咱们去哪儿找齐天大圣孙悟空？”

　　小猴儿茫然的摇摇头，沉香叹了口气，他忽然想到了一个人，那个人会飞，应该也是高人，好像还想收他为徒？

　　就在他们往家走的时候，看到前面出现一个道士，沉香一喜，这人说不定就认识孙悟空呢。

　　“小孩儿，你拦住我霹雳大仙干什么？”

　　“你认识孙悟空吗？”

　　“认识啊，我是他师父。”

　　“胡说，孙悟空的师父是唐三藏。”

　　“那是他被压在五指山后拜的师父，我可是在那之前的师父，没有我的教导，他哪儿有本事大闹天宫呢？”霹雳大仙之所以愿意跟沉香说话，是看上了沉香肩膀上的小猴儿。

　　这猴子看起来非常有灵性，他也擅长驯兽表演，若是有这只小猴，将来肯定能赚更多的钱。

　　沉香就跟霹雳大仙说了自己的事情，想要霹雳大仙教他本事，好去救自己的母亲。

　　“这样啊，我传你一手穿山术，你穿进山里，将你的母亲带出来就行了。听好了口诀，俺把你来蒙，俺把你来蒙，跟着我念啊。”

　　沉香一头雾水，但还是跟着念，只要学会了穿山术，能够救出母亲就行了，别的本事学不学都行。

　　他一头撞向山壁，但是却嘭的一下撞晕过去了。霹雳大仙马上用一个口袋将小猴儿罩住抓走，看都没看沉香一眼，这个傻小子。

　　但是他面前突然出现了一个人，一个穿着书生袍的人，偏偏这个人脚下踩着一朵云，飘在了半空中。

　　妈呀，这是遇上了神仙？

　　“不知上仙驾到，还请上仙收我为徒，我肯定用心学本事，将来好好服侍上仙。”

　　“哦？你不是齐天大圣孙悟空的师父吗？能教出来齐天大圣那种弟子，本事定然远超于我，又怎么需要跟我学本事？”

　　霹雳大仙暗叫一声不好，他这些话刚才这人都听见了。他马上一甩口袋，将小猴儿甩向对方，然后往反方向快速逃窜。

　　来人伸手接住了口袋，没有理会逃走的霹雳大仙，他看了看晕倒的沉香，将沉香身后的宝莲灯抓在手中。

　　那小猴儿马上吱吱的叫着，他安抚它说道：“别着急，我不是要偷走，是暂时保管，一会儿他醒了，你带他来找我。”

　　小猴儿看着他飞走了，赶紧摇晃沉香。沉香幽幽苏醒，还搞不清楚情况呢，但是一摸腰间，发现宝莲灯不见了！

　　“小猴儿，你看见我的宝莲灯了吗，是不是被那个骗子偷走了！”沉香也知道那霹雳大仙根本没教他什么穿山术，否则他也不会撞在山壁上晕倒了，脑袋上还有一个包呢。

　　小猴儿正要指着邱明离开的方向呢，却看到前面忽然出现一个老太太。

　　“沉香，你要去哪儿啊？”

　　沉香愣了一下，这人是谁，为什么知道他叫沉香？妈妈说了，不能跟陌生人接触，他马上爬起来就跑。

　　那老太太在后面追，本来手里还拄着拐杖，但是很快就将拐杖扔了，手脚并用，变成了一条黑狗。

　　“哮天犬，是舅舅让你来抓我的？”沉香一眼就认出来了，这是跟在舅舅身边的哮天犬，对舅舅忠心耿耿。

　　“沉香，将宝莲灯给我。主人会保你荣华富贵，锦衣玉食。”哮天犬忽然从一个变成了一群，将沉香围在中间。

　　“哮天犬，宝莲灯不见了，被一个叫霹雳大仙的偷走了。”沉香拍了拍自己的衣服，示意他没有藏起来。

　　哮天犬大惊，马上集合所有化身围住沉香，发现真的没有宝莲灯。什么人竟然敢盗走宝莲灯，敢跟主人抢东西？！

　　它用鼻子嗅了嗅，顺着一个方向追了过去，正是霹雳大仙逃走的方向。

　　沉香也想追过去呢，小猴儿却拉着沉香往相反的方向跑。一边跑，一边手舞足蹈的比划着，沉香竟然还明白了。

　　“你是说宝莲灯在那边，你看到了？太好了，小猴儿，我们快去将宝莲灯拿回来。”

　　跑了一会儿，就见到前面有个人，正双手背后，背对着他们，手中就拿着宝莲灯。

　　沉香大喜，赶紧跑过去，那人慢慢转过身来，沉香愣住了：“是你？”


第471章 沉香拜师

　　邱明笑呵呵的看着沉香：“怎么，见到我很意外？这是你的宝莲灯，还给你。”

　　宝莲灯到手之后，邱明自然也是研究了一下，却发现他也无法让宝莲灯点亮。这种重宝，邱明自然也不敢占为己有，因为他觉得二郎神不对劲，如果他敢将宝莲灯盗走，恐怕二郎神随后就会找到他干掉！

　　沉香盗走宝莲灯，充满了太多的巧合，一个凡人六岁的孩子，怎么可能从二郎神的地盘，偷走了宝莲灯？

　　这可是宝莲灯啊，哪怕是无法点亮，也是重宝，二郎神大不了还可以将宝莲灯的灯芯吞掉，那也能增加万年功力呢。

　　这种宝贝，会放在把守那么松懈的地方？沉香轻松的打开了宝库大门，二郎神就没有发觉？恐怕二郎神是故意放沉香走的吧。

　　现在宝莲灯无法点亮，但是沉香肯定会去问母亲，到时候就知道办法，而那时候二郎神也就能知道了，可以再抢一次。

　　二郎神可能是在利用沉香，也有可能是在训练沉香，激发沉香的斗志，但无论如何，二郎神不可能让这宝莲灯落入外人的手中。

　　就说沉香是得到谁的指点，一个土地公公。这就太扯淡了，土地公公敢随意到二郎神的地盘？

　　灌江口是二郎神的地盘，所有事情都是二郎神说了算，哪怕是玉皇大帝也不会干涉，那又怎么会有土地公公？

　　邱明一直就觉得动画片中的土地公公特别违和，居然还能找到孙悟空，还敢跟孙悟空发脾气，这就太有问题了。

　　土地公公这种小神，实力低微，甚至连许多人间的修士都打不过，敢跟孙悟空叫板？敢跟二郎神对抗？

　　但是如果这土地公公是二郎神派来的，一切就都解释的通了。至于二郎神为什么要沉香拜孙悟空为师，或许也是利用孙悟空的性子，帮助他对抗天庭，最终修改天规。

　　二郎神抓住三圣母并镇压，或许也是不得已而为之。王母娘娘的手段可是人神共知，连自己的亲人织女、七仙女都能下得去手呢，更何况跟她没关系的三圣母？

　　而且王母娘娘身为天界女仙首领，却没有什么拿得出手的法宝，又怎知她对宝莲灯没有想法呢？

　　最让邱明觉得不对劲的是，沉香跟孙悟空学艺，孙悟空只是指点了几次而已，大部分都靠着沉香自己修炼，结果十年时间，就能跟二郎神对打不落下风了，这也太不可思议了。

　　不说二郎神修炼了多少年，孙悟空上都未必能够占据上风呢，沉香怎么可能？哪怕他根骨绝佳，修行速度飞快，但是打斗经验呢？

　　邱明可是跟二郎神交过手的，深知二郎神的刀法神奇。再加上二郎神收服了被封神的梅山兄弟，还有哮天犬从旁辅助，若是真想干掉沉香，会很难吗？

　　沉香救母，这件事从头到尾都透露着古怪，邱明却因为任务，不得不插手这件事。好在他是来帮助沉香的，二郎神应该不会对他怎么样。

　　宝莲灯失而复得，沉香松了一口气，进而赶快问道：“是邱叔叔对吧，你能找到孙悟空吗？”

　　本来沉香还记得他，邱明还是很得意的，他以为沉香是打算拜师了呢，没想到沉香只是想要通过他来找孙悟空而已，这浓浓的挫败感是肿么回事？

　　“找到孙悟空可不容易，但也不是不可能，不过你要找孙悟空，无非就是学到本事，好救你的母亲，这点我也可以帮你。”

　　邱明看着沉香，就差大声喊，快来拜师吧！

　　“你有孙悟空厉害吗？你能打得过我舅舅吗？”沉香一脸的怀疑。

　　那个土地公公可是说了，孙悟空是唯一能帮助他的人，只有拜孙悟空为师，才能打得过舅舅。

　　“额~我打不过你舅舅，但是我知道怎么能救出你的母亲来。”擦，老子要是能打得过二郎神，早就成为三界顶尖了，或许那时候都能查明那本书是什么了。

　　“真的？那你会什么？我舅舅可是会变许多东西呢，而且还有许多手下，非常厉害。”

　　邱明忽然在沉香面前变成了小猴儿的样子，小猴儿在地上跳了两下，马上又变成了一只苍鹰，苍鹰绕着沉香飞了两圈，又变成了人，落在沉香面前。

　　“变化之术我也会，而且我会的比你舅舅更多，比孙悟空也多。”咱可是会天书上记载的一百零八种变化之术，虽然没能都学会，但知道修炼之法啊，这就比二郎神和孙悟空多了。

　　“你比他们会的都多？那太好了，快教我吧。”沉香大喜，他一定要学会本事，将母亲救出来，打败邪恶的舅舅。

　　邱明摇晃着手指：“我的本事，只传给弟子。”

　　沉香这才明白，马上跪下磕头：“师父在上，弟子刘沉香给你磕头了。”

　　三个响头之后，邱明用灵力将沉香托着站起来：“好了，从今天开始，你就我是邱明的二弟子了。”

　　“二弟子？那我还有一个师兄在哪儿呢？”沉香左右看了看，没见到其他人啊。

　　“你大师兄叫杨七斤，不在这里，如果将来有机会，你们会见到的。现在嘛，跟为师走吧，去学本事。”

　　邱明一招手，沉香就落到了祥云之上，那小猴子也跳起来，尾巴像是直升机的螺旋桨一样旋转，竟然可以这样飞！

　　他仔细一瞧，这猴子竟然是妖精，是石雕化成的精灵，也是灵猴。难怪动画片中孙悟空见到这个小猴儿之后，就愿意收沉香为徒了呢，估计也是看在这小猴儿的面子上，或许这个小猴儿，才是孙悟空想要找的传人！

　　……

　　“什么？你说宝莲灯被盗走了？你追上之后，还没找到？”二郎神看着哮天犬，这点小事儿都办不好。

　　宝莲灯怎么能落入他人之手，他让沉香偷走，是想通过沉香知道宝莲灯的控制之法，早知如此，还不如自己研究呢。

　　不过能骗过哮天犬，对方肯定也不是等闲之辈，到底是谁，敢跟他二郎神作对！

　　计划出现变数了……


第472章 着急的土地

　　邱明带着沉香回到了那条河边，在河不远处的山上，有一个邱明开凿的洞府，里面石桌石凳石床，上面还有一些其他用具，虽然简单，但也什么都不缺。

　　“沉香，以后就跟师父住在这里，等你学好了本事，就可以去救你娘亲了。”

　　“师父，那你不能帮我救出娘亲吗？”

　　“不能，这件事只能你自己去做。或许将来师父也会帮忙，还会请来你最佩服的孙悟空。你不用担心你的母亲，她是仙人，不会有事的。”

　　沉香从二郎神那里就已经知道了他母亲是神仙，也是因为跟他身为凡人的父亲相爱，才违反了天条。

　　他根本不明白，这天条为什么要如此规定，也知道了曾经以为自由自在的神仙，好像也不是那么的自由自在。

　　“嗯，沉香一定用心学习，早点学会本事。”沉香用力点点头，小脸上满是坚定。

　　“沉香，你是不是学过什么练气的口诀？就是你能感觉到自己体内有一股力量在游走，并且每天都在壮大。”

　　邱明第一眼见到沉香的时候，就发现沉香体内有灵力，是不是三圣母传给沉香的修炼功法？是否只有这种功法，才更容易掌控宝莲灯？

　　“是娘亲教给沉香的，不能练吗？”

　　“没问题，当然可以修炼，而且要更加勤奋的修炼。等你再大一点了，师父就传你一些变化之术。现在嘛，可以跟师父学一些招式动作。”

　　邱明将家传功法的动作教给了沉香，口诀则没传授。三圣母传给沉香的功法，肯定很适合沉香，只等沉香修为提升一些之后，再让沉香学一些法术就行了。

　　至少学会三十六种变化啊，邱明压力也很大。

　　不过当沉香学过那些招式动作后，邱明就对沉香有了信心。这么难的动作，沉香一遍就记住了，这天资真是让人妒忌，比七斤那小家伙还好。

　　沉香在一旁修炼，邱明将九色鹿跟小倩都召唤出来。小倩熟练的开始收拾洞府，给沉香准备吃的，九色鹿则兴奋的跑出山洞，这里的空气真好啊。

　　小猴儿正在洞口的树上吃着野果呢，忽然看到洞里面跑出来一头鹿，身上还带着漂亮的花纹，它眨巴眨巴眼睛，跳下树，小心翼翼的靠近。

　　九色鹿回头：“我叫九色鹿，你叫什么名字？”

　　小猴儿吓了一跳，嗖的一下窜到树上。太可怕了，这头鹿居然会说人类的话！

　　“他还没有名字，小猴儿，不如我给你起个名字？你是一个猢狲，乃石头成灵，就叫孙灵如何？”

　　小猴儿愣了一下，马上在树上兴奋的翻着跟头，它有名字了！

　　“九色鹿，你跟孙灵在这树林里面玩，不要走远了。看到灵草就采摘回来给我，我给你们炼制丹药。”

　　邱明有一个以千年人参为主药的丹方，他没有千年人参，但是有参籽，那比千年人参还好呢。现在倒是缺少不少辅助的药材，如果能够弄到，绝对可以炼制一炉堪比仙丹的丹药。

　　沉香看到九色鹿的时候，练功就没那么认真了，他毕竟还是小孩子，而且非常喜欢小动物。

　　不知道为什么，沉香从记事起就能感受小动物的喜怒哀乐，甚至可以指挥一下小动物做一些简单的事情，他对小动物也格外的喜欢。

　　沉香从来没有同龄的小伙伴，母亲那时候带着他住在山脚下，说他的父亲已经死了。沉香的伙伴，就只有一些小动物。

　　而且沉香觉得在山野丛林之中，他会更加的舒服。所以师父带着他住在山洞里，他没有一点的反对，反而觉得很高兴。这次他见到如此漂亮的鹿，忍不住就多看了几眼。

　　“沉香，专心练功，不要总是玩耍，你不想救你的母亲了？”邱明训斥了一句，然后掏出一把小刀，雕刻着木雕。

　　沉香撇撇嘴，不让我玩，你还不是在雕小人玩？

　　练完了邱明传给他的那些动作，沉香盘腿坐在一块岩石上，运转母亲传给他的心法。

　　正在雕刻的邱明忽然停下了，他抬头看向沉香，为什么他觉得周围的草木精气，好像都汇聚到沉香那里了？

　　九色鹿本来正在跟孙灵打闹，它们忽然也都停下了，看向沉香。孙灵是好奇的看着沉香，九色鹿则有些惊讶。

　　沉香竟然能吸收自然草木精气，难道说沉香也是神兽吗？

　　邱明了然，难怪沉香能跟那些小动物成为朋友，让小动物不怕他，都是因为沉香修炼的功法特殊。

　　而在这时，宝莲灯也在慢慢的吸收着自然之力。催动宝莲灯，需要这种草木灵力，其他属性的也不是完全不行，但更难一些，这也是为什么连二郎神都无法点亮宝莲灯。

　　沉香跟着邱明学艺，这让那个指点沉香去找孙悟空的土地公公有些急了。一天他趁着邱明在炼丹的时候，出现在沉香面前。

　　“沉香，沉香。”

　　“土地公公，你怎么来了？”

　　“沉香，你怎么不去找孙悟空学艺呢？只有拜师孙悟空，你才能打败你舅舅二郎神啊。”土地公公急道。

　　“沉香已经拜师了，不过不是孙悟空。师父说他不止会七十二般变化，也会教给我。沉香相信，凭借自己的努力，将来一定能打败舅舅的。”沉香仰着小脸，一脸的自信。

　　土地公公张大了嘴巴，你哪儿来的自信啊，学艺几年，就能打得过二郎神？二郎神那仙界战神的名号可不是自封的！

　　如果不是二郎神放水，你觉得就凭咱们这点本事，能够逃的出来吗？你随便拜一个不知名的修士为师，这怎么行？还会不止七十二种变化，那肯定是吹牛！

　　“沉香，除了孙悟空没人能教你打败二郎神。我再指点你一下，你往西边走，一定能找到孙悟空。你这个师父，根本不行！”

　　“这位道友，你好像不是这块的土地神吧？”

　　土地公公忽然听到后面有声音传来，吓了一跳。他回头一看，一个穿着书生衣衫的修士，正笑眯眯的看着他呢。

　　“你，你是谁？”

　　“师父，沉香没想偷懒。”沉香赶紧说道。

　　师父？这就是收沉香为徒的人？气息很是古怪，但绝对不是仙人。这样的修士，怎么能配教导沉香！


第473章 他也会七十二变？！

　　“你可知沉香要做什么，你凭什么当沉香的师父？”土地公公怒道。

　　“那么你又是沉香的什么人，沉香的事儿凭什么要听你的？”邱明笑呵呵的反问道。

　　非亲非故，这土地公公会那么热心？就算是再热心的土地公公，敢得罪二郎神？就土地公公这两下子，邱明都能收拾他！

　　“我是为了沉香好！”土地公公说出了一句无力的反驳。

　　“我在这儿先谢过道友了，沉香我自然会教导，事情到底如何，我比你清楚。如果我不能教好沉香，自然会带他去找大圣的，说起来也很久没去过花果山了，有点想念那边的桃子。”

　　土地公公眼睛眯了一下，这人说什么，他认识齐天大圣？还在花果山做过客？

　　这种修为的修士，如何认识大圣的？不过也有可能，大圣交朋友很随意，即使是成佛了，也跟其他佛门修士不同。

　　土地公公拱拱手：“是我多事了，告辞。”

　　邱明不怕二郎神知道沉香拜他为师，动画片中，孙悟空虽然传了沉香本事，但并没有答应做沉香的师父，而且最后还指挥沉香将二郎神的神像推倒，炼制了一柄神斧。

　　二郎神或许在算计什么，不过许多事情或许能够算得准，人却算不准。二郎神或许在利用孙悟空，但孙悟空又何尝不是利用沉香，毁了二郎神的神像？

　　那可是传说中女娲补天剩下的石头，跟孙悟空同源。如果能够做成神像，二郎神可借此练成一具身外化身，实力定然能得到不小的提升。

　　二郎神一心想要超过孙悟空，孙悟空又何尝不想压制二郎神呢？当初孙悟空也是间接的败在二郎神手中，这口气可一直都没出呢，他俩也算是老冤家。

　　……

　　“大圣，你就将本事传给沉香吧，那可是二郎神的外甥。这外甥跟舅舅有仇，你若是能做了他的师父，让他打败二郎神，面子什么的不就都有了？”

　　土地公公此时站在孙悟空面前，而孙悟空盘腿坐在一个莲台之上，身上还披着袈裟，一副得道高僧的打扮，只是那表情，还是猴里猴气的。

　　“贫僧已经放下了跟二郎神的恩怨，沉香不是已经拜师了么，就由他去吧。”

　　“大圣，那个小修士怎么会教导弟子？沉香的资质，绝对世间罕有，错过之后，可就再也没有机会了。”

　　“阿弥陀佛，错过即是缘分未到。再说贫僧从未想要收徒，你勿要多说。”

　　土地公公气的跳脚，当初可是你说要我帮你想办法整二郎神，现在我给你想到了办法，你却说放下了？！

　　他可是当够了土地公，每天事情不少，分润的功德却少的可怜，还不如地府的牛头马面呢。

　　这次若是沉香能够成功，或许可以修改天条，那样绝对能获得极大的功德，他也能分润一份，这么好的机会，多少年才有一次，他怎么能错过？

　　“孙悟空，我看错你了，我看你就是怕了二郎神。当初你打不过他，现在你成佛了，还是打不过他！”说完，土地公公就赶紧土遁离开了。

　　孙悟空脸上的慈悲之色消失，变成了怒色，俺老孙会打不过那三只眼？真是笑话！不过那沉香确实非常合适当他的弟子，他若是教导沉香打败了二郎神，想想也觉得痛快。

　　他倒要看看，是谁能从他手中抢走徒弟！

　　……

　　“沉香，手再抬高一点，累了也要坚持。”

　　“沉香，动作要连贯，等所有动作熟悉了之后，才能不按照套路来。”

　　“沉香，打坐的时候要专心，不要总想着跟九色鹿去玩。”

　　邱明让小倩看着丹炉，他在教导沉香修炼。沉香的资质非常好，修行速度飞快，每一天都能感受到气息的变化。

　　孙悟空七年练气，三年学法术，成就了齐天大圣的美名。在邱明看来，沉香就算不如，也不会差太多。

　　邱明正想让沉香休息一下呢，就看到面前忽然出现了一个人，或者说不是一个人，是一个穿着袈裟的猴子。

　　“大圣，你来我这儿是找我，还是找沉香？”邱明神色如常的问道。

　　孙悟空好奇的看着邱明：“为何俺老孙觉得你有些熟悉呢？你认得俺老孙？不怕吗？”

　　“齐天大圣孙悟空，战斗力三界无双，但又怎么会无缘无故对我出手？大圣觉得我熟悉，那是因为我们曾见过。”

　　曾经见过？

　　孙悟空仔细回想，不记得有认识这么一个人啊。不过他见过的人太多了，谁知道是什么时候见的。或许是他在西行取经的时候，距离已经很久远，那时候面前这位恐怕还是个小孩子吧？

　　就像他第二次见到他在五指山下给他桃子吃的那个小孩儿，已经是一个白发苍苍的老人了。

　　“孙悟空？你是齐天大圣孙悟空？”沉香忽然跑过来，兴奋的看着孙悟空。这就是土地公公说的那个齐天大圣孙悟空啊，师父说他能见到，真的就见到了。

　　“不，我现在是斗战胜佛孙悟空。”孙悟空一副得道高僧的样子。

　　“你打得过二郎神吗？”沉香问道。

　　“哼，就没有俺老孙打不过的人。那三只眼，根本不是俺老孙的对手。不过俺老孙是不会帮你的，俺老孙现在是佛，不理会那些小事。”

　　“沉香，师父不是说了，会教导你，让你打败二郎神。”邱明揉着沉香的小脑袋说道。

　　“你？”孙悟空瞥了邱明一眼，“哈哈哈，你自己都不是二郎神的对手，还想教别人打败二郎神？”

　　“二郎神的师父，可打得过二郎神？多少弟子青出于蓝，我怎么就不能教出打败二郎神的弟子？”邱明反问道。

　　孙悟空一听这句话就想发怒，不过想想自己现在可是佛了，是三界有头有脸的大人物，不能跟这种小人物一般见识。

　　“那你说说你会什么，凭什么教出能打败二郎神的弟子？”

　　“倒也不是什么都会，不过七十二种变化之术还是懂的。”

　　孙悟空眼神一凛，什么，这人竟然也会七十二变！


第474章 到俺花果山去吧

　　“你会七十二变？”孙悟空怀疑的看着邱明。他当然知道自己不是唯一会七十二变的，二郎神，六耳猕猴，牛魔王，还有一个曾经被二郎神借用山河社稷图抓住的梅山老大袁洪，都会七十二般变化之术。

　　但是这些人，都应该跟面前这位没啥关系吧？

　　“大圣总不是认为只有你会七十二般变化之术吧？杨戬的变化之术虽然厉害，但更厉害的是他的刀法。术法只是辅助，修为才是根本。沉香不需全部学会，就可以对付二郎神了。”

　　沉香真正的杀手锏是宝莲灯，第一灵灯可不是吹出来的。

　　“你是谁，叫什么名字？”孙悟空怀疑的看着邱明，这该不会跟他有什么关系吧？

　　“邱明，一介散修而已。”

　　孙悟空还想问什么的时候，九色鹿跟孙灵回来了，它们看到孙悟空，都愣了一下。

　　九色鹿好奇的打量着孙悟空，扭头看向邱明：“邱明，他是谁啊？”

　　孙灵则猛地跳起来，跳入了孙悟空的怀里。它在孙悟空身上，感受到了一股极其亲切的气息。

　　孙悟空看到九色鹿就愣了一下，这是什么异种，他竟没见过。这种修为，还未化形，走的是兽修一脉的路子？

　　兽修认为人形无法发挥出它们的天赋本领，甚至内心有些不屑于人形，一般血脉之力都极其强大，天赋也格外不凡。

　　就像孙悟空，他虽然会七十二种变化之术，但从来都是猴脸示人，因为这样的最能发挥出他的实力。

　　还没等他问九色鹿呢，就看到一个小猴儿跳入怀里，孙悟空定睛一看，顿时惊讶万分，这竟然跟他血脉极其相似，难道也是灵明石猴？

　　混世四猴，他全部见过，其中六耳猕猴被如来佛祖弄死了，他是灵明石猴，花果山还有两个通臂猿猴，两个赤尻马猴。

　　两个赤尻马猴一个叫孙流，一个叫孙马，都是他手下的元帅；两个通臂猿猴，一个叫孙崩，一个叫孙芭，是他手下两个将军。（出自西游记）

　　他从来没见过第二只灵明石猴，这个小猴子，倒是很像啊，这才应该是他的弟子！

　　“小猴儿，你叫什么名字，可愿跟俺老孙回花果山，以后让你做花果山水帘洞的美猴王！”孙悟空逗弄着小猴儿说道。

　　孙灵看了看孙悟空，又看了看沉香、九色鹿和邱明，它非常的犹豫。它在孙悟空身上感受到了格外亲切的气息，可是又舍不得离开邱明他们这几个朋友。

　　“它叫孙灵，是我的朋友，是一个石雕变成的小猴儿。”沉香说道。

　　石雕变成的？这么说真是石猴成灵，那么就算不是灵明石猴，也差不太多，这是老天给俺老孙送来的传人啊！

　　“大圣，你要强行将孙灵带走吗？他若离开朋友，恐不开心。”邱明提醒道。

　　孙悟空眼珠子一转：“俺老孙心情好，你们就都跟俺老孙回花果山去吧。这地方，可比俺老孙的花果山差远了。”

　　邱明正愁在这儿时间长了，被二郎神找上门来怎么应付呢，到花果山去，是一个好办法。而且花果山灵气充足，也是一个修炼的好地方。

　　“好啊，那就多谢大圣邀请了。不过可否稍等几天，我正在炼制一炉丹药，等丹药出炉，我们再去。”

　　“你还会炼丹？”孙悟空目光炯炯的盯着邱明。

　　“如果大圣有好的药材，我或许可以炼制一些丹药，给花果山的其他猴子。”邱明马上会意。

　　“好说好说，那俺老孙就等两天，也看看你炼丹的水平怎么样。”

　　……

　　嘎妹看着天空，沉香应该是逃走了吧？可惜她却逃不掉，甚至她的整个部落都逃不掉，必须要为二郎神雕刻塑像。

　　沉香说过，会打败二郎神，让她们不再被欺压，可是不知道要等多久。曾经他们部落以善雕刻而非常骄傲，但是现在他们宁愿自己不会雕刻，那就不用被囚禁着了。

　　二郎神不是天上的神仙吗？神仙在他们的印象中，都应该是用神力帮助他们的，为什么二郎神却要压迫他们？

　　不是说二郎神是掌管天庭刑罚，格外的公正么，难道压迫他们为其雕刻，这不违反天条吗？

　　果然，在神仙的眼中，凡人如同蝼蚁一般。

　　嘎妹只是休息了一会儿，就有监工甩了一下鞭子：“愣着干什么，还不赶紧干活！”

　　……

　　二郎神在自己的道场修炼，浑身散发出庞大的气势，但是气势上升到一个顶点的时候，却始终无法突破。

　　不一会儿，气势散去，二郎神睁开眼睛，还是不行啊。现在的他，根本没有独自反抗天庭的力量，如果真的贸然反抗，弄不好跟当年的孙猴子一个下场。

　　这一次，他谋划了很久，一定要成功！

　　“哮天，让梅山兄弟去暗中保护沉香，他们可有消息传回来？”

　　“有。主人你这段时间在闭关，沉香拜了一个叫邱明的人为师……”

　　“等一下，你说谁？邱明？我怎么没听过这个名字？”二郎神有些疑惑，那土地佬不是指点沉香去拜师孙悟空吗，邱明是哪儿冒出来的？

　　什么人都能给他外甥当师父么！

　　“梅山兄弟打听了一下，没人听说过这个邱明，好像是一介散修。但貌似此人所学甚杂，什么都会一点，目前没发现他擅长什么，修为还不到人仙之境。”

　　“哼！修为还不到人仙之境，你们也让沉香拜师？马上去教训那邱明一顿，让沉香去找孙猴子，这件事必须把孙猴子拉进来。”

　　如果沉香成了孙猴子的徒弟，那么事情闹大了，那些人也会顾忌孙猴子，从而不会让沉香有什么危险。

　　“主人，恐怕我去了也不行，那猴子在邱明那里做客呢。”

　　“你说什么？孙猴子在邱明那里做客？他们认识？”二郎神大惊，那小修士难道是孙猴子的朋友不成？孙猴子可是眼高于顶，怎么会跟一个人仙不到的小修士成为朋友？

　　“据梅山兄弟说，孙猴子邀请他们到花果山做客，他们应该就在这两天动身。”

　　二郎神眯着眼睛，这到底是怎么回事？事情根本不像他计划的那样，但现在也无法更改了，希望不要出现大的差错就好……


第475章 我来过

　　“你这鹿不错啊，借俺老孙骑骑？”孙悟空看着九色鹿驮起沉香踏空而行，觉得很有趣。

　　他认识的许多大仙、佛陀，都有坐骑，甚至一些不入流的修士都有，可是他没有。他倒是骑过白龙马，但总觉得白龙马的外形太普通了，没意思，现在这头鹿多好啊，这么漂亮。

　　“大圣，九色鹿是我的朋友。它也是天生地养的异种，你若想骑它，得需它自己答应。再说九色鹿的速度，怎么可能快的过大圣的筋斗云。”

　　“哈哈哈，那倒是，俺老孙一个筋斗可是十万八千里！你脚下这朵云也挺有趣的，借俺老孙踩两下。”

　　孙悟空虽然已经成佛，但跟其他佛门佛陀不同，他依然还是那爱玩的性子，只是平时刻意装出来一副得道高僧的样子，也是觉得这样好玩。

　　邱明施展腾云驾雾的法术，将脚下的祥云交给了孙悟空，结果孙悟空踩到上面，竟无法驱动。这抽奖给的祥云，若是邱明不同意，连孙悟空都无法驱动！

　　“这是你炼化的法宝，不听俺老孙的话啊。还是俺老孙这个莲台好，这可不是谁都……你也有莲台！”

　　孙悟空将祥云还给了邱明，想要吹嘘他座下的莲台呢，却发现邱明身下忽然也出现一个莲花台！

　　“偶然所得，只是三品莲台而已，比不得大圣的六品莲台宝座。”

　　孙悟空绕着邱明的三品莲台飞了一圈：“你这个上面的气息，好像跟哪吒那小子的很像啊，莫不是哪吒炼制的？”

　　邱明感叹，孙悟空真是火眼金睛，这都看出来了。不过他还是摇摇头，只说不知道是何人炼制，偶然所得罢了。

　　到了花果山，邱明发现外面有一座大阵笼罩，外人是不容易进去的，应该是孙悟空请了其他人帮忙布置，他可从来没听说过，孙悟空还懂阵法。

　　不过这阵法也并不太难，邱明略微看了一下，就知道怎么进去了。

　　看到邱明没用他指引，直接就走了进去，孙悟空愣了一下，他还想看邱明笑话呢，却发现邱明真的走进去了，没有迷失在阵法之中。

　　孙悟空大怒：“那老头给俺老孙布置的阵法，明明说非仙人破不掉的！”

　　“大圣，我略通阵法之道，恰好知道这个阵法如何进入，若是有人主持阵法，产生变化，我就进不来了。”邱明解释了一句。

　　他估计给孙悟空布置阵法那位就是阻挡一些普通的妖怪修士什么的，真要是修炼有成的，不可能不知道孙悟空的威名，哪儿敢来花果山挑事儿！

　　“师父，这里好漂亮啊，你看边有好多小猴子，那边还有好多果树，那是瀑布吗？”沉香兴奋的叫着，看什么都觉得新鲜。

　　九色鹿也对这儿非常满意，在《金猴降妖》的世界，邱明可没敢让九色鹿出来，下界的妖怪太多了，万一有哪个胆子大，过来将九色鹿吞了呢？

　　还好这个世界有孙悟空罩着，在花果山，没人敢来放肆，敢来的也会自恃身份。实在不行邱明还可以将九色鹿收到那神秘空间，主要是这个世界没那么危险，也让九色鹿出来吸收一些灵气。

　　“那边是桃林，那边有梨，那边有李子，那边有杏……”邱明十分熟悉的为九色鹿指点水果的方位，这让孙悟空惊讶的看了一眼邱明，这么远，这邱明一眼就都看出来了？

　　一群猴子围了过来，孙悟空也不再是那高僧的模样，而是很开心的跟猴子猴孙们打招呼。孙灵趴在孙悟空的怀里，好奇的看着其他猴子。

　　它从出生到现在，还是第一次见到这么多猴子，它想跟其他猴子一起玩，却又不敢过去。

　　“孙灵，去吧，这花果山就是以后你的家，这些都是你的家人。”

　　有了孙悟空这句话，其他猴子也不会排斥孙灵，还有小猴子直接递了一个水灵灵的桃子给它。

　　“走吧，到俺老孙的水帘洞里坐坐。”

　　邱明点点头，也不用孙悟空招呼，直接带着沉香穿过瀑布，进入水帘洞。

　　孙悟空一挑眉毛，这邱明怎么好像对这儿有些熟悉，他怎么知道水帘洞在瀑布后面？是听名字猜到的，还是听别人说过？

　　邱明径自坐在石凳上，根本没有参观水帘洞的意思，倒是沉香兴奋的跑来跑去，这比他们之前住的山洞大很多啊。

　　“沉香，不要往那边走，那边是大圣的房间。那边也不行，那是储存酒的。小心一点，那个走出去就通到山外，别掉下去了……”

　　孙悟空愣愣的看着邱明，事实已经摆在眼前，邱明对这里就是非常的熟悉。莫非是邱明曾经来过，还是遇上过花果山外出的猴子？

　　当年他去西天取经的时候，他这花果山的手下，可是分批的出去找过他，结果一个都没回来，莫非这邱明见过？

　　“邱明，你来过花果山吗？”

　　邱明点点头：“来过。”

　　“那俺老孙为何从来没见过你？”孙悟空盯着邱明，该不会是趁俺老孙不在的时候偷偷来过吧？

　　这是俺老孙的花果山水帘洞，不经俺老孙允许，偷偷过来，这是以为俺老孙成佛了，就不会发飙吗？

　　“我见过大圣，就在这花果山，就在这水帘洞。”

　　“你到底是谁？”孙悟空死死的盯着邱明，大有一言不合，就掏出金箍棒开打的意思。

　　“大圣，请尝尝我这杯酒。”邱明掏出乾坤八卦壶，给孙悟空倒了一杯猴儿酒，五百年的猴儿酒。

　　孙悟空鼻子一闻，这酒香味儿，跟他花果山的猴儿酒似乎很像。他一口喝干，眼神中满是不敢相信，味道也差不多，而且好像是多年的陈酿，比现在花果山的猴儿酒都好！

　　莫非这酒就是花果山的？他不相信还有第二个地方能够酿造出如此好的猴儿酒！

　　“这酒就是花果山的，是你送给我的。可能你不记得了，但是你看那里。”邱明一指墙角的某处。

　　孙悟空看了一眼，大惊失色！


第476章 疑惑

　　墙角有两个字映入孙悟空的眼帘，分明就是“邱明”两个汉字，面前这位也叫邱明，难道是他刻下的？！

　　要说是邱明当着他的面搞鬼，孙悟空是绝对不信的。除非是如来佛祖那种修为，否则绝对无法在他面前搞鬼。

　　这么说，这两个字，就是之前刻下的，他一直没有注意罢了。那到底是什么时候，为什么他没有印象？

　　看到那两个字的时候，邱明也有些惊讶。他在《八仙与跳蚤》的世界，再一次见到了崂山上清观，跟他在《崂山道士》世界见到的一模一样，只是传承有所缺失。

　　那时候邱明就猜测，莫非这不同的动画片世界之间，是有所联系的？如果是这样，那么邱明进入新的动画片世界的时候，是否可以利用这一点，让他能更加轻松的完成任务？

　　所以在《金猴降妖》的世界，邱明就在水帘洞刻下了自己的名字。刻字留名，这是跟孙悟空学的，邱明还没多刻下到此一游四个字呢。

　　现在再一次证明了，两个动画片世界之间是可能有联系的，但是为何孙悟空对他却一点印象都没有？

　　“你到底是什么人？为什么你说的那些，俺老孙一点都不记得？”孙悟空已经将袈裟脱了下来，甚至金箍棒都拎在手里了。

　　“大圣，那时候你可是喊我邱明老弟的。我身上这件白龙鳞甲，就是你在东海龙宫帮我找龙王敖广要的。”

　　孙悟空更加迷茫了，邱明身上的铠甲，是我找老龙王要的？我不给自己的猴子猴孙要，给邱明要了一件，为什么？

　　难道说，他的记忆出现了问题，为何他从来没有发现？如果他的记忆都能出现问题，为何邱明还能记得这些事情？

　　“那是在你西行路上遇上白骨精的时候，你被三藏法师怀疑，因而撵回了花果山，那时候花果山因为连年干旱……后来我为花果山炼制了不少丹药，还留下了一些修行之法，如今花果山的修行之法，应该是你又给改了一下吧？”

　　邱明将他在《金猴降妖》世界的经历，当成一个故事讲给孙悟空听。孙悟空听了之后，目瞪口呆。

　　他只记得有人来给花果山的猴子猴孙传下了一些基础修行之法，让那些猴子猴孙能够迈入修行之门，从此不需要他再去弄蟠桃什么的仙果，一样可以长生，还能变得更加强大。

　　可是他却不记得这个人是谁了，他也曾问过其他猴子猴孙，它们都不记得。如今这个人出现在他眼前，让孙悟空觉得有些不真实。

　　“是你？为何这段记忆在我的脑海中如此模糊？为何八戒他们从未提过？难道说，我们的记忆被人篡改了？！”

　　孙悟空非常的愤怒，他最讨厌的就是别人操控他的行为。他西行取经，那是无奈被迫。可成为斗战胜佛之后，他却很少在西天灵山呆着，基本上都是在花果山。

　　如今他的修为，对灵气已经没多少要求了，更重要的是悟。如果悟透了，他就能更进一步。若是不能，那么再修炼万年，修为也不会有什么明显的提升。

　　他追求的是自由自在，其实原本他没想着成佛什么的。在天庭当齐天大圣，到西天当斗战胜佛，这都没啥意思，不如在花果山舒坦。

　　原本他认为自己已经可以自由自在了，但现在看来有人暗中对他出手，他还没发现，这又让他升起了反抗之心。

　　俺老孙的命运要自己主宰，倒要看看，是谁动了俺老孙的记忆！

　　“我不知道，或许吧。”邱明看向瀑布，他一直在想，他在动画片中的经历，是否也有人在看着呢？

　　那些任务，是否就是为了让他按照“命运安排”的路线走？那本书到底是什么，这任务又是谁制定的？奖励是谁给的？

　　什么时候他才能打破这个命运，什么时候他能见到那个“主宰”？有一天，他能否改变这一切？

　　邱明原本以为这每一个动画片世界，都是一个平行世界，相互之间没有关联，现在看来，却并非如此。

　　这些有联系的世界是怎么联系的，不同世界中的同一个人物，记忆为何不同？

　　看来只有等他继续成长，才能探究出真相了。

　　对这动画片世界了解的越多，邱明就越是迷糊，就像哲人所说，你掌握的知识越多，越会发觉自己的无知。

　　邱明跟孙悟空坐在那里，两人谁都没说话，不一会儿沉香跑过来：“师父，我们以后都住在这里了是吗？”

　　“对，到你学艺成功之前，我们都住在这里。沉香，别玩了，赶紧练功去。”邱明将三品莲台取出，交给沉香，让他可以辅助修行速度。

　　沉香去一旁练功了，孙悟空看着邱明：“你教导沉香，可是要他劈山救母？他这是不顾天规，你想要让他也来个大闹天宫不成？”

　　“那倒不需要，沉香住在花果山，将来又会许多种变化之术，你说别人会怎么认为？”

　　孙悟空眨巴眨巴眼睛，沉香会被当成是他的弟子？这么说，这件事还要牵连到他？

　　“不过大圣无需担心，这件事成功，也是能获得不少功德。而且我敢肯定，二郎神也会推动这件事成功。这件事，或许二郎神也把你算计进去了，我的出现，对他来说只是一个意外。”

　　孙悟空大怒，一把将刚刚披上的袈裟扯下来扔到地上：“好你个二郎神，敢算计俺老孙？不打他个满脸桃花开，他就不知道花儿为什么这样红！”

　　“大圣，现在不宜动手。这件事，还是交给沉香去做好了。二郎神借用你的名头，那么我们也能借用沉香之手，让二郎神狠狠丢一次脸！”

　　孙悟空都没发现，邱明说的是我们，将孙悟空也算了进去。到底二郎神是否算计了孙悟空，这件事还没确定呢，但孙悟空就信了！

　　也足以证明，孙悟空跟二郎神的关系确实不咋地。

　　原本邱明出现，孙悟空或许能够脱开这层因果，现在却又被邱明三言两语给拉了回来……


第477章 大圣的指点

　　沉香每天跟着邱明修炼，孙悟空则指导孙灵。虽然孙灵不是什么天地奇石化出的石猴，但天资也是不凡。

　　孙悟空甚至将自己的莲台宝座让出来，给孙灵修炼。而且孙悟空也派猴子去寻找一些药材，供邱明炼制丹药大家分，只是还没找到合适搭配参籽炼丹的。

　　“沉香，你不如孙灵身形灵活，不要学他跳着打，要想想你的优势。”邱明指点道。

　　“孙灵，可以借用环优势。你的棍子比他的斧子长，不要离那么近。”孙悟空指挥道。

　　九色鹿在一旁美滋滋的吃着桃子，鄙夷的看着沉香和孙灵，打架很好玩吗？不如一起坐下来吃桃子。

　　也不知道孙悟空是怎么指点孙灵的，传给了孙灵什么修行功法，孙灵的修炼速度竟也不慢。虽然还是不如沉香，但相差并不大，并有后来居上的意思。

　　于是沉香就跟孙灵互相当对方的陪练，陪着对方练习招式，磨砺自己的武功。现在两人还什么法术都没学呢，都是用灵力强化身体，跟普通的武林人士一样，就是力量、速度等远超那些武林高手。

　　“邱明老弟，你怎么让沉香用斧头，你用的不是刀吗？”孙悟空好奇的问道。他传给孙灵的就是棍法，因为这个他最擅长么。除了当年的六耳猕猴，他还没遇上过第二个能跟他比棍法的高手呢。

　　“没错，我用的确实是刀，但曾经的兵器却是斧头。而且沉香需要救出三圣母，就要劈开华山，用斧头更合适。”

　　“我听说二郎神在用一块补天石做自己的雕像，大圣就没什么想法？”

　　孙悟空就是补天石成灵而生出的灵明石猴，看看孙悟空的天赋比孙灵强了许多，就知道补天石的功效有多么的强大。

　　若是二郎神用补天石弄出一具身外化身，这战斗力肯定会飙升，或许还会找出孙悟空的弱点，孙悟空就没有担心吗？

　　“他的雕像成功不了。”孙悟空不屑地说道。

　　从二郎神开始让那个部落为其雕刻雕像的时候，孙悟空就已经知道了。这补天石给他也没什么用，他不需要补天石炼什么化身，靠着自己的猴毛，就能化身千万。

　　可是现在他有弟子了，补天石的气息若是能给孙灵吸收了，那孙灵的天赋可能会提升一截。

　　至于说孙灵的兵器、铠甲什么的，这个他倒是不担心。他在西行路上，那个给他找麻烦的六耳猕猴身上的装备，跟他的可是一模一样，就连手中的棒子都是一样的。

　　那六耳猕猴被如来老儿给弄死了，兵器铠甲定然在如来老儿那里，他打算过段时间去讨要过来，就不信那如来老儿敢不给。

　　“大圣既然晓得，那我就不多说了。”那二郎神的雕像，动画片中沉香是通过孙悟空的指点，让嘎妹带人推进了天火湖，炼制了一柄开山大斧，能够抵挡二郎神第三只眼发出的光线。

　　这斧头是用补天石炼制的，定然十分厉害。只是现在看来孙悟空也早就知道补天石的事情了，难保孙悟空对补天石没有想法，毕竟是同源。

　　如果孙悟空要走补天石，那么邱明就得想办法让孙悟空给沉香找一把好斧子来。现在看来孙悟空还挺喜欢沉香的，毕竟这孩子跟花果山的每一个猴子都能成为朋友，尤其是跟孙灵关系最好。

　　“两个小娃娃打的很热闹，俺老孙也手痒了，来来来，邱明老弟，我们也玩玩。”

　　孙悟空将袈裟一甩，金箍棒瞬间出现在手中，变成他最喜欢的长短。邱明后退的同时取出宝刀，先一步砍向孙悟空。

　　嘭！

　　一个碎石块飞过来，将九色鹿面前的一个梨打烂了，这让九色鹿非常不满。天天就知道打架，多无聊啊。

　　它迈着步子，去果林里面了，直接从树上吃总没问题了吧？

　　其他猴子一看大王跟那邱明打起来了，也都围过来看。它们可不只是看热闹，也是在学习。

　　花果山的猴子并不是都用的棍子，还有许多用的都是其他兵器，反正都是孙悟空从东海龙宫弄来的，别人给啥，这些小猴子就用什么，比赤手空拳要强得多。

　　几招过后，邱明就处于下风了，这还是孙悟空特意收着力呢，否则一棍子下去，邱明手就握不住刀了。

　　不过在招式上，邱明进步极大，如今已能跟孙悟空交手几十个回合了。

　　眼看着邱明要不敌的时候，孙悟空忽然将金箍棒收起来，化为一条蟒蛇。邱明哈哈一笑，也将刀收起来，纵身一跃，变成一只苍鹰，伸出双爪，抓向蟒蛇。

　　蟒蛇躲开苍鹰的双爪，变成一只金雕，反过来飞到苍鹰头上。苍鹰落在地上，变成一只巨熊，一巴掌呼向金雕。

　　金雕闪开的同时，化为一头大象，一头将巨熊顶了个跟头。

　　两人接连变换了几十种动物，都觉得非常过瘾。最终还是邱明输了，被孙悟空按在地上。

　　“邱明老弟，你这变化之术进步很快啊，要不是俺老孙有火眼金睛，恐怕刚才就被你骗过去了。”

　　邱明刚才变成了一棵树，想躲在后面偷袭，但还是没能逃过孙悟空的火眼金睛。

　　“也多亏了大圣指点。”邱明有天书上秘术修炼的口诀，但是修炼天书秘术，还是非常的困难，有些轻易就能入门，甚至接近小成，但有些却怎么都练不成。

　　还好邱明请教的时候，孙悟空不吝赐教，让邱明进步飞快。邱明本想大方的将天书秘术给孙悟空看看呢，但是孙悟空却拒绝了。

　　万般法术，都是旁门手段罢了，根本还是修为的高低。在孙悟空眼中，他如今已经不需要那些法术辅助，有这双火眼金睛，有他手中的金箍棒，不管是什么法术，一棒子砸过去就行了。

　　孙悟空可以一棒子破掉大部分的法术，但是邱明不行啊，这些法术学会了，能让他在不同的境地，都有应对之策。

　　所以邱明还是跟孙悟空请教了一番，他不求彻底掌握天书上所有的法术，但总要入门之后，才能有所选择。

　　对于邱明的请教，孙悟空没有拒绝，也让许多曾经邱明都没入门的法术，终于是入门了。

　　天书一百零八种变化之术，邱明已经学会了五十多种，还有十几种也快入门了，但是到大成的，却一个都没有。不过邱明的战斗力，却提升了许多。


第478章 二郎神见玉帝

　　二郎神又一次从修炼中醒来，哮天犬过来汇报：“主人，沉香和那邱明就住在花果山，这都几年了，还是没有出来。”

　　“知道了，继续让梅山兄弟盯着，小心不要招惹那猴子。”那猴子虽然成佛了，却不在灵山修行，待在花果山，很明显猴子更重视的是自己的地盘。一旦那猴子不高兴，可不会顾忌什么。

　　“三圣母那边没什么变化，沉香曾经去过一次，按照您的吩咐，我们没有阻拦，让沉香隔着山跟三圣母交流了一会儿。沉香走的时候很开心，应该是知道了点亮宝莲灯的办法，有把握救出三圣母。”

　　“有把握？有什么把握？就算他有宝莲灯，又能如何？这世间的牵绊太多了，他又岂能独善其身？”

　　杨戬叹了口气，就算能将华山劈开，救出三圣母，可是必然会引来天庭的震怒。到时候天兵天将来捉拿，沉香又能如何？

　　而且现在是他在镇守华山，沉香得先能打得过他才行。宝莲灯虽好，也要看在谁的手中。在三圣母的手中，他也要暂避锋芒，可是在沉香的手中，又能发挥出多少威力呢？

　　“对了，雕像的事情，进行的怎么样了？”二郎神又问道。

　　“都是凡人的雕刻师，虽然有我们提供的工具，但速度也很慢，如今只是雕刻出一个轮廓而已。”

　　“让他们加快速度！”二郎神皱着眉头，他倒是想想要那些会雕刻的仙人来，那样不是暴露了吗？

　　这块石头，有哪个不想要？这可是补天石啊，看看孙猴子的成就，估计多少人都想抢。他先抢到了，也要防着其他人下手。

　　那些凡人知道什么，让他们做雕刻，这可是一份美差。等到雕刻完成，他可用那具雕像练成身外化身，到时候会吝啬给那些凡人奖励吗？

　　现在是少了他们吃，还是少了他们穿？甚至什么灾祸都没遇上，这不比之前村寨的生活好很多吗？居然还有厌烦的情绪，不知好歹！

　　“知道了，让梅山兄弟带人盯着呢。”

　　“这件事你亲自去。我去一趟天庭，有事儿等我回来再说。”

　　这时候主人去天庭干什么？哮天犬看着二郎神的背影，为什么他觉得主人好像这几年变化很大呢？

　　曾经主人虽然不爱笑，但也不总是一张严肃脸，他好像已经好几年没看到主人笑过了，现在不只是它，包括梅山兄弟每天也都是不苟言笑。

　　好像这一切，都是从三圣母下凡跟那刘彦昌私会开始的。

　　……

　　二郎神来到天庭，不用通报，他直接就能进去见到玉皇大帝。

　　“杨戬，你来有事？”玉帝看到杨戬，并没有像对其他下属一样的严肃，而是面带笑容。不只是因为杨戬战力无双，掌管天庭刑罚，还因为杨戬是他的外甥啊。

　　“玉帝，仙人不准与凡人相恋的天条，我认为应该废除了。”杨戬看着玉帝的眼睛说道。

　　果然，玉帝就知道杨戬来了没好事儿，这是要修改天条啊。先不说修改天条有多么的麻烦，带来的后果也是很大的。

　　天条制定了多少年，岂是想改就能改的？再说哪怕是他为了杨戬同意，王母娘娘那边怎么办？

　　他虽然是玉皇大帝，但王母娘娘才是女仙首领，说起来这个天条，多半也是限制女仙的。

　　男仙嘛，就算偶尔下凡，跟某位女子春风一度，他也睁一只眼闭一只眼，当做不知道。你可以让你的血脉在凡间修炼，等到修行有成，自然就能飞升仙界。

　　想要直接带上天界，那可不行，也没有那个男仙会反对。但是女仙就不同了，嫁给凡人不算太严重，但要是怀孕了呢？

　　那些女仙都不可理喻，怀孕了之后，要么就在下界不回来了，要么就想着将孩子也带入天界，甚至还有的想将丈夫也带入天界，当天界是她们说了算吗？

　　这天条，就是为了限制这类人，一人得道鸡犬升天的时候已经一去不复返了！仙凡不能相恋，更不能通婚，这就是天条！

　　“杨戬，这个天条我可以退步，但是王母娘娘那边怎么办？”

　　玉帝也很苦恼，王母娘娘多狠啊，七仙女和织女都受到了惩罚，那可是王母娘娘的亲属，这样一来，还有谁会说王母娘娘不够公正？

　　那些女仙对王母娘娘是又敬又怕，现在已经多久都没人敢违反天条了，偏偏三圣母就闹出了这么一件事。

　　玉帝感觉很郁闷，你说你想嫁人，找个仙人不行吗？凡间那种穷秀才，就长了一副好皮囊，会两句酸腐的诗词，你怎么就看上了呢？

　　看上也就罢了，怎么还怀孕生了孩子？要不是我这个当舅舅的帮忙遮掩，天兵天将早就去捉拿你了。

　　在玉帝看来，杨戬亲自捉拿三圣母并镇压，也是对三圣母的一种保护，起码不用被王母娘娘当着众人的面审判了，免得受到屈辱，那样他也没面子，毕竟三圣母也是他的外甥女啊。

　　“王母娘娘那里，真的就没有回旋的余地吗？”杨戬看着玉帝，如果玉帝肯去邱明，王母娘娘应该会给面子吧？

　　“杨戬，王母娘娘自己的女儿和外孙女都能下得去手，你觉得她会放过三圣母吗？”

　　杨戬沉默了，是啊，这样的一个人，当初自己的女儿受到处罚，自己的外孙女受到处罚，现在又怎么会便宜了别人。

　　“好，那我没什么事儿了。”杨戬转身就走，根本没理会玉帝的挽留。

　　玉帝叹着气，他也不想看到这种情况发生啊，可是天条能轻易更改吗？今天可以为了三圣母改一条，那明天会不会因为别的事儿再改一条？以后这天规，还有谁会遵守？

　　“太白金星，你说这件事应该怎么办？”玉帝问道。

　　“这，老臣不知。”

　　“说。”

　　“三圣母的儿子在哪儿？宝莲灯又在哪儿？老臣觉得还是要安抚二郎真君，若是二郎真君辞官，这天庭可用之人就只有李家父子了。”

　　玉帝一想，对啊，那个孩子在哪儿呢？三圣母的宝莲灯去哪儿了？应该都在杨戬那里吧？

　　那么杨戬这次来，是真想要修改天条吗？定天条，可得功德气运，修改天条，却要损伤他人的功德气运了，这件事，不好办啊。


第479章 堪比仙丹

　　“邱明老弟，这回你需要的药材找齐了。”孙悟空带着人将两株药材递给邱明，终于是可以用参籽炼丹了。

　　至于那灵芝仙草，暂时邱明还没想好如何搭配炼丹。那可是直接吃了就能增加千年功力，还能活死人肉白骨，邱明可不想炼废了。

　　“好，那我马上就开炉炼丹，这次肯定能炼制出一炉很不错的丹药。”

　　孙悟空给邱明弄来的都是好药材，一般的孙悟空也看不上眼。这次不只是参籽为主药，还有另外两种灵药，丹方也是孙悟空弄来的。

　　至于孙悟空是从哪儿弄来的，邱明没有问，估计不是什么正当手段。

　　“那好，俺老孙不会让人进去打扰你的，沉香修炼的事儿你也不用担心。”

　　邱明点点头，走进山洞静室，布置了一个小阵法避免被打扰。这次炼制的丹药邱明自己也能服用，所以邱明格外上心。

　　在邱明开炉炼丹的时候，某山脉的妖怪正在跳着脚训斥手下，怎么回事，让你们看守的灵药呢，怎么没了！

　　最近也不知道是怎么了，附近好多山脉都传出了丢失灵药的事情，还导致了几个大妖打了起来，都认为对方到自己地盘偷了灵药。

　　以前这种事儿没发生过啊，他们这些妖怪之间也是井水不犯河水，除非有必胜把握，否则谁愿意去挑衅其他妖怪，要是受伤，不就给别人可乘之机了么。

　　还有几个洞府的妖怪商量，要不要去花果山拜拜山，请那边帮忙主持一下公道。虽然说齐天大圣已经成佛，但毕竟孙悟空还是妖圣么，他们都表示过臣服，只是孙悟空看不上他们的纳贡而已。

　　可惜几个妖怪来到了花果山附近，却根本没找到花果山在哪儿，他们可看不穿阵法，最终只能黯然离开。

　　只是自此之后，他们山上的灵药就再也没丢失过，结果他们都认为是大圣知道了他们的诉求，抓住了偷药贼，纷纷对花果山的方向拜谢孙悟空。

　　……

　　“九色鹿，你速度太慢了，是追不上俺老孙的。”孙悟空在前面跑，九色鹿在后面追，玩的非常开心，哪儿还有一点佛的样子。

　　孙悟空是靠着西行保护唐僧的功德成了佛，他可从来没有读什么佛经，修炼什么佛法，内心也并不怎么认可佛门。

　　孙悟空平时装出一副佛的样子，不过是喜欢这种被人仰视的感觉罢了，他觉得这样很好玩。他的本性，还是喜欢自由自在。

　　九色鹿在花果山可是呆的非常爽，每天有美味的水果，还有嫩树叶、青草等等，都太好吃了。

　　这里的灵气也比邱明家里浓郁很多，它也能成长的更快一些。大家都是天生地养的异种，孙悟空成就这么高，它怎么能忍受自己的成就低？

　　孙悟空也见到了九色鹿的本事，竟然能够吞噬法术，这太有意思了，于是很多时候，都是孙悟空再用雷霆火焰什么的“喂”九色鹿。

　　邱明浑身的灵力耗尽，九色鹿也不会有吃不下的感觉。但是孙悟空嘛，只一会儿就能让九色鹿觉得吃饱了，要消化消化。

　　九色鹿也背着孙悟空玩了一次，那之后孙悟空也没兴趣了，倒是喜欢上了跟九色鹿相互追逐的游戏。

　　沉香跟孙灵在一块空地上又乒乒乓乓的交手呢，他俩进步飞速，开始是沉香速度快，但孙灵后劲足，现在是谁也奈何不了谁。打了一会儿，两人有些累了，一起坐在地上。

　　“孙灵，师父闭关炼丹已经这么久了，为什么还没出来，之前每次炼丹不都是很快吗？”

　　往常邱明炼丹也就是一个多月，偶尔也会有两个多月的，但这一次已经过了快一年时间，怎么还没出来？

　　孙灵摇摇头，它哪儿懂这些啊，不过邱明炼制的丹药还真挺好吃的，每一次吃完，都觉得力气大了许多。

　　“孙灵，你说咱们什么时候才能学习变化之术呢？师父一直说教我，可是这么久了，却一个法术都没教，我现在连飞都还不会呢。”

　　就在这时，洞府那边传来了一股冲天的灵气，沉香和孙灵对视一眼，是丹药出炉了！

　　“邱明老弟，怎么样，炼丹成功了吗？”邱明刚出来，就看到孙悟空那张毛脸。

　　“虽然比想象中推迟了几天，但总算是成功了，出丹七枚。”

　　这一炉丹药理论上可以成丹九枚的，可惜邱明炼丹水平还没大成，加上丹炉不太好，能够出丹七枚，已经是非常难得了。

　　“大圣，这是给孙灵的。”邱明将一个小葫芦递给孙悟空，里面有四枚丹药。

　　孙悟空摇摇头：“不用那么多，两枚就够了。这丹药你也用得上，俺老孙却用不到。”

　　“多谢。”邱明也没矫情，虽然他出力最多，也出了主药之一，但孙悟空也搞来了不少灵药，还有这丹方，否则邱明可炼制不出这么好的丹药来。

　　“你们服用丹药吧。”

　　有孙悟空护法，他们自然就放心大胆的服用丹药了。邱明、沉香、孙灵、九色鹿都吃了一枚，一起炼化药力。

　　这丹药不适合小倩，小倩也没觉得不开心，若不是邱明，恐怕她早就死了，如何能过上现在的生活？

　　丹药下肚，邱明感觉浓郁的药力散发出来，功法飞快运转，炼化吸收着药力。

　　这丹药的药效，竟然跟他在《天书奇谭》世界吞服袁公炼制的丹药差不多。袁公炼制的可是仙丹，难道说这一次炼制的丹药，堪比仙丹？

　　九色鹿吃了丹药就睡着了，每次吃饱都这样。它在睡觉的时候，也在提升着实力。孙灵和沉香吸收药力速度也很快，孙悟空很明显能够感觉这俩小家伙气息的提升。

　　他也拿起一枚丹药闻了闻，没看出来，邱明的炼丹水平不错啊，这丹药虽然比不上老君的金丹，但也不比普通的仙丹差了。

　　这丹药给他们服用刚刚好，药效太强的话，恐怕他们还吸收不了，反而有害。

　　邱明睁开眼睛，感受着体内澎湃的灵力，用力握了一下拳头。

　　孙悟空坐在一旁吃着香蕉：“炼化完了？我看那俩小家伙，也该可以学习一些法术了。”

　　邱明看了看沉香和孙灵：“好，明日开始，我们看看谁的弟子学的更快！”


第480章 你瞅啥

　　“师父，我可以学习法术了？！”沉香兴奋的一蹦三尺高，如今他已经是半大的小伙子了。离开娘亲越久，就愈发的思念娘亲。

　　邱明只是带他去华山一次，那次跟娘亲聊了很久，知道了如何点亮宝莲灯。可是光有宝莲灯还不够，这不足以保证他能打败舅舅，救出娘亲。

　　现在能学许多法术，那样他就能变得更加厉害，也对救出母亲有更大的把握了。

　　“嗯，师父会许多种秘术，这本书你在这儿看，凡是觉得自己能学会的就记下来，看不懂的就先略过。”

　　一本手抄的天书，出现在邱明手上，递给沉香。沉香马上开始翻看，他以为这些法术都很好学呢，但是真开始读的时候，却发现很多他都看不懂。

　　从头到尾都看了一遍，沉香低着头，有些不好意思地说道：“师父，沉香好像只能学会二十几种。”

　　擦！真是人比人气死人，邱明第一次看天书上的秘术，才学会了几种啊。沉香这才修炼了多久，这资质真是逆天。

　　“好，这二十几种你就先背下来吧，然后按照上面记载的修炼，如果有不明白的，再来问我。”

　　邱明也注意了沉香的选择，二十几种，多为一些比较简单的法术。比如呼风唤雨、腾云驾雾什么的，这是很多修士都会的法术，也比较容易入门。

　　像是星术、分身等，就属于比较难的，沉香暂时也学不会。

　　不过不要紧，随着沉香的修为提升，一些原本无法修炼的法术，也就变得能够修炼了。就像邱明自己，现在不就又多学会了几种法术么。

　　世间飞快，如今沉香已经跟邱明学艺九年了，修为不下于邱明，就连天书上的法术，都已经学会了三十三种。

　　孙灵那边也差不多，修为增长极快，学法术也非常快，只是平时还保持一个小猴儿的样子，只有动手的时候，才会变成一人高。

　　两个一起长大的小伙伴在一旁交手，各自施展变化之术，相互克制，打的不亦乐乎。

　　终于是沉香占据了上风，将孙灵打了个跟头，邱明得意的看着孙悟空：“大圣，今天可是我赢了。”

　　“哼，明天赢的一定是俺老孙！”

　　邱明偶尔还是会跟孙悟空交手，自然每次还是输，但坚持的时间越来越长了。后来孙悟空觉得没意思，就跟邱明比谁教徒弟的本事大。

　　孙灵是天生异种，修行速度飞快，但是沉香也是有仙人血脉，修行速度同样不慢，更兼基础扎实。他俩悟性也都是极佳，让人妒忌的那种。

　　说起来还是邱明占了便宜，毕竟孙悟空也曾教导过沉香一段时间，而且邱明可是有天书秘术一百零八种供沉香选择，自然让沉香在秘术的修炼速度上，领先了孙灵。

　　但他俩现在真要是打起来，谁输谁赢还真不一定。孙灵有了孙悟空从如来佛祖那里要回的六耳猕猴的装备，金箍棒在手，战斗力飙升。

　　可是沉香也有灵灯之首的宝莲灯，一旦点燃，孙灵都无法靠近。

　　如果大家都不用法宝，那么孙灵和沉香都不是邱明的对手。要是用了法宝的话，邱明也能跟孙灵对打占据上风，但是却从来没有跟点亮宝莲灯的沉香交手过。

　　沉香跟孙灵两个联手，邱明就不是对手了。别看那俩法宝神奇，但邱明法宝更多，平时使用法宝最频繁的，其实是邱明才对。

　　有一次邱明他们三个交手的时候，孙悟空忽然出手了，他们三个联手对付孙悟空，不出任何意外，获胜的依然是孙悟空。

　　……

　　这天沉香他们修炼的时候，孙悟空对邱明说道：“邱明老弟，我看他们俩修炼的也差不多了，该出去活动活动了。”

　　“怎么，二郎神的雕像要完成了吗？”

　　“那三只眼也想用补天石做雕像，简直是做梦！让沉香和孙灵过去，将二郎神的雕像推到天火湖中，孙灵可以吸收一些补天石的气息，顺便也给沉香炼制一柄兵器。”

　　“让他们自己飞过去吗？他们现在的飞行速度，还太慢了吧。九色鹿可不会跟他们去，再说九色鹿也未必能进入天火湖。”

　　九色鹿还没长大呢，邱明可舍不得九色鹿去冒险。

　　果然，听到邱明这句话，孙悟空想了想说道：“那我叫敖烈过来好了，让他化为白龙马，驮着沉香过去。”

　　白龙马是唐僧的坐骑，但是孙悟空想指挥一下，没有任何问题，就连四海龙王都不敢跟孙悟空叫板呢，别说一个龙太子了。

　　孙悟空叫白龙马过来还有另外一个意思，邱明不是总是夸奖九色鹿么，这次就让邱明看看，俺老孙那是不稀罕要坐骑，否则什么样的弄不到？

　　孙悟空一个筋斗离开了，去叫白龙马过来。

　　邱明也将沉香叫到面前：“沉香，你如今也已学会了三十八种变化之术，虽然不是特别多，但也不少了。现在你缺少一件趁手的兵器，这次你跟孙灵一起出去……记住了吗？”

　　“嗯，我记住了。”沉香已经十六岁，长得跟邱明差不多高了，十分壮实。他一听师父允许他离开，高兴坏了，这么说很快就能将娘亲救出来了。

　　他离开娘亲已经十年了，早就想将娘亲从山下救出来了。他到现在也不明白，为什么娘亲跟爹爹成了亲，生下了他，就要被舅舅弄座山压着。

　　而且让他很兴奋的是，他可以骑白龙马诶，土地公公不是说，白龙马是龙变得么，他还没见过真龙呢。

　　白龙马飞来花果山，他其实很不愿意来。他已经成为天龙了，那地位相当于天庭分封的神龙王，又岂会再愿意给别人当坐骑？

　　可是大师兄的要求，他又不敢不答应。别看大师兄已经成佛了，但可没有人认为他就不会发怒了。

　　再一个这次的事情，要招惹二郎神，他内心是非常不情愿的。两个都惹不起，那只能选择跟自己更亲近的大师兄了，万一二郎神怒了，大师兄肯定不会不管的。

　　到了花果山，敖烈从龙形化为了白龙马，踢踢踏踏的走进阵法，一抬头，看到一头白色的鹿，身上有着许多彩色的花纹。

　　九色鹿抬头看到一匹白马走过来，它看了看白龙马，又看了看自己身上的花纹，给了白龙马一个骄傲的眼神：丑逼，你瞅啥？


第481章 天狗食月

　　“九色鹿，你不跟我们去吗？”沉香有些失望，相比于白龙马，他还是更喜欢九色鹿。嗯，他也觉得九色鹿更漂亮些。

　　“沉香，九色鹿暂时不适合去。记住你要做什么，如果遇上难题，可以问白龙马。”邱明表面上说不跟沉香他们一起去，但实际上，他跟孙悟空都会暗中跟随。

　　孙悟空关心沉香，但更关心的是孙灵。邱明则是想去看看，那二郎神的雕像，怎么就在天火湖被炼制成一把斧头了？

　　动画片里，雕像被推进天火湖，然后就变成一把斧头被捞出来了，这他妈太奇怪了。有一种可能，那就是补天石原本就是斧头形状的。

　　邱明也觉得能够给杨戬雕刻一个雕像的补天石个头太大了点，生出孙悟空的补天石也没这么大个头啊。

　　他问过孙悟空，补天石会吸收周围的天地灵气，慢慢的变大，不过核心就那么大点，而且真正的补天石核心，怎么可能是凡人能够雕刻的动。

　　所以杨戬雕刻雕像用的补天石，肯定只有一小块补天石的核心，外面都是后来生出来的。那么推进天火湖，将外面的石头融掉，露出里面的核心，变成一把斧头也就可能了。

　　当然，这也只是邱明的猜测而已，或许有什么大能为沉香炼制了一把斧头呢，总要去看看才能知道。

　　等沉香他们离开不久，邱明与孙悟空也在后面偷偷跟上了。九色鹿驮着邱明，昂首挺胸，哪怕是见到白龙马，它也是不屑一顾。

　　白龙马而已，不就是龙变得么。天地之间有多少龙？但只有一只九色鹿！所以它才是独一无二的，才是最厉害的。

　　只是现在它还小，长大之后，速度肯定比龙更快，比龙王都要强大！

　　白龙马斜眼看着九色鹿，这头鹿好奇怪啊，看气息不咋地，怎么感觉它好像一直在鄙视老子，老子可是天龙啊！

　　……

　　沉香跟孙灵找到了二郎神的雕像，许多人正在用工具进行最后的雕刻，只要第三只眼睛雕刻完成，这个雕像也就完成了。

　　他们为二郎神干了十年的雕刻工作，根本没有任何自由。没错，确实为二郎神做雕刻之后，他们不愁吃穿，也不需要靠天吃饭。

　　可是他们没有了自由，没有了休息的时间，不能唱歌跳舞，不能一起聚会，每天睁眼就要开始雕刻，一直到太阳下山。

　　这种生活，终于是要结束了。他们很想反抗，但却没有这个勇气，因为他们知道自己跟神仙的差距太大了，那监工都不是好惹的。

　　今天监工离开了，说是明日会跟神仙一起过来，要他们赶快完成，否则定然会有惩罚！

　　天都快黑了，可他们还是没有完成。这石头太硬了，他们虽然有这神仙给的工具，雕刻的速度也快不起来，因为不能有一点失误！

　　“聿~~咴咴~~”

　　有人看到了沉香，停下手中的活，好奇的看着他，这是新的监工吗？骑的马居然会飞！

　　“你是沉香吗？”一个很漂亮的少女小心翼翼的问道。

　　沉香看着那个傻女，依稀觉得这少女有些熟悉，他试探地问道：“你是嘎妹？”

　　“沉香，真的是你！你快点离开，明天你舅舅就会过来了。”嘎妹急道。

　　“别着急，我就是为了打败舅舅来的。我已经拜了师，学会了不少本事，现在缺少一件兵器，需要你们的帮助。”

　　啪嗒，最上面一个雕刻二郎神眼睛的雕工愣在了那里，他手里的工具脱手掉下去。

　　刚才一声马叫，让他的手莫名的抖了一下，平时他雕刻的时候不会被其他事情所打扰的啊，莫非是因为要雕刻完成，所以分心了？

　　他本以为没事，但现在上面脱落了很大一块石头，第三只眼现在看起来跟瞎了一样。

　　完蛋了，神仙肯定会给他惩罚，他会死，甚至整个部落都会受到连累。

　　他很想呵斥那管不好马的人，但现在说那些又有什么用呢？神仙会听他的解释吗？不过那个小子说什么，打败舅舅，这就是嘎妹说的那个想要反抗神仙的小子？

　　嘎妹大喜：“你要什么，我们帮你，只要你打败了二郎神，我们就自由了。”

　　“对，我们帮你，你要什么说吧。”那最后一个雕工爬下来问道，他其实也是这个部落的首领，嘎妹的父亲。既然有人要对抗神仙，他当然是支持的，这是他和整个部落唯一的活路。

　　“真的，太好了！不远处有个天火湖，你们帮忙将这雕像推到天火湖里面，我用它来炼制一把斧头，有了这把斧头，我就能打败二郎神，让大家不再受苦了。”

　　部落里面的人都沉默了，将神仙的雕像推到天火湖，这不是找死么。他们马上就要完成神仙的雕像了，至于这么拼命吗？还有多了一把斧头，就能打败神仙？

　　再一个天火湖炼制斧头，怎么听都不靠谱啊。你怎么保证能够炼制出斧头？就算炼制成功了，天火湖那么热，靠近都觉得自己要烧着了呢，你能取出来？

　　这时候有人注意到了雕像第三只眼坏了，他们这才明白，为什么首领会想要帮助这个孩子。他们议论纷纷，有人认为就算是第三只眼坏了，神仙也未必会杀了他们，不过肯定会有惩罚。

　　再想想就算雕像没坏，他们就真的能得到自由吗？是不是以后还要受到神仙的压榨？可是那也不能相信这个小年轻啊，他怎么可能打得过神仙，那可是仙界战神啊！

　　不知道谁先喊了一句：“我们帮你，打倒二郎神！”

　　其他人都开始跟着喊了起来，声势浩大，似乎忽然就变得狂热了。

　　有人找来了绳子，将二郎神的雕像用甚至捆住，下面放着圆木，当做轮子，好让他们可以将雕像拖到天火湖的边上。

　　在这些人干活的时候，有一个人悄然消失了，出现在孙悟空身边。要不是他帮忙，事情怎么会这么顺利。

　　那雕像的眼睛坏了，也是邱明搞的鬼，鼓动这些部落的人，也是他带的头，还用了一点小法术。孙悟空看着邱明，一脸的坏笑，这邱明老弟果然对他的脾气。

　　大家一起拖着雕像往天火湖那边走，沉香、孙灵和白龙马也在帮忙，或者说他们三个才是主力，他们的力气，可不是这些部落的凡人能够比的。

　　眼看着走了一半路程的时候，天都已经黑了，月亮升上了天空。今天是满月，月亮又圆又大，借着月光，大家还在继续。

　　就在这时，忽然传来了几声狗叫。大家抬头，看到月亮上出现了一个小黑点，那黑点越变越大，竟是一只黑狗。

　　“不好，天狗要吃月亮了！”


第482章 强悍的哮天犬

　　在远处隐藏的邱明也抬头看着天空，天狗？这不是哮天犬么。

　　在动画片中，哮天犬可以说是一个很搞笑的存在，居然还被那个神秘的土地公公偷袭打飞过。

　　但身为天界最有名的神兽之一，可不仅仅是因为它跟在二郎神身边，还因为它确实有实力，否则二郎神为何不重用梅山兄弟？

　　大家只看到哮天犬越变越大，尤其是那张嘴，像是吞天巨口，一张嘴，就将月亮咬掉了一块。几口之后，月亮整个暗了下去。

　　某处山顶，一只狐狸正在吸收月华之力呢，忽然发现月华之力消失了，今天是满月，月华之力是最充足的啊，为什么还不如新月的时候？

　　它睁眼一看，就灰溜溜的跑回洞府了，天狗食月啊，还是小心点吧，惹怒了这位，搞不好自己就挂了。

　　同样有许多妖怪也都是这么选择，它们虽然生气，但是敢怒不敢言。就当没有这次满月好了，今天黄历上应该写着宜睡觉，不宜修炼。

　　很显然，哮天犬自己就将满月时期的月华之力吸收了九成九，从这点也能看出来哮天犬的厉害。

　　修士吸收天地灵气，日月精华。妖兽一般吸收月华之力的更多，这个更加适合它们。不过一般的妖兽都是在满月的时候，找个月光能够照耀的地方吸收，还没有像哮天犬这样，直接飞到天空，将所有月华之力都吞噬了的。

　　那些月光就包含着月华之力，别的妖怪只能吸收部分，哮天犬是独吞，它又怎么可能不厉害？

　　当然，这也跟哮天犬的主人是二郎神有关，否则那些大妖早就去找哮天犬麻烦了，一个搞不定你，多来几个总能搞定了吧？你不能将月华之力独吞啊！

　　但是那些大妖没有信心能够搞的定二郎神，再加上哮天犬也不是每一次满月都这么弄，一年也就一两次而已，它们也就认了。

　　邱明看向身旁的孙悟空：“大圣，哮天犬有多厉害？”

　　孙悟空看了眼邱明：“认真起来的哮天犬，你肯定不是对手，就算是白龙马，都未必是哮天犬的对手。”

　　白龙马都不是对手？白龙马可是经历过西天取经，凭借功德成为天龙，修为就算比不上菩萨，但也相当于尊者了吧？

　　这么说，普通的天仙，都打不过哮天犬？！

　　邱明在《水漫金山》世界见过哮天犬一次，那次哮天犬并没有对邱明产生恶意，甚至还对邱明有些好感，所以邱明没有正面感受过哮天犬的气势。

　　孙悟空可是跟哮天犬接触过，那时候哮天犬到花果山当卧底，可把孙悟空坑惨了。可是即使是这样，孙悟空也没能一棒子将哮天犬打死，普通的妖怪，可能从孙悟空的如意金箍棒下逃得性命吗？

　　“对了，哮天犬也是天生地养的异种吗？”邱明很好奇，哮天犬看着很普通啊，就跟普通的土狗差不多，为啥能变得这么厉害，他的道具咋就不行呢？

　　孙悟空摇摇头：“这个我也不知道，只是知道它曾吞噬了一枚龙珠……不但没有被龙珠的能量撑爆，并且还没有任何化龙的迹象。”

　　寻常妖兽要是吞噬了龙珠，要么被龙珠里面庞大的能量撑的爆体而亡，要么就是吸收之后，身上出现一个龙族的特征，跟龙子差不多，血脉也会因此而改变。

　　正常情况下，一条狗若是吞噬了龙珠还没死，那么也应该变成龙犬，可是哮天犬没有，还是一条狗的样子。

　　它将龙珠完全吸收了，血脉进化，却没有展露出一点龙族血统的样子，这是何等的天赋。由此可见，哮天犬定然是有什么奇怪的能力，比如吞噬。

　　就像哮天犬现在吞噬月华之力一样，这种能力，只在上古神兽饕餮身上出现过。饕餮也是传说中龙神的九子之一，如果说哮天犬有饕餮的血脉，或许这一切就解释的通了。

　　不过这也只是一种猜测，或许哮天犬是什么天生异种呢，饕餮有的能力，不代表其他兽类就不能有。

　　哮天犬能够吞噬龙珠不死，不龙化，不代表道具这条二哈也行。再说龙珠诶，那可不是容易得到的。

　　杀一条龙，绝对不简单，尤其是还会得罪整个龙族。别看龙族现在好像势微，但能一直成为一股大势力，就能看出底蕴不凡，只是多少年了，一直都缺少一个顶尖高手罢了。

　　没有任何大能，说要灭了龙族，或者彻底奴役龙族的。龙神只是失踪，谁知道死了没有。万一某天龙神回来了，那结果是什么样？

　　不过自古以来，有许多龙都陨落了，那些龙珠不一定都被龙族收集回去，也有可能流落在外，就像黑龙潭里面那颗寒冰龙珠一样。

　　运气好的话，还是有可能得到的，概率嘛，或许跟普通人中彩票大奖差不多。

　　不过没有龙珠，还可以弄到其他妖兽的内丹什么的吧，就是不知道会不会把道具撑死，这邱明可舍不得。

　　传闻吕洞宾炼制的仙丹，可以让凡兽飞升，也不知是真是假，或许将来他也能炼制出合适的丹药，让道具变成天狗，不过这个时间，不知道需要多久。

　　看来要想让道具进化到跟哮天犬一样，任重而道远啊。

　　天都黑了下来，那些部落的人根本看不清路，还怎么运送二郎神的雕像？他们更担心运送二郎神的雕像被那天狗看到，那天狗不是二郎神养的么。

　　若是看到他们要弄了它主人的雕像，结果能好了吗？恐怕不需要明天，今天他们就都得死。

　　还好天狗“吃了月亮”之后就走了，沉香带着大家点燃火把照亮，继续推动雕像，前往天火湖。

　　到了天火湖边，热浪袭人，部落的人根本无法靠近，甚至那沾了水的绳子，已经开始燃烧了。

　　部落的人都退后，剩下沉香、孙灵和白龙马三个，他们一起最后使了一把力气，将雕像推下，落入天火湖中。

　　噗通~~

　　雕像快速的沉下去，已经看不见了，那些部落的人，都开始欢呼，似乎他们这样就是推翻了二郎神一样！

　　而在这时，灌江口的二郎神也睁开了眼睛……


第483章 天火练神斧

　　或许是他们将这尊二郎神的雕像，当成了是一种压迫吧，如今压迫被推入天火湖，他们都有一种打败了二郎神的感觉？

　　那些部落的人，就在天火湖下不远处开始唱歌跳舞，不过邱明却在许多人的脸上，看到了一些绝望。

　　他明白了，这些人或许是将希望都寄托在了沉香身上，同时也将这当成了最后的狂欢，或许他们明天就都要死亡了。

　　邱明没关注这些人，而是一直盯着天火湖。一路上在推二郎神雕像的时候，孙灵就好像在吸收着什么，应该就是补天石的气息了。

　　那么如果孙灵将补天石的灵气都吸走了，这还能炼制成神斧吗？

　　似乎是知道了邱明的担心，孙悟空一边吃着苹果，一边对邱明说道：“别担心，孙灵只是吸收了一点点补天石的气息而已，那补天石，一定可以炼化成一柄兵器，不过你怎么知道是斧头？”

　　孙悟空自然能感受到同源的气息，那雕像的核心是一块补天石，而那块补天石的形状，就是一把斧子。

　　“算出来的。”邱明心说，那是因为我看过动画片，听过那些神话传说，都是斧子，没有别的。

　　孙悟空有些惊讶，算出来的？这邱明老弟修为看着平平，却总有一些让他也看不透的举动，这些不凡的手段，到底是何人传授？

　　天火湖里面传说是天火落下后形成的，但这天火是怎么落下来的？邱明想起火焰山的传说，该不会这也是天界某个丹炉倒塌后，掉下来的火焰吧？

　　“大圣，你可知这天火湖是怎么来的？”

　　“老君炼丹炉里面的天火落下，形成了这个天火湖。”

　　“那老君为何不派人将这天火湖处理一下？任由这天火在这燃烧，周围草木不生，有损功德吧？”邱明好奇的问道。

　　“你不是能推算吗，为什么不推算一下？”孙悟空笑着问道。

　　邱明“……”你真信我推算能力这么牛叉吗？就算牛叉，我也算不了关于教主级的太上老君的事情啊。

　　三清之中，太上老君的传人最少，但不代表他就真的弱，他可是大师兄啊。

　　邱明忽然想到，或许这也是故意的。天火湖能够将二郎神的雕像炼化成一把斧头，这在动画片中，应该是孙悟空告诉沉香的。

　　沉香只是将雕像推下去，就炼制了一把斧头出来，那么这是否是安排好的呢？

　　那斧头能够跟二郎神的三尖两刃刀对砍而不损坏，定然也是极品兵器，可是寻常之人能够炼制出来的？

　　这对其他人或许很困难，但对于太上老君来说，应该就简单许多了。这件事的背后，到底有没有太上老君的推动呢？

　　这件事就是为了修改天条而已，那么修改天条，对太上老君有什么好处吗？虽然说修改天条也能获得功德，但这点功德，太上老君应该看不上吧？

　　邱明捏着下巴，忽然想到了牛郎织女。牛郎的身份，一直都是个迷，邱明根本没有猜出来是谁，就连金牛星君都要下凡化身为牛守护，身份肯定不凡。

　　如果说牛郎跟太上老君有点关系，那么是否有可能呢？织女为什么要嫁给牛郎，是不是知晓了这层关系，提前来抱大腿的？

　　在仙界，女仙的地位一直不太高，王母娘娘这个女仙首领，日子恐怕也没有太好过。如果牛郎真是太上老君的什么人，比如弟子或者儿子、侄子什么的，那么这样就跟太上老君拉上关系了。

　　可是天规难违，织女和牛郎还是分开了，太上老君为了自己人，将这个天规打破更改，或许也有这种可能。

　　可能性很多，邱明摸不准到底哪一种是真的，或许只有他成长为天界最顶尖的那些人之后，才能真正了解到这些秘闻吧。

　　不过那时候，或许他也没有兴趣知道了。

　　……

　　正在打坐的二郎神忽然睁开眼睛，他的那尊雕像被毁了，是谁干的！

　　他已经在那雕像上留下了自己的气息，而且那雕像就是他的面孔，谁敢毁掉？是沉香吗？

　　“不是让你们看着雕像进度吗，为什么你们回来了？”二郎神看着梅山兄弟，表情阴沉。

　　“真君，雕像要完成了，我们是来跟您汇报的，再说哮天犬不是去了吗？”

　　“哮天犬呢？”

　　“刚刚吞噬完月华之力，现在正消化呢。”

　　“杨显，等哮天犬消化完月华之力，让它来华山找我，你们几个，跟我去华山！”

　　二郎神已经通过天眼看到雕像被推入了天火湖，很明显已经废了。他也看到了沉香，这么说是沉香做的，那么沉香就一定会来华山救三圣母。

　　他还看到了孙悟空和那个叫邱明的小修士，邱明不重要，但是孙悟空既然也出现，那就足够了。

　　……

　　孙悟空抬头看向天上，做出一个不屑的表情。三只眼，你的雕像被毁了，还是毁在你外甥额手里，有没有很惊喜？

　　轰！

　　忽然天火湖的天火蹿了起来，远远看去，好像天都烧起来了一样。

　　在天火湖中的雕像也迅速在消融，只剩下一把斧子一样的石头，那石头好像被锤打一样，形成了锋利的斧刃，慢慢的爆发出强横的气息。

　　白龙马他们一直在看着，感受到那股气息之后，白龙马忽然化为一条白龙，窜入天火湖里面，将那把斧头拿了出来。

　　那斧头上面还带着天火的温度，小白龙的鳞爪上都有灼烧的痕迹。沉香飞起来，一把抓住了那斧头，手上顿时被烫破皮，血液渗入到斧头中。

　　斧头上闪过一些光华，温度瞬间下降。沉香握着斧头落在山崖上，轻轻挥动了两下，有一种如臂指使的感觉。

　　这斧头，以后就是他的兵器了，他要靠着这把斧头打败舅舅，劈开华山，救出母亲！

　　白龙马重新化为一匹白马，身上看不出伤痕，但明显能感觉到气息比之前弱了许多。唉，掺和到这件事里面，也是很费力的。

　　斧头从天火湖里面取出来之后，天火湖的火焰好像小了许多，像是要熄灭了一样。这时候，一个身影猛地冲向天火湖……


第484章 放水的二郎神

　　邱明刚才听说这是老君炼丹炉里面的天火落下，形成的天火湖，他就已经打定了注意，要弄一点天火。

　　他现在炼丹用的都是灵火，很明显灵火是不如天火的。这虽然不是传说中的兜率天火，但也比邱明的灵火要强很多。

　　不过邱明看小白龙都能钻进去将神斧拿出来，估计这天火威力不如红孩儿的三昧真火，当初红孩儿的三昧真火可是连孙悟空都要避其锋芒呢。

　　但也有可能是现在孙悟空成佛了之后，实力又有所提升，加上天火落下凡间时间太长，威力有所降低。

　　邱明还想等沉香他们走了之后再想办法炼化一团天火呢，却发现天火湖的天火有熄灭的征兆，这才赶紧跳出来。

　　他靠近天火湖，才感觉到天火湖的炎热，这还是快要熄灭了呢，刚才那温度得多高？可是白龙马却能跳进天火湖取出神斧，也证明了此时白龙马的不凡。

　　“师父。”沉香一眼就看出了那个黑影是邱明，师父果然还是跟来了，这是不放心他吗？

　　“沉香，赶快去莲花峰吧，早点救出你母亲。”邱明吩咐道。

　　沉香点了下头，骑上白龙马，孙灵也跳到他肩膀上，飞快的向着莲花峰的方向离去。

　　嘎妹他们则看着突然出现一个会飞的人，也都吓坏了，他们还以为是二郎神派来收拾他们的人呢。

　　结果听到沉香喊师父，才知道邱明跟二郎神不是一伙的。他们商量了一下，也都赶去了莲花峰，他们要帮助沉香，对抗压迫他们的二郎神！

　　“邱明，你干嘛呢？”孙悟空好奇的看着邱明。这是要炼化天火，邱明修行的不是火行功法吧？

　　“我想试试炼化一点天火，这样无论是用来对敌，还是用来炼丹，都很不错。大圣，你要是担心就先跟孙灵他们去莲花峰吧。”

　　“不着急，哟，你拿出来的这个是龙珠？不对，好像是定海珠。也不对，定海珠没有带着寒气的，这到底是什么？”

　　天火太热，邱明就取出定海珠来压制这股热浪，让他能更快的炼化天火。孙悟空见过龙珠，也见过定海珠，但是吸收了寒冰龙珠的定海珠，孙悟空却没见过。

　　“这是一颗变异的定海珠，偶然得来的。”邱明解释了一句。

　　孙悟空看着邱明，又是偶然得来的？那三品莲台，说是偶然得来的，一百零八种变化之术，也说是偶然得来的，现在这颗变异定海珠，又说是偶然得来的，这运气也太好了吧？

　　三品莲台，孙悟空自然是看不上。一百零八种变化之术，那就不一般了，可没有几个修士会。现在又拿出来一颗如此奇怪的定海珠，这邱明到底是谁的传人，华盖真人，根本没听过啊。

　　靠着变异定海珠，邱明终于是压制住了这团暴烈的天火，开始慢慢炼化。或许还能以此修炼出三昧真火，那样威力应该更强。

　　伸出一只手指，上面燃烧着一个火苗，这比他之前的灵火强大了不止一倍。邱明一脸喜色，光是这团天火，他进入这个动画片世界就不亏了。

　　看了看下面，天火湖已经消失了，下面已经被一层岩石覆盖，虽然温度还是很高，但肯定会越来越低，直到普通人也能承受。

　　邱明不知道是因为炼制神斧，导致天火湖的天火能量耗尽，还是有人出手，将天火湖封印了。

　　如果是后者，那么出手之人，定然是大能，因为之前一点征兆都没有，这种手段，孙悟空都做不到。

　　抬头一看头顶，天空已经露出鱼肚白，他炼化这团天火，也花费了将近一个时辰。远处传来一股强大的灵力波动，沉香已经跟二郎神交手了吗？

　　……

　　“沉香，你竟敢将我的雕像推入天火湖毁掉！”二郎神怒视沉香。

　　“舅舅，你让嘎妹他们的部落为你雕刻雕像，可想过他们的意愿？身为神仙，欺压凡人，凭什么享受香火供奉？”沉香厉声说道。

　　“沉香，我是你舅舅，你敢这么跟我说话！”二郎神用三尖两刃刀指着沉香。

　　“舅舅？那你为什么要抓我娘亲？我心目中的舅舅，应该是顶天立地的神仙，不是你这样的。”

　　“你娘违反天规，我将她镇压有错吗？不要以为你学会了一点本事，就可以跟我叫板，我可是天界战神！”

　　二郎神说着，也不顾以大欺小，率先动了手。沉香挥动着斧子冲上去，挡住了二郎神的三尖两刃刀，反手用力挥砍。

　　孙灵刚要上去帮忙，就看到一道黑影冲了过来，伴随着“呜呜”的叫声。它迅速变成一人高，穿上了全套衣甲，同时取出了自己的棒子打过去。

　　哮天犬刚刚赶来，看到主人已经跟沉香打起来了，它原本没想插手，梅山兄弟不也都站着看呢。

　　可是看到有个猴子打算偷袭，它马上就冲了过去。但是面前这猴子忽然变化，让哮天犬吓了一跳，这是孙悟空来了？

　　等等，这不是孙悟空！孙悟空的气势，绝对没这么弱，而且孙悟空也从来不会化为小猴子。

　　那面前这个小猴子是谁，打扮的跟孙悟空一模一样，这是打算吓唬谁吗？真是好笑，真正的孙悟空来了，主人都不怕，更不要说一个冒牌货了，让我哮天犬教训一下你。

　　孙灵本想帮助沉香一起对抗二郎神的，但是面前这只狗忽然冒出来，让它也很生气，这就是二郎神身边的那个哮天犬吧。

　　孙灵也被孙悟空灌输了一种不服输的性子，虽然看起来哮天犬很强大，但孙灵并不怕。它修炼了这么久，还有着师父给的兵器铠甲，一定能打赢这条狗。

　　邱明过来的时候，正看到沉香在跟二郎神交手，两人乒乒乓乓打的很热闹，看起来沉香竟不落下风。

　　看了两眼，邱明就察觉不对劲了，他也跟二郎神交过手，知道二郎神的实力，绝对不下于孙悟空。

　　此时的二郎神根本没有尽全力，很明显在放水呢，否则沉香绝对不是对手。这么说，二郎神果然是想让沉香赢啊……


第485章 宝莲灯的威力

　　邱明一直就觉得宝莲灯动画片里面这个黑化的二郎神有问题，其中最大的问题就是居然跟学艺没多久的沉香开始打成平手。

　　二郎神明知道宝莲灯非常厉害，那么沉香偷走了宝莲灯之后，二郎神为什么不去找？别人或许找不到，但是二郎神绝对能。

　　一个是二郎神那第三只眼，号称天眼，或许比孙悟空的火眼金睛都厉害，动画片中更是能发射一种很厉害的光线。

　　另外也是因为哮天犬，这可不是一般的狗，根据气味儿找个人还不简单？就算开始不容易找到，但总不至于十年都还找不到吧？

　　那就说明，二郎神故意不找，故意让沉香学会本事，回来劈山救母。至于二郎神跟沉香打，甚至好像要致沉香于死地，多半也是为了让沉香变得更强吧。

　　都说神仙淡薄亲情，但相比于佛门那边，出家之后就跟家人没关系了，道门这边还是好很多的。

　　二郎神将三圣母镇压，其实也并没有让三圣母损失什么，只是少了陪伴沉香成长的时间罢了。

　　沉香成长的这么快，跟三圣母被镇压也有很大的关系。而沉香带着宝莲灯，却还能活蹦乱跳的，没有被其他妖怪干掉，跟二郎神恐怕也有很大关系。

　　不过面前的二郎神，确实给邱明一种很压抑的感觉，好像二郎神的愤怒也不像是演出来的，这倒是奇怪了。

　　终于是沉香修为不足，开始还能跟二郎神对打，现在已经处于下风了。

　　“沉香，你不是我的对手，投降吧。把宝莲灯交给我，不要冥顽不灵！”

　　邱明一挑眉毛，这好像是在逼迫沉香，但为什么邱明觉得，这是在提醒沉香赶快用宝莲灯呢？

　　果然，沉香迅速退后，拉开距离，掏出了宝莲灯。

　　他左手举着宝莲灯，也不见沉香点火，宝莲灯的灯芯忽然就点燃了，本来黑漆漆的灯，散发出万丈光芒。

　　那光芒刺眼夺目，更散发着极大的威压，邱明距离这么远，都能清晰的感受到宝莲灯的恐怖。

　　他看了下身边的孙悟空，脸上也不再是嘻嘻哈哈，而是变得非常严肃。看来宝莲灯的威力，就连孙悟空都有些忌惮啊。

　　那么正面对抗的二郎神，又岂能好过？

　　二郎神用法力撑起一个护罩，阻挡宝莲灯的光芒，并不断的后退。

　　嘎妹等部落的人也赶到了莲花峰，他们正看到沉香抬手发出刺眼的光芒，二郎神都不得不后退的情况。

　　在他们眼里，这就是二郎神败了，顿时都发出欢呼声。

　　无知的人啊，这宝莲灯威力虽然大，可要想这么就打败了二郎神，也太想当然了。孙悟空看到宝莲灯的威力，有些忌惮，但并不是害怕，同样二郎神也是如此。

　　那边哮天犬已经回到了二郎神身后，它反正是抵挡不住这光芒，被照射到的时候，感觉自己生出了一股无力感，还是躲到主人身后才好。

　　梅山兄弟更是早早的躲了起来，看到嘎妹他们出现的时候，梅山兄弟想要出手来着，要不是这些人，真君的雕像也不会被毁掉。

　　可是宝莲灯忽然发出光芒，他们又赶紧当缩头乌龟了，还是等真君跟沉香分出胜负再说吧。

　　他们跟哮天犬一样，不敢对沉香下手，毕竟沉香是二郎神的外甥。二郎神可以打骂沉香，他们却没这个资格。

　　二郎神听到那些人的欢呼声，顿时感觉大失颜面。

　　“沉香，你以为有宝莲灯，就能打赢我？我现在就让你知道，宝莲灯虽好，但也奈何不了我！”

　　二郎神头上的第三只眼打开，忽然射出一道光，沉香一时不察，宝莲灯的灯芯竟然被打断了，而宝莲灯也随之暗灭。

　　“哈哈哈，没有了灯芯，你还怎么用宝莲灯？沉香，最后一次跟你说，把宝莲灯给我。”

　　沉香看到宝莲灯的灯芯断了，也是感觉有些绝望。没有灯芯，宝莲灯如何发光，还有什么威力？

　　他看向天空，师父跟齐天大圣孙悟空应该也来了，他们怎么还不出来帮忙？如果他们肯帮忙，还是能赢的。

　　孙灵呢，孙灵为何也不过来帮忙，是觉得来了也打不过舅舅吗？

　　沉香看向二郎神身后的莲花峰，那下面就压着他的娘亲，他不能认输，否则娘亲就要继续被镇压，不知道多少年。

　　对了，娘亲曾说过，宝莲灯需要自然之力才能催动，要有着善意和必胜的信念，宝莲灯没有灯芯，那么他可以作为灯芯。

　　想到这里，沉香按照口诀催动宝莲灯，只见明明灯芯断了的宝莲灯，竟然仿佛融化了一般，钻入沉香的体内，现在沉香散发着夺目的光芒。

　　“人灯合一！”二郎神眼睛中露出惊讶的神色，这是三圣母都没达到的状态，沉香竟然达到了，他是如何做到的？

　　传闻人灯合一，才能发挥出宝莲灯最大的威力，不过那只是传闻罢了，从来没有人见过。今天见到了，我二郎神就来试试。

　　“舅舅，你放了母亲，你现在不是我的对手！”沉香一挥斧子，指着二郎神，信心满满。

　　“哼，我能打败你一次，就能打败你第二次，刚才没杀了你，这次我可不会再留手！”二郎神忽然化身千万，将沉香团团围住。

　　沉香的眼中，看到四周都是二郎神，每一个二郎神的第三只竖眼，都凝聚着一股可怕的气息。

　　刚才一只眼睛的光芒射过来，就让宝莲灯的灯芯断了，这一次不知道有多少竖眼，也就不知道有多少道光芒。

　　一道道光芒射过来，沉香挥起斧子，竟然用斧子轻松挡住了。此时沉香就是宝莲灯，那些光芒被他用斧子挡住，竟然吸收了进去。

　　二郎神用了这么一招，消耗非常大，分身也都消失，而这时候沉香竟然一挥斧子，发出了一道跟二郎神竖眼发出的一样的光芒。

　　只是这道光芒明显粗壮了许多，二郎神赶紧用三尖两刃刀抵挡，可还是被打飞了，躺在地上，生死不知……


第486章 劈山救母

　　看到舅舅被打飞了，生死不知，沉香愣了一下。他想过打赢舅舅，救出母亲，但可从来没想过要杀掉舅舅。

　　沉香马上飞过去，看到躺在地上的舅舅，他正要下去呢，就看到舅舅忽然消失了，一只苍鹰出现，进而化为漫天的苍鹰，伸出爪子，抓向他。

　　刚才看到二郎神被打中了，邱明跟孙悟空都不认为二郎神会这么死了，甚至重伤都不像，最多是灵力消耗比较大而已。

　　沉香对二郎神还是不够了解，打斗经验也不够丰富。但二郎神毕竟是沉香的舅舅，沉香去关心，也没有任何错，要是不关心，那就不是沉香了。

　　看到满天的苍鹰，沉香只能挥动斧头。他倒是可以变成金雕什么的，单挑肯定能战胜苍鹰，但一只金雕，怎么可能是一群苍鹰的对手？

　　这时部落的人出手了，他们纷纷张弓搭箭，满天的箭雨，一只只苍鹰被射穿。

　　邱明摇摇头，二郎神果然还是在放水。看起来这一招声势浩大，但其实幻化出来的都是普通的苍鹰而已，否则就这些凡人的弓箭，怎么可能伤得了二郎神的化身。

　　沉香这才变成一只金雕，飞到高空中，看到一只格外不凡的苍鹰，顿时扑过去。

　　嘭！

　　苍鹰落在地上，化为二郎神的样子。此时二郎神脸色灰白，好像虚脱了似的。沉香化为的金雕则一飞冲天，重新化为自己的样子，手持斧头，用力挥砍。

　　一道惊天的光芒闪过，华山莲花峰竟从中被劈开。这力量正好劈开了这座山，却没有伤到山下的一寸土地。

　　孙悟空脸色一变，沉香现在的状态，还真是不好对付。按说沉香那点实力，虽然进展飞快，但他也没放在眼里。

　　没想到沉香人灯合一之后，竟然能发挥出如此强大的力量。这种力量，硬抗一下，孙悟空有百分之百的把握，但是不知道沉香能发出几次。

　　不过孙悟空还是认为二郎神失败的有些蹊跷，刚才明明可以躲过，为什么要硬挡？对了，那一下如果二郎神闪开，恐怕就会射中身后的莲花峰。

　　莲花峰下可是压着三圣母呢，二郎神这是为了三圣母才强行抵挡的？

　　可即使如此，二郎神也不该就这么败了，还很狼狈的趴在地上，这个二郎神很不正常啊。

　　沉香劈山救母，这倒是让孙悟空非常的欣赏，这里面说最能体会三圣母的，就是孙悟空了，因为他可是被压在山下五百年呢！

　　他支持沉香，可能也跟这个有一定的关系。二郎神用山压住三圣母，这让孙悟空非常不高兴，他现在就看不得人被这么压着！

　　现在二郎神不管状态为啥不对，但是如此的狼狈，他还是很乐于见到的。用山压别人，就该有此报应！

　　邱明看着旁边的孙悟空脸色不断的变换，不知道发生了什么。怎么感觉孙悟空好像有愤怒、惊讶还有开心呢，这些表情能如此快速的切换，孙悟空要是去当演员，说不定能拿大奖呢。

　　刚才沉香那一斧子，让邱明也是眼角狂跳，这是他见过目前为止最强大的一击，偏偏沉香还能对这种力量控制自如。

　　莲花峰被劈开，露出下面一个黑漆漆的地洞，一个影子飞出来，一直飞到云端，跟沉香面对面。

　　“娘！”沉香情绪非常的激动，十年的思念，终于是又见到了熟悉的身影。

　　三圣母搂住沉香，又将沉香推开，拖住他的脸颊，仔细的看着自己的儿子：“沉香，你长大了。”

　　千言万语，汇聚成这一句话，母子二人抱头痛哭。

　　“娘，以后沉香保护你，不会再让你被欺负了。”沉香脸上有着一些骄傲，“舅舅现在都不是我的对手。”

　　三圣母看着还躺着的二郎神，一脸的欲言又止，傻孩子，你还真以为这么轻易的就打败了你舅舅？

　　梅山兄弟此时正拉着哮天犬：“你不能过去，真君吩咐了，不管什么情况，都不能再过去了，别坏了真君的大事。”

　　“放开，没看到主人受伤了么。那孙猴子就在不远处躲藏，我闻到他的味儿了。万一那孙猴子偷袭，主人就真的危险了。”哮天犬急了，孙猴子来了，主人现在又是这个状态，要是被孙猴子趁机干掉可怎么办？

　　“孙悟空已经成佛，多少年都没听说他出手了。再说我们要相信真君，就算是真君受伤了，孙猴子要是偷袭，真君也能抵挡，我们再帮忙也来得及。”

　　哮天犬这才不再挣扎，它想了想也有道理，自己现在出去，恐怕不等孙猴子出手，沉香就会对它下手。

　　沉香不会杀了主人，但未必不会杀了它。这种情况，主人应该已经料到了，那就相信主人好了。

　　“沉香，你师父呢，娘要当面谢谢你师父。”三圣母左右看了看，没见到其他人，倒是看到了不远处的敖烈和孙灵。

　　敖烈已经不是白龙马的样子，而是化为了一个人，一身白色衣甲，手里拎着一把长枪，配上那张帅的掉渣的脸，部落那些人都露出崇敬的眼神。

　　孙灵已经重新化为一个小猴儿，手里拿着不知道从哪弄来的桃子啃着，汁水弄了一手。

　　沉香也没看到师父：“我也不知道，刚才看到师父在天火湖那边，现在不知道去哪儿了。不过我们去花果山，肯定能找到师父的。”

　　此时天庭之上，沉香跟二郎神交手，闹出这么大动静，玉帝、王母他们自然也都知道了。原本他们都以为二郎神会将沉香擒下呢，也没打算插手，算是给二郎神一个面子，将这当成是家事。

　　可是他们万万没想到，最后败了的那个人竟然是二郎神！

　　那可是仙界战神啊，居然败给了一个十几岁的小孩子！最让他们担忧的是，沉香居然跟宝莲灯做到了人灯合一！

　　王母娘娘等着玉帝出面解决呢，但是玉帝好像根本不知道这件事一样，完全没有派兵的意思。

　　王母娘娘一咬牙，这件事看来只能她派兵了，天兵天将，她一样可以指挥！

　　三圣母还想说什么的时候，看到天空中忽然出现了一群天兵天将，将他们团团围住……


第487章 无将可用

　　“三圣母，你违反天规，被司法天神镇压，却不知悔改，鼓动沉香劈开山峰，救你出来，你可知罪？”

　　“沉香，你救出本应被镇压的罪犯三圣母，你可知罪？你们两个，速速束手就擒，跟我回天庭接受惩罚！”

　　邱明看着那个天将，这货脑子有坑吧？二郎神都不是沉香对手（至少现在看起来是这样），你怎么敢跟沉香嚣张？

　　不过被派来抓沉香，估计也没什么背景，送过来挨揍的吧？

　　嗯，或许这货不知道二郎神被打了，只知道沉香劈山救母，以为这是立功的机会呢。

　　“你们走吧，我们是不会跟你们回去的，你们打不过我。”沉香摇摇头，并不想跟这些天兵天将动手。

　　可话这么说出来，就显得他很看不起这些天兵天将，尤其是这个天将骄傲惯了，登时大怒：“放肆！来人啊，给我把沉香和三圣母拿下！”

　　“娘，你稍等一下，我打退了他们，咱们就走。我们以后就在下界生活，不回天庭了！”

　　沉香一斧子挥出，那些天兵顿时全部被扫飞，他们怎么也没想到，自己竟一招都接不下。那个天将大怒，挥舞着宝剑冲上来，但同样一招都没抗住，甚至他的宝剑都断了！

　　天将被从天上打下来，这才看到受伤的二郎神，他吓坏了。

　　妈呀，连仙界战神都被打败了，他怎么可能是对手，还说这种立功的好事儿怎么就轮到他了呢。他马上带着人跑了，留在这儿等着被打吗？

　　……

　　“什么？李靖父子不愿出兵？！”王母娘娘非常生气，她先派了几个天兵天将去试探，结果沉香果然是打算一反到底。

　　二郎神都败了，那么能够有把握的，就只剩下李靖父子了。论到武艺，哪吒不下于杨戬，同样是肉身成圣，还有那么多的法宝。

　　加上李靖也有玲珑宝塔，手下也有不少人，他们父子出马，胜算最高，也是仙界最后的依仗了。

　　倒不是说仙界没有其他高手了，但都不是仙官，她根本指挥不动。仙界能打的有许多，但是属于仙官的，却没有几个，更不要说顶尖的了。

　　如果李靖父子不出手，那么能够打败二郎神的沉香，就没有人可以制服了。她倒是也有一些法宝，可是又怎么比得上女娲娘娘赐下的宝莲灯呢？

　　可惜李靖父子并不是她的人，那对父子也有着强大的背景，不是她能撼动的。

　　无奈，王母娘娘只能找到了玉皇大帝，让玉皇大帝下命令，李靖父子总不会还反抗吧？

　　“王母，杨戬都败了，就算李靖父子去了又能有什么用？他们的武艺、法宝虽好，但敌得过人灯合一的沉香吗？”玉帝劝说道。

　　“要我看，这件事儿就算了，再说李靖父子也不愿意去。你想想，如果李靖父子再败了，仙界还有什么颜面，不是又叫灵山那些人看了笑话？”

　　当初被孙悟空打上凌霄宝殿，他们就被灵山那些人看了笑话。现在好不容易那件事没人提了，要是再冒出来一个跟孙悟空一样无法无天的家伙，难道又去求灵山那些人？

　　如果当初能够好好的安抚孙悟空，给他应有的尊重，那么孙悟空就是仙界的人了。现在呢，变成了佛门的斗战胜佛，强大了佛门的实力。

　　最重要一点，玉帝怕沉香跟那孙悟空一样的性子，万一杀上凌霄宝殿怎么办？他这玉皇大帝几次被人撵下宝座，这位置也没脸坐了！

　　王母娘娘本还想说去请西天的观世音菩萨呢，她跟观世音菩萨关系还不错，但现在也开不了口了。

　　“李靖父子怎么可能败，如果他们败了，他们的师门不会出面吗？”王母娘娘问道。杨戬败了，李靖父子又败了，那阐教哪儿还有面子？阐教那些高手，不会出手吗？

　　“你不要忘了，沉香是在什么地方修炼的。虽然说他名义上不是拜的那孙猴子，但却是住在花果山，身边还跟着一个穿戴全套孙猴子装备的人，就连金箍棒都在那个小猴子手里，这还不能说明什么吗？”

　　玉帝误以为孙灵用的是孙悟空的金箍棒，却不知道这是孙悟空从如来佛祖那弄来的六耳猕猴的装备。

　　不过但只是沉香在花果山修行，就够让玉帝胆寒的了，万一这沉香真的跟孙猴子一样无法无天咋办？

　　孙猴子虽然在灵山被封斗战胜佛了，跟天庭的关系也早已缓和，但谁知道孙猴子会不会头脑一热，再跟着来一次大闹天宫？

　　一个孙猴子就够他们喝一壶的了，更何况再加上一个打败了杨戬的沉香呢？这俩要是一起来，那就只能请教主级的大能出面了。

　　王母娘娘愣住了，是啊，光想着沉香了，万一孙猴子也来了怎么办？而且她派人去请太上老君坐下的青牛，希望能带着太上老君的金刚镯，尝试克制那宝莲灯。

　　太上老君座下的上洞八仙，同样仙法不凡，或许可以拿住那沉香，可惜太上老君的门都没进去。

　　算来算去，天庭竟然无人可以挂帅，那光靠着一些普通的天兵天将，如何征讨沉香？可是任由沉香带走三圣母，至天条与何地？她还怎么管理女仙？怎么维护天条天规？

　　“玉帝，你就没有别的办法？”王母娘娘十分不甘心，天规不能改啊！

　　“办法吗，也不是没有。”玉帝老神在在地说道。

　　王母娘娘眼睛一亮，玉帝果然有办法：“快说说。”

　　“修改天条！”玉帝一字一顿地说道。

　　王母娘娘大惊：“这绝对不行！天条就是天条，怎么能随意更改！”

　　“那你还有别的什么办法吗？若是沉香也去了灵山，我们又能如何？修改天条，不但能解决这件事，还能为天庭增加一员战将。”

　　“再者你就不想想七仙女和织女？若是天条修改，她们也不再受罚了，何乐而不为？难道真要到事情无法挽回的时候，你才答应吗？”

　　王母娘娘沉默了半晌：“我想想，告辞。”

　　看着王母娘娘的背影，玉帝得意的一笑。这天条修改，他跟二郎神的关系也能更进一步，还能笼络住掌握了宝莲灯的沉香，多划算啊。

　　至于说二郎神被沉香给打败了，他内心反正是不信的，沉香就算再厉害，二郎神打不过总是能跑的。

　　二郎神，舅舅也只能帮你到这儿了。


第488章 修改天条

　　三圣母走过去，将二郎神扶了起来，沉香一脸的不乐意，要不是他，自己会跟娘亲分开这么久吗？

　　身为仙界战神，居然不帮着娘亲，而是亲自将娘亲镇压，就为了你那司法天神公正的美名？

　　二郎神脸色不断变幻，身上的气息忽然暴涨，沉香吓了一大跳。舅舅不是重伤了吗，为什么好像变得更强了？

　　过了一会儿，二郎神叹了口气，还是失败了。

　　他本想借着这次机会，斩出自己的三尸之一的恶尸，所以这段时间，他才性格大变，好像黑化了一般。

　　如果那雕像没有被毁的话，他就可以炼制出真正的身外化身，从而实力提升接近一倍！

　　可惜的是，雕像被毁了，他刚才也确实受了伤，这次斩尸，没能成功。

　　不过有了这一次的经验，他下一次斩尸的时候，会更加的容易。他坚信，自己一定能成功！

　　“孙悟空，邱明，既然来了，就别躲着了。”二郎神站起来，看向天空中的一片云。

　　随着二郎神声音落下，那片云后面显出孙悟空和邱明的身影，两人一起站到二郎神面前。

　　“二郎神，被自己的外甥打败，是什么感觉？哈哈哈。”孙悟空嘻嘻哈哈的，一副幸灾乐祸的样子。

　　刚才他也感受到了二郎神气息的变化，还好二郎神没成功，否则真就先领先他一步了。孙悟空也想好了自己的道路，同样要斩三尸，一旦成功斩出一尸，就算是半圣。

　　“哼，跟你有什么关系？”二郎神冷哼道，转头又看向邱明：“你就是邱明？沉香的师父？”

　　二郎神打量着邱明，这是一个意外，他之前从来没有想到的人，而且从来没有听过这人的名字。

　　这个人的出现，让他的计划出现了一些偏差，好在偏差不大，最终还是回到了正轨。只是沉香拜这人为师，他心里总是不爽。

　　现在沉香的实力远超这个邱明，邱明怎么配当沉香的师父？他更不明白的是，为什么邱明好像跟孙悟空关系很好的样子？

　　孙悟空就算不是眼高于顶，但也绝不会跟一般人交朋友，这邱明何德何能？

　　“我就是邱明。二郎真君好算计，可是没算到我吧？”邱明笑眯眯的问道。

　　二郎神瞳孔一缩：“你在说什么？”

　　“没什么。大圣，我算的可准？”邱明反问孙悟空。

　　“哈哈哈，邱明老弟算的还真准，俺老孙佩服。三只眼，你以为这一切没人知道吗，邱明老弟早就算出来了。”孙悟空揶揄道。

　　邱明背着双手，麻蛋，二郎神你刚才那什么眼神，看不起老子？

　　好吧，现在老子确实不是你的对手，但是装个逼整蒙你。怎么样，想不到你的一举一动，老子早都猜出来了吧？

　　二郎神确实被邱明和孙悟空的一唱一和给搞蒙了，他以为自己的计划很隐秘，怎么看起来好像邱明早就知道，孙猴子也知道了一样？

　　还有孙猴子说什么，邱明早就算出来了，这邱明能算出我的事儿？

　　要说那种修为不高，但是可以算出许多高出自己实力之人的，也不是绝对没有。据说上古时期的巫族，就有这类的高手，不过要以生命为代价，怎么看邱明也不想生命受损的样子啊。

　　沉香在旁边一脸懵逼，什么情况，师父跟舅舅他们在说什么？怎么看母亲的样子，似乎一点都不恨舅舅？

　　这里面，是不是有什么他不知道的事儿？

　　“娘亲，师父，你们都在说什么？”

　　“沉香，你觉得仙凡不能相恋的天条是否错了，是否应该更改？”二郎神问道。

　　“舅舅，你问我一百遍，我也是这句话，这个天条就是错的，就应该改掉！”沉香马上回答。

　　“好，那现在你跟舅舅去一个地方，修改天条，你可敢？”

　　“我有什么不敢的，我就要改这个天条！”沉香梗着脖子说道。同时他有些疑惑，舅舅怎么变了？

　　“沉香，你误会你舅舅了。你舅舅也是为了你们，这点回头你跟你娘还有二郎真君好好谈谈吧。真君，你说修改天条，在什么地方？”邱明很好奇，这天条，真的这么容易修改？

　　“就在这华山！土地，你还不出来！”二郎神大声喊道。

　　一个拄着拐杖的小老头从地下钻了出来，一脸灿烂的笑容：“真君，小老儿来了。”

　　说着靠近二郎神，远离孙悟空。他可知道，上次他斥责了孙悟空，搞不好孙悟空就要动手呢。

　　“土地公公，怎么是你？”沉香瞪大眼睛，这不是带他从舅舅那里逃离，且指点他去拜师齐天大圣孙悟空的人吗？

　　这土地佬果然跟二郎神认识，不过听二郎神这意思，土地佬似乎跟修改天条有关？

　　“沉香啊，先不说这些。真君，后土碑我能拿出来，但是要修改天条，可不是那么简单的，如果不被天道承认，可就要失去生命的！”

　　说着，土地佬用手在地上一指，一个七彩石碑从地上升起来，上面散发着浓重的威压，给人一种必须臣服的感觉。

　　邱明看了看，不只是他，就连孙悟空、二郎神脸色都有些变化，明显也受到了影响。记载天条的，竟然是后土碑，后土不是掌管大地的吗，也有说是掌管阴司的，记载天条的，不应该是皇天碑什么的吗？

　　修改天条，竟然有可能失去生命，这点二郎神也没想到。二郎神看了看他的手下，梅山兄弟马上低着脑袋，不敢跟二郎神对视，这他妈可能是送死的事儿，他们才不上呢。

　　哮天犬倒是想上，二郎神又舍不得，而且哮天犬是神兽，不知道能不能行。沉香也想上，但是三圣母又不舍得。

　　三圣母这时候开口道：“都别争了，事情因我而起，那就让我来吧。我相信，这天条一定能被修改，因为这旧天条是错的！”

　　三圣母不等二郎神和沉香反对，用灵力在后土碑上写下了新的天条，这时候别人想阻止也来不及了。

　　写完之后，后土碑忽然发出一阵光芒，照在了三圣母身上，只见三圣母忽然化为一股烟尘，被吸入了后土碑中。

　　“娘亲~~~”


第489章 邱明是谁？

　　邱明也愣住了，不可能吧，修改天条失败了？三圣母付出了生命的代价？

　　二郎神手握三尖两刃刀，能看到他手上的青筋都狰出来了！沉香更是跪在了地上，泪流满面，甚至想要挥动斧头，将后土碑劈开，将娘亲救出来。

　　“土地，这到底是怎么回事！”二郎神看着土地佬，咬牙切齿。

　　“别急，别急，三圣母不一定死了，别动手啊。”土地佬半截身子钻进土里，看样子随时打算逃跑。

　　随着土地佬话音落下，后土碑上三圣母写下的字，忽然变成了刻在上面一样。与此同时，一个声音响彻天界。

　　随后，一道光射出，三圣母又原原本本的出现了。

　　……

　　在天庭的王母忽然听到了一个声音，天条修改？她呆呆的坐在自己的王座上，天条到底是修改了，那么她这些年的坚持，又有什么意义？

　　某处正在织布的一个女仙忽然泪流满面，其他女仙也都过来抱住她，嘴里不停的说着恭喜，还有好几个，眼神中带着羡慕。

　　一个正带着孩子的女仙，此时也忽然抱着孩子痛哭，嘴里呼喊着董郞。可惜的是，她的董郞，早已经过世了。

　　玉皇大帝听到天条修改的声音之后，激动的从座位上站了起来。

　　成功了，二郎神他们真的成功了！

　　这么说，这一次他押宝对了，他跟二郎神的关系，定然能亲近许多。对了，还有沉香和三圣母，这些都要拉拢。

　　“太白金星，太白金星，传旨，念沉香修改天条有功，嗯，封沉香为宝莲大将军！”

　　本来玉皇大帝打算直接封沉香为元帅的，可是想了想，一来升迁太快，二来沉香不会带兵，还是封为将军比较好。

　　他要的是沉香人灯合一之后的顶尖战斗力，可以威慑其他人就足够了。真要是打起来，那些天兵没啥用处，还得看将领的。

　　太白金星马上领命，拎着玉皇大帝的圣旨就下界去了。而此时，整个仙界都震动了，大家都在议论这天条更改的事情。

　　哪吒正在家里练枪呢，听到天条更改，他笑了笑，三眼娃终于是成功了啊。王母娘娘的如意算盘，这回是打不响了吧？

　　居然想派他们父子去捉拿沉香，真是有意思，不知道我跟三眼娃的关系吗？再说那沉香住在花果山，定然跟孙猴子关系不浅，没事儿谁愿意招惹孙猴子那个愣货。

　　“李良，派人准备一些礼物，我要去二郎神那一趟。”

　　还有许多仙人都在考虑，要不要去二郎神府上送点礼物？三圣母肯定是带着沉香住在二郎神那里，这回二郎神的势力就更强了。

　　玉皇大帝的位子，也就更加的稳固了。

　　不过更多的人还是在打听，沉香打败了二郎神，那么沉香的师父是谁？短短十年时间，就教出了这么一个徒弟，肯定不凡啊。

　　大家都在猜测，有说沉香师父是太上老君的弟子，有说是通天教主的弟子，但肯定不是玉虚宫门下。

　　玉虚宫的三代弟子，杨戬跟哪吒就是最出色的两个了，那沉香肯定不是哪吒的弟子，更不可能是玉虚宫二代的弟子，那不是乱了辈分么。

　　有人打听到，沉香的师父叫邱明，所有人都是一脸懵逼，邱明是哪个，完全没听过这个名字啊，莫非是某位大能的化身？

　　倒是金牛星君觉得这个名字似乎有些熟悉，好像在哪儿听过，却又想不太起来了。

　　土地佬带着后土碑重新陷入土中，看他一脸笑容，肯定是得到了不少的好处。至少二郎神给他承诺了，若是这次土地佬不能去更好的地方，那么就来灌江口。

　　虽然说到了灌江口，他肯定是最小的毛神，可那是灌江口啊，坐拥二郎真君和沉香，将来肯定没人敢欺负。

　　他虽然没啥事儿，但肯定可以被分配去管理庙宇。二郎真君的庙宇管不到，那么三圣母或者沉香的庙宇，他总能管了吧？那就能分到不少香火！要是能让他的雕像出现在三圣母或者沉香的旁边，那香火会更多！

　　邱明他们正打算去二郎神那里喝酒呢，就看到天上飞来一个白胡子老头，那老头手拿一柄拂尘，脸上堆满了笑容，老远就开始拱手。

　　“恭喜恭喜，恭喜二郎真君、三圣母、宝莲大将军一家团圆。哟，大圣也在呢，见过大圣。我这儿有一份玉帝的圣旨，我就不念了，就是封沉香为宝莲大将军，若是想建造府邸，随时跟我说。”

　　孙悟空冷哼了一声，他对太白金星可没什么好感。这老头嘴巴说的好听，但是办事儿太差劲。要不是因为这老头诓骗，当初他还未必会大闹天宫，又怎么会被镇压五百年？

　　虽然最后捞到不少功德，成为了斗战胜佛，但他还是不开心，现在没动手就已经不错了！

　　二郎神看了眼太白金星：“沉香暂不建府，就住在我灌江口。辛苦来通知了，你要到灌江口喝杯酒吗？”

　　“不了不了，这就得回去呢。真君、大圣、三圣母、宝莲大将军，太白金星告退了。”太白金星笑着告辞了，你这是邀请的意思么，分明就是撵人啊！

　　太白金星走的时候，又特意看了邱明两眼。这人他确实从来没见过，看修为也不是很高，怎么就能成为了沉香的师父，看起来二郎神还没反对。

　　诶呀，太失礼了，刚才应该打声招呼的。或许这是某位大能的化身，可现在回去又不太好，这件事还是让玉皇大帝头痛去吧。

　　玉皇大帝听着太白金星的汇报，点了点头，二郎神没让沉香推掉封赏，这就足够了。这回天庭坐拥二郎神、哪吒和沉香三位，以后再也不怕什么人打上天庭了！

　　只是刚才太白金星说的那个邱明，到底要不要查一查呢？万一真是某位大能的化身，自己去调查，恐怕对方不喜，这可怎么办？

　　可是这邱明，到底是哪位大能的化身呢？邱明出现的如此突然，之前一点征兆都没有啊，真是让人头痛~


第490章 来点狗粮吧

　　所有人都猜测邱明身份的时候，邱明已经跟随沉香他们一起来到了灌江口。

　　孙悟空跟小白龙、孙灵站在一起：“我说三只眼，你这灌江口也不怎么地啊，贵客上门，你就拿这种东西招待？”

　　二郎神忍着怒气，今天我心情好，不跟你吵架，否则就凭你对我的称呼，今天说不得就要跟你打一场！

　　当年我擒住你是因为太上老君帮忙不假，可是没有太上老君，你一样不是我对手！

　　“孙猴子，这有酒有肉，怎么就不好了？这酒是天庭的琼浆玉液，这肉也都是强大妖兽的肉，你有什么意见？”

　　本来还有一条蛟龙的肉，但是看白龙马敖烈在这儿，二郎神就没好拿出来，毕竟蛟龙也算是龙族的一员。

　　“水果呢？你总得弄点仙果出来吧，怎么，你弄不到？”孙悟空斜眼看着二郎神。

　　“哼，杨显，去拿点仙果出来，堵住这猴子的嘴！”二郎神冷哼道。

　　孙悟空又转向邱明：“九色鹿呢，怎么没叫出来？还有你身边那个小女鬼呢，到了三只眼这里千万别客气。”

　　孙悟空一副到了自己家的样子，让二郎神第三只眼的眼角都开始跳了，不过孙悟空说的九色鹿是谁？

　　邱明一挥手，九色鹿出来了，小倩也被他唤出来。孙悟空说得对，二郎神宴请，拿出来的东西肯定不凡。他又不能打包，让九色鹿跟小倩也出来沾沾光吧。

　　二郎神看着小倩，一脸的惊疑。这分明是个鬼魂，但修炼的功法似是不凡，竟然可在白天出现，岂不是有成为鬼仙的可能？

　　那头鹿就更奇怪了，他竟看不出是什么品种，气息也十分不凡，这邱明很是神秘啊。

　　九色鹿出来，看着对面的敖烈，这人谁啊，身上的气息，好像是那匹马。会化作人形了不起啊，我这是不愿意学，我现在这样子多漂亮啊！

　　小倩盈盈下拜：“小倩见过各位。”

　　看到邱明示意，小倩才坐到了邱明边上。不过并没有吃东西，而是在帮着邱明倒酒。

　　杨显将水果拿上来之后，孙悟空还没说什么呢，九色鹿眼睛一亮：“呀，有水果，快拿过来。”

　　梅山兄弟都是妖精，他们也不禁多看了九色鹿两眼，这九色鹿的气息，跟他们好像很不相同，似乎很是平和。

　　最重要的是他们从封神时期就崛起了，到现在这么多年，也没见到跟九色鹿一样的鹿，莫非是什么异种？

　　“这是邱道友的坐骑？”

　　“它叫九色鹿，是我的朋友。”邱明帮九色鹿捋了捋毛，九色鹿舒服的眯着眼睛，继续美滋滋的吃着仙果，这水果可真好吃啊。

　　就凭邱明这句话，让二郎神对邱明高看了一眼。哮天犬一直喊他主人，但是他也一直将哮天犬当成出生入死的兄弟，每一次他冲锋陷阵，哮天犬从未退缩过。

　　孙悟空也欣赏邱明这一点，不对异类有偏见。

　　邱明喝了一口酒，味道还真不错，灵力也十分充足，比花果山珍藏五百年的猴儿酒也不差多少。

　　当初那猴儿酒里面可是添加了仙酒和仙果的，又封存了五百年，吸收了不少灵气，孙悟空曾说比蟠桃宴上的仙酒更好。

　　或许这里面有孙悟空自吹自擂的成分，但那五百年的猴儿酒也绝对不普通，也足以证明二郎神拿出来的是仙界顶尖的好酒。

　　吃了两口菜，邱明也忍不住点头，这肉的味道也不错，里面也蕴含了充足的灵力，堪比一些普通的灵丹了。

　　难怪有人说强者变强更容易，弱者变强却难得多呢。强者可以抢占更好的修行资源，这点是弱者远远比不上的，而修行资源，又是非常重要的一环。

　　再加上强者更容易跟强者成为朋友，强者更容易得到更高的修行功法，强者更容易占据更好的洞天福地等等，弱者想要出头，真的很难啊。

　　尤其是对于妖兽来说，一个不小心，就变成别人餐桌上的菜肴了。

　　九色鹿将脑袋伸过来，邱明端起酒杯，倒进九色鹿的嘴巴里。九色鹿咂咂嘴：“没有你的猴儿酒好喝。”

　　“哈哈哈，九色鹿，你说的太对了，这酒真比不上花果山的猴儿酒！”孙悟空大笑道。

　　“但是这些水果很好吃，比花果山的更好吃。”九色鹿认真地说道。

　　孙悟空的笑容凝固了，这回轮到二郎神痛快的大笑。邱明赶紧拿起一个不知道名字的仙果塞进九色鹿嘴巴里，你这两句话得罪了两尊大神知道不？

　　不一会儿，邱明这一桌的仙果就被九色鹿吃光了，它抬头看着沉香那一桌的，孙悟空那桌的也吃完了，两个猴儿都是水果杀手。

　　沉香看了看舅舅跟娘亲，见到他们没反对，就将自己桌上的仙果也送到了九色鹿的面前。他在花果山，也没少跟九色鹿一起玩。

　　哮天犬白了九色鹿一眼，身上那么多颜色，还以为多厉害呢，原来也就是个吃素的！

　　九色鹿感受到了哮天犬的眼神，马上回瞪一眼，怎么又是一条蠢狗，看起来倒是没道具那么傻，不过还是一样的丑！

　　“邱道友，你接下来有什么打算？”二郎神似乎随口问道。

　　“接下来啊，随便到下界转一圈，然后就该回家了。”

　　“那么你家在哪儿？”二郎神盯着邱明。只要邱明说出一个地点，他就能猜出邱明到底是哪个势力的了！

　　“在一个很远的地方，你们没去过的地方。”

　　二郎神看了眼孙悟空，发现孙悟空眼神中也有些茫然，这猴子也没去过邱明的家吗？三界之中，他二郎神没去过的地方还真不多，不过每个地方，都是大能的地盘，这邱明果然有深厚背景！

　　“邱道友，你教导沉香，我这个做舅舅的也应该表示一番感谢。我这灌江口也有一些特产，你看看喜欢什么？”

　　在二郎神看来，跟邱明交好总不会有错。这邱明应该别的都不缺，可能会为坐骑要上一点仙果吧？

　　邱明眼睛一亮，二郎神真是太客气了，不过我喜欢。

　　“真君，不知平时哮天犬都吃什么？”

　　哮天犬一脸懵逼，啥意思，你这是要跟我抢口粮？！


第491章 半截灯芯

　　“师父，您非要走吗，跟沉香在一起不好吗？”沉香一脸不舍的看着邱明，毕竟他跟邱明一起生活了十年，比他跟母亲在一起的时间都长，更何况邱明还传他法术，帮他救出了娘亲。

　　“沉香，你现在也是一个大人了，以后好好孝敬你娘亲和舅舅。有空可以去花果山看看孙灵，至于师父呢，你就别找了，师父去游戏人间，有空自然会回来看你的。”

　　邱明揉了揉沉香的脑袋，这孩子才十六岁，长得快比邱明高了，再过两年，恐怕摸脑袋就不方便了。

　　二郎神冲着邱明拱拱手：“邱道友，若是有需要，随时来找我，力所能及，决不推辞！”

　　“谢谢了。”邱明也拱拱手，骑上九色鹿离开了。

　　看着邱明离开的背影，二郎神怔怔出神。到现在，他也没想出来邱明到底是谁的化身，或者说是谁的弟子，但要说邱明只是一个普通的散修，他绝对不信。

　　那一百零八种变化之术，有几个人会？九色鹿这种天生地养的神兽，没有大气运，怎么可能获得？这邱明处处透露着神秘，或许将来才能知道吧。

　　“大圣，我也不去花果山了，就此别过。将来若是有缘，自会再相见的。”邱明也没打算再去花果山，这个世界他还没好好转转呢。

　　“好，有空来花果山玩。”

　　孙悟空带着孙灵跟邱明分别了，他看着邱明的眼神，十分的耐人寻味。这邱明来过花果山，给花果山传授修行之法，还带来了一百零八种变化之术。

　　虽然他没学，但是却让孙灵看了。他记得自己的师父曾说过，旁门三百六十种秘术，当时自己选择了地煞七十二变，这邱明会这么多种秘术，是否也是师父的弟子？

　　当初他大闹天宫，在太上老君的炼丹炉里面都没死，反而练成了火眼金睛，他可不认为是自己天赋异禀，很有可能就是师父暗中出手帮忙了。

　　那么这一次，是否是师父让邱明过来帮助他的呢？邱明难道是他的师弟？可是从来没听说过师父有华盖真人这个名号啊？

　　邱明跟他们分别之后，带着九色鹿到那些名山大川游走，见到了许多妖怪或者修士的洞府，曾跟几个修士交换了一点东西，也曾跟一些妖怪打过架。

　　一直来到崂山，却发现这个世界崂山上清观的传承也是断绝的，甚至从来都没有华盖真人的名号传下。

　　莫非是有些世界有关联，有些世界没有关联？那有关联的世界，是怎么划分的？

　　……

　　一阵金光闪过，邱明回到了家里。小倩出来打扫屋子，九色鹿则无聊的跑到隔壁去睡觉了，没人陪它玩，哪怕是道具也好啊。

　　邱明看向那本书，沉香正在跟哮天犬一起玩呢，二郎神在打坐修行，孙灵则在孙悟空的指点下，正在练习棍法。

　　合上书，他看向了那张金色书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★，可抽取奖励。】

　　只有三颗星，评价并不高，可能是在沉香劈山救母的时候，他出力不多吧。不过这次在《宝莲灯》的世界，他得到的好处已经不少了。

　　首先天书上的秘术，又练成了数种，还得到了孙悟空、二郎神的指点，又用参籽练成了一炉丹药，修为也增加了不少，虽然还没有把握成功合道，但比之前要强不少。

　　再加上从孙悟空、二郎神这里又弄到了不少仙酒、仙果、灵丹，收获非常大，就连天条修改的功德，他也分润了一些。

　　看向抽奖盘，上面一本不知名的书，一柄拂尘，一件衣甲，一块石头，一根拐棍，还有一个毛虫模样的东西。

　　那不知名的书，邱明直接略过，他靠着现在的功法，足以成仙，暂时不需要更多的功法秘籍。

　　那柄拂尘，邱明觉得像是太白金星手里拿着的那个，邱明想了想自己拿着的样子，总觉得像是宫里当差的，再说也没听说太白金星这拂尘有多厉害啊。

　　看到那件衣甲，邱明瞳孔一缩，这分明就是孙悟空身上那件锁子黄金甲，嗯，孙灵身上也有一件一模一样的。这就算不是三界一等一的铠甲，但也属于顶级的，比他身上的白龙鳞甲要强出不止一筹。

　　只是不知道他若是抽出来了，那么孙悟空或者孙灵身上的就该消失了，邱明总有一种偷了自己人东西的感觉。

　　那块石头闪着五彩光芒，很像是炼制沉香那把斧头的补天石，这可绝对是好东西，三界顶尖的材料，要是能抽中，或许可以想办法重新祭炼一下他的宝刀，或者是给他的铠甲升个级啥的。

　　见到那根拐棍，邱明一脸的无语，这好像是那土地公公手里的拐棍，也不知道有啥用，能够让自己遁地术变得更加厉害？他可没打算当个地老鼠。

　　最后那个毛虫一样的小东西，邱明没看出来是啥，不过应该也是好东西，总不能比那拐棍和拂尘更差吧？

　　开始抽奖，邱明十分希望抽中补天石，就差念经祈祷了。可惜的是，运气好像没站在他这一边，最终指针停在了那个毛虫模样的东西上面。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中半截宝莲灯的灯芯。】

　　啥？这是宝莲灯的灯芯？！

　　邱明大喜，那可绝对不比补天石差。他想起来，二郎神将宝莲灯的灯芯打断了，沉香后来才人灯合一的，这就是那断掉的半截？

　　传闻炼化宝莲灯的灯芯，可增加万年功力。那么这半截看起来超过了三分之一，最少也算是三千多年的功力吧？

　　三千多年的功力啊，虽然不知道是按照谁计算的，哪怕是最渣的那种妖怪，三千多年也会积攒庞大的灵力，足以保证邱明成仙了！

　　他领取奖励，看着手掌心的半截灯芯，里面果然有澎湃的灵力充斥，只是邱明却不知道该如何吸收。

　　如果直接吸收，恐怕灵力会全部涌入到他体内，要是他来不及炼化，会把他撑爆啊。而且他现在马上就要迈入合道境，缺乏的不是灵力，而是对道的理解。

　　这灯芯，还是暂时收着，哪怕成仙之后再用，都有极大的效果。这个世界，邱明赚大发了！


第492章 我读书可不少

　　“邱明，仙果呢，二郎神给我的仙果呢？”九色鹿一大早就在邱明门口喊叫。

　　“你都吃了多少，少吃两个也没什么，这几个我是留给我爸妈的。不是跟你说过，好东西要分享吗？”邱明“循循善诱”。

　　“好吧，那花果山的水果总要给我几个吧？”九色鹿退而求其次。

　　“这个不着急，今天没事儿，我带你去水果店，现在肯定还有一些其他种类的新鲜水果，凡是你看上的，咱们都买。”

　　嗯，那些普通的水果才值多少钱啊，仙果在现实世界可是无价之宝！就算是花果山的水果，也没有多少啊，邱明自己也喜欢吃。

　　给九色鹿脖子上带着一枚隐身灵符，邱明带着它去了附近的水果连锁店。这回九色鹿也没客气，凡是它看到的水果，就一定要吃，邱明也买了一大堆，花了几千块。

　　现在又不是冬天，水果算是便宜的时候，可见邱明买了多少。在他最后买个西瓜的时候，碰到了梁子。

　　“小明，你也在买水果，就买了点葡萄啊，现在的葡萄根本不新鲜，应该买李子、桃子、杏儿什么的。”梁子抬起手，他买的就是这些水果。

　　“没事儿，我买的不多，尝尝而已。你买这么多水果干啥，今天不是周末吧？”邱明看梁子买了许多水果，一个人不太容易吃的完吧？

　　“那个我不是交了女朋友么，这是给她买的。对了，明天是周末，我们打算去山上玩，你也来吧，正好她还带着闺蜜。”梁子热情的邀请道。他只是路过买点水果而已，原本也打算去找邱明呢，没想到在这儿遇上了。

　　女朋友带了闺蜜，他哪儿还有什么机会啊，正好让邱明当个僚机，自己才有可能一亲芳泽。

　　最好就是明天下个雨，他们就不回来了，在山脚下住一晚。一晚上的时间，发生点什么都来得及。

　　去山上玩邱明没啥兴趣，他想要拒绝，但看到梁子那祈求的神色，他也明白了梁子的意思。

　　算了就当随便逛逛好了，说不定能够成就一番好姻缘，也算是善事。他了解梁子，属于那种认定了就要一条道走到黑的人，一旦他跟那个女孩儿发生了什么，除非梁子是被甩，否则肯定是要步入婚姻殿堂的。

　　“好吧，那咱们怎么去？开车吗？”

　　“对，你不是有车么，当个司机没问题吧？”梁子舔着脸问道。

　　邱明笑着摇摇头：“好吧，没想到我也有当司机的一天。那你说时间，明天我开车去接你，准备什么你先跟我说好。”

　　“不用，你啥都不用带，开车就行了。明天早上八点，到我单位宿舍，咱们俩一起吃个早饭，然后再去接她们。记得啊，千万别起晚了。”

　　邱明瞥了梁子一眼，迟到？我自己就是闹钟，今晚一宿不睡你信不？

　　第二天一早，邱明开车去加满油，到了梁子单位宿舍楼下。两人随便吃了点东西，就开车去接那两位女士。

　　上次的意外，梁子还真抓住了机会，如今跟那女孩聊得火热，这都周末一起出去玩了，看来进展飞快啊。

　　“小晶，你不用拿这么多东西，我都带了，这个给我。苏老师，包给我，我来拿。”

　　邱明看着梁子的表情撇撇嘴，这一脸的谄媚像，放在抗战时期，妥妥的叛徒！

　　东西放在后备箱，梁子挤到后座，让苏老师坐到了副驾驶。苏老师也很年轻，长得不能说国色天香，但也称得上漂亮。

　　苏老师打量着邱明，这么年轻，开一哈弗，这车是家里的吧？算不上富二代，但是家境应该比较殷实，就是怎么觉得这人好像不太愿意看她们呢？我长得那么丑？

　　邱明当司机，在前面开着车，梁子坐在后面，一路上嘴巴就没停过，上学时候没发现这小子这么能吹啊。

　　到了地方，大家下车，那三个人一人一个鼓鼓的双肩包，只有邱明的双肩包看着是瘪的。

　　苏老师皱着眉头：“邱明，大家上山玩，你不会什么都没带吧？”

　　邱明拍拍包：“该带的都带了，走吧。”

　　梁子马上打圆场：“我带的东西多，跟小明说好了，一会儿累了我俩换着背。”梁子那包塞得满满当当，跟当兵的行李包一样。

　　今天天气还不错，许多人在爬山。其中大多为情侣，也有一些朋友结伴，速度都飞快。

　　才走了半个小时，梁子脸上的汗就哗哗的淌，今天天气怎么这么热，这才几点啊。不过小晶老师给他递了一张纸巾，这就让他脸上笑开了花。

　　“休息一下吧，上面不是有个平地么，你看有许多人在。”邱明提议道。他根本不觉得累，这四个包他都背着走上山，他也不会流汗，只是看再走到下个休息平台，梁子就该虚脱了。

　　大家坐下休息，梁子猛地灌了一瓶矿泉水，苏老师跟小晶老师也在喝水，只有邱明坐在那里，随意的看着周围，一副轻松的样子。

　　苏老师好奇的看着邱明，都走了半个小时啊，怎么邱明一点汗都没流，也一口水都没喝呢？这人体力这么好？肯定是背的东西少。

　　她们两个女孩儿也觉得累了，她们包里带了不少东西。梁子从包里拿出来许多零食，还拿出来一张野餐桌布铺上，看来准备非常充分。

　　“不用了，你们吃吧，我这儿有水果，你们要尝尝吗？”邱明从包里掏出来几个桃子。

　　“不是吧，你这还带了桃子，这都没洗呢，还是吃我的吧，这都洗好了。”苏老师从包里掏出来两个塑料餐盒，里面竟然是水果什锦沙拉。

　　梁子怕邱明尴尬，从邱明那里接过一个桃子：“我喜欢吃桃，正好尝尝，桃子也解渴。”

　　他掏出一张湿巾擦了擦，狠狠的咬了一大口。

　　才嚼了两下，他就愣住了：“小明，你把桃子拿两个给小晶和苏老师。你们俩尝尝，这桃子太好吃了，我这辈子都没吃过这么好吃的桃子！”

　　苏老师鄙夷的看着梁子，演技太夸张了，我读书可不少，这也能骗我？


第493章 这是要显灵？

　　小晶老师倒是给面子，接过来一个桃子咬了一口，眼睛越来越亮：“你尝尝，真的非常好吃。”

　　苏老师半信半疑的吃了一口桃子，瞬间也被桃子的美味所俘获了。本来她并不喜欢吃桃子，不过就是给小晶老师个面子罢了，但是咬一口之后，她却吃的越来越快，甚至忘记了自己的吃相。

　　“这桃子哪儿买的，太好吃了。”苏老师吃完之后，还有些意犹未尽。

　　“花果山。”

　　苏老师白了一眼邱明，不想说就不说，一个桃子而已，还有啥值得保密的。

　　花果山？你糊弄鬼呢！

　　“好了，大家继续走吧，一会儿天就该热了。”梁子忽然觉得好像没那么累了，休息一会儿，效果这么好？

　　“梁子，你的包给我吧。”邱明将梁子的包接过来，还挺沉的。

　　梁子也没客气，他将小晶老师的包背上了，苏老师左右看了看，为什么没人帮她？这个叫邱明的，怎么一点绅士风度都没有！

　　“诶呀。”苏老师因为没仔细看路，不小心踩空了，腿磕在了台阶上，出血了。

　　梁子愣住了，这可咋整，他带了不少吃的用的，可是没带医药箱啥的啊。

　　“苏老师，你坐一下，我问问旁边的人有没有创可贴啥的。”梁子其实很不开心，该不会苏老师一会儿就说要回去了吧？

　　“不用，我这儿有止血的。”邱明伸手进自己那个空包里，掏出来一瓶止血喷雾。

　　他第二次进入动画片世界的时候，这些东西就一直备着了，后来学会了炼丹、画符什么的，这些也用不上，就随手放在了家里，今天才又装在乾坤袋里带过来。

　　清水冲洗，止血喷雾喷上，邱明又从包里掏出来创可贴。

　　旁边也有一个人磕碰了腿，有点淤伤，看到邱明背着药品，过来问问邱明有没有云南白药喷雾什么的。

　　“有，你等一下。”邱明手又伸进包里，从里面拿出来一瓶喷雾剂递给对方。

　　“兄弟，还是你心细，出来玩是得带点应急的药品，但像你背这么多的可不多见。”那人用完还给邱明，嘴里不住的称赞，“对了，你有藿香正气水吗，我儿子可能有点中暑了。”

　　“有。”

　　梁子他们都愣愣的看着邱明，这包明明很瘪，里面怎么可能装得下这么多药？这到底是一个登山包，还是哆啦A梦的口袋啊。

　　“兄弟，谢谢了，这有一百块钱……”

　　“不用了，急人之所急而已，我也不缺钱。”这也算是做了善事，收钱算怎么回事儿啊。

　　“那谢谢了，这是我的名片，你们要是买电子产品，可以找我，保证是行业最低价！”

　　看到邱明这儿有药品，好几个路上磕磕碰碰的人都过来借，几乎对方需要什么药品，邱明这儿都有。

　　止疼的，止血的，止泻的，化瘀的，中暑的，消炎的，就连治疗哮喘的喷雾都有。

　　邱明是一个十分惜命的人，当初第二次进入动画片世界的时候，恨不得将药店都搬过去呢。

　　苏老师呆呆的看着邱明的包，不对劲啊，这么多东西，包里不应该那么瘪才对，而且邱明根本就没低头，怎么一下子就能拿出来想要找的药，用手摸出来的？

　　这会儿药都用完了，邱明又塞回那个包里，包依然看不出一点鼓胀，真是奇怪了。

　　“休息够了就走吧，该上山了。”邱明带头往前走，梁子他们赶紧跟上。

　　这次拉着邱明来真是太明智了，小晶还以为他们是商量好了，两人一个被吃的，一个背药品呢，自己的形象也提升了不少。

　　他包里当然也有从药店买的东西，小雨伞么。

　　梁子有些羡慕的看着邱明，同时也有些疑惑，他那个包可是很沉的，但是为什么感觉邱明背着好像毫不费力一样，脑门上一点汗都没有。

　　邱明很喜欢看山山水水，只可惜他见过了许多非常美的自然风光，现在这种差太多了。

　　等等，这山顶上，居然还有座庙！

　　邱明现在是逢庙必入，说不定就能遇上点什么事儿呢。只是这庙也有些奇怪，外面居然没挂牌子，他都不知道供奉的是谁。

　　“诶诶诶，邱明，你等我们一下。”梁子在后面喊道。据说这庙里有个解签的老道士，一会儿给那老道士五十块钱，让那老道士给“好好”解签，算算他跟小晶的姻缘。

　　门口有个老道在给人解签，邱明扫了那老道一眼，普通人一个。倒是有许多人正拿着签在排队，等着老道给解签呢。

　　梁子一进来就拉着小晶去排队，说是也要求一支姻缘签，小晶脸红红的跟着过去了，苏老师则走到邱明身边：“他们都排队去求签，你不去啊？”

　　“他算的还没我准呢，你想去就去吧。”一个普通人，估计就是靠着一些正反都能解释的通的话语，让那些求签之人高兴，那些来求签的，也就是讨个嘴上的彩头罢了。

　　苏老师“……”

　　这人也太能吹了，什么叫没你算得准，你还会算命是咋地？苏老师转身就走了，不跟你一起逛，这人真没劲！

　　邱明穿过走廊，进入里面的一个院子，终于是看到了大殿。有几个游客在上香呢，嘴里念叨的都是请神仙保佑他们发财什么的。

　　这又不是财神庙，你求这个有用吗？

　　一般庙宇里供奉的就是三清、财神、玉帝、土地公什么的，因为游客什么的喜欢拜么。可是这庙里供奉的怎么是个陌生的神仙，最让人疑惑的是，居然没有刻出来五官！

　　没有五官，谁知道这是什么神仙啊，服饰什么的一样的神仙太多了。雕像的下面有个牌位，邱明凑过去看了一眼，心想这总该写着是谁了吧？可是看了一眼，顿时愣住了。

　　这个牌位上写着老神仙三个大字！

　　这雕刻雕像的师父偷懒，怎么弄个牌位的人也偷懒呢？邱明摇摇头，正要出去的时候，突然停下脚步。

　　怎么回事，他刚才感觉到了一股灵力波动，这庙里这个“老神仙”，还要显灵是怎么地？！


第494章 暗示

　　邱明抬头看向雕像，忽然发现这雕像的脸上好像被烟雾挡住了，他轻轻一挥手，庙里刮起一阵风，可是挡住雕像脸的烟雾却没有被吹散！

　　这个烟雾有古怪，绝对不是那些香形成的烟雾。

　　正在他想飞上去仔细看看的时候，烟雾忽然就散了，那本来没有五官的脑袋上，忽然出现了清晰的五官。邱明瞳孔瞬间一缩，怎么是他？

　　这不可能啊，从来没听说过有人会给他建庙，立雕像，甚至除了那个故事，都没有其他关于他的神话传说！

　　这个雕像脑门上有个月牙，当然不是包黑子，而是蛋生，袁蛋生！

　　邱明进入过许多动画片的世界，进过很多庙宇，见识过许多神仙佛陀的雕像，但是从来没见过蛋生的雕像。

　　哪怕是在《天书奇谭》的世界，蛋生帮助百姓惩奸除恶，甚至还帮助了皇帝，但也没有人给他立雕像，更不要说建庙了！

　　倒是像三清、观音、如来、米勒、财神什么的雕像太多了，哪怕是关二爷的雕像都不少。没想到在现实世界，居然见到了蛋生的雕像。不过这个雕像很诡异，因为脸是忽然出现的。

　　刚才还没有五官呢，现在忽然出现，还是他很熟悉的人，这让邱明有了警觉性，该不会这是幻术吧？

　　邱明念了一个咒语，双眼闪过一道光，他再看向雕像的脸，怎么回事，居然变成了马良，甚至那雕像的手里，还突然多出来一支毛笔。

　　他想了想，转身闭上眼睛，回过头来睁开，果然那个雕像的脸又变成了小奉真。

　　邱明尝试了几次，每一次他回头，那雕像五官，动作，手里拿着的东西都会发生变化，这种变脸的方式，他可从未见过！

　　“苏老师，我眼神不好，你帮我看看，这雕像是谁啊？”邱明走出门口，将正一个人晃悠的苏老师叫过来。

　　“这不是老神仙么。”

　　邱明大惊：“你认识？那他长得什么样？”

　　“什么认识啊，这下面不是有牌子写这么。这雕像根本还未完工，脸还没雕刻呢，我哪儿知道长什么样啊。”

　　苏老师白了邱明一眼，这人是不是脑子有问题，我只是来这儿玩的，又不是什么教徒，怎么会知道老神仙长什么样子。

　　再说了，许多神话传说人物的雕像长得都很像嘛，这就跟古代帝王的画像一样，看着就跟一个人在不同的朝代用不同的身份生活似的。

　　没雕刻完？

　　邱明回头又看了眼那雕像，现在换成了一张帅气的脸，不过脑门上还有一只眼睛。

　　而这时候，有个人扛着一个梯子走进来，手里还拿着雕刻的工具，似乎正是雕刻师傅。

　　邱明不敢说自己多厉害，但他没遇上几个幻术高手，加上他本身擅长幻术，正常没成仙的修士，是绝对无法用幻术欺骗他的。

　　现在他看这雕像有着不同的面孔，而且全部是他亲眼见过的人，这就有很大问题了。对方是如何制造的幻境，为何旁人不受影响？

　　还是说旁边的人，也都是幻境弄出来的虚假人物，只是他一直没发现？

　　如果是后者，那么他是什么时候中的幻术，为什么一点都没感觉到，甚至他竟破不掉这个幻术，对方的实力高出他不止一筹？

　　邱明一直以为现实世界，他应该是最最顶尖的高手了，可能仅次于那个给他书的老神仙，现在没人能给他带来什么麻烦，但是今天好像现实跟他开了个玩笑。

　　等等，给他书的那个老神仙。邱明抬头看天，是那个老神仙在跟他开玩笑吗？

　　“老神仙，是你吗？你是想跟我说什么，还是有什么事情需要我来做？”邱明问道。

　　有几个上香的游客好奇的看着邱明，这人有病吧，跟一个没完工的雕像说什么。苏老师更是皱着眉头，这是在吸引她注意吗，手段也太拙劣了吧？

　　……

　　在一片茫茫的大海上，有一叶小舟，上面坐着一个带着斗笠的老人，手里正拿着一根最简单的钓竿在钓鱼呢。

　　老人将斗笠摘下来，眼神中带着笑意，那个小家伙已经发现了啊。

　　这小家伙成长的速度比他想象中的还要快一点，居然还弄到了不少的好东西，学到了不少法术，或许在那件事上，真的能帮上忙。

　　只是这个小家伙有一点让他不够满意，在这么一个世界，怎么就不知道好好利用一下呢？

　　香火愿力可是好东西啊，虽然说可能会限制未来的发展，但可以用在分身上，用在法宝上，同样可以提升战斗力嘛。

　　还有功德什么的，这想获得多容易啊，根本没有人能跟他竞争，怎么就不知道想想办法呢？

　　现在已经给他提醒了，能不能想明白，就看那小家伙自己的了。

　　……

　　邱明等了一会儿，没有得到答复，但是他有一种预感，那个老神仙一定在某个地方看着他呢。

　　他回头再看一眼那雕像，竟然又变回了没有五官的脸。

　　这些变化，是想说什么？是让他帮忙给那些人立雕像吗？难道说那些动画片世界的人，也能吸收现实世界的香火之力？

　　等一下，那他是不是也可以弄个雕像，自己也当神仙，接受一些香火愿力？他可是记得二郎神说过，香火愿力是好东西来着。

　　就连三清、如来什么的都吸收香火愿力呢，足以证明这个很重要，或许比灵气效果还要好。

　　一些神仙因为香火的减少，还会降下一些神迹，来传播信仰，让自己的香火变得更加鼎盛，甚至为此不惜派弟子下界传道。

　　这都证明了香火愿力的重要性，邱明还从来没有吸收过香火愿力，也不知道他能否吸收，毕竟绝大多数吸收香火愿力的，都是能够飞升天界的高手啊。

　　不过邱明也不知道现在就吸收香火愿力，会不会对他的修行之路产生什么影响，他还未进入合道境呢。

　　看来应该去问问，这香火愿力到底有什么用，只是辅助修行，还是有其他作用。这个问题，也不知道师父刘若拙是否清楚。


第495章 老天爷在帮我？

　　“小明，小明~”梁子的呼喊，打断了邱明的思绪。

　　“怎么了？”

　　“走了，那边凉快，我们去那边吃午餐。”梁子一脸高兴的样子，很明显刚才求签的结果非常满意。

　　“天这么热，这都没有树荫，在这儿吃午餐，一会儿不就晒黑了。”苏老师嘟囔道。

　　山上当然也有饭店，梁子不是觉得贵，而是根本排不上号，人太多了，还有很多出来的说根本不好吃。而且他包里准备了很多吃的，总不能都背下山啊。

　　梁子抬头看看天，又看了看也被晒得有些难受的小晶，心里暗暗祈祷，要是这会儿有片云彩挡住太阳就好了。

　　诶呀我擦，怎么回事，他内心刚刚祈祷完，就真的看到一片云彩挡住了太阳，顿时就感受不到太阳的火辣了。

　　“现在没太阳了，就在这儿吃挺好，还能看看山林的景色。”邱明坐在草地上，很惬意的看着周围的景色。

　　苏老师诧异的抬起头，怎么回事，太阳忽然被一片云遮住了，哪儿来的云，刚才天上明明一片云彩都没有啊？难道是她看错了？

　　梁子从包里掏出来一大堆吃的，小晶和苏老师也从包里掏出来不少零食，只有邱明干坐在那里，一副等着开饭的样子。

　　苏老师撇撇嘴，这人包里还真是只带了药品啊，小晶不是说梁子的同学是单身么，为啥都不正眼看我一眼？

　　什么面包、饼干、午餐肉、熟食、薯片之类的摆了一大堆，将那块餐布都堆满了，邱明很想问，这么多东西，吃的完吗？

　　居然还有很多饮料，难怪他的包那么沉。这山上有饭店，自然也有商店，虽然贵了一些，但比电影院的还是便宜许多。在邱明看来，完全没必要带这么多东西，肯定要浪费。

　　“在山上野餐，感觉还真爽，要是有点小风就更好了。”梁子感叹道，天还是有点热啊。

　　刚说完，他就感觉到小晶的头发扫到了他的脸，他抬起头，这是起风了？居然真的刮风了，太舒服了。

　　小晶也有些诧异，今天感觉他们运气这么好呢，想野餐的时候，太阳就被云彩挡住了，想要点小风，风真就吹过来了。

　　“小晶，别动，你现在头发飘动，真是太美了，我给你照几张相。”梁子站起来，随口就是两句赞美的话，让小晶脸上一直挂着笑容。

　　给小晶照，又给小晶和苏老师合照，然后他又跑去跟小晶合照，再用自拍杆，拉着四个人合照，当然他跟小晶还是要站在中间，紧紧的挨着。

　　拍了许多照片之后，梁子才把东西收拾起来，大家准备去其他几个地方逛逛，然后顺着另外一条路下山，需要多走一个小时，但是能看到不同的景色。

　　每个活动，都是梁子提议，他也一直在卡着时间，但是下山的时间，还是比他预期的快了一个小时。

　　糟糕，天还没黑呢，怎么就下山了？他特意带了这么多东西，也有拖累上下山速度的意思，却没想到邱明背着包，走的飞快，比许多空着手的人看着都轻松。

　　“小晶，苏老师，今天玩得怎么样，开心吗？”梁子说话的时候给邱明打了个眼色，哥哥诶，你走慢点行不行？

　　“很开心，没想到爬山还挺有意思的，而且今天天气真的很好，没有很毒的太阳，还有点风，很舒服。”小晶确实很开心，她还以为爬山没啥意思呢，没想到并没有想象中那么累，还看到了不错的风景，在城里根本看不到的风景。

　　“是啊，不知道为什么，今天居然不是很累，下山之后，咱们直接回市里吧。”苏老师说道。

　　她爬过山，但是下山之后，都会觉得累才对，今天却没有，好像很精神，难道是昨天休息的好？

　　他们谁都不知道，那是因为他们都吃了花果山的桃子，虽然不是什么仙桃，但也比普通的桃子要强很多，蕴含着不少的灵力，这才让他们体力变强的。

　　一听说下山之后她们要直接回市里，梁子顿时急了，他是打算今天晚上住在山脚下的，多好的机会啊。

　　按说爬了一天的山，大家都应该累了才对，出奇的是，今天他也不觉得很累，难道是自己体力变好了？

　　“一会儿看看情况吧，我看了天气预报，说晚上有雷阵雨，咱们开车回去是不是太危险了？”梁子的瞎话张嘴就来。

　　“今天有雷阵雨，我怎么没听说？再说你看看头上，哪儿有乌云啊，怎么会下雨？”苏老师反驳道。

　　梁子是什么意思，她一眼就看出来了。这么简单就想把我们小晶拿下，你想得美！

　　邱明看了眼梁子有些着急的样子，叹了口气，又得他帮忙了。你小子不说都计划好了么，我怎么没看出来你的计划呢？

　　邱明稍微落后他们两步，随手掐了个手诀，往天上一指。

　　轰隆~~

　　下山的人都被吓了一跳，什么情况，这是打雷了？

　　他们都抬头看着天，不可能，天空怎么忽然出现了这么多乌云？刚才明明还是晴空万里！

　　梁子也张大了嘴巴，这太不可思议了，乌云说来就来啊。不过今天这天气也太配合了点，他想要乌云就来乌云！

　　还是梁子反应快，马上说道：“看，乌云都出来了，我说有雷阵雨吧？赶紧走，咱们到山下酒店先住下，明天天晴了再回去。”

　　苏老师一脸的不敢相信，她刚才还抬头看了呢，头顶一片云彩都没有，手机上的天气预报也是晴天啊，怎么一分钟不到，就乌云密布了呢？

　　天空中干打雷，就是不下雨，一直到他们真正下了山，在纠结是去停车场，还是酒店的时候，天空中忽然开始下起了雨。

　　哗~~

　　大雨瓢泼一样，他们快速的跑到酒店大堂，同时还有许多人在这儿躲雨。酒店的老板笑开了花，他最喜欢的就是这种傍晚下雨了，那些上山玩的，多半要住在这里，一天时间，能顶平时一个星期的入住数量。

　　在梁子麻溜的去开房的时候，苏老师还是呆呆的看着窗外，今天这天气，怎么就这么奇怪呢？

　　梁子一边开房，一边嘴角忍不住的向上翘起，今天真是运气太好了，老天爷都在帮我啊！


第496章 香火愿力的秘密·上

　　梁子开了四间房，大家晚上吃过晚饭，就在梁子房间打了一会儿扑克，邱明很给力的说困了，先回房间睡觉。

　　梁子让小晶留下帮忙收拾一下，至于两人到底是否成就了好事，邱明没问，反正第二天的时候，感觉梁子好像没啥精神。

　　“小明哥，回家开车慢点啊，我先睡觉去了。”

　　邱明笑了笑，开车回家了。到家之后，邱明布置一番，取出那本书，直接进入了《崂山道士》的世界。

　　邱明又回来了，让孙夷中等人都感觉压力很大。好在这次邱明没有突破，也没说马上就闭关突破什么的，让他们都松了口气。

　　要是每次几天不见，邱明就突破一次，他们会觉得自己的修行资质渣到爆了。

　　师兄们都没看出来，但是刘若拙看到邱明的时候，却发现这个弟子的修为又进步了不少。虽然还未合道，但也在炼虚境前进了许多。

　　“师父，这是弟子偶然得到的仙果。”邱明取出一个不知名的仙果，递给了刘若拙。

　　仙果？

　　刘若拙看向那枚果子，果然里面蕴含着丰富的灵力，堪比一些不错的丹药了。这种果子，他从未见过，或许只有天界才有吧，也当得起仙果的名字！

　　他咬了一口，味道也是非常的好。他越来越看不懂这弟子了，如此珍贵的仙果，是从哪儿得到的，这不是只有仙界才能有吗？

　　难道说，这弟子能去仙界？

　　如果真是如此，那么在仙界修行多好，灵气更加充足，速度更快，为何还要回到崂山上清观？

　　还是说这是某位仙界之人赐给下界弟子的仙果，被自己这弟子偶然得到？可能性有很多，刘若拙没兴趣猜，但他也没问，总不可能是偷的抢的。

　　如果是邱明去了天界，那么抢是肯定做不到的，偷也没多大可能，仙人怎么会让邱明这种级别的修士偷了东西还逃掉。

　　如果说邱明是偷了或者抢了某位仙人赐给下界弟子的仙果，也不太可能，得到仙果，要么第一时间吃掉，要么就赶紧用来炼丹什么的，怎么可能让别人有机会偷走或者抢走，都不会让别人知道才对。

　　“不错，你有心了。”

　　“师父，弟子有一疑惑。”

　　“讲。”

　　“师父可听说过香火愿力？”

　　刘若拙认真的看着自己的弟子，香火愿力，这不应该是下界接触的东西，而应该是上界之人接触的才对。

　　许多修士都知道香火愿力一说，但根本无法获得和吸收，有的人好不容易弄到了，结果吸收到体内之后，不但没有补益，反而因此入了魔。

　　“你是从哪儿听说香火愿力的？你想吸收香火愿力？”

　　“从一本古籍上看到的，传闻香火愿力可辅助修行，不知是真是假？”

　　“应该是真的，否则为何三清祖师也要我们供奉香火？不过具体如何获得香火愿力，如何炼化吸收，为师却是不知。”

　　刘若拙皱着眉头，他一直怀疑玄光是仙人转世，那么玄光修行速度飞快，就不那么意外了。拥有前世的记忆，或者有前世准备的修行资源，所以修行速度才能一日千里。

　　可若真是如此，那么玄光应该知道香火愿力的事情才对，甚至应该比他更加了解，为何玄光又要来问他？

　　“玄光，你可是想要吸收香火愿力修行？”

　　“有这个想法。”邱明坦然承认。在现实世界，那是多么好的吸收香火愿力的地方啊，或许还没人跟他抢。

　　要是香火愿力能够辅助修炼，跟灵气差不多，他在现实世界也就能快速修炼了，或许比在《哪吒闹海》的世界更快。

　　“玄光，很久以来，只有那些飞升上界的仙佛，才会吸收香火愿力，这肯定是能够辅助修行，但下界之人，罕有成功的！”

　　邱明也知道少有成功的，但并不是没有，他就见过一个，《小倩》世界的黑山老妖，修为并没有太高，但却可以吸收那些小鬼的香火愿力。

　　虽然邱明知道那个功法有许多弊端，但也有一定的可取之处，也证明了香火愿力并不是只有上界之人才能吸收。

　　“为师也曾想要吸收香火愿力，可是这里面有许多问题，比如你如何收集香火愿力，要跟其他仙佛争抢吗？”

　　说这句话的时候，刘若拙看了大殿方向一眼。邱明了解，这是说香火愿力也要争抢，佛争一炷香，争的就是香火愿力。

　　可是他并没有打算在这个世界吸收香火愿力，他是要在现实世界啊。这些有神迹的世界，他无法跟那些大能争夺，或许对方会降下神念，让传人跟对方争斗，抢夺信徒。

　　但是到了现实世界，那就简单许多了，他自己就可以弄出一些“神迹”，从而让某一座庙的香火鼎盛，也不会有其他修士能阻止他。

　　现实世界灵气稀薄，他也不相信会有什么大能的化身投影下凡，就算有，也不会有多厉害。他见过观世音菩萨的化身投影，实力也没有多强嘛。

　　“再比如，你可知道如何炼化香火愿力？上界修士才能炼化，跟他们的灵力，元神等有关。”

　　邱明想了一下，黑山老妖吞噬了那么多鬼，壮大灵魂，而当灵魂受损的时候，实力也是大降，这炼化香火之力，或许真的跟元神有关系。

　　“为师也曾问过祖师，祖师言，等为师飞升上界之后，自然就明白了香火愿力的事情。祖师的意思，也是不要在下界的时候就炼化吸收。”

　　邱明皱着眉头，师父这是一直在给他泼冷水啊，他可是根据他的猜测，那位给他书的老神仙，是暗示他收集香火愿力，那个老神仙，会害他吗？还是说在利用他？

　　可是邱明怎么想，也不觉得那个老神仙在利用他。他进入这个世界，那老神仙难道不知道吗？给他这本书的老神仙，邱明猜测应该是大能，大能何必要利用他呢？

　　邱明从刘若拙的房间离开，内心还是不甘，他来到了大殿，看着大殿中的上清祖师雕像，跪倒在蒲团上，上了一炷香。

　　“弟子崂山上清观邱玄光，请祖师解惑！”


第497章 香火愿力的秘密·下

　　邱明一连喊了三遍之后，大殿的门忽然关上了，他面前雕像的双眼，慢慢的有了精光。

　　“你有何问题？”

　　“弟子想知道关于香火愿力的事情，如何收集，如何炼化吸收，吸收之后会有什么好处，什么坏处。”这些师父都没跟他详细解释，或者说师父了解的也不多。

　　“香火愿力？吸收之后，可以壮大元神，元神对于修士多么重要，你应该明白。但你可知为什么这个叫做香火愿力？因为它包含了众生的愿力。”

　　“众生愿力，含有万千杂念，会缠绕到你的元神之上。时间越久，纠缠越深，难以超脱。若靠着香火愿力成仙，那么当香火愿力断绝的时候，就要经历天衰之劫……”

　　“你现在还不具备炼化香火愿力的实力，但可收集。香火愿力不用本尊吸收，方为正道。若想收集，需有雕像，有众生供奉香火……”

　　“你很不错，不要让吾失望。”

　　雕像的双眼重新化为石眼，祖师的神念已经离开。

　　香火愿力，邱明已经了解，但是祖师最后那句话，让他有些疑惑，不要让祖师失望，难道祖师知道他，曾对他有什么期许？

　　也或许祖师看他问出这个问题之后，才比较看重他，是他想多了而已。

　　邱明站起来，转身走出大殿，他已经从祖师这里很清楚的了解到了香火愿力的本质。

　　香火愿力，包含了众生的杂念，吸收太多，就会跟黑山老妖一样，表面上看起来非常强大，但其实有很大的弱点。

　　这还不算最坑的，最坑的一点就是吸收香火愿力太多，就会形成一种依赖。一旦香火愿力消失，天衰之劫没有几个有把握度过的。

　　当然这个也不是必死，还可以选择转生，这也是为什么有许多仙人会转生到下界，重新修行，传播自己的信仰，让人们重新给他供奉香火。

　　但是转生也是有风险的，毕竟刚刚转生，就是一个普通人而已，但是却有着强大的灵魂，若是遇上一些邪派修士，或者一些邪恶的妖怪，很有可能就会被吞掉。

　　还有一点也很重要，若是想成圣，那么过早的吸收香火之力，反而有害。香火之力蕴含了很多杂念，虽然可以通过炼化，剥离绝大部分，但也不是绝对的，还会有一些残留。

　　刚开始感觉不出来，当你要想斩三尸的时候，才会发现这里面的艰难。斩三尸，本身就是要将自身的一些杂念斩出来，斩善尸，斩恶尸，斩本我尸，从而成就传闻中可与天地同寿的圣人之位。

　　一个人的念头想要斩断都如此之难呢，更不要说还有其他许许多多人的念头，这会难上加难。

　　要想将缠绕在元神上面那些杂念剥离，那太难了。也就造成了斩尸无比的困难，明明修为已经到了巅峰，却无法斩尸成功，造成再难进步。

　　像是三清等这样的圣人吸收香火愿力就没问题了，他们用来强化身外化身。比如太上老君，就是太清道德天尊老子的化身之一。

　　还有许多大仙、佛陀，根本就是圣人或者半圣的化身，那些化身本身就没有这么多顾忌了，可以大量的吸收香火愿力，让自己不断的壮大。

　　剩下那些仙佛，吸收了香火愿力，可以很快提升自身的实力，但也埋下了很大的隐患，就像二郎神一样，仙界战神，天才绝顶，战力无双，想要斩尸，最终还不是失败了。

　　这里面就跟二郎神最初没有认识到香火愿力的弊端有关，等他意识到之后，已经有些晚了。

　　香火愿力还有一种用法，那就是将这些力量，提炼一番之后，用一件法宝吸收储存，争斗的时候，一样能发挥出极大的威力。

　　比如燃灯上古佛的灵柩灯，还有沉香手里的宝莲灯，都能做到这一点。哪怕是如来佛祖面前的一盏青灯，也能做到这些，香火愿力，被他们提炼成了灯油。

　　邱明也才明白，为什么说有个老鼠偷喝了佛祖座前的灯油，就变成一个大妖。那灯油，根本就是香火愿力。

　　邱明现在还未成仙，甚至连炼化香火愿力都极其艰难，也有一些特殊的方法，但弊端太多。

　　等到成仙之后，体内的灵力会形成一种质变，那时候再炼化香火愿力，就简单许多了。

　　邱明现在虽然虽然不能炼化香火愿力，但不表示他不能收集，而收集香火愿力也并不是多难，只需要一个雕像，一点神念就行。

　　如果没有神念附着，那么香火愿力难以凝聚，这时候还可以假以外物，比如一些特殊的灵石。

　　等一段时间，过去抽取出来就行了，免得香火愿力太多，溢出来消散掉。

　　能够暂时储存香火愿力的灵石有好几种，白曜石就是其中的一种，邱明现在就有，还不止一块。

　　也就是说邱明在一个雕像中，放上一块炼制一番的白曜石，就能收集和储存最原始的香火愿力了。

　　当然，这个雕像最好是自己的，如果是别人的，那么两人之间的因果可不小。这就像是别人种了一棵树，结果你去摘了果子一样。

　　那么邱明想要收集香火愿力，就需要……给自己立一尊雕像！

　　让那先收集着香火愿力储存，等到自己成仙之后，再去炼化。不过邱明也不会吸收，他觉得这是一种饮鸩止渴的方式，开始修行速度飞快，但是却相当于给自己设定了一个天花板，让自己难以跳的更高。

　　当然邱明也不可能很快就斩三尸，所以他计划是用其他法宝来储存香火愿力，同样可以增强自己的战斗力。

　　邱明现在有两个选择，一个是定海珠，这是一件绝对可以储存香火愿力的法宝。难怪邱明觉得自己的定海珠有些弱了，封神时期赵公明可是凭借二十四颗定海珠，极其的牛叉呢。不只是因为使用的人弱，还因为定海珠里面的力量不足。

　　还有一件他刚刚得到的东西，或许都算不上是法宝，那就是宝莲灯的半截灯芯。原本邱明还想着成仙之后炼化吸收，给自己增加个几千年的功力，一跃成为大仙。

　　但是现在看来，那灯芯里面的力量，也很有可能就是香火愿力。那么邱明就有了第二种选择，自己炼制一盏灯台，将这半截灯芯搓成一整根，也弄一盏灵灯。

　　将来就算比不上天地四大灵灯，但或许也能比肩如来佛祖座前那一盏！


第498章 谁动了我的雕像？

　　“咦？小师弟呢，不是说回来了吗？”三师兄问道。听说玄光回来了，怎么没见到呢？

　　“不知道啊，我没看见，没在房间吗？算了，先别打扰我，我刚刚又推演出一个新的丹方，赶紧尝试一下。”五师兄匆匆进入他的丹房，把门牢牢的关上了。

　　晚上吃饭的时候，还是没人见过邱明，师父今天也在闭关，他们几个师兄弟小声议论，他们好几个都看到了邱明，但怎么没来跟他们一起吃饭，房间也没有人呢？

　　“好了，都别争了，玄光确实回来了，只是刚刚又走了。”孙夷中说道。

　　“啊？刚回来就走了，为什么啊？”

　　“他是遇上一些修行上的难题，回来请教一下师父，甚至去了大殿请教祖师。好了，都别讨论小师弟的事儿了，你们也要用心修炼，否则只会被小师弟越拉越远。”孙夷中教训道。对于这一点，他深有体会。

　　他们这才知道，原来今天感受到大殿的变化，是小师弟在请教祖师啊，祖师居然真的给解答了！

　　小奉真没跟大家一起吃饭，邱明虽然来得匆忙，但还是带了一点糕点，现在小奉真根本不饿，他希望邱师叔能经常回来就最好了。

　　……

　　邱明再一次出现在家里的卧室，他取出几张纸，拿着毛笔开始作画。

　　“小倩，九色鹿，你俩别看电视了，过来帮我看看，这几张哪个更好一些？”邱明举着一些纸张问道。

　　小倩马上就过来，九色鹿一脸的不开心，正看到关键时刻，那杀手马上就好曝光了。

　　“邱明，你弄这么多自画像干什么，要挂在家里吗？你给我也画一张，挂这儿就行。”九色鹿一看，这画的真好啊，它马上觉得自己也缺一幅画像。

　　“你先帮我看看，看好了就给你画。”邱明敷衍道。

　　“你这画的都不太一样啊，这个有点像是那三只眼，这个像那个大圣，这个也太傻了吧，这个怎么有六只手，这个为什么要坐着……”

　　“停，小倩，还是你来说吧。”好家伙，合着在九色鹿眼里，自己这没有一幅画能用啊。

　　“我觉得这幅画就挺好，拄着一把刀，其他什么都不需要。”小倩选出来一副，也是邱明很喜欢的一副。

　　其他还有将身上所有法宝都拿着的，也就是那个六只手的，看着像个多手怪。还有拿着玄光镜的，有拿着定海珠的，不过邱明自己更喜欢刀。

　　“嗯，那就这幅了，我也觉得这个最好，最能展示我的风采。”邱明点点头，还取出宝刀，让九色鹿他们看看真人版的，是不是很威风？

　　“好啦，那该给我画了吧？”九色鹿迫不及待地说道：“记得找个好一点的裱匠，最好多画几幅，这屋里我觉得好几个地方都缺一幅画。”

　　“你先跟我出去办点事儿，回来我就给你画。”

　　“你先给我画。”

　　“两幅。”

　　“先画了再说。”

　　“再加去一趟水果店，随便你选。”邱明再次加码。

　　“愣着干什么，咱们走啊。”九色鹿一副你怎么这么磨蹭的样子。

　　“我留下看家。”小倩很主动地说道。嗯，这个电视剧还没看完呢，现在的戏真好看啊。

　　邱明也没多说什么，骑到九色鹿背上，施展幻术，奔向昨天去的那个小庙。

　　九色鹿脚程虽然比不上筋斗云啥的，但也不慢，很快就到了那个小庙，邱明看到昨天那个雕刻师傅正将梯子立好，打算将五官搞定呢。

　　啪！

　　邱明打了个响指，那雕刻师傅眼睛一闭，从梯子上掉下来，邱明伸手接住，将其放在雕像的背后。

　　一对情侣正要进入这个殿门，看到门口忽然多了一条警戒线，还有一张告示，施工中。怎么回事，刚才好像没有这些啊。

　　算了，一个刚弄出来的庙，估计也没啥看头，去别的地方玩吧。

　　邱明此时手拿凿子，正在修改这个雕像的五官。那雕刻师傅已经弄了不少，邱明大概修一下就行了，只是这样会跟他本人不是百分之百的像。

　　叮叮当当~

　　邱明在那忙活，九色鹿无聊的在屋里走来走去，那个杀手到底是谁？

　　十分钟后，邱明退后，看了一下雕像的五官，嗯，跟自己有七分像，刚刚好。要是弄得太像了，也不太好。

　　他取出一块白曜石，一招手，将旁边放着的一把长刀吸到手中，用火焰将长刀改了一下形状，变成跟自己的刀一样，刀柄上刻画了一个小阵法，将白曜石镶嵌其中。

　　嗯，帽子不太好看，得改一下。手太长了，比例根本不对，也得修改一番。这鞋也不对，长袍也稍微修改一番。

　　还有这个颜色，绿色太丑了，改成白色衣甲，搭配黑色的鞋、腰带什么的。邱明再次退后，仔细打量着雕像，这回看着顺眼多了。

　　他凌空站立在雕像旁边，摆出跟雕像一样的姿势：“九色鹿，你看看，是不是这个意思？”

　　“你雕刻的也不太像啊。”九色鹿撇着嘴说道。

　　邱明心说，要的就是不太像。现在这样就挺好了，不对，周围的装饰也要修改一番，还有庙门口的匾额也要修改，就改成玄光庙好了。

　　都弄完了之后，邱明又打了个响指，那个雕刻师傅幽幽醒来。

　　怎么睡着了呢，难道是昨晚的酒还没醒？今天得雕刻完成，否则按照合同就要扣钱了啊。

　　他打了个哈欠，嘴巴却合不上了。

　　什么情况，这雕像怎么完成了？还有这是谁干的，他要雕刻的是关二爷啊，眼前这个是谁？

　　谁动了我的雕像？！

　　这个雕像他从来没见过，肯定不是他雕刻的。

　　看了一下雕像前的那个牌位，原本是他随手刻着玩的，上面应该是老神仙三个字，但是现在上面却是玄光真君四个大字。

　　这他妈玄光真君是谁？这是谁在跟他开玩笑，可是开这个玩笑，成本高了点吧？要不，就这样了？

　　反正他钱也收了，雕像也完成了，合同上只写着神像，他不算违约。要是他今天没完成，这才是违约啊。

　　嗯，赶紧走，这事儿太古怪了！

　　他马上收拾东西离开大殿，跑出庙门的时候，却没注意到门口已经挂上了牌匾，否则他肯定会更加奇怪，从来没听说过玄光庙啊！


第499章 这个神仙很灵啊

　　“邱明，那个人被吓跑了啊。”九色鹿探头看着那个雕刻师傅跑出去，一脸的纳闷。跑什么啊，还想找你聊聊天呢。

　　“不用管他，今天我们就来当神仙，一会儿你别捣乱。对了，你仔细感受那把刀的变化，千万不要试图去吸收里面的力量啊。”

　　九色鹿连法术都能吸收，邱明生怕万一那里出现了香火愿力，九色鹿也给吸收了。这不是法术，里面还包含着许多愿力杂念，他可不想九色鹿有太多变化，现在这样单纯善良就挺好。

　　说着，邱明掏出一个苹果，塞到九色鹿嘴巴里。吃了苹果，九色鹿心情马上就好很多，到角落去趴下，一脸无聊的样子。

　　“诶，你看，那警戒线没了，是施工完成了吗？”有个女孩儿问道，他们就是刚才想进去却被警戒线拦住的那对情侣。

　　他们正打算离开呢，现在看到这儿开了，就想顺便看看。

　　“不是说这是关公庙吗，这个人是关公吗？”女孩儿疑惑的问男孩儿。

　　那个男孩儿也是一脸懵逼，关二爷的形象谁不知道啊，青龙偃月刀，红脸绿帽子，丹凤眼，长胡子，面前这个是谁啊？

　　无论是长相、衣着、颜色、兵器等都不一样，难道说，这是根据《三国志》弄出来的关公？

　　许多人都将《三国演义》当成了是历史，但是演义就是小说的意思，那是一本以三国为蓝本的小说。

　　《三国志》才是普遍承认的三国正史，像是青龙偃月刀、丈八蛇矛、方天画戟等在历史上都是不存在的，当时的冶炼技术，根本达不到。

　　如果做出来那么长的青龙偃月刀，别说是砍人了，就算是砍树都有可能崩断！

　　男孩儿马上开始卖弄学识：“历史上关二爷其实没那么牛，而且也没有青龙偃月刀啥的，这个应该是正史上面的关二爷形象。”

　　“是吗，你懂得真多。”女孩儿一脸的崇拜样，让男孩儿也颇为得意。

　　这时候女孩儿看到了那个牌位，她靠近了一看，一脸的古怪。男孩儿也注意到了牌位，凑过去看了一眼，脸腾的一下就红了。

　　这怎么写着玄光真君，不应该是关二爷吗？

　　他感觉刚才在女孩儿面前那些炫耀，都忽然变得无比可笑。可是他进来的时候，明明听卖香的人说这是关二爷的庙啊。

　　“来吧，我们许个愿，或许这个玄光真君也灵验呢？”女孩儿给男孩儿找了个台阶下。

　　男孩儿将从门口买来的香点燃，跟女孩儿一起跪在蒲团上。男孩儿小声的低估，玄光真君保佑，让她答应做我女朋友吧。

　　女孩儿偷偷的看着男孩儿，怎么木头一样，我都答应跟你一起来爬山了，你还不明白我的意思，就不知道跟我表白？

　　男孩儿将香插进香炉的时候，忽然感觉好像眼睛花了一下，他看到了那雕像的嘴唇在动。可能不只是眼花，他还出现了幻听，居然听到那雕像在鼓励他表白。

　　都说吊丝爱幻想，自己难道真是吊丝的命？不知道为什么，他心中忽然出现了一股力量，这力量鼓励着他去表白。

　　“橙橙，我，我喜欢你，你当我女朋友吧，我一定会对你好的，我发誓。”

　　女孩儿双眼都笑成了月牙儿，这个木头，终于是知道表白了。她做出一副害羞的样子，但是却用力点了点头。

　　男孩儿马上激动的抱住了女孩儿，同时看向雕像，这个什么玄光真君太灵了，没说的，以后肯定还会来上香。

　　女孩儿也是看着雕像，她的愿望也实现了呢，她也忽然觉得，这雕像比关公像顺眼多了。

　　……

　　有个中年人走进这里，他点燃了香，小声祈祷：“神仙保佑我这胳膊赶快好吧，我要是再不上班，工作就保不住了。”

　　他刚把香插上，就感觉胳膊上有一股热流。原本一直觉得疼的胳膊，忽然就不疼了，他试着活动了两下，真的一点都不疼了，就像他受伤之前一样。

　　这不可能啊，昨天他还在医院检查呢，医生说还要半个月，怎么现在就不疼了？他忽然想到刚才感受到的暖流，难道真是神仙显灵了？

　　那这个神仙可太灵了，这是什么神仙来着？

　　许多人进庙拜神，根本不管对方是什么神仙，还有人在送子观音庙求财的呢。看到是玄光真君，他也是一脸的懵逼，这是谁啊？

　　不过管他呢，灵就行！

　　看到有人兴冲冲的从庙里出来，许多人好奇，也都想要进去看看。门口卖香的人趁机大声吆喝，嘴里夸着这座庙有多么的灵验，好像这座庙已经建成了上百年似的，实际上今天上午他还看到那个雕刻师傅在干活呢。

　　这是一个大老板捐建的庙，这个卖香的也不是什么政斧的工作人员，就是附近的人，趁机捞一笔而已，所以满嘴跑火车也不害怕，等有人管的时候，他大不了不卖了。

　　有人祈祷发大财，自然当时无法兑现，邱明可不会帮这种希望不劳而获的人。但是一些祈祷身体健康之类能马上实现的小心愿，邱明大部分都帮着实现了。

　　有好几个人，都是在上香之后，就感觉到身体有些变化，他们许多都认为是神仙显灵了。当然也有一些认为是自己爬山锻炼的结果，毕竟不是每个人都信这些，甚至绝大多数，都是求个心理安慰而已。

　　而这些被邱明帮了忙的人里面，有许多内心都偏向于相信神仙显灵，对神仙非常的感谢。这些人的香火愿力，就进入到了那把刀里面。

　　九色鹿忽然抬起头，有些好奇的看着那把刀，为什么它感觉到那把刀上面多出了一些力量？这就是邱明让它注意的？

　　想起来邱明提醒它不要吸收，九色鹿这才放弃了吸收的念头，告诉邱明它感受到的变化。

　　邱明也感受到了，这应该就是香火愿力。这么说在现实世界，确实能够收集这些！现在还太少，他也无法炼化，自然不想沾染。

　　等他修为再进一步，到时候就能将里面的力量提取出来炼化。

　　傍晚的时候，邱明带着九色鹿离开了，他在半山腰听到许多人都在讨论山上的庙很灵，还有一对小情侣听到这些话的时候，相视一笑……


第500章 哪儿来的玄光庙？

　　“邱明，快点过来，我这个姿势怎么样，是不是最漂亮？”九色鹿站在床上，摆出一个抬头看天的姿势。

　　“九色鹿，你抻脖子干什么，不要跟哮天犬学。就跟平时一样好了，这才是真实的你。”邱明拿着画板，一脸无奈地说道。

　　这他妈谁教的九色鹿摆姿势啊，他怎么觉得九色鹿好像越来越臭美了？

　　九色鹿按照邱明说的，一脸不情愿的换成了平时低头吃东西的姿势，要不是下面放了一个果盘，它才不干呢。

　　蘸好墨汁，邱明快速的挥动毛笔，一分钟后，一张九色鹿的画像就画好了，栩栩如生。

　　九色鹿很满意的欣赏着自己的画像：“还不错，记得明天找人装裱啊，挂在这儿。好了，开始第二幅吧。”

　　给九色鹿画完，看着小倩羡慕的眼神，邱明又给小倩画了一幅，小倩美滋滋的收起来了，她很懂事，知道自己的画不能挂在家里，她只是一个侍女而已。

　　既然有时间，邱明就顺便画了一张全家福，虽然只是靠着脑子里的回想，但还是很快完成。

　　第二天，邱明开车回到父母那边，一开门，就看到道具正在地上打滚呢，看起来玩的非常开心。

　　“回来了，你拿的是什么？”

　　“我画的全家福，刚找人装裱上，看看喜欢么。”邱明将画托在胸口。

　　“我儿子这画的可太好了，我看挂在客厅就行，把那副油画取下来，那画的什么啊。”谷伴月一边说，一边就把墙上的一幅油画摘下来了。

　　墙上挂着的只是工艺品罢了，当然也是名家的作品，但是油画，尤其是略有抽象的那种，其实普通人根本欣赏不来，觉得就是幼儿园的水平，甚至当成是胡乱涂鸦的。

　　“老邱，看着点，歪了没有？”

　　“没有，位置正好。”邱重山也欣赏着儿子的画作，不只是因为这是儿子画的，还因为他也欣赏不来那油画，只是房子买来的时候就那样，他们就没动罢了。

　　道具看着墙上的画，忽然汪汪的叫着，还发出呜呜的声音，一副非常委屈的样子。

　　那画上为什么没有我？！

　　“好啦好啦，你看，这是给你画的，挂在你的窝上面行了吧？”邱明赶紧又拿出来一幅画，安慰道具这颗玻璃心。

　　道具仔细看了看，这才重新变得摇头尾巴晃。

　　邱明只知道秋田柴犬会笑，现在发现道具居然也会笑，不错，不愧是他耗费这么多心血培养的，只是好像除了各种耍宝，目前还是没发现道具会啥别的本事。

　　“儿子，这幅画是谁啊，这是什么鹿，身上怎么还有花纹，哪儿有这样的鹿啊。”谷伴月看着九色鹿的画像，笑着问道。

　　道具看到这幅画像，脸上的笑容又消失了，它慌忙左右看看，那头鹿该不会也来了吧，是不是打算偷着踹我？

　　看到道具那担心的小眼神，邱明差点笑出来：“妈，这是我养的一头鹿，嗯，不是一般的鹿，哪天带来让你们见见。”

　　今天九色鹿没跟来，在家跟小倩一起看电视剧呢。你说你一个神兽，独一无二的神兽，不好好修炼，努力提升自己，为啥就喜欢上了看电视剧呢？

　　好在九色鹿是属于那种睡觉修为都在增长的超级神兽，加上邱明又经常用法术“喂”，九色鹿的成长还不用太担心。

　　“对了，爸妈，上次留的丹药你们吃完了吗，还要吗？”

　　“没有，丹药吃太多了也不好，循序渐进，才能打牢基础。虽然我跟你爸现在不如你，但还是要劝你，别吃太多的丹药，不要拔苗助长。”

　　“嗯，妈，我知道了。”邱明自然也是知道这个道理，他现在对修为的提升真的不太关心，他更关心的是对道的理解，这样才能真正迈入合道境，也才能成仙。

　　如果只是灵力的积累，那对他来说根本不难，只可惜对道的理解，不是靠着闭关就能搞定的，更重要的是悟。

　　就像刘若拙，卡在炼虚境巅峰许多年，一朝顿悟，马上就闭关，轻松迈入合道境。如今才是灵力的积累，只要打好基础，就能稳稳的飞升天界了。

　　他给自己弄了一个雕像，又满足了一些人的小愿望，希望能够收集更多的香火愿力。但实际上，现在这些邱明都用不上，因为他炼化都还做不到呢。

　　现在只是打个基础，就像是撒网一样，还没到收网的那一天。

　　邱明想了想，那个庙他从来都没听说过，也知道是刚刚建成的了，那么就肯定无法吸引游客。

　　他弄了快一天，也没有多少人，主要是客流量太少，这要是少林寺、武当山啥的，客流量绝对是千百倍，效果自然也会更好。

　　如何吸引客流量，有两种方法，第一种就是让那个山的旅游业变得火起来，然后增加游客数量，那么进入玄光庙的人自然就会更多。

　　第二种办法，那就是直接让玄光庙出名，这样自然会有许多人慕名而去。炒作玄光庙这方面，邱明不太擅长，不过他知道有人肯定有办法。

　　……

　　张百川正在跟几个手下打麻将呢，这个月他的利润又增长了百分之八，他心情非常好。手机忽然响了，这是张百川贴身带的手机，知道号码的人可不多，都是一些对他来说非常重要的人物。

　　看到张百川掏出手机，其他人马上不出声了，一个个抽烟的抽烟，喝茶的喝茶，还有借口上厕所的，总之就是要给老板一个接电话的空间。

　　“哈哈哈，怎么想起给我打电话，我正想请你过段时间来家里喝酒呢，我要过生日了。”

　　许多人不喜欢过生日，但是生意场上的人特别重视这些日子，这是一个邀请别人聚会的好借口，这也是为什么经常会看到有钱人弄个什么生日宴，夫妻结婚纪念日，孩子升学啥的都要大办的原因。

　　“猫耳山你知道吗，那上面修建了一座玄光庙，我需要让很多人知道，那座庙很灵，愿意去那边上香。”

　　张百川一脸懵逼，猫耳山倒是有座庙，还是他花钱新建的呢，但是是关公庙啊，哪儿来的什么玄光庙？


第501章 这个雕像好眼熟啊

　　“好，没问题，三天之内，我会让冰城所有人都知道这座庙，一个月内，传遍整个龙江，甚至包括邻省。”

　　猫耳山没有玄光庙？简单，将那个关公庙改成玄光庙不就行了，回头让人问问，玄光庙里面应该供奉啥。

　　或者说，这个玄光是邱明的师门长辈吧？为自己长辈立雕像，这也很正常。不就是宣传一座庙么，用不了多少钱，报纸、电视、网络宣传一下，很简单。

　　“先冰城好了，看看效果再说。你生日的时候，我送你一件礼物。”邱明想了想说道。别人帮忙，他也不能让人白帮，得将因果了结才行。

　　“好，最多三天！”张百川保证道。

　　邱明都答应送他礼物了，那肯定不是普通的礼物，只是不知道这次是什么，他内心非常的期待。挂断电话，那几个手下也都坐回来。

　　“虎子，猫耳山捐建的那座庙，是谁负责？”

　　“是我带的孙强，就是那个光头。”虎哥愣了一下，怎么这点小事还会出问题吗？

　　他记得昨天强子给他打电话汇报，说是雕像也完成了，应该是修建好了才对啊，是因为还没跟旅游局、宗教局啥的走完程序，老板着急了？

　　“那座山上是不是只有那一座庙？”

　　“对啊，就是咱们刚刚建的关公庙，之前有个老的黄大仙庙，早些年的时候不是被拆了么。”

　　“这座庙改成玄光庙，你交代下去吧，给你两天时间。还有，马上联系人宣传这个玄光庙极其灵验，让人愿意去那上香，我要让这座庙马上变得冰城人尽皆知。”

　　虎哥虽然不知道为什么，但看老板接了个电话就这么安排，知道定然是重要人物。不过老板的心情似乎很不错，那这应该是好事，他就更不能办砸了。

　　“强子，那座庙你说修好了是吧，你亲自去验收了没有？正在去的路上，半个小时就到山顶？好，我现在说的话，你记清楚了。这座庙不是关公庙，是玄光庙……你自己去查，然后拍摄一些清晰的照片，老板要这座庙变成冰城香火最鼎盛的庙！”

　　一个光头壮汉将手机挂断，一脸的懵逼，玄光庙是啥？还有玄光两个字怎么写？里面应该供奉的是谁，这些都没说啊。

　　可是虎哥交代的事情，他也要办好啊，他还想将来接替虎哥的班，成为老板核心圈子的一员呢。

　　到了山上，孙强带着几个手下来到庙前，玄光庙？

　　等等，这不应该是关公庙吗，已经有人将名字改好了？是虎哥派人做的？

　　这下就简单多了，起码知道怎么查。先进去看看雕像怎么样，这么大的雕像，应该是废了，要不找人弄回家？

　　他让人联系那个雕刻师傅，这雕像得重新弄，加班加点，必须两天内完成。

　　电话打不通？再打！

　　等等，这雕像也不是关二爷啊，从来没听说过关二爷有这个造型的，颜色都不对啊！

　　他凑过去看了下那个牌位，玄光真君。我去，雕像都改好了？这也是虎哥安排的？

　　孙强可没管什么庙里不让拍照的规矩，拿起手机，咔嚓咔嚓亲自拍了十几张照片，各种角度的都有，还将牌位也拍摄了进去，又跑去庙门口，将牌匾也拍了一下。

　　诶？这个雕像怎么看着有点眼熟呢？他在哪儿见过吗？或许是跟某个下属撞脸吧，据说每个明星都能在兵马俑中找到撞脸的那个。

　　他挠挠头，最近这两天熬夜，脑子不太清楚，想不起来了。

　　“你们几个，把这儿好好打扫一下。对了，现在找几个人，把门口那一块也修一下，对了，再找人栽种一些树。”

　　孙强亲自看着手下打扫，门口卖香和解签的都以为是政斧的工作人员呢，赶紧跑了，生怕被抓。

　　傍晚的时候，两株松树也种在了庙门口，光是找人背这两棵小树上山，就花了两千块！

　　都弄完之后，孙强才给虎哥打了个电话汇报，说都搞定了，照片发到了虎哥微信上。他这就回去，安排那些做近郊旅游线路的旅行社，加大报导这座玄光庙。

　　虎哥看了下照片，拿着手机给张百川看：“老板，庙已经改好了，你看这是强子发来的图片，门口还刚刚栽种了松树。”

　　张百川看着拍摄的照片，上头有那强子的合照，证明是真的。没想到这小光头动作还挺快，这才多长时间啊，整个庙都修改完了，很有办事能力啊。

　　等等，这玄光真君的雕像，为啥他看着有点眼熟呢？他看来看去，觉得跟邱明似乎有些像，但又不是太像。

　　难道说，这个玄光真君不是邱明的师门长辈，就是他邱家的长辈？

　　没错，肯定是这样，你看着眉眼，多像啊，跟邱重山先生也有一些相似，绝对是邱家的长辈。

　　他听说过一些高人供奉师门长辈，不过一般都是一个牌位，逢年过节上炷香而已，像是邱明这样非要弄座庙的，还真是第一次见到。

　　既然知道这庙是谁的了，那么他就会更加的尽心尽力。多花一点钱，也要把这件事办的漂漂亮亮的。

　　邱明给他的礼物，可不是钱能买得到的！

　　“很好，那个强子办事儿很不错，有些事儿你可以安排给他了。”张百川点点头。

　　虎哥也很高兴，自己带出来的人被老板认可，也对他有好处，巩固了他是老板第一副手的位置。

　　邱明根本不知道这些，他只是知道，在冰城，这件事交给张百川应该万无一失。而现在呢，邱明也不会在现实世界等着。

　　他需要体验更多的动画片世界，提升自己对道的感悟，让他能更早的迈入合道境，而不是最后被迫靠着灵力积累强行冲击。

　　邱明也想通过体验更多的动画片世界，找到这些世界之间的联系，是否会有那么一个世界，跟现实世界是有联系的？

　　回到老房子，邱明将九色鹿的画像挂好，将九色鹿跟小倩都带着，取出了那本书翻开……


葫芦兄弟


第502章 葫芦兄弟

　　翻到最新的一页，一阵金光闪过，邱明消失了。书页上出现四个金色的大字——葫芦兄弟。

　　邱明出现在一个山脚下，这个世界的天地灵气很是浓郁，虽然比不上《哪吒闹海》的世界，但也不比《金猴降妖》的世界差。这也证明了，这个世界很危险。

　　脚踩祥云飞起来，邱明看到不远处有一个小房子，旁边一些树藤模样的东西，里面夹杂着一些其他颜色。

　　于是他往那边飞过去，看到一个老农模样的人正在葫芦藤下面，拎着一把锄头在除草。

　　叮咚~

　　【发现关键人物老爷爷，触发任务。主线任务1：保护葫芦兄弟直到他们顺利出生。主线任务2：帮助葫芦兄弟，打败蛇精、蝎子精。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　“老伯，你好。我叫邱明，请问怎么称呼？”邱明笑呵呵的问道。

　　老爷爷忽然看到一个人出现在自己面前，似乎是吓了一跳，但还是回答道：“我就是一个采药的，你叫我老伯就好了，你来这儿干什么？”

　　邱明看了一眼这老伯，要说这是普通的采药人，邱明是绝对不信的，这老伯身体比一般人要强健许多，气血十分充盈，给邱明感觉像是杨木匠一样。

　　这老伯，绝对不是普通人！

　　“我是偶然路过，感应到这边似乎有我一番机缘。诶呀，这葫芦怎么是七种颜色？”邱明一副惊喜的样子。

　　老伯很灵活的挪动了一下脚步，挡在邱明的面前：“别靠近他们！这些葫芦，是山神给我用来对付妖怪的。”

　　邱明眯了下眼睛，这是一个老头应该有的速度吗，很多年轻人都没这么灵活！

　　“老伯放宽心，我也会点法术，算到你种葫芦会有危险，特意来帮你的。我绝对不会害他们，还会帮助他们，事实上我是来收拾蛇精和蝎子精的，我对天发誓。”

　　老伯狐疑的看着邱明，这人也是来对付蛇精和蝎子精的，山神为什么没说？邱明是个很厉害的人，这点他能看出来，但是要说跟蛇精和蝎子精比，还差一些吧？

　　“你说的蛇精和蝎子精，是原本被镇压在葫芦山下的两个妖怪？”老伯问道。这人知道那两个妖怪？

　　“没错，就是他们俩。”

　　邱明看着老伯，他感觉蛇精和蝎子精这件事处处透露着古怪，甚至觉得这世界蕴含着不少阴谋。

　　首先自然是那个穿山甲，葫芦山可是用来镇压蛇精和蝎子精的，还有山神坐镇，是怎么会如此疏忽，让穿山甲将山洞穿破了，放出来那两个妖精？

　　那两个妖怪都是被镇压了九千九百九十九年啊，按照山神的说法，应该是镇压万年就能化为尘灰，就差一年。

　　这给人的感觉，就是穿山甲故意的穿破了那山，将蛇精和蝎子精放了出来。葫芦山是有山神的，那时候山神在干什么，搞不定这穿山甲？

　　而那个看起来很普通的穿山甲，也是一个妖怪啊。别忘了，这个穿山甲是会说话的。或者说，这应该是一个穿山甲精！

　　而且当山洞被它钻穿的时候，从里面刮出寒风，外面路过的小鸟，瞬间就被冰封了，穿山甲却没啥事儿。

　　穿山甲是妖怪没啥事儿，那么老爷爷进去了，穿着一身单衣，还是站在风口啊，居然也没啥事儿，这就太奇怪了！

　　还有老爷爷会一手飞刀之术，那柴刀飞起来跟小李飞刀似的，准头十足，隔着很远，就能将一条蛇干掉了。

　　但这里面有个问题，老爷爷是上山采药，或者还会打猎什么的，他总不会不吃肉吧？为啥看到蛇吃小鸟，就要把蛇杀了呢？

　　小鸟可怜，那条蛇就不可怜了？它只是为了生存啊！

　　再说老爷爷从山上摔下来，居然一点伤都没有，这能是普通人？

　　穿山甲、山神、老爷爷，每一个都十分奇怪。这葫芦兄弟也非常奇怪，在其他世界，从来没听说过葫芦兄弟的传说。

　　“这样啊，那你能打得过那俩妖怪吗？”

　　邱明一指那七个颜色各不相同的葫芦：“不是还有他们么，有他们帮忙，就一定能成功。”

　　老爷爷看着邱明，这人到底是谁，从哪儿来的，怎么知道这两个妖怪的事情？而且这人靠近葫芦藤，那些葫芦似乎并不害怕。

　　“爷爷，爷爷，他是谁，是爸爸吗？”红色葫芦里面忽然传出一个稚嫩的声音。

　　邱明愣了一下，什么玩意，大娃喊我爸爸？哥还没结婚呢，哪儿来的孩子。

　　没等邱明解释呢，那红葫芦开始左右摇晃，十分的兴奋：“哦，我们有爸爸啦，我们有爸爸啦。”

　　其他葫芦也开始跟着喊，似乎非常的兴奋，邱明十分无奈，好吧，等他出生之后，再跟他解释好了。

　　不过这里面有个很奇怪的事儿，似乎这些葫芦生下来就会说话，这一点，跟哪吒相比也不差了。

　　哪吒是什么，女娲座下灵珠子转世啊，并且是被怀胎了三年六个月，那三年六个月中，就算没有觉醒前世的记忆，但也可以在腹中听别人说话，慢慢的学习，这七个葫芦呢？

　　老爷爷种下葫芦籽很快就发芽了，然后结出来这七个葫芦，就算老爷爷教了他们一些话，但也不会这么聪明才对，九色鹿一个神兽，还跟许多沙漠中的旅人学了很久呢。

　　邱明回头，好奇的看着这个神秘的老爷爷，老爷爷好奇邱明的身份，邱明又何尝不是好奇老爷爷的真实身份呢，偏偏这老爷爷连名字都不愿意说，让邱明无从猜测。

　　不过这葫芦娃就算本事不如哪吒，但也十分不凡，邱明有一种猜测，该不会这葫芦娃，也是转世的吧？

　　在邱明跟老伯说话的时候，房子后面的墙根处，钻出一个尖尖的脑袋，一直盯着这边看，尤其是盯着邱明看。

　　这个人是从哪儿冒出来的，为什么从来没听说过？


第503章 妖怪来袭

　　在一个山洞里面，一个蝎子精坐在石桌前，桌子上放着许多肉食，还有一大壶美酒。一只蜘蛛在不远处的头顶，正弹动蛛网，竟弹出美妙的音乐。

　　蛇精在蝎子精前面不远处，在那里随着音乐舞动，美人、美酒，更是让蝎子精胃口大开。

　　蛇精正跳着舞呢，跳到洞府里面的一块水晶石面前，她手中的玉如意闪了一下，让她感觉到了一些危险。

　　那块水晶石忽然亮了起来，这不是普通的水晶石，而是蛇精的法宝魔镜，里面显出一些影像，正是那吊着七个葫芦的葫芦藤。

　　“这些该死的葫芦，是从什么地方跑出来的！”蛇精大怒，他们怎么也跑出来了。

　　蝎子精手中的酒杯都吓得掉在了地上，这些葫芦也出现了，难道说他们好不容易才获得的自由，又要失去了？

　　“夫人别着急。”

　　“怎么能不着急，我们吃了这些葫芦多少苦，等瓜熟蒂落，我们就全完了！”蛇精想到了他们被压在葫芦山下的时候，差一点可就化为尘土了！

　　“夫人，我们可以先挖其根，断其藤，让那些葫芦枯死，或者戳烂那些葫芦。”蝎子精想到了一个好办法，那些葫芦要成长，就要通过葫芦藤吸收天地灵力，要是吸收不到，看他们还怎么成长！

　　一群蜜蜂妖挥动着翅膀飞出洞府，飞向老爷爷的房子。它们知道那个种葫芦的老头儿不在，想要趁机赶紧毁了这些葫芦。

　　那些蜜蜂妖飞到葫芦藤的上方，尾巴那根尾刺，化作箭矢一样，纷纷落下，射向那些葫芦。

　　它们的尾刺甚至比一般的箭矢更加厉害，足以刺穿一些岩石。可没想到落在那些葫芦身上，竟连一点痕迹都没能留下。

　　邱明此时就坐在老伯的屋里，老伯说是去弄点土，帮助葫芦更好的生长。外面那些蜜蜂妖好像是刚刚化形而已，应该是被蛇精或者蝎子精点化的。

　　他没有帮忙，看着一个绿色的葫芦忽然喷出一些火，火焰将那些蜜蜂妖包围住，那些蜜蜂妖就像是扑进火堆里面的飞蛾一样，噼里啪啦的往地上掉。

　　邱明眯着眼睛，这是什么火焰，威力比灵火还要高，甚至不下于他炼化的那团天火，但又好像比不上曾经在白素贞那里见过的三昧真火。

　　如果说是火娃喷出来的，那么邱明不会觉得多意外，但现在火娃还没出生，只是一个葫芦啊。真是火娃出生，喷出来的火焰会更强吗？

　　等那些蜜蜂妖都死了之后，邱明走出来，一挥手，将地上的“箭矢”都打扫成一堆，这时候老伯跟穿山甲精也恰好回来了。

　　“这是怎么回事？”

　　“没事儿，一些小妖过来作乱而已。”邱明很淡定地说道，同时看向那穿山甲精，这个穿山甲精，到底扮演着什么样的角色呢？

　　“爷爷，别担心，那些小妖打不过我们。再说还有爸爸在呢，我们没事儿。”

　　邱明瞥了眼那个说话的红葫芦，好吧，他已经被认准了是爸爸。当葫芦娃的爸爸，邱明觉得也挺有趣，但问题是这些葫芦喊那老伯爷爷啊，邱明可没兴趣多认一个老爸。

　　穿山甲精将两筐土倒在了葫芦藤的根部，然后继续躲在老伯身后。它总觉得邱明看它的眼神很不对劲，貌似之前他们从未见过啊。还是说这个人见到妖怪就要杀死，它可是从来没害过人啊。

　　“好了，你们休息吧，我看着他们。如果有妖怪来，我来赶走他们。”邱明淡淡地说道。

　　天快黑了，前面忽然冒出两个亮光，原来是一只大野猪的眼睛，那野猪长得跟小牛犊似的，一头撞在葫芦藤的根部，想将葫芦藤连根拔起。

　　邱明一挥手，忽然刮来一股风，吹得那大野猪翻着跟头滚远了。

　　一只花斑大蛇爬过来，一口咬向邱明。没用邱明动手呢，几个葫芦就忽然轮番撞在大蛇身上，将大蛇撞了好几个跟头。

　　那大蛇忽然盘起来，张开口，喷出火焰。它的火焰连岩石都能烧化，还烧不了这些葫芦藤？烧不死这个人？

　　今天就要立大功了，回去之后，蝎子大王和蛇精大王一定会好好奖励它的，说不定它就能当上统领了！

　　邱明一挥手，那些火焰就自动绕开了他，不过他并没有帮着那些葫芦辟火。一个青色的葫芦忽然喷出一些水，这水竟然将这条大蛇的灵火都浇灭了。

　　看到邱明没有帮助葫芦们，躲在屋里的老伯急了，拎着柴刀跑出来，甩手就是一刀，正好将那大蛇的脖子斩断。

　　邱明瞥了一眼那老伯，那大蛇的皮肤上也有细鳞，一般人绝对斩不断，这老伯甩出去的刀，都能斩断大蛇的脖子，该有多大的力量？

　　别说是老头了，就算是年轻人都做不到，这老头果然有古怪！

　　还有那穿山甲精，就在一旁看热闹，做出一副胆小怕事的样子，胆小怕事敢将葫芦山钻穿？胆小怕事敢帮助老伯种葫芦？

　　忽然天空中落下两张网，一张罩住了老伯，一张罩住了邱明。

　　两只巨大的蜘蛛正在用力拉扯着蛛网，抓住了这老头和这年轻人，看谁还来帮这些葫芦，到时候想要毁掉这些葫芦，还不是轻而易举！

　　邱明伸手摸了一下，这蛛网粘性还不错，不过想要困住他，还不够看啊。他手指一动，一股火喷出来，那蛛网瞬间燃烧起来，邱明则毫发无伤的站起来。

　　不远处那老伯正被蛛网拖着走呢，而那穿山甲精不但没有去救，反而是赶紧挖个洞，钻到地上躲起来了。

　　两只蝙蝠飞过来，拉着蛛网，想要将那老伯拖走。虽然说邱明的任务只是保护葫芦兄弟出生，但他也没打算看着老伯被蛇精他们抓走。

　　随手一弹，两张灵符飞出去，撞在那两只蝙蝠身上，化为两个巨大的火球。那边的蜘蛛还想逃走，邱明一抬手，轰隆隆，两道雷霆劈下，两个蜘蛛精抽搐了两下，不再动弹了。

　　老伯吃惊的看着邱明，刚才他看邱明好像对付一条大蛇都费劲，没想到现在对付这些妖精，竟然不费吹灰之力。

　　这人为何如此古怪？


第504章 老伯被抓，大娃出生

　　此时的蛇精正跟蝎子精通过魔镜查看手下的小妖，结果发现那些小妖都被杀掉了，不只是那些葫芦，还有一个不知道从哪儿冒出来的年轻人下手更狠。

　　“这个人是谁？”蝎子精看着蛇精。

　　蛇精也摇摇头，他们是一起被压了近万年，蝎子精不知道的，她也不知道啊。不过这是一个修士，现在通过魔镜，看不出来对方的虚实。

　　可是光那些葫芦娃就够难对付的了，现在又多了这么一个人，岂不是更难对付？

　　不行，必须想办法，将那些葫芦娃分开，还有这个人，得想办法先杀掉了。葫芦藤看样子是毁不掉了，除非他们两个谁出手。

　　可是他们都不敢靠近葫芦藤，生怕那些葫芦娃一起出生，将他们围住。别人不知道那些葫芦娃是怎么回事，他们可猜得出来，说不定这就是一个陷阱，过去了就会完蛋。

　　“要是有人能将那个修士引开，咱们就能抓住那老头，引那些葫芦娃过来救，这样我们就能将他们分开，各个击破。”蛇精眼珠子转了两圈说道。

　　“夫人，抓那老头有什么用，难道还能讲和吗？我看那老头就有问题！”蝎子精觉得一个凡人没啥用，直接弄死然后吃掉算了。

　　“大王，抓住那老头，我们就能知道那葫芦是怎么来这儿的，还能知道那葫芦都有什么本事，知彼知己，才能百战百胜啊。别忘了，我们现在可不是被镇压之前，修为可还都没恢复呢。”

　　“要是能够将那些葫芦都弄来吃掉，肯定能补充很多气血，我们实力能恢复一大截，这样也才有了报仇的希望！”

　　“夫人这样说，我去将那个人引开吧，你带人将那老头抓来。”

　　蛇精一副担心的样子：“大王，这样会不会太危险了？要不还是我去吧。”

　　“不，夫人，危险的事儿让我来。”蝎子大王宠溺的看着蛇精。

　　……

　　“老伯，你没事儿吧？都说了让你在屋里呆着，你跑出来干什么？”邱明看着那老伯说道。

　　“谢谢了，多亏了你。这山里怎么会有这么多妖怪，之前这山里只有一些野兽啊？”老伯似乎有些不敢相信。

　　“肯定都是蛇精和蝎子精搞的鬼，谁在那边！”邱明转身大喝一声，挥手就是一道掌心雷。

　　“哈哈哈哈，今天就是你们的死期。居然敢跟我们作对，真是不知死活！”蝎子精猖狂的大笑着。

　　他同时暗暗有些警惕，这个年轻人不太好对付啊，刚才那道雷霆威力可不小，要不是他一直小心谨慎，恐怕刚才就吃亏了。

　　穿山甲精刚刚从土里爬出来，看到蝎子精，马上又打洞跑了。乖乖，蝎子精来了，这次他们完蛋了，可是这蝎子精难道不怕这些葫芦吗？

　　还是说蝎子精已经知道了葫芦娃们不到时间，无法出生，也发挥不出最强实力，所以打算提前来将葫芦娃灭掉？

　　邱明也打量着面前的蝎子精，这蝎子精被镇压了将近万年时间啊，肯定是无法修炼的，甚至修为还会倒退才对。

　　可即使如此，这蝎子精还给他一种当初面对蛙面水蛇的感觉，还是他遇上最强的蛙面水蛇，这可不太好对付了。

　　蝎子精手里拎着一把大刀，一刀斩过来。邱明手中忽然出现一把刀，横刀挡住。

　　当~~

　　蝎子精退后两步，他手中的刀，竟然崩开了一个豁口。这不可能，虽然这不是什么神器，但也是他精心炼制的，怎么会如此容易就被崩开了一个豁口？

　　邱明也有些意外，他知道蛇精有不少法宝，以为蝎子精手中的兵器肯定也很厉害，哪知道居然这么菜。

　　这样一来，他就可以仰仗兵器之力了。邱明马上冲上去，挥刀便砍。

　　只是几招过后，邱明就发现不对了。这蝎子精明明力量很强，却根本不跟邱明硬拼，反而是且战且退，分明就是想将他引走，难道说蛇精在前面埋伏？

　　邱明看出来蝎子精的想法，他也配合着演戏，打算将计就计，趁蝎子精不备，用定海珠给蝎子精来一下子。

　　“爷爷，爷爷~~”

　　邱明忽然听到葫芦娃们的呼喊，他回头一看，这倒霉的老伯又被一张蜘蛛网罩住了，这回来了四个会飞的妖精，将老伯拖着飞走了。

　　居然是声东击西，邱明猜错了对方的计谋，马上回身想要去救老伯，同时也要守护葫芦藤，他怕万一有人伤害了葫芦藤，导致这些葫芦娃出生失败，他的任务也就失败了。

　　蝎子精这时候马上过来缠住邱明，邱明掏出玄光镜，回手一晃，一道白光射出，蝎子精用左手挡住，那左手直接被打断了。

　　那边果然还有一些小妖在进攻葫芦藤，邱明飞过去，一刀一个，将那些小妖纷纷砍翻。等他干掉这些小妖的时候，却发现已经看不到老伯了。

　　“爸爸，爸爸，你快去救爷爷啊。”葫芦娃们喊道。

　　邱明玄光镜一晃，镜子上显出老伯的身影，已经进入洞府了。老伯被关了起来，没有任何被伤害的意思，邱明松了口气。

　　“别担心，蛇精他们不敢杀了老伯的。我现在不能离开，否则可能又中了那妖怪的奸计。要是葫芦藤断了，没了你们，我可没把握对付两个妖怪，老伯才是真的危险了呢。”

　　“现在你们就好好成长，早日出生，等你们都出生了之后，我带你们去救老伯，咱们一起去。”

　　邱明想的很清楚，只需要等葫芦娃们都出生了，他带着七个小家伙，绝对能荡平妖怪的洞府。

　　他现在感觉那葫芦娃的气息就不下于自己，等到出生的时候，肯定会更强，应该不比蝎子精差。

　　八对二，即使蛇精他们有法宝，邱明也有法宝，胜算肯定是百分之百。蛇精再想用一些非常手段对付葫芦娃，绝对不可能！

　　第二天，那个红色的葫芦不停的摇晃，晃断了藤蔓，落在地上，一个穿着红色衣服，头顶上一个红色葫芦的小家伙冒了出来……


第505章 给葫芦娃上教育课

　　“爸爸~~”

　　大娃跑过来，一把抱起邱明，邱明的双脚都离地了。被一个只到自己腰那么高的小朋友抱起来，这感觉太奇怪了。

　　“大娃，快把我放下来。”

　　“爸爸，我去救爷爷了，你等着我胜利的消息吧。”大娃放下邱明，一脸自信地说道。

　　“等一下，我不是说了，等你们都出生之后，咱们一起去，现在一个人去，很危险。”邱明有些头痛，这孩子怎么不听话呢？

　　“爸爸给你们讲个故事，这是一根筷子，你看，是不是轻松就折断了？这是八根筷子，你……日！”

　　邱明叹了口气，他怎么忘了大娃的本事呢，别说是八根木头筷子了，就算是八根铁筷子，大娃也能给折断了！

　　“我知道你要看着弟弟他们，所以我才去救爷爷啊，我不能让爷爷在妖怪那里受苦。”大娃说完，将一块比邱明还大的石头举起来，甚至轻松的抛起来，就像抛个小皮球似的。

　　“你看，我不怕妖怪，哪个妖怪要是敢拦着，我肯定把它远远的扔出去！”

　　“我是不是你爸爸，你要不要听爸爸的话？”邱明拿出家长威严，板着脸说道。

　　“诶呀，妖怪来了！”大娃忽然指着邱明的身后。

　　什么？妖怪到身后了，他竟然没发现？难道是蛇精？邱明转身一看，哪儿有什么妖怪，他回过头来，却发现大娃已经飞快的跑远了。

　　“爸爸，弟弟们，等着我去将爷爷救回来~~”

　　邱明捂着脸，真他妈没脸见人了，居然被一个小毛孩儿给忽悠了。身后还传来其他几个小葫芦的笑声，这让邱明更尴尬了。

　　“都别笑了，告诉你们，大娃去了，肯定要被抓。等你们都出生之后，再一起去打妖怪，听见没有？”

　　“知道了爸爸，你别担心，大哥肯定会把爷爷救回来的，那些妖怪肯定不是大哥的对手。”

　　邱明摇摇头，这葫芦娃们都太骄傲了。就说大娃吧，只是力气非常大，甚至超过了邱明，但是又能如何呢？

　　不懂武艺，没有兵器法宝，头脑还比较简单，对上同样头脑简单的蝎子精或许有戏，但怎么可能是蛇精的对手？

　　看来要给这些葫芦娃上个课，让他们认识到自身的弱点，免得又有哪个胆子大偷着跑了，被蛇精给抓走。

　　邱明跟蝎子精交手过，虽然看起来他好像占据了上风，但实际上蝎子精并没有尽全力。再说蛇精更难对付，尤其是那神奇的如意，简直就是万能的法宝。

　　邱明一抬手，做出都安静的手势：“都注意了，爸爸给你们分析一下自身的弱点，知己知彼，方能百战百胜。首先就来说说你二娃，你的本事是什么，千里眼和顺风耳对不对？”

　　二娃不吭声了，他很好奇，他们兄弟从来没说过自己的本事是啥，倒是老四老五展示过水火的本事，爸爸是怎么知道的？

　　“二娃，你想想，如果你进入了一个全部是镜子的地方，看到的都是镜像，你怎么办？若是别人从背后偷袭，你根本反应都来不及，很有可能被人刺瞎双眼，刺穿双耳。”

　　那个橙色的葫芦微微发抖，爸爸说的太可怕了。他也知道自己的本事在兄弟们中算不上多大，可是也没有爸爸说的这么弱啊，再说哪儿有全是镜子的地方？

　　“三娃，你刀枪不入，铜皮铁骨，但是你真的没有弱点吗？如果你被绳子缠住，你可有把握挣脱？”

　　那个黄葫芦本来还嘲笑二哥呢，现在也不嘚瑟了。他以为自己是最没有弱点的，不怕打么，但没想到，爸爸这么简单就找到了他的弱点。

　　还有爸爸是怎么知道他擅长什么的？难道爸爸知道他们所有人的本事不成？

　　“四娃，你擅长的是火焰。这火焰威力很强，但是你看爸爸手上这火苗威力如何？我告诉你，这种火焰，一样能够被灭掉。没了火焰，你还会什么？雷霆霹雳？也要打中了对方才行。”

　　“五娃，你会吐水，还会闪电吧？可若是这水有毒呢？你想说你会小心对不对？但是如果你喝的是没有毒的酒，喝醉了怎么办？岂不是只能任人宰割？”

　　本来五娃还很得意，他可不只是会水，还会闪电，以为这点爸爸不可能知道呢，没想到爸爸不但知道，同样也找到了他的弱点。

　　“六娃，你是不是以为你最安全，因为你会隐身？可是你想过没有，若是你身上被不小心标记了什么，隐身对方也能看到呢？你可能挡得住刀剑火焰？”

　　“七娃，你有一个神葫芦，好像什么都能收，但那葫芦真的就无法钻破吗？若是你的哥哥们被抓了，妖怪让你把葫芦交给他们你怎么办？若是你中了对方的惑心术，把妖怪当成了亲人怎么办？”

　　邱明将葫芦娃们的本事都指出来，然后同样指出其不足之处。这样一来是可以让葫芦娃们对他这个“爸爸”更加信任，变得听话一些，二来如果有谁偷着跑去了，也能小心一些，不被妖怪轻松抓到。

　　大娃的气息，邱明就看不太透，好像是比他高一些，但又好像没那么高，十分的古怪。

　　就算不比他强，但也绝对不差，能被蛇精全部抓住，也足以证明蛇精的厉害。邱明单挑不怕蝎子精，但是对上蛇精，他就没有把握了，主要是蛇精那个法宝如意，真的是随她心意，什么都能变出来啊。

　　“现在你们明白了吗？你们每一个都有不俗的本事，但同样有很明显的弱点，我都能看得到，妖怪们那么狡猾，又怎么可能看不到？”

　　“所以你们都别着急，一定要等都出生了之后，再去找妖怪的麻烦，我们要一次就将妖怪全部抓住，镇压或者击杀，一定不能让妖怪跑了。”

　　“至于老伯的安危，你们不用担心，只要你们没被抓住，那么老伯就绝对不会有事，而且你们没发现，穿山甲不见了吗，它已经去救老伯了。至于大娃，你们不用想他能带老伯回来，他肯定是要被抓住的，到时候我们一起去救他。”

　　在邱明给葫芦娃们“上课”的时候，大娃已经到了妖怪们的洞府门口。

　　“妖怪，快放了我爷爷！”


第506章 蛇精的计谋

　　“大王，大王，门口有个穿红衣服的小孩儿在叫阵呢。”一个老鼠精快速跑进来汇报。

　　“废物，一个小孩儿你都抓不住吗？正好今天还没吃肉呢，快去抓来蒸了。”蝎子精怒道。

　　明明蝎子精被邱明打断了一只手，但是此时两只手却是完好无损，断臂重生，这对蝎子精来说轻而易举。

　　“大王，那小孩儿能举起来这么大的石头啊，蛤蟆精差点就被砸死了，幸好跑得快。”老鼠精当然也想抓住那个小孩儿，可是那小孩儿太恐怖了。

　　蛇精眼睛一亮：“那小孩除了红衣服，还有什么特点？”

　　“脑袋上顶着一个葫芦算不算？”老鼠精想了想问道。

　　蛇精大喜：“大王，是葫芦，肯定是那葫芦藤上长出来的葫芦娃。只来了一个，好机会啊。”

　　蝎子精马上站起来，将酒樽里面的酒全部倒入口中：“去把本王的刀拿来！”

　　大娃还在门口叫战呢，妖怪的洞口下已经堆积了不少的碎石，全是大娃砸在门上的。要不是洞府的大门结实，恐怕大娃现在已经冲进去了。

　　大娃正要再弄一块石头砸过去的时候，看到洞府的门打开了，一个巨大的蝎子精趾高气昂的走出来，手里还拎着一把立起来比大娃身高还高的大刀。他的石头砸过去，却被对方一刀斩碎。

　　“小娃娃，就是你在叫阵吗？”蝎子精轻蔑的看着大娃，这葫芦娃也没多强啊？

　　“妖怪，快放了我爷爷！”大娃指着蝎子精的鼻子喊道。

　　“哈哈哈，本王就不放，你能怎么办？”蝎子精挥起大刀就砍过去，七个葫芦只来了一个，太好对付了。

　　他看大娃手里都没有兵器，自然有些轻敌，可没想到他的刀斩下去，被大娃用两只手轻易的夹住了，他竟抽不出去。

　　这小娃娃好大的力气！

　　大娃用力一拧，蝎子精的刀一下子脱手了，被大娃夺走，随手扔到了山下。

　　“妖怪，赶快放了我爷爷，否则我就不客气了！”大娃一看这妖怪也没啥厉害的，顿时得意了起来。

　　看来不用等爸爸和其他弟弟了，他一个人就能把妖怪收拾了，抓回去镇压起来。

　　“大王，别着急。这小娃娃力气很大，我们让他使不出力气就行了，看我的。”蛇精在蝎子精耳边说道。

　　蛇精拎着一把剑冲出来，大娃一看对方还没服，马上大摇大摆的走过去，不管对方用什么兵器，他都能双手夹住夺下来。

　　蛇精的剑很快，大娃一时不好下手，只能躲避，这时候又有小妖飞下去将蝎子精的大刀捡上来，蝎子精也加入战团。

　　别看大娃个头小，但却非常灵活，蝎子精和蛇精两个也砍不中他。蛇精给蝎子精打了个眼色，抽身后退，取出法宝如意。

　　“如意如意，随我心意，快快显灵，变！”

　　大娃忽然感觉到脚下一软，他的脚竟然陷入了泥巴里。要不是躲闪快，差点就被蝎子精的刀砍中。

　　怎么回事，这块不应该都是石头么，哪儿来的泥巴地？而且这么黏，他的脚根本拔不出来，也使不上力气。

　　大娃努力的想要挣扎出来，但是却在泥潭里越陷越深。在泥潭里就这样，越是挣扎，陷的就越快。

　　不一会儿，大娃就只剩下脑袋在外面了，脚都踩不到地上，怎么使劲？

　　蛇精手里出现一根迷香，对着大娃吹了两口，大娃不再挣扎，眼睛闭上了。

　　蛇精一挥手，泥潭消失：“把他捆上。”

　　老鼠精一马当先的冲过去，将大娃捆住，不过它十分疑惑，这个小娃娃力气这么大，绳子能捆住吗？

　　似乎是看出了老鼠精的疑惑，蛇精说道：“他中了这迷香，一点力气都使不出来，绝对挣不断绳子。”

　　蝎子精大笑道：“还是夫人手段更高，这小娃娃这么容易就抓住了。”

　　不过交手几个回合而已，大娃就被抓住了，蝎子精内心十分的痛快。哼，早晚要将这些娃娃全抓住！

　　小妖们将大娃带进山洞关押，蛇精让小妖们都离开，跟蝎子精凑到一起：“大王，你发现了吗，这葫芦娃的气血十分的旺盛，若是七个娃娃都是如此，那么可以扔进炼丹炉里炼制出七心丹啊。”

　　蝎子精看着蛇精：“你确定？可是我们怎么抓住其他的葫芦娃？那边还有一个修士，要不我们现在就一起杀过去，免得那些葫芦都出生了，咱们就被动了。”

　　“还有你我都不擅长炼丹，甚至连个炼丹炉都没有，怎么炼丹？”

　　“八千年南极仙翁有一口炼丹炉落下，就藏在后山的深潭里，我们把它取出来，不就有炼丹炉了？”蛇精得意地说道。

　　“而且那些葫芦娃肯定没有都出生，否则就该都来了才对。我们也没必要过去跟那个神秘的修士拼命，完全可以引他们先过来。”

　　“夫人说引他们先过来，怎么引？”蝎子精一头雾水。

　　“我们这样……”

　　“哈哈哈，夫人妙计，这回看那几个小葫芦娃还往哪儿跑，那个人族的修士也抓来杀掉！”

　　……

　　大娃还没回来，邱明取出玄光镜，无法查看大娃的行踪，这说明大娃的实力，还在他之上，只可惜弱点太明显。

　　他查看一下穿山甲，发现穿山甲已经偷偷进入了妖怪的洞府，也看到了被捆住的大娃。果然，大娃被抓住了。

　　嗯？那边飞过来一个小妖，蛇精他们还想靠着小妖干掉葫芦娃，太异想天开了吧？

　　那小妖在天空中大声喊道：“我是个送信的，你不能杀我。我们大王说了，那老头和红衣服的小娃娃被他抓了，明天就要处死，要是你们明天不来救人，可别后悔！”

　　说完，那小妖飞快的飞走了，生怕邱明把它打下来。

　　“爸爸，爸爸，快去救救爷爷和大哥。”其他葫芦娃一起喊道。

　　“别吵，如果这是计谋怎么办？你们忘了爷爷是怎么被抓走的了？我要是去救他们，妖怪反而过来偷袭，你们怎么办？到时候妖怪再用你们来威胁我，那我又该如何选择？”

　　邱明很无奈，蛇精好算计，这不算是什么阴谋，这是阳谋，就让邱明不知道该如何选择，那么只剩下一个办法，就是让马上出生的二娃去救大娃他们，结果定然又是被抓……


第507章 催熟葫芦娃

　　邱明看着面前的葫芦藤，大娃出生了，其他的好像都没啥要出生的迹象。他记得动画片中原本四娃五娃是一起出生的，可惜的是两个家伙不但没有干掉蛇精他们，反而还救了他们。

　　邱明关注的不是四娃五娃的智商，而是这两个家伙可以一起出生，那么其他的是否可以一起出生呢？

　　“你们还有多久要出生，二娃，你先说。”

　　“差不多一天时间吧，明天我去救爷爷和大哥，肯定不会让妖怪得逞！”二娃信心满满地说道。

　　邱明觉得这里面二娃最适合的是打辅助，因为他的神通，完全就是辅助标配嘛。能查看，能偷听，多好的辅助人才啊，去当突击手，绝对是浪费天赋。

　　最适合当突击手的就是三娃、四娃和五娃，大娃也行，二娃适合辅助，六娃适合偷袭，七娃嘛，应该在其他兄弟的保护下，发挥宝葫芦的威力。

　　让二娃去救大娃他们，绝对就是送菜的行为，哪怕只是带着三娃去，也有很大可能成功。

　　“你们成长需要什么，水和土吗？”邱明记得穿山甲精和老伯一直给葫芦藤浇水、松土，还从山上往这儿背土。

　　“爸爸，周围的水很少，土壤也非常的贫瘠，葫芦藤根本吸收不到多少灵力，我们成长自然也就慢。”

　　“知道了，那爸爸来给你们想办法催熟。”

　　现实世界的庄稼都能催熟呢，这葫芦娃……应该也可以吧？都是树上长的嘛。

　　不就是需要土壤和水么，甚至邱明还可以弄一点丹药什么的捏碎混合到水里，当成“营养液”。

　　不过这也有一定的危险性，邱明将九色鹿召唤出来。九色鹿对气息的感应比他要敏锐的多，让九色鹿看着，万一不能催熟，也可以及时停止，免得拔苗助长了。

　　九色鹿刚出来，就看到了葫芦藤，它马上兴奋地问道：“邱明，这是什么水果，看起来很好吃啊。”

　　邱明一把抱住九色鹿：“住口，这个不能吃！”

　　好家伙，葫芦娃要是被九色鹿给吃了，这他妈世界还不知道要崩坏成什么样呢。最可怕的是邱明任务会失败，恐怕就无法离开了。

　　“爸爸，爸爸，它是谁啊？”二娃晃悠着问道。刚才好像这头鹿说吃，要吃什么？

　　九色鹿往后蹦了一下，这树藤上面挂着的果子居然会说话？

　　在九色鹿的眼里，那葫芦就是树藤上结的果子，还是不同颜色的，肯定非常好吃。而且它能感受到里面浓郁的灵力，还觉得邱明真够意思，有好吃的第一时间就想到它了呢。

　　“邱明，这是你儿子？你不是人族吗，原来是树藤上长出来的？”九色鹿狐疑的看着邱明，为啥它没看出来邱明是植物修成的精怪呢？

　　“什么树藤上长出来的，我是我妈生的，完完全全的人！这些是葫芦娃，是七彩葫芦籽种出来的葫芦藤，上面结的这些就是葫芦，等他们长大后就会变成葫芦娃。”

　　“它叫九色鹿，是爸爸的好朋友，是独一无二的神兽，看看是不是特别漂亮？爸爸叫它出来，也是帮你们快点出生的。”

　　“九色鹿，一会儿我会给葫芦藤浇水、施肥，松土，你帮忙盯着点，要是感觉到这些葫芦气息有什么不对，赶紧跟我说，否则他们可能会死。再说一遍，他们是葫芦娃，不是水果！”

　　邱明感觉心很累，六个葫芦娃说话就够吵人的了，现在还要加上九色鹿。九色鹿诶，你能不能不要见到植物就当成食物？少吃一口会死啊！

　　九色鹿这才站在那里，不过还是歪着脑袋看着葫芦藤，尤其是盯着那些葫芦看，邱明在九色鹿的嘴角，好像看到了口水！

　　蝎子精跟蛇精从葫芦山出来之后，就迅速拉拢了一大票小弟，这些小弟哪儿来的呢，就是他们将水源断绝，吸收地脉之力，让那些动物不得不按照他们的想法迁徙到他们洞府门口。

　　这样听话的呢，就变成了小妖，成为他们的手下，不听话的呢，就变成了他们餐桌上的美食。

　　这种手段很凶残，有伤天和，也只有妖精和魔道修士才会如此。蛇精他们是为了尽快的恢复实力，被压在葫芦山下将近一万年，他们落后太多了。

　　也正是因为如此，葫芦藤才吸收不到多少灵力，让葫芦娃们成长的慢了许多。

　　邱明一挥手，天空忽然乌云密布，眨眼之间电闪雷鸣，大雨倾盆而下。不只是葫芦藤的上方，周围一些地方，也得到了充足的雨水，许多要枯死的草木，都得到了滋养。

　　邱明又捏碎了一枚丹药，放在葫芦藤的根脉处，这丹药是完全用草木炼制的，里面蕴含着不少灵力，希望能当成“肥料”。

　　蛇精抓住了大娃，正高兴呢，等着其他葫芦娃送上门来。要是那个修士先来了，他们也不怕，他们两个肯定能赢。

　　可是洞府外面小妖忽然来汇报，说葫芦山头顶的天空乌云密布，开始下了大雨，原本干涸的土地，现在都得到了滋润。

　　下雨这种小事儿，蝎子精本没在意，但是蛇精却忽然想到，是不是葫芦藤也缺水了，这是那个修士再给葫芦藤浇水？

　　同时还能滋养大地，让葫芦藤能够得到更多的地脉之力，帮助葫芦娃快速生长。

　　哼，看来是大娃被抓，他们着急了，想要赶紧来救大娃。不过想要救大娃，可没有那么简单，不管是谁来了，都只能被他们拿下！

　　除非是所有葫芦娃一起来了，不过那样，他们也可以跑，就是可惜了他们细心打造的洞府，也让他们失去了炼制七心丹的机会。

　　“来人呐，再去给本王问问那个老头，葫芦藤到底是怎么来的，谁给他的种子！”蝎子精往嘴里灌了一口酒后吩咐道。

　　一只蛤蟆精马上领命，跑去审问老伯了。这要是问出来了，肯定会得到奖赏的。大王只需要随便给他灌输一点灵力，它的实力就能得到不小的提升。

　　现在嘛，它就是个头大一点，比一个普通人强不太多，根本就是花架子。

　　“夫人，过来陪我喝酒，我们就等着葫芦娃送上门来，然后用他们炼制七心丹！”


第508章 想吃葫芦的九色鹿

　　九色鹿好奇的看着葫芦藤上面的葫芦，很明显，这些葫芦的气息发生了变化，变得更强了一些。

　　就下了一场雨，加上一点点丹药，就让这些葫芦成长了这么多？九色鹿这个神兽，都没有这种逆天的能力。

　　这让九色鹿很不爽，它可是神兽诶，独一无二的神兽，怎么会不如这些葫芦？！要不是邱明不让，它早就把这些葫芦啃了吃掉。

　　别以为这不可能，葫芦娃们的神通，对九色鹿根本造不成伤害，那些法术只能变成九色鹿的粮食。

　　而九色鹿别看是个吃素的，牙口绝对不差，那个黄葫芦没有把握一定能咬碎，但是其他的葫芦，九色鹿肯定能啃掉！

　　橙色的葫芦在吸收到足够的养分之后，晃悠了两下，落在地上。葫芦炸开，从里面蹦出来一个穿着橙色衣服，头顶橙色葫芦的小孩。

　　九色鹿一脸的懵逼，这葫芦里面蹦出来一个小孩？！

　　它听到葫芦说话，听到邱明喊这些葫芦为葫芦娃，已经是够惊讶的了，但是从来没想过，葫芦里面能够蹦出来一个小孩，这是葫芦精？

　　为什么它从这个小孩身上，感受不到妖精的气息呢？甚至说这个气息很奇怪，它好像从来没感受过同样的。

　　它记得邱明说过，世间独一无二的，才是最牛的，像它、孙悟空等都是如此。可是这个葫芦藤上有六个葫芦啊，听邱明的意思，还有一个已经离开了，凭什么七个都如此特殊？

　　“爸爸。”二娃跳起来，扑到邱明的怀里。

　　邱明抱着二娃，一脸的纠结，任谁突然蹦出来一个儿子，还是这么大个的，都会有些崩溃。还好邱明已经见过了大娃，也跟其他葫芦娃聊过，内心多少有了一些准备。

　　九色鹿凑到二娃身上，用鼻子闻了闻，甚至还闻了闻二娃脑袋上的橙色葫芦。二娃赶紧将九色鹿推开，他怎么感觉这个满身花纹的白鹿有些不怀好意呢？

　　“二娃，乖啊，等着三娃出生，然后再去救爷爷和大娃。你想想，大娃都不是对手，你能是对手吗，你打得过大娃吗？”

　　二娃不吭声，从邱明身上滑下来，低头站在一边，他这个二哥，貌似谁都打不过，真是憋屈啊。

　　黄葫芦在树藤上晃悠了两下，也噗通一下掉下来，从里面蹦出来一个穿着黄衣服，头顶黄葫芦的小娃娃，同样叫着爸爸扑到邱明怀里。

　　九色鹿又靠近三娃，仔细感受了一下，若有所思的点点头。这两个小娃娃的力量，都是来自脑袋上面那个葫芦，要是它把这葫芦吃了，肯定能成长不少，只是这两个小娃娃恐怕会变成普通人，甚至是死亡。

　　九色鹿从来不愿意伤害他人，自然也不会真的这么做。它在等着其他葫芦娃出生，然后它可以把这颗葫芦藤吃了，应该味道也不错。

　　那生出小娃娃的葫芦，怎么在小娃娃出生后，就瞬间气化了呢，太可惜了，应该很好吃才对。

　　“爸爸，三弟出生了，我们两个去救爷爷和大哥，你留在这看着其他弟弟。”有了三娃，二娃顿时勇气飙升。

　　三娃也拍着胸脯：“对啊，爸爸，有我在，不怕那些妖怪。你看，我刀枪不入。”

　　刀枪不入？邱明也想看看，三娃的刀枪不入到底是什么水平，于是他取出了宝刀。

　　“三娃，过来，让爸爸试试你的本事，小心点啊，要是疼就赶紧吭声。”这一下就看出来不是亲儿子了，亲儿子谁舍得用刀子割手指呢？

　　三娃毫不在乎的直接抓住了邱明的宝刀，手上一点痕迹都没有留下，这让邱明眼睛大亮。三娃的防御力，比他想象中的还要强啊。

　　这可是太乙真人给他炼制的宝刀，虽然不是顶级兵器，但跟哪吒的火尖枪，跟二郎神的三尖两刃刀，跟孙悟空的金箍棒等对砍的时候，也没有出现一个豁口，足以证明此刀不凡。

　　现在被三娃用力握住，竟然连一点痕迹都没能留下！

　　邱明将刀抽回的时候也发现了，三娃的力气也不小，比不上大娃，但竟然也不下于他的力气，他可是修炼家传功法，专门锻炼肉身的啊！

　　他又试了一下二娃，发现二娃力气也不小，而且十分灵活，也不是非得当辅助，貌似也能当攻击手，只是神通方面差了不少。

　　“记住我跟你们说过的缺点了吗？如果遇到麻烦怎么办？”邱明问道。

　　“激发灵符，马上逃走。”二娃快速回答。

　　邱明又看向三娃，三娃也不情不愿的点点头。为什么要逃走，他们兄弟两个一起上，怎么可能不是对手！

　　“明白就好，打不过就逃，这是必须要记住的。逃走并不丢人，被人抓住，才是最丢人的。等其他兄弟都出来了，咱们就一定能赢。”

　　邱明给二娃和三娃“洗脑”之后，让他们去救人了。能成功最好，不能成功，那就逃回来，也能扰乱蛇精和蝎子精的修行，还能打探对方的虚实，下次进攻的时候，更有把握。

　　可惜刚才虽然下了一场雨，但是葫芦藤能够吸收的地脉之力有限，强行将三娃“催生”出来了，四娃五娃却没戏，至少还需要一天时间。

　　如果真的不让二娃三娃去，蛇精他们针对大娃下手了怎么办？这种阳谋，让邱明也十分无奈，只能如此选择。

　　二娃跟三娃出发了，九色鹿看了看那两个小家伙的背影：“邱明，他们头上的葫芦很有趣啊。”

　　“你可不能打他们脑袋上葫芦的主意，再说一遍，他们是人，不是水果！”邱明大汗，九色鹿的眼神太可怕了。

　　还好九色鹿不吃荤，要跟道具似的来者不拒，邱明觉得二娃或者三娃肯定会被九色鹿咬住脑袋上的葫芦往下拽！

　　那画面，不敢多想啊。

　　“妖怪，快还我爷爷！”三娃在妖怪洞府门口大声喊道，二娃则偷偷藏在远处，打算趁机冲进洞府，先把爷爷和大哥救出来。

　　“大王，大王，门口又来了个小孩儿，跟我们抓住那个小孩儿长得很像，就是衣服的颜色不太一样。”

　　“嗯？又来了一个。夫人，还是你的计策好，这些小葫芦中计了，看我去把他抓来炼丹！”


第509章 两个也不是对手

　　蝎子精拎着大砍刀，带着几个小妖走到门口，正看到三娃在门口叫阵呢。

　　“你是蝎子精啊，我还以为是乌龟精呢，怎么做起了缩头乌龟？”三娃一脸的不屑。

　　被一个还没到自己腰的小娃娃嘲讽，蝎子精勃然大怒。只有你一个，以为打得过我？就算我实力远没恢复呢，也不是你能挑衅的，就不信你这个小家伙，还有那么大的力气！

　　蝎子精二话没说，一刀砍下去。不过他没砍葫芦娃的脑袋，而是砍向胳膊。他要活捉葫芦娃，这样才能拿来炼丹，死了的可就没用了。

　　三娃不闪不避，直接抬手挡住了蝎子精的大刀，这让蝎子精大惊失色，这个小娃娃好硬的手臂！

　　不过手臂硬，不代表其他地方也硬。蝎子精的刀法虽然不是特别厉害，但也不俗。他迅速挥出十三刀，每一刀都斩在三娃身体的不同部位。

　　三娃根本没躲开，但是他也不用躲，任凭那些刀砍在他身上，他也毫发无伤，哪怕砍的是他的脖子。

　　躲在后面的蛇精也十分惊讶，这小娃娃一身铜皮铁骨，她跟蝎子精一起上，也无可奈何啊。

　　只是他们没注意到，在远处有个同样头顶小葫芦的小孩，正在偷偷看着他们。

　　“大王，让我来对付他，我知道怎么抓住他了！”蛇精看着自己手中的宝剑，顿时有了主意。

　　蝎子精身为大王，却事事都听蛇精的，哪怕其他小妖眼神不对，他也毫不在乎，因为蛇精是他最爱的夫人，跟他共患难万年的夫人。

　　而且蛇精对他也是一心一意，从来没有想着害他，有好处的时候，也都会想着他。之所以法宝都在蛇精手里，也是他的主意，他不希望自己的夫人受伤。

　　他就不同了，哪怕是手脚断了，也能马上重生，尾巴也是一样，恢复力更强。身上还有甲壳，比较抗打，不那么容易受伤。

　　更何况夫人还是他的智囊，许多事情，都是夫人出主意，比如抓这几个小葫芦娃。夫人知道的许多辛密还比他多，这对他也有巨大的好处，所以他从来不反对蛇精的话。

　　三娃正凭借这铜皮铁骨，追着蝎子精打呢，他觉得根本不需要等其他弟弟出生了，他一个人，就能把这妖怪抓住。

　　妖怪根本打不过他，只要他把妖怪打伤，自然就抓住了。甚至二哥都不需要出手，就在远处看着就行了。

　　还没等他得意呢，就看到有一个长着蛇尾巴的女人挥剑刺向他，这就是爸爸说的那个蛇精？

　　邱明想到动画片中，四娃和五娃来妖怪这边，却先救了两个妖怪，因为不认识，加上好心。

　　为了避免这种情况，邱明就跟他们形容了一下两个妖怪的长相，加上告诫他们，妖怪洞府那边出现任何灾祸，都不要管，先把爷爷和大娃救回来。

　　三娃看到蛇精出手了，同样无所畏惧，两个一起上又如何，反正也打不伤我，只要我打中你们一下，就够你们受的。

　　二娃却在远处听到了蛇精的话，蛇精知道三弟的弱点了，难道说真的跟爸爸预料的那样，蛇精会用绳索之类的东西，将三弟缠住？

　　那样三弟还真有可能被抓住，三弟毕竟不是大哥，没有那么大的力气，不会很容易就挣开绳索，更何况妖怪完全可以用特殊的绳索。

　　二娃赶紧跑过来，可是在他跑的时候，就看到蛇精的剑忽然变成了绳子一样，缠住了三娃。

　　蛇精手中的这柄剑叫做刚柔阴阳剑，可以变成坚硬无比的剑，也能变成软剑。这次用的就是软剑，直接将三娃缠住了。

　　三娃努力想要挣开，但是根本没能成功。刚柔阴阳剑也是法宝，怎么可能被三娃挣断？

　　“哈哈哈，小娃娃，怎么样，现在你再嚣张啊？”蝎子精仰天大笑，还是夫人有本事，否则这铜皮铁骨的小娃娃还真不好对付。

　　三娃哪怕是被刚柔阴阳剑捆着，也挣扎着弹起来，一口咬住了蝎子精指着他的手指，将蝎子精的手指咬破。

　　“诶呦！小子，你这是找死！”蝎子精用力踢了一脚，但是三娃却啥事儿都没有。

　　“大王，别跟他生气了，还是先关起来再说。天晴了，我们该去将丹炉取回来了。”蛇精一挥手，地面裂开了一条缝，三娃直接掉下去了。

　　二娃刚刚跑过来，却看到三娃被抓走关起来了，他十分懊恼。

　　就不该听三弟的，应该挺爸爸的，俩兄弟一起上，打不过就赶紧跑。现在怎么办，三弟被抓了，他自己怎么能跑？

　　这次来不但没救了爷爷和大哥，还让三弟被抓了，他怎么有脸回去，怎么也要将三弟救出来，他手中可还有爸爸给的灵符呢。

　　“妖怪，快放了我爷爷和兄弟。”二娃大声喊道。

　　“哈哈哈，又来一个送死的，你又有什么本事啊，是力气大，还是比较抗揍啊？”蝎子精对二娃不屑一顾。

　　他发现这些葫芦娃天赋是很强，但经验太差，而且有着很明显的弱点，想要一个个抓住，根本不难，看来炼制成七心丹，指日可待啊。

　　蝎子精挥刀，二娃轻松闪开，他可不只是千里眼，哪怕是距离近，他也比任何人看的都清楚，一眼就能看出来蝎子精要砍什么地方，而且也能轻松躲过。

　　蛇精看着二娃，这小娃娃竟然能看穿蝎子精的招式，本事也不小啊。不过你能看穿又如何，让你尝尝我的阵法。

　　蛇精招呼一声，退入洞府，蝎子精马上会意，且战且退。二娃还以为自己占据上风，正好也打算进入洞府，就追了进去。

　　可是二娃忽然发现进入到了一个全部是镜子的世界，他这才想起来爸爸的话，如果他看到的全部都是镜像，那他的本事就完全被废了，他就变成了所有兄弟中最弱的一个。

　　“哈哈哈，小娃娃，你快点投降吧，否则我可就不客气了。”蛇精的声音从四面八方传来，让二娃根本找不到蛇精的位置。

　　他想到爸爸的警告，一咬牙，催动灵符，整个人忽然遁入地下。

　　蛇精吓了一跳，怎么回事，这个小娃娃怎么消失了？她用魔镜布置的阵法，没有将人变没的功能啊？

　　难道是小娃娃跑了？这小娃娃还会遁地？不好，那几个人俘虏还关在地洞呢！


第510章 小的换老的

　　穿山甲精从土里钻出来，它偷偷来到了妖精的洞府，就是来救老爷爷的。

　　“爷爷，爷爷，你醒一醒。”

　　“你怎么来了，这是妖怪的洞府，你快点跑。”老爷爷看到穿山甲精，非常的担心。别看穿山甲精也是妖怪，但比蛇精、蝎子精差太远了。

　　“我来救你，快点跟我走。我在墙上挖个洞，你就能走了。”

　　“不行，大娃也被抓来了，我走了，大娃怎么办？你救大娃走吧，跟邱明说，让他们小心一点，两个妖精很难对付。”老爷爷明明很长时间没吃饭，没喝水了，小伙子都扛不住，但他却依然很精神。

　　“爷爷，你先跟我走吧，大娃没事儿的，其他葫芦娃没来，妖怪不会杀了他。你在这儿，邱道长才会束手束脚。”

　　老爷爷犹豫了一下，这才答应跟穿山甲精走。也就是那个审问他的蛤蟆精刚走，没有人看守，让他很轻松的就逃出了监牢。

　　可是穿山甲精挖洞的时候，蛤蟆精却回来了，马上挥舞着钢叉冲过来：“老家伙，你还想跑！”

　　“爷爷，你快出去，赶紧回家，我将它引开。”

　　不等老爷爷拒绝，穿山甲精就冲着蛤蟆精冲了过去。两个妖精打了起来，边打边往远处走，老爷爷咬咬牙，钻出墙壁，往山下跑去。

　　蝎子精和蛇精刚刚跑进地洞，就发现老头儿跑了，他们出来寻找，正看到跟蛤蟆精打在一起的穿山甲精。

　　穿山甲精看到蝎子精和蛇精，马上就想跑，可是却被蛤蟆精缠住，无法脱身。蝎子精过来，一伸手就捏住了穿山甲精的脖子，将它拎起来。

　　“小子，敢来救那个死老头，你这是找死啊。不要以为我们出来是因为你，就一定不会杀了你！”

　　蝎子精也认出来了，这就是将葫芦山钻穿，让他们有机会逃出来的那个穿山甲精。他们招兵买马的时候，这穿山甲精要是来了，最少他会给个统领做。

　　可是这穿山甲精不但没来，反而还帮助那个老头，想要种出葫芦娃，重新将他们镇压，这就是找死了！

　　“说，是谁派你来的，你是不是知道葫芦种子是谁给那老头的？”

　　“我不会说的，你们是妖怪。”穿山甲精挣扎着说道。

　　“你不是妖怪吗？我们才是一类，那老头是人。告诉本王，本王可以给你一个活命的机会。”

　　蝎子精满脸狰狞，这个小穿山甲精脑子坏掉了吗，远近亲疏都搞不懂吗？居然帮助人类！

　　穿山甲精不说话，用爪子敲打蝎子精的钳子，蝎子精眼睛里凶光一闪，直接掐断了穿山甲精的脖子，随手丢到地洞的深坑下面。

　　“夫人，那老头跑了，怎么办？”

　　“老头不重要，跑了一个老头，我们抓了一个葫芦娃。现在我们赶紧去找到南极仙翁的炼丹炉，等将这些葫芦娃都抓住之后，我们就可以炼制七心丹了。”

　　“到那时，我们还用怕谁吗？而且我们也可以报了当年镇压我们的仇恨，这个仇，我可一直都忘不了！”

　　“好，就听夫人的。蛤蟆精，加派人手，好好的看守这两个小娃娃。再叫人准备一些酒菜，本王吃饱喝足之后，咱们就去找那炼丹炉。”

　　……

　　老爷爷顺着山路往下跑，速度飞快，可是下山跑的太快，就容易摔倒。老爷爷忽然一个跟头栽倒，眼看着掉下山谷，就要摔死的时候，一只紫色的山鹰飞了过来。

　　山鹰伸出爪子，抓住了老爷爷，将老爷爷带到了葫芦山顶的一个巨大的石像面前。老爷爷一看，这不就是给他七彩葫芦籽的山神么。

　　“山神大人，请救救孩子们吧，他们被妖精抓住了，还有穿山甲为了让我离开，引开了妖精，你快去救救他们把。”

　　“没用的，我根本无法离开这座山。只要等葫芦藤上的葫芦都生出葫芦娃，那两个妖精自然就能解决了。”

　　“可是现在葫芦娃们出生的时间不一样，每次都是一个个的被抓，根本打不过妖怪啊。”老爷爷觉得很为难。邱明看起来也很厉害，但是邱明却要守护葫芦藤，这个选择也没有错。

　　“我这还有一个宝物，你拿着。要是葫芦娃们遇上了危险，你就拿出来，可以帮助他们，化险为夷，一定能打败妖精，还世间一个太平。”

　　山鹰忽然化为一片莲叶，托着老爷爷飞入山神石像下面的一个洞口，在山洞的深处，飘出来一朵七色莲花，上面已经长出了莲蓬，里面有七颗彩色的莲子。

　　“去吧，有了这个，就能让葫芦娃们同心协力，一定能铲除妖魔，百姓的安危就交给你了，去吧，去吧~”

　　老爷爷被山鹰背着回到了家里，看到了葫芦藤，也看到了坐在一旁的邱明。

　　“老伯，你回来了。”邱明皱着眉头，看到老伯的时候，他以为是二娃和三娃救回来的。但是现在却只看到了老伯，还有一只气息古怪的山鹰，这山鹰居然是紫色的，邱明还真是第一次见。

　　山鹰打个转就飞走了，这肯定不是二娃或者三娃变得，他们根本不会变化之术。

　　“邱明，这上面怎么少了两个葫芦？”老伯问道。

　　“是二娃和三娃出生了，他们去救你了，你没看到？那是谁救的你？”

　　“我没看到二娃、三娃，救我的是穿山甲，它为了救我，挡住了妖怪，它也没回来吗？肯定是落入妖怪手中死了。”老伯一脸悲伤，凭什么那些害人的妖怪不死，穿山甲精这样的好妖怪就要死？

　　正说着呢，一个橙色的身影远远的跑过来：“爸爸，爸爸，三弟被抓了。爷爷，你回来了！”

　　“你是二娃？你说什么，三娃也被抓了？”老伯祈求的看着邱明，快救救孩子们吧，不能再等下去了。

　　邱明叹了口气，二娃和三娃一起去也不行吗？还好二娃机灵，知道用灵符遁走，否则要是变成瞎子、聋子，那老伯看到还不得哭背过气去啊。

　　都告诉了三娃小心，也给了三娃灵符，怎么还是被抓了？

　　让两个孩子去救人，结果老伯没用他们就被救回来了，反而是三娃又搭进去了。救回来一个老的，搭进去一个小的！


第511章 七彩莲花

　　“老伯，我不能去。我要是去了，妖精就会跑过来，挖走葫芦藤，你们谁能挡得住？二娃现在也不能离开，要是妖怪来了，也得帮忙，他一个人也救不出大娃和三娃。”

　　二娃刚才还真想自己去救大哥和三弟，他知道实力不行，但是觉得如果多拿几张灵符，打不过总能跑。

　　现在一看，要是他去，其他弟弟就危险了，那么更有可能让妖怪占了便宜。

　　老伯咬咬牙：“穿山甲也死了，难道我们要看着大娃和三娃也死吗？”

　　“穿山甲没死。”邱明很肯定地说道。他取出玄光镜，不能查看蛇精等妖精，但是查看穿山甲精这种小妖绝对没问题。

　　在老伯没回来的时候，邱明就在看着穿山甲精呢。虽然被蝎子精掐断了脖子，扔进了深谷，但是穿山甲精还真的没死。

　　邱明也不知道穿山甲精是如何做到的，但是现在却能看到穿山甲精虽然是昏迷着，但胸口还有起伏，身上还笼罩着一层蒙蒙的青光。等它醒了，肯定能逃出来。

　　这穿山甲精是自己修炼成精的，可不像蛇精那些手下，都是被蛇精拔苗助长，有点保命的本事也是正常的。但凡妖怪成精，都有一些特殊的本事。

　　而且邱明一直怀疑穿山甲精很有问题，能够钻穿葫芦山的封印，能是普通妖怪？虽然不是跟蛇精他们一伙的，但却能得到山神的看重，这里面太奇怪了。

　　反正要换做邱明是山神，被穿山甲精破坏了封印，造成近万年的努力功亏一篑，肯定要好好教训穿山甲精，说不定还会弄死泄愤。

　　邱明总觉得山神也有问题，说不定这就是山神跟穿山甲精演的一场戏，这样葫芦娃就能出现，可以镇压蛇精和蝎子精，那么山神是不是就是为了找借口，种出葫芦娃？

　　这个世界的天地灵气虽然浓郁，可是邱明却没有见到什么高人，蛇精和蝎子精这种祸害，就没有修士想要灭掉，赚取一些功德？

　　不只是功德，灭掉了蛇精和蝎子精，还能得到这两个妖怪的尸体和法宝，这些就没修士动心？还是根本没人知道蛇精和蝎子精的事儿？

　　原本邱明以为这是另一个神仙体系的世界，但是他却想起来，这个世界有南极仙翁，那个丹炉就是证明。

　　既然这个世界有仙人，那么时间段或许应该介于封神与西游之间。难道说仙界已经跟人间脱离，仙人不得随意下凡，所以才让蛇精他们如此嚣张？

　　但是七彩葫芦籽这种东西，明显又不是凡间能有的，这种宝物，仙人都会眼红才对。对了，这个世界还有一个宝贝，就是那七彩莲花。

　　邱明不知道这个跟哪吒重塑肉身用的先天金莲比如何，但肯定也不是凡物。这个要是能得到，这个世界就不虚此行了，或许比蛇精手中的法宝如意更好。

　　现在那七彩莲花，老伯到底得到了没有？邱明想起来老伯是被一只紫色的山鹰送回来呢，那山鹰应该就是山神的手下吧？

　　这么说，老伯肯定是又见过山神了。那么七彩莲花，很有可能此时就在老伯手里。奇怪的是，邱明并没有在老伯身上感受到什么宝物的气息。

　　是那七彩莲花有隐藏气息的效果，还是说因为在老伯身上，所以气息被隐藏了？为什么山神有事儿，一直找老伯？

　　像是种葫芦籽这种小事儿，就算山神自己不能做，也根本不要找老伯，穿山甲精就能做到。要说是守护葫芦藤，就老伯这两下子，对付寻常的野兽可以，对付妖怪真心不够看。

　　山神、老伯、穿山甲精，现在对于邱明来说，他们依然充满着神秘。等葫芦娃都出生之后，或者是收拾了妖精之后，邱明肯定要好好了解一番。

　　现在嘛，或许可以试探一下。

　　“老伯，你看到了，穿山甲精虽然受伤了，但是没死。所以我们最重要的事情，就是守护葫芦藤，帮助葫芦娃尽快出生。”

　　“只可惜葫芦藤吸收灵力速度有限，土地贫瘠，地脉之力不足，要是有什么宝物，能够帮助到葫芦娃他们就好了。”

　　听到邱明这么说，老伯伸手入怀，从里面掏出来七彩莲花：“邱明，这是山神给我的宝物，说是可以帮助葫芦娃们打败妖怪，你看这个有用吗？”

　　邱明瞳孔一缩，这七彩莲花，真的在老伯的怀里，他刚才一点感应都没有。

　　吱丫~~老伯房门打开了。老伯看向自己的屋子，都在这儿呢，屋子里还有谁？难道是妖怪？

　　怎么是一头鹿，还是一头如此漂亮的鹿？

　　九色鹿刚才一直在房子里睡觉呢，刚才忽然感应到了浓郁的灵气，它这才出来。看到老伯手中的七彩莲花，眼睛就挪不开了。

　　这是莲蓬，它可是吃过莲子的，那个味道它很喜欢。现在这个莲子看着更漂亮，还散发着七彩霞光，这才是适合它的食物，跟它多配啊。

　　“老伯，它是九色鹿，我的朋友。九色鹿，这是老伯，种葫芦藤的人。”

　　“老伯，你好。你手里那个可以给我吃吗？”

　　老伯手一抖，差点就把七彩莲花扔了。这头鹿居然也会说话，那么也是妖怪吗？

　　他见识了不少妖怪，有蛇精他们那样的坏蛋，也有穿山甲精这样的好妖怪，所以很快就接受了九色鹿会说话的事实。九色鹿跟邱明是朋友，那么应该是好妖怪。

　　只是他接受不了九色鹿要吃七彩莲花的事儿，这是山神大人给葫芦娃们准备的，为了对付那两个妖怪，可不能给这头鹿吃掉。

　　“九色鹿，这个你不能吃，这是他们的。”邱明指了指头上的葫芦。

　　同时邱明脸色古怪，九色鹿也是在老伯从怀里拿出来七彩莲花的时候，才感应到的？连九色鹿这种超强的感知能力都能瞒过，这到底是怎么做到的？

　　九色鹿一脸的不高兴，怎么到了这个世界，什么都不能吃？邱明都答应了葫芦藤给它吃掉，可是这葫芦娃们怎么还不出生呢，它都等得不耐烦了。

　　邱明就从老伯手里，将七彩莲花接过来。他感受了一下里面澎湃的灵力，这比他得到的灵芝仙草更好，那么，这个可否用来重塑肉身？


第512章 打捞丹炉

　　“这个七彩莲花我研究一下，肯定会好好利用，让其他几个葫芦娃快点出生，一起打败妖怪。”邱明说完，堂而皇之的将七彩莲花收到了须弥戒指里面。

　　老伯张了张嘴，总觉得似乎有什么不对，但这时候他只能相信邱明。

　　邱明在葫芦藤下面摆了一个小型的聚灵阵，效果一般，但也能加快葫芦藤吸收灵力的速度，四娃与五娃出生之后，他应该就可以稳稳的守护住葫芦藤。

　　然后就能等六娃、七娃出生，将蛇精和蝎子精一网打尽。只是这时候，大娃和三娃千万不要出事啊。

　　二娃此时的任务，就是盯梢蛇精和蝎子精，玄光镜无法盯梢那两个妖怪，可还有二娃这个“超级卫星”。邱明脚踩祥云，带着二娃升空，免得被其他东西挡住了二娃的视线。

　　“爸爸，大哥和三弟都没事儿，他们被关起来了。”

　　“爸爸，蛇精、蝎子精他们从洞府出来了，去了后山。”

　　“爸爸，蛇精他们说找南极仙翁的炼丹炉，什么是炼丹炉？”

　　邱明眯了一下眼睛，南极仙翁的炼丹炉？就是那个神秘的丹炉？这个炼丹炉出来，好戏可就要开场了。

　　“二娃，好好盯着，等四娃和五娃出生，就可以联手去将大娃他们救回来了。”

　　南极仙翁的炼丹炉，这可绝对是好东西，比邱明现在用的炼丹炉强太多了。如果得到，对邱明的炼丹成果也能起到不小的促进作用。

　　不过现在他还是不能离开葫芦藤，否则万一对方一个拖住他，另外一个来拔了葫芦藤，那可就坏了。

　　蛇精他们一起走到后山，找到了后山那个深潭。

　　“大王，就是这里了。小的水性还不错，这就下去看看炼丹炉在不在。”蛤蟆精说完，噗通一声跳进深潭。

　　蝎子精他们都在水上等着，他们也会避水诀，但找东西这种事儿，自然不会亲自去做。如果不是担心这些手下拿不动炼丹炉，他们两个都未必会跟过来呢。

　　过了一会儿，蛤蟆精从水面漏出脑袋：“恭喜大王，小的找到炼丹炉了，就在小的正下方的一个石台上。”

　　“可是炼丹炉太沉了，小的抬不动。”蛤蟆精说完这句话，有些怯怯的看着蝎子精和蛇精，它真的抬不动啊，可不是偷懒。

　　希望大王不要生气，否则它搞不好会跟其他小妖一样，被大王给杀了，甚至吃掉，它可是见过不止一次了。

　　上次因为它看守不力，让那老头逃了，幸好大王回来的时候，看到它跟穿山甲精交手呢，否则它恐怕已经死了。

　　“让开，小小的炼丹炉，让你们看看本王的厉害。”蝎子精一挥手，让其他打算下水的小妖让开，蛤蟆精也赶快跳上岸。

　　蝎子精转过身去，尾巴从翘起变成向下伸，变得越来越长，没入水中。

　　那尾巴继续向下，在水中慢慢的左右微微摇摆，试探着寻找炼丹炉。蝎子精脸上露出喜色，找到了！

　　他的尾钩直接勾住了炼丹炉的边沿，慢慢的尾巴变得越来越短，将炼丹炉拉了起来。

　　当水面上冒出炼丹炉的时候，所有小妖都发出欢呼声。虽然它们根本不知道这炼丹炉有什么用，但大王努力寻找的，肯定是非常重要的宝贝，它们谁敢不拍马屁？

　　咚~~

　　丹炉落到岸上，蝎子精收回尾巴，一脸的得意：“本王取这小小的炼丹炉还不是手到擒来。夫人，你来摸一下，这炼丹炉还是热的，该不会这里面还有丹药吧？”

　　蛇精伸手摸了一下，还真是如此。如果里面真的有丹药，那么八千年过去了，炼制出来的肯定是仙丹！

　　更何况这可是南极仙翁的炼丹炉，里面的东西能差了？南极仙翁，可是极其擅长炼丹的一位大仙。

　　“快打开看看，要是有丹药，咱们可就赚大了。”蛇精也有些迫不及待了。

　　要是里面有仙丹，他们的实力能得到极大的恢复，到时候还会怕那几个葫芦娃？

　　马上就能去把那些葫芦娃都抓来，然后炼制成七心丹，让他们实力更进一步，从此逍遥自在。

　　蝎子精将炼丹炉的盖子掀开，里面瞬间冒出火焰。这可不是普通的火焰，而是一种天火，威力很大。

　　“啊呀，着火了，快跑啊。”几个小妖瞬间开启逃命模式，此时一个比一个跑得快，根本顾不上留在这派大王的马屁了。

　　蛇精和蝎子精也赶紧后退，他们也无法抗住长时间被这火焰包围，毕竟他们的实力还远未恢复呢。

　　“爸爸，蛇精和蝎子精捞起来了炼丹炉，他们说炼丹炉还是热的，里面可能有点丹药，要打开看看。”

　　“爸爸，好消息，炼丹炉里面冒出来了许多火焰，现在妖精的后山都着火了，蛇精和蝎子精也在逃命，好几个小妖都烧死了。”

　　邱明抬头看着头顶的葫芦，四娃、五娃没出来，要是跟动画片中那样，过去当了好人，再被忽悠着喝下有问题的酒，那真是太憋屈了。

　　距离四娃、五娃的出生也没多久了，邱明对于抓住蛇精和蝎子精也格外的有信心。现在那两个妖怪，就是自己找死。

　　八千年前南极仙翁留下的炼丹炉，既然还是热的，那么里面就绝对不可能有丹药。炼丹炉最大的作用是炼丹，可不是储存丹药，就算是太上老君炼好的丹药也是用葫芦装起来呢。

　　南极仙翁炼丹，肯定是用的天火，就算是灵火，八千年时间，里面的药材也早就炼成灰烬了。

　　由此可以看出来，蛇精和蝎子精都不擅长炼丹，或许他们懂得一些粗糙的炼丹手法，但这么简单的道理都想不到，还敢打开炼丹炉的盖子，那就是自作孽了。

　　“邱明，二娃说那边着火了，会不会整座山都烧了？大娃他们会不会出事？”老伯担心的问道。要是整座山烧起来了，大娃他们会不会也被烧死？

　　“不会，蛇精他们肯定是能将火灭掉的，只是要费一番手脚罢了。”就算是天火，蛇精也肯定能搞定，四娃的可是直接被蛇精的一杯酒给冰冻住了呢。

　　蛇精那法宝如意，肯定能搞定这大火，就是可能会让蛇精消耗很大。但这样更好，蛇精这两天应该不会来找他们麻烦了吧？


第513章 被控制的葫芦娃

　　“如意如意，随我心意，快快显灵，变！”蛇精飞快的念动咒语，还好法宝她是随身携带，否则根本无法灭掉这火焰。

　　如意一挥，突然出现了大水，那水无比的寒冷，将天火浇灭，水也流入深潭。蝎子精过去将炼丹炉盖上，里面已经没剩下多少火焰了。

　　不过这样更好，火焰不会冒出来，也还能继续炼丹，嗯，炼化那七个葫芦娃，练成七心丹。

　　“夫人，你没事儿吧？”蝎子精关心的问道。

　　“我没事儿，大王有没有受伤？”

　　听到蛇精的关心，蝎子精笑了笑：“我也没事儿，只是好多手下都烧死了。没想到这炼丹炉里面竟然是天火，大意了。”

　　“大王，你说我们这边着了火，葫芦山那边能否看得到？那个看守葫芦藤的修士，是否知道了？”说这句话的时候，蛇精非常小声。

　　她总有一种感觉，自己的一举一动，都被对方看到了，就像对方也有魔镜一样。她想起来那个跑掉的葫芦娃，好像视力和听力就非常好，该不会有这方面的天赋神通吧？

　　“这，可能吗？夫人有什么话直说。”蝎子精可不会绕弯子，夫人说什么，他去做就好了。

　　“走，我们先回洞府，看看那两个葫芦娃有事儿没有，我们今晚就把他们放进炼丹炉里炼化吃掉！”

　　蝎子精一脸疑惑，计策不是这样啊？看到蛇精冲着他使眼色，他马上说道：“都听夫人的。”

　　“爸爸，不好啦，蛇精说今天就把大哥和三弟扔进炼丹炉里面炼化吃掉！”二娃声音带着哭腔，那妖怪怎么如此狠毒！

　　邱明大惊：“你说什么？！这是蛇精说的，还是蝎子精说的？”

　　“蛇精说的，蝎子精同意了。”

　　邱明低头沉思，按照他的推测，蛇精他们应该是想抓住七个葫芦娃，炼制七心丹才对。现在就两个葫芦娃，能炼制什么丹药？

　　再说邱明十分怀疑蛇精的炼丹水平，连炼丹炉里面是否有丹药都分辨不出来，估计只能按照一个丹方炼丹，怎么会修改丹方？

　　如果说蛇精猜到了二娃的天赋神通，知道他们在偷听，那么这句话很有可能就是故意说给他们听的。

　　如果邱明这时候带着二娃去救大娃和三娃，那么葫芦藤谁来守护？九色鹿或许不怕蝎子精，但肯定不是蛇精的对手，蛇精太狡猾了，还有那么厉害的法宝。

　　至于小倩，实力同样不行，邱明可不会让自己人送死。

　　蛇精又一次施展了计谋，让邱明陷入了两难的境地。说白了，还是因为邱明实力不行。他能跟蝎子精单挑获胜，但是却没信心搞定蛇精，更不要说一对二了。

　　现在葫芦娃又被蛇精抓走了两个，别人占据主动权。邱明抬头看了看头顶的葫芦藤，要是再有两个葫芦娃能够出生就好了，但看那两个葫芦的气息，至少还要一个时辰，根本来不及啊。

　　“爸爸，还是我去救大哥和三弟吧，如果打不过，我就跑，多少能够干扰一下。只要四弟五弟出生，我们就有把握多了。”二娃主动请缨。

　　“好吧，这几张灵符你拿着。邱明还想将白龙鳞甲脱下来给二娃，但是明显太大了，穿上了铠甲，二娃就像套上了裙子，还影响灵活性，实力反而更差。”

　　玄光镜，定海珠邱明又无法交给二娃使用，好像这抽奖抽出来的法宝，有一定的限制。九色鹿想去帮忙，但是二娃又不要。

　　二娃总是觉得九色鹿盯着他脑袋上的葫芦看，生怕在半路上的时候，九色鹿会给他来上一口。

　　邱明给二娃拿了很多灵符，都是用来防御和逃命的，希望有效。二娃快速的离开了，邱明还是愁容满面。

　　……

　　蛇精看着魔镜：“大王，葫芦娃果然又来了一个送上门，这回绝对不能让他跑了。哈哈哈，他们想不到，会兄弟相残吧？”

　　“哈哈哈，还是夫人妙计，居然能控制那两个葫芦娃。等我们彻底控制了三个葫芦娃之后，就带着杀到葫芦藤那里，将所有的葫芦娃都抢过来。”

　　“先让他们为我们开疆拓土，然后再将他们炼制成七心丹吃掉。至于那个人族的修士，直接杀掉了事！”蝎子精看邱明十分不顺眼，上次邱明可是用玄光镜偷袭，打断了蝎子精的一只手。

　　“好，都听大王的。我下去准备了，这次不会让他们逃掉。来人啊，把那两个葫芦娃抬过来，准备练成丹药！”蛇精忽然大声说道。

　　在魔镜上面能看到，二娃正用手放在耳朵边上，很明显是在施展顺风耳的神通，蛇精也才故意这么说，让二娃上当。

　　果然，二娃听到蛇精的话，以更快的速度跑来。他敲响了洞府的大门，一个老鼠精打开大门查看的时候，被二娃一下子打晕。

　　二娃进入妖精的洞府，这里面弯弯绕绕的，他的千里眼根本没啥用，都被岩石挡住了，他可不会透视眼。

　　顺风耳发动，听到妖精说马上就将两个葫芦娃推进丹炉，他大惊失色。

　　“妖怪，快放了我大哥和三弟！”二娃跳到蛇精面前不远处大声喊道。

　　“哟，这不是跑掉那个小葫芦娃么，居然还敢过来送死。怎么，上次给你的教训还不够？这两个葫芦娃就在这儿，你来救他们啊？”

　　二娃飞快的冲过去，蛇精挥出一剑，但是二娃却忽然遁地消失了，再从大娃的身边出现，他可不会再被阵法困住。

　　他正想拉着大娃，再去救三娃的时候，却发现本来被绳子绑住的大娃忽然挣断了绳子。二娃大喜，大哥恢复了，这回救出三弟就更有把握了，说不定还能将妖怪一起抓住呢。

　　“大哥，你干嘛抓住我，快放开，我还得去救三弟呢。”二娃有些着急，这时候大哥抓着我干什么，还用那么大的力气，他根本挣不开。

　　“哈哈哈，你想不到吧，你大哥和三弟现在都听我的，用不了多久，你也会听我的，所有的葫芦娃，都会听我的，哈哈哈哈~~”

　　二娃脸色剧变，怎么会这样？！


第514章 大举来临

　　邱明忽然有些心悸，他为自己卜算了一卦，凶！

　　看到邱明脸色不好，老伯也变得更加担忧了：“邱明，怎么了，是不是二娃出了意外？还是说大娃他们……”

　　“不知道，但是如果可以，你现在马上去葫芦山顶，到山神那里躲着吧，我估计蛇精他们就要杀过来了。”

　　只有蛇精他们过来，卦象才会显示凶。邱明没办法分心照顾老伯，虽然觉得这老伯运气似乎一直都不错，但动画片中，最后可是被蝎子精给弄死丢下山崖了。

　　“我可以留在这里帮你。”

　　“你帮不了我，忘了上次你是怎么被妖怪抓走的了？你去山神那里，才是真正的帮了我，如果我败了，你也可以再通过山神的帮助，将妖怪他们灭掉。”

　　老伯有些失落，是啊，如果不是为了救他，大娃也不会被抓住，更不会连累三娃被抓。他只是一个老人，或许跟妖怪斗，只有靠着邱明和葫芦娃们了，自己在这儿，真有可能让他们分心。

　　“小倩，你送一下老伯，记住，别靠近葫芦山顶。”

　　小倩甩出白绫，借住那些树干的力量，飞快的向着葫芦山顶奔去。当她看到一只紫色山鹰的时候，就将老伯放下，转身飞走了。

　　她可不会跟老伯在这儿废话，她要回去帮助邱明，哪怕只能为邱明挡刀也在所不惜。

　　山鹰悬在老伯头顶，没有去管小倩。葫芦山的山神一脸的疑惑，他透过山鹰的眼睛，看到了小倩，这个女人是谁？

　　小倩回来了，邱明却让小倩回到阴阳玉佩中。他跟小倩说，不会将阴阳玉佩收到须弥戒指或者乾坤袋里面，如果真的遇上危险，小倩再出来救他，算是奇兵。

　　小倩这才答应，闷闷不乐的回到阴阳玉佩中，她跟在邱明身边这么久，可是差距却越来越大，比不上九色鹿这种神兽就算了，连葫芦娃都比不上。

　　“你们几个还有多久才能出生？”邱明看着头顶的葫芦们。

　　“快了，快了。”绿葫芦回答道。

　　“好，尽快吧，蛇精他们肯定要来了。九色鹿，一会儿保护好自己，也保护好葫芦藤。”邱明皱着眉头，他必须要制定战术，不能给蛇精使用法宝如意的机会。

　　“放心，不会让别的妖怪动葫芦藤的。”九色鹿说的十分认真，因为这是它给自己预定的口粮，怎么可能让妖怪碰？

　　天边忽然出现一片黑压压的影子，邱明取出宝刀，妖怪来了！

　　“哈哈哈，那个小修士，现在你逃或许还来得及。”蝎子精猖狂的大笑道。

　　“我为什么要逃？你笑的越是大声，就越证明你对自己没信心。”如果蝎子精真的有百分之百的信心，又怎么会让邱明逃走，应该是将邱明一起拿下才对。

　　蛇精没有说话，她一直盯着邱明身旁的一只鹿。那是一只白色的鹿，身上有着彩色的花纹，为什么这头鹿她竟看不穿，好像还有一种来自血脉上的威压？

　　这样的鹿，她从来没见过，难道是什么变异的灵兽？这头鹿的气血充盈，如果抓来吃掉，肯定是大补！

　　“大王，一会儿那头鹿可别弄死了，我们活捉回去。”

　　“听夫人的，这头鹿活捉回去，到时候肉煮了吃掉，皮剥下来，给夫人做一件漂亮的皮袄。”

　　九色鹿生气了，这两个妖怪说什么呢，要把我剥皮吃掉？我可是世界上独一无二的九色鹿，你们竟然没把我放在眼里？！

　　蝎子精一挥手，天空中那些会飞的小妖都冲过来，一些扑向邱明，一些扑向葫芦藤。邱明一抬手，手掌上冒出一股火苗，随手一甩，火苗变成了漫天火焰。

　　噼里啪啦~~

　　不停的有小妖从天空中摔落，它们这种小妖，哪儿扛得住天火煅烧，火焰刚刚靠近，毛就焦了。要是粘到身上，那就只能等死。

　　嗖嗖嗖~~

　　一些蛛网弹射过来，普通的蜘蛛只能弹射出一根蛛丝，但是这些蜘蛛妖的蛛丝在空中就直接织成一张网，想要将邱明罩住。

　　当初他们就靠着这一招，轻松的抓住了老伯。可惜的是，这些蛛网还没靠近邱明呢，就化为了灰烬，很显然，这些蜘蛛网也扛不住天火。

　　接下来像是蜘蛛吐毒液，黄蜂射尾针什么的，全部在天火中化为乌有。但是蛇精还是让这些小妖继续，没有丝毫停止的意思。

　　没错，这些小妖确实无法伤害邱明，但是却可以消耗邱明的灵力。邱明催发天火，这让蛇精有些意外，但是没关系，你能让天火燃烧多久？

　　邱明也知道，他现在这么弄，肯定是吃亏的。但是他又不得不如此，他需要时间，只要四娃、五娃他们出来了，自己这边人数就能占优。

　　蛇精用了简单的人海战术，那些小妖虽然死伤惨重，但蛇精根本没放在心上。反正这些小妖也是她随手点化的，要是抢夺下葫芦藤，控制了七个葫芦娃，还需要这些小妖吗？

　　这个人族的修士，蛇精也觉得很有意思，如果可能，当然想要活捉。可以让她了解一下现在这个世界的情况，或许还能得到一些修炼功法，作为参考。

　　“都退后，让本王来收拾了这个小子！”蝎子精大手一挥，其他小妖慌忙退后。他们早就等着大王发话呢，谁也都不想就这么死了。

　　“手下败将，也好意思嚣张！”邱明冷笑道。他故意这么说，就是为了刺激蝎子精，在愤怒的时候，有的人会爆发，更多的人会发挥不出真正实力。

　　蝎子精勃然大怒，上次被邱明偷袭，打断了一只手，这让他引以为耻。现在这邱明竟敢跟他这么嚣张，他又怎么会再忍？

　　蝎子精的刀很大，个头也比邱明高很多，一刀斩下，确实有一种霸气绝伦的感觉。不过再厉害的刀，也要砍中邱明才行。

　　蛇精看到蝎子精跟邱明动手了，也抽出刚柔阴阳剑，指着九色鹿说道：“你是从哪儿冒出来的，不如归顺我们，以后有酒有肉。”

　　九色鹿鄙夷的看着蛇精，老子是吃素的！小小一个蛇精，也想让我九色鹿归顺？还有你想抢葫芦藤，那就是动了我的口粮，咱们现在是敌人了！


第515章 水火齐出

　　邱明发现蝎子精比之前难对付了，上次他靠着玄光镜偷袭，才能打断了蝎子精一只手，但是对蝎子精却没太大影响。

　　这次邱明没有动用玄光镜，他一直提防着蛇精，担心九色鹿吃亏。如果说还是单挑蝎子精，邱明依然有信心获胜，蝎子精可不知道他还有一个定海珠。

　　上次蝎子精在兵器上也吃了亏，他的那把大刀看着非常的唬人，但实际上炼制手法粗糙，根本比不上邱明的宝刀。

　　而这一次，邱明以为还能在兵器上占便宜呢，却发现蝎子精的大刀好像重新祭炼过，竟然能够跟邱明的刀对砍而不出现豁口。

　　“小子，上次让你占了兵器之力，靠着偷袭侥幸沾了点便宜，就真以为能打得过本王了？这次就让你见识一下，本王是怎么杀了你的！”

　　蝎子精一刀比一刀更快，一刀比一刀力量更大。好在邱明力气同样不俗，刀法甚至更加精湛，表面上看是被蝎子精压着打，但实际上一点亏都没吃。

　　邱明还能分心盯着九色鹿，这么看来还是邱明更加的游刃有余。

　　蛇精一剑刺过来，九色鹿一低头，直接用鹿角挡住。蛇精那把剑也是法宝，但是却无法在鹿角上留下一点痕迹。

　　蛇精一看，眼睛更亮了，这鹿角也是宝贝啊，回头可以用来炼器，无论是炼制铠甲，还是帮助大王将宝刀强化一番，都很不错。

　　鹿角再坚硬又有什么用，她对付三娃的时候就知道以柔克刚，硬的不行，那就来软的好了。

　　刚柔阴阳剑忽然变化，软剑缠住了九色鹿的鹿角，蛇精一脸的笑容：“过来吧，小家伙，你跑不掉的。”

　　她就是这么抓住的三娃，以为也可以这么活捉九色鹿，但是却没防备九色鹿身上忽然冒出九色霞光，直接将她的软剑弹开了！

　　蛇精后退几米，有些惊疑的看着九色鹿，这是什么光，竟然直接将她的宝剑弹开了，从来没听说过。

　　她曾听说过，古时候有位同样身上有许多色彩的大能，好像是一只孔雀，能够发出五种颜色的光芒，威力无穷，多少成名的仙人，都败在那只孔雀手下。

　　现在她看九色鹿竟然发出了更多的光芒，而且同样是一种她看不懂的神通，莫非这不是她以为的灵兽，而是神兽不成？

　　蛇精变得异常激动，神兽啊，如果能够吃了神兽，就能让自己的血脉进化，天赋进化，她就能变得更加厉害，这比给她一枚仙丹要更好。

　　活捉，必须要活捉了这只鹿，然后可以回去养着，每过一段时间放一些血出来炼丹，他们就能不停的进化了，说不定能够真正进化成那个种族！

　　蛇精发现九色鹿好像没有什么进攻的手段，只是防守，顿时有了主意。

　　“如意如意，随……”

　　邱明一看蛇精拿出来如意，马上取出玄光镜，一道白光射过去。不能让蛇精用法宝如意，他不知道这东西会变出来什么，说不准就是能克制九色鹿的东西。

　　蝎子精尾巴一甩，直接撞在白光上，尾巴竟然被打断了，但是也帮助蛇精挡住了玄光镜的偷袭。

　　他的尾巴断掉也能重生，正想得意的大笑呢，却看到一个蓝色的珠子飞快的打向蛇精，而他来不及阻挡了。

　　“夫人，小心！”

　　蛇精眼看着咒语要完成了，就看到一个蓝色的珠子砸过来，那珠子上面带着可怕的气息，让她非常的难受，好像是一种血脉的压制，她根本没时间躲避。

　　邱明嘴角挂起笑容，这次偷袭成功，蛇精肯定受到重伤。定海珠可是用龙族的龙珠炼制，天生就对蛇类有所克制。

　　哪知道斜刺里忽然跳出来一个小孩，直接挡在了蛇精的前面，被定海珠正好砸中胸口，喷出一口血后，落在蛇精的怀里。

　　怎么可能！这是三娃，为什么要救蛇精？

　　“你打我妈妈，你是坏人。”没等邱明想明白呢，就看到下面嗖的一下飞起来一块巨石，要不是他反应快，肯定被砸中。

　　巨石砸中倒不会让他受到多大的伤势，可是这样就给了蝎子精偷袭的机会，被蝎子精一刀砍中，邱明肯定要受伤的。

　　邱明惊讶的看着下面扔石头的孩子，这不是大娃吗？他喊蛇精什么，妈妈？

　　蛇精虽然没被邱明的玄光镜打中，但法术也被打断了，体内气血翻腾，不太好受。本来她安排的是这两个孩子躲在暗处偷袭，可是三娃跳出来是为了救她，她也说不出来什么。

　　他们知道邱明有一面可以发射光线的宝镜，可是不知道邱明还有定海珠这种法宝，蝎子精断尾为她挡住了玄光镜，还是没防住定海珠。

　　二娃还在洞府里面，被她用迷神水泡着呢，还要几个时辰才能彻底被迷惑心智，将她当成母亲，言听计从。

　　不过现在只有两个娃娃也足够了，虽然三娃受伤，但是有了大娃帮忙，也逼出了邱明隐藏的手段，这就值了。

　　“哈哈哈，你想不到吧，现在他们都是我儿子！大娃，给我把葫芦藤拔下来带走！”蛇精喊道。

　　“大哥，大哥，你在干什么，为什么打爸爸，你为什么要帮助坏人？”

　　“三哥，你怎么了，为什么帮助那妖怪阻挡爸爸的法宝？”

　　葫芦藤上的其他葫芦娃都在询问，他们怎么也想不明白，为什么大哥和三哥会帮助坏人。

　　“别吵了，大娃和三娃被蛇精迷了心智，现在根本不认识我们。九色鹿，小心。”

　　九色鹿想挡住大娃，但是却被大娃抓住鹿角，直接丢出去了。九色鹿在空中翻身，没有被摔到，但是却一脸懵逼，这个小孩儿好大的力气！

　　大娃眼看着就要抓住葫芦藤的时候，两个葫芦几乎同时落下来，从里面蹦出来两个头顶葫芦的小孩，一个绿色，一个青色衣服。

　　五娃一张嘴，一股水喷出来，将大娃冲走，火娃则张开口冲着蝎子精喷出一口烈火。这也不是凡火，是刚阳烈焰，威力不逊邱明的天火，蝎子精飞快后退，怎么又蹦出来两个葫芦娃！

　　邱明大喜，四娃和五娃总算是出生了……


第516章 救人的办法

　　四娃、五娃的忽然降生，打乱了蛇精的部署。

　　她原本因为能够借住大娃和三娃的偷袭，干掉邱明，然后拔走葫芦藤呢，但是现在的结果却是三娃重伤，她也受到了反噬，四娃、五娃的水火神通，让他们处于下风。

　　“妖精，别想跑，敢害我们哥哥，这次定然要将你拿下！”四娃昂首挺胸，一副势在必得的样子。

　　蛇精眼珠子一转：“大王，我们走！”

　　等二娃也被他们控制了之后，再来这里。这次也知道了邱明的底牌，下次不会再犯这种错误，他们肯定能赢！

　　现在靠着大娃和蝎子精，肯定吃亏。法宝如意确实很厉害，但是对灵力的消耗也非常大。但凡灵力消耗大的法宝，反噬的威力也会更大，现在蛇精实力又降低了，她可不想冒险。

　　“想走？”邱明拦在蛇精面前。

　　四娃和五娃的战斗力在整个葫芦兄弟里面都是顶尖的，能近能远，威力很大。现在他也看出来蛇精受了伤，蝎子精也断了尾巴，这可是好机会啊。

　　“妈妈，你们先走，我来拦住他们。”三娃虽然受着伤，但还是从蛇精的怀里跳出来，一副断后的架势。

　　“好，你挡住他们，妈妈会回来救你的。”蛇精毫不犹豫的拉着大娃转身就走。

　　蝎子精也迅速逃离，邱明刚想追上去的时候，三娃就冲了过来，嘴里还往外喷血呢，却一副视死如归的样子。邱明犹豫了一番，三品莲台飞出来，直接包裹住三娃。

　　“四娃、五娃，不要追了，先救三娃。”邱明很担心三娃伤势会加重，而且他也需要通过三娃，找出让他们心智恢复的办法。

　　否则下次怎么办，看着葫芦娃他们兄弟相残？那样就算是获胜了，邱明也不会开心。万一葫芦娃们拼了个两败俱伤，岂不是又变成他跟九色鹿对战蛇精与蝎子精了？

　　四娃、五娃一听这句话，马上回来，同时恨恨的看着蛇精的背影。竟然迷惑他们哥哥的心智，这蛇精坏透了！

　　邱明变出一根绳索，将三娃捆住，三娃还在挣扎，想要挣断绳子。

　　“四娃、五娃，按住他。”

　　四娃和五娃很听话的按住了三娃的手脚，此时三娃还在挣扎着扭动，嘴里喊着放开我，画面不能看啊~

　　“三哥，你别动，是我们啊，你看看我们。”四娃激动地喊道。

　　“你们这些坏人，敢打我妈妈，我不会放过你们的。放开我，我要教训你们！”三娃大声喊道。

　　“九色鹿，你过来感受一下，看看三娃头顶的葫芦是否有什么变化。”

　　九色鹿凑过来，还靠近好好闻了闻：“上面有一股怪味儿。你看，这儿的颜色也不一样。”

　　邱明这才注意到，三娃头顶小葫芦的下面，已经变成了黑色。邱明记得动画片里是直接往没有出生的葫芦上倒那些黑水，现在出生了之后，就是倒在了葫芦娃们头顶的小葫芦上。

　　二娃虽然没有出现，但是也没回来，恐怕也是被蛇精他们抓了，这么说除了大娃，蛇精下次还会带着二娃。

　　二娃倒是好对付，随便弄个阵法困住就好了，反正二娃没有什么强力的攻击手段。但是大娃的力大无比，还能变化大小，不太容易对付，一个不小心就容易吃亏。

　　邱明试着用清水冲洗三娃头顶的小葫芦，但是没什么效果，似乎那黑色已经渗入到了葫芦里面。

　　“放开我，往我头上泼水是什么意思，有本事放开我们，我们打一架！”三娃脑袋上被浇了水，反而变得更加暴躁。

　　“别动，你身上有伤，越是挣扎，伤势就越重。”邱明却还不能先给三娃治疗伤势，免得四娃、五娃一个不小心没按住，三娃暴起。

　　“别跟我假好心，我受伤了一样能打得你满地找牙！”

　　邱明一头黑线，觉得似乎对葫芦娃们的素质教育有些缺失了。这葫芦兄弟，一个比一个狂妄自大。

　　没错，他们确实天赋极佳，每一个从葫芦藤上长出来，到成熟落地，都只用了很短的时间。并且每一个都有自己的天赋神通，还都不俗。

　　但是这也不代表他们就是无敌，哪怕是他们未来合成葫芦小金刚，也不是无敌的啊。这股自大的劲头，都是跟谁学的啊，看来爸爸要教会你们什么叫谦虚了。

　　邱明想了想，三娃这种情况，他有一种成功率很高的办法，那就是拿出七彩莲花。动画片里葫芦娃的心脉都被打碎了，还是靠着七彩莲花恢复，并且从炼丹炉里面出来。

　　那可是南极仙翁的炼丹炉啊，南极仙翁是元始天尊的弟子，地位还在十二金仙之上，属于紧随左右的，实力能差了？

　　葫芦娃们的实力确实不错，天赋也不错，但要说能够逃脱炼丹炉的炼化，绝对是靠着七彩莲花。

　　这七彩莲花邱明从未在别的世界见过，他觉得就算不如哪吒重塑肉身使用的先天金莲，但也肯定不俗。

　　给葫芦娃们用掉，明显是浪费了。只要他能守护到葫芦娃们都出生，灭掉蛇精他们太简单了，七娃那个宝葫芦，就不是蛇精能够抵挡的。

　　可现在三娃这样，就让邱明有些纠结了，三娃总是要救的吧？只有一个三娃，或许不影响大局，但是还有大娃、二娃呢？

　　难道真的看着葫芦娃们手足相残？邱明还没有那么狠的心，他其实也觉得葫芦娃们挺可爱的，现在葫芦娃们喊他爸爸，他也不是乐呵呵的答应着？

　　邱明忽然想到了一个办法，他所学的佛门秘术，对此或许有一些效果。无论是《心经》，还是九手印，都有针对类似情况的办法。

　　“观自在菩萨……”邱明手捏莲花印，座下三品莲台，大声诵读《心经》。这本是佛门最基础的经文，但却是最针对内心的。

　　当这些一遍念完之后，三娃不再大声喝骂，眼神中有了一些挣扎。邱明看到此举果然有效，可是却还不够，马上又换成了九手印。

　　当九手印施展出来，打在三娃的胸口后，三娃体内猛地生出一股力量，竟挣开了四娃、五娃的钳制。

　　“爸爸，我这是怎么了？”


第517章 老幺果然都是宝

　　“三哥，你终于是好了。”四娃和五娃抱着三娃痛哭。

　　三娃一脸懵逼，你俩哭啥？还有我为什么感觉浑身痛，我可是铜皮铁骨，是谁能把我打成这样的重伤？

　　“三娃，这枚丹药你吃了，这是疗伤的。你被蛇精控制了，给蛇精挡了我的一击，受了重伤。你必须马上恢复，防止蛇精他们再来。”

　　三娃瞪大眼睛，啥玩意儿，我被爸爸给打成这样的？爸爸的实力，能把我打成这样？看来之前果然是小看爸爸了，爸爸不愧是爸爸。

　　不过被蛇精控制了，还是让三娃恼羞成怒。他是要立志干掉蛇精的，反而被蛇精控制，当了帮凶，真是太丢人了！

　　三娃二话没说就吞下了丹药，坐在爸爸的三品莲台上疗伤。邱明还用符箓、手印等帮助三娃加快恢复速度，同时继续帮助葫芦藤成长，希望六娃和七娃赶快降生。

　　蛇精跟蝎子精回到洞府，一脸的阴郁。他们怎么也想不到，这次本以为一定能获胜的时候，居然还是败了，并且让被控制的三娃被对方捉了去。

　　“夫人，你赶快疗伤，要是他们敢打来，我带着两个小家伙去挡住。”蝎子精一脸关心的样子。

　　“不，他们不敢来。来的人少了，怕不是我们的对手。要是倾巢而出，难道不怕我们绕开他们，将葫芦藤连根拔起吗？”蛇精笃定地说道。

　　“还是夫人想的明白，不过疗伤还是要尽快。法宝虽然好，但就像今天这样，一个不小心，就可能遭受反噬。”

　　蝎子精不喜欢用这些法宝，如意是很强大的法宝，但却需要有人在前面顶着。要是像今天这样施法过程中被打断，那么就要受到反噬。

　　法术的威力越大，消耗的灵力就越多，反噬就越严重。

　　“我不像大王那样，力量大，又能断肢重生，不用法宝，战斗力要降低很多。”蛇精也没办法，不用法宝，她会更渣。

　　如果是万年前，她当然可以不用仰仗法宝，单凭一口刚柔阴阳剑，她就有信心将邱明斩于剑下。

　　但是现在，她跟蝎子大王的实力都还剩下多少？这些天他们吞噬了那么多野兽，甚至还有人，也才恢复了多点实力？

　　如果是万年之前，邱明这种修为的修士，根本不会放在他们眼里。现在这个邱明却成了他们的对手，真是讽刺啊。

　　不过那修士也就是仗着帮手多，她蛇精也不是找不到帮手。她在被镇压在葫芦山下的时候，也曾跟蝎子精联手，透出一些神念，指点了一条青蛇。

　　原本是打算帮助这个青蛇修行，然后在今年将他们救出来的。但是没想到约定的时间还未到，就有一个穿山甲精将葫芦山钻出一个窟窿，放他们出来了。

　　青蛇应该也快出关了，而且青蛇应该得到了当年他们留下的法宝，只要青蛇也来了，他们实力定然会提升一大截。

　　别说是邱明带着几个葫芦娃，就算是全部葫芦娃都在邱明那一边，他们也不怕！

　　“大王，那个橙色的葫芦娃应该也归心了，他的本事应该是千里眼和顺风耳，虽然没啥大用，但是可以跟魔镜分开，分别盯着一些人。”

　　“你让他盯着葫芦藤那边，用魔镜看看青蛇那边是否出关了。按照我的计算，青蛇差不多该来了。我们只要保证不败，支撑到青蛇到来，就能获得最终的胜利，七心丹还是能够炼成！”

　　按照丹方上面说的，用七种属性不同，且活着的灵兽，就能炼制成七心丹。葫芦娃们在蛇精看来，就是可以代替灵兽的，或许比灵兽效果更好。

　　当然，若是能够找齐七种神兽，炼制出来的丹药将有惊天地、泣鬼神的功效，那时候他们不但能恢复万年前的修为，甚至绝对可以更进一步，哪怕是进入天界，也能称为高手了。

　　这七心丹炼制出来，不知道能够成丹几枚。若是只有一枚，她与蝎子大王谁吃都一样，甚至她是打算给蝎子大王吃的。

　　大王越是强大，她就越是安全，而且一旦遇上危险，大王肯定会顶上去，让她逃走。

　　可是青蛇如果来了，那么这丹药恐怕就不够分了。那青蛇若是乖乖的当小的，听她的话，一切都好说，如果不听，那就让青蛇知道，她能帮助青蛇强大，也能亲手将青蛇弄死！

　　……

　　邱明睁开眼睛，他消耗的灵力已经全部恢复，抬头看看葫芦藤，只剩下两个葫芦，看样子就快要出生了。

　　忽然蓝色的葫芦落在地上，咔嚓裂开，然后什么都没有。九色鹿眨巴眨巴眼睛，什么情况，这个葫芦里面的小孩儿呢？

　　就像一些坚果一样，外面的壳长得特别好，结果有的里面却是空的，难道这个葫芦也是一样？

　　等等，不对劲，它总觉得好像有什么东西正在靠近它。忽然它感觉自己背上跳上了一个人，身上马上冒出九色霞光，将那个人弹出去。

　　“诶呀。”

　　“谁？邱明，有人跳到我背上，好像在那个方向。”九色鹿急忙说道。

　　它不介意背着人跑，像邱明什么的，重量对它来说根本不算什么，就像邱明肩膀上趴着道具那个小家伙一样，根本不会觉得累。

　　可是这种不打招呼，直接跳到它的后背上，就让九色鹿很不高兴了。它是神兽，可不是谁都能骑的，就算是邱明还不是要跟它商量？

　　“哈哈哈，六哥，你被发现了。”最后一个紫葫芦在葫芦藤上笑着说道。

　　一个深蓝色衣服的葫芦娃显出身形，惊讶的看着九色鹿，他的隐身术，居然能被感应到！

　　“七弟，你快别赖在树藤上了，赶紧下来吧。咱们要去救大哥和二哥。你在这儿，大家都走不了。”六娃大声说道。

　　最后一个紫葫芦这才晃悠两下，从葫芦藤上落下，不过他跟其他兄弟的出场方式有些不同，他外面那层葫芦裂开之后，化为的尘埃竟然飞到了他的头顶。

　　七娃从脑袋上摸索了一番，拿下来一个紫色的葫芦。邱明一挑眉毛，难怪其他葫芦娃出生的葫芦壳都消失了，原来是变成了七娃这个紫葫芦的养分。

　　在葫芦界，老幺也是最受宠的吗？


第518章 杀向妖精洞府

　　没等邱明好好看看七娃呢，就见到九色鹿疯狂的冲向葫芦藤，一口将葫芦藤拽下来，咔嚓咔嚓，迅速的将葫芦藤全部吃掉了，连根都没有放过。

　　邱明长大了嘴巴，他还想看看葫芦藤如果继续浇水施肥，能否再长出来几个葫芦呢。生不出葫芦娃，生出一个葫芦妹啥的也行啊。

　　哪怕是葫芦妹也没有，弄出一个跟七娃一样的紫葫芦也挺好，见啥吸啥，就算比不上太上老君的紫金葫芦，也绝对是很牛叉的法宝。

　　可惜这些都只能想想了，葫芦藤的根都被九色鹿给嚼了，它咋就动作那么快呢？

　　葫芦娃们都害怕的看着九色鹿，这头鹿太可怕了，居然把葫芦藤给吃了。他们可还记得第一次见到九色鹿的时候，那时候他们还是个葫芦，九色鹿就要吃了他们啊！

　　邱明正想跟吃完葫芦藤的九色鹿说点啥的时候，九色鹿忽然打了个哈欠：“邱明，我困了，要睡一会儿，没事儿别叫我啊。”

　　说完，九色鹿趴在地上睡着了。这个场景，让邱明非常熟悉，上一次九色鹿沉睡后醒来，就会飞了，而且也变得强大了许多。

　　虽然少了一个帮手，但邱明还是很开心的将九色鹿收到那神秘的空间中。没有九色鹿，一样可以搞定蛇精他们！

　　看到九色鹿消失了，葫芦娃们都松了一口气，在他们心中，九色鹿可是比蛇精更加可怕的。

　　“好了，现在你们都出生了，我们应该去救大娃和二娃，顺便将蝎子精、蛇精干掉了。”邱明站在葫芦娃们面前，打算再给这些小家伙们上一课。

　　“你们知道应该怎么救出大娃、二娃吗？知道蛇精和蝎子精的弱点吗？知道什么时候应该不顾一切，什么时候应该留三分力吗？”

　　邱明要干掉蛇精和蝎子精，但是蛇精手里的法宝，可不能都毁了。动画片里面，蛇精的魔镜被六娃砸碎了，法宝如意被雷霆霹雳给劈碎了，蛇精跟蝎子精最后被七娃用宝葫芦收了进去。

　　这法宝可都是好东西，绝对不能浪费。还有蛇精和蝎子精若是能杀掉，绝对不要镇压。邱明在考虑，或许可以跟七娃将宝葫芦要来，也不知道他能否使用。

　　“所以你们都要听爸爸的话，我们先要控制住大娃和二娃，然后唤醒他们的神志，可不能让他们再认妖做母，助纣为虐了。”

　　“四娃、五娃，你们要第一时间用水火和雷霆挡住蛇精和蝎子精，千万不要让他们冲过来，也不能让他们逃掉……”

　　邱明交代了一番战术之后，葫芦娃们都点点头，他们都知道妖怪狡猾，所以也都变得听话了许多。

　　“来，爸爸带着你们飞过去。”

　　“不用，爸爸，可以让哥哥们跟我一起骑着葫芦过去。”七娃说着就将宝葫芦抛起来，变成一个巨大的葫芦，漂浮在空中。

　　这宝葫芦还能飞？邱明仔细想了想，好像也没啥不可能。动画片中，宝葫芦可是连山都能砸开的，能变大变小飞起来也不算太大的本事。

　　邱明也一跃跳上宝葫芦，大家一起飞向妖精的洞府。

　　……

　　“夫人，那人族修士带着其他葫芦娃都来了，铜皮铁骨那个小娃娃居然被治好了！”蝎子精面色阴沉，如果三娃能被治好，那么大娃和二娃是否也会被治好，不再帮助他们，甚至会反过来攻击他们？

　　“不要紧，治好也不会如此简单。相反我们还可以用那两个小家伙拖住他们，给我们争取机会。只要将那个人族修士干掉，就凭葫芦娃们的脑袋，肯定会被我们一一抓住的。”

　　蛇精想到了一个办法，只要将邱明干掉，她就可以跟葫芦娃们约定比武，就那些头脑简单的小家伙，肯定会在受激之下答应，那她就可以仗着法宝之力，一一搞定了！

　　蛇精站起身来，她受到的反噬也已经压制住了，这次她要第一时间就将那个人族修士弄死。还有那头鹿，必须要拿下！

　　“大王，让所有手下都准备好，这是一场硬仗，打赢了，每一个都有奖励。若是输了，它们都会被葫芦娃们干掉。”

　　蛇精要让那些手下拼尽全力，给他们一种印象，打输了就是死，赢了可以当统领，可以吃香的喝辣的！

　　轰隆~~

　　洞府外面忽然传来巨大的声音，蛇精大怒，这些葫芦娃来的好快啊，不过真以为我们那么好对付？

　　要不是青蛇还没过来，岂能让这些小娃娃们嚣张！

　　洞府大门打开，蛇精跟蝎子精出来，后面跟着一片小妖，数量足有上百，相比之下，邱明这边人数就处于绝对劣势了。

　　一群蚂蚁或许可以咬死大象，但是十只蚂蚁是绝对干不过一头象的，哪怕只是刚出生的小象。

　　“妖精，快放了我大哥、二哥！”三娃站出来，指着蛇精的鼻子喝道。他居然被这蛇精控制了，这让他无比的愤怒，这次他一定要好好教训这个妖精！

　　“哟，这不是我的宝贝孩儿么，快点到妈妈这里来。”蛇精娇笑着说道。

　　邱明一拉三娃的肩膀，冲着蛇精朗声说道：“蛇精，你都一万多岁了，就不要再装嫩。任你多么狡猾，在绝对的实力面前，都是白搭！”

　　蛇精脸上的笑容瞬间消失，她可是美女蛇，这小小的人族修士竟然说她装嫩！蝎子精也勃然大怒，没有人可以欺负他的夫人，他要撕碎了这个小修士！

　　大娃和二娃马上冲过来，一副为母亲出头的样子，还是那么的莽撞，根本不管对面有多少对手，愣头青似的。

　　水娃和火娃马上分别吐出水火，对向蛇精和蝎子精，三娃死死的抱住了大娃，六娃则突然出现在二娃身边，一把扣住二娃的手腕。

　　七娃就举起了宝葫芦，宝葫芦里面射出一道紫光，直接将大娃收了进去。邱明跳到二娃面前，一张灵符贴在二娃脸上，然后用九手印，让二娃重新恢复神智。

　　大娃再被七娃放出来，耳边听到邱明念动的《心经》，直接愣在原地。邱明再次施展九手印，将大娃的神智也重新唤醒。

　　现在七个葫芦娃齐聚，蛇精他们死定了！


第519章 蛇精的不甘

　　蛇精和蝎子精感觉分外的憋屈，四娃和五娃的天赋神通太难缠了，一个吐火，一个吐水，根本不给蛇精用法宝的机会。

　　很明显这时候形势已经调转，蛇精跟蝎子精大势已去。他们毫不犹豫的决定马上走，远离这帮葫芦娃。等汇合了青蛇之后，再回来找场子！

　　邱明拦在蛇精面前：“这时候再想走，不觉得有些晚了吗？”

　　“你到底是什么人，为什么一定要跟我们作对？你知不知道，如果你帮我们抓住七个葫芦娃，可以炼制一炉七心丹，有可能得到这些葫芦娃的所有神通！”蛇精诱惑道。

　　“神通虽然好，但我不会为了神通，助纣为虐。你不是剑法高超吗，正好我想跟你比试一下。”

　　“邱明，有本事冲我来，别动我夫人！”蝎子精大吼道。

　　可惜他也只能在一旁吼叫，现在正被大娃和三娃追打呢。大娃变成了一个巨人，原本个头不过到蝎子精的腿，现在完全翻转，蝎子精才刚刚高过他的膝盖。

　　光是这个气势，就是看出来大娃为什么是老大，不过这感觉，有些像是法相。蛇精他们的手下也不是没有高手，有个蜈蚣精，同样忽然变大了许多，手里拎着两把斧子，其他的手还能挥拳，也十分的难缠。

　　不过偏偏对上蜈蚣精的是四娃，四娃根本不靠近，就是用火焰包围着蜈蚣精，蜈蚣精的一身好武艺，根本施展不出来。

　　只有二娃、六娃和七娃最轻松，二娃和六娃一个明，一个暗的保护七娃，七娃站在高处，手举宝葫芦，将一些小妖吸入葫芦里面。

　　如果不是爸爸不让，七娃是准备用宝葫芦直接将蛇精和蝎子精吸进去的。然后只需要过一段时间，蛇精和蝎子精都会化为一股水，不复存在。

　　蛇精也看明白了，如果不打败邱明，她根本没有逃走的机会。要是蝎子精那边也败了，她就彻底完了。

　　当~

　　蛇精挥剑刺向邱明的心口，这一剑只有一个特点，那就是快。邱明侧身，同时横刀格挡，刀子顺着蛇精的剑向前滑。

　　蛇精慌忙后退，否则手指就要断了。邱明往前踏一步，刀子顺势下斩，不过没有斩向蛇精的身体，而是斩向蛇精的尾巴。

　　蛇精在后退的时候，尾巴却翘了起来，要是邱明刚才冒进，恐怕现在就被尾巴抽中了。

　　两人交手十几招，邱明的刀越来越快，由守转攻。蛇精的剑法非常刁钻，尤其是还能跟尾巴配合，这是邱明第一次遇上这种奇怪的敌人。

　　不过邱明并不担心，他的法宝可比蛇精的如意要快得多，蛇精有念咒语的时间，邱明的玄光镜、定海珠都可以打到蛇精身上了。

　　蛇精也是越打越心惊，她知道邱明的刀法很好，不下于蝎子精，但没想到这么好，看来之前邱明跟蝎子精交手的时候，肯定是没出全力。

　　啪！

　　蛇精的尾巴抽中了邱明的胸口，但是也被邱明割了一刀。

　　邱明闷哼一声后退两步，这只是让他感觉胸闷而已，有白龙鳞甲防御，他根本没受伤。但是蛇精的尾巴却开始流血，让蛇精根本没办法继续快速的移动。

　　“放我们离开，我可以给你足够的好处。法宝怎么样，我对天起誓，肯定给你满意的法宝。”蛇精大声说道。

　　这时候蛇精也知道大势已去，她现在不得不选择服软。如果青蛇来了，那么就能有机会翻盘，可是青蛇还没出关呢，根本联系不上！

　　邱明可没理会蛇精的求饶，这种妖精，干掉之后，肯定能赚取不少功德。更何况杀了蛇精，一样能得到法宝。

　　至于说将蛇精、蝎子精镇压，邱明觉得完全没有必要。镇压了将近一万年，还不是让蛇精他们跑出来了？

　　邱明再次一刀斩过去，但是蛇精的刚柔阴阳剑忽然变成软剑，直接缠住了邱明的刀。邱明迅速取出玄光镜，一道白光射过去。

　　嘭！

　　蛇精的剑脱手了，整个身体撞在了石壁上。

　　蝎子精看到蛇精被邱明打伤，很想过来帮忙，但是根本没办法。他的尾钩被三娃死死的抱住了，大娃就是用拳头一拳一拳的锤，蝎子精此时也是自身难保。

　　趁你病，要你命，邱明可没打算跟蛇精废话，一甩手，定海珠飞出去，打中蛇精的胸口，将蛇精胸口砸的凹陷进去。

　　噗~~

　　蛇精嘴里往外喷着血沫子，她怎么也想不到，好不容易从葫芦山的封印中逃出来，但却还是死了。

　　如果早知道如此，在发现葫芦娃的时候，就应该过去拼命，或者马上逃走，等青蛇回来，再来对付葫芦娃。

　　都怪万年前自己太过贪心，非要走一条另类的进化之路，为此造了许多罪孽。

　　她的本体是一条金蛇，却没有跟其他蛇类一样，想要进化成蛟，然后化为真龙。在她心中，龙也不是最强的。

　　许多蛇族中的强横之辈，那是真龙也不敢招惹的。尤其是一个半人半蛇的女神，那是站在世界顶端的，也她最为向往的。

　　她也想成为那样的神，于是想尽办法，走了一条罕有人走的进化之路，可惜最终功亏一篑，不但没能成功，反而被镇压了近万年，让她比当初更加的弱了。

　　玄光镜又是一闪，蛇精的胸口出现一个窟窿，她嘴巴张了张，眼神中透露出浓浓的不甘。她本来成功有望，怎么就变成了这样？那么她走的这条路，到底是不是对的？

　　邱明将缠绕在宝刀上面的刚柔阴阳剑拿下来，再次过去给蛇精补了一刀，确保蛇精死亡。那边蝎子精也被打的奄奄一息，邱明过去同样一刀将蝎子精斩杀。

　　斩草除根，邱明可不会手软。

　　头顶上一直有一只紫色的山鹰在飞着，看到蛇精和蝎子精都被邱明斩杀之后，山鹰想要飞走。

　　但是邱明忽然脚踩祥云，出现在山鹰面前：“山神，我知道你能看到我。一个时辰后，我去找你，有些问题，想要好好跟你请教一番！”


第520章 收宝贝喽~

　　紫色的山鹰停顿了一会儿，快速飞走了。邱明脚踩祥云落下来，看着满目疮痍的一座山。

　　“妖怪都杀光了吗？”

　　“差不多了，可能有几个小妖逃掉了，我们这两天就去抓回来。”大娃变回正常大小，一脸的自信。

　　他们赢的太轻松了，这还是其他兄弟没怎么发挥呢，否则只需要老七的宝葫芦发动，根本都不需要这么长时间。

　　但也确实跟爸爸说的一样，直接用拳头打，果然更过瘾，更解气。

　　大娃也是认贼做母的一员，他心里可一直憋着气呢。这回轮着拳头狠狠的打了蝎子精一顿，他反正是爽了。

　　“不着急，几个小妖，翻不起风浪。”

　　那些小妖真的没啥本事，甚至都不是老伯的对手。当然，要是能顺手灭掉，也不应该放过。

　　至于现在嘛，邱明想要清点战利品了！刚才他将蛇精干掉，蛇精的刚柔阴阳剑、法宝如意都落入了他的手中。

　　刚柔阴阳剑，可刚可柔，而且跟他的宝刀对砍，没有一点豁口，所用的材料肯定不凡。只是这明显适合女子使用，邱明也不擅长剑法，留着浪费。

　　倒是小倩看到刚柔阴阳剑之后，嘴巴张了张，她想要，却又不好意思开口。

　　“小倩，你喜欢这把剑？那好，这个以后就给你用了。”邱明直接决定。他将刚柔阴阳剑交给小倩，让小倩赶紧炼化，这样使用的时候，才会更加的顺手。

　　“邱大哥，这太珍贵了，给我不合适。”

　　“没关系，我也用不到。你不是一直喜欢剑法么，正好现在有宝剑了，拿着。”

　　看到邱明坚持，小倩才喜滋滋的结果刚柔阴阳剑。平时这把剑还是要放在邱明那里，小倩身上可没有储物的法宝，也没办法将刚柔阴阳剑带到阴阳玉佩中去。

　　邱明手里托着法宝如意，这如意像是一种玉石雕刻的，但具体是什么玉石，邱明不认识。上面还镶嵌了七块其他种类的石头，每一种都极其珍贵。

　　他仔细感受着如意，这件法宝给他的感觉十分奇怪，往里面灌输了一些灵力之后，邱明内心竟生出一种念头，只要他想，什么都能变出来！

　　这到底是什么法宝，竟有如此强大的功效。当然，这个功效肯定也没有那么逆天。首先就是每一次使用，都需要耗费很多的灵力，邱明也才明白，为什么蛇精并不是总使用这件法宝。

　　其次这件法宝也不是真的什么都能变出来，但是却可以针对对方的弱点，变出你想要的东西来，而且也不一定真的有效。

　　比如动画片中蛇精曾用如意变出来一杯酒，喝了那杯酒，四娃都直接被冻住了心脉。这是蛇精能够用如意变出来的最冰的一杯酒，但想要冻住孙悟空、二郎神这样的还不够。

　　还有就是这件法宝使用的时候，不能被打断，否则就会受到反噬。消耗的灵力越多，反噬就越严重。

　　蛇精上次不就是咒语还没念完呢，就被邱明的定海珠偷袭打断，最终受到反噬，伤势不轻。

　　邱明不知道这件法宝如意算是什么等级的，但至少比他身上的白龙鳞甲要强，不知道是否算是灵宝。

　　别的不说，定海珠肯定是灵宝。玄光镜，邱明不确定，像是三品莲台、祥云、白龙鳞甲都肯定不是。邱明的刀，应该也不是，但足够坚硬和锋利。

　　将如意也收起来，邱明又拎起了蝎子精的大刀。这把刀比邱明用的要大不少，如今经过重新祭炼，坚硬度、锋利度都不差，而且更重。

　　邱明也将这把刀收入乾坤袋，他用不上，但应该可以重新祭炼一番，或许能够提炼出来一些材料，可以强化他自己的刀。

　　至于其他小妖的兵器，除了那会变大的蜈蚣精手里的两把斧子，其他的根本都不入流。那两把斧子个头到不大，也不算太过锋利，但也含有一些不错的材料。

　　这两把斧子，其实就是蝎子精重新炼制宝刀后剩下的边角料，添加了一些精铁打造。不是什么厉害的兵器，但邱明也收起来了，他拎着的时候，还找到了当年用斧子的感觉。

　　只可惜蜈蚣精直接被四娃给烧死了，要不是邱明提醒这些兵器都要保留好，恐怕这两把斧子也会被四娃的刚阳烈焰给烧化了。

　　进入妖精的洞府，邱明找到了那块光亮的像镜子一样的石头，也就是蛇精的法宝魔镜。还好，葫芦娃们动手的时候没有脑子一热，将这个也给砸烂。

　　邱明看着魔镜，这比玄光镜大多了，还好乾坤袋还是放得下。他实验了一下，想要查看山神，却也没能成功。

　　但是魔镜还有另外一个作用，可以作为阵眼，布置出一个全部是镜子的阵法。其实这个阵法在邱明看来也没啥用，就像蛙面水蛇的万镜森林一样，直接将镜子都砸烂，还不是能冲出去？

　　这个魔镜对他来说，倒是有些鸡肋了，不过可以留在一个地方，比如宗门驻地。

　　不对呀，那个南极仙翁的炼丹炉呢？这可是邱明最想要的东西，甚至还在法宝如意之上。

　　“爸爸，快来这边，我找到炼丹炉了。”二娃大声喊道。

　　“别动啊，等爸爸过去。”

　　邱明快速顺着声音找过去，看到了一尊三足丹炉。跟他乾坤袋里的炼丹炉属于一种样式的，但是看着更加的古朴，气息更加的幽深。

　　邱明抚摸着炼丹炉，好东西，绝对的好东西。但是为什么南极仙翁的炼丹炉，会遗留在这里？

　　这是八千年的事情，那时候蛇精应该是被镇压在葫芦山下呢，蛇精又是怎么知道的？或者说，那时候蛇精的神念还能透出来？

　　邱明打开丹炉的盖子，里面的天火喷出来。但是邱明马上用灵力包裹着一团天火开始炼化，这绝对能让他的火焰变得更加强大。

　　他刚炼化一小团天火的时候，四娃就快速的跑过来，像是看到好吃的时候的道具一样，双眼放光。

　　四娃一张嘴，直接将天火吞入腹中，丹炉里面现在一丝火星都没有了。

　　邱明呆呆的看着四娃，他很想掐着四娃的脖子大吼：“吐出来，你给老子把天火都吐出来！”


第521章 神秘的山神

　　四娃根本不知道自己已经上了爸爸的小本本，还咂咂嘴，似乎是在回味什么。邱明黑着脸，将炼丹炉赶紧收起来。

　　妖精的洞府没有什么珍贵的东西了，邱明将那些小妖的兵器收集起来，直接用天火炼成了一个铁疙瘩，这个也不能浪费。

　　“你们几个，回家等爷爷。记住了，爸爸没回来的时候，谁都不能离开家，发生任何事情都不行，大娃、二娃，你们看住弟弟们。”

　　葫芦娃们其实还是小孩子心性，喜欢玩闹，喜欢炫耀，对许多东西都很好奇。不过至少现在他们都还算听邱明的话，因为他们都认定了邱明是爸爸。

　　邱明要去葫芦山见见那个神秘的山神，有些问题他很想了解清楚。如果可能，想看看是否还有七彩莲花，多弄几朵回去，弄一些藕也行啊。

　　如果这个不能用来炼制身体，那么将来若是遇上何仙姑啥的，问问这个能否炼成法宝，最差也可以将莲子扣下来，用来炼丹。

　　葫芦娃们毕竟是葫芦山的山神给的种子种出来的，难保他们之间没有啥联系。邱明不肯定山神是好是坏，所以决定单刀赴会。

　　刚才跟蛇精一番打斗，邱明消耗也不小。他吞服了一枚丹药，脚踩祥云，飞向葫芦山顶。

　　远远的就看到一个脑袋上有一个开裂葫芦的石像，真不愧是葫芦山的山神，造型还真是应景。

　　邱明捏着下巴，恶意揣测，葫芦娃们，该不会是葫芦山山神的儿子吧？

　　“道友来了，请坐。”山神看到邱明，面前出现一块石台，石台上眨眼之间就拱起两块，化为石桌石凳。

　　邱明大大咧咧的坐在石凳上：“老伯呢，你送下山了？还是说，老伯实际上就是你？”

　　“道友何出此言，我是我，他是他，我们又怎么会是同一人？”

　　“那么你告诉我，为什么他不会任何修行功法，但是身体却比常人强健许多？为什么你要控制山鹰去救他？为什么要把七彩葫芦籽给他，而不是自己种植？”

　　老伯从山上掉下去，别说是老头儿了，就算是小年轻，翻几个跟头，都有可能骨折，可他却什么事儿都没有。

　　再说蛇精将老伯抓去，并没有直接杀掉，而是要攀个亲家，老伯一个普通人，蛇精那么骄傲，怎么会说出这种话？

　　而且邱明早就发现了一个问题，那就是老伯的灵魂跟普通人不一样，那么最大的可能，老伯是什么人的化身，或许还未觉醒某些记忆。

　　在这一片，最有可能的就是这个神秘的山神。既能拿出来七彩葫芦籽，又能拿出来七彩莲花，哪儿来的这么多宝贝？

　　而且山神应该是负责看守镇压的蛇精、蝎子精，蛇精他们既然逃出去了，就没想过要报仇，弄死这个山神？

　　压住孙悟空的五指山，上面可就没有山神，就连土地公公都不愿在孙悟空面前露面。因为他们怕得罪了孙悟空，将来被无法无天的孙悟空报复。

　　孙悟空还只是镇压五百年，并不会死。蛇精和蝎子精可是差点就被弄死，镇压了九千九百九十九年啊。

　　如果山神真像现在表现的这样，没啥本事，连离开葫芦山都做不到，蛇精和蝎子精能放过他？

　　邱明猜测是山神应该确实无法离开这座葫芦山，但并不是不能有别的办法，比如弄一个化身出来。

　　而蛇精和蝎子精不过来干掉山神，也证明了山神肯定实力不俗，至少在葫芦山这个主场很牛叉。

　　邱明觉得山神更像是曾经见过的一个人，那个人叫李良，是哪吒的家臣。《渔童》世界里，负责在鱼盆里面看守龙子敖玉和敖珏。

　　李良在敖玉和敖珏跑了之后，就想将那俩抓回来，而不是马上去跟哪吒汇报。山神的第一想法也是种出葫芦娃，让葫芦娃们将蛇精和蝎子精抓回来继续镇压。

　　按说蛇精和蝎子精跑掉，如果被当初镇压的人知道了，难道不会再降下一些神迹，直接灭掉吗？或许山神根本就没汇报上去。

　　“你怎么不说话了，穿山甲精呢，在哪儿呢？它也是你控制的吧，或者说，你是故意放出蛇精和蝎子精的？”

　　“你胡说！”山神忽然发怒，整座葫芦山都在颤动。

　　“那么说就真的是意外了？因为你的疏忽，导致了蛇精和蝎子精逃走？你的主人是谁，当年为什么不直接杀了蛇精和蝎子精？”

　　山神刚开始一直表现出一副平淡的样子，现在忽然生气，一副受到了侮辱的样子。邱明也并不是完全相信，说不定就是装出来的。

　　“邱道友，有些事情还是不要管的好。蛇精和蝎子精的尸体呢，请给我吧。”山神这句话，隐含了威胁之意。

　　“他们两个的尸体啊，那是我的战利品，为什么要给你？”两个妖精体内虽然都没有内丹，但是蛇精身上的细鳞，蛇胆，蝎子精的甲壳，尾钩，钳子都是不错的材料，白给出去哪儿行。

　　“七彩莲花在你手里，我不要了，这还不够？”山神有些愠怒。那是七彩莲花啊，让你骗走了，蛇精的法宝也都被你得到了，你还想要什么？！

　　“没有我，葫芦娃们能打得过蛇精他们吗？如果蛇精他们真的跑了，或者说将葫芦娃抓住炼制成七心丹，你知道后果吗？你拿出七彩莲花，也不过就是为了干掉蛇精他们，现在干掉了，七彩莲花理应归我，合理吧？”

　　“至于你想要他们的尸体，也不是不行，拿东西来交换。比如再给我几朵七彩莲花，再加上一些莲藕，对了，那七彩葫芦籽也给个十颗八颗的最好……”

　　“住口！你当这些是什么，我哪儿还有？”山神大怒，这小修士也太贪婪了！

　　“那就是谈不拢喽？好吧，再会。”邱明拱拱手，作势离开。

　　他当然知道山神不可能给他这么多好东西，但是漫天要价，落地还钱，你直接拒绝了，还谈什么？

　　“邱明，这是在葫芦山，你觉得自己走得了吗？”山神语气阴沉。

　　邱明面带微笑，看着山神：“我认为能，怎么了？”


第522章 葫芦娃不见了！

　　邱明知道这是山神的地盘，但他又不是要干掉山神，只是离开的话，要容易太多了。

　　山神沉默了一下：“邱道友，说出你真正的条件吧，我能做到的那种。”

　　邱明停下脚步：“七彩葫芦籽真的没有了？差一点也行，五彩的，三彩的都行。”

　　山神：“没有！”要不是他现在是石像，肯定脸色跟非洲兄弟似的，你当那是画出来的呢，想要几种颜色都行？

　　“那好吧，葫芦籽我就不要了，七彩莲花总有吧？千万不要说你只有这一朵。”邱明看着山神，他很确定山神应该有不止一朵。

　　一株莲花可以结出许多花骨朵，虽然邱明知道这种特殊的七彩莲花想要开花肯定不容易，但也绝对不是只有一朵。

　　在动画片中，七个葫芦娃对付青蛇精的时候，可又弄到了一朵，靠着七彩莲花，合成了葫芦小金刚！

　　“邱道友，你觉得这种七彩莲花，多久才能开一次花？每一次能有几个花骨朵？又有多长时间，才能长出莲蓬，结出莲子？”

　　“七彩莲花肯定有，但都还没开花，更没有结出莲子，你要了又有什么用？换一个条件吧，比如我可以给你一些其他的灵药。”

　　山神语气十分诚恳，但邱明却不太相信。再说了，弄不到七彩莲花的莲蓬，弄到一些莲藕也行啊。

　　哪吒重塑肉身的时候，可是用藕做的身体呢。邱明想要为小倩重塑身体，自己也想炼制一个傀儡，或者说直接炼制一具化身。

　　“我说了，莲花没有，莲藕也行，成熟的莲子也行，别的灵药虽然好，但我未必看得上。”邱明一伸手，掌心出现了一株灵芝仙草，又快速的消失。

　　山神吃了一惊，那是灵芝仙草？而且蕴含着充足的灵力，年份定然不低。那么普通的灵药，对方是肯定不会看在眼里了。

　　但是七彩莲花他是绝对不会再给邱明，邱明手里已经有一朵，剩下的都没长成呢，他绝对不会此时采摘！

　　“莲藕可以给你一点，莲子不行，没有成熟的。”

　　山神说完，葫芦山忽然出现一个山洞，那只紫色的山鹰飞进去，不一会儿出来，嘴里叼着几节莲藕，上面还在滴水呢。

　　“太少了，我是要用来炼制一具化身，你这个只够一条胳膊的。”邱明先把莲藕收起来，然后才说嫌少。

　　山神气坏了，你已经拿了莲藕，又说少，刚才要是说需要这么多，他还真不一定给呢。不过已经给了，如果谈崩了，吃亏的还是他。

　　“邱明，你别太过分。莲藕真的没有多少，绝对无法再给你那么多！”山神气的咬牙切齿。

　　不过不知道是不是山神忘了，那个山鹰飞出来的山洞，并没有合上，洞里面可就有七彩莲花啊。

　　邱明看了几眼那个山洞，却没有进去的意思。刚才山神开合这个山洞的时候，他只是看到了，甚至都没感受到灵力的波动。

　　这有两个可能，一个是山神修为远超邱明，这点邱明不太相信，如果真是如此，山神又何必跟他谈什么条件。

　　那么就是第二个可能，山神对山体的控制很强，可以做到无声无息，或者说山神就是这座山的灵！

　　如果是这样的话，那么山神故意露出这个山洞，就是为了吸引邱明进去。一旦邱明进去了，那就落入山神的陷阱之中。

　　这可不是孙猴子进了铁扇公主的肚子，邱明现在还比不上孙悟空，山神的肚子也没有铁扇公主那么脆弱。

　　“我就要那么多，别的什么都不要了，蛇精和蝎子精的尸体，你到底要不要，不要我可就走了。”

　　“你……不信你进洞里看看，真的没有那么多。都给了你，七彩莲花就死了！”

　　果然，山神就是想让他进去。麻蛋，这么明显的陷阱，你当老子傻吗？

　　“谈不拢？那我走了。”

　　“等一下，好，我再给你这么多莲藕。”

　　“我说了，我要炼制一具化身，你这个太少了。记得啊，我的化身要跟我一样高，你弄的太短可不行。”

　　瞅瞅哪吒吧，用先天金莲重塑身体之后，就跟个半大孩子似的。多少年过去，还是那个矮矬矬的样子。

　　身为仙界顶尖高手，哪儿有什么威严？凭什么杨戬就能拿到仙界战神的称号，哪吒跟杨戬虽然从来没真正生死相拼过，但杨戬也没有打败哪吒的把握！

　　山神心里暗恨，这邱明太狡猾了，居然不上当。他还特意让邱明看着山鹰从那个洞里带出莲藕，以为邱明会在宝物面前失去理智，这样他就能来个瓮中捉鳖！

　　“好，那你发誓，就只要这些莲藕，别的什么都不要，然后将蛇精和蝎子精的尸体给我，不再提任何条件。”

　　“没问题，我答应了。”

　　山鹰又一次飞进了山洞，不一会儿飞出来，带出来一些莲藕，其中还拉扯着一些莲叶。不过山鹰却飞到了山神的手掌上，意思很明显，先把尸体拿出来。

　　“拿过来吧，我发誓，拿到莲藕，尸体就给你。”

　　看到邱明发誓，山神这才将莲藕给了邱明，邱明也将蝎子精和蛇精的尸体给了山神。虽然说没时间采集蛇胆、蝎子甲壳什么的，但是蝎子精的尾钩早就在打斗的时候被打断了，这个变成了邱明的藏品。

　　“山神，交易完成了，我们有缘再会。对了，下次要是再遇上什么解决不掉的妖怪，可以找我，用七彩莲花作为报酬就行。”

　　看着邱明离开的背影，山神恨得咬牙切齿。但是他更疑惑的是，邱明是从哪儿冒出来的，这方世界，根本就是一个被遗弃的世界碎片，难道说，已经有人可以找到这里了吗？

　　还是说，邱明就是这个世界的人，一步步修行，有了如今的修为？

　　不管怎么说，这些他都不再考虑了，穿山甲精已经完成了他交代的事情！

　　邱明脚踩祥云回到老伯的家里，靠近之后，他觉得不对劲了。这块非常安静，一个人都看不到，葫芦娃们呢？


第523章 七魄

　　“大娃，二娃？你们都去哪儿了，赶紧出来。”

　　邱明推开房门，屋子里也是空荡荡的，没有葫芦娃，老伯也没有回来。

　　老伯没回来，邱明不太意外，虽然他在山神那里没见到老伯，但谁知道是不是被山神藏在了山腹里面？

　　可是葫芦娃们呢，走的时候不是告诉了他们，要乖乖的留在这儿吗？

　　邱明卜算了一下，并不是凶挂，但也不是吉卦，算是不好不坏。葫芦娃们出了什么事儿？有谁在搞鬼吗？

　　邱明最怀疑的有两个人，一个是山神，另外一个就是青蛇精。

　　不过他根本没见到青蛇精，也不知道青蛇精在哪儿。而且真是青蛇精的话，卦象应该显示凶才对，青蛇精可是比蛇精更加厉害，法宝更多，也更加的狡猾。

　　最可能的，就是山神。虽然邱明一直跟山神面对面，但邱明认为老伯是山神的化身，那么葫芦娃很有可能就被老伯带走。

　　葫芦娃听邱明的话，但也听老伯的话，毕竟葫芦娃是老伯种出来的，老伯才是他们见到的第一个人。

　　如果是山神利用老伯带走了葫芦娃们，那么应该不会对葫芦娃们做出什么过分的事。这样才比较符合卦象，当然这也只是猜测。

　　邱明取出玄光镜，他查看不了葫芦娃，也查看不了山神，但是想要试着查看一下老伯。可是这一次，他却发现老伯也看不到。

　　这就奇怪了，要么是老伯在什么特殊的地方，要么就是老伯本身实力超过了邱明。

　　老伯，果然有古怪啊。

　　邱明再次查看穿山甲精，发现穿山甲精果然活蹦乱跳的，不过穿山甲精所在的地方，竟然是葫芦山，在画面里，邱明还看到了一座七色的山峰！

　　邱明曾猜想过，穿山甲精一直就是葫芦山山神的手下，但是又觉得那样山神应该不会放出来蛇精和蝎子精。

　　要说山神是为了蛇精和蝎子精的尸体，可能性太低，山神镇压着蛇精和蝎子精，没有一些其他的办法吗？

　　穿山甲精如果是别的妖怪派来的，比如青蛇精，或许这样看穿山甲精放出蛇精和蝎子精就比较合理了，但是后来穿山甲精又努力的帮助老伯种出葫芦娃，对付蛇精他们，这又不对劲了。

　　如果说穿山甲精是意外将蛇精、蝎子精放出来，随后又被山神给收服，这种可能性最大。蝎子精将穿山甲精丢进深谷的时候，穿山甲精能够不死，或许就是山神给了它什么保命的东西。

　　山神有七彩葫芦籽，又有七彩莲花，好东西多一些也很正常。尤其是现在穿山甲精在葫芦山，这就更能说明一些问题了。

　　邱明脚踩祥云，又飞到葫芦山顶，他发现葫芦山山神那个是想头顶原本裂开的石葫芦，现在竟然合拢了！

　　“山神，葫芦娃们呢？”邱明知道葫芦娃们已经化为了七色山峰，但他想不明白，为什么葫芦娃们要如此，没有什么需要镇压的了？

　　“从哪儿来的，自然就回到哪儿去，邱道友有什么疑问吗？”山神内心冷笑，那些葫芦娃喊你一声爸爸，你还真以为是他们爸爸了？

　　他们是七彩葫芦籽种出来的，七彩葫芦籽是我的，跟你有什么关系？

　　“疑问当然有，山神可愿为我解惑？比如告诉我，葫芦娃到底是谁转生？”邱明忽然问道。

　　山神大吃一惊，邱明是怎么知道的？！这是邱明真的知道了，还是胡乱猜测，在诈他？

　　“你说什么，我听不懂。他们就是葫芦成灵，算是天地异种。怎么邱道友修行这么长时间，我听说还有一头九色鹿，居然见识还这么少吗？”

　　九色鹿的事情，老伯知道，那么山神知道了也不算什么。事实上也是因为九色鹿，山神才没有把握将邱明留下，因为他不知道九色鹿这种天地异种，拥有什么了不得的天赋神通。

　　邱明斜眼看着山神，葫芦娃是葫芦成灵？他妈糊弄谁呢！

　　人有三魂七魄，葫芦娃很有可能就是某位修士的七魄。这也解释了为什么七个葫芦娃未来可以合成葫芦小金刚，他们本就是一体，分分合合当然不算难。

　　那么这个修士的三魂去哪儿了？这个修士又到底是谁？跟山神是否有关系？

　　邱明忽然想到，山神要蛇精和蝎子精的尸体干什么，真的就是为了完成主人的任务，表示将蛇精和蝎子精化为尘土了吗？

　　肯定是有什么其他的用途，比如炼化蛇精和蝎子精的身体，能够提炼出不少血肉精华，这个可以用来炼丹，自然也能作为养料。

　　“邱明，不该知道的，知道了没有好处。你走吧，我没害他们，我们井水不犯河水。”山神语气隐含威胁。

　　山神更多的是生气，葫芦娃的种子是我拿出来的，跟你邱明什么关系？不要以为你守护了葫芦娃们出生，就有多大贡献了，你得到的好处还少吗？

　　“爸爸，山神没有害我们，你先离开吧，等我们张大了之后，就去找你。”

　　“是啊，爸爸，我们就睡一觉，醒了之后就该长大了，到时候再去找你。”二娃的声音也传过来。

　　葫芦娃们是自愿的，声音正是从葫芦山的背面传来。邱明飞到葫芦山的背面，看到了一座七色山峰。

　　原来葫芦娃们化作山峰，也是成长的一种方式，是吸收地脉之力吗？

　　“他的三魂去哪儿了，或许我可以帮忙找回来。”

　　“你说的什么，我听不懂。别来打扰我，我也要沉睡了。”山神说完，雕像竟隐入山体消失了。

　　邱明看着消失了的山神雕像，飞下葫芦山，飞到妖精占据的那座山，也该给那边的山林恢复一下了。

　　他在空中做法，顷刻之间，大雨倾盆。当他面对哪个方向的时候，哪个方向就会长出来一些郁郁葱葱的树木，这也算是善事。

　　邱明从空中落下，看到了面前这个深潭。蝎子精就是从这个深潭里面取出的南极仙翁的丹炉，那么这个深潭下面，是否还有些别的什么好东西？


第524章 离开

　　噗通~~

　　邱明跳入水中，本来他是靠着避水诀，让水远离身体，但是他马上就发现，这个水潭里面的水太冷了！

　　不应该啊，当初蛤蟆精下这个水潭寻找炼丹炉都没事儿呢，蛤蟆精虽然水性肯定比邱明好，但也扛不住这种寒气啊。

　　邱明忽然想到，当初蛇精用法宝如意变出来一些水，浇灭了天火。后来火灭了，这些水也就流进了这个深潭中。能够浇灭天火的水，当然会非常的寒冷。

　　这也难不倒邱明，他取出定海珠攥在手里，灵力在体内快速运转，寒气难以侵入体内。

　　邱明不停的下潜，很快看到了一个石台，上面有三个小坑，应该就是炼丹炉的三个足留下的印记。除此之外，石台上什么都没有。

　　这个水潭比他想象中的要深许多，邱明又下潜了一段距离之后，终于是到了底部，可是依然什么都没有。

　　在周围找了一圈，这个深潭里面现在连一条鱼都没见到，也没看到什么灵药，更没有什么阵法痕迹。

　　邱明浮出水面，落到岸上。难道说这炼丹炉就是南极仙翁不小心遗落的，别的什么东西都没留下？

　　他回到妖怪的洞府，这里现在空空荡荡的。邱明打算闭关修行一段时间，顺便还能炼制一炉丹药，这里也不会有人来打扰。

　　十个月后，邱明出关了，修为没有太大变化，但是许多法术又精进了许多。一炉灵丹炼制成功，一切都很顺利。

　　他飞去葫芦山，七色山峰还在那里，山神的雕像依然见不到。邱明对葫芦娃们说，让他们好好成长，他有些事，先离开了，有缘大家自会相见。还有一定要记得他交代的那些事情，凡事三思，遇上妖怪兄弟们一起上，不能再骄傲了。

　　等邱明脚踩祥云离开之后，葫芦山出现一个山洞，从里面走出来一个人，正是种出葫芦娃的那个老伯。

　　老伯此时背负双手，看着邱明离开的背影。他这个化身算是成功了，让他也能去其他地方看看。

　　只是需要小心，千万不要被什么妖怪发现，他这个化身还很脆弱。

　　……

　　邱明脚踩祥云，顺着一个方向飞。他飞了很久，也遇上了一些小妖，顺手解决了。一个月后，邱明在一座山脚下停下。

　　这个世界很不对劲，明明天地灵气很浓郁，他也见到了不少的人，但是竟没有一个修士！

　　妖怪有许多，甚至随处可见，可是怎么就没有修士呢？人的身体比其他世界的强壮一些，但是却没有灵力。

　　既然这个世界有南极仙翁的炼丹炉，那么就应该有修士才对，不可能修士的传承完全断绝了吧？或者说那根本不是南极仙翁的炼丹炉，而是某位大妖的？

　　想了想，邱明在这个山脚下，找到了几户人家，留下了一个很简单的修行法门，还将一枚灵丹用水化开，分给这几户人喝掉，让他们能够产生气感，更早的吸收灵力。

　　一直到邱明离开的时候，这几户人没有一个能够真正入门，资质差到令人发指！

　　邱明觉得在天地灵气如此浓郁的世界，又有他给的丹水，只要努力，就应该很快能够入门才对，这到底是怎么了？

　　一年停留的时间到了，一道金光闪过，邱明只能带着遗憾离开。

　　……

　　一个独眼的蛤蟆精正在一条小路上奔跑着，后面追着一只鳄鱼精。曾经它觉得自己十分幸运，遇上了蝎子大王，让它能够化形，成为妖。

　　可是好日子没过几天，它们的洞府就被灭掉了，蝎子大王和蛇精大王都死了，那么多妖怪兄弟，大部分也都死了，少部分逃掉。

　　它逃掉了，还觉得自己挺幸运。虽然洞府没了，大王没了，但是它也自由了啊？找个山头或者水潭，它或许也能成为一个小妖王呢。

　　但是它还没选好地盘呢，就遇上了一只鳄鱼精。这鳄鱼精实力强出它太多了，手里拎着两把斧子，正在追杀它。

　　一旦被追上，它必死无疑！

　　嗖~~

　　一把斧子打着旋转飞出去，正落在蛤蟆精的面前，要不是它及时停下，恐怕就被分为两片了！

　　蛤蟆精感觉自己的脖子被掐住了，它四条腿乱蹬，但是于事无补。

　　“喊你一声，你还敢跑？怎么，是没把我放在眼里？”

　　“不，不是，大王。小的是眼睛不好，你看小的眼睛瞎了一只。”蛤蟆精一脸的谄媚。

　　“乱喊什么，大王在前面呢。”鳄鱼精说着将蛤蟆精提溜着转了个方向，蛤蟆精看到了一个有些眼熟的身影。

　　这也是一个蛇精，看起来跟蛇精大王很像，不过尾巴是青色的，肯定不是蛇精大王，蛇精大王的尾巴可是金色的。

　　“说，你知不知道葫芦山在什么地方？”青蛇精问道。

　　蛤蟆精呆住了，它怎么会不知道葫芦山在哪儿呢，它就是从那个方向逃出来的啊。难道说，他们要去葫芦山？它不想回去啊，回去就是死！

　　“看你的样子是知道，别想骗我。说，见过一个跟我长得差不多的美女蛇么，那是我姐姐。见过蝎子大王吗？他们在哪儿？”

　　“见，见过，小的就是他们的手下。”蛤蟆精松了口气，面前这位，竟然是蛇精大王的妹妹，难怪长得那么像。

　　“不过蝎子大王和蛇精大王都死了，被一个人带着一群葫芦娃给杀了。”

　　“你说什么？！到底怎么回事，详细说清楚！”

　　蛤蟆精将它知道的添油加醋的说了一遍，同时它瞎掉的一只眼睛，也说成是为了救蛇精大王受的伤，而它就是来找青蛇大王，希望可以为蛇精大王报仇的！

　　山神化身老伯正在打坐修炼呢，忽然看到了一只独眼的蛤蟆精。哼，小小蛤蟆精，也敢到他面前蹦跶，还以为老夫好欺负？

　　他站起来，正要去将蛤蟆精斩杀的时候，就看到蛤蟆精的身后出现了许多妖怪，其中领头的一个，竟然看起来非常像是蛇精。

　　“说，那个人族的小子在哪儿？”青蛇精已经知道了葫芦娃化为葫芦山，那么只需要对付那个人族小子一个，这就简单许多了。

　　“他走了。你是谁？”

　　“我是青蛇大王，就是你种出了那些葫芦娃吧？那么你可以去死了！”

　　山神忽然从修行之中醒来，怎么回事，他的化身竟然死了！


第525章 意外的奖励

　　金光闪过，邱明出现在家里卧室。在这个世界，他的收获很大，不过也有许多疑问。

　　只希望葫芦娃们记住他交代的事情，如果再遇上一个蛇精，一定要记得团结一致，千万不要想着单挑。

　　最好是先跟山神要一个七彩莲花，从葫芦娃变成葫芦小金刚，如果进化的时候出现弱点，谁都不要告诉！

　　九色鹿还在沉睡，邱明也不知道它什么时候才能醒来，醒来后是否又会多了什么能力。小倩从阴阳玉佩中出来，去打扫了一下屋子，然后抱着刚柔阴阳剑去炼化了。

　　邱明将书收起来，“看”向那张金色书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★☆，可抽取奖励。】

　　三星半的任务评价，邱明还是比较满意的。也不知道这次会有什么好东西，有没有七彩葫芦籽啥的？

　　抽奖盘上依然是十个格子，其中有三个空白格。剩下的是一本不知名的书，一个紫色的小葫芦，一朵七彩莲花，一只独眼蛤蟆，一只穿山甲，两个小娃娃。

　　两个小娃娃，都是葫芦娃，脑袋上一个顶着红色的葫芦，一个顶着绿色的葫芦，分明就是大娃和四娃。

　　邱明很好奇，如果他抽出来了葫芦娃，那么七色山峰还会在吗？是不是葫芦小金刚就不会在出现了？

　　那只穿山甲，分明就是穿山甲精，邱明可没兴趣带着它，养了九色鹿和道具之后，他已经没心情再养其他的宠物了。

　　那个独眼蛤蟆，邱明看着也有点眼熟，好像是蛇精的手下，貌似在动画片中，后来归顺了青蛇精，直接告诉了青蛇精每个葫芦娃的特点，让青蛇精想出针对性的办法，将葫芦娃们全部抓住了。

　　这个小蛤蟆抽出来有啥用，没啥本事，估计就会溜须拍马，邱明甚至想，如果抽出来了，要不要直接弄一道红烧田鸡？

　　七彩莲花，跟他须弥戒指里面那一朵是一样的，这个越是多，邱明其实越不开心。多了的话，就证明这个没有他想象中的那么珍贵，独一无二的，才是最好的，比如九色鹿。

　　而且万一他再抽出来了，葫芦娃们想要变成葫芦小金刚用什么？

　　紫色的小葫芦，看着像是七娃手中的宝葫芦。这个其实邱明很想要，但估计也没有想象中的那么厉害。

　　邱明记得在动画片中，青蛇精就用一只蛀虫，将宝葫芦直接给啃出来一个洞，太上老君的紫金葫芦就绝对没有这个缺点。

　　而且要是邱明抽出来了，七娃可就变成最弱的了，会拖累其他兄弟，万一遇上青蛇精什么的，很可能成为最先被攻击的弱点。

　　那本不知名的书，邱明也没太放在眼里，他觉得自己现在不缺功法、术法，最重要的就是理清自己的道，争取早日迈入合道境，早日成仙。

　　默念抽奖，指针飞快的旋转，停留在了那本不知名的书上。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中南极仙翁的《炼丹笔记》一本。】

　　邱明一脸懵逼，怎么会有这种奖励？当然，这个奖励他很喜欢，对提升他炼丹水平有着很大的帮助。

　　可是根据他的推算，每个世界结束后抽奖，都是跟这个世界有关的。这个世界南极仙翁应该只是一个传说吧，邱明根本没见到任何修士的传承，甚至一座庙都没有。

　　邱明都怀疑他得到的那尊炼丹炉都未必是南极仙翁的，多半只是传说。他也没找到任何跟南极仙翁有关的其他证据，但是现在竟抽出了这本南极仙翁的《炼丹笔记》，让他变得更加懵了。

　　这么说，这个《葫芦兄弟》的世界，他了解的还远远不够。希望以后能有机会再回去，让他能够真正搞清楚这些事情。

　　而且抽中这个也挺好，其他的奖励抽出来，他也不知道该怎么处理。葫芦娃被他分开了，以后不就没有葫芦小金刚了？

　　打开《炼丹笔记》，邱明开始认真的看。上面记载了南极仙翁炼丹时候的心得体会，包括如何控制炼丹的火焰，控制炼丹炉的温度，如何搭配药材发挥出药材的最大功效等等。

　　邱明翻开之后，就开始读，等到他大概看完的时候，已经过了几个小时。

　　人专注于一件事的时候，总是感觉不到时间流逝，曾经邱明只是在玩游戏的时候有这种感觉。

　　这还只是粗略的看了一遍，邱明就觉得大有收获。他对丹道的理解更近一步，甚至现在有信心不需要丹方，自己用一些药材搭配，也能炼制出一些丹药了。

　　而且现在他有了更好的炼丹炉，原本邱明不太相信那尊炼丹炉是南极仙翁的，但是抽出来这本书之后，他已经相信了八成。

　　他有更好的炼丹炉，有天火，炼丹技术也比之前更强，或许过段时间，可以用灵芝仙草作为主药，炼制出一炉丹药了。

　　灵芝仙草虽然说直接服用，也能增加千年功力，但那样绝对是浪费。而且这种说法只是传说，邱明觉得未必就一定是真的。

　　如果用来炼丹，搭配其他药材，每一枚丹药的药性都会不俗。而且这样吸收的会更好，不会有浪费。

　　只是搭配炼丹的材料不太好找，一般的药材，可真不够格。邱明倒是还有一朵七彩莲花，可他发现这个对灵魂滋养效果非常好，对灵力的增加，还真不咋地。

　　两种药材的药性根本不同，邱明现在可没本事搭配着炼制出一炉丹药，如果这么做，更大的可能是炸炉，将两种灵药都浪费了！

　　邱明很想回到《哪吒闹海》的世界，问问太乙真人，他弄到的这些七彩莲花和莲藕，能否用来为小倩重塑肉身？

　　当然，他还要考虑一点，如果为小倩重塑肉身成功，那么以后还怎么带小倩去其他世界？

　　小倩也说了，如果能跟在邱明身边，她宁可一辈子都是这样。反正现在她白天也能出来了，没有肉身，也无所谓。

　　既然如此，那么或许可以用七彩莲花炼制一炉滋养灵魂的丹药，帮助小倩变得更强，这样小倩也能真正成为邱明的帮手，而不仅仅只是一个侍女。

　　现在邱明就想试试自己对《炼丹笔记》的理解，打算自己搭配出一些丹方来。


第526章 自学中医啊！

　　“我要一株灵芝，一株人参，白花蛇舌草五株，茯苓五株，三七一株，枸杞一斤，莲子一斤，当归一斤，蜂蜜一斤，陈皮半斤，黄芪半斤，熟地黄半斤，山楂半斤，制半夏半斤……”

　　邱明在附近的中药店，对着柜台里面的人开始说他要的药材。

　　他可不会用那些灵药去做实验，失败了多浪费。用一些普通的药材先实验一下，大概了解一下这样搭配是否可行，然后再做调整。

　　饶是邱明在这么多动画片世界，采集了不少灵药，但此时手里剩下的也不多，倒是还能去《三个和尚》、《崂山道士》的世界采集一些。

　　“等等，小伙子，你的药方呢，先拿来我看看。”抓药的大夫打断了邱明的话。

　　这小伙子是来搞笑的吗？蜂蜜、陈皮什么的就算了，这个一斤、半斤虽然多，但也不是没有这么买的，反正直接就能泡水喝。

　　但是你这灵芝要一株，人参要一株，茯苓要五株，这就是开玩笑了。你说的这些药材我们都有，不过灵芝、人参什么的都是切片的，按照片来卖，也有按照克卖的，从来没有按照整株的。

　　你以为这是大棚种植的呢，大棚种植的人参，一年能长得跟萝卜似的，我们这里都是野生的，价格贵着呢！

　　“没有药方，我就是买点药材，怎么，你这儿没有吗？你是担心钱？你算好价格，我先刷卡。”邱明掏出银行卡，他估计是他买的东西太贵了，对方看他年轻，以为没钱。

　　实际上邱明的年纪，不比面前这个老头小，但是他是修士，驻颜有术，谁看到他都觉得他只有二十出头，除非他留胡子。

　　大夫看到邱明这么痛快的就拿出来银行卡，也觉得有些诧异，这小子是知道价格不便宜，还是要买？

　　买这些干什么，而且都还是按斤买，这是要泡酒？

　　许多人都对药材一知半解，都相信泡酒能够治病，事实上许多药材不经过高温，根本无法发挥出药效，还有的药材在泡酒之后就会失去效果，跟酒精冲突。

　　但是泡酒在华夏依然有着广大的市场，白酒之中，泡酒绝对占据了一个极大的比例，不就有一些酒厂，直接就卖这些保健酒，生意还不错。

　　“小伙子，药酒不能乱弄，许多药材泡酒根本没效果的。我这儿也有一些普通的泡酒方子，你说想要有哪些保健效果，我给你找出来方子，按方抓药。”

　　“看你也不差钱，但是也不能乱泡酒，这个弄不好还会有害的。”

　　大夫之所以没答应邱明有两个原因。一个就是药店现在根本没有整株的人参、灵芝，另外就是真有人泡酒喝出事儿了，万一到时候说是从他这儿抓的药，肯定是要担责任的。

　　“大夫，你就赶紧给我抓药吧，有中医大夫，这些你都不用担心。”邱明也感谢对方的好心，但内心觉得有些好笑，这些普通的药材混合到一起，就算有什么毒，他也不会有事儿的。

　　现在就是直接吃砒霜，他都死不掉，更不要说这些药材了。

　　大夫一听邱明那边有中医，那他就不再多说什么了。很多中医就是这样，方子开出来的时候，根本不告诉你多少克，甚至还会多买几种药，然后自己拿回去再配置药方，甚至让病人在他这儿喝完药再走。

　　为的就是保护药方，怕别人偷学了去。这种古方，根本没办法申请药品专利，所以就只能用这种办法来保护。

　　说起来这其实不太合法，因为你开的药就相当于没有了处方，一旦发生事故，不太好界定责任。

　　但是这些大夫还真不缺患者，因为他们能够传下来的古方，多半都是治疗一些疑难杂症的，那些大医院都治不好，或者需要手术开刀，他们只要治好了一两个，慕名而来的就会越来越多。

　　如果还是没人怎么办？那就更简单了，让人到医院去宣传啊，许多真正有本事的大夫，最初打名气的时候也靠的是医托！

　　“小伙子，你没有处方，还买这么多，这个我可不能给你开票子啊。对了，有些药材数量比较少，你要是能等，我打个电话，让从别的药店给你调配一下。”

　　“不用开票。数量少也先拿着，你给我个电话，我要是还需要，就给你打电话，你们这连锁药店，到时候提前调配过来，我拿着方便。”

　　现在药店大部分都比较透明，至少药材的价格明示出来，他也不怕对方坑。如果真敢坑他，他有的是办法治这个药店的老板。

　　大夫听到邱明这么痛快的话，马上手脚麻利的开始给邱明包着药材。

　　打开人参那个盒子，里面的人参片全部倒入纸包，这倒是有一株人参的量了，药店常备的就这么多。

　　邱明又说了一些药材，这里全部都有，邱明说的也都是比较常见中药材。后来他又说了几种比较少见的药材之后，大夫就只能摇头了。

　　他听过邱明说的那几种药材，但是太不常用，药店没有储备，如果要，需要订购。

　　大夫这边按着计算器算价格的时候，梁子走进来，在门口的柜台停下，买了一盒东西。他正要离开的时候，看到了等待的邱明。

　　“邱明，你这是干嘛呢？”梁子有些疑惑，那边是中药柜台啊，邱明这买中药干什么，家里有人病了？

　　“没事儿，买点中药。”邱明瞥了梁子手里的药袋，好家伙，这是买的小雨伞啊，看来跟晶晶老师进展不错。

　　“一共是三万三千七百二十六块三。”

　　“好，刷卡。”

　　“不是，邱明，你买的什么药啊，三万多块！”梁子急了，什么药这么贵。

　　大夫可没管那么多，熟练的刷卡，让邱明输入密码，打出单子签字。

　　“他这里有人参、灵芝等许多名贵药材呢，我们这可都是明码标价。”大夫解释了一句。别人买人参都是一片两片，你朋友这是把我们这儿的包圆了，能不贵么？

　　光是人参和灵芝的价格就超过两万了！

　　“你买这些干什么啊？”

　　“我打算研究几个方子。”邱明随口说道。

　　梁子惊呼：“我去，小明，你这是自学中医啊！”

　　那大夫正将中药装袋递给邱明呢，此时手也抖了一下。啥玩意，自学中医？他说的有中医大夫就是自己？！

　　这他妈是老寿星吃砒霜，嫌活得长了吧？！


第527章 谁用谁知道

　　邱明跟梁子将中药弄到车后备箱，那个抓药的大夫还追出去，提醒了邱明三次，中医不是过家家，没有自学成才的说法，是药三分毒什么的。

　　“梁子，你跟小晶老师是夜夜笙歌啊？”邱明笑着问道。

　　“没有，没那么夸张。”梁子笑的很贱。

　　“那你还买了壮阳的？”邱明一挑眉毛，你以为放在药袋里，我就看不到了？

　　梁子一脸的尴尬：“偶尔补一补，只是偶尔。”

　　“用这好使吗？等过两天，我给你弄点中药，不但当天能让你变得厉害一些，还能治疗你这种体虚的病。”

　　“我不虚，这是天热冒的汗。”梁子分辨道。

　　“行了，不用跟我解释，等我电话吧。”

　　路过梁子单位，邱明将车停下，然后才开车回家。本来邱明就再想，一些用普通药材炼制的丹药怎么处理呢，自己吃吧，没啥效果，也不值当拿出去卖啊。

　　他是想着可以给张百川送去一点，这个对普通人来说，肯定是比较补的。现在看到梁子这样，邱明觉得梁子或许也用得到。

　　打开书，邱明又一次进入《崂山道士》的世界，只是来炼丹的，在这儿不用担心其他人来打扰。

　　……

　　“师父，这个放在您房间吧。”邱明将蛇精的魔镜取出来，这个他没啥用，跟玄光镜功能冲突，携带又不太方便，还占地方，不如留在门派。

　　万一哪个师兄出去办事儿遇上麻烦了，他们也能看到，好方便去救援，可不是每个师兄都擅长卜算之道的。

　　刘若拙惊讶的看着邱明，这个弟子是从哪儿弄来的这么神奇的法宝？这好像是一块很特殊的石头，炼制的手段不太高明，但却十分有效。

　　这种法宝，他还只是听说过，却从未见过，玄光这是又去哪儿了？

　　“放葆光房间吧，现在观里的事情，大部分都是葆光在主持。”刘若拙说完看着这个关门弟子，没看到失望或者妒忌的眼神，他很欣慰。

　　或许这个弟子也压根就看不上崂山上清观观主的位置，当上观主，还会耽误修行时间呢。这个弟子经常出去，让他当观主，自己也不太放心。

　　“行，那一会儿我给大师兄送过去。师父可曾听说过有什么灵药，是可以滋养灵魂的吗？”

　　七彩莲花如果用来炼丹，总要有一些搭配的药材，他从来没学过类似的丹方，希望能找到一些，自己推演一番。

　　“不知，你可是有朋友灵魂受损？为师倒是知道一个养魂之法。”

　　邱明摇摇头：“我是有个朋友只剩灵魂了，希望她灵魂能够变得更强一些。”

　　“那我这个法术就不行了，我这个是修补灵魂的，本身灵魂无缺，一点效果都没有。”刘若拙摇摇头，他帮不上忙了。

　　邱明想要去问问上清祖师，但是又觉得祖师未必会搭理他。师父算是散修，得到一本《上清大洞真经》，供奉祖师，给自己脸上贴金，算是二代的不记名弟子，但实际上呢，根本没有拜师过。

　　邱明上次已经问过祖师关于香火的事情，祖师让他好好修炼，若是成仙，可去一趟碧游宫。这对邱明已经是非常提携，邱明再问这问那，就有些不懂事了。

　　等他进入合道境再询问，或许会好一点。至于现在，邱明专注于提升炼丹技术。否则就算知道了如何用七彩莲花炼丹，他炼丹技术不行也是白搭。

　　这种重宝，怎么可能交给别人炼制？并不是说神仙就一定没有贪欲，就算找到合适的，邱明也相信的人为他炼丹，这个人情也绝对不小。

　　邱明将魔镜送到了大师兄那里，孙夷中见到魔镜的神奇，也是惊叹不已。这次小师弟回来，总算是修为没啥太大的变化，但是却又拿回来了他从未见过的东西，他这个大师兄压力山大啊。

　　闭关研究丹道之术，邱明总是很快开炉，很快就收丹，这让五师兄非常意外。

　　小师弟这是炼制的什么丹药啊，怎么可能这么快就完成一炉丹药？有一次他终于是趁着邱明休息的时候进去看了一下，才发现邱明竟然用的是最普通的药材。

　　这能炼制出什么丹药啊，或者说邱明只是在提升炼丹技术？

　　一年多过去了，崂山上清观又有几个师兄修为突破，孙夷中也开始收弟子了。

　　那几个弟子对邱明这个小师叔的好奇程度，要超过了对观主刘若拙的好奇程度，因为他们从拜师开始，就从来没见过小师叔，偏偏小师叔还一直在上清观。

　　终于有一天，听说小师叔出关了，他们打算去请个安呢，却听说小师叔又出去云游了，让他们感到颇为遗憾，这可是上清观的传说啊。

　　回到家中，邱明躺在床上，这次他炼丹技术有了不小的提升，并且推演出来好几个新的丹方。

　　虽然现在还是不能用灵芝仙草等炼制丹药，但距离这个目标已经越来越近了。

　　邱明拿起手机看了看时间，给梁子打了个电话：“在哪儿呢，我去找你，给你点好东西。”

　　……

　　梁子看着手里的一个小葫芦，一脸的懵逼：“小明哥，你在逗我吗？这就是你说的好东西？不是你自己搓出来的吧？”

　　“你晚上自己吃一颗就知道效果了，肯定比你吃的那些补药强。还记得我给你那个药丸么，给小晶治伤口，没有留下疤痕对吧？这就是那个人给的，找人试过了，你放心吃吧。”

　　在《崂山道士》的世界，还是有着不少的不记名弟子，他们自愿为邱明试药，有的是希望下山前，能够得到一些好处，有的是希望能够借此机会，拜师邱明。

　　最终邱明当然是一个弟子都没收，但是那些试药的，也都得到了一定的好处。

　　“真的有效？这可是关系到哥们的性福，你可不能开玩笑啊。”

　　“行了，肯定是有效，谁用谁知道。”

　　当天晚上，梁子就心怀忐忑的吃了一颗，这一晚他感觉前所未有的酣畅淋漓，偏偏第二天起来还没觉得有劳累的感觉。

　　这中药丸子，还真他妈好使。小明说的没错，谁用谁知道啊！


第528章 小区明星

　　邱明在家休息了两天，回到父母那里。道具见到他就一副非常兴奋的样子，邱明也没辜负它的期望，给他带回来了好吃的。

　　好吃的不是什么肉骨头，而是丹药。或许除了哮天犬，没有谁家的狗能够经常吃的上丹药了。

　　那根蕴含日月精华的骨头，道具还是经常的舔。老妈说道具前两天又是一直睡觉来着，今天才刚醒来。邱明看了一下，那根骨头里面的灵力好像没怎么减少，是因为道具吸收的少，还是能够自己恢复？

　　可是别人家的狗，这么长时间都应该长大了一圈才对，道具的伙食这么好，为什么还是跟邱明第一次见到时候那么大点，一点没有变化呢？

　　“道具，你总是这么大点，什么时候才能找老婆呢？”老妈在旁边故意说道。

　　“妈，您就别拿道具说事儿了。”邱明赶紧打断老妈的碎碎念，找老婆，总要找志同道合的啊，难道随便找个人凑活？

　　如果只是为了发泄，邱明在哪个世界找不到？从他进入《三个和尚》的世界，老婆那是直接给准备好的，他都没要！

　　看到老妈还想说什么，邱明赶紧借口带着道具下楼遛弯逃掉了。

　　“诶，你带着道具小心点啊。”

　　邱明翻了个白眼，就在小区遛狗，需要小心什么，熊孩子吗？小心我化身熊叔叔，让那些孩子以后见了我都绕着走！

　　“诶，快看啊，道具又来了。道具，道具，这个给你，你翻个跟头呗？”一个小孩儿看到道具，十分兴奋的跑过来，手里还拿着一个鸡腿递给道具。

　　“道具，道具，这个给你吃，你尾巴转圈摇两次，我录一下视频。”又一个小伙子拿着一个猪蹄子递给道具，手里还举着一个手机。

　　“道具，看这里，茄子~”一个女孩儿嘟着嘴自拍，将道具也拍了进去。

　　邱明一脸懵逼，什么情况，怎么好像都认识道具？他算是明白老妈说的小心点是什么意思了，这是小心被人围住啊。

　　道具一副趾高气昂的样子，俨然大明星进入了粉丝的包围圈，下巴都快冲着天了。

　　没办法，它就是这么受欢迎，现在小区里将近两千户，谁不知道它道具这头神犬？你问神在哪儿？

　　见过为学猫叫的狗吗？见过会翻跟头的狗吗？见过会倒立的狗吗？见过会上下甚至转圈摇尾巴的狗吗？

　　这里面你或许见过一两样，但是道具都会，这就不一般了。

　　前几天邱明老妈带着道具在楼下遛弯，道具看到有小朋友在吃鸡腿，就为了鸡腿表演了一番，然后被人录下来，传到小区业主群，道具一下子在小区就火了。

　　原本小区宠物界最火的几个，现在都远不如它。什么会唱歌的鹦鹉，什么退役警犬，什么最漂亮的猫咪，什么最萌荷兰猪，已经没人喜欢了。

　　道具只要一到楼下，就会被认出来，许多小孩子抢着喂食，希望能跟道具玩一会儿。还有许多大人也会想跟道具来一张自拍，甚至上次还有个妹子想要直播跟道具互动，幸好被邱明老妈反应快，赶紧将道具领走了。

　　道具正打算吃鸡腿的时候，听到了一声咳嗽。它抬头看着老爹，怎么老爹好像不太高兴？

　　“道具，跟你说过没有，不准吃别人给的食物？”麻蛋，老子是把你按照哮天犬培养的，你就算成不了哮天犬，也得跟灵兽差不多吧？

　　现在看看你，为了一点吃的，就摇头摆尾的，整个一哈巴狗，太他妈丢人了！

　　邱明觉得应该好好教育教育道具，不是一定要让道具变得那么高傲，但是也不能为了一点吃的就这样啊，家里没有给你好吃的东西吗？

　　老妈炖一锅排骨，夫妻两人加在一起，吃的都没有道具多，还想怎么的？

　　道具感受到了老爹的怒气，它低着头，装作不经意的样子，溜达回到邱明脚边，同时斜眼偷偷打量着老爹。

　　“好了，道具是我家的狗，用来看家的，不是你们的宠物。你们要是喜欢，可以自己养一条。”

　　邱明可不认为住在这个小区的人会有养不起狗的，就算是养那种世界顶尖的名贵犬种都没问题。当然了，那些所谓的名贵犬种，在邱明眼里都不值一提，肯定没有道具好。

　　“大哥哥，那你是怎么训练的道具，可以教教我吗？”一个小正太冲着邱明卖萌。

　　“很简单，不听话就训。”

　　小正太惊呆了，怎么可能，他也不是没训过爷爷样的狗，训完了还是一样啊。肯定是有什么秘密不告诉我，大哥哥太坏了！

　　“帅哥，我马上要直播，让我跟道具一起上镜呗，保证道具能成为大明星，我可是有十几万粉丝呢！”一个网红脸女孩儿走过来说道。

　　“不行，你可以自己养条狗，以后也别来打扰道具，它还有很多东西要学。”

　　凭什么你认为随便卖个笑脸，我就要答应你的条件？这个女孩儿没有直接直播，邱明也给她留了面子。绝对不是因为女孩儿喊的那一声帅哥，因为现在这只是一个普通称呼。

　　“道具已经会很多东西了，你还想它学什么？帅哥，道具会的已经够多了，它还是个孩子！”女孩儿痛心疾首地说道，似乎邱明虐待了道具一样。

　　她最希望的就是这时候道具扑进她怀里，这样就可以有借口将道具买下来了，凭借她跟道具的互动直播，肯定能让她大火，成为真正的大明星！

　　“要学的东西多了，比如音乐啊，数学啊，唐诗宋词啊，或许还得学一门外语。”

　　网红脸像看外星人一样看着邱明：“帅哥，你真逗。”

　　她嘴里还有一个B没有说出来，谁家狗学这些东西啊？你知不知道，你养的是二哈，是二哈啊！

　　听名字就知道，智商不会高，连警犬都当不上，因为极其容易与犯罪分子成为朋友！你还让它学音乐？你咋不上天呢！

　　其他人看到邱明这个态度，也都散去，邱明终于能带着道具正常散步了。

　　“是他，是他，就是他，我们的英雄……喂，张老板。”


第529章 貌似神医

　　“邱明，后天我过生日，在香格里拉摆了几桌，邀请你跟邱先生及夫人一起出席，请柬随后会送到府上。”电话里传来张百川洪亮的声音。

　　张百川很会做人，打了电话，还表示会将请柬送到，让别人心里很舒服。当然，能让张百川如此放下身段的也没几个人，邱明他们自然包括其中。

　　“好，我会准时到的。”邱明之前就答应过，当然不会反悔。

　　带着道具上楼，道具现在乖巧极了，就紧紧跟在邱明腿边，任凭别人怎么呼唤，手里拿着的不管是鸡腿还是排骨，它都不会斜视一眼，一副眼里只有老爹的样子。

　　道具非常聪明，跟着老爹，不但有肉吃，还有好吃的丹药，而且在内心，它是将老爹当成最亲的人。

　　上楼刚坐了一会儿，就听见有人按门铃。

　　“邱先生，这是老板让我送过来的请柬，后天上午十点，香格里拉大酒店二楼，需要我们派车来接吗？”李强半躬着身子，双手递上请柬，强忍着不让自己大口喘气。

　　这高档小区，都是半封闭的，他压了身份证才进来不说，电梯还需要刷卡，他可是爬了十几层楼上来的。

　　如果是普通朋友，可以打个电话，让出来给叫下电梯，这家他可不敢，老板都非常尊重呢。

　　“是小强来了，进来坐会儿喝杯茶吧。”邱明老妈看到李强，喊了一声，这个小强人不错，就是身体可能不太好，年纪轻轻头发就都没了。

　　“进来吧。”邱明让开。李强赶紧换鞋，他可不会拒绝。

　　“小明，去拿点水果，弄杯茶，你经常在外面，小强可是没少帮我们忙。”

　　“不用不用，我歇会儿就行。”李强赶紧从沙发上弹起来，可不敢让邱明给他泡茶。

　　邱明当然知道李强是为啥这么殷勤，还不是听张百川的命令。不过他对李强也没啥恶感，既然老妈看着顺眼，他也爱屋及乌。

　　到了厨房，邱明拿出来几个花果山的水果，没剩下多少了，要不是在乾坤袋里面保存，恐怕早就坏了。茶叶用的普通的，加了一根灵茶。

　　邱明根本没烧水，直接将茶叶放进杯子，手一晃，茶水就沸腾了。

　　“吃点水果吧，这是煮的茶。”

　　“谢谢。”李强又一次躬身，同时有些奇怪，怎么是煮的茶，这么快就煮好了？不过这个茶香味儿还真好闻，那水果的香味儿也一直往鼻子里钻。

　　他本不好意思吃水果，但是谷伴月让了一下，他就忍不住拿起一个桃子。

　　一口下去，汁水溅入口腔，甜味儿中带着微酸，果肉鲜嫩爽口，他发誓自己从来没吃过这么好吃的桃子！

　　“邱夫人，这桃子味道真是太好吃了。”李强几口吃光了桃子，赞不绝口。这绝对不是拍马屁，而是真心话，他从来没想过，桃子居然会这么好吃。

　　“喜欢吃就好，这还有别的水果，你也都尝尝，别的地方吃不到。”谷伴月脸上挂着笑容，儿子带回来的水果，就是好吃，有钱有权的也甭想吃到！

　　“不了，我吃一个就够。”李强嘴上这么说，但是眼睛却一直盯着水果盘。

　　“喝口茶吧，你上楼肯定累了。”邱明示意李强喝茶，他也猜出来李强肯定是爬楼梯了，脑门上还有汗呢。

　　李强本不喜欢喝茶，尤其是不喜欢煮茶，但是盛情难却，他也端起来尝尝，然后就是不顾茶水很烫，直接喝干了。

　　这是什么茶，为什么煮出来的也这么好喝？他忽然发觉，进屋这才不到五分钟，就一点都不觉得累了，难道是热茶解乏？

　　“小明，小强的身体可能不太好，你帮着给治治。”说着还示意邱明看李强的光头。

　　邱明斜眼看着老妈，能不能换个称呼？小明、小强，听着跟小学生似的。再说了，邱明觉得这个光头很不错啊，现在许多人都喜欢光头的造型。

　　李强也是面容古怪，我这秃头不是身体不好，是我自己剃掉的啊。当初是刚出来开店，弄个光头看起来比较有气势，镇得住场子。

　　现在嘛，就是习惯了，有头发总觉得不得劲。

　　“把手腕露出来。”

　　李强一脸惊讶的看着邱明，啥意思，你这是要给我号脉？别逗了行吗，中医都需要长年累月的积累经验，你这才多大啊。

　　但他也不好拒绝，或者说是不敢拒绝，虎哥说了，这家人老板都得热情相迎，他们谁敢让这家人不痛快？

　　在《水漫金山》的世界，邱明也学过诊脉。对他来说，哪怕是一些疑难杂症，他也有把握治好，更何况他还看过《天医书》呢。

　　“你是不是平时睡眠不好，总觉得难以入睡，还总是做梦？”

　　李强从开始的怀疑，瞬间变成了现在的难以置信：“对对对，我这是什么病？”

　　我擦，真是医生啊，号脉就看出来了？

　　“你的膝盖、脚跟总觉得疼，却没检查出什么问题？”

　　“嗯嗯嗯，我去医大二院拍了片子，找的专家，结果说没啥事儿，让我静养。”李强瞪大眼睛，这也能看出来？

　　“还有你是不是觉得偶尔会力不从心？就算发挥的还不错，第二天也会精神不振？”

　　李强这回是真的相信了，前面的还能说邱明是从医院了解的，最后这个可没人知道啊，这果然是高人！

　　“不是什么大病，我给你几个药丸，你吃了之后就会有一些改善。还有那虎狼之药就别吃了，这个也有一定的效果，否则你这就真成了大病。”

　　李强点头如捣蒜：“都听邱先生的，多谢邱先生。”

　　这李强就是体质差了点而已，只要服用一点药调理一下，加上做一些适量的运动，身体会很快好转。都不需要什么好的丹药，邱明做实验弄出来的那些药丸子就行。

　　李强看着面前的小葫芦，这是邱先生从兜里掏出来的，刚才没注意他兜里有东西啊？不过这里面装的是药丸子？还是用葫芦装的？

　　拿了丹药，李强千恩万谢的离开了。他坐上车，还是半信半疑，这里面的药丸子，真的有用？


第530章 寿礼送药？

　　“爸、妈，试试我给您带回来的衣服吧。”

　　“那件不合适吧，我跟你爸都这岁数了，怎么穿那么艳的？”谷伴月嘴上这么说着，但还是马上拉着邱重山进卧室换衣服去了。

　　邱明在《崂山道士》的世界托人用仙锦做了几套衣服，都是用仙锦缝制的，设计方面，参考了现代的一些风格。

　　老爸这件偏向于唐装，老妈那件则是裙装，两人穿上都觉得很好看，而且这衣服非常舒服，似乎能够自动吸收灵气。

　　也就是现实世界灵气稀薄，这要是在灵气浓郁的世界，效果会更加的显著。

　　邱明身上这套则是淡青色，衬托的自己更加的潇洒帅气。人靠衣装，不是随便说的。

　　三人开车去了香格里拉大酒店，也就是开的老爸的车，要是邱明那辆哈弗，估计会非常的扎眼。

　　今天整个香格里拉大酒店都被张百川包下来了，有头有脸的做二楼，一楼的大厅，坐的都是张百川那些公司的下属。

　　看到邱家人的穿着打扮，所有人都惊呆了，穿唐装这种他们不是没见过，现在许多人都喜欢，他们今天也见过许多穿仿古风衣服的人，但都没有这一家的好看。

　　他们不知道怎么形容，就是觉得从每一个角度看过去，好像都那么的漂亮，三百六十度无死角。

　　而且这三位的气质，就让他们觉得不一般，只是他们想不通，那位夫人怀里为啥抱着一只小二哈，不应该是比熊、泰迪之类的小萌犬才对吗？再说今天参加寿宴，带一只狗真的合适吗？

　　“邱先生，邱夫人，邱明，你们来了，快里面请。若蓝，你代爸爸在这儿迎宾，一会儿来爸爸这桌。”张百川在二楼门口，看到邱明他们家人来了，亲自带着去主桌坐下，丝毫没有介意他们带着一条狗。

　　旁边几桌的人都好奇的看着邱家父子，这三人是谁啊，之前没见过啊。看气势好像不俗，那位夫人身上带着的珠宝首饰，明显都是顶尖大师之作，好像还是古董。

　　再看看他们穿的衣服，那料子他们竟没见过，太漂亮了，几个女宾客看到邱明老妈的穿着打扮，眼睛都直了。

　　不过这可是坐在第一桌的宾客，还是张百川亲自迎接的，可见身份定然不凡，莫非是从京城来的大人物？

　　邱明从兜里随手掏出来一个小葫芦递给张百川：“张老板，这是给你的寿礼。”

　　旁边许多宾客都瞪眼看着，那个小伙子拿出来的是什么东西，一个小葫芦？葫芦倒是谐音福禄，祝寿送葫芦也算应景，但是起码也得是金葫芦或者玉葫芦吧？

　　这年轻人拿出来怎么看都是一个普通的葫芦，看外观也不怎么样，上面什么花纹都没有雕刻，也没有名家留下的字迹、画作什么的，根本不可能值钱啊？

　　不过这葫芦看起来像是装东西的，难道说，珍贵的东西，是在葫芦里面？

　　张百川看着邱明递过来的葫芦，也有些意外，这是什么东西？他轻轻摇晃，里面好像有东西？

　　打开葫芦口的塞子，从里面倒出来两个黑色的小圆球。张百川咔吧咔吧眼睛，这是药丸子？

　　旁边几桌的宾客没太看清，但主桌还有两位宾客，他们可是看的清清楚楚。

　　这三位是谁啊，张老板过寿，他们送的寿礼居然是药丸子，这还不如空手来呢。有谁过寿受到的寿礼是药，这是诅咒人吗？

　　“这是传说中的丹药？是用来吊命的，还是解毒的？又或者是治疗伤势的？”张百川小声问道。邱明给他的，肯定不是普通的药丸子。

　　“这两粒是给你调理身体的，你回家之后再吃，拉肚子也别着急，是正常现象。你的头发染过吧，吃了这个就不需要了。”

　　主桌两位宾客一副恍然大悟的样子，这是用来治疗白头发的啊。好吧，也算是应景，不过也太LOW了吧，张老板怎么会有这样的朋友，还请到主桌坐下？

　　主桌就能坐八个人，张百川和女儿，据说还有跟了张百川好几年，但一直没有名分的女人，加上这一家三口，还有他们两个，这就坐满了。

　　旁边那几桌，有龙江最大的连锁商场老板，有东北最大的私营地产公司老板，有做东欧贸易的大老板，有做药品的，有某顶尖网络电商公司的小股东兼副总裁……每一个名字叫出来，不只是冰城，甚至在龙江，在东北三省都是响当当的。

　　这样的人都没能坐到第一桌，偏偏这一家三口都坐上去了，这也太奇怪了。他们到底是做什么的，一副风轻云淡的样子，似乎根本不觉得坐主桌有什么不对。看起来不像是领导，也不像是生意人，还真是猜不透。

　　送给张老板两粒药丸，难道是做中药材生意的？可是东北没听说那个老板中药材生意做的大啊？

　　邱明给张百川的是两粒伐毛洗髓丹，这个其实在大宗门是给刚入门弟子服用的，现在崂山上清观也给内门弟子吃这个了，五师兄弄得那个药粥自然还有，虽然药效比不上这个丹药，但是可以用来考验弟子的心性是否坚定。

　　如果一点苦都不能吃，还修什么仙？修仙本身就是逆天而行的事儿，未来不知道有多少坎坷呢，心智不坚的人，崂山上清观一概不收！

　　这个丹药不会让张百川一下子变成修士，但是排出一些体内多年积累的毒素还是没问题的，这样身体更加健康，也勉强可以算是让人变年轻了，活的更长了。

　　张百川马上将葫芦口盖上，将小葫芦放进自己的口袋，一脸的欣喜。其他见到的人都是一脸懵逼，什么情况，张老板过寿有人送药，居然还很高兴？

　　有几个宾客最是郁闷，他们送的礼物都非常贵重。比如有人送了一个白玉的寿星公，大师雕刻，有钱都买不到，还特别应景。

　　有人请了一位华夏最顶尖的书法家写了一副百寿图，一百种笔法写出来的寿字，还是名家手笔，也颇为不凡。

　　有人送了一个古董花瓶，有人送了一尊金佛……这些可都是大手笔，但是都只是得到了张百川一句淡淡的谢谢。

　　可是那两粒药丸子，张百川竟视若珍宝一般，难道那药丸子不普通？还是张老板身体有恙？


第531章 只是朋友

　　宾客都到齐了，张百川站起来，手举酒杯，所有人也都跟着站了起来。

　　“感谢各位能来参加我张百川的寿宴，各位都是我张某人的朋友，希望我们的友谊能够长存，干杯！”

　　有人注意到，张百川说干杯的时候，不是看着所有宾客，而是特意冲着主桌那个年轻人。

　　主桌其他人大家都认识，但是就那三人没人说认识。其实也有人认识，比如虎哥他们几个张百川的得力手下就认识，但是老板没介绍，他们怎么会说。

　　这时候许多人又开始猜测，那三位到底是什么人。看穿着打扮，应该身家也是不菲，那衣服的剪裁和料子，他们甚至都没见过。

　　还有那位夫人带着的首饰，貌似不但都是真正罕见的珠宝，还都是古董！而且脚边还趴着一条狗，参加张百川的寿宴，居然还带着宠物？！

　　但是他们注意最多的却是那个年轻人，因为他们发现那个年轻人跟张百川的女儿年龄相仿，莫非？

　　可是好像也不太对劲，如果只是这样，张百川没必要那么客气吧？或者说，这一家人也有不俗的背景和实力？

　　张若蓝看到邱明出现的时候，就已经很吃惊了。她听父亲说过，邱明不简单，甚至邱明一家都不简单。

　　这个她比其他人更有心理准备，邱明父母失踪的事儿她也是知道的，后来又回来了，肯定不简单。

　　但是她怎么也想不到，父亲更重视的却是邱明。她跟邱明虽然不是同班同学，但在大学的时候也是认识的，邱明从来都不是什么风云人物。

　　甚至可以说，邱明在大学四年一直表现的非常普通，除了毕业晚会那惊艳的魔术。这个在当时学校也引起了轰动，甚至省电视台的都想找邱明，但没人成功。

　　张若蓝对邱明有好奇，但并没有什么更多的感觉。她也能看出来，邱明看她的眼神也跟普通朋友或者是同学差不多，没有别的意思。

　　如果邱明主动追求她，她或许会考虑，毕竟邱明是连她认为非常骄傲的父亲都看好的青年才俊。

　　可是邱明从来没有变现出来这方面的意思，难道她还要倒追不成？张若蓝从小也是娇生惯养，虽然没什么坏心思，但也比一般人要骄傲的多。

　　她绝对不会主动追求男孩子，哪怕这个男孩子非常的优秀。在许多花季女孩儿追星的时候，张若蓝就从未有过类似的举动，她比一般的女孩儿要理性的多。

　　她当然知道父亲属意邱明，但绝对不会强迫她，只是建议而已。在她生日宴会的时候，邱明都没有来，她又怎么会选择邱明呢？

　　或许他们两人，未来最多从同学更进一步，变成朋友，不会有更深的关系了吧。

　　张若蓝在想这些的时候，难免目光在邱明身上多停留了那么几分钟，这就足够让其他人猜想了。

　　张百川身边的那位女士，也是一个八面玲珑的人。她知道张百川非常宠爱这个女儿，所以直接做了绝育手术，表示除非张百川想，她绝对不会生孩子。

　　而且从来不管张百川赚了多少钱，也从来不要什么，反正在张百川身边，她也什么都不会缺。

　　也是靠着这一点，她跟张百川虽然没有登记结婚，但是张百川的一些产业，也主动放在了她的名下，所有张百川的人，都喊她嫂子。

　　她对张若蓝不是特别关心，因为如果特别关心，很可能适得其反，招致张若蓝的反感。但也不是特别疏离，保持了一个朋友的距离。

　　张若蓝虽然许多心事都不会跟她说，但张若蓝的城府，许多事情根本瞒不住，她偶尔给张若蓝一些建议，张若蓝基本都会采纳。

　　她也知道，张百川身边一直都有一些奇人异士的朋友，比如曾经的白先生。但是现在，换成了邱家人。

　　而从张百川更看重邱明分析，邱明或许才是邱家最强的，要强过当初的白先生。有这样的朋友，张家才能继续富足下去，所以她也对邱明一家格外的客气。只可惜，看来这个邱明对若蓝不来电啊。

　　张百川举杯，跟主桌的几位分别敬酒，但是主桌那两位富豪从张百川的态度上就看出来，邱家三人，才是张百川最重视的。

　　旁边一桌几个人也在小声议论，忽然有人说：“你们觉没觉得，主桌那一家的人看着有些眼熟？”

　　其他人面面相觑，眼熟？他们从来没见过啊？

　　“你们去过猫耳山吗？那边新建了一座玄光庙，据说非常灵验。我觉得主桌那两位跟玄光庙供奉的玄光真君有些像，你们不觉得吗？”

　　“那肯定是巧合，还有人说我长得像关二爷呢！”有人笑着说道。

　　“对，我觉得我脑门上贴个眼睛，就能演二郎神了！”喝了酒，一个比一个能吹。

　　大家哈哈大笑，所有人都觉得这只是一个巧合罢了。网络上不是经常爆出来，许多人跟古时候的雕像很像，这太正常了，华夏可是有超过十四亿人口，这还没算海外华人呢。

　　他们绝对想不到，那个雕像就是邱明。

　　还有人说邱明肯定是京城来的，这一家人，应该都是京城某位大人物的亲属，否则张百川何至于如此客气？

　　在冰城，张百川就是见到省里那两位，也不会如此吧？这种说法，也有很多人相信。

　　大家虽然都对邱明一家人非常好奇，但是他们更多的还是利用这次机会，结交一些新朋友，拓展人脉的同时，也能谈一些合同，让自己的身家变得更高一些。

　　宴会散去，张若蓝送邱明他们一家离开。看到邱明毫不犹豫的上车，谷伴月叹了口气，她觉得这个女娃挺好的啊，可惜儿子怎么就不开窍呢？

　　这次来送给张百川两粒丹药，算是还了张百川在玄光庙上帮他的人情，否则以邱明的性子，根本不会来参加什么寿宴，他都不认识几个人，有啥意思？

　　在现实世界休息休息了几天，九色鹿还是没有苏醒的征兆，这一次不知道又要多久，但是邱明愿意等，他巴不得九色鹿多来几次，这样未来会变得非常强大。

　　邱明自己，也不会甘于落后，他回到老房子，打开了那本书……


愚公移山


第532章 愚公移山

　　邱明翻开书页，上面有许多熟悉的面孔。看到这些人，总是会让他回想起一些事情。他会心一笑，继续向后翻着。

　　翻到了最新的一页，一道金光照在邱明身上，他消失了，书页上显出四个大字——愚公移山！

　　……

　　邱明看着面前的景色，这是在一座山脚下。山很高，占地面积也很大。山上植被郁郁葱葱，看起来生机勃勃的。

　　前面不远处，看到几个人正沿着山脚下的小路在走着，每个人都还背着一个大包。

　　叮咚~

　　【发现关键人物愚公，触发任务。主线任务1：帮助愚公撵走智叟。主线任务2：帮助愚公搬走太行、王屋两座大山。支线任务1：打败山神。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　那个白发苍苍的老者，就是愚公？那么他身旁的几个人，就是愚公的儿孙喽？

　　这次的任务倒是不太难，撵走智叟，这应该很简单吧？智叟不就是嘲笑愚公的那个人么，同样是个老头，一个老头他还对付不了吗？

　　帮助搬山，并没有要求一定是他来搬山，只要天神继续派人帮忙将山搬走就行了。实在不行，邱明也可以，他可是学了法术搬山，虽然只是入门，但未来一定能够小成，甚至大成，这个任务他绝对不会失败。

　　邱明看到了愚公他们，愚公他们自然也看到了邱明。他们很好奇邱明的穿着打扮，看起来十分的华丽，难道是来自富饶的豫州以南？

　　“敢问老丈如何称呼？我叫邱明，路过此地，要去山北，你们这是干什么呢？”邱明拱拱手，在任何一个世界，客气一点都不会错。

　　邱明看着愚公这一大家子，都是男的，背着或者挑着东西，这很正常，男人干力气活。可是这些人的气血也太旺盛了吧，就说愚公九十来岁了，居然身体非常强健，比邱明在《葫芦兄弟》世界见过的老爷爷也不差。

　　那几个壮年和青少年的气血就更不一般了，杨木匠这个巫，都比不上这些人。当然了，杨木匠不是战巫，身体本身就不是主修的方向，莫非这些人有炼体的功法？

　　但邱明没从这些人的身上感受到一些跟巫有些相似的气息，所以他不敢确定这些人是不是巫。

　　“我叫公孙愚，大家都叫我愚公，这个是我的大儿子春，这是我三儿子秋，这是我大孙子雨，这是我小孙子雷……”

　　邱明眉头一挑，这些人的名字都是一个字，这些他都能理解，但是愚公给儿孙起名字也太随便了吧？

　　听起来儿子一辈的应该叫春夏秋冬，根据季节来的。孙子一辈的应该叫风雨雷电，根据气候来的。

　　不过想了想，在二十世纪，还有孩子的名字叫什么二狗，狗蛋，狗剩什么的呢，这个名字起码比那些好听。

　　愚公这一家子是刚从外地回来，他们带着自己的猎物什么的，去了别的地方交易，换回来一些对他们生活有用的东西。

　　邱明看了一下，有一些布、盐什么的，看来愚公家里生活条件应该不咋地。

　　“阿爷，我累了，还有多久才能回到家啊。”一个小孩子一脸疲惫地说道。他们出山这一次，走了两个月，这还是一路紧赶慢赶呢，路途太远了。

　　“愚公，你们为什么不弄一些马或者牛代步呢？”邱明觉得有些奇怪，就算是没有马车牛车，但是骑着马和牛也能更快一些吧？

　　愚公他们家住的地方，应该有许多野马才对，以这些人的身体，想要驯服野马应该不是难事。

　　“我有双脚，为什么要骑马？”愚公看着邱明反问道。

　　我草，邱明看着愚公，一副你说的好有道理，我竟无言以对的样子。

　　他妈骑马速度更快，更加省力你不知道吗？这儿周围都有野草什么的，根本不用粮食来喂马，为啥不养马？

　　还有你种地不需要牛来犁地吗？呃~~或许以愚公他们家人这身体，两个人就能拉得动犁，也有可能他们家就没有犁！

　　“雷，我们就快到家了，还有半个月的路程而已。”愚公三儿子公孙秋说道。

　　邱明一脸无语，还有半个月的路程，这叫快到家了？那么如果不快是要走多久？你们出山这一次，要耽误多长时间啊。

　　愚公抬头看着面前的大山，回头摸了摸小孙子的脑袋：“雷，你说咱们将拦在咱们家门口的这两座山挖开怎么样？这样以后咱们出去就会快很多，我们还能修一下路，让我们能够更方便的去豫州南部，汉水南岸。”

　　公孙雷一副很高兴的样子：“好呀好呀，这样以后就不累了。”

　　愚公的几个儿子也是非常的高兴，认为父亲这个想法真是太好了，这样他们的生活也会变得更好。

　　邱明惊呆了，这他妈是好主意吗？你们知不知道什么叫做挖山啊，一个个出行都只会步行，不知道利用工具和牲畜，挖山是多大的工作量？

　　难道说，这些人是巫，懂得一些巫术？可怎么看也不像啊。

　　“愚公，你们挖山，就是为了出行方便？你们想要更快的到豫州南部，那么为什么不直接搬到豫州南部去住呢？”邱明十分好奇，这不才是最简单的办法吗？

　　“搬家？搬到那边，我们哪儿有土地？没有土地就不能种粮食，我们吃什么？”愚公一副看白痴的眼神看着邱明。

　　邱明很想说，你们这些人，一看就有一膀子力气，怎么会吃不上饭？

　　但是想想现在的社会，或许到了豫州那边，他们就只能成为佃户或者长工什么的了，甚至是可能成为奴隶，现在可没有什么普通工人的说法。

　　他们住在这边，起码是自由自在的，或许他们周围还有部落什么的。要是到了别的地方，那情况就完全不同了。

　　可是真的只是因为这些吗？


第533章 愚公果然不简单

　　“愚公，正好我也要去山北，能跟着到你们家看看吗？如果你们要挖山，或许我也可以帮点忙。”

　　愚公狐疑的看着邱明：“外乡人，你应该是来自繁华的地方吧，为何要到我们这种穷乡僻壤来呢？”

　　“游历。”邱明简单解释道。

　　愚公了然，据说只有大世家的子弟，才会在年轻的时候游历四方，增长见闻。果然，这个邱明背景不俗啊。

　　既然对方打算来帮忙，他也没有拒绝，大地方来的人，见识更广，或许真能帮得上忙。哪怕是出力气，这个年轻人应该也不差。

　　“好，那你跟我们回家吧，只是不要嫌弃路途遥远。”

　　邱明摇摇头：“不嫌弃，对了，这个你们贴在腿上，可以让你们身体变得更轻，走的更快。”

　　一沓灵符出现在邱明手中，都是神行符，这些人走的太慢了，邱明也没能力带着这么多人飞很远。

　　“阿爷，我感觉身体变轻了！”公孙雷大声说道。还跳跃了两下，一脸的兴奋。

　　其他人也感觉到了身体的变化，他们看邱明的眼神都露出骇然之色，难道这个年轻人，竟然是一个巫？

　　“都看着我干什么，走吧，这样速度能快许多。”邱明自己没用符箓，但是每迈出一步，都跨越了数丈的距离。

　　纵地金光术，天书一百零八种秘术之一，大成之后，一步能迈出千里，算是一种极快的身法。

　　邱明刚刚入门，距离小成还很远呢，更不要说大成了。不过现在对邱明也有许多帮助，比如跟人争斗的时候，瞬间出现在对方一侧，占据主动权。

　　大家都在极快的赶路，愚公却一言不发。邱明在赶路的同时，也一直观察着愚公和愚公的家人。

　　他拿出来灵符，看到愚公的子孙都一副很惊讶的样子，但是愚公却没有，那么有两种可能。

　　一种是愚公曾见过灵符，所以不觉得这个有什么新鲜的。另外一种就是愚公对此不屑一顾，见过比这更神奇的东西。

　　不管是哪一种可能，都证明了愚公不简单。

　　有了神行符，他们赶路的速度快了十倍不止，天黑的时候，距离愚公他们家已经不太远了，明天肯定能到家，如果还有神行符的话。

　　一张神行符不过能用一个时辰而已，要不是邱明临时又画了一些，还真不够用。当然，画的时候邱明也是背过身的，愚公和他的家人也没有偷看，这点让邱明还算满意。

　　愚公说这是邱明的技艺，没得邱明允许，谁都不能偷看，更不能偷学。这样看来，愚公虽然有些固执，但还算讲究人啊。

　　天黑的时候，愚公让公孙秋过来生堆火，大家休息一晚，明天继续赶路。

　　公孙秋拿出两块石头，在那里咔嚓咔嚓的摩擦火星子，邱明手扶额头，这他妈是原始人吗？这些人真的不会巫术？

　　“公孙秋，让我来吧。”邱明说着一弹手指，一个火苗落在那些枯枝上，瞬间就将枯枝点燃。

　　公孙秋露出惊讶、羡慕的眼神，他要是会这本事该多好啊。

　　邱明注意了一下愚公，发现愚公只是看了一眼，还是没有惊讶的表情。正常人在一个用火石摩擦取火的时候，看到有人直接能用手指头点火，不应该惊讶吗？

　　愚公那一副淡定的眼神，让邱明越来越有兴趣。

　　围着火堆，公孙春拿出来一些吃的东西，中午邱明就看他们在干啃。好像是一些粗面饼子，里面还有一些肉干。

　　可是这肉干绝对不普通，里面竟蕴含着灵气，这是一些野兽的肉，这个世界的一些野兽，可以算得上是妖兽了！

　　邱明坐在一边，什么都不吃，说自己清晨喝点露水就够了。

　　没有人怀疑邱明的说法，在他们看来，邱明肯定不是一般人。甚至在最开始的时候，还有人心里将邱明当成了神明呢！

　　“愚公，我们聊聊？”邱明主动走过去。

　　愚公看着邱明点点头：“好啊，聊聊吧。我没猜错的话，你是练气士吧？”

　　练气士，应该就是最早的一些修仙之人，跟巫是完全不同的修行体系。邱明是上清一脉，说是练气士也没错。

　　“没错，那么愚公呢，是巫？”邱明也问出了心里许久的疑问。

　　愚公一家人身体都非常强健，但是又没有特别强健，也没有巫的其他特征，邱明有些拿不准。

　　“你到底是为什么来的？你刻意跟我们接近，必有所图！”愚公没有回答邱明的问题，反而又问了邱明一个问题。

　　都说人老成精，愚公九十来岁，见过的人和事情太多了，又怎会不明白这些？邱明半路忽然出现，恰好跟他们同路，又主动要求帮助他们搬山，这太奇怪了。

　　他们搬山，是为了以后出行方便，邱明所图何事？

　　要说什么都不图，就是单纯来帮他们，谁会相信？大家非亲非故，之前根本连面都没见过！

　　“我要说就是来帮你的，你信吗？”邱明看着愚公的双眼。

　　愚公摇摇头：“不信！”

　　我擦！邱明想了想，好像换做是他，也不会相信，但事实就是如此啊。

　　“这么说吧，我学了一种法术，叫做搬山。听说你要搬山，正好我也要练习这种法术，所以就做个顺水人情罢了。”邱明模糊的解释了一番。

　　愚公还是半信半疑，要是为了练习法术，天下间山那么多，非要搬着太行、王屋两座山吗？他跟我做这顺水人情，莫非是为了去那里？

　　不过眼下还是搬走山最要紧，其他的事儿，回头再说。到了家里，哪怕邱明是练气士，他们也不怕！

　　愚公忽然就沉默了，也不说是否相信，但也没有再问什么。

　　邱明看了看在火堆旁跑来跑去的几个半大孩子，他们脸上都挂着开心的笑容，这让邱明想起了《宝莲灯》世界里嘎妹他们部落的族人。

　　他们对生活要求并不高，有吃的，有穿的，能够聚在一起玩耍就够了。哪怕他们见过城里人的样子，也不会有什么羡慕，他们有着自己的生活方式。

　　邱明扭过头，忽然发现愚公坐着的姿势有些奇怪，好像跟他家传功法一个动作有些相似，一般人可做不到这个动作，愚公果然不简单！


第534章 奇怪的屋子

　　天刚蒙蒙亮，愚公他们就起来了。昨天晚上，他们就这么直接在地上铺了一些枯枝当做床铺，包括那几个半大小子也没有任何怨言，还睡得很香。

　　太阳还没地平线呢，大家就起来赶路。所有人都看着邱明，等着邱明给灵符。邱明有些郁闷，怎么感觉自己像是保姆一样了呢？

　　好吧，还好他们拿了灵符，还知道说一声谢，并且承诺到家之后会好好招待邱明。他们能早一天回家，也能多干活，让冬天更好过一些。

　　现在普通的符箓对邱明来说也没啥大用了，他正在练习用神念在玉片里面刻画玉符，这个威力更大，效果更好，当然画起来也更慢。

　　如果符箓之术大成，那么什么都不需要，凌空就能画符，这个境界，邱明差的还很远呢。

　　愚公带着一家子人奔跑，邱明在旁边背着双手，慢慢的踱着步子，但却绝对不会被拉下。在太阳下山之前，终于是看到了几个茅草屋。

　　“哦~~到家喽~~”公孙雷等几个半大小子大声欢呼，同时快步跑向茅草屋。

　　茅草屋里面钻出来一个妇人，看到愚公他们回来了，也都十分惊讶，怎么比预计回来的时间早了一些？

　　等等，那个人是谁，看穿着打扮，应该是外乡人啊，绝对不是附近村寨的。

　　“邱明，过来坐。快去倒点水，招待客人。”公孙春大声吩咐道。

　　茅草屋的门口有几张石桌，还有一些石凳，不过手艺不咋地。等一下，这石桌和石凳的材质，貌似不是普通的石块！

　　邱明看了一下，怎么觉得像是气血石呢？可是气血石有这么大块的吗？还都做成桌椅板凳放在门外？

　　一直以为愚公一家都很穷，现在看来，分明就是土豪啊！这些东西要是被其他修士见到，肯定愿意付出不小代价交换。

　　如果只是用粮食来换，那么粮食也得堆成一座小山才行！

　　“尝尝吧，这是我妻子调制的糖水，很好喝的。”公孙春热情地说道。

　　邱明看着这碗水，他从水里面感受到了不少的灵气，难怪愚公一家人身体都这么好，天天吃这些东西，加上经常劳作，哪怕不会修行之法，身体也不会差了！

　　这么看起来，愚公的子孙们，或许真不是巫，因为邱明真的没在这些人身上感受到巫族力量的波动，但是愚公是否是巫，邱明拿不准，因为他完全看不透这个人。

　　几口喝完，味道有些甜，还不会觉得腻，邱明很喜欢。

　　“好喝！”

　　听到邱明称赞，其他人都一脸开心。拿出来招待客人的东西，当然是好东西，要是客人不喜欢，那就太尴尬了。

　　“太阳还没落山，你们几个去打点猎物回来，晚上招待客人。”愚公吩咐道。

　　公孙秋带着几个人，跨上弓箭，手里拿着长矛往山林里走去。这弓箭、长矛等的铁质头，也是他们出去需要交易回来的主要东西之一。

　　“我可以在这儿四处逛逛吗？”

　　“雷，过来陪着客人。”愚公喊了一声，公孙雷跑过来，身边还跟着几个更小的孩子。

　　“邱叔叔，你要看什么？这周围有许多好玩的地方，现在天快黑了，我们没时间啊。”

　　“没关系，我就在周围转转就好。”邱明没打算走更远，他就想看看这几座茅草屋。他觉得这些茅草屋的分布很有意思。

　　愚公是四世同堂，家里盖了六间茅草屋，其中一间在中间，其他的在周围几十米远。周围的茅草屋，看起来就像是环绕中间这个茅草屋一样。

　　邱明隐隐从中间一座茅草屋里，感受到了一股奇怪的力量波动。这几间茅草屋并不没有按照阵法布置，那么哪儿来的力量？

　　他刚要靠近那座屋子的时候，公孙雷却拉住了他：“那是阿爷的屋子，不能靠近的。”

　　愚公的屋子不让人靠近，里面有什么东西吗？别的屋子邱明靠近都没有受到阻拦，甚至还热情的招呼他进屋坐，为什么偏偏这间不行？

　　是有什么规矩，还是这屋里有什么贵重的东西，怕邱明这个外人看见？

　　别人拦着，邱明自然也不会靠近，他在周围又转了几圈，算是了解到愚公们的生活了。

　　自己开垦荒地，种的也不是什么高产作物。平时要靠着打猎、捕鱼、采集野果等充饥，日子虽然苦，但是这些人却都很快乐。

　　现实世界许多人幻想着穿入古代会有多么的爽，简单来说，要是呆的时间很短，或许非常爽，就当是旅游了。要是时间一长，多数人都得疯！

　　缺衣少食，没有娱乐活动，甚至你都理解不了别人快乐的事，无法融入群体。

　　邱明现在就不理解这些人的快乐哪儿来的，就因为愚公他们带回来了一些盐巴、布匹和铁器？

　　将基本的生活保障当成一件幸福的事情，那该是多么的悲哀啊。

　　不到一个时辰，天就黑了，公孙秋他们也已经回来。附近有他们挖好的陷阱，他们只是去查看一下，然后将掉进陷阱的猎物弄死带回来就行了，所以并没有花很多时间。

　　一只邱明不知道是什么的野兽大腿在火上翻烤着，上面抹了一层盐巴，还有一些植物的汁液，闻着味道是很香。

　　邱明尝了一块肉，吃起来味道就一般了，但是里面竟然蕴含了一些灵气，那就显得这肉珍贵多了。

　　“愚公，中间那个是你的屋子？”

　　愚公抬起眼睛：“有什么问题吗？”

　　“你应该就九十多了吧，身体还如此健壮，我看在其他地方，四五十岁的人身体都比不上你们，这是因为什么？”邱明故意问道。

　　“因为我们比他们勤劳。”

　　“不是因为那些动作吗？”邱明看着愚公的眼睛。

　　“外乡人，有些事情还是不要问那么多的好。你说不用准备你的屋子是吧，那么吃完就早点休息吧，我们明天开始搬山！”

　　愚公起身离开了，邱明看着愚公走回那间茅草屋。他又发现了一个问题，其他屋子的门口，都是冲着中间的屋子，而不是选择能让更多阳光照进屋子的南面。

　　邱明忽然想到愚公他们宁可挖山也不搬走，并不只是因为粮食的问题吧？

　　似乎，愚公他们是在守护着什么啊？在那间屋子里面吗？


第535章 聪明的脑袋不长毛

　　第二天一早，太阳刚刚升起的时候，愚公他们都从茅草屋里走出来，但是所有人的眼睛都看着一个方向。

　　那边是什么时候多了一间屋子？而且是一间很漂亮的屋子，跟他们在南边那些大城见过的都不遑多让，还有窗子呢！

　　“大家早啊，这是要干活了？”邱明站在木屋的门口，冲着愚公他们挥挥手。

　　这小木屋当然是邱明自己建造的，他对搭建木屋已经非常熟练了，昨晚花了一个时辰就搞定了，反正也不需要多大。

　　木屋的门口同样有石桌石凳，不过比愚公他们门口的手艺强太多了，表面光滑而平整，那些小孩子一个个眼睛瞪得溜圆。

　　愚公没说什么，但是其他人都起了其他的心思，这一晚上不见，邱明就弄出来这么漂亮的木屋，看起来还比他们的草屋更结实，他们谁不想要？

　　“都带上工具，干活了！”愚公扛着镐头，带头往山的方向走去。

　　邱明喊了一声：“等一下，你们这么多人，就只有这么点工具，这肯定不够用。我这儿还有一些工具，你们要不要？”

　　邱明的乾坤袋里有一个铁疙瘩呢，虽然他不会炼器，但是用天火烤化，神念拉伸塑形还是没问题的。

　　他用从《葫芦兄弟》世界弄到的铁疙瘩，为愚公他们制作了许多农具，比如铁锹，镐头，上面的木头手柄他都安好了。

　　这可是精铁打造的，比现在愚公他们用的强太多了，愚公的儿孙们都是一脸欣喜，有了好工具，速度肯定能快许多。

　　“谢了。大家拿上工具，去挖山！”愚公现在倒是觉得，邱明好像真心是想帮助他们挖山，难道一直以来他都误会了？

　　“你们都要去？愚公，你都多大岁数了，就连魁父这座小山你都不能削平，怎么可能挖的完太行和王屋两座大山？”

　　愚公的妻子走出来阻止，这老头肯定是得了癔症，挖走两座大山，这怎么可能！偏偏这些儿孙还都同意，这些孩子的脑袋也真是不够用。

　　有了这些新的工具，大家多开垦一些田地不好吗？可以种植更多的粮食，冬天就不用挨饿了。

　　“我们不去做，那么就绝对不能成功，只要我们做了，那就有可能成功！”愚公坚持道。

　　“那挖出来的土放在哪儿？你们挖两座大山，土又要堆多高？”妻子又质问道。

　　土挖出来会变得更加松散，体积会更大，周围根本没有地方堆放。自己家这儿不行，堆到别人家肯定也不行啊。

　　“可以填进海里，从这里一路向东，就能到达渤海。”邱明故意说道。

　　“好主意，就这么干！”公孙春大声赞同。

　　邱明一脸懵逼，我他妈随便说说，你也相信？看其他人的样子，貌似不是开玩笑啊，他们真要将这儿的土，运送到渤海去？

　　邱明在一旁皱着眉头，愚公的孩子，不应该是脑残吧，起码愚公和他妻子看着都不傻。再说他们究竟知不知道渤海在哪儿啊，距离这里又有多远？

　　愚公的妻子不吭声了，貌似同意了这件事，邱明实在是不知道该如何评价。

　　干起活来，邱明才知道他们哪儿来的信心，愚公这些儿孙，一个个都跟装了电动马达似的，拎着镐头，飞快的刨土，还有人往篮子里面装，扎眼之间两个篮子就装满了。

　　“喂，公孙雨？”邱明喊那个挑着篮子走的少年，你他妈还真想去渤海啊，一路上多远你知道吗？

　　旁边一个小孩拍了拍邱明的肩膀：“叔叔，你叫我？”

　　啊？邱明看了看小孩，又看了看那个挑着篮子往远处走的身影，那个孩子叫啥来着？

　　“哦，你喊霜哥啊。”小孩一副了然的样子，点点头继续挖土去了。

　　那个小子叫公孙霜？他妈这一家人这么多，长得本来又比较像，邱明昨天还只是天快黑了才见一面，哪儿能都记住啊。

　　“公孙秋？”邱明试探的拍着另一个男人的肩膀，看到这人没有疑惑的表情，知道自己喊对了。

　　“公孙秋，公孙霜真要去渤海？”

　　“对啊，不是你出的主意吗？”公孙秋反问道。

　　他妈我那是随便说说，哪儿知道你们家人都是直肠子，这也当成是好主意！

　　“那个你有没有想过，其实我们可以不送去渤海，也不耽误其他村寨、部落啥的，我们直接将土铺在路上就行了。”

　　看到公孙秋还没太懂的样子，邱明继续解释道：“你看啊，我们从山外到你家这条路，有许多坑对不对？我们用这个土石垫路不好吗？这样路更加平整，平时走着也更方便。”

　　“你想说土石很多是不是？可以铺的面大一些，就是散开的意思。你看这一篮子土这么高，可是平铺在地上，是不是还没有手掌厚？”

　　公孙秋恍然大悟，马上跑去找愚公了，将这个“天才”的想法告诉愚公。

　　邱明松了口气，就算这些人脑残到想要将土送去渤海，也不能是听他的啊，给别人出这种馊主意，邱明自己都不好意思。

　　愚公听完儿子的话，抬头看了眼邱明，然后对着儿子点点头。公孙秋马上兴奋的跑下山，追公孙霜去了。他要赶快告诉侄子这个好消息，先不用去渤海了，土石用来垫路……垫从这儿到渤海的路，这样接下来运送的时候能快点。

　　邱明还不知道他的办法又被修改了呢，他没有跟着一起用铁锹、镐头什么的挖土，而是继续修炼搬山之术。

　　他现在能用灵力搬起来一块巨大的岩石，可是要说搬动整座山，还是这么高大的太行山，那真是难如登天。

　　这时候一个老头走到愚公他们附近，抬头看着正在挖土的愚公，高声说道：“愚公，你还真是愚蠢至极啊！”

　　愚公抬起头，居高临下的看着对方：“智叟，你来干什么？”

　　邱明看着那个被称作智叟的人，就是这个干瘪的老头？还别说，这老头有一点真符合智叟的称呼，那就是秃头！

　　正所谓聪明的脑袋不长毛……


第536章 智叟是巫？

　　有人一直盯着看，大部分人都能感觉到。智叟也不例外，看向了邱明。

　　这个娃子是谁家的，之前没见过啊。而且穿的衣服、鞋子什么的，绝对不是附近的人，肯定是南边那些大城来的。

　　不过他也去过城里，却没见过这类的服饰，但是看着真漂亮，应该是某大世家的公子吧？

　　“我听说你想将太行、王屋两座山挖掉，这不是来看看么。怎么，那个外乡人是你领来的？”智叟一脸的嗤笑。

　　“你要是觉得他不能在这儿，你可以去说啊。”愚公一副你去啊的样子，这让智叟根本不敢去撵邱明，觉得愚公在坑他。

　　“我想将这两座山挖掉，这样大家以后再去南边的大城换东西，就不需要那么长时间了，这么做可以福泽后人，有什么问题？”

　　“问题大了！这是两座大山啊，高七八千丈，方圆七百里，就靠你们几个，什么时候能挖的完？别忘了，你个老家伙已经马上九十一岁了！”智叟眼神轻蔑，这几个人还真是异想天开。

　　愚公啊愚公，你还真是愚不可及。以前只知道你有些傻，但没想到你的儿孙跟你一样傻。现在你是还能干的动，但是又能干几年呢？

　　“我死了，还有我儿子，我儿子还有儿子，子子孙孙，无穷无尽，总有一天能将这两座山搬走，难道不对吗？”愚公一脸自信地说道。

　　这时候愚公的儿孙们也都挺胸抬头，一副力挺愚公的样子。

　　智叟笑的十分不屑：“子子孙孙，无穷无尽？你们天天在这儿挖土，我听说还要运到渤海去？渤海有多远你们知道吗？来去一趟，就要一个寒暑！”

　　“你觉得现在你家不错，有田，有房子，可以一起打猎，生活不错。但是以后呢？你们能打猎的还剩下几个？种田的呢？一年在家待不了两天，有哪家姑娘愿意嫁到你们家？”

　　邱明看着智叟，惊为天人。这不就是现实世界那个网友的言论么，愚公的儿孙天天挖土，也只能吃土，根本娶不到媳妇，以后哪儿还有子孙？

　　愚公脸色大变，愚公的儿孙们脸色也都变了。邱明知道，这时候该轮到他上场力挽狂澜了！

　　“你叫智叟？这不是你的本名吧？”邱明看智叟也有些不爽，主要就是刚才智叟看他的眼神，分明就是排外的感觉。

　　邱明知道自己不是本地人，但是我怎么你们了，凭什么排斥我？而且旁边还有愚公呢，智叟就这个态度，看来平时也应该是身处高位，谁都瞧不起。

　　在这种穷乡僻壤，所谓的高位，估计也就是村寨部落的首领一样吧。智叟，是说这个老头聪明，那么老头的角色可能就是祭祀什么的，很受人尊敬的那种。

　　但是愚公见到智叟，一点都不怵，还反唇相讥，这就更说明愚公的不普通了。

　　“外乡人，你见到长者，都不知道先报自己的姓名吗？”智叟上来就用年龄来压人。

　　“长者？你确定你比我年长？就算是愚公，也比我大不了多少。”如果按照邱明在动画片世界经历的时间来算，邱明也有六七十岁了。

　　智叟面露惊讶，愚公也禁不住多看了邱明两眼，他都不知道邱明有这么大岁数了，看来练气士果然神奇。

　　见到镇住了智叟，邱明才继续说道：“我叫邱明，你叫什么名字？”

　　“我现在叫京城智，大家都唤我一声智叟。周围村寨有什么不懂的事情，都会来问我。”智叟有些得意地说道。

　　京城智？邱明看了看一旁一个玩耍的七八岁大的孩子，那个孩子好像也姓京城？还有说什么现在叫京城智，之前不是这个名字？

　　“那是我侄孙。”

　　邱明了然，难怪智叟这么快就知道了这些消息，应该是来看望侄孙后，听那孩子的娘亲说的。

　　“你认为我们挖山是蠢事？”

　　“怎么，你以为不是？”智叟反问道。

　　“有谁说一定要将整座山挖走？我们是要开一条路，方便大家走的路。山洞你见过吧？我们就挖一个山洞，从山这头，穿过山到达另外一头就行了，具体做起来，不足挖山之万一。”

　　邱明早就想跟愚公说，就算你不想搬家，还想要通路，那也没必要将两座山都挖走，直接挖隧道啊！

　　在现实世界，这种事儿邱明见多了。挖隧道虽然同样不简单，但是比起挖掉两座山，那工程量就不足万分之一了。

　　虽然说没有火药，但是愚公他们都知道怎么挖山洞，这看起来就简单多了。

　　智叟嘴巴微张，想要反驳，但是却不知道怎么说。原来他们是要挖山洞，穿过整座山，那么确实要简单太多了。

　　“你想说这个也很难对不对？可是要是没有愚公一家的坚持，以后所有人要去南边，都要绕山而行，周围村寨的人，就没想过帮一把？这条路挖通了，可不是只有愚公一家人走啊。”

　　智叟去看望侄孙的时候，就安排人呼唤大家来看热闹，其实就是想表现自己的智慧，贬低愚公罢了。

　　愚公仗着岁数大，一直不把他这个智叟放在眼里，他早就不满了。他要慢慢推翻愚公的威望，成为附近最有威望的人！

　　可是现在人都来了，却听到了邱明刚才那番话，许多人顿时高声响应，愿意在有空的时候过来帮忙，甚至还有人表示愿意帮助愚公家里耕种。

　　还有一些人说，愿意将家里的女娃嫁到愚公他们家，问愚公答不答应。

　　“你们都在说什么，他魔怔了，你们也魔怔了吗？挖山啊，多少年才能做到？到他死了，也未必能做到，以后这会拖累你们所有人的！”

　　“可山路挖通，同样会福泽所有人的子孙。”邱明淡淡地说道。

　　其实智叟的话也没错，这个工作看起来非常难以完成，甚至可能许多人到死都没能完成。但是这些人，都愿意为了子孙后代去奋斗。

　　智叟瞪着邱明：“外乡人，你屡次三番的鼓动大家挖山，居心何在！”

　　邱明感觉到一股强横的气息，扑面而来。他惊诧的看着智叟，这是巫术？智叟是巫？！


第537章 呼风唤雨

　　智叟居然会巫术，让邱明有些意外，但是就凭这点巫术也想动他，真是异想天开了！

　　“我跟愚公为大家的子孙后代着想，倒是智叟一直拦着我们，你是何居心？！”邱明调动周身的气势反压回去。

　　智叟蹬蹬蹬连退三步，他一脸难以置信的表情看着邱明，这个外乡人，居然也是巫？！平时他靠着一些巫术，让人又敬又怕，自然是高高在上。

　　今天被邱明驳斥了，他自然就打算动手教训邱明这个外乡人一下，可没想到结果竟然是这样。

　　愚公本来紧握住铁钎的手松开了，刚才要是智叟敢对邱明下手，那就别怪他不客气。他能让人尊敬，可不仅仅是因为他年岁大，他能活这么大岁数，本身就证明了他的不凡！

　　不过他也确实小看了邱明，智叟也小看了，这个外乡人是练气士，不是那么容易欺负的。

　　“智叟，你真是越活越回去了，除了那点手段，你还会什么？”愚公讽刺道。

　　他本来也没打算靠着自己家人，就真的将两座山挖掉，他要的是挖走。单靠他们一家人未必可行，但是如果周围的村寨人都这么做，那么事情成功的可能性就高许多了。

　　只是过程或许会有一些危险，就让他这个快入土的老家伙再为大家做一点事情吧，只可惜智叟根本没明白他的心意，反而还想要阻拦。

　　如果不是邱明站出来反驳，他都打算动手了，以为被大家叫一声智叟，就可以肆意妄为了？等我愚公死了再说！

　　“愚公，你要帮那个外乡人？！”智叟厉声喝道。

　　“不需要愚公帮忙，我就在这儿，有什么手段，你使出来吧。”邱明摆摆手，刚才虽然只是气势上的交锋，但是邱明也试探出来了智叟的实力，不过跟他差不多而已。

　　智叟双手空空，邱明可还有法宝呢，真动手的话，邱明有必胜的把握！

　　“哼！愚公，你带人挖山，可有祭拜过山神大人？”智叟忽然问道。

　　“无需祭拜。”愚公傲然说道。山神虽然强大，但他愚公也不怕。

　　“是吗？那么没有山神保佑，我们的食物来源可就有问题了。大家想想，我们可不能靠天吃饭，种地哪儿能风调雨顺，多半还是要上山采摘野果、野菜，打猎等充饥。得罪了山神，以后大家还想饿肚子吗？”

　　邱明看向这座大山，山神真的会庇佑他们吗？这连一座庙都没有，之前他们是如何拜祭的？不过不让大家饿肚子，只需要有足够的食物就好了。

　　“我说了，山并不是要全部挖走，甚至不影响山上的野果、野菜，也基本不影响野兽。至于说种地不能风调雨顺，这点我倒不这么认为，你智叟做不到风调雨顺，我能！”邱明朗声说道。

　　风调雨顺，无非就是缺水的时候下点雨，雨水太多的时候赶紧让晴天，不要太大的风，免得庄稼被吹倒，也不能完全没有风，免得影响植物授粉什么的。

　　呼风唤雨这种小法术，邱明早就小成了。虽然这个世界不知道是否有风伯雨师，但是邱明自己凭借法力聚集一块雨云还是没问题的，想要驱散一片云彩也很简单，他就是能掌控风雨的人！

　　“你能？口气倒是不小，你怎么证明？”智叟反驳道。会点巫术，不代表就能保佑风调雨顺，那是人家山神才能做到的！

　　邱明看着智叟，又看了看大家，发现许多人眼神中都包含着不信，但是愚公却不是如此，眼神中更多的是好奇。

　　“风来！”邱明举起右手，大声喊道。

　　“哈哈哈，你以为喊风就会有……怎么回事！”智叟本来还想嘲笑邱明呢，但是忽然感觉到头发吹在了脸上，居然起风了！

　　“啊呀，这外乡人好厉害，说风来真就来风了！”

　　“可不是，没发现愚公对这外乡人也很尊敬吗，这个外乡人肯定有本事。”

　　许多人议论纷纷，他们的眼神中有惊讶、崇拜、羡慕等等，当然，还有一些怀疑，怀疑这不过就是巧合罢了。

　　“云来！”邱明再次喊了一声。

　　大家都抬头看天，果然看到朵朵乌云出现，刚才还是万里晴空啊。

　　“雷电！”

　　咔嚓！轰隆隆~~

　　天空中霎时电闪雷鸣，闪电的光芒，照亮了智叟那惊诧莫名的脸。

　　“雨来！”

　　哗啦啦~~

　　雨水从小到大，不一会儿就变成了倾盆大雨。邱明看了一下，现在并不缺水，所以又喊了一声雨停，雨水果然迅速变小，直到停止。

　　乌云散去，太阳重新出现，刚才大雨倾盆，那些人竟没有一个躲避的，他们都呆住了。所有人都被浇成了落汤鸡，除了邱明、愚公和智叟。

　　智叟是巫，用巫力隔绝雨水，这点不算难，可是愚公身上也一点都没湿，这让邱明多看了两眼。

　　“智叟，你现在怎么说？如果风调雨顺，粮食能多收不少，大家有没有时间来挖山？”邱明看着智叟，此时智叟脸上还带着惊讶的神色呢。

　　智叟一句话没说，转身离开。

　　很快有人喊道：“愚公，等明天我就带着镐头来帮忙挖土。”

　　“我也是，挖通了路，以后孩子们生活就好喽。”

　　“我也来，反正我眼神不好，也不能去打猎，来帮着挖土正合适。”

　　“我也来，我能搬石头。”一个半大孩子说道。

　　大家七嘴八舌，都表示要过来帮忙。邱明还说了，会给大家准备一些工具，其实大家早就看到愚公一家那崭新的铁器了，他们一听说还有这个，更高兴了。

　　一些人直接就留下来帮忙了，还有一些人先回家了，但是表示明天会来，也有一些人说空闲的时候再来，但没有一个人现在说不应该挖山了！

　　“邱明，你很不错。”愚公夸奖了一句。

　　“略尽绵薄之力而已，愚公也没打算真是只有你们一家人，子子孙孙都来挖山对吧？”邱明笑眯眯的反问道。

　　大智若愚，邱明发现愚公就是这样一个人。愚公怎么会让子子孙孙都做这种事，分明是有了其他的计划，或许这个计划，不只是让其他人都来帮忙，跟智叟口中的那个山神也有关。


第538章 也是个玩蛇的

　　哐哐哐~~

　　叮叮叮~~

　　哗啦啦~~

　　山神这几天很是头痛，居然有一群人在挖太行和王屋两座山！

　　原本他以为这些人只是想要挖点土石盖房子什么的，但是看这样子，根本不是要盖房子，是要将山挖穿啊！

　　他听了一下这些人的议论，原来这些人是觉得太行、王屋两座山挡路了，影响了他们到南边那些大城交易货物。

　　他妈山拦路了，你们不会搬家啊，搬到山南不就行了？如果不愿意搬家，那就跟山北这些部落、村寨什么的交易啊。

　　还有他们说什么，挖出来的土，如果没地方放，那就运到渤海去填海！这些人还真敢想，去渤海，一年才能来回一趟，他们能运送多少土石？

　　这些人疯了么，太行、王屋两座山这么大，他们也想挖穿？就凭他们用镐头、铁钎？据说如果不是一个叫邱明的人出主意，他们还打算将两座山全部挖掉，而不是挖穿呢！

　　本来他以为这些人也就是一两天的热度，过两天他们看到这件事耗时耗力，成效也不大，就自然会放弃了。

　　但想不到的是这都五天了，这些人来的越来越多，似乎热情也越来越高涨。

　　这样下去可不行啊，那些人每天叮叮当当的，太烦人了，他如何能够静下心来修行？还有这两座山是他的地盘，这些人要挖山，结果连个拜祭都没有，这是没把他这个山神放在眼里啊。

　　嗯？有人在拜祭他，这是要跟他说这件事吗？哼，肯定要好好教训他们一顿！

　　智叟面前放着一张桌子，桌子上有一盘水果，一盘饼子，一盘肉，还有一坛只有过节时才能见到的酒。

　　“山神大人，愚公带人挖山，跟我们部落可没有关系。大人要降下神罚，不要牵连到我们。山神大人，愚公带人挖山……”

　　智叟一遍一遍的重复这句话，当重复到第五遍的时候，他耳边听到了一句话：“吾知道了！”

　　智叟大喜，他的祷告被山神大人听见了，愚公你个老匹夫，等着承受山神大人的怒火吧！

　　……

　　邱明依然每天跟着愚公他们一起到山脚下，一起回来。此时太行山已经被挖出了一个大洞，运出来的土石都用来铺路了，还有的堆在洞口两侧。

　　他依然在练习搬山之术，如今小有进步，或许可以尝试搬动一个小土丘，对太行、王屋这样的大山来说还是无能为力。

　　忽然他感觉到山体震动，邱明大惊，冲着那些山洞里的人大声喊道：“快出来，要塌方了！”

　　那些人也感受到了山体震动，急忙飞快的跑出来，在他们刚刚跑出山洞的时候，就看到洞口塌陷下去。

　　一阵烟尘过后，大家看着那被填上的洞口，一个个脸上写满了失望和不甘。这是他们这么多人干了好几天的成果啊，居然就在他们眼前毁了！

　　为什么就这么巧，赶上了地龙翻身呢？

　　“愚公，挖出来的洞塌了，咱们咋办？”有人问到。

　　“继续挖！”愚公说这句话的时候，眼神闪过一丝莫名的寒意。

　　别人不知道，但是邱明知道，这绝对不是普通的地震，分明就是有人使用法术，故意要把山洞堵上。

　　因为普通的地震，山洞绝对不会塌，山洞不但用木头做了支撑，石壁上还有愚公刻下的文字，巫族文字！

　　巫文的效果，足以比得上现实世界的钢筋水泥支撑防护了，而且这次偏偏就这个山洞这儿严重，其他地方啥事儿都没有，还不明显吗？

　　“愚公，地龙翻身，你还不明悟吗？这是山神对你们的惩罚！如果不是山神仁慈，刚才洞里的那些人你以为能逃得出来？”智叟不知道什么时候过来了，在一旁大声的嘲笑。

　　“地龙翻身？哪儿来的地龙？它要是敢出来，就把它抓住，当成咱们大家的食物！”愚公一脸的霸气，“山神仁慈？如果山神真的仁慈，那就应该帮助我们开出来一条路，一条通往山南的路。”

　　“智叟，你怎么还好意思来？你不来帮忙，在一旁就知道看热闹和说些泄气的话吗？”邱明质问道。

　　这么快智叟就来了，就好像智叟知道要有什么事儿发生一样，这件事儿跟智叟也脱不开关系吧？

　　“哼，我是怕山神怪罪下来，连累到我们村寨。”

　　“哦，这你就不用担心了，没发现只是这块儿塌陷了么，没有谁家的房子受损。而且你看，这不是好多野兽都跑下山了，多好的打猎时间。”

　　在邱明说话的时候，就看到好多野兽往山下冲，应该也是受到了惊吓，被许多人直接就给抓住了。

　　平时想要找猎物，可没这么简单。再一个让这些野兽冲下山，对那些在家里的老弱妇孺可不是什么好事儿。

　　“哼！”智叟冷哼了一声，“你们不听劝告，宁愿相信这个外乡人，有你们后悔的时候！山神已经给我传信了，会给挖山的人惩罚，你们还要跟着愚公执迷不悟吗？”

　　“山神给你传信？我怎么不信？挖山的是我们，山神要传信也是给我们才对。”邱明大声反驳道。

　　其他人一想，对啊，山神要传信也是给我们，凭什么就给你智叟？那可是山神大人，想传信给我们还需要通过你转达吗？

　　山神本来以为他晃动了一下山，将山洞弄塌，那些人就不敢再继续挖洞了。可是他听了一下，怎么回事，这些人居然还想继续？

　　还怀疑他没有给智叟传信，什么时候我堂堂山神是他们可以随意说出来的名字了？

　　这些人平时都要尊称他一声山神大人，甚至他出现的时候，没有人可以抬头跟他对视，那时候他感觉到自己是那么的高高在上。

　　可是今天让他感觉非常不好，他要出来，让那些人知道，他是山神，他不允许挖山，所有人都要跪下给他磕头赔礼！

　　邱明忽然看到一个高大的人出现在面前不远处，手里托着一条巨大的蟒蛇，正一脸威严的看着大家。

　　哟，也是个玩蛇的啊，不过比起许仙，玩的还不够大啊！


第539章 山神……跑了

　　邱明看到这位出现，就见到许多人双膝一软都跪下了，但同时还有一些人站着，除了邱明，就是愚公那一家子。

　　愚公没跪，愚公的儿孙自然也不会跪。邱明是看了一下这个山神的实力，比他强，大概在人仙境界左右。

　　不过战斗力的高低，跟修为高低并没有绝对的关系，这山神两手空空，邱明可是有兵器、法宝的，再加上还有神秘的愚公在，有什么可怕的？

　　就算打不过，他也有把握离开，凭什么要跪这个山神？

　　见到二郎神、齐天大圣这种顶尖高手，邱明都能坐下来把酒言欢呢，又何惧这个小小的山神？

　　山神本以为他一出场，就应该威压八面呢，可为什么这么多人还站着，还有人敢于跟他对视，丝毫没有惧色！

　　“吾乃山神，而等为何不跪！”山神厉声喝道。

　　那声音传入每个人的耳朵里，许多人跪在地上已经是瑟瑟发抖。当然也有跪在地上还得意洋洋的，比如智叟。

　　愚公看到他的儿孙被这一声震得头痛，也露出不渝之色：“你是山神？连一条通往山南的路都不给我，我们自己开凿，你还给弄塌了，我们凭什么要跪？”

　　山神大怒：“愚公，你敢如此跟我说话？！”

　　“有何不敢？你若为我们考虑，我们自然敬你三分，祭祀也绝不会少，可是你是如何做的？不帮忙不说，甚至毁了我们挖出来的山洞！”

　　“你最好马上离开，否则我忍不住会打你一顿！”

　　我擦！邱明一挑眉毛，没发现愚公居然还是一个暴脾气，老头脾气暴躁容易背过气不知道吗？

　　邱明可以肯定，这个山神应该是真的，这种修为，没必要冒充山神。他能看出来，愚公应该也能看出来，可愚公还是敢跟山神硬刚，甚至扬言要削山神一顿，这愚公有这种自信？

　　山神从来没有被普通百姓如此奚落过，他勃然大怒，一抬手，将蟒蛇甩出去。

　　普通人见到他手中这条大蟒蛇就会吓晕了，就算没晕的，也绝对不是这蟒蛇的对手。他知道愚公身手不凡，也没打算靠着蟒蛇就把愚公解决，但是蟒蛇可以为他占得先机。

　　蟒蛇冲过来，愚公不慌不忙的抬起手中的铁钎，用力一刺，那铁钎直接刺穿了蟒蛇的身体，将蟒蛇钉在山石上。

　　山神呆住了，他知道蟒蛇不是愚公的对手，但也不应该一个照面就落败了。现在蟒蛇在那里拼命的扭动，伤口也越挣越大，血越流越多，让他心痛不已。

　　愚公其实对邱明是十分感激的，别的不说，这些铁器就非常重要。有了这些，他们干活、狩猎什么的才能更简单。

　　平时若是遇上野兽，大部分都是远远的靠着弓箭取胜，现在嘛，完全可以拎着斧子什么的冲上去，他们的力气不下于那些野兽，只是没有野兽那么锋利的爪牙，但是他们现在有武器了！

　　这条大蟒蛇，如果没有铁钎之前，就靠着他们家的长矛恐怕刺不穿，长矛的头早就快磨平了，他还真的无法一下子搞定。

　　山神呆住的时候，愚公双手举起一块巨大的石头，嗖的一下砸过去。

　　邱明在旁边咂舌，愚公果然是有两下子，而且他可以肯定，愚公的身体强度，还在他之上。

　　邱明练习家传功法已经很久了，还曾得到过二郎神的指点，一直在进步。现在单纯靠着身体，邱明就不下于一些炼虚境的高手，再加上他的灵力、兵器、法宝，就算是一些合道境的修士，邱明也有信心战胜。

　　比如《葫芦兄弟》世界的蛇精就是如此，本身实力应该在邱明之上，但是真正交手之后，获胜的却是邱明。

　　动用兵器上去打斗，这被认为是正道，那些法术，原本都属于旁门。因为动用兵器速度最快，你念咒施法的时候，别人兵器已经砍过来了。

　　所以法术只是辅助，武艺才是正途。就像学会了地煞七十二变的孙悟空，与人争斗的时候一直都是拎着如意金箍棒上，而不是在一旁施法。

　　山神躲开石头，勃然大怒，居然有人敢跟他动手，他可是山神，是神！

　　山神一挥手，地上一块石头飞起来，砸向愚公。愚公不闪不避，直接用手一推，石块就飞到了一边，而愚公毫发无伤。

　　智叟跪在地上，偷偷看着山神。刚才愚公跟山神叫板的时候，他内心是非常高兴的。愚公啊愚公，你还是真是愚蠢至极，居然敢诋毁神明，这次你肯定要受到神罚！

　　可是他看到的场景，却是愚公将山神的蟒蛇钉在了山上，然后举起石块砸山神！

　　这愚公怎么敢跟山神动手？这不是找死么！智叟大喜，愚公死定了，神明不会饶过挑衅他们威严的人。

　　在智叟眼里，神明一怒，愚公很快就会被打倒，甚至被弄死，包括愚公的家人，都要倒霉。

　　到时候他再站起来为其他人求情，他在附近村寨、部落的地位，将仅次于神明，还要高过那些村长、寨主、部落首领什么的。

　　或许他还能被神明看重，将来成为神明的追随者，甚至是使者，那就太完美了。

　　可惜梦想就在他的眼前碎裂了，山神不但没能将愚公瞬间干掉，反而是处于下风。

　　邱明在一旁摇着头，这架打的也太没水平了，居然就是互相丢石头。当然了，愚公这边还有儿孙，虽然举不起太大的石头，但是小一点的山神也必须挡住或者躲避，砸到身上虽然不会受伤，但脸面可就丢尽了。

　　他堂堂山神，被一个凡人丢石头砸中，那不是成了笑话！

　　本来愚公就不好对付，现在又有更多的人帮忙，山神慢慢的就只能躲避，根本无法还手。山神一脸郁闷，他是山神，居然打不过这些凡人！

　　这时候那条大蟒蛇终于是挣扎着从铁钎上脱身了，愚公的几个儿孙马上对着大蟒扔石头，山神这才得以脱身。

　　他踢起一块石头砸向愚公，趁着愚公抵挡的时候，抓起受伤的大蟒，飞快的逃走了。

　　智叟眼睛瞪得溜圆，山神居然……逃走了！


第540章 其实我也是巫

　　其他人也都呆住了，他们从来没想过看起来老态龙钟的愚公，居然敢跟山神动手，那可是山神啊，是神明。最让他们想不到的是，好像是愚公赢了！

　　“愚公，天色晚了，我想先回家，明天我要修房子，就不来了。”一个人站起来说道。

　　邱明抬头看了看，才过了正午，这就叫天色晚了，睁眼说瞎话也有点水平行不行？

　　“愚公，我妻子病了，我得去给她采点草药煮水喝，先走了啊。”

　　我曹，你妻子病了，你在这儿一上午都不着急，现在着急了？

　　一个个都在找借口离开，他们都怕了。愚公不怕山神，他们怕。山神肯定会回来报复，他们谁扛得住？

　　“愚公，你这是要害了大家吗？你快点自负双手，我可以为你跟山神求情，或许可以免去你家人的苦难。”智叟大声说道。

　　邱明皱着眉头，这个场景，怎么觉得有些熟呢？好像当初四海龙王就是用陈塘关的百姓做筹码，让哪吒自刎的。

　　不过这个不一样，那时候哪吒是打不过摆出四海大阵的四海龙王，但是愚公可是将山神打跑了。

　　邱明瞥了智叟一眼说道：“我要是山神，谁让我来找愚公麻烦的，我先弄死谁，最少也先弄死他的家人！”

　　智叟忽然呆住了，然后转身就往家跑，他老婆孩子可还在家呢。邱明摇摇头，就这脑子，也好意思叫智叟！

　　“你们几个受伤了啊，别动，我帮你们治疗一下。”邱明看着愚公的几个儿孙，他们虽然没有被石块砸中，但是被一些碎石擦到了身上，也流血了。

　　邱明取出一张灵符，手一晃，灵符燃烧成为灰烬，混进一碗水里：“公孙冬是吧，把这个喝了。”

　　公孙冬看着黑乎乎的水，这能喝吗？黄河里面的水都没这么脏吧？

　　愚公忽然开口：“喝了吧。”

　　听到愚公这么说，公孙冬才咕咚咕咚几口喝干了。他一抹嘴，忽然觉得胳膊上有点痒，低头一看，伤口已经愈合结痂了。

　　这是神术吗，比那些草药效果都好。

　　愚公眼睛也眯了一下，这个练气士的本事，果然不凡，如果他们家能有孩子学会，将来就不担心生病了，只是不知道这个符水，能治多少种病。

　　“你们几个，也过来喝符水。这个并不是绝对的包治百病，但是一般的病都能治得好。”这符水就是激发体内生命力的，靠的是人自身。

　　要是一个行将就木的老头儿，喝了也没啥用。但是给一般的小伙子喝，哪怕是一扎长的刀口，也能很快愈合，普通的头痛脑热，更是轻松就能好。

　　“愚公，今天我看不适合继续干活了，咱们先回去？”

　　愚公看了看点点头，山洞塌了，今天得多弄点木头来，否则没有支撑的了。

　　愚公的子孙都去砍树了，愚公自己往草屋走，邱明喊了一声：“愚公，到我这儿坐坐？”

　　他早就想跟愚公好好谈谈，之前他是不太确定愚公是否是巫，现在确定了，愚公绝对是巫，但不知道为什么，好像愚公的儿孙都没得到真正的传承，这倒是奇怪了。

　　按说一个人有本事，最愿意传授的人就是亲属，尤其是子嗣。愚公这都九十多了，就算身体还硬朗，又能活多少年，为什么不传给儿孙，难道是都不适合？

　　愚公停下脚步，看了看邱明，拐入邱明的木屋。

　　愚公的许多子孙都来邱明的木屋玩过，但是愚公没来过，这还是他第一次进来。不得不承认，木屋确实比他的茅草屋要强得多。

　　“愚公，尝尝这酒。”邱明给愚公倒了一碗二锅头，不是什么灵酒，但在这个世界绝对喝不到。

　　“邱明，你有什么事就直说吧。”愚公将酒喝下去之后，态度明显好转，他从来没喝过这么烈的酒，够劲儿！

　　“愚公，你跟智叟，应该都是巫对吧？而且我感觉你的实力应该在智叟之上，为什么他还敢那么说你？”邱明有些不太明白。

　　被一个实力不如自己的挑衅、嘲讽，居然还忍得住？按说实力弱的，根本连挑衅都不敢才对啊。

　　邱明这几天也了解了，愚公为什么被人尊称为愚公，不只是因为他岁数大，公也是一种尊称，所以愚公的地位，其实很高。

　　只是现在愚公什么事儿都不管了，这种情况已经持续了很久，大家都以为愚公年岁大了，气血消退，对愚公也没那么尊敬了，忘记了当初野兽下山，愚公带领大家抵挡的日子。

　　如果只是如此，那么智叟也完全没必要来挑衅愚公，因为智叟也有老的那一天，他应该尊敬愚公，这样未来有谁上位之后，也会继续遵照传统来尊敬他。

　　大家都说是因为愚公手里有智叟想要的东西，但是愚公偏偏不给，据说这对智叟非常重要。

　　愚公看着邱明：“我们的事，你不懂，也不适合掺和。”

　　练气士跟巫是两种人，大家都是逆天修行，但走的是不同的路。他是巫，请邱明这个练气士过来帮忙挖山已经有些越界了，关于那些隐秘的事情，自然就更不能跟邱明说。

　　“为什么，因为我是外人，还是因为我不是巫？”

　　邱明说着，右手在桌子上抹了一下，一只蛐蛐出现在桌子上，奔着愚公的酒碗就蹦过去，结果被愚公一巴掌拍死。

　　愚公惊讶的挪开手掌，这不是一只真正的蛐蛐，而是用木头雕刻出来的。可是他刚才分明看到了这只蛐蛐在跳，莫非这竟然是傀儡之术？

　　将蛐蛐用两根手指捻起来，凑到眼前，愚公大吃一惊，这蛐蛐身上竟然刻画着许多文字，巫族的文字！

　　“邱明，这个你是从哪儿得到的？”

　　邱明指了指自己的鼻子：“我自己雕刻的。”

　　“不可能，你怎么会雕刻这些东西？”

　　“愚公指的是那蛐蛐身上的巫文对吧？那些确实都是我雕刻的，我认识巫文。喏，这上面刻着的意思是碗，这上面刻着的意思是武器，这上面刻着的意思是水。其实，我也是巫！”


第541章 祭坛

　　愚公腾的一下站起来了，这是邱明第一次见到愚公如此失态，哪怕是智叟过来找麻烦，哪怕是邱明呼风唤雨，哪怕是山神出现，愚公都非常的淡定。

　　“你是巫？不可能，你是练气士！”愚公直直的看着邱明，这点他非常确定，而且邱明不是也承认了么。

　　“愚公，坐。”邱明又给愚公倒了一碗二锅头，“我是练气士，但我也是巫。有谁说过，练气士就不能成为巫？”

　　“不可能，这不可能，巫力与练气士的法力会冲突的，你肯定是在骗我。”

　　冲突？邱明愣了一下，他从来没觉得有冲突啊。邱明忽然想到他的特殊性，他体内的力量是三种力量混合形成的，家传功法，道门功法，佛门功法，这才让许多修士一直都看不透他。

　　邱明跟杨木匠学习巫文的时候，也没有感觉多难，机关雕刻之术，他也不是学会了？

　　邱明想了想，冲着愚公伸出手：“愚公，在我们家乡有个小游戏，是用来比拼力气的，叫做掰手腕。”

　　愚公有些自傲的看着邱明：“你以为我老了？比拼力气我还没输过。”

　　愚公本以为瞬间就能将邱明的胳膊压倒，但是跟邱明握手的时候，他表情变得凝重了许多，邱明的力气比他想象中大得多。

　　两人同时发力，一时之间僵持不下。邱明也感受到了愚公力气的恐怖之处，这可是个九十多岁的老家伙啊。

　　咔嚓！

　　两人同时起身，愚公一抄手，将那个掉落的酒碗接住。他俩力气太大，竟将桌子压塌了。

　　“愚公，刚才我可没有练气士的手段，凭借的就是我的身体。不是巫，能有这身体吗？”桌子是邱明故意压塌的，如果再有一秒钟，邱明在肉身的力气上就败了。

　　当然，如果真正动手，邱明有信心打败愚公。别说愚公的气血已经开始衰退，就算没有也无所谓，愚公根本不会什么武艺，邱明总是能想起愚公用大石头丢山神的样子。

　　邱明说着，又摆出了几个姿势，愚公愣在那里，这好像真的跟他锻炼身体的动作很像。

　　“你可愿守护这片土地，守护这片土地上的人？”愚公正色道。

　　“永远的守护？不能离开？”邱明问道。

　　“当然，直到你死亡为止。”愚公看着邱明，他从邱明的眼神之中看到了拒绝。

　　果然，邱明跟智叟一样，心思都不在这里，那么就不能让他进入那个地方，那是守护者才能进去的。

　　这么多年，愚公一直寻找合适的人，接替他的人。曾经他也考虑过智叟，但是智叟也不是一个甘于安定的人，尤其是智叟竟想要当神的仆人，这是他最看不上的！

　　身为巫，应该顶天立地，怎么可以去当仆人？那神也不是天生的，他们巫族的勇士，也不是没有杀过所谓的神，智叟如此，这是对祖先的不敬！

　　而且很有可能让智叟再进去那里，就会毁了那里，这点绝对不行。

　　“愚公，为什么要永远守护在这里？如果有更适合生活的地方，大家搬家有什么不对吗？是因为你的屋子，那里面有什么？”

　　愚公盯着邱明：“如果你不打算一直守护在这里，那就别靠近我的屋子！”

　　这回邱明确定了，愚公的茅草屋那里，肯定有什么要愚公守护的，可是又有不太对的地方，既然智叟想要得到，那么愚公外出的时候，智叟为什么不去拿过来呢？

　　别的不说，愚公带着儿孙绕过太行、王屋两座山去南边交易的时候，一来一回要很久，这时间还不够？

　　如果说那个东西愚公能够带走，那么干活的时候也可以带着啊，为何又怕邱明靠近他的茅草屋？

　　除非是茅草屋下面有什么通道之类的东西，在特定的时间才能开启，开启也需要时间，这样愚公在外的时候，时间不到，智叟打不开。

　　愚公回来了，可以打开的时候，又需要很长时间。或者是特殊的条件才行，智叟同样做不到。

　　这也只是有可能罢了，邱明不知道自己猜测是否是对的，愚公不允许，他也没打算偷着靠近。或许在未来某一天，愚公会请他过去呢。

　　“我是出来游历的，不可能在这儿永远待下去。你的儿孙里面，就没有让你满意的，他们都不行？”

　　邱明觉得很奇怪，愚公的儿孙跟愚公比起来差太远了，而且邱明也没见过愚公的儿孙摆出那些炼体的姿势，愚公为什么不传给他们呢，这个不应该是越小修炼就越好吗？

　　这个应该是会的人越多，越容易守护住这里。一个孙悟空大闹天宫失败了，如果那时候有一百个孙悟空一起大闹天宫呢？

　　“如果最终没有传人，那就只有从他们中选一个了，这份责任，也不知他们是否担得起。”愚公叹了一声。

　　什么意思，好像传给他们功法，还是害了他们一样，这不对吧？学会了战巫的修行之法，他们会变得更强，也应该能活的更久，这不是他所希望的吗？

　　没等邱明询问呢，愚公主动就说了：“你以为成为一名战巫是很幸运的事情？你可知道他们要肩负的责任？”

　　“不就是守护这里的人吗？多少人想要成为巫而不可得呢。”邱明不觉得这有什么难以理解的，杨木匠不就守护着那个村寨么，平时什么都不用做，只在宅子遇上危险的时候才出手。

　　“那成为巫所要经历的危险呢？”

　　邱明眨巴眨巴眼睛，成为巫很危险吗？他没发现啊，杨木匠，还有杨七斤，他们都很顺利啊，自己学习巫文，也没有任何危险啊？

　　愚公看到邱明一脸茫然的样子，他也十分疑惑：“怎么，你没遇到危险？”

　　“没有吧？”邱明也不知道愚公说的危险是什么，他经历过不少危险，但这跟成为巫有什么关系呢？

　　没有？这不可能！

　　没有人可以不经历危险就成为巫，他不行，智叟不行，邱明也不应该行才对！

　　“你在祭坛里面都遇上了什么？没有见到祖巫残影？”愚公追问道。

　　啥玩意？祭坛？祖巫残影？


第542章 目标：祭坛

　　邱明现在才明白，原来这个世界的巫，要进入祭坛，要接受祖巫残影的考验。考验的结果自然是非常凶险，九死一生。

　　难怪邱明觉得周围这么多人，却只见到了愚公和智叟两个巫，看来不是没有人想当巫，而是没有通过考验。

　　愚公的儿孙一个个气血旺盛，但是却没有巫术的传承，就是因为没有经过考验？

　　叮咚~

　　【随机任务：进入巫族祭坛，通过祖巫残影考验。任务完成，奖励随机进入曾经历过的动画片世界。任务失败无惩罚。】

　　随机任务，奖励的还是能够回到曾经经历过的动画片世界，这对邱明诱惑非常大。

　　他在许多动画片世界都有一些遗憾，哪怕是没有的那些，也想回去看看，毕竟他在那些世界呆的时间也不断，总是有一些回忆留下。

　　比如《金斧头银斧头》世界的河神，邱明的第一把武器，就是这位送的。比如《神笔马良》世界的马良，邱明现在都没搞懂，马良那种化虚为实的本事是怎么回事，这是许多仙人都做不到的啊。

　　比如《雕龙记》世界的杨七斤，那可是邱明第一个弟子呢。还有《哪吒闹海》世界，邱明想要问问太乙真人，他的七彩莲花能否用来重塑肉身？

　　邱明有太多的理由想回到曾经经历过的世界，更何况那些世界还有许多他没来得及探索的地方呢，现在机会摆在眼前了。

　　“愚公，我没有进入过巫族祭坛，也没有见过祖巫残影。但是你不觉得奇怪么，我一样可以使用巫术，我雕刻的巫文一样有效果。”

　　愚公大惊，邱明竟然没进入过巫族祭坛？这么说，邱明根本算不上是真正的巫！可就像邱明说的那样，没进入祭坛，是怎么可以使用巫文的力量？这根本不可能啊！

　　“愚公，你看我这样是不是有些奇怪？要不你让我进入巫族祭坛看看，也让我见见祖巫残影，我问问祖巫这到底是什么情况。”

　　邱明随口就编出来一个理由，这个理由多合适啊。我这是为做研究，甘愿奉献自身，多么的伟大！

　　可惜愚公坚持信念，坚定的摇摇头：“不行，你如果不答应守护这片土地，那就不能让你进入祭坛。”

　　“愚公，你就不想知道我这是怎么回事？我想祖巫也想知道吧？如果大家都能跟我一样，那么就都可以成为巫，这片土地就可以由大家共同来守护。你的子孙也都能成为巫，变成强大的巫族勇士，活的更久一些，这样不好吗？”

　　如果没有任务，邱明对这个祭坛虽然好奇，但也不是一定要进，但是现在，他不进去的话，恐怕会后悔很久。

　　邱明描绘的场景非常的美好，这种美好，愚公虽然觉得不太真实，但又舍不得打破。如果真能成功，那么他曾经担心的那些事儿，都不是问题了。

　　邱明看到愚公还想说什么，马上继续说道：“愚公，你仔细想想，如果这个祭坛不让我进去，那么未来你会选择谁，你的儿子，还是你的孙子，又或者是智叟那个光头？”

　　“进入祭坛非常危险，我们人多，那么危险就会更小，这样你的儿子、孙子可以跟我一起去，大家都能成功回来，这不好吗？”

　　愚公摇摇头：“祭坛一次只能进去一个人，你进去了，他们就不能进去。”

　　“那多久能开启一次？我这次进去了，他们下次进去总没问题吧？我给他们探探路，这不好吗？”

　　“进入祭坛非常的危险，而且消耗非常大。那种石头，需要桌面那么大的最少三块，或许还不够。”

　　那种石头？邱明看着愚公指的方向马上反应过来，是气血石。难怪邱明觉得奇怪，气血石他都能感受的到，以愚公一家得气血充盈程度，怎么会感受不到这石头的好处，就算不知道如何利用，也可以拖回家当成床，怎么会放在外面。

　　原来这是给祭坛准备的，不放在谁的屋里，就是为了防止气血石被吸收了。那么祭坛一直没有开启，是因为气血石不够？

　　“你肯定知道哪儿有，挖石头嘛，我可能比你们更擅长一些。”虽然没有火药，但是邱明可以用灵符来代替，肯定比他们用镐头挖来的快。

　　邱明这么说，不只是接着愚公的话头，还会让愚公自己也考虑让邱明进入祭坛的可行性，只要愚公自己想通，邱明就啥都不用说了。

　　果然，愚公顺着邱明的思路走了，如果邱明来挖石头，那么可以更快的弄够石头，还能弄到更多。而且邱明先进去，如果成功了，而他的儿子并没有成功，那么他也可以拼了老命让邱明留下来，守护这片土地！

　　从最开始愚公怎么都不让邱明靠近那间屋子，到现在已经开始考虑邱明进入祭坛之后的事情了，这期间邱明不过给愚公倒了几碗酒而已。

　　“愚公，来，喝酒，别的不说，这酒我还是有一些的。明天你带人继续去挖山，然后告诉我哪儿有那种石头，我自己去挖，自己往回拿，不用你们帮忙。”

　　愚公一仰头，又干了一碗：“就在魁父那边，明天让雷跟你一起去。”

　　邱明想了想也没拒绝，有个人陪着也挺好。公孙雷应该不是监视他的，因为无论是见识、智慧还是战斗力，公孙雷都远不如邱明。

　　更何况公孙雷还很崇拜邱明，因为邱明会很多他想不到的本事么。

　　“好，那明天让雷跟我走，天黑之前我们肯定回来。”邱明答应道。

　　魁父那座小山距离不远，平时愚公他们要走半天时间，他不暴露自己会飞的情况下，哪怕只是用纵地金光术，半个时辰也足够了。

　　这还是他估算要等用了神行符的公孙雷的情况下，如果不带这个累赘，那么速度能更快。

　　愚公醉醺醺的站起来，走出木屋，等愚公回到自己的茅草屋之后，哪儿还有一点醉态。那个邱明是人族练气士，为什么会巫族法术？

　　莫非这个邱明不是纯血人族，而是人与巫的混血？


第543章 开启

　　愚公答应了，邱明却并没有太高兴，因为愚公答应的太容易了些，这跟愚公开始那种斩钉截铁的拒绝变化太大。

　　邱明从来都不认为自己是一个很好的说客，他虽然说了一些自己先进去的好处，但愚公这么大年纪，又怎么会想不到其中的坏处？

　　比如这气血石应该是越用越少，邱明用了一些，其他人能用的自然就少了，邱明又不愿意永远的守护这里，愚公凭什么要答应呢？

　　除非愚公真的对邱明能使用巫术而好奇，想要掌握这种方法，这样一来，岂不是说邱明成了愚公的小白鼠？

　　不管愚公是怎么想的，这个巫族祭坛，邱明进定了！

　　第二天一早，公孙雷就等在邱明的木屋门口，两人一起来到了魁父山这儿。

　　“你在这儿等着吧，我很快就出来。”邱明看到魁父山有个小山洞，他进洞之前，让公孙雷在外面等候，一旦山洞塌陷什么的，他有把握全身而退，但未必来得及保护公孙雷。

　　走进这个小山洞，邱明感受到了气血石的气息，这座山里面的气血石太多了，要在《宝莲灯》等的世界，肯定会有许多修士抢占这个地方。

　　取出把刀，用力向前一斩，没问题，宝刀足以切割气血石及周围的岩石，这把刀可是比普通的铁质兵器锋利太多了。

　　几刀过后，一块巨大的气血石落在地上，这块足有桌面大小，要是每天能盘坐在这上面修行，那么对肉身将有极大的好处。

　　回头得跟愚公商量一下，弄一大块气血石带走，他可以用灵符或者丹药交换。

　　一个时辰后，邱明走出山洞，坐在洞口不远处石头上的公孙雷马上站起来：“邱叔叔，需要我帮忙吗？”

　　“走吧，回家。”

　　回家？公孙雷一脸的不解：“邱叔叔，不挖那种石头啦？”

　　“挖完了。”

　　“挖完了？那我去弄点树枝捆上，我们拖回去。”公孙雷一脸崇拜的样子，挖这个不是要很长时间吗，邱叔叔居然这么快就挖完了，真是厉害。

　　“走吧，我带着呢，问题别那么多。”

　　邱明实在是懒得跟公孙雷解释什么是乾坤袋，而且他也想早点进入巫族祭坛，免得出现什么意外。

　　一头雾水的公孙雷跟在邱明身后奔跑，时不时的回头看两眼魁父山，真的挖完了吗？可是刚才他都没怎么听到动静啊？

　　邱明再次来到太行山脚下的时候，愚公又带着自家人在那挖山洞呢，不过这回没有其他人帮忙了。

　　山神都出面不让挖了，谁还敢挖啊。愚公老家伙活了九十多岁，不怕死，他们可害怕。

　　“愚公，我回来了。”

　　“弄够了？”

　　“绝对够了。”邱明比划了一下他跟公孙雷两个人，意思是两个人也够用。

　　“嗯，雷，你在这儿帮着干活，我带邱明回去一趟，小心点。”

　　邱明离开的时候看着愚公：“你不怕山神来找他们麻烦？”

　　愚公在这儿不怕山神，那是其他人不行吧？他们也就是气血旺盛一点，但是战斗力对山神来说就是渣啊，上次看起来跟着一起勇猛的用石头丢山神，那是因为有愚公的牵制。

　　“昨天晚上我去找了一下，山神不在，应该是搬救兵去了。”愚公淡淡地说道。

　　我曹，愚公果然是猛男一个，居然晚上又想去堵山神的家门口，这种简单粗暴的方式，真是太强悍了！

　　不过山神搬救兵去了，这对邱明来说反而是个好消息，因为愚公现在肯定需要邱明的帮助，那么邱明进入祭坛的时候，愚公就绝对不会捣鬼。

　　“等我出来，帮你打败山神。”其实现在邱明就有把握打败山神。

　　在邱明眼中，那个山神恐有一身力量，但根本不懂得如何运用，甚至还不如愚公呢。对付这种傻大个，他有很多种办法，甚至都不需要动用法宝。

　　果然，愚公带着邱明来到了他们家最中间那座茅草屋，草屋的门打开，里面非常的昏暗，还带着一些湿气。

　　愚公将一个木床掀开，露出了一个向下的洞口。难怪在这晴天的时候，屋里还有这么重的湿气呢，原来是来自地下。

　　邱明跟着愚公顺着地洞的台阶往下走，愚公摩擦了洞口的一块石头，冒出火光。邱明瞥了一眼，应该是磷石。愚公取过旁边一个火把点燃，举着往下走。

　　向下走了大概十几米，眼前出现一个很大的地洞。地洞的中间，有一个圆台，圆台上刻画着古朴的花纹，旁边还有一个巨大的凹槽。

　　此时愚公已经将地洞下面几个火盆点燃，洞子里非常亮堂。

　　“邱明，把石头拿出来吧，放入那里。”愚公指了指那个圆台旁边的凹槽。

　　一堆气血石被倒进去，将凹槽填满。愚公走到凹槽的边上，取出一把小刀，割破自己的手掌，任凭血液滴落在凹槽里面。

　　“站到祭坛的中间，记住要勇往直前。”

　　邱明走到祭坛中间，这似乎是一个阵法，可是上面的许多巫文，他竟然也不认识。

　　“伟大的祖巫，您的子民公孙愚……”

　　愚公跪在地上，双手高举，嘴里念念有词。邱明忽然发现气血石中的气血竟被抽离出来，慢慢的顺着祭坛的纹路往他的脚下汇聚。

　　邱明在走下台阶的时候就给自己卜了一挂，中，不是吉，也不是凶，他就没有躲避。

　　祭坛忽然发出血色的光芒，这光芒将邱明笼罩在其中，一些气血飘起来，慢慢的在祭坛上面旋转，速度越来越快。

　　……

　　智叟本来在家修行巫术呢，忽然感受到愚公家那个方向传来的变化，他大吃一惊。

　　愚公这个老家伙，竟然偷偷开启了祭坛，他哪儿来的那么多的气血石？又是谁进去接受了祖巫残影的考验，是公孙春，还是公孙雷？

　　哼，我才是附近所有村寨公认的祭司，这祭坛的控制之法，你一直不传给我，就是想要传给你儿子！

　　肯定是愚公知道得罪了山神，命不久矣，才想要他儿子继承。等你死后，你的儿子也必须听我的！


第544章 祖巫残影

　　邱明忽然感觉自己来到了一个灰蒙蒙的空间，他不知道自己是离开了祭坛，到达了另外一个地方，还是说就在祭坛中，不过是精神感知出现了问题。

　　忽然，邱明猛地转身，他的身后，站着一个巨大的妖怪，人身蛇尾，胸前有双手，背后还有七只手，还有这位的胸前双手之中，握着一条长翅膀的怪蛇。

　　“你是谁？”

　　“吾乃后土，你可愿接受吾的考验？”那妖怪模样的大个竟然是祖巫后土！

　　这个后土可不是后土娘娘，这是十二祖巫之一，盘古肉身精血所化，可掌控大地的力量。

　　居然见到了祖巫后土的残影，这让邱明觉得非常奇怪。传闻巫之一门，没有元神，只练肉身，所以经常会有性情残缺，做出近乎野兽的行为。

　　不过传闻祖巫有元神，只是残缺不全，无法真正成圣，除非十二祖巫归一，凝聚盘古之躯，才能成圣。

　　也就是说，元神对于祖巫来说也是非常重要的，为什么会在这里留下一道残影，这残影应该也是属于一丝元神，先天元神缺失的祖巫，不应该这么做才对。

　　“后土祖巫，是什么考验？”邱明没发现后土对他有什么不满的情绪，于是也就大胆询问。

　　后土祖巫忽然出现在邱明面前，直接将邱明抓住，速度之快，邱明连反应的时间都没有。这还只是掌控大地之力的祖巫残影，如果是祖巫本体呢？又或者是速度最快的祖巫帝江呢？

　　眼前的景色忽然变幻，邱明发现自己竟回到了现实世界。不可能，这是假的，绝对是假的，自己没有拿出来那本书，怎么会回来？

　　“小明，你醒了啊，马上就吃饭了，快去洗把脸。”谷伴月笑呵呵地说道。

　　“儿子，多吃点，吃得多好长身体。”

　　邱明面色古怪，他跟父母说过，自己已然可以辟谷，父母也再没说过吃得多长身体的事儿。

　　邱明猛地一拳挥出，这一拳将桌子砸碎，而这个空间也像是被砸碎的玻璃一样。

　　他睁开眼睛，看到愚公出现在眼前：“邱明，你成功了，你果然是我们复兴的希望，你得到了祖巫的真正传承，将来会继承祖巫之位！”

　　邱明看到自己的背后竟然伸出来七只手，他竟然得到了祖巫的身体？难道说，他要变成祖巫了？

　　祖巫跟圣人比起来是弱了点，但是跟其他修士比起来，那强大的身体和天赋神通就是无敌一样。

　　邱明一直都想让自己强大起来，好查清楚那本书到底是什么，怎么来的，给他那本书的人又是谁。

　　他那时候没有实力，但是现在不同了，他已经得到了祖巫的传承，他马上就要去了解这一切。

　　如果他能干掉其他十一个祖巫，凝聚盘古真身，同样可以成就圣人之位，那时候他还用怕谁？

　　“愚公，你们要复兴什么呢？复兴巫族，还是复兴你们部落？你也是假的，散掉吧！”

　　邱明又是一拳打出，面前的愚公被他砸碎了。

　　“哈哈哈，很好，你很好。现在我就传给你我的一滴精血，让你能够化为巫族身体，成为勇往无前的巫族勇士！”后土祖巫大笑道。

　　这回邱明对着祖巫的鼻子挥出了一拳，将这个幻境也给打破了。

　　他重新回到了那个灰蒙蒙的空间，面前依然是祖巫的残影，能看清身体，但是看不清楚脸。

　　“你有分辨真实与虚幻的能力，可成为一名巫。我传你你个动作，你需牢记。”

　　后土说着就在邱明面前做出一些匪夷所思的动作，邱明一脸斯巴达……他妈你有九只手，我就两只，那些动作我能做个屁啊！

　　本来得到后土的传承，邱明是非常兴奋的，祖巫诶，这要是学会了祖巫的功法，那肉身绝对能超过二郎神，甚至超过孙悟空！

　　但现实太让邱明无语了，后土祖巫演示了十八个动作，邱明能学会的，就他妈三个！剩下的都需要不止两只手的配合，他根本没这条件啊。

　　或许等他练成了三头六臂，还能多学会几个动作，现在他只能用心记下，回头看看跟家传功法是否有一些互补的地方。

　　祖巫的残影慢慢消散，邱明眼前的景色也在此变化，那些灰蒙蒙的气息，钻入到了他的身体中，他重新看到了愚公那张欣喜的脸庞。

　　“邱明，你成功了吗？”

　　邱明有些失落：“成功了。”

　　随机任务是完成了，但这个传承对他来说太坑了啊！所以哪怕是成功了，邱明也没有那么的高兴。

　　愚公马上问道：“那么你有什么变化？”

　　邱明查看了一下自己的身体，他这才发现，好像肉身变强了许多，是因为那些灰蒙蒙的气息吗？

　　那气息就是从气血石里面提炼出来的精华，对肉身补益最多，邱明握了一下拳头，感觉前所未有的好。

　　他也看明白了这个传承，只要成功，最次也能对肉身有所提升，力气变得更大。但是要说战斗技巧什么的，根本没有，也难怪愚公空有那么好的身体，却发挥不出来。

　　“还不错，愚公当初也是如此？”邱明一副不经意的样子问道。

　　“当初我出来的时候，可没有你这么轻松。那些考验人心的幻境，你都轻松度过了？那么你现在是人还是巫？”

　　是人还是巫？愚公竟问出了这么一个问题。

　　“我当然还是人，巫对我来说，只是一种修行法门而已。”邱明还学了那么多的变化之术呢，难道就是妖了？

　　愚公松了口气：“那就好，那就好。”

　　还是人就行，他最怕的就是邱明变成了真正的巫，那种巫族血脉的巫，性情暴虐的巫，那对周围的人来说绝对是灾难。

　　只是不知道邱明得到的是什么传承，那个传承，能否修行。如果跟他一样，得到的只是一些动作，这次就算不上成功。

　　邱明还想跟愚公问一些问题的时候，听到外面似乎传来了争吵的声音，好像还有智叟的声音。


第545章 巫不是人

　　“叫愚公出来，他怎么能带一个外人进入祭坛？”智叟的声音非常激动。

　　原本他以为愚公是带着某个儿子或者孙子进去了，但怎么也想不到居然是那个外乡人，居然带外乡人进去，也不让他再进一次，愚公想干什么？

　　“智叟，别忘了你曾承诺过，十年之内不进入祭坛，你要违背承诺吗？”愚公的妻子很强硬的顶回去。

　　“我不进去，但是外乡人也不能进，大家说是不是这个道理？”

　　“对，把那个外乡人叫出来。”

　　“让外乡人出来！”

　　智叟在附近村寨也是非常有威望的，此时愚公不在，智叟振臂高呼，还是有许多人响应。

　　说白了这个机会谁都想要，如果是愚公的儿孙，他们也就不说什么了，但是现在一个外乡人都可以，却轮不到他们，心里肯定不平衡。

　　愚公跟邱明一起从地洞中走出来，他忽然出现，刚才那些叫嚣的人群忽然就没声了。智叟心里暗骂那些人，他妈一见到愚公就怂了，还想成为巫？

　　“你们都在这儿干什么，谁让你们靠近的？都离远点，智叟，也包括你。”

　　“愚公，那他呢？”智叟一指邱明。一个外乡人都行，我们就不行？

　　邱明本来是打算看戏的，他最希望的就是愚公跟智叟打一架，他也好看看智叟到底都会些啥本事。

　　可是矛头忽然就指向他，这让他也很郁闷，你们知道我为了进入这里，还当了一段时间的矿工吗？

　　“智叟，你好像很看不惯我，我是哪儿招惹你了？你可知道，给大家弄一条通往山南的路，我也是出了不少力。”

　　“哼，路呢？山洞塌了，你们还招惹了山神，知道大家都会因此而被山神记恨吗？你难道想以后大家都打不到猎物吗？”智叟又用山神来威胁大家。

　　“而且你是一个外乡人，怎么能够进入那里？愚公，你犯了大忌！”

　　邱明看着智叟：“有谁说过外乡人不能进去吗？而且你看到我进去了吗？你们呢，谁看到我进去了？我本身就是巫，需要进去吗？”

　　邱明还带着火气呢，好不容易进入了祭坛，但是却只得到了一些动作的传承，多半还不能修炼。

　　现在又要被智叟指责，邱明也不再客气。要是真动手，就凭智叟这两下子，邱明有信心在三招之内搞定！

　　他不知道智叟明明也是巫，为什么还对这个祭坛如此看重，愚公明明说过，这个祭坛第二次进去也不会再有用，除非是愚公还有什么事儿没跟他说。

　　而且愚公说进入祭坛成为巫非常危险，邱明别的没体会到，那个幻境可不是谁都能破除的。邱明本身就擅长幻术，而且是用暴力破除的幻境，这点普通人绝对做不到。

　　一旦深陷幻境，轻则精神受损，重则直接挂掉。

　　再说就算成功了，得到的传承也没有多厉害。就说愚公肉身比邱明更强横，但真打起来，哪怕不用其他法术，获胜的也一定是邱明，愚公根本不知道怎么运用肉身的优势。

　　“你本身就是巫？糊弄谁呢，你是一个练气士，当我跟其他人一样没见识？”智叟说完，忽然觉得有些不对劲，周围人看他的眼神，好像都很不爽。

　　邱明咧嘴一笑：“要不咱俩比比力气？我刚从这儿走出来，你不会认为我马上就能变得跟愚公一样大力气吧？”

　　邱明如此的自信，智叟反而不敢确定了。他本身就不太擅长力气，如果跟邱明比试要是输了，他的威望将会跌落到谷底。

　　不过这个外乡人说自己本身就是巫，智叟心里还是有些鄙夷的，了不得跟他们一样，是一个修习了巫力的人罢了，还真当自己是巫了？

　　巫是巫，人是人，根本就不是一个种族。他们都是修习了巫力，在普通人面前，会显得非常厉害，但是跟真正的巫族比起来，差的很远呢。

　　真正的巫，哪一个没有天赋神通？他们呢，谁有天赋神通？

　　可是如果得到了巫族的血脉就不同了，那样他们就可以变成真正的巫，修习巫力更快，说不定还能得到天赋神通，到时候一切就都不同了。

　　他不需要去给什么神明当仆从，他自己就能变成神，至少是周围村寨人们供奉的神！

　　那巫族祭坛里面，就含有一滴祖巫精血，他的目标就是为了占领这个祭坛，然后将精血提炼出来，融入自己体内。

　　可惜愚公那个老顽固就是不答应，说什么祭坛是未来，那些普通的修习巫力的人，能有什么未来？

　　如果他能将那祖巫精血炼化，他说不定能够成为大巫，得到祖巫血脉中的传承，他就可以给大家传承巫术，又何须什么祭坛？

　　愚公老了，不敢尝试，他可不怕，成功了，他就是英雄！

　　“愚公，我说的那件事，你考虑的如何了？你带这个外乡人进去，该不会也是这个想法吧？你可想清楚，我会一直守护着大家，他呢？”

　　愚公虽然不喜欢智叟的为人，但是智叟毕竟是附近村寨的人，会永远的守护这里，而邱明就不一定了。

　　可是他不敢让智叟再进入祭坛了，智叟的办法，太过危险，若是成功还好，若是失败了呢？他们的传承可就断绝了！

　　“智叟，你很聪明，但是你为何不教导其他人？我跟你不同，我会传给大家一些修行之法，让每个人都能变强，还不用经过那些风险！”

　　巫族的那三个他能学会的动作，他不介意传给这里的其他人。还可以传给他们一些基础的练气方法，让他们身体能够变得更加强壮。

　　愚公眼睛一亮，邱明会传给大家修行之法？是练气士的修行之法吗？那可太好了。

　　他们毕竟是人族，如果有人族的修行之法，肯定要比巫族的更好，也不用再冒险接受祖巫残影的考验，去抢那危险的传承。

　　他们是人，不是巫，学习巫力，就是为了更好的保护大家，如果能有人族的修行之法，巫族的他们根本不会考虑。

　　毕竟巫不是人啊！


第546章 山神又跑了

　　邱明说让每个人都变强，但却没有几个人露出兴奋的表情，因为他们都不相信。

　　智叟鄙夷的看着邱明，这种谎言，也就愚公那个老家伙才会相信，他反正是不信。就算真有这种方法，那也肯定是藏着掖着，怎么会拿出来教给别人？

　　“愚公，不好啦，山神大人又来了！”有人跑过来喊道。

　　愚公马上往山的方向奔跑，邱明也跟了上去。这时候才有人看到邱明一步能迈出去数丈的距离，这个外乡人是神吗？

　　智叟想了想，也跟了过去，他不希望愚公赢，但也不希望愚公输掉，最好的结果，就是两败俱伤。

　　“尔等受那愚公蛊惑，现在承认错误，吾可既往不咎。如若不然，定然要让你们知道什么叫神罚！”

　　愚公的子孙们看着山神，他们努力挺直腰杆，一个被他们打跑的神，他们不怕！

　　邱明忽然出现在山神面前：“这是请了帮手啊，难怪还敢回来。你说要施展神罚，我想问问，为什么他们要接受神罚？”

　　“你也敢来阻拦，这是找死！”山神暴怒，愚公就很不好收拾，所以这他又请来了一个帮手。

　　可是除了愚公，他没把别人放在眼里，居然还有人敢质疑他的决定，看来有必要让这些人知道，为什么他是山神！

　　山神一巴掌拍过来，邱明脚下一动，忽然出现在山神的身后，一脚揣在山神的腿弯。

　　智叟刚刚赶过来，但是却看到了让他震撼的一幕。那个外乡人，竟然跟山神动手了，而且现在山神居然跪在了地上！

　　“小小山神，还真以为自己是无敌了？滚，别逼我杀了你！”

　　山神从来没有受到过这种侮辱，他怎么也想不到，自己一个照面就败了，被人踢在腿弯上跪下。

　　可是他并没有受伤，他要将这个小子撕碎，他有这个信心，因为这次他不是一个人来的！

　　邱明看到那个跟山神一起来的家伙也出手了，他迅速闪开，地上被那个人打出来一个大坑。

　　这个人的实力不下于山神，或许也是什么神。不过即使这两人一起出手，邱明也凛然不惧。

　　这两个小神动手的时候都靠本能，也没有什么天赋神通，邱明又怎么会怕？他这还没动用兵器呢，甚至没暴露自己会飞的事情，否则要收拾这两人太简单了。

　　愚公本来想要去帮忙呢，但是现在却站定了脚步。他也没想到，邱明竟然会这么厉害。以一敌二，居然不落下风，看起来还是游刃有余的样子。

　　他发现自己越来越看不透邱明了，这个邱明真的是过来修习那什么搬山之术的吗？可是他从来没看到邱明修行啊，每天帮他们挖山，就是修习搬山之术？

　　现在邱明又说要传给他们一些修行之法，让每个人都能变得强大起来，这到底是不是真的？

　　如果是真的，那么邱明的目的又是什么呢？总不可能好心到将修行之法传授给大家吧？哪怕是神明帮助他们，也不是无偿的啊。

　　智叟都看呆了，他想过邱明会很强，毕竟能跟愚公一副平等交往的样子，而且刚才还跟他叫板来着。

　　但是他想不到邱明竟然这么强，山神和那位不知名的神，居然合在一起都不是邱明的对手，这怎么可能！

　　曾经的山神在智叟眼中，都是那么的高不可攀，他还想过自己当个山神的仆从，慢慢的当上使者什么的呢。

　　但是现在看来，幸好他没能成功，否则现在丢人的肯定也有他一份。而且两个神在一起，居然也不是这个外乡人的对手，这样的神有什么值得他依附的？

　　他在周围的人们眼中，也是高高在上的祭祀，凭什么就要受这山神的呼来喝去？

　　只要他能再次进入祭坛，拿到祖巫精血，这些人一起上，也不会是他的对手！他原本想要成为山神的仆从，也是想要借助山神的力量对付愚公，然后他就能进入祭坛了。

　　他也从来没有真心想要当仆从，他只是想要借助这个名头来压制愚公而已。但是山神都被愚公打跑了，他还怎么借山神来压制愚公？

　　可是这次山神不是带了个帮手么，他以为这次能够成功了，但愚公现在就在他身边站着看戏呢，根本就不用出手，那个外乡人就能对付山神和那个帮手了。

　　交手十来个回合，都是邱明打在山神他们身上，自己一点被被蹭到。那两个神太弱了，根本不知道怎么利用身体，不会一点技巧。

　　“山神，你不是说对付一个老头么，怎么是这么一个年轻人！”山神的朋友质问道。

　　老头的话，气血肯定是处于衰退期，他们哪怕当时打不过，稍微多打一会儿，就能占据上风。

　　可是面前这个对手哪有一点老态龙钟的样子，分明正处于壮年。而且打起来，他们两个竟也不是对手。或者说他们根本就没打到对方，完全是被对方单方面的打。

　　山神哪儿有时间回答啊，他刚要开口，就看到邱明又从他眼前消失了。这个小子动作太快了，总是在他们背后下手，让他们防不胜防。

　　邱明忽然退后，抽出来一把明晃晃的刀，这下子山神和他的朋友都慌了，赤手空拳，他们才能抗这么多下，但是他们可扛不住被刀连续砍在身上啊。

　　“跑了，你们看，山神又跑了！”公孙秋大声喊道。

　　智叟瞪大眼睛，觉得太不可思议了。那可是山神啊，曾经在他眼中强大无比的山神，现在竟然又一次被人给打跑了。

　　上次还是愚公他们一群人，这次呢，那个外乡人一个人打了山神他们两个，居然还是山神他们跑了！

　　邱明看着逃走的山神，没想到这个支线任务完成的很容易。只是不知道他打了山神之后，天帝是否还会拍手下来将两座山搬走。

　　如果没有的话，那么就只能靠邱明学会搬山之术后，自己动手将两座山搬走了。

　　山神逃走之后，看着朋友也离去，一脸的不甘，他竟然又一次败了。他要去告状，去天帝那里告状！


第547章 天帝的态度

　　邱明将刀收起来，转身面对那些看热闹的人，这回许多人直接就跪下了。

　　“拜见天神大人！”

　　什么情况，打跑了山神，就被扣上了天神的帽子？

　　“大家都起来吧，我不是神，就是人。”邱明说完，没有人起来，大家都不信，人怎么可能打败两位神呢？

　　愚公往前走了一步：“大家都起来吧，跪着可没办法跟邱明学修炼之法。”

　　听到愚公的话，大家才都站起来。但所有人都盯着邱明，眼神中充满了渴望，他们都希望自己能变得强大，或许只有邱明的十分之一也够了。

　　“大家来跟我做几个动作，都记住了，一点都不能错。”

　　邱明做出来一个姿势很古怪的动作，许多人根本不知道这是什么，都以为是邱明给他们的考验。在他们看来，所有人都跟着学本事肯定不可能，这应该就是筛选的办法。

　　但是愚公却惊讶的看着邱明，这动作不是巫族的修行之法吗，怎么可以随意传授给普通人？

　　“邱明，他们又没经历过祭坛的洗礼。练习这些动作有什么用？”愚公小声问道。

　　邱明发现从祭坛出来后，他的肉身有了一点点的变化，这就是二郎神曾跟他说过的那样，让灵力储存到血肉之中，这样身体才会变得更加强大。

　　他也明白了为什么愚公不将那些动作传给儿孙，不是不想传，而是没有效果。不过这对邱明来说太简单了，他们主要就是没有相应的修行之法罢了。

　　有了邱明给予的简化版修行口诀，他们再辅以这些动作修炼，那就能够入门了。具体以后能走多远，邱明不确定，但比现在肯定要强得多。

　　邱明将后土祖巫传给他的动作简化了一下，因为许多需要不止两只手，不简化根本没办法修炼。

　　简化之后，邱明自己也试了一下，同样有效果，而且对许多部位的锻炼，比邱明的家传功法都要好。

　　“接下里我传给大家一种修行之法，一会儿我会挨个指点，你们自己体悟，能否修炼成功，看你们自己的了。”

　　邱明跟他们讲不明白经脉之类的，所以干脆帮助他们在体内运行一遍功法，让他们自己记住就行了。

　　……

　　山神又一次被打败，他内心十分的不甘。曾经他是多么的高高在上啊，太行、王屋两座山周围都是他的地盘，都是他说了算。

　　总是有人给他上供，他最喜欢的就是酒。如果有谁敢忤逆他，就让大蟒去吃了对方。

　　可没想到他竟然被人打败了，而且是连续两次，这让他的威望大减不说，万一两座山真的被对方挖穿，露出山里面的东西怎么办？

　　他被派到这儿，就是为了看守山里面的东西，要是被挖出来，他的罪过可就大了。这些人他打不过还能跑，但是如果天帝降下责罚，他就真的完了。

　　只是他搞不懂，今天那个人是哪儿来的，居然如此厉害。原本他叫了帮手，以为肯定能收拾愚公了，但没想到又冒出来一个人，还更加厉害。

　　没办法，他只能来找天帝求助，虽然知道这样肯定会降低他在天帝心中的印象，但要是事情出了差错，后果更惨。

　　天帝东皇太一，他现在也很头痛，因为巫族的事情。本来三界以妖族为尊，但是巫族却不服他们的统治。

　　巫族不光是十二祖巫天生强大，还有后天慢慢变强的许多大巫，也都是非常难以对付。这些大巫想要改天换地，推翻妖族统治的天庭。

　　那些巫族居然开始传播自己的修行之法，甚至传播到了人族之中，根本没把他们妖族放在眼里！

　　东皇太一怎么可能答应，巫族虽然强大，但是妖族更强，巫族有十二巫祖，他们妖族也有十二妖神，还有修为不下于他的帝俊、羲和、鲲鹏等等。

　　在妖师鲲鹏的建议下，东皇太一决定做一番布局，等着巫族那些人闯进他的圈套。他在许多大山里面做了一些布置，借用山脉之力，滋养布置阵法的器具。

　　如今一切进行的都还不错，或许用不了多久，他就能真正跟巫族展开大战，借住阵法之力，彻底将巫族灭掉，以绝后患！

　　“天帝，看守太行、王屋两座山的山神求见。”有下属进来汇报。

　　太行、王屋，这也是两座很重要的山，天帝皱着眉头，让把那个山神叫进来，问问出了什么事儿，不是告诫过他们，不能随意离开山脉地界吗？

　　“天帝，属下无能，没守住太行、王屋两座大山。”

　　天帝大惊：“你说什么？是哪位大巫出手了？”

　　“大巫？不是，是人。那天有人在挖太行山……结果我们合在一起都不是那个人的对手。”山神汇报道。

　　天帝松了口气，但同时对这个山神十分失望。人族那么弱，你居然还连续败了两次，真是丢尽了天庭的脸！

　　但山神说的也有道理，太行、王屋两座山不能被挖，得想个办法阻止。要是换做以前，小小人族也敢跟天庭作对，天帝早就派人去将那人族村寨灭掉了。

　　但是现在，他却不能这么做。

　　毕竟人族也有高手，虽然比不上妖族和巫族，可若是人族跟巫族联手，那么妖族就危险了。

　　此时正是关键时期，一点风险也不能冒，绝对不能将人族推到巫族的那一边。

　　“你为一方山神，这件事你是什么想法？”天帝问道。

　　山神大喜，马上抬头说道：“我认为天庭的威严不可侵犯，应该派人将那个部落剿灭，免得以后什么人都敢来挑衅我们天庭册封的神。”

　　山神最希望的就是带帮手回去，将那个邱明、愚公等全部灭掉，让人知道他这个山神只能尊敬，不能挑衅。

　　挑衅的后果，那些人承受不起！

　　天帝听到山神的回答，十分的失望。一点形势都看不清，看来不堪大用！

　　“来人，把大力神夸娥叫来。”

　　山神一头雾水，为什么要叫大力神来？大力神好像并不管战争啊？


第548章 蚂蚁搬山

　　邱明看着村寨的人都在修炼，摆出各种高难度的动作，要不是他制止，好几个猛人都能把自己的腿掰断，就是为了动作看起来跟邱明的一模一样。

　　其中愚公的子孙天赋真的很出众，或许他们曾偷学过愚公的那些动作吧。现在有了力量运行的方法后，变化最为明显。

　　智叟、愚公都是一样，靠着从祭坛出来后，吸收的那些灰蒙蒙的气，让自己变得强大。他们从来不知道还有功法口诀什么的，也不会什么巫术。

　　他们学过一些巫族的文字，但运用的方式也很简单，就是刻在一些器具上面。

　　“大家不要着急，这个方法虽然慢一点，但是没有危险。回头我再教大家一些格斗之术，让你们能更好的发挥出自己的力量。”

　　智叟原本还想呵斥邱明，但是他也模仿了一下邱明的那些动作，发现果然有不同的地方。但是他没能学到力量的运转方法，甚至他连什么叫运转都不明白。

　　但他现在有一件事很明白，那就是邱明比他要厉害的多，他也不敢挑衅邱明了，生怕自己挨揍。

　　只是山神这次吃了亏，肯定会找来更多的帮手。邱明能打过两个小神，但更厉害的天神呢，邱明可能是对手吗？

　　……

　　等了一天，山神没有再来，愚公他们又开始挖山了，同时也是一种锻炼。

　　山神不来，邱明也有些担心。在动画片中，山神可是找天帝去告状了，然后天帝才派来了大力神将两座山搬走。

　　可是这里面有个疑问，山神是天帝册封的，愚公他们只是民，天帝为什么要帮助愚公他们呢？

　　邱明问了，附近的村寨，就没有供奉天帝牌位的，他们只是偶尔会摆上一些贡品，对着天祈祷。

　　这么看来，天帝帮他们，肯定是另有隐情。邱明努力猜测，也大概想明白了。不过他到了这个动画片世界，天帝还会跟动画片里一样，派大力神过来吗？

　　正想着呢，就看到山神又回来了，肩膀上又盘着一条蛇，不知道是一条新的蟒蛇，还是之前那条治好了。

　　“怎么，你又想阻拦我们挖路？”愚公看着山神，一脸的不耐烦，都几次了，你还有完没完！

　　“没，我是来问问，你们非要挖穿这两座大山吗？从旁边挖条路不行吗？穿过大山，里面根本没有光啊。”山神说道。

　　“我们可以举火把，还可以抓一些萤光虫放进去照亮。”

　　邱明想说愚公的这两种办法其实都不靠谱，最好的办法就是弄一些荧光石、夜明珠啥的镶嵌到山洞顶上。

　　当然，其实邱明也不认为愚公他们真的能挖穿这两座大山，就这些人的效率，一百年也未必能够完成。

　　或许用不了那么久，邱明的搬山之术就能大成了，到时候搬走这两座山要更加的简单。

　　但是态度要摆出来，一定要让山神相信他们的决心，这两座山才会提前被天帝派来的人搬走。

　　果然，看到愚公如此的坚持，山神无奈，知道只能按照天帝说的来了。他回头看了一眼，从后面跳出来两个妖，他们都是大力神夸娥的儿子。

　　“尔等坚韧之心感动了天帝，天帝特派我们过来将两座山搬走。望尔等记住天帝慈悲之心，将来要用心供奉天帝！”

　　邱明看着那两个家伙，看起来有些像人，但是有四条手臂，脑袋上还有两根触角，绝对是妖。

　　这就是夸娥氏的两个大妖？看起来个头也不大啊，怎么能搬走两座山的？

　　愚公他们这些人当然是答应了，愚公也知道，靠着他们挖山，不知道什么时候才能通路。现在有天帝派来的神帮忙，何乐而不为呢？

　　实际上，这就是愚公原本设想之中最好的结果，他也没想到如此轻易就实现了。

　　这两个神忽然趴在地上，变成了两只巨大的蚂蚁，快速的打洞，钻入地下。不一会儿，大家都感觉到脚下震动，他们以为又是地龙翻身呢，纷纷后退。

　　咔嚓~~

　　一些石头裂开的声音传来，在他们眼中，两座山飘了起来。但是邱明看的很清楚，不是两座山飘浮起来，而是两只巨大的蚂蚁将山背起来了。

　　那两个夸娥氏的神，居然能变成这么大的蚂蚁，邱明也有些吃惊。蚂蚁一步就迈出去至少十几里地，眨眼之间，两座山就像飞走了一样，留下两块平原。

　　山神自然也是跟着走了，山都走了，他还留在这儿干什么？只是不知道山搬走了，他还能否继续当山神了。

　　“大家看，山被搬走了，我们以后去南边就方便多了。”愚公大声说道。

　　所有人都在欢呼，不只是路变得好走了，他们都有去南边大城的机会，还因为山被搬走之后，留下的这两块地方就是上好的良田啊。

　　有了这些良田，他们以后还担心没有食物么，根本都吃不完！

　　邱明看了一下，山搬走了，他的任务已经完成，他照例选择了一年之后离开，他总觉得还能为这些人做点什么。

　　首先邱明就给这块种了不少的树，按照现实世界的方式，将良田分成了一些方块。这些树木不但可以做到分割，还能用来防风沙，保持水土。

　　而且邱明种的还都是果树，采来一些果树的枝条，施展春风化雨之术，很快这些枝条就都长成了大树，开花结果。

　　“愚公，这些田地大家分了吧，以后都有土地耕种。”邱明回来之后，也觉得有些疲惫，而且他还展露出自己飞行的本事，被更多的人所崇拜。

　　智叟早在山神出现的时候就想走，他也觉得山神不会是邱明他们的对手。结果山神居然是来帮愚公他们将山搬走的，这让他万万没想到，神怎么会向人妥协？

　　当邱明飞起来，施展法术让一些枝条变成大树之后，智叟马上灰溜溜的走了，他知道自己再也动摇不了愚公的威望，甚至现在他都不如邱明这个外乡人。

　　不过他还有机会，只要他能得到祭坛里面那滴祖巫精血，他就能翻身！


第549章 祖巫精血

　　一阵金光闪过，邱明出现在家中卧室。这次进入《愚公移山》的世界，收获也算不小。修为没有太大的变化，但是肉身进步极大，好几种术法也进步不小。

　　尤其是在这个世界，似乎丹道还未兴起，邱明得到了许多非常好的灵药，这算是意外的惊喜。

　　邱明看了一眼，这次不但主线任务、支线任务都完成了，包括随机任务也都完成了，终于他可以再一次进入曾经进入过的世界。

　　【主线任务全部完成，评价★★，可抽取奖励。】

　　【支线任务打败山神完成，奖励祖巫精血一滴。】

　　【随机任务完成，奖励可随时进入《雕龙记》的世界。】

　　随机任务的奖励是随时进入《雕龙记》的世界，这个邱明还比较满意。雕龙记的世界，可是有他大弟子杨七斤呢，也不知道哪个孩子如今修为如何了。

　　支线任务的奖励是祖巫精血一滴，这让邱明非常惊讶，祖巫的精血，肯定是非常强大，只是他有一种担忧，祖巫应该是比龙更加强大的生物，凡是沾了龙族血脉的，长相都会跟龙族有一些相似之处。

　　他要是炼化这祖巫精血，该不会也变成跟祖巫那样吧？不过这也不是绝对的，那些鼎鼎有名的大巫，比如后羿什么的，据说除了个头高一点，跟人族也非常的像。

　　而且哮天犬吞噬了龙珠都没有一点化龙的趋势，反而成了天地间独一无二的神犬，一条狗都能做到，他也一定能。

　　这祖巫精血完全可以用来强化肉身，看来他的肉身要先一步突破，这也算是好事。

　　只是这次主线任务只有两颗星的评价，让邱明有了不好的预感。百分之六十的概率会什么都抽不中，这是他目前最低的任务评价。

　　可能是因为那两座大山不是他搬走的，邱明在里面的作用并不大。若是邱明搬山之术大成，亲自将山搬走，或许才能有更高的评价。

　　不过任务已经完成，他也不会后悔，只是在下个世界的时候，会好好研究任务，研究怎么完成才能获得更高的评价。

　　看向抽奖盘，一本不知名的书，一条大蟒蛇，一个老头，还有一个盘子模样的东西，更多的地方，都是空白格。

　　不知名的书不知道是什么，难道还是能巫族的修行之法不成？

　　那条大蟒蛇邱明看着非常眼熟，好像那山神的宠物，实力不咋地，看着倒是挺好吃的样子，邱明没兴趣养蛇，他又不是许仙。

　　那个老头是智叟，智叟在动画片中或许相对于许多人来说，都是非常有智慧的，但是邱明还是觉得这老头完全没啥用，实力也不咋地，抽出来之后搞不好还是累赘。

　　那个盘子模样的东西，邱明觉得像是阵盘，但也不确定，看不太清楚，不知道上面刻画的到底是什么阵法，他甚至都不知道为什么会有这个东西，奖励不应该都是动画片世界有的吗？

　　默念开始抽奖，指针飞快的旋转……停在了空白格上。

　　叮咚~

　　【什么都没有抽中，请更好的完成主线任务，获得更高的任务评价，更大概率可能抽中更好的奖励。】

　　你越是觉得可能发生的坏事，就真的越可能发生。邱明第一次主线任务的抽奖什么都没抽到，但他也没有太过失落。

　　主要是抽奖盘里面的奖励他也都没看上，而且这个世界的支线任务和随机任务的奖励，足以让他心满意足了。

　　领取奖励，一滴血出现在邱明的掌心，邱明还没来得及观察呢，就已经渗入进皮肤。顿时一股强大的力量进入邱明体内，邱明马上盘坐在床上，必须马上将这祖巫精血炼化，绝对不能被同化！

　　……

　　愚公他们家附近村寨的人现在都开始学邱明传下的功法，比不上愚公那么强大，但也比普通人要强得多，大家热情都很高。

　　得知邱明要走的时候，他们都不断的挽留。只有一个人很高兴，那就是智叟。邱明传给所有人功法，这就让他无法再保持超然的地位了。

　　而且大家都不再想要进入巫族祭坛，因为没有人想要变成巫。愚公跟他们说的很清楚了，巫不是人，而且进入巫族祭坛，非常危险，如果真要是简单，他早就让自己的儿孙进去了。

　　一边是危险，可能获得更好传承的巫族祭坛，另外一边是基本没危险，一样能强大自身的方法，所有人都选择了后者，只有一个人不这么想。

　　智叟看着所有人都在练习那个邱明留下的功法，他内心十分的不屑。你们这些愚昧之人，根本不知道真正的巫有多么的强大。

　　那天搬走两座山的神很强大吧？大巫同样能做到，那个邱明能做到吗？巫族是能够跟天庭对抗的，他要是成为巫，就会再次成为人上人。

　　他会整合周围的村寨，形成一个大部落，他来做首领，没有人能够反抗他。或许他能真正得到祖巫的青睐，成为祖巫的传人呢。

　　智叟偷偷摸摸的走到了愚公的那间茅草屋，没有人看守，他轻易的就进入了地洞，来到祭坛面前。

　　他可不是要再次进入祭坛，接受祖巫残影的指点，而是要炼化出来祭坛里面那一滴祖巫精血，到时候传承还不是他的！

　　愚公正带着家人在耕种，忽然看到了家里那边传来震动。不好，有人去了祭坛！

　　愚公大踏步往家跑，跑到家里的时候，发现地洞已经被打开了，智叟在下面，表情呆滞。地上有许多岩石碎片，巫族祭坛已经被毁了！

　　“智叟，你竟然毁掉了祭坛！”愚公大怒，“你想要祖巫精血，知不知道这样很有可能就不再是人了？祖巫精血呢，交出来！”

　　智叟转过头，呆呆的看着愚公：“祖巫精血飞走了。”

　　“智叟，把祖巫精血交出来，你不能融合祖巫精血！”愚公再次说道。祖巫精血飞走了，这谁信啊。有了祖巫精血，还能重建祭坛。

　　“我说真的，祖巫精血真的飞走了，就在刚才，在我眼前出现一道金光，祖巫精血就不见了。”

　　……


第550章 身体突破

　　邱明感觉到他的血肉正在进行飞快的变化，那一滴祖巫精血所包含的能量，超乎了他的想象。

　　邱明一直以来都觉得自己的肉身修炼的不错，经过二郎神的指点之后，提升更快了。而从巫族祭坛出来，吸收了那灰蒙蒙的气息之后，又一次得到了提升。

　　他从来没想过，肉身还能有如此快速的进化，好像每一次呼吸，肉身都在增强，或许用不了多久，他凭借肉身就能破开虚空了。

　　肉身成圣，也就是杨戬他们的路子，代表的是强横的战斗力。邱明一直以来也认为，拥有强大的肉身，才能承载强大的灵魂，那些顶尖高手，没有哪个的肉身是非常脆弱的。

　　可是肉身成圣的路子非常难，要想让肉身进化，比练气突破要难的多。邱明还以为他可能是先迈入合道境，肉身才会有所突破呢。

　　现在一滴祖巫精血，就让他的肉身有了翻天覆地的变化但这并不是邱明想要的，因为现在祖巫精血要同化他的血脉。邱明调动全身灵力，他要将这滴祖巫精血炼化，炼化为一种能量强化身体，而不是让祖巫精血来同化他的血脉。

　　祖巫确实非常强大，但却终究不能成为真正的圣人，邱明想要强横的肉身，但却不想断绝了未来的路。

　　否则就会跟哪吒一样，实力很快达到了顶端，但难有寸进。否则以哪吒的资质，或许现在都能斩出一尸了。

　　祖巫为盘古肉身所化，天生就极其强大，且拥有天赋神通，这种神通，不下于那些天生异种的神兽。

　　巫在洪荒时期，也是纵横天地的一方大势力，但最终还是在与妖族的斗争中两败俱伤，最后被人族捡了便宜。

　　道门三教，加上西方二教，成为了得利者，妖族还能继续在天地间存在，但是巫族已经慢慢的消失了。

　　据说是因为人族、妖族都有圣人，但是巫族没有。没有顶尖的战斗力，自然就要被淘汰掉。

　　如果被这一滴祖巫精血同化，邱明或许还能得到后土祖巫的一些传承，甚至是得到一点天赋神通。

　　能够更快速度的成为一名大巫，战斗力比现在至少强十倍甚至百倍。

　　不过邱明不愿意这么做，巫在他心中也就是一种修行之法而已，他学习巫族的炼体之法，并没有要专修这一种道。

　　邱明修行之法很杂，而上清大洞真经也只能让他成仙，没有后续的修炼之法。他想根据目前所学的这些功法，融合出最适合自己的修行之法。

　　无论是道门、佛门还是巫族，甚至包括妖族的修行之法，都可以用来借鉴，但他不会完全照着修炼。

　　很简单，他能得到的那些修行之法，都不是最顶尖的。那些创出这些修行之法的人都没能到圣人之境，甚至连斩三尸都做不到呢，邱明照着学，又能有多大成就？

　　当然，他的功法最终肯定是要以上清一脉作为基础，但又不会完全一样。如果真的照着功法修炼就能成为圣人，三清的弟子岂不都是圣人了。

　　邱明的灵力飞快的消耗着，这一滴祖巫精血太难炼化了，因为这一滴血里面，还包含了祖巫后土的意志。

　　虽然说巫族的元神都有残缺，但这毕竟是祖巫，仅次于圣人的顶尖强者，靠着一滴血，就能借住祭坛，形成一个残影，并制造出幻境。

　　邱明不要这股意志，甚至里面关于后顾祖巫的记忆都可以不要，他只要这股能量，用来强化肉身就行了。

　　灵力跟祖巫精血在邱明的体内开始对抗，祖巫精血是凭借本能，灵力则是邱明在控制。很快邱明就觉得灵力不够用了，祖巫精血对此时的邱明来说太过强大。

　　一翻手，一个小葫芦被邱明拿出来，里面的丹药倒进嘴里。灵力得到补充，继续强行炼化祖巫精血。

　　“接受吾的意志，可成为强横无比的大巫，甚至有希望继承吾之衣钵。”那滴祖巫精血中传出来一道讯息。

　　邱明没有理会，别说祖巫在邱明眼里还不够强大，单说祖巫的长相，邱明就想敬而远之……祖巫都太丑了。

　　“小子，让吾来改造你的身体，改变你的血脉，你会获得想象不到的好处。”

　　邱明怕的就是被改变血脉，他要的是自己血脉的提升进化，而不是被祖巫精血所同化，这是两种方式，也是两个方向。

　　灵力再次不足，邱明继续吃丹药。丹药没了，他就吃一些足够年份的药材。

　　祖巫精血里面的意志正在逐渐消散，邱明的肉身还在不断的变强，不过现在的变化已经朝着邱明希望的方向变化了。

　　不知道过了多久，邱明睁开眼睛，发现身上结了一层血痂，散发着一股恶臭味儿。

　　他握了一下拳头，感受到了肉身中蕴含着的力量，比之前提升了数倍。现在单凭肉身，邱明都有信心跟人仙之境的修士争斗了，或许还能占据上风。

　　对着镜子照了照，皮肤好像变得黑了一点，其他没啥变化，没有多长出来一只手，又或者是多了条尾巴，脑袋上长角什么的，这让邱明很欣慰，他不想变成怪物，即使这个怪物会很强大。

　　简单冲洗了一下，邱明将床单什么的都塞进了洗衣机清洗，一挥手，屋里刮起一阵风，将这些味道吹到窗外散掉。

　　肉身得到了极大的进化，邱明很高兴，但也有一点失望。他本想得到一些巫族的修行之法呢，可惜没能成功。

　　他的肉身再想提升，会变得更加困难，单纯的吸收先天紫气已经不够了，邱明发现自的家传功法也有一定的局限性，后续功法，也得靠着他自己推演。

　　而且这次他在《愚公移山》世界采摘的那些灵药，基本都被他直接吃掉了，曾经准备的那些丹药，也消耗贻尽。

　　不过这一切都是值得的，他的实力毕竟增加了许多，战斗力暴涨。

　　邱明出门去买了一些东西，主要就是吃的，回到家里，再次拿出那本书，七斤，师父回来了！


第551章 再见七斤

　　邱明又一次出现在了大山之中，他辨别了一下方向，脚踩祥云，飞快的飞向杨七斤他们所在的村寨。

　　外面有一个幻阵守护，可是阻挡不了邱明，他轻易的就飞了进去。

　　“谁？”有人喝道。

　　那人看到邱明的时候，顿时放下了手里的弓箭，大声欢呼：“是邱先生回来了，邱先生回来了！”

　　当初邱明也是带领他们一起干掉母猪龙的人，邱明的样子，他们又怎么会忘记，更何况在动画片的世界里面，时间过去的又没多久。

　　邱明站在村寨中间，发现村寨的人多了不少，许多都是生面孔，估计是之前搬走的那些人又搬回来了。

　　一个略有些矮小的身影飞快的跑过来，跳起来扑进邱明的怀里：“师父，您回来了。”

　　邱明揉了揉杨七斤的脑袋：“让师父看看，最近练功有没有偷懒？”

　　“才没有呢，七斤每天都勤奋的练功，不信师父检查。”杨七斤皱着小鼻子说道。

　　在杨七斤的眼中，邱明离开没多久，但是在邱明的眼里，他离开已经太长时间了，如今再次见到七斤，亲切感变得更加浓厚。

　　杨木匠也走过来，他看到邱明之后，瞳孔猛地缩了一下。

　　为什么邱先生给他的感觉，更加的深不可测了呢？他记得那时候邱先生好像没有这么强大吧，这才过了多久，难道邱先生修为又有如此大的精进？

　　“杨大哥，别来无恙。”

　　“邱家阿弟，你这是有所突破？”

　　邱明点点头，他比离开那时候强大了可不是一点半点。现在要是那个母猪龙还活着，根本不需要制作什么机关傀儡龙，他自己上去单挑就能轻松搞定。

　　“七斤，师父要检查你有没有偷懒，你打一趟拳吧。”到了家里后，邱明坐下说道。

　　杨七斤用力点点头，退后两步站在院子中间，打着最简单的拳法，嘴里嘿嘿哈哈的，小模样非常的萌，但已经有了一些气势。

　　“好了，不错，但是还不够。师父再传你一些动作，你记好了。”

　　邱明也没背着杨木匠，直接又给杨七斤展示了一些巫族的修炼动作，心法口诀还是按照之前的运转。

　　“这个拿去吃吧，记得分给别人。”邱明取出一些糕点递给杨七斤，杨七斤一脸欢喜的跑出去了，屋里就剩下邱明跟杨木匠两个人。

　　“杨大哥，你的巫族血脉是从哪儿来的？”邱明忽然问道。

　　杨木匠愣了一下：“当然是祖先传下来的，这有什么问题吗？”

　　“杨大哥又是否知道，巫不是人，人与巫是两个种族？”

　　“巫不是人？”杨木匠一脸茫然，“怎么会不是呢，之前我见过的那些巫，就是人啊，一些含有特殊血脉的人。”

　　看来杨木匠也不知道，这个问题邱明就不问了。

　　“杨大哥，你这雕刻机关傀儡的巫术，是从哪儿学到的？可还认识其他懂巫术的人，我想跟他们交流一番。”

　　邱明不需要对方说出具体的修行之法，只是见面聊一聊，论道一番，就能有所收获。

　　巫术也是包罗万象的，邱明参考一番，对于他修炼天书上面的秘术也有好处。只是巫的传承在许多动画片世界都是断绝的，很难找的到。

　　“我是来自一个比较大的寨子，里面有许多懂巫术的人，因为七斤的娘亲，我才离开了，再也不能回去。”

　　“邱家阿弟如果想找，那就往东北方向飞吧，或许能遇到，不过也有可能他们未必愿意与你交流。”

　　那些大的寨子，虽然有专门的人负责传授给寨子里的孩子巫术，但只传给自己寨子的，外人甭想学到。

　　寨子与寨子之间多半都是争斗，很少有听说合作的。不过杨木匠离开寨子也很多年了，不知道寨子现在会有什么变化。

　　东北方向，邱明有些疑惑。上次他离开这个世界的时候，曾在周围转了一圈，东北方向有一些妖怪的洞府，没见到什么大的村寨部落啊。

　　莫非是那个村寨搬走了，还是被灭掉了？又或者杨木匠说的寨子距离很远，他之前没到？

　　“杨大哥，你认为的巫术都包括什么呢？为什么你觉得我是会巫术？”邱明虽然肉身强大，但他从来就没学过巫族的功法啊。

　　“巫术当然是包罗万象，任何法术都脱胎于巫术。怎么，你那不是巫术吗？”杨木匠反问道。七斤每天力气什么的都在变大，这不是学了巫术的原因吗？

　　“那个点苍真人，你认为他会的也都是巫术？”

　　“难道不是吗？”

　　合着在杨木匠的眼里，任何法术都是巫术，此巫非彼巫。

　　“杨大哥，那你这些巫文是从哪儿学到的，曾经的寨子？除了雕刻，还有什么其他的用法吗？”

　　“我不知道什么其他的用法，这个也确实是在曾经寨子学到的。邱家阿弟，你跟我说这些是什么意思？”巫文还有别的用法吗？

　　“没什么，了解一下而已。最近寨子没什么大事儿吧？”邱明看到从杨木匠这儿了解不到更多消息了，也只能放弃，看来还得自己出去找。

　　在《愚公移山》的世界，邱明也出门寻找了一番，可是外面的妖怪太多，实力太强，经常能看到两个巨大的妖怪打在一起。

　　邱明感觉《愚公移山》的世界，比西游的世界更加危险，因为这些妖怪，还不如西游的世界讲道理呢，好像许多事全凭本能。

　　邱明也没遇上一个巫，或许是他走的方向不对，又或者巫集中了起来要做什么吧，如果能再回去，倒是可以再好好打探一番。

　　“没有啊，就是之前一些搬走的村民都搬回来了，还有周围一些村寨的也打算合并到咱们寨子里，这个寨子就要变成附近最大的村寨了。”

　　周围那些村寨都是看上了这个阵法的保护，让他们能够更加的安全。万一阵法防不住的，还有杨木匠在，那机关龙给了他们很大的安全感。

　　“对了，寨子里还决定，给你立一个雕像，就放在中间的空地上。”

　　邱明一脸惊讶，寨子里的人要给我立雕像？不过也能理解，他不但帮着干掉了母猪龙，村寨的阵法也是他请点苍真人帮忙布置的。

　　岂不是说，在这个世界，他也能收集香火之力了？


第552章 不太友好啊

　　“师父，我来帮你吧。”杨七斤颠儿颠儿的跟在邱明身后。

　　“不用，你先去练习那些新的动作，如果累了就在那块石头上打坐练气，过些天师父给你弄点丹药，让你修炼速度能快一些。”

　　邱明从愚公移山世界离开的时候，带走了两块很大的气血石，这个给杨七斤当蒲团坐，修炼的时候还能吸收气血石里面的力量，增强肉身。

　　对于杨七斤这个弟子，邱明是非常满意的。或许杨七斤学不会太多法术，但是未来战斗力绝对不会差。

　　天资高，又勤奋，现在差的只是时间积累罢了。

　　这两天邱明又去了一趟黑龙潭，血魂石还有很多，看来点苍真人没拿走多少。邱明切割了一些，他要将村寨的阵法重新布置一番。

　　点苍真人布置的阵法比较简单，当然这在当时的邱明看来，已经很厉害了。不过现在嘛，邱明就觉得这个阵法太弱了一些，一眼望去，漏洞百出。

　　或许有人都不需要知晓进出的方法，一样能够进来，只不过需要多绕那么一些时间而已。

　　邱明要将阵法重新修改一下，加入一个幻阵，这样要破除就要难上许多倍，对一些修为不高的修士也能有作用。

　　邱明知道杨七斤是想跟着学，也不是邱明不愿意教，只是现在接触这个还太早，毕竟杨七斤不但学习邱明的功法，还跟着杨木匠学习雕刻技术呢。

　　杨七斤去练习邱明新传授的那些动作去了，邱明开始挪动一些石块。村寨的人都已经提前打好招呼，能不出去的尽量先不出去，出去打猎的那些，如果回来的时候发现找不到路也别着急，会有人出去把他们接进来的。

　　在调整了一些血魂石的位置，又新增加了一些后，邱明将阵法升级了一个档次。进出的方法也有所改变，但是改变的不大，大家都能记住。

　　村寨的人越来越多，这也加重了村寨的负担。人多了，总要吃更多的东西，可是田地没有那么多啊。

　　邱明这次将阵法还扩大了一些，笼罩的地方更多，他帮着开垦了一块田，让村民可以种更多的粮食。

　　……

　　“邱先生，求求你也收了小儿为徒吧，我这孩子乖巧懂事，你让做什么都行，随你打骂。”一个中年男人牵着一个小孩儿的手过来，见到邱明就跪下了。

　　“我们之间没有师徒缘分，你们走吧。”

　　邱明对此事其实很无奈，最开始的时候，他没有太过决绝，可是这些人就以为诚心可以打动邱明似的，许多人施展长跪不起的办法。

　　邱明对此其实非常反感，这是一种情感绑架，他跟这些人非亲非故，凭什么要收那些人的孩子为徒？

　　他又不能摆出一副恶人的样子，那样大家可能会怕他，远离他，他倒是无所谓，可是对七斤不太好。

　　幸好邱明想到了这个办法，用缘分来解释，也不说你孩子资质不好，因为万事无绝对，说不定不适合邱明功法的人，修炼别的功法就是天才呢。

　　这寨子里的孩子都很普通，没有什么资质妖孽的天才，除了七斤就是杨木匠收养的那两个孩子了。

　　这个场景连续上演了许多天，邱明也才知道，为什么许多修士宁愿在深山修行，真的是为了不被打扰啊。

　　这种带孩子来拜师的还好说，还有许多直接是送女儿的，让邱明不胜其烦。

　　还好带着小倩呢，小倩出来在寨子里走了一圈，就不再有人想着送女儿了，他们的女儿肯定是比不上小倩漂亮，更没有这种出尘的气质。

　　又一次拒绝了拜师之人，邱明决定出去一趟，采集一些药材，给七斤炼制一炉丹药。顺便还能出去找找，这个世界到底有没有巫，或者是巫的传承。

　　顺着东北方向飞驰，邱明见到了一个妖怪的洞府。当初离开这个世界的时候，看到这个妖怪的洞府，邱明都得绕着走，如今却不需要了。

　　“里面的道友可否出来一叙？”邱明站在洞口朗声问道。

　　山洞里面趴着一只瑟瑟发抖的老虎，外面怎么来了这么强大一个修士，它没害过人啊。等等，那修士喊我道友，莫非不是来降妖除魔的？

　　“你，你有什么事？”老虎颤抖着问道。

　　“我跟道友打听一点事儿，道友可知道附近哪儿有巫？”邱明对虎妖并没有恶感，这个虎妖就在这座山活动，没害过人。

　　万物皆有灵，邱明从来不歧视异类修士，多少异类修士的成就也都十分不凡呢。

　　“你，你不就是巫？”

　　“除了我之外。”虎妖也将邱明当成了巫。

　　“不知道，曾经见过几个，我也不知道他们住哪儿啊。”

　　“多谢。我没什么能够感谢你的，我给你摆一个小型的聚灵阵吧。”

　　邱明走进山洞，看到角落里趴着的老虎，模样看起来倒是很威严，就是眼神中透露出一个大字——怂！

　　自从邱明的肉身突破之后，他一直没办法很好的控制这个气息，或许还要一段时间，才能真正收敛气息。

　　几块石头埋在山洞里，一个小型的聚灵阵完成，邱明冲着老虎拱拱手：“贫道邱玄光，他日我们有缘再见，你好生修行，勿造杀孽。”

　　邱明离开之后，那只虎妖才小心翼翼的看着聚灵阵，好像在这个阵法里面，它感觉更多的灵气涌入体内，那个道士居然真的帮它摆了一个阵法！

　　邱明一路走，一路的采摘灵药，顺便打听巫族的消息，可惜走了几天时间，药材倒是采摘了不少，没见到一个村寨，更没见到一个巫。

　　邱明也不着急，慢慢的寻找好了，说不定一些寨子也被阵法保护起来，他飞的太高，所以看不见。

　　前面有一株茯苓，邱明正要采摘的时候，一支箭飞快的射来。

　　伸手一捞，邱明将箭矢抓在手里，这一箭的力量很足，开弓之人力气非常大，不是普通人能做到的。

　　邱明顺着箭矢来的方向看了一眼，果然看到一个拎着弓箭的青年，不过这个青年弓上又搭了一支箭，正对着他，看来这人不太友好啊。


第553章 巫早已没落

　　“你是谁，到我们寨子这儿要干什么？”青年喝问道。

　　“我路过此地采摘药材而已，你射向我这一支箭又是什么意思？”邱明也很不高兴，如果他是一个普通人，刚才这一箭岂不是要死了？

　　“采药？你是一个巫，别以为我看不出来！”青年一副你骗不了我的样子，“你是想来偷学我们寨子的巫术吧？”

　　这个青年的寨子有人会巫术，邱明眼睛大亮。那么这个寨子，他还真要走一趟了。

　　“我需要偷学你们寨子的巫术吗？”邱明气势瞬间释放出来，那青年手里的弓箭都握不住了，面前这个人好恐怖的气势！

　　“怎么样，你们寨子里可有能打得过我的？你们寨子里可有会飞的？你现在还认为我是要偷学你们寨子的巫术吗？”

　　邱明飞到青年的面前，看着青年的眼睛。那青年浑身颤抖，已经一个字都说不出来了。

　　“阿成，阿成~~”

　　“别，别过来！”青年颤抖着喊道。可惜他说晚了，狩猎队的人已经来了。

　　“你是谁？你把阿成怎么了？”一个中年男子喝问的时候，举起了手中的弓箭。

　　邱明算是知道这个青年为啥会喜欢用弓箭指着人了，肯定是这些人都这样，为啥就不能友好一些呢？

　　“听说你们寨子有人会巫术，我想见见。”邱明背着双手，根本没把这几个人的弓箭放在眼里。

　　“你是谁，怎么知道我们寨子有人会巫术的？”

　　“他告诉我的啊。”邱明指了指那个青年阿成，“怎么，你们也觉得我是想偷学你们寨子的巫术？”

　　“我没有，虎叔，我没告诉过他！”阿成急道。

　　“这位兄弟，可是我们有什么得罪的地方吗？”

　　“那我又有什么地方得罪你们了吗？为什么你们这么多人要用弓箭指着我？”邱明还不高兴呢。这就像是遇上了麻匪的葛大爷一样，我们吃着火锅唱着歌，突然铁路就给炸了，我招谁惹谁了。

　　“放下弓箭。”

　　“虎叔？”

　　“放下弓箭，别人要真是想对阿成不利，我们根本来不及阻拦。”

　　阿成是第一次出来狩猎，肯定是先得罪了对方，他看邱明也不像是不讲道理的人，再说邱明身上那气势，比他们寨子的首领都强得多。

　　“总算是有个明白人，带我去你们寨子吧，我要见你们首领。”邱明很满意对方的态度。

　　“虎叔，他肯定是想到咱们寨子偷学巫术，你忘了之前那些人了？”阿成在那个中年人耳边小声说道。

　　“闭嘴，跟你说了多少次，带着弓箭出来是打猎的，不是对付外人。你差点就闯了大祸知道吗？”

　　还好这个人没发火，否则他们不但要死，恐怕寨子也会被灭掉。

　　曾经多少寨子，都是被这样灭掉的。这个人肯定是传说中的修士，修仙的那种，他们寨子绝对惹不起。

　　邱明跟着这些人，来到了一个寨子，这是比杨七斤他们住的寨子大好几倍的寨子，看到邱明这个外人，大家更多的都是好奇。

　　那个叫杨虎的人是狩猎队的队长，带着邱明来到寨子里一座并不出众的屋子门口。

　　“小虎回来了，带客人来了是吗，进来吧，我煮好了茶。”屋子里面传出来一个苍老的声音。

　　邱明脸上的表情变得严肃了许多，这个老者没有出屋竟然知道他来了，就算邱明现在肉身的气息有些收不住，但能感受到的，也必然是修士。

　　屋里光线不是很亮，一个须发皆白的老者坐在当中，面前有一个小泥炉，上面煮着茶水。老者冲着杨虎摆摆手，杨虎犹豫了一下，还是退了出去。

　　邱明坐在老者的对面：“你好像知道我要来？”

　　“该来的迟早要来，你不属于这个地方吧？”老者慢悠悠的给邱明面前的茶碗倒满了茶水。

　　邱明眼睛眯了一下，这老者是什么意思？邱明当然不属于这个地方，但老者说的这个地方，值得是这片山林，还是这个世界？

　　而且这老者刚才那句话也算是回答了邱明的疑问，那就是老者可能真的知道邱明要来，他是怎么知道的，算出来的？

　　“那你知道我为什么来的？”

　　“我们寨子除了一点传承下来的巫术，还有什么是你能看得上的？”老者喝了一口茶水，一脸的享受。

　　“既然你知道，那就好说了。我确实想要看看你们寨子传承下来的巫术，不是抢夺，我可以用其他东西交换。”

　　邱明也端起茶杯喝了一口，这茶水味道不错，里面添加了不少的花瓣，花香味儿很浓。

　　“我们需要一些铁器，包括兵器和农具。还需要一个能够守护村寨的阵法，还需要一些盐巴。”

　　“可以。”邱明饶有深意的看着老者，好像这个条件是老者早就想好的，“就只有这些吗？”

　　不应该啊，巫术肯定比这些吃的、用的更加珍贵，老者看起来非常精明一个人，没理由做这么亏本的交易，更何况还是邱明主动提出来要交换的。

　　“还需要你给村寨里面的孩子们指点一番，让他们都能变成强者。”

　　“什么样的算是强者？而且有些人天生就不太适合修行，这点我不能保证，但是给那些孩子们一些指点没问题，可不会太长时间，最多三天。”

　　“好，成交。”

　　邱明愣了一下，他还以为老者会讨价还价一番呢，居然这么轻易的就答应了，这好像不太对劲啊。

　　老者起身，拿出来一些羊皮卷，放在邱明的面前：“这就是我们传承下来的巫术，你看看吧。”

　　邱明打开一看，确实是用巫文写的，而且也确实是修行之法，但这明显都是残缺的。

　　“就只有这些？不对吧？你的修行之法呢？”邱明看着面前的老者，这老者给他一种很奇怪的感觉，好像气血大量亏空，但又不像是自然衰减的，身上还有一股莫名的力量波动。

　　邱明听说过巫族有一些祭祀，可以用生命之力进行占卜，甚至可以占卜出许多修为远超他们之人的信息，这个老头应该会的就是这一种吧？

　　“我的修行之法？你要愿意学，我也可以传授给你。这么多年，巫早就没落了，现在还有几个人修行真正的巫术？”说这句话的时候，老者的语气十分落寞。


第554章 生命占卜

　　巫早已没落了？

　　这个邱明到是想过，但觉得应该还有传承，尤其是在这些村寨、部落中。现实却是这个有传承的村寨，传承也是残缺不全的。

　　“为什么这些传承都是残缺的？你的修行之法又是什么？”

　　“因为村寨搬迁，天灾，人祸什么的，现在这些，还有不少是其他人整理出来的。你别看这些都是残缺的，不知道有多少寨子的人想要得到呢。”

　　谁都想变强大，多少人都曾到这个寨子，想要盗取传承。不过他们并不知道这些传承都是残缺的，否则是否还会这么热衷就真不一定了。

　　“我的修行之法，我称之为生命占卜，用我的生命，去看一些未来的事情，帮助村寨度过一些危机。”

　　果然，是用生命来占卜的法术，这个邱明觉得太极端了一些。了解一下可以，是否真正学习，邱明还在犹豫。

　　“你们拥有巫族血脉的人很多吗？没有巫族血脉的人，能否修行这上面的巫术？”

　　“我们寨子里有谁敢说完全没有巫族的血脉呢？你想跟我说，巫族不是人对吧？但那是祖先的事，不是我们能决定的。”

　　巫族每一个都是强大的勇士，那时候哪个村寨不希望招揽几个巫族勇士呢？通婚是最简单的办法，慢慢的后代血脉自然会发生改变、

　　当然，巫族的血脉会越来越稀薄，毕竟巫族在不断的消失，最终甚至一个都不见了。后面许多号称是巫的，其实都是混血人族，也根本无法像真正的巫族一样，拥有天赋神通。

　　这些古老传下来的村寨、部落，还保存着一些巫族的传承，更多的都已经消失在历史长河中。

　　他们知道，现在人族有着自己的修炼体系，比如道门、佛门等等，甚至他们也见过道士、和尚，不得不承认，这些人也确实有本事，跟他们老辈人口中的巫术比起来也丝毫不差。

　　老者在见到邱明第一眼的时候，就知道邱明肯定也是传说中的修士，是那个能带领村寨重新繁荣的人。

　　“你们可有一些传下来的巫器？”

　　“没有，早都损坏了。”老者摇摇头，他也想寨子里有巫器啊。

　　“没有其他一些对我有用的东西了？”邱明追问道。

　　“如果有，我会藏着吗？面对你，我藏得住吗？”老者很坦然的看着邱明。

　　“你还知道关于我的什么事？如果我请你帮我算一件事，你有把握做到吗？”邱明一直以来都很想知道到底给他这本书的人是谁，他猜不出，算不到，这个老者可以吗？

　　“那件事涉及到多少人，实力比起你如何？”

　　“或许只有一个人，实力比我要强十倍、百倍吧。”邱明也不确定，但肯定比他强很多就对了。

　　老者摇摇头：“我剩下的生命或许还能占卜一次，但是绝对占卜不出实力如此强大之人。或许我能看到，可是连说出来的机会都不会有。这个生命占卜，消耗的不止是我的气血，还包括我的灵魂！”

　　邱明苦笑了一下，也对，如果这么简单就能占卜到那个人头上，他也觉得不太可能。

　　“好吧，那你将你的修行之法说出来吧，这些羊皮卷我看一天，明天开始，我给你们的孩子们指点三天，这些精铁给你，你们自己打造好了，三天之后，各不相欠。”

　　……

　　“诶，怎么回事啊，听虎叔说，今天会有一个很厉害的人来教我们，有多厉害，比虎叔还厉害吗？”

　　“谁知道呢，但是虎叔说厉害，那就是真的厉害吧。多希望我也能跟阿成哥一样，早点加入狩猎队，可以出去狩猎啊。”

　　“你？你就别想了，就算狩猎队真的要补充一些人，那也肯定是选我。”

　　几个小孩子讨论的时候，看到狩猎队长虎叔领着一个人来到大家面前：“都安静一下，这位是邱先生，他会教大家三天，三天时间，能学到多少，就看你们自己的了，谁都不能偷懒，有任何问题都可以问邱先生，要抓住这个难得的机会，记住了吗？”

　　一百多个孩子，有大有小，不过全部是男孩儿，看来在这村寨里，女孩儿是不允许学习巫术的。

　　邱明看了一下，这些孩子都按照那些残缺的羊皮卷学习了一些巫术，但实际上这里面任何一个，都比不上杨七斤，哪怕这里面最大的孩子已经有十三岁了。

　　“你们都会什么，一一展示一下吧。”

　　那些孩子们开始各自展示，这个力气特别大，那个跑得特别快，还有的能够控制风，有的能让草木生长的更快。

　　“你们几个，平时都是怎么练习的，练一遍我看看。”邱明指着一些力气大的孩子说道。

　　这些孩子开始举木头，有的举石头，一边锻炼，一边配合着特殊的呼吸节奏，邱明知道他们学习的是哪个羊皮卷上的残缺修炼之法了。

　　这一晚上，邱明将所有的羊皮卷上的修行之法都看了一遍，这些修行之法都不算高深，甚至可以说是比较简单，但是对邱明也有那么一点启发。

　　巫族修炼出来的叫做巫力，是一种很特殊的力量，拥有巫族血脉，才能真正掌握，没有的话，根本无法融入血肉，修炼出来，也很快就会散掉。

　　这些孩子们都有一些巫族的血脉，虽然不是很浓，但也足够他们修炼巫术了。只是邱明很好奇，如果这些孩子修为达到一定的程度，是否会有返祖现象，比如变成七只手，长出两个翅膀啥的。

　　邱明根据自己的理解，指出这些孩子修炼错误之处。每个孩子哪怕只讲五分钟，一百多个孩子，一天时间也就过去了。

　　三天后，邱明又给这个村寨布置了一座迷阵，跟点苍真人曾经给七斤他们村寨布置的差不多。

　　邱明告辞离开，他对巫族的修行之法已经没什么太大兴趣了，或许这个族群在身体方面修行很强，但也紧紧只是这方面了，因为传承残缺，还比不上邱明的家传功法呢。其他许多巫术，都需要用生命等施展，邱明从来都不想学两败俱伤的法术。

　　这个村寨让邱明很失望，不能再这样没头苍蝇似的找，或许可以找点苍真人好好了解一番。

　　老者看着邱明离去的背影，这位到底是哪儿来的，为什么他看到的是不属于这个世界？！


第555章 震惊的点苍真人

　　一路疾驰，邱明来到了点苍山，他刚到，就看到点苍真人慌忙飞走的身影。

　　“点苍道友，你这是要干什么去？”邱明追上去喊道。

　　“玄光道友，赶紧跟我一起走，我感觉有一股很强的气息……呃~~这气息是玄光道友？！”点苍真人还想喊邱明一起跑呢，却忽然感受到邱明身上强大的气息，知道自己闹了误会。

　　“抱歉，来得比较唐突。我这是刚有所突破，还无法彻底收敛身上的气息，再有几天就好了。”点苍真人跑的时候还知道叫着邱明一起，这点让邱明很欣慰，没忽悠邱明抵挡对手，这就值得好好结交一番。

　　更何况以后可以经常来这个世界，也需要一些朋友，在他不在这个世界的时候，可以帮着照拂一下七斤他们。

　　点苍真人一脸吃惊的模样：“玄光道友，你这是修为到了什么地步，为什么我觉得你比一叶前辈还要强大呢，那可是要飞升上界的高人啊。”

　　“怎么可能，如果真是如此，我还不早就成仙了。”邱明的《上清大洞真经》修行的还不到合道期呢，肯定是比不上马上要飞升的人。

　　不过即使那个马上要飞升的人站在他面前，也不会是他的对手！

　　点苍真人也觉得不太可能，或许是他想多了吧，还是有许多法术可以放大气息的，据说曾有一种灵兽，修为不过练气期，但是却能放出仙人一般的气息。

　　他也会一种秘术，可以放大自己的气息，但是从来没见过这种修为突破放出如此强大气息的。

　　刚才感受到了一股强大的气息接近点苍山，他可是只收拾了一些珍贵的东西就马上离开，现在他要赶紧回去，可是还炼制着一炉丹药正炼制呢。

　　回到点苍山，点苍真人一副懊悔的样子：“可惜了，这炉三花聚灵丹要废了。”

　　邱明看了一下，原本这时候应该用烈火，但因为点苍真人刚才离开，变成了文火，一种药材的药性没能完全发挥出来，导致整炉丹药都要变质废掉。

　　“点苍道友，这时候可以添加一株上百年的金钱花，继续烈火加热七个时辰，就可挽救一些。虽然成丹数量可能少一些，但药性不会变差。”

　　点苍真人惊讶的看着邱明：“你说什么？添加一株上百年的金钱花就行？还有这种方法，我怎么从未听过？”

　　点苍真人其实不太相信邱明的话，当初邱明可是连一个炼丹炉都没有，还是从他这儿换走的一个呢，炼丹水平应该在他之下才对。

　　可是看邱明信誓旦旦的样子，他又有些犹豫不决，万一邱明说的是真的，他没相信，那这一炉丹药的材料就真的废了。可若邱明说的是错的，他不但浪费了更多的功夫，还浪费了一株上百年的金钱花啊。

　　“点苍道友，你这一炉丹药也是因我而受到影响，我这恰好有一株年份足够的金钱花，不如添加进去试试？”

　　“这怎么好意思。”点苍真人嘴里说着不好意思，却伸手接过了邱明手中的金钱花，加入丹炉里面。

　　两人就在丹炉前的蒲团上坐下，点苍真人一挥手，丹炉下面火焰顿时变得更烈。

　　邱明没有打扰点苍真人炼丹，这时候火焰要是再出现问题，邱明也不知道该怎么办了。

　　还好，七个时辰过去了，点苍真人将火焰转为文火，只需要再过七天时间，结果就能揭晓。

　　不过他自己感受，好像邱明的办法是成功了，他感受到了药性的融合。

　　“玄光道友，你这出去游历了一段时日，看来是收获不小。”终于可以放松一下的点苍真人笑着对邱明说道。

　　邱明心说，你以为我只是游历了一两个月而已，但实际上我游历了很多个世界，收获也是你想象不到的。

　　“还行，我喜欢四处看看。对了，这次来找点苍道友也是打听个事儿，你听说过巫吗？”

　　“巫？当然听过，但是巫都已经消失了很多年，现在一些所谓会巫术的人，根本就不是巫，巫本身就不是人啊。”点苍真人对于巫十分不屑，他曾遇见几个声称是巫的，但根本不堪一击。

　　“玄光道友，你在找巫？那你还是别找了，根本没什么借鉴的必要，巫术传说很厉害，但多半都是那些不懂法术的普通人认为的，实际上根本比不上我们修仙者。”

　　“是这样啊。”邱明估计点苍真人根本不知道大巫有多么强大，祖巫又有多么的牛叉。

　　不过通过点苍真人的态度，也证明了这个世界虽然还有一点点巫的传承，但确实已经没落了。

　　“对了，下个月有道友组织了一次聚会，就是互相交换一些需要的东西，还有交流论道等，玄光道友可有兴趣，我可以为你引荐。”

　　“有擅长符箓之术的，有擅长幻术的，有擅长炼丹的，有擅长阵法的，有擅长炼器的，有擅长争斗的，是个很不错的机会。”

　　一些修士论道吗？这个邱明到是想要参与一下。三人行，必有我师，别人修为可能不如他，但在一些法术的理解上，或许比他强许多。

　　去芜存菁，还是能有不少收获。邱明现在要冲击合道期，说不定谁一句话，就能给他极大的启发，让他有万全的把握冲击合道境成功呢。

　　“好啊，我也正想跟其他道友多交流一番呢。点苍道友，你最擅长的是什么？”

　　邱明心说，如果点苍真人就是里面最擅长炼丹、阵法的，那这个聚会的水准就太低了。

　　“我？这里面说的我都不擅长，我擅长的是交朋友，比如玄光道友不就是我的朋友吗？哈哈哈~”

　　邱明莞尔一笑，他对点苍真人还算有些好感，估计点苍真人擅长的就是交际，就说邱明离开之后，点苍真人没到黑龙潭取一块血魂石，这就非常讲究。

　　两人又聊了几句，邱明告辞离开，他要回去也抓紧时间炼制一炉普通的丹药给七斤。

　　七天后，点苍真人怀着忐忑的心情打开丹炉，丹炉里面有五枚丹药，点苍真人拈起一枚放在鼻尖，又小心的刮下来一点放入口中，一脸的震惊。

　　丹药还真炼成了，邱明说的方法，真的可行，邱明什么时候有如此高的炼丹造诣？！


第556章 你们说谁没资格！

　　“七斤，这是我炼制的超级气血丹，你一个星期，呃，就是七天服用一枚，记住了吗？”

　　杨七斤点点头，脸上有些不舍：“师父，您又要出去游历吗？什么时候才回来？”

　　“很快的，你好好修炼，别偷懒。这次回来，如果你的修为让师父满意，那么师父就会传授你刀法或者其他法术。”

　　“七斤肯定会让师父满意的！”杨七斤仰着小脸，自信满满地说道。

　　邱明揉了揉杨七斤的脑袋，脚踩祥云飞走了。九色鹿沉睡了这么久还没醒来，也不知道这次睡醒，能有什么变化。

　　飞到点苍山，点苍真人已经在等候邱明了。

　　“玄光道友，让你带着的东西带够了吧？”点苍真人提醒道。

　　“带上了，放心。”

　　想要跟别人交易，最好的就是一些材料，因为你炼制好的东西未必符合对方的心意。当然也不是绝对的，像是法器、丹药什么的还是很受欢迎。

　　所以邱明去了一趟黑龙潭，切割了不少血魂石带上，这是布置阵法的好材料，会有许多人需要。

　　邱明也没想着能交换回来什么厉害的法器，再厉害能有他的定海珠、玄光镜、玉如意厉害？丹药什么的他也没太大兴趣，好的价值肯定超高，估计也没人会拿出来，能拿出来的他也多半都看不上。

　　两人一路向东飞驰，翻过了好几座山，见到了一座道观。

　　“三清观，就是这里了。”

　　邱明看着道观的名字，起的很霸气啊，道观里供奉的必然就是三清祖师了，待会儿得去上一炷香。

　　进入道观，看到十几个人在院子里坐着喝茶聊天，许多人见到点苍真人都拱手施礼，足以证明点苍真人朋友多。

　　也有几个客气的对邱明拱拱手，但得知邱明是一介散修之后，就不再热情了。散修都是穷鬼，没有门下弟子供奉，就算有好东西，自己也都不够用呢，又岂会拿出来交易，点苍真人怎么带了这么一位来。

　　此时邱明已经可以收敛肉身的气势，所以大家都没觉得邱明有多厉害。邱明倒是随意打探了一圈，貌似有两个人很厉害，修为已经是合道境了，还有几个是炼虚境，更多的都是炼神境、还虚境，还有化神境的呢。

　　“玄光道友可知这里面最要重视的几个人是谁？”点苍真人在邱明身边小声问道。

　　“应该是他们几个吧。”邱明随手指了三桌，那三桌都是炼虚境、合道境的高手。

　　点苍真人一脸惊讶：“道友好眼力！”他看不透邱明现在到底是什么修为，感觉好像比他高了不少，但又没有那天见面的威压感了。

　　他第一次参加的时候，可看不出那几位道友的修为，差点闹了笑话。每个人都有一些敛息的法门，这邱玄光是怎么看出来那几位比较厉害的？

　　邱明对气息比一般的修士感应更加灵敏一些，但是跟九色鹿比起来就差远了。他发现好像很多人都不太重视他，不只是因为他是一个生面孔，还以为他是散修。至于看不穿邱明的修为，多半是邱明有敛息之法而已。

　　过了几个时辰，又来了几个人后，坐在主位的合道境修士站起来：“人都来齐了，那么这次聚会就开始了，大家有什么想要的，有什么想拿出来交换的，都说一下吧。”

　　在这个合道境修士开口的同时，邱明感觉道观里面升起数道气息，院子外面已经变得雾蒙蒙的，这个道观有个很强的阵法守护啊。

　　每个人都拿出了自己想要交易出去的东西，也有许多人直接开口，想要得到一些东西，大家按照顺序开口，邱明排在了最末尾。

　　一个是因为邱明是新来的，另外还因为邱明是散修，如果不是看在点苍真人的面子上，恐怕都会直接将邱明撵走。

　　“我只要有兴趣的东西，只要你让我感兴趣，我都可以交换。”邱明说完，取出了一块血魂石展示了一下。

　　“点苍道友带来的这个人有些狂啊，只要感兴趣，他都能交换，果然是第一次来，以为什么东西他都能出的起价？”

　　“谁知道呢，可能有些散修在自己地盘都觉得是无敌的，甚至有的都不知道修士的具体境界，拿出一块破石头，还以为多珍贵呢。”

　　“血魂石而已，布置阵法倒是好材料，可要很多才行，这么大一块，切割开能够布置一个小型的聚灵阵，顶多够一个人用吧？这也好意思拿出来！”

　　说话的都是一些还虚境的修士，那些炼虚境、合道境的修士都没有嘲讽邱明，因为他们都发现，竟然看不穿邱明的修为。

　　尤其是那两个合道境的修士，他们已经站在了下界的顶端，接下来就该飞升天界了，怎么会有他们都完全看不透的修士？就算是敛息之术，会这种法术的修士也不一般。

　　“我这有一株千年何首乌，虽然还未变人形，但也绝对是炼丹的好材料，大家可有兴趣？”坐主位的合道境修士说道。

　　“你想换什么？”邱明开口问道。

　　“你的血魂石有多少？”这位擅长阵法，如果有很多血魂石，那么他可以将阵法提升一番，这样飞升之后，道观也能得到很好的防护。

　　“足够换你的何首乌。”黑龙潭下都是血魂石，邱明带来了很多。

　　“狂妄！”有人怒斥道，“你知道这千年何首乌有多珍贵吗，你哪儿来足够交换的？”

　　“就是，你来了就见见世面好了，还在这儿大放厥词！”

　　“马观主，这种散修就该撵出去，没资格参加这次聚会！”

　　没等那位合道境的高手说条件呢，就有好几个看邱明不顺眼的修士跳出来大声呵斥，他们当然也是看上了千年何首乌，想要排挤走邱明这个竞争对手，谁让邱明是个没有靠山的散修呢？

　　看到想要的东西，大家当然可以竞价，可是这些人想要用这种方式将邱明撵走，这让邱明很不高兴！

　　“你们说谁没资格？！”邱明猛然放出气势，那气势压向刚才叫的最欢的几个人，顿时让那几个人汗如雨下。

　　这气势为何比马观主都强，马观主可是合道境的大高手啊，难道这位也是合道境，还是巅峰？

　　散修可能修炼到这种境界吗？刚才是谁说他是散修的？

　　其他人也都感受到了邱明那一闪而逝的气势，所有人都吓了一跳，好强的散修啊，可之前为何从未听说过这位玄光道友的名号？


第557章 留下一段传说

　　邱明那句话还萦绕在他们耳边，但没有人敢吭声了，马观主站起来打了个圆场：“玄光道友别生气，这血魂石你应该有很多吧，这么大的，我要一百块，可否？”

　　“可以。”邱明一挥手，一百块血魂石出现在面前，将那株千年何首乌收入乾坤袋。

　　很多人眼热邱明的乾坤袋，能装这么多东西，这个乾坤袋很大啊，不过想想邱明那恐怖的气势，他们又觉得正常了。

　　如果邱明没有乾坤袋，那才奇怪呢。

　　能以一介散修之身修炼到如今这种程度，肯定是有大机缘的，所有人都投去羡慕的眼神，并打定主意，一定要好好结交一番。

　　交易继续，接下来很多东西，邱明都没有吭声。一些炼器材料，他根本用不上，因为他不会炼器。

　　还有一些成品的法器、丹药什么的，邱明也没兴趣。

　　大家看邱明都没再出价，有些人猜到了邱明感兴趣的是什么，于是特意拿出来一株千年断肠花，这花单独服用是剧毒，但是搭配几种药材炼丹，却是极品。

　　“这个我要换一门法术，用来逃命的法术。”

　　这个要求就比较为难了，因为逃命的法术，再谁手里都很重要，多半自己也练了，传给别人，岂不是泄露了自己的底牌？

　　可是这对邱明来说就简单了，不说天书上面的秘术，还有那本左道之书呢，里面同样记载了不少逃命的秘术。

　　“我有一门缩地成寸的法术，有点弊端，你可愿意交换？”邱明问道。

　　“愿意，愿意。”缩地成寸，这种法术不止可以逃命，还能用来赶路。

　　可是他看了邱明给的缩地成寸的法术，脸上却有一些纠结，为什么这要消耗很多气血呢？可想想他的要求，逃命的时候，还舍不得一些气血吗？难怪对方说有点弊端了。

　　而且这个法术练成之后，可以瞬息百里，绝对能够逃得性命了。

　　大家看到这个人成功，也都开始眼热，谁不想多一些法术傍身呢？于是一些本来没打算拿出来的药材也都拿了出来，他们都希望能从邱明这儿换到适合自己的法术。

　　邱明是来者不拒，你想要一门幻术？没问题，这有一门千幻变的法术，把你的皇蛇草给我吧。

　　你想要一门防御的法术？看看这个金刚法身怎么样，那这块百年牛黄就是我的了。

　　点苍真人一脸的震惊，他从来都不知道邱明会这么多法术，早知道如此，他就用一些药材跟邱明交换了，他也很需要法术的啊。

　　这里面最震惊的就是那两个合道境的高手，他们修行数百年，也不会这么多种法术啊，更何况他们还是有宗门传承的。

　　这邱玄光不是散修吗，哪儿来的这么多法术，包罗万象，太不可思议了。

　　不过这二位也没敢起坏心思，因为刚才邱明放出来的气势，让他们都有些惊惧，说不准这邱玄光就是潜修了几百年的老怪物呢，修士是无法通过面相判断年龄的。

　　最后邱明的收获最多，弄到了很多珍惜药材，足够他炼制三炉丹药还有剩余的，甚至他自己也能服用。

　　其他人也都有收获，大家对这次交易都很满意。

　　接下来就是论道阶段了，马观主作为合道境的高手，他先开口讲道，然后大家再相互讨论。

　　马观主不愧是合道境的高手，他主要讲的就是如何从炼虚境迈入合道境。讲解的跟刘若拙有不同之处，给了邱明很多启发。

　　那些炼虚境的修士，每个人都很有收获。其中几个人还问了一些问题，马观主也都耐心的给出解答。

　　邱明很好奇，马观主有些太大方了吧，这些人可都不是这座三清观的人啊。后来问点苍真人才知道，这算是一个不成文的规矩，这样在两位合道境高手飞升之后，剩余的这些炼虚境的修士也会照拂这二人的门派。

　　“马观主，合道境，将一身所学合成自己的道，如何合成，非要舍弃一些所学吗？”邱明问道。

　　“当然不是，只是分出主次而已。我所理解的合道境，更重要的是方向，找对方向，就可更容易的进入合道境，完善自己的道，从而飞升成仙。”

　　邱明点头称谢，又向另外一位合道境修士请教同样的问题。

　　这位修士的回答跟马观主又有所不同：“需明悟什么是你追求的道，再加上灵力的积累，只要坚持下去，就能进入合道境。”

　　这二位说得好像都有道理，但又都有自己的主观印象，跟师父刘若拙说的也有所不同，好像听得越多，他对合道境就越加迷茫。

　　师父说要融合，马观主说要找对方向，另外一位又说是对道的理解和灵力积累。邱明仔细想了一下，他要追求的道是什么呢？他又为什么要修行？

　　他现在想的是提升自己的修为，一个是可以更好的体验更多的动画片世界，他已经彻底爱上了这种感觉。

　　另外一个嘛，就是可以找到那个给他书的人，看看他到底是谁，对他说一声谢谢。

　　他的道，跟他修习了多少种术法没有关系，他也完全不需要舍弃什么，他只要朝着更高的方向努力前进就对了。

　　想通了这些，邱明觉得堵塞他迈入合道境的关卡忽然就被打开了，他现在有把握突破合道境，只需要一段时间闭关就够了。

　　“马观主，可否从你这里借一间静室？”

　　“当然可以，我让弟子带你去。”

　　所有人都惊讶的看着邱明，借静室，再联想邱明眼神中的欣喜，难道是刚才修为又有突破？这不可能吧，这位的修为不是已经冠绝所有人了么，还能突破？

　　第二天，邱明从静室中出来就告辞离开，他彻底想通了，要回去闭关潜修。

　　邱明不知道的是，他唯一参加的一次聚会，竟成了后来每次聚会上的传说，什么有位散修前辈擅长数十种秘术，只要你提出要求，他就找到符合你要求的秘术交换。

　　什么有位散修前辈修为高绝，只是气势就让许多修士噤若寒蝉。而且在聚会的时候，居然又顿悟了，虽然时间不长，但是也让所有人羡慕不已。

　　而邱玄光这个名字，也成为了一段传说。


第558章 那个庙你们不能拜

　　邱明回到杨七斤他们的村寨，摆了一个他目前能摆出来的最强防御阵法，又让小倩在外面守护后，开始闭关突破。

　　十天后，邱明的房间忽然散发出一股强大的气息，杨木匠正在雕刻的手难得的抖了一下。邱家阿弟这是又有精进，让七斤拜师果然是明智之举啊。

　　“师父，你怎么在房间呆了这么久？”

　　“师父要专心修炼，没时间理会其他的事情。我看看你修为怎么样了……还不错，那师父就传给你一些巫术，真正的巫术。”

　　杨七斤眼睛眨啊眨，师父之前教给我的不是真正的巫术吗？

　　邱明用巫语跟杨七斤传授一些修行之法，这些都是一些巫术的运用法门，得身具巫力才能施展。

　　有控火的，有控水的，有控风的，有控制雷电的，巫最擅长利用自然之力。

　　这些邱明想要掌握都很难，但是杨七斤学起来却很快，这就是身具巫族血脉的天赋，在炼体方面，在学习巫术方面，比人族要天才太多了。

　　这几天时间，邱明的气息也慢慢的开始收敛，有了肉身方面的经验，这个倒是很快就成功了。

　　除非修为比邱明高，否则绝对看不穿邱明的具体修为，就算是修为比邱明高，也未必能看的透彻。

　　又过了几个月，邱明炼制出了两炉丹药，一炉是给杨七斤的，另外一炉则是给自己准备的。

　　“七斤，师父要出去游历，你好好修炼，要听你阿爹的话，师父回来可是要检查的。”邱明摸着杨七斤的小脑袋。

　　“恩，七斤肯定乖乖的。”

　　邱明又对杨木匠说道：“杨大哥，要是有人来找我，就说我出去游历了，有什么事儿等我回来再说。”

　　邱明飞出寨子，半个时辰后，一道金光闪过，邱明消失了。

　　……

　　回到了家中，邱明一脸欣喜，这次重新回到《雕龙记》的世界，居然让他突破到了合道境。

　　合道境之后，就是一帆风顺了，只需要灵力的积累，就能飞升成仙。

　　只是邱明不确定，他在不同的动画片世界飞升，到达的天界是同一个吗？那他还能回到之前的动画片世界吗？

　　这些他都不知道，也只能等经历过才能知道。通天教主可是跟他说了，等他成仙之后，让他到碧游宫一趟，到时候邱明自然不缺后续的修行之法。

　　但是通天教主传下的修行之法，也未必就完全适合邱明，多半只能以那个为基础，最终还是要靠自己摸索。

　　开车回到父母那边，一开门道具就扑上来，它已经能听出不同人的脚步声了。道具还伸头往邱明背后看了看，没见到九色鹿，这很好。

　　邱明心情非常好，看到道具扑上来，他也将道具抱起来，坐到沙发上的时候，道具就躺在邱明腿上，等着邱明给它挠肚皮。

　　“爸、妈，这个是一种糖，你们可以冲水喝，效果嘛，跟你们喝的那个茶差不多。”邱明拿出来一个陶罐，放在桌上。

　　《愚公移山》世界里带回来的，绝对是土特产。还有一条野猪腿，这可不是一般的野猪，肉质包含灵力，不是妖兽，但也差不太多了。

　　“这条腿赶紧弄着吃了，放时间长肉质就会发生改变。”

　　看到那条猪腿，道具从邱明腿上翻起来，小鼻子玩命的抽动，如果不是邱明看着，它就准备扑到猪腿上去了。

　　“别着急，肯定有你的份。”谷伴月笑着说道。将猪腿那去厨房分割一下，别人家得在肉店才能切断骨头，但是这对谷伴月来说都很轻松，她可是还有邱明给的短剑法器呢。不过谷伴月还是发现，这个猪腿骨好像很硬啊。

　　不一会儿，谷伴月出来了，端着四碗糖水：“老邱你尝尝，这个糖水真的特别甜，还有一股清香味儿。”

　　还有一碗是用花碗装的，那是道具的碗。看到这个碗，道具马上跳到地上，急切的看着谷伴月。

　　碗刚放下，道具就快速的用舌头卷着糖水，家里有什么好吃的，现在都有它一份。平时就负责卖个萌，却集万千宠爱于一身，狗生巅峰啊。

　　“那个肉我看也不错，这又是买不到的吧？”谷伴月笑着问道。

　　“恩，肯定买不到，带回来给你们尝尝鲜。”

　　吃饭的时候，邱明爸妈都对这条猪腿赞不绝口，道具更是头都没抬过，一直在狂吃。

　　现在爸妈也知道道具不对劲了，比别人家的大狗都能吃，偏偏还不长个，偶尔会睡上一两天，醒来之后生龙活虎。

　　他们也知道邱明喂道具丹药，觉得道具肯定是发生了什么变异，特别通人性，除了还不会说话，比别人家的小孩都聪明。

　　“对了，明天你带着道具吧，我跟你爸去猫耳山。”谷伴月放下筷子说道。

　　猫耳山？邱明赶紧问道：“妈，你们去那干嘛，要想旅游，名山大川那么多，景色也更加优美，没必要到近郊玩啊。”

　　“听说那有一座玄光庙，里面供奉着一个玄光真君，可灵验了，现在冰城谁不知道。邻居老牛两口子明天说要去，这不是约着一起么。他们都不带孩子，而且老牛家也是儿子，你就没必要跟着了。”

　　说这句话的时候，谷伴月还有些遗憾，老牛家要是闺女该多好啊，一起带着，说不定就能看对眼儿呢。

　　儿子这总说不着急，他们也不是催着结婚，找个女朋友总不耽误吧？而且都说这个庙很灵，他们俩也有些好奇，是有人在搞鬼，还是真的有神仙下凡啥的？

　　爸妈要去拜玄光真君？哪有爸妈拜儿子的！

　　“爸、妈，咱们不去那个庙不行吗？就算那个庙再灵，在你们儿子面前也不值一提。”

　　“我们就去看看，在说都答应了的。”

　　“爸、妈，那你们也不能拜，您儿子的道号就是玄光。”

　　“你说啥？那庙里供奉的……是你？”谷伴月一脸的惊讶，旁边邱重山端着酒杯的手都抖了一下，他也没想到是这样。

　　要这么说，这个庙他们还真不能拜了。不过他们反倒是更有兴趣去看看，儿子的庙，他们还没见过呢，到底什么样啊？


第559章 九色鹿的变化

　　老爸老妈还是跟朋友一起去了猫耳山，邱明一个人在家带着道具，他习惯性的看向那神秘空间的时候，发现九色鹿的眼皮在动。

　　九色鹿这是要醒了吗？邱明大喜，赶紧将九色鹿放出来。

　　道具本来懒洋洋的趴在地毯上呢，忽然看到九色鹿，就跟被踩了尾巴的猫一样窜了起来，它绝对不会让九色鹿出现在它的身后。

　　九色鹿的眼睛慢慢的睁开，一副刚睡醒的样子：“邱明，我睡了多久？”

　　“比上次短点。怎么样，你这回又有什么新能力了？”邱明一脸期待的看着九色鹿。九色鹿头上的角又多了一个杈，上次进化就是多了一个杈。

　　九色鹿瞥了道具一眼，道具忽然狂叫，因为它莫名的飞了起来，这让它很没有安全感。

　　邱明看了看飘在空中的道具，又看了看九色鹿：“这是你做的，你可以控制风？”

　　九色鹿将道具放下来：“还不止呢，我还能控制很多自然之力，比如水、火、雷电等等。”

　　一直以来九色鹿都很郁闷，跟了邱明之后，它才知道自己是如此的特殊，在邱明的思想灌输下，九色鹿觉得自己应该非常厉害才对，但事实上它一直都只能被动挨打，除了用鹿角撞，用蹄子踢踹，它不会任何攻击法术。

　　现在就不同了，它可以控制自然之力，那就不再只能被动挨打了，如果有谁要打它或者邱明，它也能还击了！

　　“那你能发挥出多大威力的法术，就像刚才那样吗？”如果只是能让道具这种小家伙飘起来，那没啥用啊，还不如邱明随手一张符纸的威力大呢。

　　“怎么可能，威力不会比你的差。我知道你修为提升了，但我提升的更大。”九色鹿跟道具只是开了个玩笑，并没有真要伤害道具的意思，否则一股风就可以将道具顺着窗户刮出去了。

　　邱明修为提升，九色鹿一眼就看出来了，它对气息非常敏锐。邱明知道九色鹿不会说谎，那么就说明九色鹿这次提升真的非常大，这个七彩葫芦藤真是好东西，给九色鹿吃了也不算浪费。

　　“道具啊，九色鹿说它比我厉害了，你信不信？”

　　道具看了看邱明，又看了看九色鹿，十分坚定的站在邱明脚边。

　　“你看，道具都不信，要不我们找个地方试试去？”

　　“好啊，也让你看看我的厉害。”九色鹿也是跃跃欲试。

　　道具忽然就看到九色鹿消失了，它还一脸懵逼呢，老爹就转身上楼了：“道具，老实呆着，我去拿点东西就下来。”

　　进入房间关上门，邱明取出那本书，带着道具来到《三个和尚》的世界。

　　没有去他熟悉的地方，而是来到了一个荒山。此时邱明跟九色鹿遥遥相对，邱明不使用兵器、法宝，但是会使用符纸和拳脚，九色鹿本身就没有兵器，这算是相对公平的单挑。

　　刚开始，邱明的符纸还没甩出去呢，就看到头顶落下一道雷霆，九色鹿根本不用念口诀掐手印什么的，一个念头就能施法。

　　邱明向旁边挪了一步，同时手中的符纸甩出去。对付九色鹿，当然不会用火焰、雷霆什么的法术，那就是给九色鹿加餐，符纸瞬间烧成灰烬，天空中落下一块巨石。

　　九色鹿身上闪过一道九色霞光，那石头直接粉碎落下。邱明往前冲了两步，刚想挥拳打的时候，又迅速将手臂横在身前抵挡。

　　忽然刮起一阵狂风，邱明眼睛差点都睁不开了。

　　九色鹿低头撞过来，邱明身子晃了一下，忽然出现在九色鹿身后，他刚想伸脚踹，又赶快跳开，被九色鹿全力蹬上一下子，哪怕是邱明有着白龙鳞甲守护也不会好受。

　　邱明这才发现，九色鹿不只是会用法术攻击，而且速度也变得更快了。虽然九色鹿不会什么战术，但是天性也让它懂得了一些打斗的方式。

　　更何况九色鹿跟了邱明这么长时间，也见过邱明演练一些套招，比如用火焰抵挡对方视线，用雷霆拦住对方退路，再用玄光镜趁机偷袭什么的。

　　九色鹿没邱明招式这么猥琐，但也绝对不莽撞，对自己保护的好着呢。

　　邱明不用兵器、法宝，只靠着拳脚，还真的无法占据上风，甚至几次都非常的狼狈。九色鹿法术施展非常快，虽然威力并不大，但一旦被打中，九色鹿就会趁机用鹿角撞一下，这才是大招。

　　九色鹿的速度增长了，力量也增长了不少。邱明虽然肉身提升了许多，也不敢说力气上稳赢九色鹿，更何况它是用鹿角撞。

　　“不打了，不打了。”邱明退后摆摆手，他已经知道了九色鹿的实力，真是极大的惊喜啊。

　　原本邱明只将九色鹿当成了一个能够吸收法术的守护型坐骑，平时用来代步，遇上那种擅长法术的对手，九色鹿能帮上大忙，但肯定不能帮着自己一起打敌人。

　　看看人家封神时期那些大仙的坐骑，哪一个没点特殊本事，而且上到战场，也是能帮助主人的。

　　像是太上老君的坐骑，那是带着金刚镯能够单挑孙悟空的高手。虽然说没有金箍棒的孙悟空实力难以完全发挥，但那也是孙悟空啊，足以见到青牛的厉害。

　　邱明原本没想着九色鹿能这么厉害，但是现在他觉得当初对九色鹿的预期似乎低了点，这可是天地间独一无二的神兽，未来还真不一定能达到什么高度呢。

　　而且现在有了九色鹿的帮助，对方哪怕是人仙境界，邱明也不怕了。

　　邱明发现体验的动画片世界越来越难，还想着是不是先成仙，再继续体验其他动画片世界呢。

　　但是现在有了九色鹿的帮助，加上他自己本身实力的进步，他觉得自己是时候去体验一个新的动画片世界了。

　　尤其是他还有一种担心，万一他成仙了，就回不去那些动画片的世界了怎么办？

　　“九色鹿，来，我带你去弄点新鲜水果，然后咱们就要踏上新的征程了！”


人参果


第560章 人参果

　　道具看到老爹上楼了，无聊的趴在地毯上，它正想起来找点乐子呢，就看到老爹又下来了，不过老爹怎么好像有些风尘仆仆的样子，上下楼有这么累吗？

　　九色鹿昂首挺胸的从楼上走下来：“道具，你得赶紧学会说话啊，这样以后我们可以聊天，邱明出去玩的时候也能带着你。”

　　“九色鹿，道具还小，它才多大啊，你都多少岁了。而且它进化会更难一些，现在总算是有了一些端倪。”

　　邱明看到道具一脸闷闷不乐的样子，安慰了道具两句，道具确实还是一个小孩子嘛。

　　在家陪父母呆了两天，邱明就回老房子了。路上顺手又买了一点东西放在乾坤袋，说不定什么时候就能用上呢。

　　将老房子的阵法检查了一遍，邱明取出那本书，翻开到最新的一页。一阵金光闪过，邱明消失了，书页上显出三个金色的大字——人参果！

　　……

　　邱明抬头看了看，这次又出现在一个草丛里，不远处有一座山，隐隐约约好像能看到一些建筑物。

　　脚踩祥云飞起来，没看到唐僧师徒四人的身影，邱明就按照经验，飞向最近的那座山。

　　才靠近山边，邱明就感觉到了浓郁的灵气，这个世界本身灵气就非常浓郁了，现在这座山更加的不凡，那肯定是有大能在此布置过，让其成为一座仙山！

　　看到一条上山的路，下面好像还有一个石碑。邱明落在石碑前，看到了石碑上的文字，这就是万寿山！

　　邱明顺着台阶往山上走，他可不敢在这个地方飞行，万寿山上那位，可是圣人之下顶尖高手呢。

　　越往山顶走，灵气越发的浓郁，邱明发现如果在这儿修行的话，一年时间抵得上他在《崂山道士》世界的十几年。

　　这不是仙界，但是灵气浓度却不比仙界差，也足以证明了这里主人的不凡。

　　爬到半山处，看到了一座道观。这个道观可不小，崂山上清观要跟这个比起来，那就是小仓买跟大超市的区别。

　　站在道观门口，邱明看到了道观门口的匾额——五庄观！

　　叮咚~

　　【发现关键地点万寿山五庄观，触发任务。主线任务1：阻止人参果树被孙悟空打倒。主线任务2：吃到一枚人参果。支线任务1：打败西行四人组任意一人。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　看到这个任务，邱明就感觉非常的难。

　　孙悟空这时候应该是刚跟了唐僧不久，也刚刚收服白龙马、猪八戒和沙和尚，还没遇上白骨精呢。

　　这时候孙悟空更加的受不得气，稍有不合，就会耍起猴性子，劝都劝不住。

　　如果孙悟空真要是吃了亏，那人参果树他肯定是要推倒的，破有一种我不吃谁也别想吃的蛮横劲儿。

　　而主线任务2就更坑了，吃到一枚人参果，这可是比蟠桃还稀有的人参果啊，又名草还丹，意思是草木长出来的天生丹药。

　　西行四人组都是有大气运，将来要获得大功德的，这点镇元大仙肯定知道，所以愿意提前交好，给与他们人参果吃。

　　别忘了镇元大仙最后都只给了唐僧他们师徒四人，连白龙马都没有份。邱明无依无靠，实力又不出众，镇元大仙又怎么会给他一个呢？

　　当然，邱明还有一个极端的办法，那就是偷吃一枚。最好就是忽悠孙悟空动手，还要一定瞒住了镇元大仙的两个小徒弟。他得到一枚之后，赶紧吃掉，然后瞬间脱离这个动画片世界。

　　到时候他怎么也是吃了一枚人参果，得到了极大的好处，而且还完成了任务。但是这样完成的任务评价肯定不会很高，而且还有一个风险，那就是孙悟空不会去想着打倒人参果树，他可能任务1都完不成。

　　然后就等着镇元大仙回来，说不定一生气，会将邱明丢进炼丹炉里当做药材炼丹。镇元大仙那一手袖里乾坤的法术，可是让此时的孙悟空都毫无反抗的能力。

　　看来只能走一步算一步，其中最为凶险的就是要面对暴怒的孙悟空，看来还是应该用老办法，跟孙悟空先交朋友，这时候的孙悟空，肯定还不认识邱明呢。

　　当当当~~

　　“是谁啊？”一个看起来十来岁的小道童把门打开。但是邱明却不敢小瞧对方，别看对方貌似只有十来岁，但修为已经是人仙了！

　　宰相门前七品官，大能门前是人仙啊！当然，这个看起来只有十来岁的道童，说不定就已经一千多岁了呢。

　　“道友好，贫道邱玄光，路过贵宝地，听闻此处是镇元大仙的道场，特来拜会一番。”邱明客客气气地说道，他可还不确定镇元大仙离开了没有呢。

　　“道友有礼了，我叫明月，镇元大仙是我的师父。可是师父去玉虚宫听圣人讲道去了，不在观中，恐叫道友失望了。”邱明客气，明月也很客气。

　　天地间教派众多，传说镇元大仙创立了地宗，是地宗的掌教，不过却没听说地宗有什么出名的弟子，或者说镇元大仙就没收几个弟子，清风、明月就是其中最有名的两位。

　　镇元大仙虽然传说为地宗掌教，但没到圣人之位，经常趁着圣人讲道的时候去听，甚至他不只是听元始天尊讲道，通天教主、老子等讲道的时候，他也都会去听，他也听听西方二圣讲道，所以才会对唐僧师徒四人如此客气。

　　否则哪怕是唐僧和孙悟空未来都会成佛，镇元大仙也不需要卖面子，他卖的是如来佛祖的面子，也是西方二圣的面子。

　　镇元大仙已经离开了，邱明就更不可能走了，他还要留在这儿等候西行四人组呢。

　　“明月道友，那贫道可否在此借宿几日？”

　　明月犹豫了一番：“这个倒是可以。师父常说，与人方便，与己方便，更何况大家都是同道中人，那道友进来吧。”


第561章 侃蒙他们

　　明月给邱明引荐了一下师兄清风，清风看到邱明，也是笑了笑，没有说不能住下的事儿。他们是三界都声名赫赫的镇元大仙的弟子，要有风度。

　　主要也是邱明礼仪周到，十分客气，再加上他们一直都没下过山，也想跟邱明聊聊天，知道一些万寿山外面的事儿。

　　“玄光道友，你都去过什么地方，可见识过什么高人吗？”清风有些迫不及待的问道。

　　邱明放下茶杯，这茶闻着就知道是好茶，比他在二郎神那里喝过的都好，但别人问他话，他也不能端杯子喝茶啊。

　　邱明本想说见过齐天大圣孙悟空呢，但一想可能孙悟空他们随时会来，到时候见面孙悟空又跟他不认识，这就闹笑话了。

　　邱明也没说谎，他真的见过孙悟空，但这个世界的孙悟空肯定没见过他啊。

　　“我曾有幸见过二郎显圣真君，也曾见过三坛海会大神，不知道他们在二位眼中算不算是高人？”邱明老神在在地说道。

　　“二郎神和哪吒，他们当然是高人，就连我们师父都对这二人推崇备至。不过师父好像说哪吒的未来不如二郎神，因为……”

　　“嗯哼！”清风咳了一声，打断了明月的话，“玄光道友，那二郎神真的是三只眼，哪吒真的有三头六臂？”

　　“这个是真的，我都见过。可惜我的实力差他们太多，实在是难以启齿。”邱明做出一副不好意思的样子。

　　他这哪儿是难以启齿，分明是在借那二位的名号来吹嘘，这不是吹的清风、明月一愣一愣的。

　　“道友是什么时候见过的？”清风有些怀疑。

　　在他眼中，邱明修为并不高，看起来好像还未到人仙境界呢，怎么可能见过那两位仙界顶尖高手？

　　“已经过了很久，他们也是看我身体练得还不错，刀法也还凑活，就指点了我一点。”邱明适时的放出肉身的气势，证明自己的话。

　　清风、明月对视一眼，他们感受到了邱明肉身的强大气息，没想到这位竟然还是走的肉身成圣的路子，难怪能跟二郎神和哪吒认识呢。

　　传说那二位对身体强横的仙人都有好感，也听说是为了打起来更尽兴，那两位据传都喜欢与人打斗，属于那种几天不练，就浑身不舒服的人。

　　只是他们发现邱明的肉身和练气修为好像有些差距啊，不应该保持平衡吗，他是怎么让肉身先突破的了？

　　“对了，二郎显圣真君还给了我一点仙酒，二位道友要尝尝吗，或许跟五庄观的仙酒味道不同。”邱明取出乾坤八卦壶。

　　“这个，师父不给我们喝酒。”清风说出这句话的时候，一脸的不好意思。他们只是因为早早的吃过仙丹，所以看起来一直跟小孩子差不多，其实他们岁数真的不小了，但本事却没学多少。

　　“那镇元大仙可说过不让你们喝酒？没有吧，那就尝尝吧，这是我作为客人拿出来的，你们要是拒绝了，我可就不好意思呆下去了。”

　　邱明看出来清风、明月眼神中的渴望，这俩小子其实都想喝酒。他们一直生活在五庄观，对许多东西都很好奇，只是碍于师父管教，不能尝试。

　　现在机会摆在眼前，又岂能忍得住诱惑？更何况邱明还给他们找了一个不错的借口，它们两个自然是要尝尝。

　　邱明给这二位各自倒满了一杯，自己也倒了一杯，三人碰杯，仰头干下。

　　“哈~~酒的味道居然是这样的，有点甜，还有点辣，不过挺好喝的，里面的灵气也不少。”清风点评道。

　　明月咂咂嘴，也是一副回味的样子。邱明马上再次给二人倒满，三人再次一饮而尽。

　　三杯之后，邱明还要倒，清风却捂住了杯子：“玄光道友，可以了。我们兄弟俩只是没喝过酒，但也知道喝多了容易醉，明月，我记得厨房还有一些糕点，我去再泡一壶茶，咱们喝茶聊天好了。”

　　清风、明月比较自律，这倒是让邱明对这二人有些佩服，更加佩服的是镇元大仙教育弟子的手段。

　　不过这三杯酒也起到了应有的效果，清风、明月已经将他当成朋友了。

　　不一会儿，清风端来一壶茶，明月不但端来了一盘糕点，还有一盘枣子，五庄观的茶不普通，糕点和枣子自然也都不普通。

　　三人喝茶聊天，大家都很开心。

　　“玄光，你听说过有个叫孙悟空的猴子吗？”清风往嘴里丢了个灵枣后问道。现在他们称呼也已经不那么生分了，互相直接叫名字，坐姿也不再是那么端着，很放松。

　　“当然听说过，据说五百多年前，他还大闹了天宫，号称齐天大圣，十分厉害。不过后来被如来佛祖压在一座山下，那座山似如来佛祖的手掌，叫五指山，也叫五行山，后来有个大唐来的高僧叫三藏法师，将孙悟空从山下救出……孙悟空应该正保着三藏法师去西天求取真经呢。”

　　“你对这个也如此了解啊，那你知道唐三藏是谁的弟子吗？我跟你说……”

　　“明月，茶没了，你再去泡一壶。”清风又一次打断了明月的话，这个师弟，怎么总是管不住自己的嘴，这种事也是能随便说给他人听的吗？

　　“传闻三藏法师是如来佛如坐下弟子金蝉子转世，还有人说吃了他的肉就能长生不老，不过这些都是传闻，我也不知道真假。”邱明笑了笑说道。

　　清风还以为这事儿多秘密呢，邱明早都知道了，还知道唐三藏未来能成佛呢。

　　明月正好端着茶壶回来，听到邱明的话也吃了一惊，这么隐秘的事儿，玄光都知道了？看来玄光朋友肯定很多，居然知道这么多隐秘的消息。

　　他们跟邱明聊天的性质更浓了，颇有一种一见如故的感觉。

　　明月接着说道：“这几天可能三藏法师他们要路过我们五庄观，你要是不走的话，也能跟他们见见，师父对三藏法师都推崇备至呢。”

　　“是吗，那真是太巧了，我还真想见见几位。”邱明笑的很真诚。


第562章 他们来了

　　“诶呀，师父，累死了，我们休息一会儿吧。”才走了一个时辰，猪八戒就开始叫苦不迭，其实别说是走一个时辰，就是走上一天一夜，猪八戒也不会真的觉得累。

　　沙和尚在后面挑着担子，一声不吭。这一路上他是仅次于白龙马的辛苦，白龙马是要驮着师父唐三藏，他则是一直要挑着行李，更重要的是他还要洗去自己身上的妖气。

　　孙悟空回头瞪了猪八戒一眼：“你个呆子，这才走了多久，怎么就你会喊累！”

　　孙悟空很看不上猪八戒，按说本领也不算小，还曾是天蓬元帅，怎么就懒成这个样子。在高老庄的时候，不是为了娶小翠，还是非常能干活的吗？

　　“大师兄，你看前面是一座山，咱们这是要翻过这座山吧？你瞅见没有，山上好像有个道观，咱们去那歇歇脚，这两天咱们可都是在野外休息的，蚊子又多，能休息好么。”猪八戒看到了万寿山上的道观，马上就想休息一下。

　　“呆子，你以前住山洞的时候，怎么不说休息不好？蚊虫是能叮透你那厚厚的皮不成？”孙悟空讽刺道。

　　他可不想耽搁时间，当年他学艺也才十年，这答应了保唐三藏去西天取经，他可不想也耽搁十年时间。

　　如果不是因为他们都不能背着唐三藏飞，这西天不是早就到了。他也完成了承诺，该回花果山去逍遥快活了。

　　他被压在五指山下五百年啊，也不知道花果山如今成了什么样子，那些猴子猴孙有没有受到欺负。

　　唐三藏用手挡在眼睛上面：“悟空，为师看不清楚，那山上真有道观吗？”

　　“师父，那可是道观啊，咱们是和尚。我看还是绕过山走算了，说不定也能找到人家借宿。”

　　“道观怎么了？师父，你别听猴子的，咱们就去道观休息一天。老猪我以前可是天上的天蓬元帅，道门的那些人都会给我老猪几分薄面，咱们不但能好好休息一晚，还能吃点好东西填填肚子。”

　　“再说了，咱们怎么到人家借宿？师父您可别忘了，大师兄吓坏了多少人。万一有人说他两句，他在动手把人给打死了怎么办？”

　　别人不知道这是什么地方，猪八戒可是清楚，这是万寿山啊，山上那个应该就是镇元大仙的五庄观，听说里面有一棵人参果树，说不定镇元大仙心情好，拿人参果来招待他们呢，那可是比蟠桃都要珍贵的仙果。

　　只可惜他曾经虽然是天蓬元帅，也无缘吃到那人参果。这次总算是有机会了，他可不想错过。虽然说去了五庄观也未必有机会吃到，但是不去就绝对没有机会吃到！

　　“呆子，你说什么？！”孙悟空作势就要打猪八戒。

　　“好了，悟空，既然大家都累了，那就去山上借宿一晚吧。”唐三藏看到沙和尚也是一脸疲惫之色，又想白龙马也很久都没休息了，他自己也是疲惫不堪，这才决定借宿一晚，好好休息一下。

　　“师父英明，我来给您牵马。”猪八戒殷勤地说道。同时冲着孙悟空得意的笑了笑，别看你是大师兄，师父还是愿意听我老猪的。

　　你个猴子虽然打架很厉害，还大闹过天宫，但是你对这些大仙了解的还是太少了，你吃过蟠桃，喝过仙酒，我老猪同样也吃过蟠桃，喝过仙酒，我还吃过许多你没吃过的好东西呢。

　　我认识多少朋友，你才认识几个人，还都是妖怪吧？有好机会都不知道争取，说话也不知道顺着师父点，真是一个傻猴子！

　　既然唐三藏也答应了孙悟空就没再说什么，继续飞起来探了一下路：“师父，这儿可不能骑马，得走着上去，然后顺着台阶再下山。”

　　“师父，我扶您下马。”猪八戒马上把九齿钉耙塞到沙和尚的怀里，伸出双手，扶着唐僧下马。

　　沙和尚一脸懵逼，你扶师父下马，把你的兵器扔给我干什么，你这兵器也很沉的好不好？原先是你挑担的，我来了你就丢给我，现在兵器也想我给你扛着？

　　似乎是看出来沙和尚的不满，猪八戒将兵器拿回去……然后又把白龙马的缰绳塞到沙和尚手里：“沙师弟，你看着点白龙马啊。”

　　沙和尚才不会牵马呢，他觉得二师兄就会在师父面前献殷勤，白龙马需要牵着吗？嗯，或许需要吧，因为白龙马不驮着师父了，可以驮行李啊。

　　白龙马最感觉委屈，我可是西海龙王三太子啊，为了混点取经的功德气运，我都变成了一匹马给人骑，现在你们还要这么欺负我？

　　我才是第二个跟着师父的，你们都是后来的！

　　虽然着两个行李对他来说根本不算什么，但他真的非常不爽。只是菩萨说了，变成白龙马是惩罚，他要是敢反抗，那孙猴子随时可能会打他，而且他还坏了四海龙族的大计！

　　大家一起爬到半山处的道观，光是看到围墙，就知道这个道观定然非常大，可奇怪的是，这前不着村后不着店的，为什么会有这么大的道观，哪儿来的香火供奉啊？

　　“悟空，这道观不会有什么问题吧？这周围可都没什么人烟啊。”唐三藏有些迟疑。

　　猪八戒赶紧抢着说道：“师父，您别担心，看到上面的匾额没有，这是五庄观，是镇元大仙的道场。镇元大仙可是一位大能，能耐非常了得。”

　　孙悟空瞥了猪八戒一眼，这呆子好像知道这个地方啊，又一直说要来这儿，到底是打的什么主意？

　　沙和尚也抬头看了一眼，这是镇元大仙的五庄观？没想到他也有机会进入五庄观了，被贬下凡之前，他可是连见镇元大仙一面都不行，这次或许可以跟镇元大仙请教一番，如何化去妖气。

　　不等别人说什么，猪八戒上前拍门：“有人吗，有人没有？”

　　正在跟邱明聊天的清风、明月愣了一下，这么巧吗，今天又有人来？是唐僧师徒吗？

　　大门打开，清风探出脑袋：“你们可是自东土大唐而来，去往西天求取真经的唐三藏师徒一行？”

　　唐三藏往前上了一步：“施主认识我们？”

　　“不认识。”清风摇摇脑袋，“不过你们跟师父说的一样，进来吧，师父去玉虚宫听道了，说你们来了，一定要好好招待。”


第563章 怎么可以吃娃娃！

　　邱明听到门外清风他们的话，知道是唐僧师徒几人来了，也跟着起身出来迎接。刚走出前厅，就看到了一张猴脸。

　　“玄光，这几位就是从东土大唐去往西天求取真经的唐三藏师徒四人。三藏法师，这位是邱玄光，我们的朋友，也是路过此地借宿的。”

　　“贫僧有礼了。”唐僧低头失礼。

　　邱明马上还了一个十分标准的佛门礼，这让唐僧愣了一下。可是看邱明怎么也不像是和尚，难道曾在佛门修行过？

　　“我曾研读过一些佛经。”邱明解释道。

　　“那可真是太好了，若是一会儿居士有空，可否跟贫僧聊聊？”唐僧一路上跟那三个徒弟聊佛经，简直就是对牛弹琴，那三个根本没有想着修佛，从来不听他讲经，这让他非常郁闷。

　　镇元大仙虽然是道门，但跟佛门关系也还不错，所以清风、明月听说邱明也研读过一些佛经，并没有别的什么想法。

　　孙悟空看了邱明一眼，不是妖怪，他就没有太过理会。猪八戒则瞥了邱明一眼，内心觉得解脱了，有这个人跟师父聊佛经，他们可就轻松喽。

　　沙和尚则跟着将马牵到偏院，又将行李放在客房，这才走出来。

　　“请问可有厨房借我们用一下，我们做一点斋饭吃。”唐僧客气地说道。

　　“厨房啊，就在那里，你们随便用。道观里有一些糕点，要不你们吃这个垫垫肚子吧。”清风随口说道。

　　他看着唐僧，这可是师父交代要招待的人，不是传说是佛祖座前金蝉子转世吗，怎么连辟谷都做不到吗？

　　“不用客气，我们带了米和青菜。悟空，你们几个去做饭，我跟邱居士去聊聊佛经。”

　　邱明心说，唐僧果然还是那个爱聊佛经的家伙，正好他想看看这时候的唐僧，跟《金猴降妖》世界的唐僧有什么不同。

　　清风、明月对视了一眼，想起师父的交代，他们去房间取了金击子，一起走向后院的果园。

　　啪啪！

　　两枚人参果落下，装在盘子上，被清风用一块红绸布盖住，端到唐僧的房间。

　　“三藏法师？”

　　“请进。”

　　“三藏法师，家师走的时候吩咐，若是三藏法师路过，打两枚人参果招待。”说着清风将盘子放在了唐僧面前的矮桌上，掀开红布。

　　唐僧看了眼盘子里的人参果，他还以为人参果是跟人参差不多呢，这看起来跟两三岁的娃娃一样，有手有脚，眉眼分明，分明是人身果！

　　他一个出家之人，怎么可以吃娃娃！

　　“诶呀！这，快把这个拿走，贫僧怎么能吃这种东西！”唐僧用袖子遮挡住脸，一副非礼勿视的样子。

　　“三藏法师，这可是人参果啊。三千年一开花，三千年一结果，又要三千年方可成熟。这接近万年时间，才能结得三十枚果子，比天上的蟠桃都要珍贵！”清风一副目瞪口呆的模样，这拿到玉皇大帝面前都是好东西，唐僧居然不吃？

　　“可是这分明就是个小娃娃，让贫僧怎么下的去口？”唐僧反驳道。

　　“三藏法师，你是不知道这个的好处，凡人闻一下就能活三百六十岁，吃一个就能活四万七千年！别看这像是一个四肢俱全，五官兼备的小娃娃，但这就是水果，不信你掰开看看。”

　　清风不高兴了，这人参果他们师兄弟两个都没缘吃到呢，这唐僧居然还一副给他吃是害了他的样子，真是岂有此理！

　　“任你说出花来，贫僧也不吃！拿走，赶紧拿走！”唐僧还挥挥袖子，好像赶苍蝇似的。

　　这下子清风也不高兴了，马上端着盘子离开。离开之前还对邱明说：“玄光，跟这和尚有什么好说的，一点好赖都不知！”

　　邱明尴尬的笑了笑，但其实他觉得唐僧做的很对，原因就是清风拿来的人参果只有两枚！

　　不算白龙马，唐僧他们也是师徒四人，两枚人参果怎么分？哪怕是一枚，唐僧也可以自己吃了，要是四枚，师徒四人都有份也好。

　　可偏偏是两枚，唐僧吃一枚，剩下一枚怎么分？给孙悟空吃？那另外两个徒弟以后还会尽心保护他吗？

　　分开的话，有大有小，这又岂能公平了？还不如不吃，免得三个徒弟不和。

　　唐僧并不知道孙悟空的本事高过另外两个弟子很多，他只是见到收服猪八戒与沙和尚的时候，都是观世音菩萨出的面，甚至在流沙河的时候，孙悟空还奈何不得沙和尚，让猪八戒去跟沙和尚打呢。

　　在此时的唐僧心中，三个徒弟各有本事，他要一视同仁。更何况本来孙悟空就打过另外两个徒弟，这时候他再偏袒孙悟空，另外两个徒弟内心能好受？

　　邱明想起来，如来佛如让唐僧西天取经，需要经历九九八十一难，少一难都不行。比如那些佛门菩萨的坐骑恰好跑了啊，仙界大仙的看门神兽恰好挣断锁链啊，这些说不定都是安排好的。

　　因为唐僧到西天取经，那可是观世音菩萨指点的，说不定路线也是观世音菩萨给规划好的。还有吃了唐僧肉可以长生不老，这又是怎么传出来的，里面没有猫腻谁信啊！

　　两枚人参果，唐僧不吃，正好可以便宜了清风、明月，这二位也是镇元大仙的弟子，且是陪在身边，看守道场的弟子，最是亲近。

　　唐僧不吃，镇元大仙人情也做过了，还能照顾两个弟子。清风、明月肯定是没吃过人参果，否则这二位的修为绝对不止才人仙境！

　　镇元大仙跟观世音菩萨的前世慈航道人就是朋友，现在镇元大仙偏偏又去玉虚宫听元始天尊讲道，这里面没有猫腻？

　　邱明觉得唐僧的做法也不算错，但是可惜了人参果。你吃一个，给我吃一个分掉多好呀，反正你现在也不太看得上那些徒弟。

　　“邱居士，我们继续讨论佛经。”

　　邱明看着唐僧，还真是一个奇怪的和尚，居然马上就控制了自己的情绪，还有心情继续讨论佛经，你知道你的几个徒弟要闯大祸了吗？


第564章 大圣请留步

　　三人在厨房忙活着做饭，孙悟空就在一旁靠着门框站着，猪八戒在下面烧火，沙和尚掌勺。

　　猪八戒看了眼孙悟空撇撇嘴，每次都啥也不干。没错，你是不爱吃，但你也不是每次都不吃啊，有水果的时候，你不是比谁吃的都多？

　　反正不管怎么样，猪八戒都是要吃的。虽然他早就能辟谷，但是吃对他来说是一种享受，可以在这枯燥的取经路上，让他放松一下。

　　当然了，自己还要参与烧火做饭，这就让他不太高兴了。可是让沙和尚一个人忙活，肯定会很慢，师父知道了也必然会不高兴。

　　猪八戒可是知道西天取经是一次绝佳的好机会，让他能够分润许多功德气运，对未来也有着极大的好处，他都已经投了猪胎，绝对不能放弃！

　　……

　　“清风，你怎么把人参果端回来了，这不是给三藏法师吃的吗？”明月看着盘子里两个人参果，根本没动的样子啊。

　　“嘁~那唐僧根本不知好歹，还以为我们要害他似的，居然不吃！不如咱们两个分着吃了吧，反正这个等师父回来的时候也肯定坏了。”清风看着明月，他嘴角都要流出口水了。

　　明月小心翼翼的看了眼门外：“这能行吗？这人参果可是极为珍贵，怎么轮得到我们吃。”

　　他虽然这么说，但是眼睛也粘在人参果上挪不开了。这可是人参果啊，吃了的话就能活四万七千年，他们两个也能在短期内冲击天仙境界成功。

　　“不吃就是浪费，再说了，师父要是不问，就当是给唐三藏吃了呗。师父要是问，咱们就实话实说，师父顶多责罚一番，怎么样，吃了吧？”

　　清风说着就拿起一个掰开，光是闻了一下，就觉得通体舒畅，明月一看，也忍不住了，赶紧拿起另外一个，直接就是一大口。

　　口舌生津，一股浓郁的灵力进入腹中，经久不散，明月知道这需要慢慢炼化才行。

　　这师兄弟二人大口大口的吃着，却不知道他们的话被隔着不远处的厨房里面三人听见了。

　　孙悟空一听着两个小道童居然敢嘲笑师父，还说师父不知好歹，顿时怒火中烧，想要拎着金箍棒去教训那两个小道童一番。

　　猪八戒也听见了，他赶紧拉住孙悟空：“大师兄，你干什么去？”

　　“你没听见那两个小道童说什么，俺老孙去教训教训他们！回头还要好好问问镇元大仙，到底是怎么教育徒弟的！”孙悟空怒道。

　　“大师兄，稍安勿躁，听我老猪一言。”猪八戒探头到外面瞅了瞅，然后悄悄将门关好，“大师兄，沙师弟，你没听他们说在吃什么啊，是人参果！”

　　孙悟空一脸好奇：“人参果，那是什么？”听起来像是水果的样子，孙悟空跟九色鹿一样，格外喜欢水果，或者说对所有水果都有兴趣尝尝。

　　“沙师弟，你总是知道吧？”猪八戒斜眼看着沙和尚，做过卷帘大将，那也算是一直在玉皇大帝身边晃悠，肯定是见过人参果的。

　　“大师兄，这人参果是一种比蟠桃还珍贵的灵果。”

　　“比哪种蟠桃？”孙悟空来兴趣了，蟠桃他可是吃过，味道不错，而且灵力充足。

　　“比最好的蟠桃都要好！”

　　孙悟空瞪大眼睛，他活了这么多年，吃过最好的水果就是蟠桃，居然还有比蟠桃还好的水果？

　　更加可恶的是，这么好吃的水果，居然不给他吃！那两个小道童好没道理，这是此处主人给师父吃的，师父不吃，也应该拿来给他们师兄弟吃嘛。

　　他吃一个，另外一个给猪八戒和沙和尚分了就是，怎么能让那两个小道童占了便宜？岂有此理，真是岂有此理！

　　“大师兄，怎么样，我们去弄几个尝尝？”猪八戒提议。

　　沙和尚一脸犹豫：“这不好吧，我们这样去弄，不就是偷？那可是镇元大仙啊，二师兄不会不知道镇元大仙的名号吧？”

　　“沙师弟此言差矣。镇元大仙是不是说打两个人参果给师父吃？师父是不是没吃？我们替师父吃了没什么不对吧？”

　　“再说了，镇元大仙有多厉害，还能有大师兄厉害不成？大师兄，如果镇元大仙找来，咱们要怕他吗？”

　　孙悟空脸上闪过傲气：“俺老孙都没听过那什么镇元大仙，天上的仙俺老孙一个都不怕！”

　　“对嘛，沙师弟，反正我们是要去吃的，到时候如果镇元大仙找来了，你说跟你没关系，他会相信吗？”

　　“再说了，你不是一直在想办法化去身上的妖气么，这可是天地间的奇珍人参果，说不定就有什么效果。就算没有，也能增长四万七千年寿元，这你就不想要？”

　　沙和尚意动了，不管他去不去，这事儿都跟他脱不了干系，那不如一起去，占了便宜再被人找上门，也不冤枉不是。

　　“可是大师兄，咱们要是去偷人参果吃，这厨房可就没人了，到时候被那两个道童发现怎么办？”

　　大家借了厨房要做饭，一会儿师父也要吃的。再说万一那两个道童过来看，发现他们不在，岂不是露馅了？

　　孙悟空笑了笑：“沙师弟别担心，看俺老孙的。”

　　说着孙悟空拔下三根猴毛，放在嘴边一吹，三根猴毛变成了他们三个的样子，正在灶台边做饭煮菜呢。

　　猪八戒冲着孙悟空夸赞道：“还是大师兄有本事。”

　　他内心暗喜，这样被发现人参果丢了，他们还可以抵赖，而且如果抵赖不掉，这件事肯定是那个猴子的麻烦更大！

　　他们三个刚刚从厨房悄悄的出来，正看到邱明迎面走来。三人暗叫糟糕，怎么遇上了这位？

　　邱明一看着三人那副偷鸡贼的样子，就知道他们要去干什么，但还是装作不知道，笑眯眯地问道：“三位就是齐天大圣、天蓬元帅和卷帘大将吧？早就听闻三位的名号，今日一见，果然威风不凡。”

　　孙悟空一副不耐烦的样子：“好说好说，我们还有点事儿，一会儿再聊。”

　　说完就想离开，但是邱明却喊道：“大圣请留步！”


第565章 不是还有一个人吗？

　　说完这句话，邱明总觉得好像有哪儿不太对。貌似在封神时期，听过这句话的都倒大霉了！

　　孙悟空停下脚步：“你到底有什么事儿，我们还要做饭呢，是不是要带你一份儿？”

　　呃~~

　　孙悟空生气了，看来是着急去偷人参果啊。邱明想了想，好像这次孙悟空他们会丢一个人参果，然后又被清风明月发现，责骂他们是贼，偷了四个偏偏说三个，孙悟空才大怒打翻了人参果树！

　　现在不拦着，貌似也没啥事儿。本来邱明还想跟孙悟空说，人参果落下来要赶紧接着，千万不要落在地上呢，现在也没心情说了。

　　“不用。我是想提醒大圣，衣服的料子不错。”

　　猪八戒一脸的不快：“你什么意思？别以为会两句佛经，跟我师父套了近乎，就能摆谱了！”

　　邱明翻了个白眼，话不投机半句多，还留在这儿干嘛？他们丢了一枚人参果的时候，才会明白他这句话是什么意思。

　　孙悟空他们又返回了厨房的院子，看到邱明离开之后，才再偷偷出来，快速的往后院跑去。

　　一个大门挡住了去后院的路，大门上有禁制，没有口诀可打不开，想要翻墙，也要触动阵法，这可怎么办？

　　猪八戒求助的看向孙悟空，遇上难事儿，肯定是大师兄更有把握解决。

　　孙悟空也没二话，手按住大门，闭上眼睛，等他再睁开眼睛的时候，大门已经打开了。猪八戒与沙和尚都是一脸喜色，还是大师兄厉害，打开了大门，也没惊动那两个道童。

　　三人赶紧进去，看到了后院有棵大树，那大树高千尺，枝繁叶茂，上面有二十来枚果子，每一枚果子都像是未满三岁的孩童一样，四肢俱全，五官清晰，而且隐隐还能闻到一股香味儿，让他们都非常的迷醉。

　　“大师兄，快点把人参果打下来，咱们拿了快走，免得叫那两个道童发现了。”猪八戒提醒道。

　　孙悟空手放在耳朵边上，一根绣花针模样的小金属棒出现在掌心，眨眼之间变成了尺子长短。

　　轻轻在一枚人参果上打了一下，一枚人参果掉下来。猪八戒正要跑过去捡呢，就看到人参果忽然消失了。

　　“呆子，你怎么直接就吃了，也不等等我们一起吃。”孙悟空正要打第二个的时候嘲笑道，这么一会儿都忍不了。

　　“不是啊，大师兄，我没吃。那人参果掉在地上不见了，真的，不信你问沙师弟。”猪八戒分辨道。

　　要真是他吃了，那没啥说的，被嘲笑两句又有啥的。可是他没吃，要是认了这件事，一会儿岂不是就没他那份儿了，那多冤啊！

　　孙悟空看向沙和尚，沙和尚点点头：“是啊，大师兄，我也看到那人参果落在地上就不见了。”

　　孙悟空大怒，定然是此处的土地偷走了，小小土地，敢占俺老孙的便宜！

　　孙悟空用力一跺脚，却没找到土地公公，镇元大仙的道场，怎么会有土地公公值守？那这人参果是哪儿去了，莫非是此地有镇元大仙的布置，落在地上就被收走了？

　　他忽然想到邱明说的那句话，衣服料子不错，难道是提醒他要用衣服接着？

　　“呆子，你在树下面，看到人参果落下，就用衣服兜着，千万别再掉到地上。”

　　猪八戒答应着，将衣服兜起来，又看到一枚人参果落下，赶紧用衣服接住，果然还在。孙悟空又打下来两枚，还想再给师父打一枚的时候想到师父不吃，就停手了，他们三个尝尝就好。

　　三人快速离开，回到厨房，将门关好。

　　猪八戒张开大口，三两口就将人参果吃掉了。他咂咂嘴，还没尝出来是什么味道呢，不过确实感觉一股浓郁的灵力钻入体内，等炼化之后，他的实力能恢复不少。

　　孙悟空与沙和尚还在慢慢的吃，他们可不像猪八戒那样。再说了，这个人参果的味道真的特别好，每一口都是享受。

　　“猴哥，这人参果的味道真不错，要不咱们再去打几枚，给师父也尝尝。”猪八戒舔着脸说道。

　　“你想什么呢，这是别人的，咱们吃一枚尝尝就应该满足了。再说师父也不吃，你不是听到了吗？要去你自己去，被抓住了，我就说这些都是你偷吃的。”

　　猪八戒心里很不高兴，凭什么被抓住就都说是我偷吃的啊，那一枚突然不见了，说不定就是你变走了，你本事那么大，这不是不可能啊。

　　“唉！要是能再吃一枚，就此生无憾了。”猪八戒嘟囔道。

　　沙和尚劝道：“二师兄，吃一个枚就够了。我以前在天庭走卷帘大将的时候，那镇元大仙送给玉皇大帝也只是两枚。”

　　言外之意，玉皇大帝才能有两枚，你就别想那么多了。

　　可他们忘了，厨房离清风、明月的房间很近，他们听见了清风、明月的话，他们的话也被清风、明月听见了。

　　本来清风、明月并没有打算偷听孙悟空他们的话，他们两个正在炼化人参果的灵力呢，但是听到人参果三个字，顿时就清醒了。

　　“明月，快点跟我去看看，人参果是不是少了。”清风拉着明月一起跑到后院，发现院门好像有人打开过。

　　到了后院仔细数了数，啊呀，人参果居然少了四枚！

　　两人大怒，这唐三藏好不识趣，请你吃你不吃，结果又来偷吃。四枚，肯定是唐三藏师徒四人分了！

　　清风、明月一起跑到唐僧的房间，正看到唐僧师徒四人要吃饭呢。

　　“你们还好意思吃饭？！”清风怒道。

　　“施主这是何意？”唐僧一脸疑惑，借厨房是你们答应的啊，在说我们用的也都是我们带来的食材，顶多就是用了你们一点柴火、水、盐巴什么的，至于这样吗？

　　难道是悟空他们在厨房做饭的时候，弄脏了别人的地方？否则这二位何以如此生气？

　　“三藏法师，我师父好心请你吃人参果，结果你假意推辞，转头又叫徒弟去偷来吃，这是何理？”明月质问道。

　　“我没有吃啊，施主这是什么话？”唐僧看向三个徒弟，结果三个徒弟也都是一副我们没吃的样子。

　　“你们没吃，一共少了四枚，不是你们四个还会有谁？”清风更气了，偷吃了还不承认，还说什么高僧。

　　“道观里不是还有一个外人吗？”猪八戒慢悠悠地说道。


第566章 猪八戒语塞

　　清风、明月顿时知道猪八戒说的是谁了，会是他也参与了吗？

　　但不管怎么说，这件事跟猪八戒他们是肯定脱不了干系的，因为他们听见了猪八戒的话，这猪头肯定是偷吃了人参果！

　　“三藏法师，我记得出家人是不打诳语的。我清楚的听见你的徒弟们说偷吃了人参果，现在还在狡辩，狡辩不成，又将事情推到玄光道友身上！”清风很不高兴。

　　这些和尚太过分了，自己偷吃了人参果，还无赖玄光，玄光是那种人吗？玄光是他们的朋友，大家很聊得来呢。

　　天知道邱明也想过偷吃人参果，只是觉得自己没有孙悟空那本事，也没有唐僧那种靠山，被镇元大仙抓住，结局肯定很悲惨。他是属于被迫放弃，要是能拿了就跑，他未必不会去偷吃。

　　唐僧看向三个徒弟，发现了沙和尚躲闪的眼神，又发现孙悟空眼神飘忽不定，只有猪八戒一副“真诚”的样子，但他现在也不信。

　　要说别的事儿可能猪八戒未必会参与，但是说到吃，这件事跟猪八戒定然脱不了关系。

　　“你们三个，到底偷吃了别人的人参果没有？吃了就说吃了，不要说谎！”唐僧感觉很丢脸，到别人这儿借宿，别人很热情，结果这三个徒弟竟如此不争气。

　　不但没有感谢别人，反而还偷吃了别人家的果子，这像什么话！偏偏偷吃了又不承认，真是枉为佛门弟子。

　　“不就是几个果子，我们吃了，难道还吐出来还给你不成？”孙悟空看着清风嬉笑道。

　　当年他吃了那么多蟠桃，又吃了太上老君的金丹，不也都没还么。孙悟空跟貔貅一样，吃到他嘴里的东西，是绝对不会吐出去的！

　　“二位施主，是贫僧的三位劣徒偷吃了贵观的人参果，贫僧管教不严，在这里代三位劣徒道歉了。”唐僧话说的也很有趣，偷吃人参果的事儿，是道歉就行了吗？

　　“三藏法师，你也不用将事情都推到徒弟身上，一共少了四枚人参果，他们才三个人，你的意思是，他们有谁吃了两枚？”明月忍不住讥讽道。

　　这和尚可真虚伪，没有他的允许，三个徒弟怎么敢偷人参果吃？在他心里，师父的话是一定要听的，有好事儿也肯定忘不了师父，唐僧是肯定也吃了一枚！

　　好哇，这是觉得开始我们打下来两个你们不够分，所以又指挥徒弟去偷。可你要真是觉得少了不够分，可以等我们师父回来再说，怎么能偷？

　　偷了之后，还不承认，让徒弟来扛着，居然还有这样的师父，还说是什么高僧！

　　“说了我们只吃了三枚就是三枚，凭什么说我们偷吃了四枚？而且我师父就是没吃，你莫要冤枉好人！”孙悟空急道。

　　“冤枉好人？树上少了四枚，你们说吃了三枚，那剩下一枚哪儿去了，长翅膀飞走了不成？”清风眼含不屑，偷了四枚偏说三枚，以为这样罪行就能轻点？

　　还是说，这是在为三藏法师遮羞？

　　“我们当时确实打了四枚，但是第一枚落下就不见了。你也看到，我师父除了念经，并不会别的法术，那么这五庄观里还有谁能偷走人参果？”猪八戒反问道。

　　这回清风、明月不确定了，如果三藏法师真的没吃，那师父不在，地宗其他弟子也不会来，更不敢偷盗人参果，他们两个更不可能，那真的最值得怀疑的就是邱玄光。

　　可是他们是将邱玄光当成朋友的，这么怀疑朋友，不太好吧？

　　“几位怎么吵起来了，大家和和气气的不好吗？”邱明施施然走进来，一副来劝架的样子。

　　要不是这院墙都有布置，隔绝了气息探查，邱明还真不敢在院子门口偷听。他知道这时候自己再不出现，清风、明月会更加的怀疑他，没想到这猪八戒居然如此的腹黑！

　　老子招你惹你了，你们的锅还想往老子头上丢？要不是跟清风、明月处好了关系，搞不好四枚人参果的锅都要扣在老子头上！

　　“玄光，你来了，事情是这样的……所以猪八戒说那枚丢了的人参果是你偷走了。”清风看着邱明的眼睛，希望得到一个他想要的答案。

　　“一派胡言！”邱明说的义正言辞，因为他真的没偷啊。

　　“你好歹曾经也是天蓬元帅，怎么如此的没有见识？你知道人参果，可知道人参果的具体特性吗？”

　　猪八戒愣了一下这，我没见识？我活了多少年，你才活了多少年？我当了天蓬元帅这么多年，什么没见过！

　　人参果的特性，不就是闻一下能活三百六十岁，吃一个能活四万七千年么，这我老猪会不知道？沙和尚都知道，我看是你不知道吧？

　　“看你一副不服气的样子，我来给你解释一下。人参果，遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。”

　　“清风、明月，你们摘取人参果的时候，是不是用金击子击打，然后用绸布接着，从来不让人参果落地？”

　　“对啊，师父是这么交代的，但是有没有这种特性，我们也不清楚。”清风一脸迷惑。

　　啊？清风、明月都不知道这些吗？难怪不相信什么丢了一个的话。或许镇元大仙觉得没必要跟弟子说这些，因为他交代的事儿，弟子是肯定不会违背的，说用绸布接着，就绝对不会让其落在地上。

　　“哼，随便编出来一些话，以为就可以糊弄我等？”猪八戒内心已经有些相信了，但绝对不愿承认，“人参果肯定是让他吃了，然后又用这种谎话来欺骗大家。”

　　猪八戒不愧是曾经在天庭当大官的，深谙说话之道。现在几句话，就将邱明推到了悬崖边上，最重要的是，大家都忘了猪八戒他们承认偷吃三枚人参果的事儿！

　　“天蓬元帅是说，我这种修为，能够在你，在齐天大圣的眼皮子底下偷走一枚人参果？什么时候齐天大圣和天蓬元帅的东西这么好偷了？”

　　猪八戒语塞了，要说是，那就是承认他们技不如人，面子往哪放？要说不是，那他刚才那些话就都白说了，祸水东引的计策也彻底失效。

　　这个修士居然如此巧言善辩！


第567章 我是龙，不是马！

　　猪八戒说不出话，清风可没饶过他：“还天蓬元帅呢，天蓬元帅就是一个偷东西的小偷吗？”

　　“三藏法师，不管怎么说，我们丢了四枚人参果，现在你们的徒弟承认偷了没错吧？还说什么玄光道友也偷了，佛门弟子就可以随意栽赃别人？”明月跟着说道。

　　“对啊，我们师父好心邀请你吃人参果，你自己拒绝，现在徒弟却去偷了吃，这事儿你真的不知情？”清风一脸怀疑。

　　“怎么可能不知情，咱们要是有什么事儿，敢不告诉师父吗？”明月斜眼看着唐僧。

　　邱明发现清风、明月不愧是好伙伴，这一唱一和的，培养一下都能说相声去了。

　　唐僧低着头，一脸的羞怯。他的徒弟犯错，这个师父难辞其咎。可这件事他真的不知情，否则他肯定会阻止的。

　　但事情已经发生了，他再辩解又有什么意义？徒弟犯错，师父来承担也是正常的，谁让他没有教育好徒弟呢？

　　看到唐僧不吭声，清风、明月认为唐僧是默认了。他们甚至觉得，邱明说人参果遇土而入的事儿也未必就是真的，他们都不知道呢，邱明怎么会知道？

　　或许就是为了帮唐三藏开脱，给唐三藏留一点颜面。但是唐三藏这种纵徒偷窃的和尚，凭什么给他留面子？

　　两人继续指责唐僧，或者说是句句冲着唐僧，孙悟空脸上怒色越来越多，但是忽然好像就消失了。

　　邱明暗道不好，马上喊了一声：“大圣，大圣？不好，这是假的，小心人参果树！”

　　清风、明月愣了一下，马上往后院跑，邱明也拉上唐僧过去，这时候只有唐僧才能管住孙悟空，邱明可不能让人参果树被孙悟空推到了。

　　猪八戒跟沙和尚对视了一眼，这还真是猴哥的行事风格。难怪刚才还觉得奇怪，师父和他们这么被两个小道童喝骂，大师兄也不还嘴，这是准备将人家的人参果树给砸了啊！

　　孙悟空早就受不了被这俩小道童喝骂了，不就吃了你几个果子么，居然指着我们鼻子骂了这么长时间！

　　而且我师父真的没吃，虽然孙悟空内心并没有特别认可这个师父呢，但他此时对唐僧还是充满感激之情的，毕竟唐僧将他从五指山下救出来，让他不再只能被压着。

　　孙悟空一直都是个暴脾气，要不是唐僧告诫他不要杀生，他挡着唐僧的面都想将那两个小道童打死泄愤。

　　俺老孙可是堂堂的齐天大圣，当年天宫俺老孙都闹了，还差你一个五庄观？这镇元大仙要真是跟八戒说的那么厉害，当初怎么不来抓俺老孙呢？

　　镇元大仙的威名，多半都是吹嘘出来的，有棵人参果树很厉害吗？王母娘娘还有一个蟠桃园呢，在俺老孙的金箍棒下，还不是要抱头逃窜！

　　于是孙悟空在两个道童喝骂的时候，拔了一根毫毛变成了自己的模样，在那站着挨骂，而他则悄悄离开了院子，来到了后院。

　　就因为这棵破树闹得，那俺老孙就把这个人参果树砸烂，看你们还说人参果多么珍贵，让你们也没得吃！

　　孙悟空再一次打开了后院通往果园的大门，从耳朵里取出金箍棒，直接抡起来，将一排人参果扫落在地。

　　几下之后，所有的人参果都落在地上不见了。孙悟空眨巴眨巴眼睛，这次他仔细观察呢，绝对没有人来偷人参果。

　　如果说能骗得过他的火眼金睛，那得是他师父菩提老祖那样的大能，可那样的大能想要吃人参果直接来要就好了，何必用这种手段？

　　那个邱明说的人参果遇土而入是真的？那这么说来，第一枚人参果就是落入土里不见了，也真的不是有人偷了。

　　哼，那邱明都知道人参果的特性，两个小道童是五庄观的人，平时肯定要看守果园，怎么会不知道这件事？

　　分明就是装糊涂，然后再与他们为难，冤枉他们偷了四枚，欺人太甚，真是欺人太甚！

　　孙悟空正想将人参果树的枝杈全部打断，然后将人参果树也推倒的时候，忽然有人喊住了他。

　　“大师兄，不要啊。”

　　孙悟空回头一看，是一个玉面书生，模样十分帅气，好像有些眼熟，但又不是八戒，也不是沙和尚，喊他大师兄作甚？

　　“你是白龙马？”孙悟空想起来，还有一个跟他们一起去取经的人，应该说是龙。

　　敖烈脸色一暗，我是西海龙王三太子，是真龙。别人都喊我一声玉面小白龙，你就非要喊我白龙马？

　　我是龙，不是马，变成马只是化形而已，并不是变种啊！

　　但这些话他可不敢跟孙悟空理论，只是赶紧说道：“大师兄，是我。这人参果树可不能毁了，你将那些人参果扫落，不是已经证明你没有说谎了吗？”

　　“要是将这棵天地奇珍毁掉，师父肯定要念紧箍咒的。而且镇元大仙也是如来佛祖的座上宾客，不好得罪太狠。”

　　镇元大仙是如来佛祖的座上宾客？这个猪八戒可没跟他说。孙悟空不觉得被猪八戒耍了，只以为猪八戒也不知道呢。

　　而且孙悟空更怕的是唐僧的紧箍咒，那个要是念起来，真是令人痛不欲生啊。孙悟空正犹豫呢，就看到两个小道童进来了，身后还有他的师父唐三藏。

　　唐三藏的边上，就是那个叫邱明的人，倒是猪八戒与沙和尚在后面才跟过来。他却没细想，如果猪八戒真要是想过来，速度肯定比其他人更快，猪八戒就是故意落在最后面的。

　　“悟空，你在干什么！”唐僧大怒。这个泼猴儿，偷吃了人家的人参果，人家只是骂两句，你就要使个法术骗人，然后过来毁了人家的果树？

　　幸好邱居士机警，他们及时赶来，才没有酿成大错。等等，悟空身边那个人是谁，看着好像有些眼熟？

　　“师父，大师兄不是故意的。”白龙马又替孙悟空说了句话。

　　“你是白龙马？幸好你过来拦住了他，否则后果不堪设想！”唐僧一副后怕的样子。

　　小白龙敖烈脸色一暗，怎么唐僧也喊我白龙马，这是真的把我西海龙王三太子当成马了啊！

　　孙悟空忽然注意到，怎么好像看到白龙马再跟那个邱明眉来眼去的，两人认识？


第568章 白龙马，自己人呐！

　　白龙马为什么这时候会来呢，当然是邱明安排的。邱明就想，一旦孙悟空要来毁了人参果树，他很有可能来不及阻拦孙悟空，来得及也未必能阻止。

　　那么现在的五庄观中，只有西行一行人可能成功阻拦。别人他没把握说服，唐僧未必信，就算信了跑过来可能也来不及了。

　　猪八戒与沙和尚参与了偷人参果，也未必会阻拦，或者说猪八戒巴不得孙悟空闯祸呢，这样大错就都在孙悟空头上了，说不定孙悟空还会被撵走，猪八戒就能当上大师兄！

　　所以这时候就只能考虑白龙马了，可邱明是怎么说服白龙马的呢？那要从一个时辰前说起。

　　邱明知道了孙悟空他们要去偷人参果，就按照之前想好的办法，来到偏院找白龙马。

　　白龙马被拴在偏院的马桩上，面前放着一些菜叶和水，可是白龙马根本没动。邱明看到这个场景，也为白龙马感到心酸。

　　这又不是真的马，而是西海龙王三太子敖烈化成的。龙不是不吃青菜，但是也不能这么吃啊。

　　人家当年是龙太子，多少海族伺候着呢，现在就算是名义上化为白龙马抵罪，但它早已经能够辟谷，又怎会吃这些？

　　这么说吧，西行路上妖怪多少次抓了唐僧，还有许多次将沙和尚、猪八戒一起抓了，甚至将孙悟空也一起抓了，但是甚少有说抓了白龙马的，更是一次都没有说将白龙马吃掉的时候。

　　为什么呢？因为人家是龙啊！

　　四海龙族就算势微，但整个龙族势力依然庞达，从古至今，从来没有消失，龙族一直是大族。

　　那些妖怪要是吃了白龙马，就是得罪了整个龙族，所以不如用白龙马跟龙族交换一些好处，这样既不吃亏，也不会得罪死了龙族。

　　白龙马看到邱明来了，瞥了邱明一眼，继续站在那里怔怔出神。为了四海龙族，他必须要隐忍。当初他为了这个机会，也是争抢了一番的，未来得到的好处，也绝对不小，已经吃了一些苦，就绝对不能半途而废！

　　“贫道邱玄光，见过西海龙王三太子。”邱明冲着白龙马施了一礼。

　　白龙马愣了一下，有多久没有人这么称呼过他了？他成为唐僧的坐骑，知道的人可不多，这位看修为并不强，怎么有资格知道呢？

　　“你是谁，怎么认识我？”白龙马认真的看着邱明，他从邱明身上感受到了一股熟悉的气息。

　　邱明身上突然幻化出一件白色的鳞甲，正是那件白龙鳞甲。这可是龙宫出品，只有龙太子才有资格穿的高级铠甲，当初还是孙悟空帮他讨要来的。

　　这种铠甲，四海龙族从未赠与过外人，哪怕是海族有人立了大功，也都没有过，邱明身上这是第一件。

　　“三太子，我是自己人啊。”

　　白龙马愣住了，居然是白龙鳞甲，难道面前这位是四海龙族哪位龙太子，可是他根本不认识啊？还是说流落在海外的真龙，刚刚加入了四海龙族？

　　“你是哪个海的？”

　　“我不是龙族，但这件白龙鳞甲，是东海龙王送给我的。”邱明没说谎，这真是敖广送给他的，只是看在孙悟空的面子上。

　　不给白龙马细想的时间，邱明继续说道：“这次去西天取经，本来三太子是第二个加入的，但是却被迫成为了坐骑。不过不要紧，即使是这样，三太子也可以让唐三藏更加重视你。”

　　白龙马参加这西行取经，为的不就是博取一个前程么。四海龙族现在势微，迫切需要跟要兴盛的佛门拉上关系。

　　“我要怎么做？”白龙马现在是真的将邱明当成自己人了。如果不是自己人，怎么会跟他说这些话呢？

　　“三太子知道孙悟空他们现在干什么去了吗？去偷人参果了。孙悟空、猪八戒、沙和尚，他们三个要去偷人参果，说想尝尝鲜，可是他们却没来叫三太子。”

　　“都是唐三藏的徒弟，他们从来没把三太子当成师兄弟。有好事儿，可曾想到过三太子？是因为三太子的实力差吗？绝对不是。”

　　邱明可是知道，白龙马的实力绝对不下于猪八戒，或许还在此时的沙和尚之上，但是从来没人将他算成一大战力。

　　“那是因为什么？”白龙马也很憋屈，他精通剑法，枪法也不错，不但能打，也擅长法术，还能化为真龙，依靠本体作战，偏偏连那个卷帘子的家伙都瞧不上他！

　　“因为三太子太低调了啊。三太子一直充当坐骑的角色，这确实是观世音菩萨给三太子安排的，但谁又说坐骑不能保护唐三藏了呢？三太子得让唐三藏重视你，将来才能分润到更多的取经功德。”

　　“现在他们去偷人参果，肯定会被发现。三太子想想，这可是镇元大仙的道场啊，镇元大仙那是何等实力？”

　　“而且三太子猜以孙悟空的性子，一旦被发现，被那两个道童指责，他会不会发怒？他如果发怒想要报复，就是三太子出面的时候了。”

　　“如果孙悟空要偷偷打死那两个道童，三太子要阻拦。如果孙悟空要毁了道观，或者毁了人参果树，三太子也要阻拦。”

　　白龙马有些尴尬：“可是我打不过孙悟空啊。”不是他妄自菲薄，而是他真的打不过孙悟空，尤其是孙悟空拎着的兵器还是定海神针，对他太克制了。

　　“没必要跟他打，三太子只要亮明身份，然后用唐僧来压他就好。还可以点出镇元大仙的实力，让孙悟空忌惮。”

　　“而到那时，我会想办法拉着唐三藏过来，有唐三藏当面，孙悟空是绝对不敢放肆的，别忘了紧箍咒。”

　　“而且三太子阻止了孙悟空闯下大祸，不只是唐三藏会感激三太子，孙悟空明白后也会感激你三太子的，甚至这件事还会进入观世音菩萨的眼里，将来三太子能得到的更多！”

　　“好，你说的有道理，我听你的。要是发现孙悟空躲开唐三藏来做什么恶事，我肯定出面阻止，不让事态变得更坏！”

　　听了邱明这些话，白龙马答应了，他也觉得这是他的好机会，他要把握住，他绝对不想在西行路上一直当个坐骑。

　　这才有孙悟空到后院想要砸烂人参果树的时候，白龙马及时赶到的场景。现在白龙马见到邱明果然将唐三藏及时带过来了，对邱明格外的感激。

　　要不是邱明，他哪有这种露脸的机会啊，这回唐三藏该重视我了吧？该想想是不是以后不要再把我当成一匹马，有事儿的时候也问问我的意见？


第569章 大圣，我是帮你的

　　唐僧的出现，让孙悟空不能继续破坏人参果树了。虽然人参果树没有被打倒，可是上面的人参果全部没了，许多枝杈也都断了，看起来就像是被暴风刮过似的。

　　清风和明月都要急哭了，但是他们却看到孙悟空正恶狠狠的瞪着他们。两人自然是知道孙悟空齐天大圣的威名，那可是大闹过天宫的主，他们两个摞一块也不是对手啊。

　　可是这么大的事儿，他又如何能忍？这可是天地初生时诞生的神树，天下只此一棵，如今却变成了这样，人参果也都没了，师父回来定然要怪罪他们。

　　这时候清风想到了一个好办法，那就是先将这些人稳住，然后等着师父回来处理。

　　“三藏法师，别怪大圣了，可能是我们刚才话说的重了一些。大圣说的有道理，不过就是一些果子，吃了也就吃了。”

　　孙悟空十分满意这两个小道童的态度，这才是他希望看到的。不给他们点颜色瞧瞧，还真当俺老孙脾气好呢！

　　唐僧一看清风、明月不怪罪了，自然也就不再批评孙悟空。猪八戒暗暗偷笑，这两个小道童是不知道这猴子的臭脾气，否则绝对不敢指着他鼻子骂的。

　　恶人还得猴子来做，效果多好啊。沙和尚平时觉得大师兄容易冲动，但此时却觉得大师兄冲动也是有好处的。

　　大家被请回了住处，清风、明月还说师父交代要好好招待他们，所以特意又送来了一壶香茶，这让孙悟空更得意了。

　　白龙马这一次终于是不用再待在马厩那种地方，而是保持人身，跟大家一起来到了屋里坐下。邱明很“懂事”的起身告辞，说要回房间休息了。

　　清风、明月对视一眼，也都告辞出去，但是出去之后，却马上将房门锁上了。

　　这可是镇元大仙的道场，墙壁都有阵法，房屋自然也有。房门锁上后，若是不打开锁，想要砸烂墙壁出来也不容易。如果要砸烂墙壁，那就是破坏道场建筑，师父定然会知道的。

　　听见房门被锁上，孙悟空大怒，他知道这个房屋有阵法防护，但他不认为能够挡得住他的金箍棒！

　　“悟空，你要做什么！”唐僧喝道。

　　“师父，那两个小道童刚才还说不怪罪我们了，转身就把我们房门锁上，这分明就是想将我们囚禁于此，这种出尔反尔的小人，俺老孙打烂房门出去把他们打死！”

　　“悟空，休得胡来！若不是你险些将人参果树毁掉，又怎么会有此事？这件事多亏了白龙马阻拦，你现在还想打死人？”

　　“我们是出家人，扫地恐伤蝼蚁命，你怎么满口打打杀杀的。”唐僧又开始了说教模式，让孙悟空不胜其烦。

　　猪八戒这时候说道：“师父，咱们还是听大师兄的，赶紧走吧。毕竟大师兄将人家人参果全部打掉了，近万年才得三十枚，现在一枚都没有了，镇元大仙回来肯定会找我们赔的，我们拿什么赔？”

　　“而且您想想，要不是他们指着您的鼻子骂，大师兄能这么做吗？咱们快走，免得都被扣在这儿，耽误了取经的事儿。”

　　唐僧还想说，等镇元大仙回来商量赔偿问题呢。但是一听到说可能要耽误取经的事儿，顿时觉得不能留下了。

　　再加上沙和尚与猪八戒都迅速收拾东西，不给唐僧说话的机会，唐僧想说什么，却根本没人听，只是反复交代孙悟空，切勿再毁了人家的房舍，更不得伤人性命。

　　孙悟空这才施了法术，直接将锁打开，然后去了清风、明月那里。他本想将这两个小道童打杀了的，想起唐僧说如果他敢伤害那两个小道童，定然要念上一百遍的紧箍咒，他这才用了法术变出瞌睡虫，将清风、明月迷倒。

　　孙悟空也没忘了邱明，他总觉得邱明奇奇怪怪的，师父来阻拦他，也是因为这个邱明。

　　邱明在房间里一直等候孙悟空呢，看到房门打开，孙悟空拎着金箍棒进来，他并没有慌张，而是十分淡定地说道：“大圣，你来了。”

　　“哦？你知道俺老孙会来？”孙悟空有些好奇。

　　“当然，因为你有很多事想要问我。不过我们是朋友，绝不是敌人，而且我也一直在帮你。”

　　“你在帮俺老孙？真是笑话，俺老孙可是大闹过天宫的，需要你来帮忙？”孙悟空上下打量着邱明，身体还不错，但是修为还不到人仙呢，在这儿大放厥词？

　　“大圣可曾记得，你去偷人参果的时候，我提醒你用衣服兜着？而且我是第一个相信你们说只吃了三枚人参果的，或许也是唯一的一个。”

　　“还有一件事或许大圣也发现了，是我让白龙马去阻止你打倒人参果树的。我不想你把事情变得更糟，其实如果你不偷人参果吃，这时候倒是一个很好的机会，你可以有时间回花果山看看，三藏法师在这里很安全。”

　　说到花果山，孙悟空就忘记了邱明让白龙马来阻止他打倒人参果的事儿。他这才有些怀念，有五百多年都没回过花果山了，也不知道那些猴子现在都怎么样了。

　　“如果大圣怀念花果山，我倒是有些东西，可以一解乡愁。”邱明说着手一晃，乾坤八卦壶出现在手中，同时另外一只手还拿着一个杯子。

　　一杯猴儿酒倒出来，邱明递给孙悟空。孙悟空闻了一下，这酒香味儿是如此的熟悉，好像曾经花果山酿造的果酒，也被他们叫做猴儿酒。

　　不对，这里面灵力如此充足，不是他们的猴儿酒能比的，倒像是他喝过的仙酒。这个小修士，怎么会有如此好的酒？

　　“大圣还是快走吧，不过我觉得大圣未必走得了，不是说大圣脚力不快，而是有三藏法师的拖累，你们能走多远？”

　　“镇元大仙回来，你们肯定要被追上。我知道大圣本领高强，但是镇元大仙擅长一种袖里乾坤的法术，就算是杨戬这样的修士，也会被一个照面就捉拿主，大圣须得小心。”

　　孙悟空听到邱明这么说，眼神也有些变化。本来他不认为什么袖里乾坤有多厉害，但是既然连那三只眼都挡不住一个照面，那他就要格外小心了。

　　“你很有趣，若是有空，俺老孙到是想跟你多聊聊。等俺老孙取经完毕，你到花果山来找俺老孙，请你喝酒。”孙悟空认为，西天取经会很快的，也就是一两年的功夫，完事儿了再回花果山也是一样。

　　孙悟空在这边跟邱明聊天，那边敖烈已经变成白龙马，猪八戒将唐僧架到马背上，沙和尚挑起行李，他们快速的走到五庄观门口跟孙悟空汇合，不顾下山的路陡峭，白龙马拔足狂奔……


第570章 镇元大仙

　　昆仑山玉虚宫，元始天尊正在讲道，下面盘坐着许多仙人，其中不乏广成子、太乙真人、南极仙翁这样声名赫赫的大仙，但是坐在第一排当中的一位却不是他们，甚至那位并不属于阐教。

　　这位就是镇元大仙，也是鸿均道祖的弟子，三清是他的朋友，四帝是他的故人，九曜是他的晚辈，元辰是他的下宾。只可惜一直未能成圣，但也是天地之间顶尖的大能。

　　就说万寿山五庄观门口那副对联，也能看出来镇元大仙地位不凡。“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”这是何等的霸气！

　　还有五庄观中香火供奉的是“天地”二字，鸿钧老祖不需要人供奉，镇元大仙也就只敬天地了。甚至可以说他只敬天，加上一个地字只是为了和谐罢了。

　　门下四十八位亲传弟子，其中清风、明月是最小的两个，还有许多记名或者不记名的散仙弟子，他本人也是地宗掌教，也被人尊称为地仙之祖。

　　镇元大仙不但法术高强，还有不少宝物，不只是天地灵根人参果树，还有一件先天灵宝地书，哪怕是手里那柄拂尘，也不是普通法宝，同样是一件灵宝，叫做玉尘麈（zhu三声）。

　　元始天尊给他讲道，就是师兄给师弟传授经验而已。所以镇元大仙的位置在首，偶尔还能开口询问。

　　正当他听得如痴如醉的时候，忽然眉头一动。有人开启了后院果园的门，并且不是用他传的口诀，那就绝对不是清风、明月。

　　不用算就知道，肯定是那齐天大圣孙悟空。说起孙悟空，他也是有些佩服的，天赋实在是高强，短短十年学艺，就能成为天界一流。

　　只可惜却终究只是一枚棋子，如果无法跳出棋盘，未来成就也不会比广成子等人高。不过这次西行护送金蝉子取经，虽然说是棋子，却能获得极大的好处。

　　而且孙悟空的师父是那位，孙悟空的未来就肯定不会作为棋子，或许能够成为佛门最顶尖的战斗力，与其提前交好也不错，这次那师徒四人路过就是一个好机会。

　　还有那金蝉子，这次奉命转世下界，连续十世，毅力也是不凡。成功之后，也能成就佛陀果位。

　　为了这次，他也提前做了布置。特意其他弟子都支开，只留下清风、明月两个最小的，否则他五庄观四十八位弟子呢，还有一些记名不记名的散仙弟子，若是留下一些摆出阵法，那孙悟空也肯定能困住。

　　而且人太多了，孙悟空根本不会有偷盗人参果的机会，他又哪有机会展示自己的本事和风度，怎么能让孙悟空和金蝉子感激他，并欠下一个人情？

　　现在他只需要继续等，等到唐僧师徒离开，他再回去就行了。镇元大仙继续听元始天尊讲道，每一次来，他都能有所收获。圣人之言，果然玄妙莫测。

　　只可惜他跟三清不同，没有先天的功德气运，想要成圣，需要一些其他的方法。西方二圣的方法他也想借鉴一番，但他与西方二圣并不熟，这次也是个机会。

　　若是能多听几位圣人讲道，他或许能够博采众家之长，找到适合自己的路。他虽然号称与与天同寿，但不过就是因为他有人参果而已。真正能够与天同寿的，只有圣人，那才能不朽。

　　忽然他感觉到人参果树那边出现了异动，他伸出手指掐算了一番，勃然大怒，那孙悟空好大的胆子，不只是偷盗人参果，还敢做出如此恶行！

　　孙悟空肯定会偷吃他的人参果，这点他早就算到了，但是他却没算到孙悟空居然敢伤害人参果树，这可是天地间唯一的一棵啊！

　　“师兄，我五庄观出了点事，回去处理一下，这次我就听到这儿吧。”镇元大仙说道。

　　元始天尊深深看了镇元大仙一眼：“好，你去吧，若是有空，再来我这儿听。”

　　“谢师兄。”镇元大仙施了一礼，起身快步走出玉虚宫。

　　其他元始天尊的弟子都很好奇，镇元子师叔怎么这次没听完就走了，往常不都是一直听完吗，是什么急事比听老师讲道还重要？

　　走出玉虚宫，镇元子脚下出现一朵祥云，托着他快速的飞下昆仑山，飞向万寿山的方向。

　　原本他只是想抓住孙悟空偷吃人参果做文章，然后让孙悟空和唐僧都欠下他一个人情，但事情居然出现了偏差！

　　……

　　唐僧师徒一行人离开了五庄观，一路上白龙马速度飞快，唐僧几次回头想要下马，但是白龙马根本不停，他也不敢跳下来啊。

　　“白龙马，你快停下，我们不能就这么走了。”

　　“师父，您就别说话了。大师兄把人家的人参果全打没了，人参果树也有损伤，到时候镇元大仙回来，咱们就走不掉了，取经大业怎么办？”猪八戒就用取经的事儿来劝说，他知道这是唐僧最看重的事儿。

　　“可是也应该等此地主人回来，先道歉，请得对方原谅再走啊。”

　　“师父诶，这事儿人家不会原谅的，主人回来，咱们肯定走不掉。白龙马，你再快点。”猪八戒催促道。

　　白龙马快速奔跑，孙悟空他们三个也没有飞行，只是贴着地面奔跑，速度也是飞快。沙和尚挑着行李，在奔跑之中，行李却一点都不摇晃。

　　孙悟空眉头紧皱，一副心思沉重的样子。那镇元大仙真像邱明说的那样厉害，三只眼都会瞬间被捉住？那么镇元大仙很快就会追上来了，白龙马这速度，一天才能跑多远啊。

　　白龙马就是闷头快跑，他这次成功露脸，但是好像师父他们还是不太重视他，还是叫他白龙马。看来以后遇上事儿，还要更加卖力，要让师父知道，他的本事也是不小的！

　　邱明眼睁睁看着唐僧他们离开的，当然没有阻拦，也阻拦不住。至于清风、明月，还在孙悟空那瞌睡虫的法术下沉睡呢，邱明到他们房间的时候，看到这二位睡得哈喇子都流出来了。

　　啧啧，这睡相，要不要拍张照片留念？

　　想想还是算了，邱明伸手正要将清风、明月推醒的时候，忽然感觉身体不能动了，就好像被一股极强的力量禁锢住，就连手指弯曲都不行。

　　“竖子敢伤害吾徒？！”


第571章 你是上清一脉？

　　这一瞬间，邱明有些绝望，他从来没想到会在这时候跟镇元大仙见面，而且镇元大仙居然不顾身份，直接对他出手了。

　　还好，邱明发现他还能说话，于是马上喊道：“大仙误会了！”

　　镇元大仙看了看两个徒弟，被小法术弄睡着了而已，他手中玉尘麈轻轻一挥，清风、明月就醒来了。

　　“啊~~我怎么睡着……师父！师父，您可回来了。观里出了大事，人参果树差点被毁掉了！”清风醒来看到师父，马上喊道。

　　“对啊，师父。唐僧师徒他们太过分了，偷盗我们的人参果，还想毁了我们的人参果树，不过已经被我们锁在屋子里了。”明月补充道。

　　“咦？玄光你也在啊，你怎么不动呢？这是我师父，你不是说很像拜见一番吗？”清风看着邱明，有些疑惑，居然敢背对着师父，哪儿来的胆子？

　　“清风、明月，你们认识他？”镇元大仙皱着眉头，这个人是哪儿来的？

　　他把五庄观的弟子都派出去了，以为只剩下清风、明月两个呢，居然还有一个外人，难道是想来拜师学艺的散修？

　　镇元大仙的记名和不记名弟子比亲传弟子更多，想要加入他地宗的散仙也是非常多。那些人很多都不只是为了学艺，还想着能跟他亲近之后，吃上一枚人参果，这个小子也是如此吧？

　　“师父，玄光是来借宿的，在唐僧师徒来之前到的。他可是帮了我们呢，要不是他提醒，恐怕人参果树就被孙悟空给彻底毁了！”清风为邱明说了句好话。

　　“是啊，师父，玄光不是坏人，他还跟杨戬、哪吒都是朋友呢。”明月也说道。

　　本来听到清风的话，邱明还很高兴，跟这两个小哥胡侃果然还是有效果的。但是听到明月说的话，邱明却觉得有些过了。

　　果然，镇元大仙一脸怀疑的看着邱明：“你跟杨戬和哪吒都是朋友？”

　　邱明只能做出一副镇定的表情：“曾跟他们讨论过武艺，算是朋友吧。”

　　镇元大仙仔细看了看邱明，肉身不错，或许跟那两个小家伙能成为朋友。但是体内气息很是古怪，非道非佛又非妖，这倒是有些意思。

　　“你师父是谁？”镇元大仙一挥手，解除了对邱明的禁锢。

　　他就站在这儿，邱明这种修为也绝对翻不出什么浪花。既然两位徒弟都说他不是坏人，还帮助保住了人参果树，那他就不好继续禁锢对方了。

　　刚才他看邱明站在他两位徒弟面前，两位徒弟又是昏迷的样子，他还以为是有歹人看到五庄观没人，趁机进来放肆呢。还好没下重手，否则就尴尬了。

　　“家师华盖真人刘若拙。”邱明正色道。

　　华盖真人刘若拙？镇元大仙仔细想了想，没听过，那就不是他的弟子，也不是地宗之人。既然不是他的弟子的传人，也不是地宗散仙的传人，来五庄观干什么？

　　邱明看到镇元大仙疑惑的样子，赶紧补充道：“我们供奉的是上清祖师。”

　　镇元大仙好奇的看着邱明：“你是上清一脉？何以证明？”

　　这么看来，邱明身上古怪的气息就好解释了。上清一脉有教无类，甚至每个弟子修行之法都有所不同，气息非同寻常也属正常。

　　不过许多异类修士也都供奉上清师兄，并不一定真是上清师兄门下。要是被人冒充上清师兄弟子，到他的五庄观招摇撞骗，那他的面子可就丢尽了！

　　邱明想了想，念了一段《上清大洞真经》，然后又凌空画符。可惜他修为还是不够，凌空画符失败了，但却已经足够证明。

　　镇元大仙点点头：“不修金丹，直修元神，确是上清一脉的路数。你修行多少年了？”

　　邱明想了想：“有几十年了。”

　　几十年？！

　　镇元大仙有些惊讶，几十年的时间，修为就已经比得上他这两个徒弟了，天赋还真是出众啊。

　　只可惜是上清一脉的，否则他还真想收为弟子呢。就算不能彻底传承他的衣钵，但是未来也有希望成为地宗的中坚力量。

　　若是这邱明的师父是上清一脉的不记名弟子，或者邱明是那个华盖真人的不记名弟子，那么再拜入他门下就没问题了，只是这不应该由他来说，而是应该对方主动拜师，再接受他一番考验才行。

　　“清风刚才说你帮了他们，避免了人参果树被毁？”

　　“是。我见那齐天大圣孙悟空忽然面部表情毫无变化，推测那应该是他用猴毛变的替身。由于孙悟空是因为偷吃人参果的事儿受到苛责，所以推测他定是要毁了人参果树。还好当时三藏法师在，才劝阻住了孙悟空，保住了人参果树。”

　　推测出来？还想到了孙悟空的性格，这么说邱明对孙悟空很了解啊。邱明说修行不过几十年，也就是说孙悟空大闹天宫之时，邱明还未出生呢，那怎会如此了解孙悟空？

　　莫非这邱明是转世重修之人？上清一脉有哪个天才弟子转世重修了？可惜上清师兄自封神之后就不怎么露面了，他去碧游宫的次数也非常少，这些事儿倒是不清楚。

　　他虽擅长卜算之道，完全可以算一算这邱明的前世是谁。不过既然邱明是上清一脉，那他就不太好如此做了，若是这邱明想要拜师，他再推算一番就行。

　　清风这时在旁边补充道：“人参果树是保住了，但是枝杈也毁了不少，而且人参果都不见了。”

　　镇元大仙点点头：“先去果园看看。”

　　到了果园，镇元大仙眼睛眯了一下，人参果树的样子确实有些惨。不过好在没死，救治一番还是没问题的。

　　但是这是他的万寿山五庄观，人参果树是天地初生的神树，上面的人参果也都不见了，他又怎能不生气。

　　“师父，他们跑了，房间的锁开了！”明月边跑边喊。

　　“无妨，为师亲自出手，他们跑不掉！”

　　说罢，镇元大仙脚下出现一朵祥云，托着他飞快的离开……


第572章 他来了

　　“大师兄，你快点啊，怎么还停下了？”猪八戒催促道。

　　现在大家是逃跑呢，又不是散步。再说了，他也不相信孙悟空会累，他最担心的就是孙悟空故意要留下，非要等镇元大仙来，然后打一场。

　　猪八戒虽然从未跟镇元大仙交过手，但镇元大仙的威名可是响彻三界。也就是孙悟空这样修行时间短，对三界高手没什么了解的人才不知道镇元大仙的恐怖。

　　别看当初孙悟空大闹天宫，貌似将玉皇大帝都从凌霄宝殿的座位上撵了下去，但那时候仙界大能可都没出手。

　　李靖、哪吒父子虽然也去了，但并没有拼命，杨戬也是如此，才显得孙悟空当时好像无敌似的。

　　仙界真正的高手太多了，还有许多都有神奇的法宝，就说杨戬还有弓箭、照妖镜等法宝没用呢，像是阐教那些上古金仙，法宝更是神妙莫测，他们没一个出手的。

　　自从封神之后，好像天庭势力不断壮大，但是天庭真正统领的都是神，封的神，那些仙可不受玉皇大帝统领。

　　而且孙悟空大闹天宫后又被镇压了五百年，现在打不打得过杨戬都不一定呢，更不要说跟镇元大仙比了，杨戬见到镇元大仙得喊一声师叔祖！

　　孙悟空瞥了一眼猪八戒：“你看看师父在马背上都颠簸成什么样了，我们还能跑，师父呢？”

　　猪八戒这时候才想起来师父还是肉体凡胎的事儿，他仔细一瞧，可不是咋地，师父现在脸色发白，嘴唇都没血色了。

　　这也不怪白龙马，跑起来本身就有上下颠簸，正常能有白龙马这种牛叉坐骑的，哪一个不是大仙，又怎会在乎这种颠簸，大仙连鞍子都不需要。

　　“悟空，我们休息，休息一下吧。也跑了这么长时间，那镇元大仙应该追不上了。”唐僧说话的时候还在剧烈喘息。

　　在唐僧心理，他们跑了快半个时辰，这可是狂奔啊，对方想要追上，怎么也要半个时辰以上吧？

　　再说他们离开的时候，那镇元大仙还没回来呢，回来之后，也未必就找的准方向，不太可能被追上。

　　“八戒，扶师父下来休息。”孙悟空马上做出决定。

　　“大师兄~”猪八戒有些气急，师父不明白，你还不明白吗？普通仙人的遁光或者腾云驾雾就多快呢，更不要说镇元大仙了。

　　我们只是跑了半个时辰，又不是飞。我们先跑一个时辰，你一个筋斗云还不是就能追上了？

　　“休息！”孙悟空没理会猪八戒，他也不想跑。

　　凭什么要跑？他是偷吃了镇元大仙的人参果，是将所有的人参果都打掉了，甚至还将人参果树弄得残了，但那又如何？

　　他既然敢做，就不怕对方找上门！

　　邱明说镇元大仙一个照面就能将三只眼捉住，他可不相信。那么说来，镇元大仙岂不是跟他受艺恩师一样强大了？

　　他的受艺恩师，也是他内心真正认可的师父，现在这个唐三藏，他不过就是为了报恩，答应在西行路上当对方的徒弟，保护对方西天取经而已。

　　瞅瞅唐三藏这个样儿，骑了一会儿马就脸色发白，怎么跟他受艺恩师比？

　　他还记得他离开灵台方寸山斜月三星洞的时候，师父对他说，离开之后，不要仗着本领欺负他人，要是这么做了，就不要再喊其师父。

　　而那时候他还能感觉到自己跟师父极大的差距，如果不是实在没有耐性，想要回花果山水帘洞，师父也不肯多传他更多的法术，他还真打算多学一段时间，将师父所有本事都学来再走呢。

　　现在不知道哪儿冒出来一个镇元大仙，就能让他狼狈逃窜？他是齐天大圣，不管对手是谁，他都一棒子打过去，岂能逃走！

　　猪八家坐在地上，一脸的无奈。大师兄看来是真的不怕那镇元大仙，打算对方来了，他就跟对方打一场。

　　他是不是该跟大师兄说，你个死猴子打不过人家镇元大仙，咱们快跑吧！

　　这样说出来，估计没等到镇元大仙来呢，这猴子就要打死他。偷盗人参果的时候，他可是说大师兄不必怕那镇元大仙的。

　　沙和尚也放下担子，站在一旁调息。他是这里面最累的，不只是因为他为了褪去身上的妖气，实力本身略有退步，还因为他挑着担子。

　　别看好像担子里只是行李，可是行李里面还有观世音菩萨给师父佛门宝贝，那上面的气息，隐隐压制着他体内的妖气，虽然能让他更快的褪去妖气，但也严重影响了他的实力。

　　若不是为了褪去妖气，得成正果，他又岂会答应挑担子，这挑担的活儿，师父是安排给猪八戒的！

　　在流沙河上，他跟猪八戒打几十回合也是不分胜负，哪怕是观世音菩萨座下的惠岸行者，也奈何他不得。

　　只是听说保护唐三藏去西天取经，可以让他得成正果，不再受苦难，他才从流沙河上出来投降的。

　　他前世是玉皇大帝身前的卷帘大将，甚至见过镇元大仙的面，又岂能不知镇元大仙的恐怖之处？

　　就算是观世音菩萨，也不如镇元大仙。观世音菩萨都能有手段制住大师兄，镇元大仙又岂能没有？

　　这里面除了孙悟空，还有一个希望镇元大仙追上来，那就是白龙马。要是孙悟空不知道镇元大仙的恐怖，又岂能体现出他阻止孙悟空毁了人参果的人情之大？

　　而且镇元大仙越是厉害，也越能让唐三藏知道，他去阻止孙悟空毁了人参果树是多的正确，让唐三藏对他更加的重视。

　　唐三藏明明知道他是龙，可还是喊他白龙马，分明还是把他当做马！骑他的时候总是喊驾、吁什么的，他是龙，能听懂人话！

　　平时还喂他草料，在城里或者村庄休息的时候，让人将他拴在马厩。要不是为了西行功德，为了四海龙族的大计，他早就翻脸了！

　　忽然，本来低着头的孙悟空抬起头，看向万寿山的方向。金箍棒从耳朵里掏出来，变成趁手的大小，他浑身气势暴涨：“他来了！”


第573章 挥一挥衣袖

　　虽然孙悟空他们开始的时候刻意调整了一下方向，并不是直着跑的，但是镇元大仙只是掐指一算，就算出来了他们的方位。

　　镇元大仙腾云驾雾的速度也是飞快，眨眼之间，就到了唐僧师徒面前。

　　“金蝉子，你教的好徒弟！”镇元大仙冷哼道。

　　唐僧一脸疑惑不解，金蝉子是谁？看面前这位的样子，貌似是冲着贫僧说的，可是贫僧法号三藏，俗家姓名也不是金蝉子，有谁会姓金，名蝉子的！

　　看到唐僧的表情，镇元大仙明白，唐僧还不知道自己是金蝉子转世。这不，还是凡人之躯呢，估计也管不了这三位弟子。

　　尤其是这位毛脸雷公嘴的，应该就是号齐天大圣的孙悟空了，修为果然不错，但要是以为这样就可以在我的五庄观放肆，那就太天真了！

　　“见过镇元大仙。”猪八戒赶紧说道。他曾经可是天蓬元帅，虽然大家没见过，但镇元大仙应该听过他的名号，或许会给他一分薄面，嗯，也只是或许。

　　“见过镇元大仙。”沙和尚也跟着说道。他前世当卷帘大将的时候，是真的见过镇元大仙，大能应该都有过目不忘之能，肯定记得他。

　　只是他已经不是卷帘大将了，自然也就没有玉皇大帝下属的光环，不知道镇元大仙还能否照顾一二。

　　镇元大仙瞥了猪八戒与沙和尚：“是你们两个。怎么，以为我会饶了你们？偷盗人参果的，有你们两个吧？”

　　听到镇元大仙这句话，猪八戒与沙和尚的冷汗就下来了。偷盗人参果，本来或许对方不会给他们太过严厉的惩罚，但是偏偏孙悟空差点将人参果树都毁了，近万年才三十枚人参果啊，现在一枚都没有了。

　　而且人参果树又受到了损伤，不知道还能否结果，就算能，还能结出来三十枚果子吗？还有如此强大的效果吗？

　　哪怕是都没问题，但偷了人参果不说，还差点毁了人参果树，这就是落了镇元大仙的面子，镇元大仙又岂能轻饶？

　　两人同时看向孙悟空，这时候只能依靠这猴子了。如果猴子能挡住镇元大仙，万事好说，要是挡不住，那麻烦就大了！

　　至于说师父唐三藏，他们可不认为能够有什么用。人家镇元大仙是跟如来佛祖一辈儿的，又岂会卖如来弟子金蝉子的面子。

　　“你就是镇元大仙？仙就是仙，还叫什么大仙，真是笑话，不过就是个自吃自种的穷道士罢了。”孙悟空发现镇元大仙到这儿半天都没理他，让他非常的生气。

　　他去偷人参果的时候，在后院也看到了菜园，这跟他见过的许多普通道观没啥区别，斜月三星洞就没有菜园，因为所有弟子练气之后就能马上辟谷。

　　镇元大仙转头看向孙悟空：“你是孙悟空。仙与大仙又有什么分别，那是别人对我的称呼而已。”

　　“称呼？对，你叫镇元大仙，镇果园的。”孙悟空笑的很放肆。

　　镇元大仙本身就有些恼怒，现在又被孙悟空这么挑衅，再也压制不住怒火：“在我五庄观捣乱，想就这么一走了之？跟我回去，把事情解决了再说！”

　　“俺老孙想来就来，想走就走，你个臭道士能管得了我？看打！”

　　孙悟空早就想动手了，他向来都是出手就是又快又狠，许多对手连他一招都挡不住，是这次他遇上了镇元大仙。

　　只见镇元大仙轻轻一挥玉尘麈，直接挡住了孙悟空的一棒。孙悟空有些惊讶，这臭道士的兵器跟那太白金星的倒是有些相似，竟能挡得住他的如意金箍棒！

　　不过孙悟空眨眼之间抡起来又是一棒，还是被镇元大仙挡住。

　　镇元大仙接了孙悟空两棒，也暗暗惊讶，不愧是那位的弟子，本事果然不凡。不过这在他镇元大仙面前，还不够看！

　　镇元大仙道袍的袖口冲着孙悟空挥动一下，孙悟空就感觉到一股极强的吸力，让他根本无法抗拒，直接落入到对方的袖口之中。

　　猪八戒他们还想帮忙呢，却连兵器都没来得及动，也是落入了镇元大仙的袖子里面。

　　孙悟空看着周围灰蒙蒙的空间，他努力飞行，却好像在原地踏步一样。转瞬之间师父、八戒他们也都进来了，就飘在他身边。

　　“悟空，这是哪里？”唐僧惊慌道。

　　孙悟空摇摇头，他也不知道，只看见那镇元大仙袖子挥动一下，就到了这里。

　　这时候他回想邱明跟他说的话，杨戬一个照面就会被镇元大仙捉住，那时候他内心其实是不太相信的。

　　但是想想他自己，好像是三招被捉，但实际上是他先打了两棒，对方轻易抵挡，然后一挥袖子，他就被捉住了。如果是对方先动手，恐怕他也是一招都接不住！

　　这镇元大仙，恐怖如斯！

　　猪八戒听到唐僧的话，解释了一句：“师父，我们应该是在镇元大仙的袖子里。传闻镇元大仙会一门袖里乾坤的法术，任何人或者物，只要他一挥衣袖，都能收进来，应该就是这个没错了。”

　　“啊？我们竟然在他的袖子里。悟空，为师就说你要收收性子，这次闯下大祸了。不过你们是为师的徒弟，这件事为师要负主要责任。”

　　“为师看那镇元大仙也是一个讲理之人，我们跟他好好讲讲，或许事情还能缓和。”

　　在某些时候，唐僧看起来还是很有担当的，不过谁知道他这是不是在说漂亮话呢？

　　沙和尚叹了口气，还是没跑掉啊，还以为大师兄能够挡得住镇元大仙呢，却也远不是对手。

　　白龙马最憋屈，他还想着再表现一下呢，哪怕是打上两下再被捉也好啊，可惜他还没来得及化形呢，就稀里糊涂的被捉了。

　　不过这样一来或许也不错，那猴子应该知道得罪镇元大仙是多么错误的事情了吧？只要他们没事儿，这猴子还有唐三藏都要记住他的好！

　　邱明看到镇元大仙忽然离开，可是很快又回来了，就好像进门出门那么简单似的。唐僧他们，这么快就被抓住了？！


第574章 挥动小皮鞭~

　　清风点燃一支香，对着镇元大仙的袖口吹气，让香的烟雾飘进去。

　　孙悟空他们还在那个空间里想着怎么出去呢，忽然闻到了一股香味儿，这香味儿让人迷醉。

　　不好，这香味儿有问题！

　　可惜发现的时候已经晚了，就连孙悟空也是很快就昏迷过去。镇元大仙再次一挥衣袖，唐僧师徒一行人全部出现在院子里，不过却都是昏迷着躺在地上。

　　邱明瞥了一眼清风手里的香，连孙悟空都能放倒，这香很不一般啊。话说五庄观里为啥会有这种东西，这不是偷香窃玉、杀人越货的“必备良药”么！

　　“把他们都捆到柱子上，一会儿好好审问一番，再做惩罚！”镇元大仙脸色阴冷，原本是想交好唐僧师徒，尤其是孙悟空，但孙悟空太嚣张了！

　　他想的是用几枚人参果来做人情，但没想过用所有的人参果，更没想到孙悟空还差点毁了他的人参果树！

　　交好孙悟空很重要，但是人参果树更重要。因为有了人参果树，他就能交好更多的高手，甚至自己培养出许多高手。

　　他这万寿山五庄观的道场中，最重要的就是这棵人参果树！

　　邱明站在院子里，不知道是不是应该继续留下。按说这属于五庄观的事儿，他是外人，应该回避。而且看到孙悟空狼狈的样子，势必要影响他跟孙悟空处关系啊。

　　但是鞭笞孙悟空诶，实在是很想看，这时候只能化被动为主动。

　　邱明拱拱手：“大仙，那个，晚辈还是回避一下吧。”

　　“无妨，想看就留在这儿看，有外人在这儿，也能看看我五庄观处理这件事是否公正。”镇元大仙瞥了邱明一眼，他还想看看，邱明在这件事上到底扮演了什么角色。

　　没办法，邱明出现的太巧了，恰好就是唐僧师徒到来之前，恰好又帮助了清风、明月，阻止了人参果树被毁。

　　虽然说邱明一直都是帮着五庄观的，但这一切是不是算计好的？上清师兄不喜欢算计，玉清师兄才喜欢，可就是因为如此，上清师兄在封神的时候才吃了大亏。

　　最主要就是邱明居然表现的很了解孙悟空，一个几十岁的修士，绝对不应该了解孙悟空才对，因为那时候孙悟空还在五指山下压着呢。

　　既然镇元大仙说了，邱明也就没走，站在一边当个看客。

　　孙悟空悠悠转醒，睁开眼睛，看到了面前清风小道童的脸，那脸上充满了愤恨，好像还有一些嘲弄。

　　他正想发怒呢，你一个小道童也敢跟俺老孙甩脸子，却发现自己被捆在柱子上了。扭头一看，师父他们跟自己一样，哪怕是白龙马也被捆着呢。

　　或许很多牛叉的妖怪需要给四海龙族面子，许多大仙、佛陀也要给四海龙族面子，但这里面绝对不包括镇元大仙。

　　除非是多年不见的龙神出现，其余什么龙王、神龙王，镇元大仙都不在乎。

　　他们的兵器、行李什么的就堆在一边，那金箍棒、九齿钉耙、降魔杖什么的虽然是上佳的兵器，不过还没看在镇元大仙的眼里。

　　“唐三藏，你纵徒行凶，可有什么话说？”镇元大仙厉声问道。

　　唐僧面带羞怯：“镇元大仙，这一切都是贫僧管教不严，贫僧愿一力承担所有罪责，还望大仙放过贫僧这几位徒弟。”

　　邱明差点笑出声，唐僧这是什么脑回路啊，这事儿是你说扛就能扛的吗？在说冤有头，债有主，镇元大仙要是只选择处理你一个，那才是被其他仙佛笑话呢。

　　果然，镇元大仙听了唐僧的话，面色不愉：“唐三藏，你以为这么说我就会放过他们？你就只有一个管教不严的过错吗？你的错我当然要惩罚，但是他们的错又岂是你三言两语就能掩盖的！”

　　“你们盗取我的人参果在先，想要毁掉我人参果树在后，还用法术迷倒我的弟子逃走，见到我不但不知错，还想着反抗，这些罪行岂能轻饶！”

　　“哼，俺老孙偷吃了你的人参果不假，但是你的徒弟冤枉我们多偷了一个，还在那里喋喋不休的辱骂我们，俺老孙后悔没砸烂你的人参果树！”孙悟空十分桀骜地说道。

　　猪八戒一脸苦色，猴哥诶，你能不能不说了？都已经被抓了，服个软不行吗？当初被如来佛祖镇压五百年，怎么还没改改性子？

　　白龙马倒是一脸坦然，他阻止了孙悟空毁掉人参果树，这点镇元大仙肯定是知道的，而且他不过就是带着唐僧逃走而已，因为他的责任就是驮着唐僧，所以实际上他没啥错，就算有惩罚，也不会很严厉。

　　再说邱明站在一边呢，镇元大仙回来了，邱明还能在旁边看着，可见邱明跟五庄观的关系真的不错，一会儿肯定会为他说话，他又有什么害怕的呢？

　　而且白龙马心里很清楚，他们这次西行取经是佛门的大事，镇元大仙不可能不知道。虽然说镇元大仙实力强横，地宗也是有着众多的散仙高手，但也没法跟佛门相提并论。

　　惩罚是肯定会有的，但应该不会致命。不过也说不准，搞不好唐三藏又会轮回一世，那样他无非就是多等一些年而已，说不定下一次他就不会再是坐骑了，有可能变成护送唐三藏去西天取经的大师兄！

　　听到孙悟空嚣张的言语，镇元大仙眯着眼睛：“给我每人先打十鞭子，让他们认识到错误再说！”

　　听到镇元大仙的话，清风脸上带着狞笑，他取出了皮鞭，随手一挥，发出“啪”的一声。

　　邱明瞥了一眼，啧啧，镇元大仙的道场平时都准备的什么？迷香，绑人的绳索，皮鞭……怎么看都不像是好人呐！

　　看看清风、明月那熟练的样子，平时定然是没少做这种事，反正第一次拿鞭子的人多半都无法甩响鞭子。

　　还有那两位脸上的表情，狞笑中带着一丝兴奋，这要是放在国产抗战片里，妥妥的反派嘴脸，属于那种观众想要除之而后快的人！

　　“唐三藏，你是师父，那就先打你好了！”


第575章 鞭刑

　　听到这句话，孙悟空大惊失色。就唐僧那身体，哪儿能承受得住鞭笞，恐怕用不了几下，唐僧就被打死了。

　　孙悟空虽然内心并没有真正认可唐僧做师父，但唐僧毕竟将他从五指山下救出来，他还是答应了要保唐僧顺利到西天取经的，怎么能眼看着唐僧死在他面前？

　　在说这件事归根到底，也是他跟八戒他们去偷吃人参果惹下的，唐僧属于是被连累了。唐僧刚才还说要一力承担，这也让孙悟空有些感动。

　　所以孙悟空马上喊道：“住手！”

　　“你喊住手我就住手？我偏要打他！”清风内心的气还没撒呢，又岂愿听孙悟空的话？

　　“这件事是俺老孙做的，跟俺师父无关。在说他是俺师傅，身为徒弟，愿意替师父挨鞭子，你想打他的鞭子，都打在俺老孙身上就好了！”

　　猪八戒一听孙悟空这句话，就觉得自己想要让唐僧最重视的心愿怕是短时间难以达成了。孙悟空这么一说，唐僧内心肯定会非常感激，更何况唐僧跟孙悟空相处的时间最长，受到孙悟空的保护最多。

　　本来也有办法扭转这件事，比如他也可以抢着说愿意为唐僧挨鞭子，表现出一个忠心维护师父的好徒弟的形象。

　　可是他很清楚，那鞭子抽在身上定然非常的疼。瞅瞅那个小道童狰狞的脸色吧，一会儿肯定是牟足了力气抽，光是自己的他都不像挨呢，又岂会帮唐僧扛？

　　沙和尚张了张嘴，他倒是也想学大师兄，替师父分担一下，可是他实力跟大师兄没法比，现在浑身妖气涣散，若是挨两个人的，他搞不好要受重伤。

　　白龙马则压根就没打算帮忙扛，他内心推算，应该不会挨打，又何必逞强？再说了，唐僧到现在也没真正把他当成徒弟，甚至连名字都没曾喊过，一直喊白龙马，他叫敖烈，喊小白龙也行啊。

　　清风可没打算理会孙悟空的话，正要抽唐僧呢，就听见师父开口了：“身为徒弟，愿意替师父承担，那就念在你这份忠心上，加倍替师父挨打吧。清风，先抽他三十鞭子，然后猪八戒、沙和尚一人十鞭子，看他们还嘴硬！”

　　清风听到师父这句话，内心暗暗后悔，很明显师父很欣赏孙悟空替师父挨揍的行为，自己也是弟子，在师父面前怎么就没想到这一层呢？

　　哼，都是你这个猴子搞出来的事情，你不是要替唐三藏扛么，加倍打你，看你扛得住么！

　　“是，师父。”

　　啪！

　　清风甩手就是狠狠的一鞭子，在不远处看的邱明都隐隐觉得肉疼。清风这一下是牟足了劲，邱明觉得就算是他被抽中这一下，也会皮开肉绽。

　　不过孙悟空当年大闹天宫，被天雷劈都没事儿，这肯定也难不住他。

　　果然，孙悟空一脸的嬉笑：“小道士，你是不是没吃饭啊，怎么一点力气都没有？使点劲，再大点劲，要不都没感觉。”

　　清风脸色涨红，这猴子太嚣张了，他运足灵力，再次狠狠的一鞭子。要是不使劲，师父以为他不尽力怎么办？而且不使劲，不打的对方求饶也根本不解气！

　　邱明虽然没太看明白，但是却知道孙悟空是如何应对的。鞭子抽到腿上的时候，孙悟空的腿就变成石头的。鞭子抽到身上，身体就变成石头的。

　　这就像是用鞭子抽石头，还不是一般的石头，石头当然没事儿。

　　才二十鞭子，清风就感觉体内灵力空虚，可见他刚才下手多么的狠。明月主动上前请缨，清风将鞭子交给明月，还补充了一句，让明月狠狠的抽，否则这些人不会认错！

　　邱明很想问，抽鞭子抽到别人认错，这算不算是屈打成招？镇元大仙还说让他看看五庄观处理的是否公道，反正邱明看到这件事，不知道该如何评价。

　　抽完了孙悟空，孙悟空还是嘻嘻哈哈的：“诶，你这个小道童还不如刚才那个呢，要都是这种力度，孙爷爷可就睡着啦~”

　　明月气的手都发抖，邱明这时候传音跟明月：“别生气，他是灵明石猴，当年刑仙台上天雷都劈不伤他，你们的鞭子又岂能伤到他。不过这里面只有他是天地异种，其他人嘛~”

　　明月眼睛一亮，不再理会孙悟空的叫嚣，走到猪八戒面前。这个猪八戒皮糙肉厚，但十鞭子下去，也肯定让他知道五庄观刑罚的厉害！

　　猪八戒吓了一跳，这个小道童的眼神好吓人啊，不过刚才猴哥挨了三十鞭子都啥事儿没有，老猪我本事虽然不如那猴子，十鞭子还是能轻松扛得住。

　　“啊~~疼死我了！”

　　猪八戒一声惨叫，这鞭子抽在身上，他顿时就感到火辣辣的疼。他也才想到，他不是那猴子。那猴子法术神奇，寻常兵器砍在身上都没事儿，他可不行。

　　“猴哥，猴哥，你抗打，要不你也帮我老猪扛了这皮鞭~~啊~~”

　　孙悟空瞥了眼猪八戒：“人参果你也吃了，皮鞭自然也要挨。小道士，要是还要打师父，就打俺老孙好了，俺老孙先睡一会儿。”

　　要不是猪八戒怂恿，他也不会去偷吃人参果，再说师父没吃，是被他们连累了，这呆子可是吃了，还说想再偷吃，才被那两个小道童发现的。

　　孙悟空觉得抽那猪头十鞭子都少了，应该再抽十鞭子才行！

　　猪八戒嚎叫着挨了十鞭子，身上虽然没有皮开肉绽，但是也伤痕累累。明月此时也气喘吁吁，清风休息好了，又来接过鞭子。

　　沙和尚咬紧牙关，硬扛了清风的十鞭子，一声疼都没喊。他也吃了人参果，偷的事情他也参与了，挨鞭子无话可说。

　　可是像二师兄那样大呼小叫他可做不到，不就是十鞭子么，他扛得住。其实也是因为清风力气变小了，他比孙悟空、猪八戒挨的都轻。

　　明月又来接过鞭子，走到白龙马面前，这时候邱明朗声说道：“大仙，小白龙并没有偷吃人参果，反而还阻止了孙悟空毁掉人参果树，不该挨鞭子吧？”

　　白龙马大喜，邱明不愧是自己人，果然帮着他说好话了。

　　镇元大仙则好奇的看着邱明，难道说邱明跟这条小白龙有关系？


第576章 一个眼神

　　邱明这句话说的在理，白龙马确实帮了五庄观，人参果树没有被毁掉，也确实跟白龙马有极大的关系，镇元大仙想了想：“他就不用打了，不过也帮着唐三藏等逃走，同样有罪，但暂时囚禁即可。”

　　猪八戒看着白龙马，又看了看邱明，为啥只帮着白龙马说好话，不帮我老猪呢？我老猪可是天蓬元帅啊，虽然是曾经。

　　“你们可认罪？”镇元大仙问道。

　　“哈哈哈，这种小鞭子，俺老孙巴不得多打几下呢，快点，你孙爷爷等着呢！”

　　孙悟空非常嚣张，但是猪八戒却满脸苦涩。猴哥诶，你是没事儿，我老猪可扛不住了，这鞭子抽在身上是真疼啊！

　　“哼！冥顽不灵！清风、明月，继续抽，什么时候他们认错什么时候再来跟我说。”

　　镇元大仙转身离开，清风、明月跟打了鸡血是的，满脸的兴奋，邱明看着有些恶寒……抽人有瘾？

　　邱明看着镇元大仙离开的背影，他为什么觉得镇元大仙走时候看他的那一眼饶有深意呢？

　　他想了想，自己只是为白龙马求情了，可那些话确实占理啊。别的好像没什么，除了他在这儿看热闹不太合适，但也是镇元大仙答应的。

　　想不明白，那就先不想，邱明觉得一切都按照他的计划行事。人参果树保住了，但孙悟空他们同样惹怒了镇元大仙，到时候肯定还得孙悟空去求人来解决。

　　现在的难点，就是等镇元大仙消气后，宴请大家的时候，能够算他一个。要说交易人参果，也并非绝对不可能，至少在邱明心里，那枚变异的定海珠价值不逊于人参果，或许玉如意、七彩莲花也差不多。

　　但是其他的法宝，哪怕是他的宝刀、玄光镜、白龙鳞甲等，价值都肯定比不上人参果。就算他认为比得上，镇元大仙也未必稀罕。

　　所以邱明现在最主要的就是活得镇元大仙的好感，暂时应该不多，但也不是没有，不过距离镇元大仙给他一枚人参果应该还差一些。

　　这件事还未结束呢，邱明还有机会，实在不行也可在这个世界多呆一段时间，总是有希望完成此事，邱明并不是特别着急。

　　镇元大仙走后，清风再次挥动皮鞭，猛抽猪八戒。猪八戒感觉十分憋屈，是那个臭猴子跟你们叫板，你打我干什么？

　　清风累了，明月接过皮鞭，继续抽打沙和尚。沙和尚咬紧牙关，依然是一声不吭，光是这份意志力，就比猪八戒强。

　　但是邱明发现，好像明月打沙和尚比清风打猪八戒更狠一些，猪八戒的惨叫，反而让清风没下太狠的手，因为清风觉得已经够狠了，怕把猪八戒打死。

　　一个时辰后，清风、明月的手都快抬不起来了，两人体内早已经灵力空虚。抽人抽到自己快虚脱了，可见他们下手有多狠。

　　“玄光，走吧，我们去喝杯茶，先让他们在这儿反省。明天要是还不老老实实认错，那就继续抽他们！”

　　听到清风的话，邱明很想说不用明天，今晚他们就会逃走。你们打了猪八戒与沙和尚，但是孙悟空才是最厉害的一个，刚才一点伤都没受，肯定能逃走。

　　不过这时候他可不会说这些，只是点点头答应了，跟在清风、明月身后走出院子。在走出去的时候，邱明回头使了个眼色，示意他们逃走。

　　孙悟空看到邱明的眼神，这个人是让我们逃走？那么说他肯定会拖住这两个小道童，而那个镇元大仙或许会闭关修行，正是他们逃走的好机会，这么说来，这个人还真是在帮俺老孙啊。

　　可是到底为什么这人要帮俺老孙呢？之前从未见过面不说，俺老孙好像没有人族的朋友啊，莫非是师父派来的？当初学艺的时候，可是有着不少的人族师兄弟呢。

　　白龙马看到邱明的眼神，什么回应都没有，但是内心已经感谢了邱明无数遍，难怪敖广大伯会给这位白龙鳞甲呢，真是帮了他不少忙，莫非这位派来就是帮助我的？

　　唐僧也看到邱明的眼神，眨眼、挑眉这是什么意思？莫非是跟佛祖拈花一笑一样，有着什么深意？

　　这一刻，唐僧陷入了沉思，他满脑袋佛理现出来，却怎么都没想明白。

　　猪八戒看到邱明的眼神则愣了一下，进而大怒！这个人族的修士太嚣张了，分明就是在幸灾乐祸！

　　要不是被困在这儿，我老猪定然叫你知道，为什么俺老猪能当上天蓬元帅，我老猪不是你能嘲弄的！

　　沙和尚看到邱明的眼神一脸疑惑，这位跟他们使眼色是什么意思呢？难道说，是让他们逃走？可是怎么逃走，这绳索也不是一般的绳索，大师兄都挣不脱，我又有什么办法？

　　不过这位好像确实很古怪，貌似一直在帮助他们似的，这又是为什么呢？

　　邱明可不知道他一个眼神，让唐僧师徒他们浮想联翩。其实他不使眼色，孙悟空肯定也会想办法逃走，可那就跟他没什么关系了。

　　但是小现在嘛，孙悟空逃走之后，邱明再见到孙悟空的时候，就可以说是他帮忙拖住了清风、明月，示意孙悟空他们逃走的。

　　至于这些人领会的是什么意思不重要，重要的是结果，反正留下一个口子就够了。

　　邱明跟着清风、明月离开，大家泡了一壶茶，坐在房间聊天。主要就是清风、明月再控诉孙悟空他们，然后还相互交流一下抽鞭子的心得，顺便问问邱明，有没有什么好的惩罚对方的方式，孙悟空不怕鞭子，总有害怕的吧？

　　他们现在对邱明十分佩服，居然知道孙悟空不怕鞭打。还要提醒了，否则他们废了力气，还没办法撒气，还是打猪八戒解气，叫的多惨啊。

　　在邱明他们喝茶聊天的时候，孙悟空已经施法解开了绳索。这个绳索只是捆人比较紧，但并不影响他的法术。

　　孙悟空脱身，又给所有人都解开了绳索，然后让猪八戒去到后院弄一些柳枝过来。孙悟空吹了一口气，那些柳枝全部变成了他们的模样，依然被困在柱子上。

　　孙悟空他们悄悄的离开了五庄观，嗯，自以为神不知鬼不觉……


第577章 油炸石狮子

　　夜色已深，邱明从清风、明月的房间离开，路过关押唐僧师徒的院子，邱明往里面瞥了一眼，人都还绑在柱子上呢，行李什么的也依然散落在角落，不过邱明已经确定，孙悟空肯定是带着大家跑了。

　　如果这上面还是绑着唐僧师徒，别人或许能够继续睁着眼睛，唐僧肯定是扛不住，现在应该是迷迷糊糊的才对。就唐僧那小身板，现在还能精神奕奕的瞪着眼睛？猪八戒他们能够一声不吭，在那里发呆？

　　邱明什么也没说，当做没看到一样，回到自己的房间。

　　唐僧此时又在纵马狂奔，他们这回又换了一个方向，希望能够逃掉。这回唐僧不是被拉着逃了，而是主动的逃。

　　镇元大仙太恐怖了，将他们抓住，看样子是想将他们用鞭子抽死！猪八戒、沙和尚身上的伤痕，唐僧可都是看在眼里呢。

　　“悟空，休息，休息一下吧，为师喘不上气了。”

　　唐僧实在是扛不住了，他已经很长时间没有休息，还曾被绑在柱子上，又受到了惊吓，再这么跑下去，非得从马背上摔下去不可。

　　孙悟空点点头，让大家休息。这一次猪八戒不反对了，已经跑了快两个时辰，能否逃掉，不是看他们跑了多远，而是看镇元大仙是否想找他们。

　　如果镇元大仙打了他们一顿还是没有解气，哪怕是他们跑上一天一夜，镇元大仙也能找到他们。

　　天亮了，孙悟空将唐僧叫醒，大家继续赶路。

　　……

　　昨天没能让唐僧师徒认错，清风、明月对自己的发挥很是不满，今天定然要将皮鞭挥舞的更快更狠才行。

　　可是他们刚刚打了两下，就发现不对劲，怎么这些人眼睛都不眨一下，难道说他们都不怕皮鞭？

　　不好，这肯定有问题！

　　清风马上跑去镇元大仙的房间：“师父，师父，唐僧他们好像不对劲，是不是又跑了？”

　　镇元大仙来到院子里，轻轻一挥玉尘麈，那些人全部变成了柳枝，包括地上的行李、兵器什么的也是一样。

　　“哼！区区障眼法，就想逃离我五庄观。你跟明月去准备一些油锅，为师再去将他们抓来！”镇元大仙说完，脚下升起一朵祥云，拖着他眨眼间就飞走了。

　　邱明早上打开门出来，看到五庄观变得更加有生气了，因为他见到了许多陌生人，全部穿着道袍，应该就是地宗弟子了。

　　“清风，这些人是？”

　　“他们都是我的师兄，听闻师父回来了，也就回到五庄观，等着听候师父差遣。”清风解释了一句。

　　这些人当然也听说了五庄观的人参果树险些被毁，不过他们根本帮不上什么忙。打是肯定打不过孙悟空的，再说有师父出马，又何须担心。

　　他们主要就是回来听师父讲道，顺便也表示一下忠心，五庄观出事儿了，他们岂能不回来？

　　就算抓人不需要他们，他们还可以壮壮声势，或者帮忙打人么。就清风、明月那俩的修为，打人都能累虚脱，多给五庄观丢人啊。

　　邱明冲着大家拱拱手，他见到二十来个人，每一个修为都在清风、明月之上，那些人对邱明也很客气，他们知道是邱明帮助五庄观保护住了人参果树。

　　“明月，你弄柴火干什么，不需要这些，一会儿我使个法术点火就行。”一个道士对明月说道。

　　邱明还看到一个道士单手拖着一口巨大的锅，锅里面装满了油，这是要油炸了唐僧吗？

　　……

　　孙悟空他们天亮之后刚跑了一会儿，就看到一朵云飘过来，现出镇元大仙的身影。

　　“事情还没解决，谁允许你们走了？”镇元大仙脸色很不好看，居然能从他的五庄观逃走，不过也就这一次了。

　　孙悟空跟猪八戒他们对视一眼，同时暴起，挥动着兵器打过来。他们很清楚，孙悟空一个人绝对不是对手，希望三个人能够有机会。

　　白龙马因为还驮着唐僧的，所以就没有化形，而且马上开始加速狂奔，希望能够先带着唐僧逃走。

　　但是这次镇元大仙可没有用玉尘麈跟他们打，而是直接一挥衣袖，唐僧师徒就再一次全部被装进去了。

　　背着双手，镇元大仙脚下祥云托着，飞快的返回了五庄观，模样十分轻松。此时的油锅刚刚准备好，还未点火加热呢。

　　同样的套路，孙悟空他们再次都被捆在柱子上。等油锅热了的时候，孙悟空他们也正好醒过来。

　　看着沸腾的油锅，猪八戒吓坏了。干什么，这是要干什么，从来没听说过镇元大仙喜欢吃人啊？

　　等等，他不会是把我老猪真当成猪了吧？

　　“孙悟空，你说是先炸你，还是唐三藏？”镇元大仙问道。

　　“正好俺老孙想洗洗澡呢，多谢大仙烧好了水。”孙悟空笑嘻嘻地说道。

　　“水？这是油，你要下油锅了！”清风忍不住吼道。

　　孙悟空看着那油锅，普通的油锅，他当然不怕，但说不定这油锅被镇元大仙动过手脚，至少他打眼一看，烧锅的火就不是凡火。

　　“快点，俺老孙都等不及了。”孙悟空催促道。

　　镇元大仙的弟子都一副义愤填膺的样子，这个猴子好嚣张，这可是五庄观，轮得到你撒野？！

　　两个弟子不用镇元大仙吩咐，就想将孙悟空抬起来，扔进油锅。但却发现根本抬不动，这猴子竟如此之沉。

　　好在现在五庄观弟子众多，所以又有其他弟子上去帮忙，最后竟是二十位弟子一起才将孙悟空抬起来。

　　“师父，不好了，大师兄要被炸熟了！”猪八戒在一旁大呼小叫。

　　清风、明月一脸的兴奋，看着孙悟空被扔进了油锅里。

　　啊~~

　　耳边传来了惨叫声，却不是孙悟空的，而是那些弟子的。他们怎么也没想到，丢进锅里的不是孙悟空，而是他们大殿门口的石狮子。

　　石狮子本就不是普通石材雕刻，沉重异常，直接将油锅砸漏，那滚烫的热油溅到几个离得近的弟子脸上，烫的他们惨叫不止。

　　而此时孙悟空就隐身飘在半空中，正笑的打滚儿呢！


第578章 请帮手去

　　镇元大仙阴沉着脸色：“清风，再去准备一口油锅，先炸了唐三藏！”

　　唐僧本来看到那石狮子，就知道大徒弟孙悟空肯定是想办法脱身了，他还为孙悟空高兴呢。可是马上就要轮到他下油锅，惧色瞬间出现在他脸上。

　　孙悟空本来在半空中藏着呢，当他看到镇元大仙瞥了他一眼的时候，他知道镇元大仙其实已经发现他了。

　　这时候镇元大仙命人油炸唐僧，孙悟空再也不敢藏着了，马上现出身形跳下来：“大仙，炸我，还是炸我吧。”

　　那些被烫伤的弟子对孙悟空怒目而视，如果这时候镇元大仙一声令下，他们就会瞬间结成阵法，绝对不会让这猴子跑掉！

　　“大仙，不如听我这个外人说句话？”邱明这时候开口道。

　　他知道镇元大仙已经在考虑给孙悟空他们做人情了，否则孙悟空怎么可能在镇元大仙面前玩障眼法，只是现在缺少一个台阶，而邱明就打算将台阶送过来。

　　“哦？你有什么话要说？”

　　其他弟子也都很好奇，这个邱明胆子不小啊，居然敢在师父生气的时候插嘴，更让他们惊讶的是，师父竟然答应了。

　　“我想大仙生气的应该就是人参果树损伤，人参果全部消失不见的事儿了。那么即是大仙将唐僧师徒全部杀了，人参果也回不来，人参果树的损伤也得不到修补。”

　　“大圣也算交游广阔，说不定会认识一些能够治疗人参果树损伤的人，或许还能将人参果找回来。”

　　“如果他做到了这些，那么大仙也打过他们了，不如这件事就算了，他日他们取经完事，再用其他东西偿还偷吃掉大仙的人参果可好？”

　　镇元大仙的弟子们都觉得邱明这是在吹牛，人参果树的损伤，师父也能想办法救治，但是消失的人参果怎么找回来？

　　那孙悟空虽然曾被称为齐天大圣，可跟师父比起来还是远不如呢，又怎么会认识能够做到这些的人？那可是人参果树啊，天地间就只此一棵！

　　就在他们以为师父会呵斥邱明的时候，却看到师父点了点头：“好，这个办法我同意。孙悟空，你去想办法吧，给你三天时间，若是三天后你没能做到这些，他们就要偿命！”

　　“悟空，你快去找观世音菩吧，她肯定有办法。”唐僧急忙嘱托。

　　清风斜眼看着唐三藏，真是无知，观世音菩萨见到师父，按照辈分也要喊一声师叔，师父都做不到的事情，观世音菩萨又岂能做到？

　　孙悟空冲着镇元大仙拱拱手：“好，俺老孙肯定会想办法治好人参果树，想办法将丢失的人参果找回来。将来俺老孙吃的，也一定偿还！不过能否先将我师父放开，他的身体可承受不住这些苦。”

　　镇元大仙一挥手，捆着唐僧师徒的绳索全部打开，孙悟空扶了一下唐僧：“师父，你在五庄观歇息一下，俺老孙去去就来。呆子，照顾好师父，俺老孙回来之前师父要是有半点闪失，别怪俺老孙不客气！”

　　“猴哥你就放心吧，不过你可快点啊，万一回来晚了，我老猪不怕，师父可就危险了。”猪八戒又在唐僧面前表了一下忠心，同时也提醒孙悟空，你要是不回来，我老猪也未必会死，但是师父就不一定了。

　　猪八戒最担心的就是孙悟空一个人溜走了，那偿命的就是他们。孙悟空也吃了人参果，差点将人参果树弄死的也是孙悟空，我老猪只是说偷几枚人参果尝尝，可没说让你将人家的树也毁了，这事儿最大的责任可在你孙猴子身上！

　　唐僧内心其实也有担心，不过这时候只能选择相信孙悟空了。他说让孙悟空去找观世音菩萨，也算是点孙悟空一句，你可是观世音菩萨推荐给我的，就算是我死了，观世音菩萨也会紧箍咒，到时候你一样不会好过！

　　孙悟空没再说什么，一跺脚，翻了个筋斗飞走了。镇元大仙也让唐僧他们到客房去歇息，而刚才被烫伤的那些弟子则自发的在院外看守，孙悟空没回来之前，这个院子里一只蚊子都别想飞出去！

　　镇元大仙将邱明叫到自己的房间：“邱玄光，你觉得孙悟空能够做到这件事吗？”

　　“孙悟空肯定会请到真正能帮忙的人。”邱明一脸的笃定。

　　“哦？你如何这般肯定？你似乎知道些什么？我很好奇，你是怎么对孙悟空如此了解的，按说你们应该没有交集才对。”

　　镇元大仙越看邱明越是喜欢，他想要多了解一番，然后点拨邱明两句，等着邱明磕头拜师。

　　“听我师父说过齐天大圣孙悟空的故事，也听过三藏法师还有三藏法师其他弟子的故事。再加上内心推测，其实并不算是了解。”

　　“而且大仙让孙悟空离开，不是也料定了孙悟空一定能请到对的人么。”

　　邱明跟未来的孙悟空还算熟，但此时的孙悟空，他还真不熟。

　　“你认识那条小龙？”

　　“算是认识，我身上这件白龙鳞甲是得自东海，敖烈以为我是四海龙族之人，所以才答应帮忙拦着孙悟空。”

　　白龙鳞甲？怎么还跟四海龙族扯上关系了？不过这也无妨。

　　“你这么做，可是有所求？”镇元大仙点了邱明一句，正常情况下，邱明如果没有真正拜师，只是某人的记名弟子等，现在就该磕头拜师了。

　　如果已经真正拜师，那当然不行，改换门庭之人，他地宗可不要，哪怕这个人的天赋很好。

　　邱明愣住了，镇元大仙这是什么意思，那眼神似乎透露着鼓励，该不会是想收我入地宗吧？

　　可是我已经说了自己是上清一脉，但好像上清一脉未必就都是截教的，更何况现在已经没几个修士说自己是哪个教派的了。

　　邱明想了想，这时候他要说是奔着人参果来的，镇元大仙该是什么表情？要是镇元大仙怒了，会不会把他也丢进油锅里炸了？

　　“没有。”

　　没有？镇元大仙愣住了，他已经说得这么明显了，这邱明不应该听不出来。这么说是不打算拜师？又或者邱明已经拜华盖真人为师，是亲传弟子？

　　这么好的一个苗子，可惜了。

　　此时孙悟空已经飞到了一个小岛前，这个小岛上，有着一片紫色的仙竹。


第579章 观世音来了

　　在来南海紫竹林之前，孙悟空还去了一些地方，比如到昆仑山找南极仙翁。他知道南极仙翁擅长种植仙草，其中灵芝仙草可是三界有名。

　　可惜南极仙翁说或许可以帮着将人参果树的损伤恢复，但消失的人参果，他没办法找回来。

　　孙悟空又去找了几个认识的仙人，甚至他还想去找三只眼来着，但是想了想，三只眼好像根本就不懂种植仙草，而且修行功法跟他相似，他不行，那三只眼肯定也不行。

　　到东海龙宫去转了一圈，敖广直接跟他说没办法，要是有办法，敖广肯定巴巴的就去了。交好镇元大仙，这可是四海龙族都想做到的事情。

　　最后实在是没办法，孙悟空才来到南海紫竹林，这时候他也只能找观世音菩萨了。他知道观世音菩萨有一个杨枝玉净瓶，里面装着一种神水甘露，据说蕴含着浓郁的木行灵力，可使任何植物复苏。

　　人参果树应该也是植物，而且人参果树并没有死，只是受损了，修复一下应该没问题吧？但孙悟空不知道那些消失的人参果是否还能找回来，在他眼中，观世音菩萨其实还不如镇元大仙厉害呢。

　　可这时候也只能死马当活马医，过来试一试。若是不行，那唐僧就死定了，孙悟空也好跟观世音菩萨说说，把他头上的金箍去掉，他回花果山算了。

　　……

　　观世音菩萨正在五色莲台上打坐修行，忽然睁开眼睛，似乎是西行的唐三藏出了问题。她掐指一算，卦象却十分模糊。

　　别说是转世的唐三藏了，就算是之前的金蝉子，观世音菩萨也能算出来，这是怎么回事？是佛祖突然蒙蔽了天机，还是唐三藏在某些特殊的地方？

　　但不管怎么说，唐三藏肯定是遇到危险了。按说唐三藏身边有三位本领高强的弟子守护，还有小白龙化为的白龙马，就算是遇上几个大妖，应该也能脱身才对。

　　不过唐三藏那些徒弟打架的本事很强，却没有什么法宝，莫不是敌人有厉害的法宝？可是根据她的推算，他们此时应该不会走很远才对。

　　她突然想到，西行路上有个地方很特殊，那里面有一位大能，就是镇元大仙的五庄观！可是镇元大仙应该知道西行取经是佛门传教的重要手段，他怎么敢阻止？

　　正想着呢，就听见一个熟悉的声音传来：“菩萨，菩萨，俺老孙来找你了。”

　　是那猴子？他不是应该保护唐三藏去西天取经吗，怎么会来我南海紫竹林？该不会真是跟镇元大仙起了冲突，找我来帮忙的吧？

　　观世音菩萨虽然身兼佛道两家之长，但实力距离镇元大仙还是差着许多的。就说来找她拜师的都没有，镇元大仙却有一个弟子众多的地宗，按照她加入佛门之前的慈航道人身份算，她还需喊镇元大仙一声师叔呢。

　　“悟空，你是保护唐三藏去西天求取真经么，怎么跑到我这儿来了？”观世音菩萨明知故问。

　　“菩萨，俺老孙不来不行啊，师父被人扣下了……所以俺老孙想请菩萨来帮个忙，救救俺师傅。”

　　孙悟空将事情简单说了一下，他就说是因为镇元大仙的弟子骂他，才打了人参果树几下，根本没提他偷吃人参果的事儿，也没说他没等镇元大仙回来，就用法术让清风、明月睡着跑掉的事儿。

　　“那镇元大仙还说人参果树是天地初生的灵根呢，却这么不经打，俺老孙没怎么使劲啊。”

　　观世音菩萨心理暗骂孙悟空，这个泼猴，果然又闯了大祸！那可是镇元大仙啊，那可是人参果树啊，你说的多轻巧。

　　而且事情肯定不像孙悟空说的这么简单，镇元大仙还是很有胸襟和风度的一个人，教育弟子应该也不会很差，再说镇元大仙曾跟唐三藏的前世金蝉子见过，应该会给一分薄面。

　　这件事孙悟空肯定有什么没说，但现在不是管那些事的时候，必须马上将人参果树的事儿解决了，否则镇元大仙就真有理由将唐三藏他们灭掉了！

　　不要以为镇元大仙不敢，真要是下杀手，佛门也不能将镇元大仙怎么样，那可是三清的师弟啊，而且镇元大仙还占着理。

　　就算镇元大仙留情，不灭杀唐僧的魂魄，那么唐僧也要多转一世，猪八戒、沙和尚就未必有这好运了。佛门传经的大事，又要耽误许多年，这对她也是有着极大的影响。

　　可是就像孙悟空猜测的那样，救治人参果树，观世音菩萨有信心做到，甚至观世音菩萨认为，镇元大仙自己也能做到。

　　关键就是让那些落入地下消失的人参果重新出现，这个连镇元大仙这种大能都做不到，她又岂能做到？如果能，她早就是佛了，又岂会只是佛门四大菩萨之一？

　　“你这泼猴，那毕竟只是树，怎么经得住你的金箍棒？”

　　“是是是，菩萨，还请你帮帮忙吧？”孙悟空笑嘻嘻地说道。观世音菩萨没有一口拒绝，那就说明有办法。

　　至于到底是什么办法，他不知道，也不需要知道，他只要结果。

　　“你先出去，我取点东西就走。”观世音菩萨说道。

　　孙悟空出门，在紫竹林里转悠，他现在不着急了，观世音菩萨已经知道，要是时间来不及，唐三藏死了，跟他也没关系，他正好回花果山。

　　在说他也不相信唐三藏会真的被杀死，多半只会再转世一次而已。

　　观世音菩萨看向大殿内供奉的如来佛祖，微微躬身：“佛祖，那泼猴将镇元大仙的人参果树……弟子去救治一下，恳请佛祖助弟子一臂之力。”

　　那佛祖的金身塑像睁开眼睛：“吾已知晓，你去吧。”

　　“是。”

　　观世音施礼，手持杨枝玉净瓶，乘坐五色莲台飞出道场大门：“悟空，走吧，我们去五庄观。”

　　孙悟空一个筋斗飞起，眨眼之间就来到五庄观。观世音菩萨也不知道是用的什么飞行之法，竟也不比孙悟空慢。

　　“镇元大仙，快点出来，俺老孙已把观世音菩萨请来，事情可以解决了。”


第580章 时间回溯？

　　孙悟空的声音很大，所以唐三藏他们也都听到了，所有人都跑到院子里，看到顺着大门走进来的观世音菩萨。

　　观世音菩萨是佛门四大菩萨之一，如来佛祖平时并不指挥其他佛陀、明王等做什么事儿，一般都是安排菩萨，其中最常安排的就是观世音菩萨。

　　有人说观世音菩萨在灵山的位置大概跟太白金星在凌霄宝殿差不多，但实际上观世音菩萨可比太白金星要强大的多。唐僧西行取经这么大的事儿，还不是观世音菩萨在负责么。

　　邱明听到孙悟空的声音也出来了，远远的看到观世音菩萨，观世音菩萨也看到了邱明，但表情并没有什么变化，看来这个世界的观世音菩萨也还不认识他，这对邱明来说也算是好事。

　　“见过镇元大仙。”观世音菩萨见到镇元大仙先施礼，无论是辈分还是实力，她可都在镇元大仙之下。

　　“观世音菩萨可是有办法解决这件事？”镇元大仙直接问道。

　　同时也有另外一层含义，你有办法解决，那才能继续往下谈，要是没有办法，别想找我求情！

　　“有办法解决。”观世音菩萨点点头。

　　镇元大仙看了观世音菩萨一眼，我都不能解决，你有办法解决？看来应该是灵山那位出手了。

　　“好，那就先去后院果园吧。”镇元大仙也没含糊，事情解决了，什么都好说，要是解决不了，哼哼！

　　大家一起去后院的人参果园，邱明看到清风、明月也跟过去，他也跟上去看看。果然，没有人阻拦他。

　　看到人参果树那残败的样子，观世音菩萨瞳孔也是缩了一下。这泼猴，下手如此之狠。还好只是损伤，要是给弄死了，她这次出手需要的甘露可就太多了，还未必能够成功。

　　“菩萨，快点施法吧。”孙悟空催促道。他并没有太往前站，如果观世音菩萨搞不定，他打算是随时翻个筋斗跑的。

　　不过他还不是站的最靠外的，最靠外的是猪八戒，猪八戒也是同样的想法，如果观世音菩萨没能成功，他也是将逃命摆在第一位，至少能躲在观世音菩萨身后。

　　观世音菩萨左手托着玉净瓶，右手抽出里面的杨柳枝冲着人参果树一甩，上面落下三滴甘露，迅速渗入人参果树根部。

　　只见人参果树那些断裂的枝杈重新接上了，落下的叶子也重新长出来，人参果树又变得生机勃勃。但是上面虽然枝繁叶茂，却没有一枚人参果！

　　镇元大仙背着双手，只是救治人参果树，这他又何须麻烦观世音菩萨。虽然说观世音菩萨因为有甘露，可以更好、更快的救治人参果树，但他也不是做不到，多花一点时间而已。

　　他是要人参果树上面原本的人参果，这才是重要的。人参果遇土而入，哪怕是他也找不回来了。

　　忽然间人参果树那一块的空间好像扭曲了一下，邱明眯着眼睛，为什么人参果树那一块空间他感觉不到了呢？

　　他好奇的看了看其他人，发现猪八戒等人也是一脸凝重，他们也发现不对劲了？

　　只有镇元大仙和观世音菩萨神色如常，这说明这种手段他们应该见过，或者是有心理准备。其中还有一个人只是一脸惊讶，那就是唐三藏。

　　只见人参果一枚枚的从土里钻出来，重新回到树上，就好像从未落下过一样。邱明脑海中蹦出来一个词：时间回溯！

　　这可是时间回溯啊，时间不是这世间最难掌控的力量吗？据说只有圣人才能掌控一些，观世音菩萨怎么可能做到这一点？

　　要是观世音菩萨有这本事，早就应该是佛陀，甚至在佛门地位应该不下于燃灯、弥勒，又怎么会是在如来佛祖座前听候差遣的一个菩萨呢？

　　邱明大胆猜测，这不是观世音菩萨的力量，而是某位圣人或者圣人化身出手了。如来佛祖传闻是圣人准提道人的化身之一，自然也能借助准提道人这个圣人的力量，可以做到时间回溯。

　　而孙悟空的师父菩提老祖，或许也是准提道人的化名，灵台方寸山，取首尾的字，就是灵山！

　　可是这里面还有一个问题，如果这些都是真的，那么孙悟空应该跟金蝉子同辈，甚至地位应该在金蝉子之上，又怎么会变成金蝉子的弟子？

　　但想想孔宣还能变成佛母呢，在佛门这边，并不怎么讲究辈分之说。

　　邱明不知道他猜测的对不对，但觉得有很大的可能是如来佛祖出手。而他都能猜到，那么镇元大仙自然也能猜到，所以镇元大仙才会神色如常。

　　猪八戒暗暗心惊的同时，又觉得非常高兴。这种手段，观世音菩萨绝对做不到，肯定是佛祖出手了。

　　佛祖会为此出手，定要耗费不少法力，这就说明佛祖非常重视他这个便宜师父唐三藏，那么此次西行取经比他想象中更加重要，成功之后，他能获得的功德也会更加的多。

　　沙和尚、白龙马跟猪八戒的心理一样，都是又惊又喜。唐三藏则完全呆滞了，他从来没见过如此神奇的法术，真是夺天地之造化！

　　孙悟空眼神也变得十分凝重，如此神奇的手段，这人的修为该有多么高深？在孙悟空心理，他的受艺恩师或许能做到这一点，观世音菩萨比他受艺恩师差远了，所以这肯定不是观世音菩萨的法术。

　　或许就是将他放在掌中戏耍的如来老儿才能做到这一点，那么如来老儿的实力，就比他想象中更加强大，他想要报仇可能要更难一些了。

　　连续二十几枚人参果都回到树上之后，又有孤零零的一枚人参果飞回到树上，那种空间割裂的感觉才真正消失。

　　观世音菩萨看着镇元大仙：“幸不辱命。”

　　清风主动从镇元大仙身后走出来，开始点树上的人参果数量。一二三……二十二，二十三，居然是二十三个！

　　这么说孙悟空他们当时真的只偷了三枚人参果吃，那一枚跟其他的人参果一样，真的是落入土中消失了，这倒是他们错怪了孙悟空。

　　“师父，一共二十三枚人参果，看来孙悟空他们确实只偷了三枚。”清风大声说道。

　　同时看着孙悟空，别忘了你自己说过的话，取经完毕之后，会偿还偷吃的三枚人参果，到时候看你用什么偿还！

　　明月有些惊讶：“师父，人参果真的是遇土而入？看来玄光说的是对的。”

　　镇元大仙看了邱明一眼，人参果的特性，没有几个人知道，这小子是怎么知道的？


第581章 怎么还有他的份儿？

　　人参果这个特性，观世音菩萨也不知道，天地初生的唯一灵根，观世音菩萨根本就没吃过。一个根本都没吃过的人，又怎么会知道如此隐秘的特性？

　　“大仙，人参果已经回来了，是不是可以放俺师父离开了？”孙悟空其实一点都不想继续呆在五庄观，这里给他太多不好的回忆了。

　　“别急，清风、明月，去拿金击子打十枚人参果来，今天请客人好好品尝一下人参果。”

　　清风、明月虽有些不情愿，但还是去了。现在就剩下二十三枚人参果，这一下子又打十枚下来，那就真没剩下多少了。而且听师父的意思，好像还想请唐僧师徒吃，他们不是偷吃过了吗？

　　清风、明月一边打人参果，一边计算，十枚人参果怎么分呢？

　　观世音菩萨肯定有一枚，唐僧师徒就算是五个，师父应该要吃，那也七枚就足够了，剩下的三枚是给谁，难道有人要吃两枚吗？

　　一听说又有人参果吃，孙悟空就不着急走了，那人参果的味道真是不错，只可惜就是少了点，想当年他在蟠桃园，蟠桃可是吃到饱的，而且专挑九千年的那种蟠桃吃！

　　猪八戒口水都快流出来了，他内心暗暗发誓，这次一定要慢点吃，好好尝尝味道。唐僧却面带难色，怎么又要吃那小娃娃似的果子吗？不吃行不行？

　　白龙马这两天在五庄观，终于不是在变成一匹马，被拴在马桩上，而是化为人形，住在屋里。他也感觉到了唐僧对他好像有那么一点点的改观，或许是唐僧终于是知晓了他的重要性。

　　看镇元大仙的意思，这次打了这么多人参果，应该能轮得到他吃一枚吧？人参果蕴含着浓郁的特殊灵力，对每一个修士都是至宝。

　　观世音菩萨也有些欣喜，她也从未吃过人参果，虽然这次耗费了三滴甘露，但是能吃一枚人参果，算是赚了。

　　等一下，这个小修士是谁，为什么还不离开，难道是大仙新收的弟子？不对，看起来倒像是外人，而且身上气息十分古怪，根本不是地宗的路数。

　　观世音菩萨活了这么多年，古怪气息的人他见多了，曾经还见过一个宗派，几乎每一个弟子的修行路数都有所不同的，那就是通天师叔的截教，在那个年月可是第一教派，万仙来朝，声势浩大。

　　不过这个小修士不可能是截教的，估计就是修行功法特殊罢了，截教都多少年没收什么新弟子了。功法特殊不代表实力就强大，许多功法特殊的修士，实际上不堪一击。

　　大家都进入会客厅，邱明却不知道是否该进去。说起来邱明现在实力还不如许多镇元大仙的弟子呢，要是以实力论，他根本没有资格。

　　但是他发现镇元大仙看了他一眼，示意他也跟着进去，难道说人参果宴他也有份？

　　邱明不知道的是，镇元大仙曾问邱明到五庄观是否有所求，那时候邱明说没有，这也给镇元大仙留下了好印象。要是那时候邱明说想要人参果，镇元大仙还真不会给。

　　而且说起来人参果树没有被毁，也多亏了邱明，虽然说就算毁掉，镇元大仙相信那如来佛祖也会想办法救活，或许这观世音菩萨的甘露也行，毕竟是号称能够让任何植物复苏呢。

　　邱明没有居功，但是他不能不给回报，否则传出去会说他镇元大仙小气，欺负晚辈什么的。

　　既然他都打算给唐僧的徒弟吃人参果了，也不差邱明这一个。邱明帮忙很大，一枚人参果也足以偿还，甚至应该说是富富有余才对。

　　这样一算，邱明还要感激他的恩情。就算这个弟子不能收入地宗，但至少也会跟地宗交好。镇元大仙收那么多记名、不记名的弟子，也是一种广撒网的策略。

　　将来万一地宗有难，像是当年截教一样，被人算计，也会有许多仙人过来帮忙，施以援手。

　　他看好邱明的天赋，区区几十年，就有如此的修为，算是天赋不凡，将来或可成就金仙之位。

　　金仙在任何教派，都属于高端战斗力，地宗虽然弟子众多，但金仙之位的也没有几个。若是这邱明将来能够成为金仙，那也算是有名的大仙了。

　　多少仙人修行万年，还只是人仙呢，修行不是日积月累就能成功，要真是如此，他不也早就成就圣人之位了？像是孙悟空这种修行短短十年的，当年又岂能大闹天宫？

　　而且他觉得邱明似乎知道的事情很多，这有些奇怪，不过天下间奇人异士颇多，再说他也料定邱明绝对不敢对他有什么坏心思，就没太理会。

　　看到邱明也跟进来坐下了，观世音菩萨更加惊讶。这个小修士何德何能，怎么也像个宾客一样？

　　“大仙，这位道友是？”

　　邱明主动自我介绍：“邱明邱玄光，见过观世音菩萨。”

　　咦？还是佛门的礼仪，可怎么看也不像是佛门弟子啊？观世音菩萨看向镇元大仙，却看不出镇元大仙心里想什么。

　　至于邱明的名号，她也绝对没听过，听起来似是道门的道号，佛门可不带姓氏，可天下道门千千万，谁知道是谁的弟子啊。

　　像是最初截教、阐教那些弟子，道号中根本就没有代表辈分的字，难以分辨。

　　但能成为镇元大仙的座上宾客，莫非是某位大能的弟子？否则凭什么跟他们坐在一起？

　　这就像是马云和宗庆后在一起吃饭，一般的亿万富翁根本没资格，但是王思聪却可以坐到那一桌，给的是他老爹的面子而已。

　　猪八戒内心非常的不屑，他曾经也是天蓬元帅，这邱明凭什么有资格跟他们坐在一起？莫非是被镇元大仙收为弟子了？

　　白龙马看着邱明，非常惊讶。邱明居然也能作为宾客被邀请品尝人参果？但他现在可是将邱明当成了四海龙族之人，当然为此感到高兴。

　　清风、明月端着十枚人参果回来，发现邱明竟然也在，他们也很惊讶。看这样子，师父也打算请邱明吃一枚人参果啊。

　　那么还多出来两枚，是给谁的？师父也没叫其他师兄进来作陪，会不会是便宜了他们两个？


第582章 旁听生

　　果然，镇元大仙让清风、明月也坐下了。这两个弟子跟他时间也不短了，修为却平平，而且一直只是练气，不会其他什么法术，也根本不知道该如何与人争斗。

　　两个弟子跟他时间很长，他也很是喜爱，五庄观许多事情，这两个弟子打理的都井井有条，该给一些奖励。

　　这俩弟子为什么将原本给唐僧的人参果吃掉了？还不是因为从来没吃过，忍不住么。自己的弟子吃了，也是肥水没流外人田，镇元大仙不心疼。

　　他不但不会追究那俩弟子的过失，反而这次还打算再给他们吃一枚，好好培养一番，免得将来再有什么人对这两位弟子下手，失了地宗的颜面。

　　“今日这个人参果宴，也算是招待诸位朋友。至于说大圣吃掉的那三枚，也就不用说什么归还的事儿了。”镇元大仙十分大气地说道。

　　孙悟空一听，嚯，这道士倒是很大方啊，对俺老孙胃口。

　　“大圣的本事，确实不凡，未来成就定然不可限量。”

　　孙悟空听到这句话倒是有些羞怯：“大仙谬赞了，俺老孙确实不如你。”

　　袖里乾坤发动，孙悟空要是没能第一时间逃走，就只能被抓了，一个照面都扛不住。他内心虽然觉得未来肯定能抗住这个法术，但也清楚现在还不是镇元大仙的对手。

　　观世音菩萨有些奇怪，镇元大仙怎么还跟孙悟空互相吹捧上了？邱明却是知道，镇元大仙看上了孙悟空的潜力，或许镇元大仙还知晓孙悟空的真正师承呢。

　　突然，镇元大仙开口说道：“我与大圣一见如故，不如结为异性兄弟，以后这五庄观就是你的家。”

　　“好啊，俺老孙没意见，结拜结拜。”孙悟空当初跟其他六位大妖结拜，号称七大圣，那时候也是他一生最为快活的时候。

　　他十分怀念有兄弟的感觉，但可惜因为他大闹天宫，最终那些兄弟也都不怎么敢跟他联系了，他被压在五指山下五百年，那些兄弟可一次都没去看过他，应该是怕受到连累。

　　这位镇元大仙可比那些兄弟厉害多了，孙悟空现在也清楚，他大闹天宫的时候，最缺的就是帮手，而现在他保护唐僧去西天取经，可并不想真正加入佛门，有了这么一个结拜大哥，将来若是翻脸，也能有一些依仗。

　　观世音菩萨目瞪口呆，镇元大仙竟然跟孙悟空结拜了，这，这不是乱了辈分么！

　　就算两人师承并无从属，但镇元大仙的岁数也比孙悟空大多了，本事也大很多，怎么就主动要跟孙悟空结拜呢？

　　莫非镇元大仙知晓他们这次的计划，也知道孙悟空未来必定能够获得极大功德，成为佛陀，所以提前交好？

　　这她还真没办法阻拦，只能眼睁睁看着孙悟空跟镇元大仙给天地上了一炷香，正式结拜。唐僧在一旁也是呆住了，不知道该不该阻止。

　　之前大家还剑拔弩张呢，怎么忽然就结拜了，这让他该如何称呼孙悟空？唉，看来镇元大仙也知道，孙悟空只是他西行路上的徒弟，西行结束，大家弄不好就要各奔东西了。

　　不行，以后得对悟空好一点，要维系住这个感情。哪怕他求取真经成功，也要让孙悟空继续认他这个师父才行。

　　猪八戒则是非常羡慕，这猴子运气真是太好了，居然成了镇元大仙的结拜兄弟，他老猪怎么就没这好运呢？

　　邱明倒是觉得镇元大仙真豁得出去，当着唐三藏的面跟孙悟空结拜。不过镇元大仙特意说是跟齐天大圣孙悟空结拜，而不说是孙行者，这是什么意思也很清楚了。

　　结拜完毕，终于是轮到吃人参果，唐僧本来还不想吃，但是看到邱明掰开了人参果，里面确实就是果肉而已，他这才“勉为其难”的也掰开吃掉。

　　猪八戒觉得非常遗憾，他还想跟唐僧说，要是师父不吃，可以给我啊，我以后肯定更加尽心尽力的保护你。

　　都怪那个邱明，人参果哪儿有掰开了吃的，你直接吞下去不行吗？

　　吃过人参果，观世音菩萨就离开了。随后唐僧师徒也告辞，继续踏上西行取经之路。邱明却留了下来，他被获许在五庄观旁听镇元大仙讲道！

　　就这样，邱明成为了五庄观的旁听生，这是多少修士求都求不来的机会，却是镇元大仙主动给邱明的。

　　如此一来，邱明可就欠下了镇元大仙极大的恩情，修士之间最不想欠下的就是人情，这也是一种因果，对将来成道都会有影响。

　　人参果可以算是他帮助保护了人参果树，镇元大仙给他的谢礼，但听课这个机会，该如何偿还呢？

　　邱明看了看自己身上，法宝什么的舍不得给，他舍得的在镇元大仙眼里或许根本不值一提。

　　邱明身上倒是还有一件比较有价值的东西，不过估计镇元大仙也不缺，那就是天书秘术。

　　当年梅山老大能够会七十二变，杨戬可以会，孙悟空可以会，牛魔王也可以会。杨戬的七十二变，是师父玉鼎真人传授，玉鼎真人是阐教门下，也是镇元大仙的师侄，那么难保镇元大仙不会。

　　别看镇元大仙好像没显露什么本事，一直就只用了一招袖里乾坤对付唐僧师徒，那是因为一招就能搞定，谁会不嫌麻烦，用其他效率更低的办法呢？

　　看来还是要等将来自己修为提升之后，再来偿还这个恩情吧。现在嘛，老老实实的当个旁听生好了，听镇元大仙这种三界顶尖大能讲道，这是多么难得的机会啊。

　　邱明原本就想博采众家之长，找到最适合自己的道，镇元大仙，绝对可以称得上是自成一家。

　　就这样，邱明住在了五庄观，清风、明月被镇元大仙传授了两门剑法，邱明就自告奋勇成为了陪练。

　　这样邱明在当陪练的时候，也能磨砺自己的刀法，他的刀法之中，本身就融入了许多剑招。

　　五庄观中的常住弟子并不多，许多地宗仙人都有自己的修行之地，也就是在镇元大仙每月讲道的时候，他们赶来听上一两天。

　　所以有邱明当陪练，清风、明月也对邱明更加感激，内心更加认可邱明这个好朋友了。

　　眼看着一年之期快到了，邱明来到镇元大仙房门口，打算告辞离开。


第583章 塑体方法

　　“你要回家？好，以后有空，可继续来五庄观旁听。”对于邱明要回家，镇元大仙并不感觉到意外。

　　他的好多记名、不记名弟子都是隔段时间来听一次道呢，像邱明这种呆了快一年的，都是最开始听他讲道的，其实这样效果也未必好，因为少了自己思考的时间。

　　在他眼里，邱明就是听得入迷了，不舍得离开而已。现在估计是出来时间太久，不得不回家了。

　　“大仙，晚辈还有一事想要询问。”

　　“讲。”

　　“晚辈有一鬼仆，想要重塑肉身，不知可有什么办法？”邱明说着，就将小倩召唤出来。他觉得现在不问，未来不一定还有机会了。

　　镇元大仙早就看到了邱明腰间挂着的阴阳玉佩，仙人养鬼仆的也不在少数，还有许多都将鬼仆培养成了鬼仙。也有的养女鬼当成宠妾，只要不用鬼来为恶，那就没什么不行的。

　　不过为鬼仆重塑肉身，这倒是比较罕见了，又不是什么亲人，只是鬼仆而已，重塑肉身耗费可是不低。

　　当然了，肉身也分好坏，要是简单的，直接找个刚死的人附身进去就行，太上老君有个弟子叫铁拐李的，不就是如此么。

　　要是难一些的，像是哪吒那样，就需要一些先天灵材制作肉身，这样直接就能获得极强的战斗力。

　　但不管如何，不是自己的肉身，终究会受到限制，将来难成大道。

　　找个刚死之人附身，这点不用他说，任何一个修士都应该知道，甚至那个鬼仆肯定也知晓，还有许多魂魄直接选择夺舍之法呢，当然这个方法最被正统修士唾弃。

　　既然邱明没让鬼仆这么做，那应该就是放弃了依附他人肉身的办法，选择用特殊材料，为鬼仆重塑身体。

　　“须得一些特殊材料制作身体，材料的好坏，也关系到制作出来的肉身好坏。并且材料越好，想要制作成功耗费的灵力就越多。”

　　“你现在能够制作出来的身体，达不到仙人之境，而且还会限制你那鬼仆未来的发展，你若确定要学，我可以传授你这种方法。”

　　这种方法其实并不难，像是炼器一般，炼制出来一个傀儡肉身而已。虽然镇元大仙没做过，但知道怎么做。

　　不过就邱明如今的修为，好材料根本无法炼化，如何制作？普通材料制作出来的限制太大，耗费精力还没啥用。

　　小倩在一旁露出失望的眼神，有了希望又无法做到，这才会让人更难受。不过她更多的是感动，邱大哥居然一直想着这件事呢。

　　邱明一咬牙，拿出七彩莲花的莲藕：“大仙，不知道这种材料制作出来的肉身，比之哪吒的差多少？”

　　镇元大仙见到莲藕也有些讶然，这倒是非常不错的灵材了，没想到邱明还有这种东西，他更对邱明的出身好奇了，普通修士怎么会有如此好的东西？

　　“这个莲藕不错，你是想让她跟哪吒一样，做个莲藕化身吧？可是还需要莲花，看你的样子，也准备好了？”

　　“是，这是我偶然得到的一朵七彩莲花。”

　　七彩莲花？！

　　镇元大仙这回更加惊讶了，七彩莲花，他从未见过，上面蕴含着浓郁的灵魂力量，这是从哪儿弄到的？他忽然想到邱明似乎对佛门礼节很熟悉，莫非是得自佛门那边？

　　可又不太对，佛门也没听说有这种莲花啊？有人说如来佛祖座下是七色莲台，实际上是七宝金莲，上面镶嵌了七种宝石，算是借用七宝妙树的力量制作出来的。

　　但是观世音菩萨的五色莲台确实是用一种五色莲花炼制的，若是能用这七色莲花炼制一座莲台，肯定是一件非常不错的法宝。

　　“这跟哪吒用的先天金莲还不一样，倒也能制作出不错的身体，可比之哪吒的莲花身还是差不少的，或许能够炼制出接近于金仙的身体吧。”

　　这句话的意思也说明了，哪吒的实力在金仙之上。

　　邱明曾跟二郎神打听过，仙人也是大概分为几个等级，一般刚刚飞升的都是人仙，其中也包括了一些舍去肉身尸解成仙的，没有肉身的灵体成仙的。

　　再往上就是玄仙，像是镇元大仙的许多弟子就是这个境界。再上就是天仙，也被一些下界神祇尊称为上仙。

　　再之上就是金仙了，这也算是一方高手。金仙之上就是大罗金仙，可以开宗立派，成为一教之主。

　　大罗金仙之上，或许可以一步成为圣人，也有的只能成为半圣，看走的是哪一条道。比如女娲就是造人之后，凭借功德直接成圣，根本没有经历过斩三尸。

　　还有西方二圣是斩却两尸，然后凭借立教功德成圣的。二郎神也走的是斩三尸成圣的路数，不过在《宝莲灯》世界，西游都结束了，二郎神可还一尸都未斩成功呢。

　　至于那些被封的神仙，还有天兵天将等，强弱差距太大，强者如二郎神、哪吒等，弱的天兵不过就相当于化神期的修士而已。到下界执法，都需要靠着人数来取胜，而且还经常会遇上抗法的。

　　所以如果能够炼制出这种身体，对小倩来说足够了。从来就没听说过哪个鬼仙成为大罗金仙的，倒是听说有战斗力不下于金仙的。

　　“多谢大仙解惑，晚辈告退了。若是晚辈还能得到一朵七彩莲花，定然拿来送与大仙。”

　　邱明能看出来镇元大仙对这朵七彩莲花也有些喜欢，可这个对邱明很重要，无论是自己用还是给小倩都可以。

　　若是下次再有机会进入葫芦娃的世界，再去山神那个洞里采摘一朵送来就好。

　　镇元大仙眼睛一亮，听邱明的意思，这个七彩金莲还不止一朵，这他更加意外，生长这种仙根的地方，会没有强者守护吗，邱明似乎有信心再得到一朵？

　　他没有拒绝，要是真能得到一株，他也能炼制一件不错的法宝。

　　邱明转身离开，走出五庄观，脚踩祥云飞走了。知晓这七彩金莲能用就行，等他实力提升到金仙，肯定也能知晓炼制之法，就可以自己为小倩炼制莲花身了。

　　而到那时，或许能找到更好的替代灵材，又或者小倩已经成就鬼仙，不需要肉身也行了。


第584章 甘露

　　离开五庄观之后，邱明奔着孙悟空他们西行的路线走，速度不快，一路上也没遇上什么大妖，倒是找到了一些不错的药材。

　　一个小妖正在巡山呢，忽然看到不远处闪过一道金光，他愣了一下，然后满脸的喜色。该不会是有什么宝贝吧，要是他能得到，或许也能成为山大王！

　　可惜小妖跑过去之后，却什么都没见到。反而这件事被那个占山为王的大妖知道了，将那个小妖叫过去，要那小妖交出宝贝。

　　小妖哪儿找到宝贝了，大妖又不信，最终小妖的结果非常的凄惨……

　　一阵金光闪过，邱明出现在家中。这次进入《人参果》的世界，收获非常之大。相比于吃了一枚人参果，邱明觉得听镇元大仙讲道更为珍贵。

　　虽然镇元大仙讲的玄之又玄，许多邱明都听不懂，而他作为一个旁听者，根本没资格发问，但这些收获也比他自己悟的要强许多，至少邱明对道法的理解加深了许多，几门天书秘术都已经入门了。

　　要不是邱明是上清一脉，而且似乎上清祖师对他也还算重视，曾让他成仙之后去碧游宫一趟，邱明还真有可能加入地宗，这也算是一条大腿。

　　将九色鹿唤出来，让它去一边玩。九色鹿只是最后几天出来玩了两圈，其他时间一直被关在那神秘空间中。

　　没办法，邱明不敢保证九色鹿出现后，会不会被抢走。万一镇元大仙看上了，找邱明要，邱明给是不给？

　　孙悟空这样的性子不喜欢养坐骑，但是那些成名的仙人哪个不喜欢坐骑？越是厉害的坐骑，他们越喜欢。

　　看向那本书的插图，唐僧师徒正在赶路呢，清风、明月又在练剑。镇元大仙正在打坐修行，但好像忽然睁开了眼睛。

　　镇元大仙此时一脸的疑惑，为什么刚才有一种被窥探的感觉？是谁？天下间能够窥探他的道场，窥探他的修行应该没有几人才对。

　　……

　　收拾了一下心神，邱明“看”向那张金色书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★☆，可抽取奖励。】

　　三星半，这个评价不算低，邱明非常满意。这回应该不会再什么也抽不中了，而且评价越高，奖励越好啊。

　　看向抽奖盘，一本不知名的书，一个果子，一件道袍，一把钉耙，一个水滴模样的东西，一匹白马，还有一个道童，加上三个空白格。

　　不知名的书邱明直接略过，现在他不考虑什么法术，要是能抽中一些修行之法倒也可以作为参考。

　　那个果子长得像是两三岁的小娃娃，四肢、五官俱全，分明就是人参果。要是能再吃一枚人参果也不错，这种灵果，谁会嫌多呢？

　　那件道袍邱明看着眼熟，似乎是镇元大仙身上那件，肯定是最顶尖的道袍，要是能抽中这个，那可就太好了，防御力定然在他的白龙鳞甲之上，或许还能有辅助修行等其他用途呢。

　　那个钉耙有九根齿，九齿钉耙，这不是猪八戒的兵器么。传闻这是太上老君炼丹炉里炼制过的，能跟孙悟空的如意金箍棒对打而不损，绝对是上佳的兵器。

　　问题是邱明根本不会使钉耙这种奇门兵器，而且他觉得钉耙跟他的气质严重不符，感觉自己扛着的话，总会听见有人喊他二师兄。

　　那个水滴模样的东西，邱明没看出来是什么，不过就像他曾经得到的功德金光一样，越是看不出来是什么的，越是好东西。

　　那匹白马，邱明怎么看怎么觉得像是白龙马，也就是西海龙王三太子小白龙敖烈。这位倒是把邱明当成自己人，可那是邱明忽悠白龙马的。

　　在说邱明已经有了九色鹿，要白龙马干什么？白龙马虽然算是顶级坐骑的，但邱明觉得还是九色鹿更好。

　　而且抽中了白龙马，会对西游世界产生何种影响呢？万一引来龙族的不满，那就得不偿失了，邱明可不是在每个世界都跟龙族是敌对关系。

　　最后那个小道童邱明可是熟悉的很，就是明月么，邱明跟他经常切磋武艺，虽然说镇元大仙传给明月的剑法非常厉害，明月的练气修为也在邱明之上，不过一直到邱明离开，单挑的时候，明月一次都没赢过。

　　邱明也将明月当成了朋友，不过还是觉得抽出来明月不太好。而且跟白龙马一样，容易变成烫手山芋。

　　不过整体来说，这次的奖励真的非常棒，至少有一半邱明都觉得非常喜欢，剩余的也算不错。

　　默念开始抽奖，指针飞快旋转，慢慢的停在了那个水滴上。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中甘露一滴。】

　　甘露？甘露！

　　这该不会是观世音菩萨杨枝玉净瓶里面的甘露吧？号称一滴就能救活世间所有植物的神水。

　　不过这个说法称肯定是夸张了，至少为了治疗人参果树的损伤，观世音菩萨就用了三滴甘露，如果是人参果树死亡，不知道还要用多少滴呢。也有可能多少都没用，最终只能靠如来佛祖出手，让时间回溯。

　　但就算没有传说中那么夸张，甘露也绝对是最顶级的灵液之一，得到一滴，邱明还是非常开心的。

　　……

　　观世音菩萨在自己的紫竹林修行，她作为唐僧西行取经的直接负责人，经常要关注唐僧的行程。前段时间孙悟空还被唐僧给撵走了，幸好后来又回来了，杀了那个骨魔，继续保护唐僧西行。

　　如今唐僧已经经历了诸多磨难，但未来的磨难会越来越多，只是不知道这次传经，她能获得多少功德。

　　忽然她感觉自己的杨枝玉净瓶似乎震动了一下，她仔细感受了一番，发觉里面的甘露竟然少了一滴！

　　杨枝玉净瓶就在她面前，这也是她的道场，是谁偷走了一滴甘露？按说能如此拿走一滴甘露的，肯定是圣人，最少也是半圣，这样的修士直接来找她讨要就好了，何必盗取呢？

　　若不是这些顶尖大能，那又是谁呢？莫非是某位有特殊天赋的修士来盗取的？似乎也不太可能！因为从未听说过有这么一号人啊。

　　不过她可要好好的看守杨枝玉净瓶了，里面的甘露绝对不能如此丢失。嗯，以后杨枝玉净瓶就不离手了！


第585章 自己种莲花

　　邱明手托一个瓷瓶，默想将奖励领取到这里，还真的成功了。甘露被装在这个瓷瓶里面，邱明盖紧塞子，收入到须弥戒指中。

　　上次那祖巫精血，邱明直接领取到手上，结果渗入体内。虽然最终让邱明肉身有了极大增长，但邱明那时候并没有准备好，其中不但经历了不少的凶险，还浪费了不少的丹药的灵药。

　　想想甘露的特性，邱明忽然有了一个大胆的想法。甘露号称一滴能够救活世间所有的植物，就算是一滴无法完全救活，也应该有很大功效。

　　那么他现在有种子，可否用这个甘露浇灌，让种子生根发芽，开花结果呢？

　　人参果的种子他没有，但是七彩莲花上面可是有莲蓬的，里面长着莲子。若是能将这莲子种活，岂不是就有更多的七彩莲花可以采摘了？

　　当然，这里面肯定还有难点，那就是这种天地奇葩生长所需要的灵力定然非常多，邱明现在三个可以一直回去的世界，灵力都不是特别充足，现实世界就更不行了。

　　而且邱明若是成仙之后，还能否方便回到那些低级世界。想来回去应该没啥大问题，在许多世界仙人不都是可以下凡的么，多半只是要受到一些约束罢了。

　　但还有一种情况邱明要考虑，万一他成仙之后，世界发生什么变化呢？比如一些世界没有联系，有些世界有着明显的联系，那些世界要是合成了一个全新的世界，他栽种的东西是否会消失？

　　不过就算不能马上种植，也可以准备一下。要是可以，那么一滴甘露用来种植七彩莲花，无疑是最好的选择。

　　只可惜七彩葫芦藤被九色鹿吃了，要是没有，给葫芦藤滴一滴甘露，是不是能再长出几个葫芦娃，哪怕一个也好啊。

　　就算长不出葫芦娃，能长出一个七娃脑袋上那种宝葫芦也不错。但这也只能想想了，九色鹿吃了七彩葫芦藤，也得到了很大的成长，这对邱明未来也能有很大的帮助。

　　邱明不确定那莲子能否种出七彩莲花来，如果这个真的好种植，那么镇元大仙为什么不对他说？若是镇元大仙说能种，要两粒莲子什么的，邱明绝对会双手奉上。

　　拿出电脑联网，邱明开始查找莲花的种植方法。

　　上面说要用带根须的莲藕来栽种，当然也可以用莲子直接种，不过第一种方式最快，成活率也最高，莲子弄不好就腐烂了。

　　邱明赶紧把那些莲藕找出来，倒是有两根上面有根须的，对比一下，跟莲藕种差不多。详细搜了一下莲子种植莲花的方法，邱明都下载到平板电脑里面储存好，需要的时候翻看一下好了。

　　或许可以用普通的莲花实验一番，熟悉一下莲花的真正种植方法，未来这个七彩莲花如果要种植，那么肯定是邱明自己种植，不会假手于他人。

　　毕竟这个很珍贵，他可记得镇元大仙见到七彩莲花时那有些讶异的眼神呢。而且邱明现在越来越觉得三品莲台对他的帮助少了，要是能有更多的七彩莲花，他可以将其融入到三品莲台中，弄一个七色莲台出来。

　　比不上如来佛祖的七宝莲台，但或许能比观世音菩萨的五色莲台强呢？哪怕都不如，比现在这个三品莲台强许多就足够了。

　　……

　　江北的花卉市场，邱明在各个摊位前晃悠，现在已经到了秋季，来买花的人其实并不多。而肯来花卉市场买花的，要么是买的多，批发的，要么就是买一些特别贵的花。

　　你买十块钱一盆的仙人掌，值得跑这么远吗？

　　邱明逛了几个店铺，有的卖多肉植物，有的卖仙人掌类的，有的卖玫瑰系列，有的专门卖牡丹，但是卖莲花的还真是没找到。

　　“哥们儿，知道哪个店里卖莲花吗？”邱明问一个花卉市场的工作人员。

　　“莲花？你说的是荷花吧？B302那个店铺有水产盆栽。”工作人员给邱明指了一下路。

　　荷花？倒也是莲花的一种，许多人管莲花就叫荷花。盆栽荷花，应该就是那种公园喷水池里面栽种的那种了，或许可以弄两盆养着试试。

　　“老板，你这盆栽荷花怎么卖？”邱明指着一盆问道。

　　“这个是碗莲，开花可没有荷花那么大。你是种小区还是公园？水池多大，水多深？要是种植室内的话，这个比较合适，外面的话最好选大一些的，看着大气。”店主熟练的介绍道。

　　“我就是自己在家种着玩，你这有多少种，都给我介绍一下吧，要是价格合适，我一样买一盆。”

　　本来听说是自己家里养，老板还有些意兴阑珊呢，但听到后面的话，顿时又来了精神。一样一盆，那就是上千块的生意了，今天店铺的租金就能赚回来，值得他好好介绍一下。

　　“按照颜色主要分四种，白色、粉色、红色和蓝色，还有黄色、紫色、橙色、绿色和多色的，我这儿有些没有现货，你要的话得订。”

　　“按照花瓣种类呢，分为单瓣、多瓣、重台等。按照名字细分那就太多了，不过只要你想要，我这儿没有现货，也能给你弄到……”

　　邱明这才知道，莲花居然还有这么多种类，而且有的莲花每一天颜色都不一样，第一天白色，第二天粉色，第三天红色，第四天就榭了。

　　邱明本来看到一盆多色莲花很是惊讶，虽然每一朵都是单一颜色，但颜色都不相同。结果一问，那就是一个盆里栽种好几种莲花而已。

　　“老板，这几盆我都要了，给我搬到车上去吧。还有你说的那些你这儿暂时没有的，你多久能进货，我订一下。”

　　老板很少见到邱明这么痛快的，马上让人帮忙搬花，邱明也才知道，就这么一点莲花，价格还挺贵，不过现在这点钱，早已经不被邱明看在眼里了。

　　跟老板约定一星期后过来拿剩下的花之后，邱明开车回家了，兜里还有一个老板给的光盘，上面是莲花种植、养殖的方法讲解。

　　邱明也不知道用普通莲花的方法推测七彩莲花的种植方法是否正确，如果能够再次回到葫芦娃的世界，跟那个山神好好聊聊其实是最好的方式。

　　其次就是找一些擅长种莲花的修士帮忙，邱明自己研究，效率最低，效果可能也最差，不过他就是随便研究一下而已，成了当然好，不成也不会太失望。

　　正在家里看光盘呢，邱明电话响了，一看是老妈，一般没急事儿老妈是不会打电话的，该不会是家里出事儿了吧？


第586章 修为限制？

　　“儿子，你在哪儿？赶紧回来，你爸爸修炼好像出了问题。”

　　老爸的修炼出了问题？果然是个坏消息，邱明挂了电话，都没开车，而是直接用幻术遮挡身影，飞到了父母那里。

　　看到儿子穿墙而入，谷伴月没有太多的惊讶，儿子的神奇，他们已经见多了。

　　“妈，我爸呢，具体什么情况？”邱明急道。

　　“儿子，你别太着急，你爸爸只是受了反噬，没有大碍，现在正调息呢。”谷伴月安慰道。

　　邱明给父母留下了不少丹药，其中自然也包括疗伤的。一些丹药对邱明来说已经没什么效果，但是对邱明父母却相当于神药。

　　听到老妈这么说，邱明的担忧稍稍减轻了一些：“妈，我爸怎么会受到反噬，是跟谁动手了吗？”

　　如果是因为跟谁动手导致如此，那就别怪邱明这个当儿子的替老子出头了！不过邱明想了想不太可能。

　　这个世界灵气稀薄，老爸他们曾经那个宗门就算是最强一档了，可除非是请神这种秘术，其他不应该能对老爸产生威胁。

　　那些秘术修炼也是需要相应的修为配合，邱明当时虽然没仔细问那些人每一个都擅长什么，但像请神这类的秘术，肯定没有多少人能够得到传承。

　　再说那些人也应该知道邱明的厉害，当初请神下来的吕洞宾可都没能打败邱明呢，还有谁敢放肆，不想活了吗？

　　“你爸倒是没跟别人动手，只是感觉自己修为到了瓶颈，于是想要冲击一下突破。我也以为应该可以成功呢，你爸还服用了你给的丹药，但却突然吐了一大口血。”

　　呃~~搞了半天老爸是突破失败遭受反噬，邱明还以为是老爸跟谁打架用秘法遭受反噬呢。

　　“妈，你别担心，我上去看看。”

　　邱明安慰了一下老妈，上楼去那间卧室改造的练功房。轻轻开门，看到老爸还盘坐在地上呢，气息已经稳定了，问题不大。

　　邱重山正在疗伤，忽然感觉一股力量从背后涌入，这力量十分温和，又带着勃勃生机，他的伤势以极快的速度好转。

　　半个小时后，邱重山睁开眼睛，果然看到了儿子在对面站着。

　　“爸，你怎么样了？”

　　“没事儿，好多了。剩下的就算是不管，静养几天也能完全好转。是你妈给你叫回来的吧，别听她的，小事儿都让她夸大了。”

　　“爸，修炼出现问题可不是小事。不过我之前看你的修为就不差，最近既然没跟谁动手，也没有灵力亏空，怎么会突破失败了呢？你突破的时候，发生了什么？”

　　邱明也有些不解，家传功法没问题啊，他自己也修炼呢，而且修为比老爸高多了都没事儿，为啥老爸修炼会受到反噬？

　　邱重山也是一脸的疑惑：“我想要突破，自然也是准备的很充分。我选择了早上日出时分，虽然说这不是山里，感受不到朝阳，但这时候天地元气也比较活跃。而且我还服用了增加功力的丹药，功力应该不会差。”

　　“可就在我突破的时候，好像修为陷入了瓶颈一样，就像是拧上盖子的水瓶，任我怎么晃荡、挤压，水也无法从瓶口冲出来。”

　　“我想一鼓作气，靠着丹药的力量冲破阻碍，可是开始明明已经成功了，但却好像又被一股力量限制住，直接将我刚突破的境界打落回去。”

　　“我这才受到了反噬，内腑受创，经脉也被这股力量冲击的有所损伤，还好丹田无恙。”

　　邱重山这么多年从来没遇上过这种事儿，也没听说过谁是突破之后，又被一股力量打落境界的。

　　被自己的力量反冲经脉、内腑而受伤，这太他妈憋屈了！并且他到现在也都没想明白这是为什么，他修炼的明明没有错啊，而且儿子都成功了，为啥到他这儿就不行了呢？

　　邱明皱着眉头，老爸突破成功了，然后受到了一股限制之力，境界重新跌落而受到反噬。这种情况他也从未听说过，莫非是谁在暗中下手了？

　　可那感觉又不太像，如果谁下手，老妈还没发现，那么实力应该高出他们一档，不需要用这种手段才对。

　　暗中出手仅仅只是为了让老爸受伤，好像有些说不通，那么又会是什么原因呢？

　　谷伴月忽然开口：“老邱，你还记得老爷子那时候修为也是跟你如今差不多，然后他是怎么死的？”

　　“他是强行突破，遭受反噬……你是说我爸跟我遇上了一样的事儿？！”邱重山忽然明白过来妻子是什么意思。

　　当年老爷子还是宗门掌门的时候，就是修为到了瓶颈很多年，然后准备了许久之后强行突破，最终却因突破失败，反噬而死。

　　那情况跟他现在一模一样，要不是他服用了丹药，又吃过不少好东西，身体比老爷子当年更强，而且有谷伴月在旁边守护，恐怕他的结果也不会太好。

　　爷爷的情况跟老爸一样？邱明仔细问道：“爸，那你还记得从什么时候开始，爷爷的修为就提升不上去了吗？”

　　“这个我还真不太清楚，好像我记事儿的时候，你爷爷就跟我现在修为差不多，然后一直没有突破，当时宗门的资源绝大部分可都掌握在你爷爷的手里啊。”

　　第一高手，又是掌门，好东西当然是在自己手里。在说那时候岳家人丁不旺，消耗其实比其他家族还要少很多，谁敢说什么？

　　“爸，那你最近先不要试图继续突破了，继续扎实基础。我这儿还有一些法术，你有空修炼一下，同样能够提升战斗力。”

　　“妈你也是一样，等我搞清楚这件事之后，你们再突破。没关系，你们未来肯定能突破，我保证。”

　　等邱明实力强大之后，再弄一些仙果给父母吃，就不信还不能突破成功。至于现在，邱明猜测是现实世界修士的修为受到了限制。

　　邱明并不是在现实世界突破的，所以才不受这个限制。反正现在父母的修为，又吃了那么多灵果，活个一百多岁很轻松，而那时候邱明在动画片世界不知道过了多少年，实力肯定已经有了天翻地覆的变化。

　　现实世界有限制，那他将来就打破这个限制！


第587章 掉马桶里了

　　邱明曾想过传授父母上清大洞真经，可惜他们看了一下就直接放弃了。这种靠着诵读理解，然后慢慢提升的功法好处是稳定，且不容易受伤，但也有劣势，那就是入门和小成的时间太长，更不要说大成了。

　　邱明父母本身修为就相当于化神了，转修其他功法，他们觉得没有必要，不如专精现在修炼了几十年的功法，这功法也没有问题。

　　之前修炼速度慢，是因为他们没有足够的修炼资源，现在有了邱明供给，这些都已经不是问题。

　　可家传功法更加偏重武艺，战斗力绝对不差，可是却没有太多神妙的法术。邱明将天书秘术拿出来，父母根本学不会，连比较容易入门的腾云驾雾都掌握不了。

　　没办法，邱明只能退而求其次，让他们学习左道之书上面记载的法术，虽然这上面的法术都不太正统，但修炼之法却另辟蹊径，入门很容易，只是威力比正统的差了许多。

　　比如纵地金光，正常如果修炼至大成，可以瞬息千里，但耗费的法力也是非常之多。而左道之书上面的伪·纵地金光，练成之后也可瞬息千米，用来逃命或者追赶也足够了，所需消耗的力量也少很多。

　　还有诸如一些临时增加力量，增加速度，增加身体强度的法术，对邱明父母来说都很适合，而且修炼起来也不是特别的难。

　　但像是穿墙术、遁地术、幻术等法术，邱明父母却不适合学，就是因为功法的缘故。

　　邱明挑选了十几种法术，打算让父母都学学试试，至少能保证他们可以入门，具体能修炼到什么程度，邱明不确定。

　　“爸，你看好了，这个脚步是这样的，迈步的时候，灵力要……这样你就能一步迈出很远的距离。而且这个也不只是追求距离远，还可以追求速度快，你一下子可以闪到对方身后，那么就能直接看到对手的后背。”

　　“妈，这个双脚要同时发力，灵力运转的方式也不对，而且不只是可以让你跑得快，还能跳的更高。虽然说与人争斗的时候双脚离地会让你少了许多后续变化，但同时进攻的选择也能更多，还具有出其不意的特性。”

　　邱明开始挨个给父母演示这些法术的修炼之法。看到父母练习起来并不容易，邱明才知道家传功法的局限性。

　　其实邱明问了一下，像是孙悟空、二郎神他们这种修炼了七十二变，也不是不能学会更多的变化之术，但是学的越多，速度反而越慢。第一种法术可能一天就大成了，而第七十二种法术可能千年才有希望大成。

　　学得多，精力难免要分散，对孙悟空他们来说，七十二变已经足够应付各种环境的战斗，他们都是近身攻击为主，法术只是辅助。

　　不过要想学会一百零八种变化之术，也不是常人能够做到的，那需要极强的天赋，还要有足够的时间跟精力。

　　最难的是有些法术对力量属性有所要求，属性不和，不只是事倍功半，甚至入门都难。但是邱明发现他却没有这方面的限制，似乎是因为他力量比较特殊。

　　如果邱明只练习家传功法，或者只学佛门功法抑或是上清大洞真经，那么他学起来天书上面的秘术，也不会如此之快。

　　现在这个速度，邱明还觉得有些慢呢，如果要是比这速度更慢，邱明觉得想要全部学会要花费的时间必然非常的久。

　　父母的学习速度比邱明想象中的还要慢，这已经是他挑选出来非常合适的功法了，要是更难一些的，恐怕一年时间父母也不会入门，现在嘛，一个月入门一种秘术应该差不太多。

　　父母看完邱明的演示之后，选择了目前最适合自己的秘术，他们也听邱明说了，这属于旁门左道的法术，不是正统，所以威力小了许多，但修炼起来会相对简单许多。

　　开始邱明父母还不太高兴呢，他们的资质虽然不是绝顶，但也没那么差，当初在宗门的时候，也练习过一些秘术，比如现在邱重山就能让手掌发出火焰，怎么儿子觉得他们练习这些秘术会很难？

　　可是真练起来的时候，他们才发现进境真的非常困难。当初老爷子当宗门掌门的时候，宗门也有许多秘术传承，但是老爷子却没修炼几种，不是老爷子专注修炼家传功法，而是因为老爷子也发觉修炼其他法术进境太慢。

　　那时候老爷子想的是提升修为，当然是选择效率更高的。可现在邱明父母因为暂时无法突破现在的境界，那不如就花费这些世界多修炼几种秘术，同样可以提升实力。

　　一种是纵向发展，一种是横向发展，自身的实力不都是在壮大么。

　　邱明在指点父母修炼的时候，也对一些秘术有了更深的心得体会，这让邱明发现，左道之书确实有可取之处，或许以后修炼天书秘术卡住的时候，可以看看左道之书，用来参考一下。

　　邱明父母都开始修炼秘术，也幸好家里装修都是隔音的，否则估计邻居早就敲门了。道具趴在地毯上，一脸茫然的看着邱明父母，这都在干啥呢，今天没人做饭了吗？

　　一顿饭不吃当然也不会饿坏，但道具已经习惯了准点吃饭，现在没饭吃，它很不开心，在一旁呜呜的叫着。

　　邱明瞪了道具一眼，别出声，修炼的时候最忌讳受到打扰！

　　估计道具是饿了，邱明找出来一个苹果递给道具。道具一脸懵逼，我是狗，虽然偶尔也吃水果，但却不能用水果当主食啊，你当我是那头鹿呢！

　　可是看到老爹瞪着它，道具只能闷闷不乐的将苹果叼着，趴到窝里去了。算了，还是舔骨头好了，每次舔完这个骨头，都感觉特别的舒服。

　　晚上的时候，道具又不开心了，一顿饭用苹果糊弄，第二顿不能还是苹果啊。就算还是苹果，但现在不该下楼遛弯去了吗？早上就没去，晚上也不带我去？我要上厕所啊！

　　好吧，看来今天还是只能去马桶里解决了，它知道马桶应该怎么用，也知道按哪个是冲水键。

　　走到马桶前，道具后腿微微下蹲，用力一跳，噗通~~日子没法过了，我这么可爱的狗居然掉马桶里了！


第588章 你懂中医？

　　嗷嗷嗷~~

　　邱明愣了一下，跑去了卫生间，看到在地砖上一边惨叫，一边疯狂甩动身体的道具。道具身上湿哒哒的，卫生间里道具能够到的水貌似只有……马桶！

　　邱明往后退了两步：“道具，别甩了，你怎么还跳马桶里了？”

　　道具一脸的委屈，我要上厕所，那马桶那么高，我跳上来了，哪知道边上那么滑啊，说的好像我想跳进马桶里似的！

　　“好啦，别委屈了，我给你洗洗澡吧。”邱明打开热水器，又拿出来一个盆，让道具站进去。

　　热水冲刷在身上，道具舒服的眯着眼睛，邱明倒了一点没有香味儿的沐浴液，开始给道具洗澡。

　　别人家的狗可能特别烦洗澡，甚至害怕，但是道具却一副享受的样子，背上揉搓完，道具还自己翻了个身躺下，让邱明给它搓搓腿和肚皮。

　　喜欢被挠肚皮，这点道具跟普通的狗一样，如果道具现在会说话，嘴里蹦出来的两个字一定是好爽！

　　给道具用清水冲干净，邱明打了个响指，道具的毛上就冒出许多的水汽，不一会儿身上的毛发就都干了。然后道具自己蹲到门口，一副等着出门的架势。

　　“好吧，带你出去转一圈，最多半个小时啊。”爸妈还在修炼秘术呢，邱明没有去打扰他们。

　　轻轻开门，带着道具下楼了。到了楼下，道具又开始撒欢。先是照例在门口的两棵树根出撒了尿占地盘，然后用爪子刨了个坑，蹲在上面。

　　邱明一挑眉毛，狗居然也刨坑上厕所，道具这又是跟哪只猫学的吧？

　　不过这样也挺好，比较干净，还能给大树当肥料了。别说，门口这两棵树确实比其他的树长得更好。

　　“来人啊，有医生没有，有懂急救的没有？这有个大爷晕倒了！”有人大声喊道。

　　许多人呼啦一下就围了过去，可是里面一个医生都没有，也没有懂急救的，就是来看热闹，其实这对病人更不好，缺氧啊。

　　邱明推开人群：“我来看看吧。”

　　“你？你是哪个医院的，毕业了吗？你知道这老大爷得的什么病？小伙子，我已经打了120，你还是等等吧，万一出点啥事儿，再赖上你。”

　　一个大妈好心的劝说，主要也是看邱明很年轻，觉得邱明没经验，搞不好不但没能救人，反而还把自己搭进去。

　　虽然住在这个小区的人都不差钱，但有钱人也未必就有素质，而且一般索赔都是按照身价来的，据算不差钱，也会感觉到憋屈。

　　“我还是先看看吧，大家也稍微退后几步，有人认识这个老人吗，知道他有什么疾病史吗？”邱明大声问道。

　　“不认识啊，不过一般老人无非就是心脏病、高血压什么的，你不是医生么，自己判断啊。”有人喊道。

　　邱明白了那个喊话的年轻人一眼，不知道你喊个毛线啊。他蹲在老人身前，将老人的右手腕抬起来，自己三根手指搭在上面。

　　旁边围着看的那个小伙子愣了一下，这哥们儿逗呢，你这是在号脉？倒不是他不认可中医，事实上确实有许多疑难杂症西医没搞定，都是中医治好的。

　　可是中医因为用到的检测仪器更少，多半都要靠着经验判断。就说一个脉象，要是没有足够的经验，普通人最多就能知道强弱而已，能判断出什么病吗？

　　原本他看邱明信心满满的样子，以为邱明有两下子呢，现在看来，这是逞能啊！

　　邱明还掰开老者的嘴，看了看舌苔，又仔细观察了一下老者的脸色，然后松了口气。这不是什么大病，用西医的话来说，就是低血糖晕倒而已。

　　低血糖这个一般事情不大，但如果不够重视，也有挂掉的。就像现在他们等着医院的救护车来，那么老者的病情就绝对会加重，小病变大病了。

　　邱明本身擅长炼丹，了解药性，自然也知道什么药对老者的症。不过现在去弄药也来不及，他只能用别的办法了。

　　邱明可是看过《天医书》的，上面不但记载了许多药方，还有一些治疗的手段，比如针灸什么的。

　　邱明不会针灸，也没有金针、银针什么的，但是可以用真气来代替。

　　他拇指与食指捏在一起，像是捏着什么东西一样，快速的在老人几处穴位上刺了一下。而且他还渡过去一点灵力，可以帮助老者更快恢复。

　　大家就看到邱明用手在老人身上快速的按，许多人觉得邱明根本就是胡闹。老人都昏迷了，你扒开嘴唇就算了，现在还在老人身上乱按，这不是开玩笑么！

　　“诶诶诶，你干什么呢，在老人身上戳来戳去的，你到底是不是医生？”那个年轻人问道。

　　邱明瞥了那个年轻人一眼：“那么你是吗？要不你来救他？不懂的话就先闭嘴，我不会拿人命开玩笑。”

　　要不是觉得那个年轻人也算是好心，邱明可得理会。他不认识这个老人，但是治病救人，也算是善举。

　　行善举，结福缘，邱明对这个十分看重。更何况自小的三观就告诉他，如果遇上这种人命关天的事儿，自己又有能力帮助，当然是要帮一把。用修士的话来说，遇上了就是有缘。

　　年轻人不吭声了，但是脸上还是充满了怀疑。旁边围观的人也是议论纷纷，都不太相信邱明。

　　邱明最后一掌拍在了老人的胸口，旁边人都发出了惊呼声。这小伙子干什么呢，不是治病救人么，怎么还打人呢？

　　他们也不是没见过心脏复苏什么的，课没有用巴掌拍胸口的啊。就在许多人想要谴责邱明的时候，就看到老人嘴里发出啊的一声，睁开了眼睛。

　　“大爷，你没事儿吧，你有什么病，我爸那有速效救心丸你需要吗？”

　　“我没心脏病啊，也没高血压什么的，倒是血压有点低，还有点低血糖。我刚才是昏倒了吗？”老人扭头看到站起来的邱明，“小伙子，是你救了我？谢谢啊。”

　　“救护车来了，你要是不放心就去医院检查一下吧，我走了。”

　　邱明刚挤出人群，就看到刚才那一直不断质疑他的年轻人凑到他面前：“哥们儿，哥们儿，先别走。那个，你懂中医？是中医世家吗？”


第589章 道具还会咬人？

　　邱明停下脚步：“你有事？”

　　“那个我看你医术好像很厉害，我爸心脏病，能治好不？”年轻人搓了搓手，一脸的期待。

　　邱明瞥了年轻人一眼，继续往前走。他可不想真被当成医生，那以后会不停的给别人治病，最可怕的就是那种跪在你面前的，你治不治？

　　“哥们儿，医生，神医，你就帮帮忙吧，我可以给你很多钱，真的。”年轻人继续说道。

　　“汪，汪汪！”

　　看到老爹被人纠缠，道具知道自己表现的机会来了。虽然它自以为模样很凶，但在别人眼里，分明就是一副萌萌哒的样子。

　　“诶哟，这是道具？不对，道具应该比这个大许多才对。”年轻人知道道具，但又觉得面前这只二哈肯定不是，小狗长得可是很快的。

　　“哥们儿，我也喜欢狗，而且也喜欢二哈。诶诶诶，你的狗怎么咬人呢？”

　　只听撕拉一声，年轻人的看到裤腿竟然被撕开了，一脸的懵逼。这可是牛仔裤啊，就算是大狗撕扯起来也有些费劲呢，这么点一只小奶狗，怎么就撕开了，难道是他这条牛仔裤质量不行？

　　“过来！”邱明瞪了道具一眼，不是告诉你不要轻易咬人么。不过道具应该也是记住了，否则现在这个年轻人就不是裤子被撕坏，而是腿上少块肉了！

　　“我不是医生，只是刚才那个老人的毛病恰好见过而已。你见过我这么年轻的中医大夫吗？也千万别喊我神医，我就是一个无业游民。”

　　“好了，这是陪你裤子的钱，够吗？”邱明掏出一千来块塞到年轻人的手里，转身就想走。

　　“哥们儿，我不用你陪裤子。那个你不缺钱，或许我们家还能帮到你别的事儿。我们家是开矿的，不是那种大矿主，但是在好几家矿业公司都是小股东，我给你一枚钻石怎么样，保证是最顶级的，一般有钱也买不到。”

　　“你家是开矿的？在国外有业务吗？”邱明停下脚步。

　　要是开矿的，或许见过一些特殊的石头，让张百川找还是太局限了，这家人听起来或许能对邱明更有帮助。

　　“有，我们在俄罗斯、刚果、英国和美国都有矿产公司的股份，哥们儿是有什么需要吗？”他们家就是做矿产投资的，没有一家公司能够做主，但这些股份加在一起，在国内也算是大富豪了，只是一直不显山露水。

　　其实不只是在华夏，在全世界都有许多隐形富豪，有些富豪喜欢别人知道自己，走到哪都是羡慕的眼神，但有些富豪不喜欢被人注意，甚至平时看起来就普通人差不太多。

　　“我需要找一些矿石，这些矿石或许你们也不知道是做什么用的，但是对我有用。喏，这个你看一下，如果找到了，再来找我，我会去给你父亲看看病，不一定能完全治好，但肯定比现在强。”

　　有的人生命力都快枯竭了，普通的丹药都没啥用，那些能够增加生命力的丹药太过珍贵，要是真有，邱明肯定给自己父母了。

　　不过靠着灵力让对方的身体变得更好一些还是没问题的，就算是快要死的人，邱明也有把握吊命一段时间。

　　再一个邱明现在开始相信命运，他觉得这个世界或许也有地府。要是生死簿上有名，他帮别人也算是逆天改命了，所要承担的因果不小。

　　几块矿石，不值得他付出如此大的代价。而且万一对方不是什么好人，邱明是肯定不会治疗的，所以话没有说太满。

　　年轻人面色古怪，这医生是从哪儿拿出来这张纸的，手在背后一晃，就冒出来了，难道之前贴在后背吗？

　　不过这都不是重点，所以他也没太关注，低头看了看纸上记载的矿石资料，这都是什么石头啊，描述的到是挺详细，还有图画，但名字一个比一个奇怪，他好像一个都没听过。

　　他虽然才学的不是地质，但家里的产业多少也要了解一番，不可能这些石头都没听说过啊。这些真的都是矿石吗？该不会是这哥们儿逗他玩吧？

　　邱明也不管这些，你要是相信，那么我就会按照承诺帮你，你要是不信我，那还聊什么？

　　“哥们儿，我找到矿石怎么联系你啊？”

　　“加个微信好了，找到之后拍照片发给我，我会跟你联系的。好了，别跟着我。”

　　年轻人低头选择添加好友，再抬头的时候，发现邱明已经不见了。不可能啊，周围十米都没人，没理由跑这么快，就好像忽然隐身了似的！

　　邱明实在是不想被纠缠，所以用了幻术遮挡身影，直接带着道具飞回家了。

　　到了家里，道具落到地上，腿还在抖。上次被九色鹿控制着飞了一次，道具就吓坏了，还好这次是被老爹抱着。

　　“诶？你带着道具出去遛弯了啊，它排便了没有？”谷伴月在厨房问道。

　　一直修炼大半天也还没入门，他们知道欲速则不达的道理，所以决定还是跟平时一样生活，只不过将修炼功法的时间用来修炼秘术好了。

　　现在邱明父母比邱明更会享受生活，他们也喜欢现在的生活方式。就像他们也已经可以辟谷了，但还是习惯每天吃饭。

　　这不看天都黑了，邱重山就坐在沙发上捧着平板电脑下棋，谷伴月开始做饭。

　　“排了。”

　　邱明说完，看到道具到门口的鞋垫上擦了擦爪子，这才跑到谷伴月脚下摇尾巴，它闻到了饭菜的香味儿，终于是有饭吃了！

　　邱明一挥手，小倩被召唤出来，看到谷伴月在做饭，小倩赶紧过去帮忙，她的身份可是侍女。

　　“爸、妈，你们平时看着点，别让道具咬人啊，它下口太狠。”邱明再次叮嘱道。

　　“道具还会咬人？平时乖的很啊。”谷伴月一脸的惊讶。

　　道具也赶紧配合着做出一副乖巧可爱的样子，好像刚才撕扯别人裤腿的根本不是它一样。再说了，它刚才可是在帮老爹啊。

　　“多注意点就行，它可不是普通的狗。”

　　听到这句话，道具很是得意，老爹这是在夸我吧？


第590章 种莲花

　　第二天，邱明回到老房子，那些盆栽莲花可还没收拾呢。老房子地方很小，也弄不了水池，邱明决定将这些盆栽弄到动画片的世界去。

　　一阵金光闪过，邱明出现在崂山附近，脚踩祥云飞向上清观，在半山腰的时候，还看到几个普通人在往山上爬呢，估计又是来拜师的。

　　进入上清观，邱明直接来到大殿，师父没在里面，倒是大师兄孙夷中守在这里。

　　“大师兄，我回来了。”

　　“小师弟，你回……你又突破了？！”孙夷中看到邱明进来打招呼，却发现邱明给他一种面对师父的感觉，难道说邱明已经迈入合道境？！

　　“侥幸看清了自己的道，前不久成功进入合道境。”

　　邱明说的很轻松，孙夷中虽然已经一再高看小师弟，但还是觉得内心有些震动。这可是合道境啊，算是上清大洞真经少有的瓶颈，小师弟突破怎么也如此容易？

　　刚才他还不太确定呢，但是听到小师弟肯定的答复后，他实在不知道该如何评价小师弟了。曾经太对小师弟是仙人转世的事情半信半疑，但现在认为有九成的可能，另外一成，就是小师弟是仙人之子。

　　还好他早就对邱明的飞速突破习惯了，内心也根本不会有妒忌之情。因为邱明这种天赋，根本让人生不出妒忌之情，就像一个普通人面对马云，都是羡慕，而非妒忌。

　　“大师兄，我带回来了一些野果，你拿给奉真吃吧，我去拜见一下师父。”

　　邱明掏出几个在《人参果》世界采摘的野果，虽然不是什么灵果，但在天地元气充足的地方生长，也比普通的水果要好吃的多，对身体也有好处。

　　“师父在闭关呢，你可能见不到。”

　　师父在闭关？邱明想了想，那这件事就跟大师兄说好了，反正现在崂山上清观的事儿，多半也都是大师兄在做主。

　　“大师兄，我记得后山有一个池塘，我能在里面种一些莲花吗？”

　　“种莲花？当然没问题。是什么特殊的莲花，值得你种？”孙夷中很好奇，小师弟这是又带回来什么好东西了吗？

　　“就是一些普通的莲花罢了，或许以后能弄到一些特殊的莲花吧，我比较喜欢莲花。”现在邱明可不会直接尝试种七彩莲花，若是以后七彩莲花有很多，倒是可以移植过来一些。

　　“需要帮忙吗？”

　　“没事儿，我自己弄就行。”

　　邱明飞去后山的池塘，将乾坤袋里面的盆栽都拿出来，移植到池塘里面，水已经将莲花淹没。他这是按照书上说的方法，正常应该几天时间莲花就会生长出来，此时在这个世界，正是夏天呢。

　　“邱师叔，您回来了。”一些扛着木头路过的弟子见到邱明，赶紧过来打招呼，还有好几个都不认识邱明呢。

　　“嗯，你们好，努力吧，我当年也是经过这道考验的。”邱明鼓励了一下这些弟子。

　　现在这些弟子都是拜在孙夷中等师兄的门下，当初跟邱明一辈的不记名弟子，早都已经下山了。

　　那些弟子被邱明鼓励了一句，都是一脸喜色，他们其实最想拜在邱明门下，邱师叔可是崂山上清观活着的传奇啊。

　　听说拜入师门短短几年的功夫，就修为就已经快追上观主华盖真人了。而且当初邱师叔在砍树的时候，可有过一天砍了一百棵的奇迹，他们呢，一天十棵都费劲！

　　也是因为邱明这个例子，好多后来拜师的弟子都认为多砍树就代表着资质更好，也变得更加努力，更加愿意坚持了，这对崂山上清观倒是好事。

　　不断的有弟子扛着木头回去，也看到了邱明在这里好像栽种什么。过了两天他们才知道，邱明这是在栽种莲花。

　　可是邱师叔为什么要亲自栽种，直接用法术变出来不就行了吗？不是说崂山上清观中邱师叔的法术是最厉害的吗？

　　或者种下去之后，用个法术，让莲花更快生长也行啊，他们很多人都见过邱师叔一挥手，他们砍了一天的树就都重新长出来的场景。大树都行，没理由一些莲花不行啊。

　　不只是这些不记名的弟子，孙夷中他们这些邱明的师兄也觉得奇怪。小师弟种这些普通的莲花干什么，还跟一个农户似的，每天用心看守照料，为什么不用法术？

　　莫非这是一种修行方法，能够让人更快的突破？否则为啥小师弟的修为突破这么快呢？

　　邱明移植的那些莲花都活了，本来崂山的水土就很好，加上邱明悉心照料，莲花开满了池塘。微风吹过，莲花摇曳生姿，让整个后山都变得更加美丽。

　　偶尔邱明也会离开崂山几天，他是出去收集一些用莲子入药的丹方去了。要是未来七彩莲花真的能种活，他就有更多的莲子可以炼丹。

　　邱明还找了一些补益灵魂的丹方，七彩莲花对灵魂的补益更大，之前那些丹方或许并不一定合适，邱明要多手准备。

　　当然他也开炉炼制了两次丹药，出丹之后，邱明用心记下，将来若有了更多的七彩莲子，他才能保证更少的浪费。

　　邱明觉得就算七彩莲花能够种活，可能也不会有太多，这种天地灵根成片生长的，邱明只听过一种，那就是蟠桃。

　　孙悟空曾带了许多蟠桃回花果山给他的猴子猴孙吃，那些桃核在花果山长出来的桃树，却完全没有蟠桃那么神奇，估计跟土壤、灵气等许多方面都有关。

　　如果这真的如此好种活，那些参加蟠桃宴的大仙为什么不自己拿着桃核回去种呢？哪怕是需要万年时间，他们也等得起才对。

　　这天刘若拙终于是出关了，看到邱明也已经迈入合道境，他也是又惊又喜。这个关门弟子，真是给他的惊喜不断。

　　只是他也没搞懂，邱明为啥喜欢上了种莲花，这些莲花他看了，很普通啊，除了花朵好看一点，还有什么用处吗？

　　难道是用种植莲花来锻炼心性？这不太可能吧？估计就是邱明喜欢而已。喜欢莲花也不是什么大不了的事儿，随他去吧。


第591章 崂山变化

　　在崂山上清观种植莲花期间，邱明回到现实世界呆了几天，将订购的盆栽莲花都弄到了上清观。

　　现在崂山上清观后山的池塘，多种颜色的莲花争相斗艳，许多弟子也将这里当成了崂山的一处风景。

　　邱明其中最为上心的就是那种重台的莲花，跟七彩莲花最为相像。现在邱明不敢说自己是一个莲花的养殖专家了，但也比普通人要强得多。

　　这还是他没用灵力、法术等手段呢，如果用上，现实世界的莲花专家也肯定比不上他。可惜邱明不确定七彩莲花跟普通的莲花种植方式有多大差距，不过他倒是将几株莲花培育的不普通了。

　　这几株莲花邱明添加了一些特殊的土壤，土壤之中蕴含着不少的灵力，在这种土壤中长出来的莲花更加漂亮，结出的莲子也蕴含着一点点灵力。

　　这给邱明增加了不少的信心，看起来培育莲花也不是特别难，那么培育出七彩莲花也就不是绝对不可能。那山神都行呢，没理由邱明不行，毕竟山神的实力不比邱明强多少。

　　曾经邱明对于再次进入《葫芦兄弟》的世界不太确定，但是他再一次进入西游的世界来看，同一个大背景剧情的世界，他可以根据不同的动画片，进入不同的时间节点，甚至这些世界之间隐隐有着联系。

　　所以邱明觉得他再次见到葫芦娃们的概率很大，那么再次得到七彩莲花的概率也不会太低。

　　或者在未来他的修为达到一定的高度，或许这些动画片世界不需要他再完成什么任务，也能再一次进入了。

　　在崂山上清观待了很长时间，邱明经常跟师父刘若拙论道，如今刘若拙已经到了合道境巅峰，用不了多久，就可以飞升了。

　　而崂山上清观也发生了许多的变化，刘若拙不再是上清观的观主，现在的观主是孙夷中，人称葆光子。

　　如今邱明他们师兄弟也都能被成为子，子是一个尊称，许多其他宗派的修士，也喊邱明玄光子。

　　邱明的那些师兄修为进步也都非常大，孙夷中是炼虚境，其他几位师兄也都到了化神境以上，崂山上清观如今在这个世界，也是赫赫有名的道门大派。

　　现在不只是一些凡人会想办法来崂山上清观拜师，就连许多散修，也想加入崂山上清观，甚至为此拜师也无所谓。

　　崂山不介意带艺投师，否则当初邱明早就被撵走了。考察门人弟子的第一核心，依然是品性。

　　喜好钻营，骄傲自大，学艺是为了做恶事或者炫耀的，统统不收，哪怕对方天赋极佳。如果品性极佳，哪怕天赋差了许多，也可以用丹药来弥补。

　　反正《上清大洞真经》最需要的就是坚持，即使悟性差了许多，也能有一番作为，顶多就是无法飞升成仙罢了。

　　万千修士，能够飞升成仙的又有多少呢？一些是功法不行，一些是本身资质不行，一些是中途陨落，一些是缺乏了坚持。

　　崂山上清观有把握飞升的修士数量虽然不多，但是概率非常高。尤其是有邱明作为例子，短短一二十年，就已经站在了下界顶端，成为崂山第二高手。

　　许多修士都不知道，真要是动起手来，刘若拙还真不是邱明的对手。虽然刘若拙得到过上清祖师指点，还是崂山的创派祖师，但一来没有邱明那么好的法宝兵器，二来没有邱明那么强大的肉身，三来没有邱明这么丰富的打斗经验。

　　但不管如何，现在崂山是一片的欣欣向荣，其中最为得意的还不是刘若拙，也不是孙夷中，而是孙奉真这个小家伙。

　　当年的小孩童已经长成了半大小伙，成为崂山二代的大师兄，哪怕是一些看起来四五十岁的人，好多见到孙奉真都要喊一声大师兄。

　　当然孙奉真也确实配得上这一句大师兄，因为他修行的更早，资质也是不俗，加上自幼就在崂山上住着，没少得到刘若拙、邱明他们指点，进境最快。

　　别的弟子还在读诵经玉诀呢，孙奉真的《上清大洞真经》已经小成了，开始学一些法术。法术还不只是崂山上面的传承，还有邱明私下里传给他的一些。

　　邱明虽然没有收孙奉真为徒，但对这个小家伙还是很有好感的，他也是看着孙奉真一天天的长大，自然不吝啬传授一些秘术。

　　哪怕是其他的师兄，邱明也没少帮助他们，比如五师兄喜欢炼丹，三师兄喜欢画符什么的，邱明也都将自己所理解的，讲给了对方听。

　　虽然邱明理解的也未必就都是对的，可至少比他们要强很多，对他们也有不少的助益，更何况这段时间师父刘若拙多半都在闭关，请教邱明比他们自己摸索要容易的多。

　　当然，在崂山这几年，邱明自己的修为也进步不小。虽然还未达到合道境巅峰，但却又让几种秘术成功入门了。

　　如今天书上的一百零八种秘术，邱明已经学会了七十一种，距离七十二变差一点点，当然还是远不如孙悟空、二郎神等人的。

　　别人可能七十二变早就能精通了，甚至许多都大成了，邱明许多还只是入门阶段呢，但是战斗力也提升了不少。

　　邱明倒是有些怀念蛋生了，不知道什么时候才能回到《天书奇谭》的世界，也不知道蛋生的天书秘术修炼的如何了，现在是否还是一个小孩子的模样？袁公还在受惩罚吗？

　　邱明估算了一下大概的时间，答应刘若拙飞升的时候肯定回来，这段时间，他可以再体验一个新的动画片世界。

　　或许经历过这个世界，他也能达到合道境巅峰，万一能跟师父一起飞升呢？

　　一门师徒同时飞升仙界，不只是会留下一段佳话，还能让崂山上清观香火更盛，它们两个飞升仙界之后，也能相互有个照应。

　　回到现实世界家中，邱明去看望了一下父母，然后准备了一番，不知道下个世界会是什么……


钟馗嫁妹


第592章 钟馗嫁妹

　　翻开那本书，邱明翻看着前面那些世界的插图，一幕幕回忆涌上心头。他将一些杂念扫除，他认为自己未来能够回到每一个他经历过的世界。

　　翻开到最新的一页，一阵金光闪过，邱明消失了，书页上显出四个金色的大字——钟馗嫁妹。

　　……

　　邱明看了看周围，又是出现在路边的一个草丛里，不过这回有些奇怪，前后都看不到城池，甚至连村庄都见不到。

　　这也说明这次的世界不会有什么关键地图，那么就是要靠着遇上关键人物才能触发任务。飘在半空中，邱明看到不远处隐隐走过来一个书生模样的人。

　　邱明落下来，在路边站着，等着那个书生走近。

　　叮咚~

　　【发现关键地点人物钟馗，触发任务。主线任务1：帮助杜平金榜题名。主线任务2：帮助钟馗成为鬼王。主线任务3：促成杜平与钟馗之妹钟藜的人间因缘。支线任务1：打败鬼王钟馗。支线任务2：打败阎罗王。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　邱明第一次遇上主线任务是三个的，这就代表任务有些麻烦。不过邱明仔细看了一下任务，好像都不是很难啊。

　　钟馗成为鬼王，本就是天注定的事儿。堂堂天魁星君下凡，又岂会没有护道者？最终竟然是撞柱而死，这就太奇怪了。

　　然后死了还能被天庭封神，搞不好这就是天庭刻意安排的，为了加强对地府和人间的管理。

　　当然，也有可能是因为钟馗被人算计了，不想让钟馗回到天庭，重新成为天魁星君，那么以钟馗的灵魂，成为鬼王也很容易。

　　至于促成杜平与钟藜的因缘，这个也不难，之前两人本就认识，钟馗也同意，在这个父母之命，媒妁之言的时代，钟馗长兄为父，要钟藜嫁给杜平，那就必须嫁，最多就是让杜平接受有点波折而已。

　　不过好像杜平的文采平平，让他金榜题名，这个倒也不难，实在不行，还能让主考官“帮忙”么，这对邱明来说根本不算难事。

　　至于现在嘛，跟钟馗先交个朋友好了。

　　……

　　钟馗与同乡杜平一起进京赶考，本来钟馗父母双亡，家道中落，根本没有进京的钱。他已经考中了举人，可以成为一个小吏，甚至成为家乡官员的幕僚，将来若是表现好，一样可以通过举荐入仕。

　　但同乡杜平却坚持要他来进京赶考，考中进士，那就直接可以做官了，又何必走那些弯路？杜平深知钟馗的文采学识，考中进士十拿九稳，甚至当上状元也不无可能。

　　钟馗没钱，没关系，我有钱，我借给你。将来你做了官，再还给我就行。而且这样对杜平还有一个好处，他认为钟馗将来肯定能比他做更大的官，这个恩情，将来也是他上升的机会。

　　万一他没能考中进士，就到钟馗那里当个幕僚，将来钟魁肯定会记得这个恩情，保举他做官的，怎么算都不亏。

　　而且他也确实跟钟馗是好朋友，钟馗的人品，就让他愿意跟钟馗交朋友。事实上若是钟馗肯借钱，多少乡绅都愿意呢，只要钟馗答应娶了他们的女儿就行。

　　可钟馗不愿，他非要先立业，再成家，这才让杜平有了机会。

　　杜平说两人结伴进京，但钟馗没有答应，而是让杜平先去，他晚些天再到京城。如今钟馗已经走了大半的路，一路上他都是住最便宜的客栈，吃最清淡的饭菜，甚至许多次就是用茶水就着饼子吃。

　　按照他的速度，再有几天时间，也就该到京城了，然后休整几天，就要考试。这跟杜平完全没法比，杜平跟许多富家考生一样，都是提前半年就到京城，目的是先闯出一些名声来。

　　因为考官阅卷的时候，尤其是到大明宫进行最后一轮口试的时候，名声格外的重要，许多进入大明宫的进士甚至不会得到几个答题资格，而知名的人，则可以回答很多问题，这就更有机会在皇帝心中留下印象，可以被皇帝钦点为状元！

　　如果闯不出名声怎么办？还可以往各考官那里投行卷，这个也算是投名状，如果被选中，也算是这位考官的学生门人了，将来就要紧跟着这位考官的步伐。

　　这也是为什么许多大官都要争主考官的位置，这样就能笼络一大批青年才俊，充实自己的羽翼，十几年后，朝堂之上就会有许多他的人发声，他不但能权力大增，还能当更久的官。

　　说白了，都是利益作祟。

　　今天的太阳很大，钟馗在路上走着，感觉非常的晒。他的嘴唇都要干裂了，但这却不是他一直皱着眉头的原因。

　　昨天夜里，钟馗为了省钱，不舍得住店，所以在城外的一座破庙住下。但是夜里竟遇上了许多的鬼，将他一顿好打，他现在都没搞明白，为啥自己就挨了顿打。

　　咦，前面怎么有个人，看起来好像也是书生，莫非也是进京赶考的考生？

　　邱明笑眯眯的拱拱手：“兄台是哪里人，可是进京赶考的？”

　　“终南山人钟馗，见过兄台，兄台也是赶考的考生？”别人打招呼，钟馗也不能不停下，这是基本的礼节。

　　“我叫邱明，不是考进士的。兄台一个人，不如我们结伴而行？”

　　钟馗以为邱明也是进京赶考，但不是考进士，那就是考别的科目，比如明经、明法、明算、明字、明医什么的，这些每年也有许多考生，但都不如进士发展潜力更大。

　　不过他很好奇，看邱明的穿着打扮，不像是穷人家的，可又为什么是步行呢？哪怕不会骑马，也可以买一头毛驴代步啊？

　　不过这都不是什么大事儿，钟馗也没放在心上。既然大家都是考生，将来就有可能成为同僚，当然要交好一番。

　　更何况这一路上他都没有人说话，眼看着距离京城不远了，总算是遇上了一个可以说话的人，他内心也是很高兴的。

　　“也好，请。”


第593章 邱兄好画技

　　“前面有座城，不如我们今晚在此投宿吧，我看你精神好像不太好，要是病在路上，影响了科举，那就得不偿失了。”傍晚的时候邱明建议道。

　　钟馗犹豫了一下，算了一下自己兜里剩下的银两，点了点头：“好，那就随便找一家吧。”

　　说是随便找一家，但钟馗却主动带着邱明找到了一家很偏僻的客栈，因为偏僻，所以价格也很便宜。

　　“而为客官是赶考的学子吧？我看还是住上房的好，上房更加安静，休息更好，晚上还能温书。”小二极力兜售更贵的房间。

　　“不用了，这两间就很好。对了，你们这儿有饭菜吧？”邱明主动说道，化解了钟馗囊中羞涩的尴尬。

　　“有，你们要吃什么，我们这儿有肉馒头，有炒饭，有菜饼……”小二介绍了几种都是很便宜的吃食。

　　“要一尾鲤鱼，个头大一点，鲤鱼一定要活，在盆里吧嗒吧嗒崩的那种。牛肉要颈部最嫩的一块，要是牛腩我可不给钱。一只白斩鸡，一定要农家养的那种吃虫子的鸡，还要当年的，吃麸皮的那种不要，老的也不要。”

　　“再弄两个青菜，一定要新鲜的绿叶菜，你要是弄萝卜缨子糊弄可不行。还有蚕豆来一盘，要是有水果什么的也来一盘，再拿四个杯子，你们这儿最好的茶来一壶，喏，这是赏你得。”

　　邱明丢了一个金豆子过去，小二接住后一脸狂喜。就说看这位穿着不像是穷人，多半是照顾那一位的面子。

　　钟馗看着邱明：“邱兄，你怎么点了这么多菜？”

　　“我与你一见如故，住宿我不挑，但是吃一定要好。”后边这半句话，曾经也有个人对邱明说过，那个人叫道济。

　　“再说我也没要你现在就回请，你高中进士之后，难道会不请我喝酒吗？”

　　听到邱明这么说，钟馗知道再拒绝就不好了，也没再说什么。很明显，邱明是个不差钱的人，他在家乡的时候，也有许多豪绅的公子争相请他喝酒，盖因为都觉得他最少能高中进士，甚至有机会问鼎状元！

　　菜上的很快，但是邱明却不太满意，这个小地方的厨子就是不行，菜都是水煮，而且也没有多少调料，味道嘛，或许还比不上大学食堂呢。

　　而且邱明让上一壶茶，但却不知道竟然是煮的茶汤，这时候《茶经》还未问世，也没有几个人喝清茶。

　　难怪说喝茶就点饼子就行呢，这茶邱明怎么看着弄得跟紫菜汤似的，里面还加了不少盐、花椒什么的，味道十分古怪。

　　“钟贤弟，还是尝尝我这酒好了。”

　　取出乾坤八卦壶，邱明想了想，倒出一些葡萄酒，太烈的酒怕钟馗喝不惯，至于灵酒，给现在的钟馗有些浪费了，要是鬼王钟馗，那倒是没问题。

　　“琴棋诗书画，邱兄擅长什么？”钟馗喝了几杯酒后问道。

　　看来钟馗果然没喝过酒，这几杯葡萄酒，就有些微醺的意思了，要是弄两杯二锅头，还不是直接闷倒啊。

　　开始邱明觉得钟馗是一个极为内敛的人，现在怎么感觉也有些才子一样的狂傲感觉呢？

　　“我都还可以吧，钟贤弟呢？”

　　邱明可是专门学过围棋的，因为许多仙人都喜欢下棋么。而且邱明是跟电脑对战练习的，现在也算是业余选手中的高手了。

　　至于说诗词，这个邱明却是不擅长，不过他可是熟读唐诗宋词三百首的，而且明清时期的诗词他也记得许多，实在不行还有小倩呢，小倩的文采也是非常好的。

　　书法邱明学过，虽然不精，但也不算差，学的是宋朝蔡京的书法。再加上邱明控制力极佳，完全可以临时模仿，也不会比任何人差。

　　至于说画画，邱明不是针对谁，除非是擅长画画的仙人，或者是马良出现，别人他都没放在眼里！

　　至于说琴，邱明还真不会弹，但是有小倩呢，大不了可以让小倩弹奏，他做做样子就行，反正凡人也看不出来。

　　钟馗好奇的看了一眼邱明，这邱兄竟如此自信，莫非真的是都极为擅长？

　　邱明想了想，抄别人的诗词没啥意思，让小倩帮忙也没兴趣，今天就画一幅画好了。

　　叫小二取来笔墨，邱明迅速挥笔，顷刻完成一幅画像。钟馗抬头一看，这不是画的他么，这也画的太像了，跟他在水盆里见到自己的倒影一模一样。

　　此时的钟馗还很英俊，虽然不能说貌似潘安，但也绝对是平均线以上，跟丑的无法入目绝对不搭边。

　　不过邱明却在钟馗身上感受到了一丝鬼气，这个气息很淡，隐藏在钟馗的体内，而且应该是不久前才进入钟馗体内的。

　　这么说，就是因为这些鬼气，钟馗的相貌才会大变，变成了一个满脸大胡子，眉毛倒竖，眼若铜铃，血盆大口的恶汉。

　　邱明很是疑惑，钟馗不是天魁星下凡吗？为何会被一些小鬼给打了，然后还在体内埋伏了一道鬼气？

　　有两个可能，一种是有人在算计钟馗，也是算计天魁星。这样钟馗无法返回天界，未来的天魁星君恐怕就要换人了。

　　第二种可能，这些都是钟馗自己安排的，或者是天界安排，钟馗至少知道，否则星君下界，就算没有护道者，也应该有一些防护手段才对，一些小鬼岂能伤害他？

　　第三种可能就是意外，比如有个鬼很牛，觉得好玩，或者是别的什么原因，但是概率太低。

　　邱明觉得，第一种可能比较大，否则后来钟馗也不会被封为驱鬼将军，既然已经重新封官，之前的官职就会被别人给顶了。

　　原本钟馗转世下界可能跟其他修士一样，就是为了弄一些功德，再传播一下天魁星的威名，得到一些香火，想不到竟然会被人算计。

　　邱明忽然冒出来一个大胆的想法，要是他将钟馗体内的鬼气清除了，会有什么结果？

　　“邱兄画技惊人，小弟自愧不如。”说这句话的时候，钟馗内心其实也松了口气。画技如此了得，那么其他诗词文章什么的定然不会太好，所以邱明肯定不是考进士的，对他没威胁。


第594章 钟馗兄，你变了

　　两人边喝边聊，邱明很快发现，别看白天的时候，钟馗好似有些腼腆，但其实内心是个十分狂傲之人，性子还有些冲。

　　喝醉之后，钟馗扬言这次科举必中前三，甚至目标直指状元。这点邱明倒是比较认可的，钟馗怎么说也是天魁星君下凡，灵魂极其强大，记忆力、理解力等都远超常人，学习能力自然也极强。

　　一个仙人转世后专心学习，想要中状元似乎也并不太难。邱明若是专心学习，三年时间，他就有把握中进士，状元也不是不可能，他看书可以一目十行，而且全部记下。

　　等到钟馗躺在房间的床上睡下，邱明在钟馗身上拍了一下，将那些鬼气驱散消灭：“钟馗啊，你我有缘，就帮你一次。”

　　这句话就是说给钟馗听的，将来钟馗可就欠了他一个人情，虽然不大，但也要偿还，这是因果！

　　只是不知道这些鬼气驱散之后，钟馗是否还会变成那种丑出天际的模样。要还是变成那样，那就说确实是有人在对钟馗下手。

　　否则如果是钟馗自己做的，肯定要来跟邱明打个招呼的。这样的话，邱明驱散钟馗体内的鬼气，搞不好就得罪了算计钟馗的人。

　　钟馗是天魁星君下凡，敢算计一个星君，实力定然也是不凡，恐怕还在此时的邱明之上。不过邱明觉得对方就算厉害也有限，要是大能，何须使用这种小手段？

　　对方大不了过来警告邱明一番，未必敢对邱明下手，真要是拼命，邱明也不惧一般的星君，光是那枚变异定海珠自爆，就能给对方带来不小的伤害，没人会为了干掉邱明，冒着自己重伤的风险，得不偿失。

　　就像现实世界某国很强，但如果邻国摆出一副我打不过你，也要狠咬你一口的姿态，这个国家多半是不敢动，只会警告一番，比如南韩与三胖的国家。

　　邱明回到自己房间，一夜都没什么事儿，这倒是让邱明有些奇怪，难道是他想多了？

　　要是有人暗算钟馗，这时候最起码也应该来警告邱明一番吧，或者再对钟馗下手才对，不管不问不正常啊。

　　天大亮了，钟馗才醒来，两人吃了点东西，继续赶路。一路上两人都在聊天，钟馗讲了许多他的抱负。

　　第三天，两人到了京城长安，这不愧是京城，城外就比他们之前住过的县城热闹的多，城门口更是一直都有人来人往，还能看到许多衣着华贵之人。

　　两人找了地方住下，当然住的又是便宜的地方。钟馗说要去拜访一位好友，还要办理一些考试的相关事宜，拉着邱明一起去了。

　　果然，见到了人，钟馗介绍对方叫杜平，是他的同乡好友，也是这次借钱让他能来赶考之人。

　　邱明看了眼杜平，长得也是相貌堂堂。不过杜平见到邱明却不太热情，盖因为听钟馗说，邱明并不是考进士的，所以有些轻视。

　　“钟馗兄，邱兄，今日你们刚到京城，不如小弟做东，为你们接风洗尘？”杜平邀请道。

　　钟馗点点头：“好。”

　　这一个好字，反而让杜平愣住了。怎么回事，往常钟馗应该是拒绝的啊？不过这倒是好事，能让他跟钟馗更加亲近，将来钟馗发达了，绝对不会忘了他的好。

　　到了酒楼，钟馗大马金刀坐在那里，小二过来后，他直接说道：“要一尾鲤鱼，个头大一点，鲤鱼一定要活，在盆里吧嗒吧嗒崩的那种。牛肉要颈部最嫩的一块，要是牛腩可不给钱。一只白斩鸡，一定要农家养的那种吃虫子的鸡，还要当年的，吃麸皮的那种不要，老的也不要。”

　　“再弄两个青菜，一定要新鲜的绿叶菜，你要是弄萝卜缨子糊弄可不行。还有蚕豆来一盘，要是有水果什么的也来一盘，再拿一坛好酒，三个杯子。”

　　杜平长大了嘴巴，这还是钟馗吗，该不会是什么妖怪变得吧？钟馗是一种一文钱恨不得掰两半花的，今天怎么主动点菜了，还这么多要求？

　　这种讲究，分明是那种大户人家才会有的，怎么也跟钟馗不沾边儿啊，钟馗自幼父母双亡，兄妹俩相依为命，家里早就靠着借钱度日了，莫非是因为这个邱明？

　　杜平还真没猜错，这两天钟馗不是一直跟着邱明同行么，每一次邱明都这么点菜，钟馗自然也都记住了。

　　邱明还给钟馗灌输一些观念，比如那些官员不太看得起寒门子弟，不只是因为寒门子弟穷，还因为他们觉得寒门子弟没见过世面。

　　所以邱明就教了钟馗一些装逼的技能，比如如何才能显得自己视钱财如粪土，如何才能快速扬名什么的，钟馗自然也偶读记住了。

　　就比如想要快速扬名，那太简单了，直接弄一幅画挂在集市，叫价万金，很快就会传遍长安城，不过多半都是好奇，什么画价值万金，然后这个卖画的人自然就会被记住了。

　　画如果好，那就是美名，画如果不好，那么一样能够被许多人记住，只不过就会变成茶余饭后的笑料罢了，很简单的广告手段。

　　钟馗的只当是邱明在说笑，但却记住了邱明的这些方法，将来如果他来治理地方，或许有些方法能参考一二。

　　钟馗现在越来越相信自己能够中状元，因为邱明说自己会算卦，馗字拆开为九首，考试就是在九月，证明钟馗会在九月成为榜首。

　　不过首在边上，说明钟馗有可能会靠边站，所以恐怕结果未必会很好。

　　钟馗信心越来越足，觉得现在吃点好的，喝点好的也没啥，反正他马上就要当官了，回头自然就能成为有钱人。有人当官可能俸禄还不够花，但是他家肯定没问题，因为就他们兄妹两人么。

　　酒菜上来，钟馗给大家倒上酒：“来，满饮。”

　　杜平愣愣的看着钟馗，之前钟馗兄不是不喝酒吗？说是喝酒耽误读书，这是怎么了？

　　他现在很想对钟馗说一句话：“钟馗兄，你变了！”


第595章 大胡子，你谁啊？

　　科举的时间很快就到了，许多考生都是很早就去赶考，进入考场就不得出来，哪怕是吃饭、拉屎、睡觉也要在考场，有钱人家的子弟自然是带着糕点什么的，穷人家的就只能带着米和锅，所以在这个年月，要是身体不行，想要考中进士也是不可能的。

　　钟馗自然算是身体很好的那一类，答题的时候只吃了饼子和清水，下笔如有神，别人要三四个时辰才能答完的，钟馗不到一个时辰就搞定了。

　　在这考场之内，却有一个不是考生，也不是监考的人，那就是邱明。为了帮助杜平也中进士，邱明只能采用一些其他手段了。

　　因为邱明看了一下，杜平答的根本不在点上，有几道题，邱明回答都能比杜平的更好。

　　杜平的学识能够中举，但是想要中进士，差的还是有点大，正常情况下，肯定是名落孙山。

　　看来为了完成任务，说不得让杜平沾点便宜，走一些非常规手段了。

　　杜平正在答题，这一科是策论，他看了看，发现一头雾水。如何处理与邻国的关系，如何发展大唐的经济，提高赋税和国库，如何提高大唐的军事实力等等，问题并不是一个，所以才需要很多时间回答。

　　钟馗此时已经开始动笔，从大唐的经济基础，到邻国的经济命脉；从大唐的人文水平，到邻国的文化传承，提出了自己的建议和意见。

　　其中增加几条施政纲领，修改几条，删减几条，绝对的有理有据，且与此时的大唐国策极为符合。

　　再看杜平的回答呢，根本就是纸上谈兵。倒是有一些不错的建议，放在过些年或许很好，可是现在根本无法实现。

　　邱明去看了许多人的答案，大部分的回答，都不如钟馗，但是比杜平也强不少，估计其中许多人或许可以成为进士，不过成为状元差的还是有点远。

　　杜平正在回答策论的时候，忽然发现面前多了两张纸，上面写着许多字迹。怎么回事，考题试卷他记得很清楚，只有两张，另外两张写满字的纸是哪儿来的？

　　他左右看了看，发现巡考、守卫什么的好像根本不注意到他。不应该啊，守卫就在他身前几仗处站着，怎么会看不清他的桌上多了两张纸？

　　而且不是一般的纸，是写满了字迹的纸，这不是瞎子都看得到吧？难道是神明在帮助他？

　　他对着纸扫了一眼，手中的墨滴在答卷上都没发现，为什么他发现这张纸上的字，像是今天考试策论的答案呢？

　　他仔细读了一下上面的答案，忽然发现上面的答案比他自己回答的强太多了。要是按照上面的回答，或许他有机会中进士啊！

　　杜平对自己的学识很清楚，中了举人，已经是他的巅峰了，进士只能说来试试，机会也是十分渺茫。

　　但是今天，他发现自己好像有机会成为进士了，凭借这份考卷上的答案，他稍微润色一番，不能说独占鳌头，但也绝对能成为前十。

　　每届进士取三十名，他中定了！

　　不只是策论，包括后面的经义等几科，杜平都发现他的桌上多了那么一两张纸，上面记载着这次考试的答案，而每一次都没人发现。

　　这一回杜平的信心空前膨胀，原本以为自己这次来只是走个过场，如果觉得还行，那么就下次再来考，如果觉得不行，那么就跟着钟馗。

　　钟馗是肯定能高中，甚至中状元他都不奇怪，自己成为其幕僚，然后借此出仕，一样是一条出路，比他家里当个商人要强得多。

　　士农工商，商人即使很有钱，地位也不会高，哪怕对方只是一个秀才，也比商人更受人尊敬！

　　终于是考完了，杜平走出考场，伸了个懒腰。这次绝对是“超常”发挥，他当然非常开心，同时走出考场的有跟他一样一脸喜色，也有愁眉苦脸的。

　　“刘兄，你考的如何，策论第三道题你是怎么回答的？”

　　“唉，这次题太难了，我有好几道题都不知道答的如何，看来这一次未必有机会中进士了。”有人一脸的失落，他明明找了考官投行卷，怎么这里面居然没有一道题是他知道的呢？

　　还有一些人面色看不出来考的如何，也不跟别人讨论，默默的收拾东西离开。也有一些人直接将东西交给等在门外的书童拿着，然后跟三五好友一起，去吃饭喝酒。

　　他们这几天受到的压力非常之大，比现实世界的高考，国考什么的都要大得多。而且许多人一辈子就是为了这次考试，成功了自然一切都好，失败了，那种失落之情，比高考落榜要严重太多了。

　　对了，不知道钟馗兄考的如何，是只能考中进士，还是有希望问鼎状元？

　　此时的杜平也在找钟馗，他的同乡只有钟馗一个，而且他来到京城时间比钟馗早得多，其他许多知名考生比起钟馗来说，他认为钟馗更有才华。

　　即使这一次他觉得自己有很大的希望考中进士，还是希望跟钟馗拉上关系。如果可能的话，他还想跟钟馗成为亲戚，比如钟馗有个妹妹叫做钟藜，长得非常漂亮，女红什么的也都好，要是能够成为他的夫人，跟钟馗的关系就彻底绑定了。

　　更何况他内心也有些喜欢钟藜，更知道钟藜也喜欢他，要是能够与钟藜成就秦晋之好，他与钟馗又都高中进士，那就太完美了！

　　此时的钟馗，却根本不敢走出来，他有些不敢相信，为什么他的面孔会发生如此大的变化？

　　曾今他虽然不能说是英俊非凡，但也中等之上，可是现在呢，他长出了络腮胡须，眼睛瞪得跟铜铃一样，嘴巴变得非常大，还充满了血色。

　　就算是传说中地狱的恶鬼，也没有长得这么难看、恐怖的。不过这次考试他回答的倒非常好，他认为自己中进士绝对没问题，成为状元也不是不可能！

　　低头掩面走出考场，钟馗抬头看到了正在门口等他的杜平，他走过去，闷声说道：“杜平，我们走吧。”

　　哪知道杜平看着钟馗竟然退后了几步，满脸的惊恐之色：“大胡子，你是谁啊？”


第596章 有啥目的？

　　钟馗听到杜平的话，简直是心如刀割啊，他们可是最好的朋友，但现在面对面，竟然不认识他了。

　　不知道从哪儿冒出来的邱明却一脸“疑惑”地问道：“可是钟馗贤弟？”

　　杜平仔细看了看面前这个面容丑恶的大胡子，这是钟馗？快别逗了，钟馗虽然长相比他还差了一点点，但绝不是丑出天际的样子啊。

　　可是他回想刚才的声音，真的好像是钟馗啊。但这不可能啊，这才考试三天而已，钟馗怎么就变成了这个样子？

　　就算钟馗长胡子了，三天时间能长这么长？长胡子还好理解，但是嘴变大，眼睛变大，甚至眉毛都变长了怎么解释？

　　“邱兄，是我，你能认出我来？”钟馗非常激动，他对着水盆看过，现在这张脸，他自己都认不出来，没想到邱兄居然认出来了！

　　看到杜平还有怀疑的神色，钟馗在杜平耳边小声说了一句话，杜平顿时确定，这就是钟馗。

　　而他不知道的是，钟馗的小声，邱明还是听清了。钟馗说的是杜平在七岁的时候，偷看村里王木匠媳妇洗澡的事儿！

　　邱明斜眼看着钟馗，没想到这小子看起来一本正经的，小时候居然还挺早开窍的！

　　“钟馗兄，你是怎么变成这样了，是得了什么怪病吗？”杜平本来这次发挥的挺好，还想跟钟馗好好吹嘘一番呢，结果竟发生了这样的怪事。

　　钟馗一脸茫然：“我也不知道，之前没啥感觉，就是考试的时候觉得脸上有些不舒服，不知道什么时候就变成这样了。”

　　“不过我在来的路上，倒是遇上了一件事，我在一座庙中休息的时候，曾被一些鬼打过一顿，当时没什么事儿，所以我不知道跟这件事有没有关系。”

　　邱明内心其实也是非常震惊，他明明已经帮钟馗驱除了体内的鬼气，怎么钟馗还是变成了这副鬼样子？

　　难道说钟馗变成这样，不是因为体内的鬼气，而是一些之前他没注意到的其它手段？邱明怎么也是读过天医书，就连神仙的病都能治，可他对钟馗此时的病症，却束手无策，从未听说过啊！

　　能让钟馗神不知鬼不觉的变成了这样，绝对不是庸手，邱明不知道这是巧合，还是安排好的，不过既然钟馗没来找他，那说明这件事儿钟馗肯定是不知情的。

　　所以这件事不可能是钟馗自己安排的，有谁愿意放着天上的星君不做，去当什么鬼王啊，而且放着好好的帅哥不做，当个丑男，那内心得何等的扭曲！

　　更大的可能是有人设计了钟馗，现在要说是意外，邱明反正不太相信。可能钟馗安排的护道者，也被那位设计了钟馗的人搞定了。

　　“钟馗兄，你先刮刮胡子吧，过几日你肯定要去参加口试定名次的，这个样子可没办法面圣。”杜平说道。

　　原本他是不信有鬼的，但是这次考试，他觉得世界上肯定有神仙和鬼怪，否则那些试卷答案哪儿来的？

　　邱明现在也来了兴趣，要是他给钟馗施展一个幻术，让钟馗的面貌暂时的变回原来的样子，那么钟馗能否高中状元？

　　可是要是这样，那么钟馗不死了怎么办？活着的钟馗，肯定是当不了鬼王的，邱明可没想过故意让自己的任务失败。

　　回去的途中，邱明看向杜平，故意问道：“杜平贤弟看起来发挥不错的样子，这次应该也能中进士吧？”

　　杜平脸上的笑容根本藏不住，但嘴里还谦虚道：“这可不一定，答的倒是不错，那些题恰巧我都温习过，不过进士只取三十人，这还是天下才俊汇聚一堂，我可未必有机会。”

　　在科举考试中，可不是只有应届生，还有许多往届考生，有的到七老八十还在考试呢，就为了当官，可以光宗耀祖。

　　那些考了许多次的，会更有经验，许多都是三四十岁才中进士。至于这次考试遇上的怪事，他只字不提，这种事儿当然只有自己知道最好。

　　钟馗倒是好奇的看了眼杜平，杜平的学识他是了解的，他也觉得今天杜平好像很有信心似的，这倒是奇怪了，难道真是超常发挥了？

　　回到住的地方，钟馗找了刀子挂掉胡须，可是不到一盏茶的时间，就又长出来了！

　　“这，钟馗兄，这样你可怎么面圣啊？”杜平一脸担忧，长成这样子，怎么当官，能中进士么，更不要说状元了。

　　这绝对不是病，该不会是中邪了吧？现在应该去找个道观或者寺庙看看，时间或许来得及。

　　邱明没有跟着他们一起去，他都看不出来是怎么回事，别人更不可能了，除非是真正的仙人或者菩萨下凡。

　　钟馗他们回来的时候，果然是一脸失望，那些高僧、道长，没有一个说他是生病了，甚至都不相信他之前不是长这样。

　　钟馗一脸的沮丧，希望皇帝不是以貌取人之辈吧。

　　此时阅卷的那些考官，都在批阅考卷，几个考官交换审批，分别确定对方能否中，所有考官都同意的一般也就十个左右，剩下的就在那些部分同意的名单里挑选。

　　而今年，有一个考生的考卷所有门类都是第一，这些当然被汇报给了主考官吏部侍郎韩愈，没错，就是大家知道的那个唐宋八大家的韩愈。

　　韩愈也亲自看了这个考生的考卷，确实是非常的好，不但条理清晰，而且废材斐然，重要的是跟国策极为相合。

　　培养几年，外放出去一任，再调回三省，将来最少能接他的班。

　　“这个考生，我看不需要口试，就是这一次的状元了！”韩愈直接作出决定。

　　而两位副主考之一的大学士陆贽也称赞钟馗有李太白、杜子美一样的才华，绝对配得上状元！

　　只是他们还有一点很头痛，那就是宰相卢杞的侄子也在这届考生中，同样考的不错，但他们很清楚，卢杞是想让侄子成为状元的。

　　只是卢杞的侄子成为进士还行，状元绝对不够格，两人商量了一番，反正口试也不是必须的，直接联名保举钟馗当状元好了，到时候凭文章说话。

　　……

　　哐哐哐~~

　　门口突然出现敲锣的声音，有人来到客栈通知，钟馗高中状元。钟馗露出狂喜之色，他终于是中了状元，他可以给妹妹好生活了！

　　而在这时，杜平也高兴的跳了起来，他也冲了进士，第二十三名，虽然比较靠后，但这可是进士啊，他只在梦中想过。

　　只是现在他有些担心了，那个给他考卷抄的人到底是谁，或者说那就不是人？如此帮助他，又有何目的？


第597章 丑拒

　　韩愈看着面前的钟馗，一脸的懵逼，怎么回事，名册上的图像不是这样啊？他甚至都直接省掉了口试的环节，因为他坚信钟馗配得上状元。

　　当然皇帝也同意了，这是对韩愈他们的信任，而且皇帝也打算召见一下钟馗，看看这个被韩愈如此推荐的才子，顺便也来一次君臣问答，这是唐朝皇帝很喜欢的一个项目，被史官记载下来，将来也能成为一番美谈。

　　韩愈如此做，也是为了防止卢杞干预皇帝的决定，要是选三五个人到皇帝那里，让皇帝亲自点状元，你说让不让卢杞的侄子去？去了的话，有卢杞帮忙，钟馗真有可能只能成为榜眼了。

　　这次韩愈叫钟馗过来，本来是想跟钟馗交代一下面见皇帝的事儿，比如皇帝可能问到的问题，还有就是礼仪什么的。

　　可他没想到，钟馗竟然长这样，这绝对不是他心目中的状元样子啊！

　　“钟馗，你怎么没刮胡子！”

　　钟馗有些尴尬：“大人，学生不是不刮胡子，而是这胡子挂掉之后就会长出来。而且学生之前眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵什么的都不是这样的，是因为学生得了一种怪病，遍寻名医，也无法医治。”

　　“若是大人不信，学生就当着大人的面刮掉胡须，不出一盏茶的时间，就会重新长成这样。不过大人选学生当状元，是看中了学生的才华，而不是学生的样貌吧？”

　　韩愈叫人拿来剃刀，钟馗当着他的面刮掉胡须，他还从来没听说过这种怪病呢，内心自是不信。可是不出一盏茶，钟馗还真的重新长出来的满脸的胡子！

　　韩愈目瞪口呆，不知道这是怎么回事，叫来几个大夫，也都说钟馗没病。这要不是病，那就是中邪了，可是钟馗说道观、寺庙也都去过了，还能有啥办法？

　　而且钟馗刮了胡子，其实长得还是非常丑，他也只能选择接受了。只是韩愈的心里，却有了不好的预感。

　　……

　　在金殿门口等候的时候，钟馗就收到了许多奇怪的眼神，那些金殿门口站岗的殿前侍卫一直在不断的瞟他。

　　钟馗眼观鼻，鼻观心，他要镇定，他已经是状元了。即将迈入仕途，施展他的抱负！

　　皇帝也看过钟馗的答卷，对钟馗本身也非常满意，但是见到第一眼的时候，他差点从龙椅上掉下来！

　　这个丑逼是谁？钟馗？这就是我们大唐的新科状元？

　　虽然他从来没说过状元一样要英俊潇洒，但也不能丑成这样吧？起码也应该能看才行啊。

　　钟馗看到皇帝的表情，心里就咯噔一下，难道说皇帝真的会因为他的相貌而对他不喜？不过没关系，他会用自己的才干让皇帝知道，自己成为状元，是因为有真才实学，绝对能帮助大唐变得更加强盛！

　　不过大殿中还是有许多声音传入了钟馗的耳朵，所有的声音都在讲述着一件事，那就是他们从来没见过如此丑的人！

　　“相貌如此丑陋之人，如何能成为我朝的新科状元？这次的考试，你们是怎么把关的！”皇帝十分不悦。

　　之前皇帝选择的状元，虽然不是相貌各个都英俊非凡，但也没有这么丑陋的啊，怎么到了我这儿，就要选择一个丑男？

　　此时在大殿的角落，有个人站在那里，可是没有任何人注意到，那就是邱明。邱明跟来看看，是否在大殿的时候，有什么意外的事情发生，钟馗真的是自己想死吗？

　　不过看到钟馗果然被皇帝丑拒了，邱明也替钟馗感到悲哀。一旦钟馗成为状元，凭借他的才干，将来当上宰相也不难。

　　而那时候，靠着治理天下，绝对能获得不少的功德，将来再稍微提一下天魁星君，肯定还能得到不少的香火。

　　可是如果死了，这一切就都是空谈！

　　听到皇帝这句话，韩愈马上出来跪下：“皇上应该听说过，晏婴身高三尺，却成为齐国的相国，周昌是口吃，一样能辅佐汉室，子羽很丑，却能被孔子多次称赞，人之优劣不在相貌，而在才华，望皇上三思。”

　　皇帝想了想：“韩爱卿说的有道理，但我朝太宗皇帝时期，十八学士各个相貌英俊，若是我选择了他为状元，岂不是被天下耻笑，说我不识人才？”

　　别人能找出来十八个帅哥，到我这儿一个都找不到？这可比独眼、口吃眼中多了。

　　本来钟馗成为状元，卢杞已经放弃了让侄儿成为状元的意思，可看到钟馗面貌如此丑陋，满朝文武也都议论纷纷，加上皇帝对其也不满，他觉得侄儿的机会来了！

　　“皇上，且听老臣一言。金科状元需内外兼修，状元是要在长安大街上走一圈的，让百姓见到如此之人成为状元，岂不是有失我朝威严？今科考生三百余人，进士也有三十人，难道还选不出另外一位状元之才了？”

　　在卢杞的示意下，许多大臣也都跪倒在地：“我等也认为应另选状元。”

　　韩愈只是一个吏部侍郎而已，怎么能比得上卢杞这个宰相的权柄？而且韩愈也知道，钟馗哪怕是瞎了一只眼睛，都比现在的样子好看多了。

　　其实看到钟馗第一眼的时候，韩愈也有些觉得难以接受。虽然不应以貌取人，可是真正能做到的，又有几个呢？

　　这样的人如何外放当父母官？去了地方，如何体现朝廷的威严？别人会觉得朝廷的官员面似恶鬼，百姓还会愿意相信朝廷吗？

　　“韩爱卿，大家的意思你也看到了，不是朕一个人如此认为。这次进士的名单，你回去再好好斟酌一番，重新选择一位状元，或者干脆让榜眼递补，让钟馗当个第四名吧。”

　　皇帝连三甲都不想给钟馗，这让钟馗内心的失落之情更重了。他寒窗苦读，好不容易高中状元，而且都已经贴出榜单。

　　他都写了信请人送回家乡，让妹妹提前知道，现在突然说撤掉他的状元头衔，原因竟然是因为他的长相，他又岂能服气？

　　他变成这个样子，也不是他愿意的啊，可是他的才干不是假的，凭什么就不能当状元？

　　越想越气，跪在地上的钟馗在没有得到允许的情况下，猛然站起来……


第598章 死亡亦是新生

　　“昏君佞臣，这样的国家迟早要亡，我也没兴趣当这种朝廷的状元！我钟馗寒窗苦读，就为报效国家，现在想想，实在是可笑，可笑啊！”

　　“今天我钟馗绝对不受此等侮辱，你们都会被后人所铭记，你们也都会后悔的！”

　　皇帝和宰相还想呵斥钟馗呢，你什么身份啊，敢跟我们如此说话，这是想死吧？可是他们马上就都露出惊恐的神色，现在他们内心真的有些后悔了。

　　只见钟馗一头撞向大殿的柱子上，头破血流，挣扎了两下，没了气息。

　　邱明在旁边挑着眉毛，刚才他其实已经给钟馗传音，问他是不是一定要死，可是钟馗根本没理会邱明的话，毅然决然的一头撞死。

　　满朝文武一片哗然，再想卢杞嘴唇直哆嗦，皇帝也是一脸惊吓之色。旁边可是有言官呢，而且还有负责记录的史官。

　　这要是被记录下来，皇帝真就会被称为昏君，宰相也会因此被百姓背后戳脊梁骨，皇帝可能不会下台，但宰相绝对要负责背锅。

　　皇帝他们这边马上想到了一个办法，那就是感其忠烈，所以决定依然让钟馗当状元，以状元之礼厚葬，这样也成全了钟馗的名节。

　　许多读书人，脑袋死板的很，将名节看的比生命更加重要，这也是被许多仕子所称赞、模仿的。

　　听到皇帝说到这个决定，钟馗的灵魂才开始往地府飘去，刚才他一直在大殿之中，就算金殿之内有帝皇之气守护，也没能伤害到钟馗的鬼魂。

　　钟馗刚刚飘出来，就看到了一个人在门口等着他。不对啊，他已经死了，别人都看不见他，这人怎么能看见他的？

　　而且这还不是陌生人，是一个熟人，邱明兄，为何邱明兄会在这里？

　　“钟馗贤弟，刚才我问你是不是一定要死，为何你连一丝犹豫都没有？”邱明觉得钟馗的性子也太烈了一些，拿生命当儿戏呢。

　　虽然说钟馗父母双亡，但家中还有一个妹妹钟藜呢，他死了倒是一了百了，钟藜怎么办？

　　钟馗愣了一下：“邱兄，我已经差人送信回家，说我高中状元，若是被换掉，家乡父老怎么看我？我就会成为第一个被换掉的状元，遗臭万年！”

　　“我钟馗苦读圣贤书，就算不能光宗耀祖，也不能给祖先蒙羞！我以死明志，有什么问题？”

　　邱明摇摇头，反问道：“那么你想过钟藜没有？”

　　钟馗愣住了，进而脸色大变：“邱兄，你快通知杜平，就说我答应了，让他娶我妹妹为妻，要是晚一些时间，恐怕我妹妹会遭遇不测！”

　　钟馗可不是只欠着杜平的钱，在家乡还欠好几个富户的钱。而其中有一家富户公子早就看上了他妹妹，要不是钟馗中了举人，妹妹就被拉去抵债了。

　　他原想自己最少也能中个进士，甚至是成为状元，那时候钱财自然会有，妹妹也会无恙，可以嫁给自己喜欢的杜平。

　　可现在他死了，还谈什么状元，甚至他一天官都没当，也没有同僚会帮他说话，妹妹可就危险了。那人去收账，妹妹怎么办？

　　杜平此时应该是在长安等候安排，他的死讯会先一步传回家里，时间可就来不及了！这时候，钟馗真的有些后悔了，他是成全了名节，可是却可能害了妹妹！

　　“你妹妹的事儿，我来帮你解决。你要将妹妹托付给杜平是吧，好，我会告知他们的。你可有什么信物，能让你妹妹相信我？”

　　“我发房间包袱里面有一方汗巾，上面有我妹妹绣的牡丹，这个没有外人知道。邱明兄，拜托了。”

　　“好，我会去保护钟藜的，也会让钟藜嫁给杜平为妻。至于你现在，可是要去地府？”

　　“不去地府还能如何？难道滞留阳间，做个孤魂野鬼吗？而且我也想去问问阎王判官什么的，那种昏君佞臣难道不该死吗？”

　　钟馗没发现此时他一脸的煞气，但是他却觉得自己变成鬼魂之后，好像比当人的时候更加舒适，并且一点没有不习惯的感觉。

　　邱明将一枚玉符塞给钟馗：“你要是遇上麻烦，可捏碎这枚玉符，我会来帮你。”

　　钟馗听到邱明这么说，终于是没忍住：“邱兄，你到底是什么人？你不是来考试的举子吧？”

　　“我跟你第一次见面就说过，我不是来考进士的啊。我是一名修士，所以哪怕你是在地府遇上麻烦，我也能帮你一二。”

　　修士？钟馗愣愣的看着邱明，他当然听说过修士，就是那些修仙或者修佛的么。可是这种人不都是住在寺庙、道观里面么，怎么会来京城，而且对他又这么好？

　　“多谢邱兄，他日若有机会，钟馗定当回报。”

　　邱明冲着钟馗摆摆手，脚下忽然出现一朵祥云，托着他快速飞向远方。

　　钟馗愣愣的看着邱明，还真是修仙的啊，居然会腾云驾雾！不知道为什么，他隐约觉得自己好像也会这些来着。

　　不过怎么可能的，他就是一个读书人，虽然不是那种文弱书生，但也绝对不会飞，或许是某天做过类似的梦吧。

　　他隐隐能够感觉到，某一个方向在吸引着他去，甚至走到一半的时候，还见到了其他的鬼魂。

　　如此说来，那个吸引他的地方，应该就是地府了。不知道为什么，他感觉自己走路的速度越来越快。

　　别的鬼魂都是越来越弱，偏偏他是反过来，越来越强，好似有一股不明的力量灌入他体内。

　　他感觉脑袋似乎有些昏沉，好像是要睡觉的感觉。可他是鬼啊，鬼还需要睡觉吗？本来跟他同路的鬼现在却距离他越来越远，跟不上他的速度了。

　　迷迷糊糊的，钟馗穿过了鬼门关，直接进入阴曹地府。他见到了一座桥，上面有个老太婆，正在煮一锅汤，每一个从她桥上走过的灵魂，都会喝一碗汤，喝过之后，眼神就会变得非常呆滞，似乎是灵魂发生了什么变化。

　　老太婆瞧了一眼走过她身边的钟馗，这个灵魂怎么如此强大，难道是仙人转世？可是仙人转世，又怎么会死了呢？

　　不过对于这位来说，死亡亦是新生！


第599章 先喜后悲

　　邱明从终南山落下，他都没问钟馗的妹妹在哪个村子，掐指一算，就确定了。算钟馗他很难做到，但是算一个普通人，轻而易举。

　　一条小河边，有一个年方二八的少女正在洗衣服，此时已经九月份，天气很冷，少女穿的也不是很厚，衣服上甚至还有一些补丁，看得出来家境贫寒。

　　邱明撇撇嘴，钟馗就这还说照顾的妹妹很好呢？邱明可是记得，钟馗虽然穿的不是很好，但是一个补丁都没有。

　　既然能够借钱赶考，也有信心考中，为什么不多借十两银子，让妹妹这段时间生活不至于如此辛苦？

　　邱明不太理解钟馗的想法，不过这也不算是大事儿，他慢慢走过去，轻声问道：“可是钟藜姑娘？”

　　钟藜手中的木棍吓得掉了，她马上转身站起来，怯怯的看着邱明：“你，你是谁，想干什么？”

　　邱明露出一个人畜无害的笑容：“姑娘别着急，我叫邱明，是受钟馗贤弟所托，带你去找杜平。”

　　“你认识大哥和杜大哥？可是我怎么从来没见过你？”钟藜一脸的怀疑，该不会是那位派人来骗她的吧？

　　邱明掏出钟馗让他带来的方巾，要不是邱明去的早，恐怕就被官府的人收走烧掉了。

　　看到方巾，尤其是上面那熟悉的图案，钟藜有些相信了邱明。不过刚才邱明说的话，却让她一头雾水。

　　为什么大哥托邱明来带我去找杜大哥，怎么不去找大哥呢？

　　“邱大哥，我大哥呢，为什么他没回来，可是没有考中？”钟藜脸上有些担忧，以大哥的脾气，若是没能高中，肯定是没脸回来吧。

　　正说着呢，有个衙役骑着马赶过来，见到钟藜，就高声喊道：“钟藜姑娘，恭喜恭喜，另兄钟馗高中金科状元，你们钟家要发达了！”

　　说着还看向钟藜，他接到信鸽就抢着来报信，倒不是为了喜钱，钟家穷成这样了，钟馗又没回来，哪儿来的喜钱给他。

　　他就是想在钟藜面前露个脸，将来钟馗回乡的时候，提上那么一句，他就肯定能得到不少的好处！

　　钟藜一听衙役的话，脸上马上露出狂喜之色，大哥中了状元，那不是能当大官了！难道是大哥被派去了偏远的地方做官，所以才让这位邱大哥接她去找杜大哥？

　　邱明从身上“摸”出一个金豆子，丢给那个衙役：“我代钟馗贤弟赏给你的。”

　　衙役大喜，没想到还有钟馗的朋友，这个金豆子分量可不少，绝对是意外之喜。衙役千恩万谢的离开后，邱明脸上有些为难之色。

　　钟藜听到钟馗中了状元是多么的开心啊，可要是知道钟馗死了，不知道会不会晕过去。任何普通人经历这样的大喜大悲，恐怕都受不了，更何况钟藜这个年纪在现实世界还上中学呢！

　　钟藜好奇的看着邱明，怎么回事，我大哥高中状元，为什么这个邱明看起来一点都不开心呢？难道这人真的有问题？那么这个方巾是从哪儿来的？偷的吗？

　　“钟藜姑娘，我说一件事，你要坚强一些。钟馗贤弟死了，撞柱自尽了。”

　　钟藜俏脸寒霜：“邱大哥，莫要拿这种事开玩笑。说吧，为什么我大哥让你带我去找杜大哥，你到底是什么人？”

　　邱明就将钟馗的情况说了，可是钟藜根本不相信。她大哥怎么会得这种怪病，从来没听说过还有这种病的。

　　可是她忽然愣住了，因为她的眼前突然出现一些画面，画面中就是她大哥变成了一个豹眼环目，血盆大口，满脸络腮胡子的壮汉，然后撞柱而死。

　　这是什么情况，她为什么会看到这些？这个人会妖术！

　　钟藜步步后退，甚至想要转身逃走了。她却看到邱明忽然飘到了半空中，像是传说中的仙人一样。

　　“钟藜，你觉得我这样需要骗你吗？骗你我能有什么好处？我可是刚从长安飞回来的，或许过几天，你大哥会回来找你。”

　　“不可能，这绝对不可能。我大哥是状元，官府的人都来宣布了，怎么可能被换掉？”钟藜还是无法接受这件事，或者换做任何人都无法接受吧。

　　邱明叹了口气：“钟藜，你先回家吧，我就在你家门外守着你，或许明天就会有信鸽飞回来，告知你大哥自尽的消息。”

　　钟藜拿着衣服回家了，一路上遇见了许多人跟她打招呼，都是满口的恭喜，现在全村人都知道钟馗中了状元，钟家要发达了。

　　之前他们虽然没有为难过钟家，但是也没怎么帮过，现在赶紧过来拉点关系，希望钟馗回来的时候，能够给他们一些好处。

　　可是他们发现平时对人很热情的钟藜，此时却一点笑容都没有。这是咋啦，钟馗都中了状元，怎么反而不高兴呢？

　　就算之前钟家欠了别人上百两银子，可是听说状元每次都能拿到许多赏赐，最少都是百两黄金，还担心这百两银子的账？

　　哐当！

　　钟藜关上院门，将那些相亲都关在了门外，许多人开始不高兴了。

　　“哟，这钟馗小时候还吃过我做的大饼呢，现在高中状元，就不理人了，啧啧~~”

　　“谁不说是呢，那时候钟家兄妹没饭吃，我可是给过他们一些菜的，这么多年，我跟谁说过？现在打个招呼，居然都当没听见！”

　　“哼，人家现在是状元之家了，哪儿还会理我们这些穷乡亲，估计很快就要搬走了，去享受荣华富贵了！”

　　几个妇人话里话外都透露着一股酸劲儿，以为钟藜听到这些会打开门，请她们进去喝点水啥的，结果钟家的房门还是紧紧关闭着。

　　“呸，我看当官了也是个短命鬼，不知道哪天就被皇帝砍了头！”有个尖酸的妇人骂道。

　　钟藜猛然拉开院门：“你说谁短命鬼呢？你说谁呢！”

　　平时十分文弱的钟藜忽然发火，这让那妇人感觉很没面子，但是她刚想反驳的时候，却被旁边几个妇人拉住了。

　　就算人家钟馗是短命鬼，但是衣锦还乡的时候，还收拾不了你？

　　那妇人只能离开，但走的时候，嘴里还骂骂咧咧的。她们都没看见，钟藜关上家门之后，眼泪止不住的往下流。

　　她想清楚了，邱明确实没必要骗她，而且这种谎言很容易就被戳穿，那么大哥真的因为得了怪病，被皇帝嫌弃，从而撞柱自尽了？

　　她了解大哥的脾气，大哥真的能做出来这种事。

　　难怪大哥会托这位来接她去找杜大哥，这是将她托付给杜大哥了。不过在没确定大哥死掉之前，她是不会跟邱明走的，她此时内心虽然已经相信了八成，但还是有一些希望，刚才这些事情都是假的。

　　啊~~

　　钟藜忽然发出一声尖叫。


第600章 钟馗追打阎罗王

　　任谁面前忽然冒出来一个人，还是在房门紧闭的房间内，都会吓一跳，更何况是一个小姑娘。

　　“钟藜姑娘，别害怕，是我。你大哥可能遇上了一点麻烦，我去帮一下。或许下次回来的时候，你大哥的鬼魂也能跟回来。”

　　“我在房子周围布置了阵法，只要你不开门，那么谁都进不来，所以不管任何事，这几天你都先不要出去。”

　　“你院子里有井，面也足够你吃的，我还在院子里放了许多柴，这里还有一些金豆子，你看看还需要什么，我去给你弄来。”

　　钟藜愣愣的去厨房看了一下，本来已经空的坛子里面装满了面，不是她平时吃的麸面，而是地主家才能吃的细面。

　　灶台上还有一袋盐巴，一坛荤油，还有不知道从哪儿来的一些青菜，甚至有一大块牛肉，这都是什么时候拿进来的，她为什么不知道？

　　哦，对了，这个人是仙人，仙人的手段，做到这些肯定不难。只是为什么不让我出去，难道还会有人害我不成？

　　如果说有，那一定就是那个王靖。她是绝对不会嫁给王靖的，她只会价格杜平大哥。

　　“记住，无论什么事情，都不要打开院门，更绝对不能出去。你要是出了意外，你大哥在九泉之下也不会安息的。现在他虽然死了，但是或许能够成为鬼神，所以未来你们还有相见的机会。”

　　“我先走了，记住我的话，无论是谁，都不能开门！”

　　钟藜呆呆的看着邱明忽然从眼前消失，她脑海中想的更多的是邱明刚才的话，大哥会成为鬼神？可鬼神是什么啊？

　　到底是鬼，还是神？

　　邱明倒不是感受到钟馗捏碎了玉符，而是觉得钟馗成为鬼王，肯定有着诸多的不顺。若钟馗还是天魁星君，那么阎罗王自然会给钟馗面子。

　　可一个陨落的星君，就不怎么样了。更何况钟馗这性子，搞不好会跟阎罗王起冲突，尤其是钟馗死后，居然没能将前世的记忆拿回来。

　　……

　　钟馗走过孟婆的身边，顺着一个通道，一直往下，这好像是一层层的空间似的，但是每一层都不一样，都有人在接受一些小鬼的残酷刑罚。

　　钟馗终于知道这是哪儿了，这是十八层地狱！

　　别的鬼魂都战战兢兢的，但是钟馗胸中却带着一股捩气。他要好好问问那个阎罗王，还有判官，凭什么自己死了，那些昏君佞臣还活着！

　　进入阎罗殿，就有小鬼喝道：“大胆，见到阎罗王还不跪下！”

　　这是哪儿来的孤魂野鬼，胆子还不小，居然敢直视阎罗王，这是找打吗？

　　小鬼看不出来，但是判官和阎罗王可是都看出来了，面前这个绝对不是普通的鬼魂，普通的鬼魂哪儿有这么强大，都比得上他们了！

　　“我凭什么要跪？人间皇帝不公，佞臣不死，你这个阎罗王还纵容小鬼暗算我，毁我容貌，我中了状元，却又被一笔勾销，我看你也是昏君！”

　　阎罗王根本不知道怎么回事，但是被钟馗如此指着鼻子骂，还是当着那些鬼卒的面，他又岂能忍受？

　　“你是谁，敢到我阎罗殿闹事！”

　　“吾乃钟馗，今天就要替天行道！”钟馗看到旁边挂着一根狼牙棒似的东西，他伸手就拿过来，在阎罗殿里疯狂挥舞。

　　那些鬼卒都吓坏了，这个鬼魂怎么能拿得起来镇店殿宝杵？这不是只有阎罗王才能拿的吗？难道他就感觉不到这根宝杵对灵魂的伤害？

　　阎罗王看到钟馗竟然能挥动宝杵，也只能暂时躲避，他正想着怎么将钟馗拿下呢，就听见铛的一声。

　　原来阎罗殿还有一口铜钟，不是一般的钟，而是一口通天钟，可以上达天听。

　　这声音传到了天庭，玉皇大帝马上叫来太白金星：“可是地府的通天钟响了，下面出了什么事儿？”

　　太白金星在面前的一面镜子上伸手一抹，镜子上显出阎罗殿里面的情况。他看到钟馗正在追打阎罗王，这让他吓了一跳。

　　地府怎么总是不消停啊，当初那个猴子就大闹阎罗殿，还修改了生死簿，这回是要再发生一次吗？这人会不会也闹上天庭？

　　还好，阎罗王不愧是地府十殿最强的一位，看来正在想办法捉住钟馗呢。加上阎罗王有一位修为同样不凡的助手判官，钟馗闹不大的。

　　等一下，怎么又有一个人进入阎罗殿，这是人，不是鬼啊！

　　不对，这是一个修士，好像还不到人仙境界呢，他通过法器卜算出钟馗乃是天魁星君下凡，难道说这个修士是钟馗安排的护道者？

　　可是既然有护道者，又怎么会落得如此田地，直接成为鬼魂了呢？而且鬼魂的样子也大变，当初的天魁星君长相还可以吧？

　　完了，这位护道者倒是好手段，居然挡住了判官，现在阎罗王真的在被钟馗追打。这位护道者居然还是修炼肉身的，一身武艺极为不凡啊。

　　一个是天庭的星君，一个是地府阎罗王，这都是自己人啊。这哪一个被打伤，都不太好，传到佛门那边，可就是笑话了。

　　太白金星更好奇的是天魁星君转世下凡，怎么就死了呢，地府的生死簿，该不会出了问题吧？不过不太可能，仙人本身就不在生死簿上啊。

　　看到钟馗这个样子，莫非是被人算计了？能够算计一位星君，对方肯定也不是凡人，这倒是麻烦了。

　　这件事还是交给玉皇大帝定夺吧，他是想不出什么好办法的。

　　事情禀告给玉皇大帝后，玉皇大帝斟酌了一番：“既然他已经成为鬼，无法返回天庭，那就封他为驱邪斩崇将军，统领三千鬼卒，专管人间妖魔邪崇。”

　　玉皇大帝内心暗骂，他这个玉皇大帝听起来好像很威风，但实际上要操心的事儿太多了。居然还有人敢暗害星君，分明就是想占据星君的位置。

　　回头得让人好好查查，要是这件事不管，以后指不定还会发生多少类似的呢，天庭还怎么管理？

　　“阎罗王速速接旨~~~”


第601章 生死簿

　　阎罗王被钟馗追打，正想着反击呢，这毕竟是他的地盘，虽然他不知道钟馗是怎么能动用镇殿宝杵而不被反噬的，但是他不是没有反击的办法，毕竟钟馗现在挥动宝杵完全没有招式。

　　可他忽然听到了一个熟悉的声音，这是太白金星？让我接旨？他妈你在逗我么，我在被人追打，怎么接旨？

　　邱明听到太白金星的声音，忽然拦住了钟馗：“钟馗，稍等一下，看看是什么事。”

　　钟馗此时双眼赤红，回身就是一棒子，被邱明用宝刀挡住。这宝杵对于鬼魂伤害极大，不过对邱明来说就是一般的兵器了。

　　“邱兄，你怎么不让我好好教训一下这个昏君！”钟馗看清是邱明，这才停下。此时怒火还未消除呢，他的记忆一点点的回来了，知道自己曾经是天魁星君。

　　没想到只是正常的转世下界，居然这么死掉了。别的星君转世之后，都会在寿终正寝的时候灵魂返回天界，他却来到了地府。

　　这种气，他怎么能忍得住？区区一个阎罗王而已，这也就是在阎罗殿，要是在天界，要是他现在不是魂体，早打的阎罗王满地找牙了！

　　“你看看那是谁，估计是关于你的事儿，上面有说法了，你就不想知道？”

　　钟馗顺着邱明手指的方向一看，这是太白金星？太白金星来了，这说明他的事情天界已经知道了。

　　他敢追打阎罗王，但知道自己现在这状态，必然不是太白金星的对手，更何况现在继续动手，那就是跟仙界对抗。

　　曾经有个猴子大闹天宫，仙界那时候就成为了笑柄，自那之后，玉皇大帝对任何敢闹事的都不会姑息。

　　他做星君的时候，本领自是不凡，可现在嘛，要不是邱兄来了，阎罗王和判官两个就能挡住他，处于下风的也肯定是他。

　　阎罗王看到钟馗停手，转身冲着太白金星拱拱手，两人到旁边的房间去了。而这个阎罗殿，此时就剩下邱明、钟馗和判官。

　　判官正在慢慢的后退，他内心在暗骂阎罗王。地府有十殿鬼王，我辅佐你阎罗王，才让阎罗殿成为十殿鬼王中最强大的一殿，我要是辅佐他人，你能出头吗？

　　可是现在这种情况，你躲到一边去了，留下我面对两个煞神，这他妈就是你待下之道？还有当初有个猴子抢了生死簿，阎罗王也是在一旁袖手旁观，判官内心对阎罗王也早有不满了。

　　眼看着他要退到大殿门口的时候，那个拦住他的人族道士忽然出现在面前：“判官，你这是要去哪儿啊？”

　　“太白金星已经来了，你还敢行凶，就不怕受到天界惩罚？！”判官有些色厉内荏地喊道。

　　“我行凶？这话是怎么说的。我只不过想借生死簿看看而已，判官这是不给面子？”邱明一脸的笑容，但判官内心却在狂吼，生死簿是你说借就能借的啊！

　　这个判官当的憋屈死了，他原本就想公正的判决凡人生死，从而获得天道功德，借助功德，让自己修为提升，将来成为鬼王，甚至是鬼帝。

　　可是怎么总是有一些被蒙蔽天机的高人上了他的生死簿呢？你们要转世下界的时候，就不知道提前来打个招呼？

　　很明显，那些人不想欠他的人情，也对自身的实力有着充足的信心，可你们倒是别死啊。死了就来找我麻烦，凭啥啊！

　　判官刚才跟邱明不是没打，他也是鬼仙，距离阎罗王他们这种十殿鬼王有差距，可是却怎么也没想到，会被这个人族修士挡住了。

　　这人族修士明明还未成仙，偏偏身体强的可怕，力量大，速度快，招式狠辣，他的一只判官笔根本发挥不出威力。

　　不过他也还有着一些秘术，在说修为高于对方，怎么可能失败，这小修士太过猖狂，竟然敢拦着他要生死簿！要不是旁边还站着那个疯狂的家伙，他还真要再跟邱明好好打一场呢。

　　“生死簿不可能给你看，上面记载的是每个人的寿数，你休想私自修改！”

　　“每个人的寿数都是合理的吗？那么为什么钟馗只有这么点，是不是你给了别人？”邱明故意问道。

　　这件事要说是判官搞鬼，邱明肯定不信，判官实力虽然不错，但还不敢算计一个星君。不过钟馗的寿数肯定是出了问题，但要说怪判官也不对，钟馗是自尽的啊。

　　邱明只是想看看，这上面是否有他的名字，有他父母的名字，如果有，那么寿数是多少？他可是吃了一枚人参果呢，寿数不用担心，父母那边可不行。

　　记得孙悟空第一次闹地府的时候，寿数也只有几百岁而已，所以说修士可以长生，但若想永生，就不是谁都能做到的了。

　　钟馗马上配合着说道：“对啊，赶紧拿过来，别让我们自己动手！”

　　此时钟馗手里还拿着那镇殿宝杵呢，这边邱明手里也拎着刀，判官左右看了看，只得妥协。

　　哼，太白金星可在这儿呢，一会儿我就到太白金星面前告一状，你们随便划，到时候这份因果看你们承受的起么！

　　邱明拿过来生死簿，翻看了两下，有些懵逼，他根本不知道怎么查找名字啊。

　　生死簿上是地名，然后生辰八字等，邱明自己的，还有他父母的都不清楚，而且上面也根本没有冰城这个地名啊？

　　钟馗冲着判官一伸手：“笔拿过来。”

　　判官一脸阴沉的将笔递给钟馗，钟馗在一页空白的上面写下自己的名字，就见到生死簿飞快的自动翻页，翻到了钟馗的那一页上。

　　钟馗原本还有五十多年的寿数，他斜眼看着判官：“这些你怎么说？哼，这寿数我不要了，分给我妹妹和杜平吧。”

　　原来生死簿还能这么用，邱明看了看判官笔，拿过来写下自己的名字，写的时候默想是自己，结果生死簿却不动弹。

　　邱明又写下父母的名字，依然没有显示，他松了口气，又有些失望。父母和他的寿命都不归这个地府管，这样他也没办法帮父母消去名字了。

　　不过他发现这个生死簿和判官笔都是非常特殊的法宝，生死簿跟他的那本书也有一点相似的地方，而判官笔邱明看着倒是跟马良用的那支神笔很像。

　　判官看到钟馗和邱明只是这点要求，也就没再拒绝，找到记载钟藜的那页之后，钟馗身上忽然冒出冲天的煞气：“判官，我妹妹寿元为何只剩半天了？！”


第602章 鬼王钟馗

　　邱明这才发现此次任务没他想的那么简单。任务要求成就杜平与钟藜的人间姻缘，可若是这两人有一个死了，那就只能是冥婚了。

　　他记得动画片之中，钟藜就是已经死了，跟杜平成亲的时候，还带着一个面具遮挡自己的面容。

　　他提前去找了钟藜，给钟家布置了防护阵法，按说在人间应该万无一失才对。可是钟藜的寿数却只有半天了，这岂不是说钟藜即使没有人伤害，也会突然暴毙？

　　还好看了生死簿，否则损失就太大了。钟藜死了，邱明为了任务不失败，只能想办法让钟藜复活。

　　他手中当然有这种能令人复活的宝贝，那就是灵芝仙草，这个邱明可舍不得。

　　还有另外一种方法，那就是将钟藜的魂魄抢回去，像白素贞一样。可不说在这个世界能否这样让钟藜复活，就算可以，地府不是那么好得罪的。

　　当初白素贞让别人复活，那是对方寿元未尽，加上地府不想跟白素贞死磕。钟藜要是寿元已尽死掉，地府就不得不管一下了。

　　“将别人的寿元赠予他人，这不合规矩啊？”判官有些着急了，这种都属于他这个判官和阎罗王的隐性资源，可以给与一些仙人后裔，换得一些好处，岂能白白送出去？

　　阎罗王这是在干什么呢，还不出来，没看到我的判官笔和生死簿都被抢走了吗？还是说跟那次猴子来的时候一样，阎罗王就躲在暗处看着呢？

　　“有哪个规矩说这么做不行吗？”邱明反问道。

　　“这个……”

　　“赶紧的，否则别怪我不客气了！我寿元未尽死了，这就是你的失职！”钟馗怒吼道。

　　判官无奈，只能动笔将钟馗的寿元大部分挪到了钟藜身上，剩下一点分给了杜平，让这二人的寿元差不多。

　　当钟馗松开判官的衣领后，阎罗王“恰好”出现了：“诶呀呀，原来是天魁星君，本王刚才没认出来，失敬失敬。”

　　“刚才太白金星过来跟本王说了一些事儿，太白金星还在隔壁等候星君，星君过去接旨吧。”

　　钟馗冲着阎罗王冷哼了一声，走去隔壁，现在大殿里形势调转，变成了邱明对阎罗王和判官两位。

　　阎罗王斜眼看着邱明：“敢到我阎罗殿闹事，是谁给你的胆子？”

　　“你要是将你的修行之法告诉我，我就告诉你是谁给我的胆子。”邱明笑眯眯地说道。

　　阎罗王本来脸色就有些黑，现在变得更黑了。他忽然发现邱明腰间挂着一块阴阳玉佩，这么说这个修士很有可能养了一只鬼！

　　真是嚣张，你养的鬼，也想修炼本王的功法？阎罗王的修行功法只传过一个鬼，那就是判官，也是凭借这一点，让判官辅佐他，让他从十殿鬼王中最弱的，变成了如今最强的。

　　看看人家有多少人知道十殿鬼王，有多少人只知道他阎罗王，就明白他现在的地位了，甚至许多百姓连佛门那个菩萨，还有四大鬼帝都不知道呢。

　　其实就算阎罗王给了邱明功法，邱明也不会让小倩照着修炼，因为阎罗王身上鬼气阴森，而小倩则可以很好的掩藏自己的气息。

　　当然了，阎罗王在地府，这样的话，能够更好的震慑那些小鬼。小倩要是这样在邱明身边，邱明肯定会觉得难受。

　　这个功法得到了，也只是参考一下，邱明实在是无法想象小倩是一副青面獠牙的样子，那他肯定会想办法给小倩弄个身体，不会再这么带在身边当侍女了。

　　邱明感觉阎罗王的实力很强，至少相当于玄仙巅峰，不过要想短时间将邱明拿下也不太可能，哪怕是跟着判官一起夹击。邱明还有许多法宝都没用呢，更何况邱明相信钟馗一定会过来帮他。

　　钟馗可是星君，那绝对是天仙级的高手。比不上杨戬他们，但比阎罗王还是要强很多的。只是钟馗的实力还未完全恢复，只是灵魂比较强大罢了。

　　邱明还想说什么的时候，隔壁忽然传来了一股极强的气息，这股气息邱明有些熟悉，是钟馗！

　　钟馗到了隔壁，见到太白金星。太白金星告诉钟馗，玉皇大帝下旨，封他为驱鬼将军，还赐下一把青锋斩鬼剑和一个炼鬼葫芦。

　　青锋斩鬼剑对鬼魂有着极强的克制作用，完全可以让钟馗哪怕对上同级的鬼王，也能占据上风。

　　那个炼鬼葫芦不但可以收鬼，还能将鬼炼化成一种灵液，这种灵液对鬼魂的修炼有着极大的好处。

　　这样钟馗收鬼的时候，还不会影响自身的修行，甚至修行速度会更快一些。

　　钟馗看着太白金星手里的东西，又听了太白金星跟他交代了一些事情的始末，他只能选择接受。

　　他又不是那孙猴子，哪儿敢大闹天宫啊。而且太白金星还跟他说了，安排他到地府，也是有深意的，可以增加仙界对地府的影响力。

　　并且钟馗还可以在人间随意行走，捕捉更多的鬼，赚取功德。这次不但给了钟馗三千鬼卒，还任凭钟馗自己在地府挑选，并可以为钟馗建造一座府邸。

　　钟馗叹了一口气，只能选择接受。等到他修为突破之后，定然要找那个让他变成如此样子的人算账！

　　当钟馗接过那把青锋斩鬼剑的时候，他转世之前留在仙界的修为也同时灌输进入体内，让他一跃成为强大的鬼王，修为重回天仙境界。

　　现在哪怕不用镇殿宝杵，他一样可以打得阎罗王满地找牙！而且他这个驱鬼将军是仙界册封的神祇，不受地府管辖。

　　钟馗现在就相当于仙界安插在地府的一枚钉子，跟佛门在地府修行的那位菩萨一样。

　　当自己前世的修为都回来之后，钟馗将炼鬼葫芦挂在腰间，青锋斩鬼剑背在身后走出去，太白金星不知道什么时候已经离开了。

　　“邱兄，劳烦你先回去照看一下钟藜，我点完鬼卒，就回去找你，我要亲自主持杜平跟钟藜的婚礼！”

　　邱明感受着此时钟馗身上的气势，已经超过了阎罗王，他笑了笑：“好，我去照顾令妹，等着你将她风风光光的嫁到杜平府上。”

　　等邱明转身离开后，钟馗去挑选鬼卒了，阎罗王这时候猛地一砸桌子，身上的气势一闪而逝，竟不下于拿回了前世修为的钟馗！


第603章 仙人庇佑

　　邱明自然是不知道阎罗王一直在隐藏实力，他也不需要知道了，反正钟馗已经成为了鬼王。

　　从地府想要返回阳间，就要走奈何桥，邱明刚到桥上，孟婆就习惯性的递了一碗汤过来。看到是邱明，又收回来递给了邱明身后那位。

　　邱明其实对于孟婆汤非常的好奇，据说是能够让人彻底忘却前世记忆的汤水，这肯定是添加了不少的特殊材料炼制，而且是作用于灵魂的。

　　邱明看着几个灵魂喝了孟婆汤之后，眼神都变得空洞，然后机械的走向去投胎的地方，获得新生。

　　从某种意义上来说，孟婆汤倒是可以清洗灵魂的。不过清洗过后的灵魂，也都变得虚弱了许多。

　　邱明想了想也正常，否则不断转世之人，灵魂岂不是会越来越强大，跟转世的仙人一样了。

　　“孟婆，你这汤水的药方，可否交换给我？”邱明站在孟婆身边问道。

　　“这是地府的机密，只有我与鬼帝才知晓，十殿鬼王都不知道。而且这个汤也没有你想象的那么神奇，你还是走吧。”

　　孟婆见到邱明十分的淡定，旁边负责维持秩序的小鬼早已经躲到一边去了。他们可还记得邱明进来的时候那两个阻拦的小鬼，直接被定在原地。

　　那时候要不是孟婆求情，那两个兄弟可能就会灰飞烟灭了。而且这位闯入地府，还能安然无恙的离开，这就让他们更加的害怕了。

　　他们见到这位穿过了十八层地狱，进入了阎罗殿，阎罗王都没能将他如何，那他们这些小鬼肯定不是一合之敌，又何必上去送死？

　　孟婆不是普通的小鬼，甚至孟婆还是一个鬼仙，不过修为飘忽不定，一会儿看着好似人仙境，一会儿又像是玄仙境，邱明不知道是因为孟婆的功法特殊，还是因为别的什么原因。

　　但邱明总觉得孟婆给他的感觉，比判官还要危险，他也没兴趣跟孟婆产生什么冲突，只是想看看孟婆汤的方子而已。

　　邱明忽然发现孟婆每次舀汤的时候，身上都会有一些力量进入那些汤里面，难道这才是孟婆汤效果的最主要原因？

　　如此看来，孟婆汤的方子最关键的一点，就是要孟婆来熬制，他得到还真无法复制。

　　邱明是想着将来若是用七彩莲花炼丹的时候，可以有一些参考。七彩莲花主要也是作用于灵魂的嘛，虽然邱明炼制的丹药效果可能跟孟婆汤完全不同，但也可以进行逆向推理。

　　“孟婆可还知道一些关于作用灵魂的药方，我可以跟你交易。好的，我明白了。”邱明转身顺着来时的路，穿过鬼门关，回到了阳间。

　　邱明发现孟婆给他使了个眼色，意思是现在不方便，那么或许孟婆也受到一些限制，或者说是受到其他鬼的监视，邱明得想个办法了。

　　不过现在最重要的还是去照看钟藜，同时通知杜平，等钟馗回家的时候，就可以让这二人完婚，邱明也就能完成任务了。

　　其实就算没有任务，邱明也挺想帮助这二人，促成这段姻缘的。本来就是郎有情妾有意，而且动画片中，钟藜死后还是要嫁给杜平，那为什么不让他们活着结婚呢？这也算是一桩美谈吧？

　　总比钟藜死后，钟馗强行让杜平娶了钟藜，甚至为此让小鬼出动，将杜平绑去地府要强吧？

　　那时候虽然杜平还是娶了钟藜，谁知道杜平内心是怎么想的？喜欢一个人，跟喜欢一个死人是完全两回事啊。

　　新婚夜要是看到一张恐怖的鬼面，杜平估计这辈子的性福就只能靠着药来撑着，或许用不了几年就挂了。

　　回到钟家，邱明发现钟家门外站着不少的人，其中有穿着官府衙役的衣服，还有的穿着像是家丁的衣服，等等，为什么还有一顶花轿？

　　难道说杜平派人来迎娶钟藜了？不可能啊，杜平应该还不知道钟馗将妹妹许配给他的事儿吧？

　　就算知道，杜平是个读书人，肯定也会恪守礼仪，至少要让钟藜为钟馗守孝满一年才对，许多大户人家都是守孝三年的呢！

　　在说这些衙役是哪儿来的，迎亲的时候怎么会有衙役出面呢，就算是县令娶妻，也不应该这么干，难道不怕被言官弹劾？

　　“钟藜，你赶紧打开门。钟馗兄已经死了，你家欠我的钱肯定是没办法偿还。你嫁给我，我们两家变一家，这账自然也就没了。”

　　“我家可是终南山附近有名的富户，而且我伯父也是朝廷命官，你加入我王家，肯定是要过上锦衣玉食的生活，这不好吗？”

　　“你开门呐，我对你的感情，日月可鉴。”王靖在钟家门外大声说道。

　　当他听说钟馗考中状元的时候，就想马上过来抢亲，跟状元拉上关系。不过估计不容易，毕竟官府肯定是要护着钟家的，他没办法攀上这门亲事了。

　　不过今天一早又有信鸽飞回来，说钟馗因为相貌突然变得丑陋，所以皇帝要罢免他的状元位置，竟撞柱自尽了！

　　钟馗死了，王靖想要跟钟家结亲，借助钟馗力量走入仕途的机会没了，不过他反而更加高兴，这样娶钟藜就简单多了，而且还不用给正妻的位置，不耽误他将来娶别的官员家的大小姐。

　　所以马上他就带着人过来了，准备好了花轿，要强行将钟藜抢回家里，生米做成熟饭。反正钟馗死了，县令也不会为了这点事儿得罪他们王家。

　　再说钟家欠着他钱呢，没钱就用人来抵债，合情合理嘛。这不，衙役来了，还不是在一旁看着。

　　只可惜今天好像邪门了，他们在门外想要强行进入钟家，却连门斗撞不开。就是两扇很普通的木门，甚至木头都有些糟了，居然比青铜大门还要结实！

　　让家丁翻院子，每一个眼看着要爬上墙头的，都会莫名其妙的被一股力量推着掉下来，他亲自试了也是一样。

　　邱明在门口很快搞清楚了状况，他飞到空中，显出身影：“何人敢在钟府门前撒野，想要被惩罚么！”

　　王靖抬头看到邱明，一脸的难以置信，有人在天上飞，难道是仙人？难怪他们进不去钟家呢，原来钟家竟然有仙人庇佑！


第604章 抬头的烦恼

　　王靖打马狂奔着离开，那些抬花轿的直接扔下娇子，这时候还是命要紧，那几个衙役也跟着逃走了，一个比一个跑得快。

　　原本还有许多看热闹的人呢，尤其是村里的一些妇女，她们对钟藜是十分嫉恨，凭什么钟藜就能嫁给王靖，她们就只能嫁给村汉？

　　王靖虽然不是官，但也是吏，否则也不可能带着几个衙役过来。更何况王靖家境殷实，她们觉得做妾也挺好，只可惜王靖根本看不上她们这样的庸脂俗粉。

　　邱明没有去追王靖，而是放出一股气势惊走所有人后，进入钟家。

　　……

　　在邱明离开之后，钟藜就在家等消息，她还是希望大哥能突然出现在她面前，最好是身后还跟着杜平大哥。

　　可惜这只能是奢望了，因为很快她就接到了官府派来人通知，大哥在金殿撞柱而亡。那个邱大哥没有骗她，大哥真的是自尽了。

　　衙役喊她出去，她想到邱明临走交代的话，没有开门，朝廷的抚恤，她根本不想要。而那个王靖很快就来了，不但带来了一些衙役，居然还让人抬着花轿，要让她做妾。

　　当初王靖想要娶她为妻，她都不愿意呢，现在又想让她作妾，她岂能同意！她知道家里欠着对方的钱，但这是趁火打劫。

　　那些人砸门，翻墙，她当时吓坏了，差点一口气没上来昏死过去。不过看到那些人似乎用尽办法都进不来后，她放心了许多。

　　邱大哥可是仙人啊，说是她不出去，对方就进不来，果然如此。只是外面那些人说话太难听了，不只是王靖和他的家丁，还有许多村妇的污言秽语。

　　就在她要忍不住，决定干脆一死了之的时候，邱大哥回来了，一句话就惊走了那些恶人。

　　“邱大哥，你回来了，我大哥呢？”邱大哥不是说大哥可以成为鬼神么，那大哥既然已经成神，为何还没回来？

　　“钟藜姑娘，你别着急。你大哥已经被玉皇大帝册封为驱鬼将军，他要招揽鬼卒，建造府邸，加上还要适应一番，很快就能回来找你，将你嫁给杜平。”

　　其实钟馗现在招揽鬼卒什么的都不太重要，重要的是要赶紧闭关修炼一番。虽然说钟馗拿回了前世的修为，但如今已经是鬼体，自然要修改一下修行之法，还要适应一下暴涨的力量。

　　邱明临走的时候提醒了一下钟馗，不要去报复那皇帝了，归根结底，钟馗是被别人暗算了，而且皇帝如果被杀，牵扯的因果太大，一旦造成生灵涂炭，钟馗绝对不会有好果子吃。

　　相信钟馗此时应该已经冷静下来，等修为稳定之后，就会马上赶回家，毕竟这里还有让钟馗牵挂的人，一世兄妹之情，不是那么容易就能割舍的。

　　钟藜听到邱明的话，脸上表情有些娇羞，她听到大哥是被玉皇大帝册封的，那还真不是坏事。

　　给人间的皇帝当官和给玉皇大帝当官，当然还是后者更好。大哥现在应该算是神仙了吧，将来说不定还能建庙立碑呢。

　　“对了，这几天你还是先呆在家里，不要出来。我就住在附近，要是有谁来打扰你，你把这个用力摔碎在面前就好。你害怕？那我让小倩留下陪你好了。”

　　邱明给了钟藜一枚玉符，他不适合呆在钟藜家里，而且为了更加稳妥，邱明还让小倩住在了这里。

　　当邱明说小倩是女鬼的时候，钟藜开始是不相信的，鬼都是阴森恐怖的，哪儿有在大白天还能出来的，肯定是邱大哥在开玩笑。

　　但小倩承认自己是女鬼之后，钟藜就笑不出来了，她虽然觉得小倩长得不可怕，可内心还是有些害怕，不敢接近小倩。

　　只是看到小倩居然也会飞，还会许多法术之后，也知道有小倩的保护会更加的安全。

　　邱明离开钟家，飞到王靖的家里，看到王靖正在一个小妾身上发泄呢。王靖此时非常的紧张，靠着吃药才能抬头。

　　他怎么都想不到，钟藜竟然会得到神仙的庇佑，早知如此，他绝对不敢带人去围着钟家。或者说发现钟家有古怪，根本进不去的时候，该转身就走的。

　　那神仙不会来找他麻烦吧？他会不会死？

　　忽然他耳边听到有人在说话，说钟家欠他的钱，放在房间门口了，要是以后再敢去骚扰钟藜，必然要他后悔终生。

　　“谁，谁在说话？”王靖大声问道。

　　小妾一脸的疲惫，但还是说道：“老爷，没人说话啊。老爷，老爷你干什么去，你还没穿衣服呢。”

　　王靖一把拉开房门，看到房门口放着一把金豆子，绝对比钟家欠他的钱多，难道是仙人替钟家还钱来了？

　　他暗暗松了口气，还好仙人还是讲理的，也还好他没做出什么更过分的事儿，否则现在他定然凶多吉少。

　　其实不说钟馗那时候可能当大官，就说钟藜的长相，也让王靖心动不已。可以说在终南山附近，他就没见过比钟藜更漂亮的女孩儿。

　　只可惜这个钟藜注定与他无缘了，自己哪儿不够好了，长相、家世哪儿不比杜平强？唯一他跟杜平不同的，可能就是他岁数稍微大了一点，还娶了两房小妾。

　　“老爷，快披上衣服，诶呀，哪儿来着这么多金豆子！”小妾双眼放光，这么多金豆子，她能买多少漂亮衣服啊。

　　王靖将金豆子拿了一颗递给小妾，其他的都收到自己的钱袋里面。王靖正要继续跟小妾运动的时候，却听到管家在门口喊道：“老爷，快点穿衣服吧，县令大人说县里发生了大案子，要你赶紧去县衙呢。”

　　草，心情刚好一点，又被毁了！

　　王靖很不情愿的穿衣服，可这时候他却发现，因为他喝了药么，现在根本下不去。这个样子怎么见县令啊，而且也根本不能骑马。

　　没办法，只能让人准备马车，希望到了县衙的时候，能够低下头去吧。抬不起头他烦，可是现在抬头低不下去，他更烦了。


第605章 寻找妖精

　　县令看着面前的一具尸体怔怔出神，这个人的死相太恐怖了，这是人做的吗？

　　仵作说这个死者像是脱阳而死，但脱阳而死有这么恐怖的吗？怎么他觉得这个人浑身像是血液都被吸干了呢？偏偏还一个伤口都没有！

　　县里其他官吏都来了，只有一个王靖没来，这让县令非常的不高兴。而他不知道的是，王靖此时就在县衙旁边一条巷子里的马车上，马车还在晃动呢，里面传来靡靡之音。

　　过了许久，马车才停止晃动，王靖下车的时候，膝盖一软，差点就跪在地上。但还是强撑着站起来，快步跑向县衙。

　　“大人，学生来晚了。”

　　“哼，你还知道来！看看吧，这件事你有什么头绪？”要不是想到王靖的族中有个当京官的，而且平时对他也颇为孝敬，还认他做老师，他早就把王靖这种小吏革职了！

　　王靖看到这个像是干尸一样的男人吓了一跳，又看到县令脸色非常不好，他咬咬牙：“大人，学生肯定会捉住这个凶手！”

　　“是吗？你要是能捉住这个凶手，今天的事儿我就不管了。要是捉不住，别怪我不客气！”

　　县令走了，王靖松了口气，他忽然发现仵作看他的表情非常惊恐，他低头一看，发现裤子又起来了，赶紧转身往外走。

　　仵作都惊呆了，王公子居然还有这种癖好，去年那个盗尸案该不会也是王公子做的吧，想想真是不寒而栗！

　　……

　　邱明从王靖家离开，路过县衙上空的时候，感受到了一股淡淡的妖气，难道说还有妖敢隐藏在县衙里面？

　　他飞下来看了一眼，这股妖气是从一个尸体里面传出来的，这尸体分明是被妖精吸干了阳气而死。

　　那么说，这就是一个作恶的妖精，捉住或者杀死之后，都能得到不少功德。反正这几天也要等待钟馗，顺手捉个妖也不错。

　　邱明掐指一算，算不出那个妖怪是谁，也算不出在哪儿，不过却算出了地上躺着的这个尸体是从哪儿出现的。

　　邱明飞到一处山脚下的小路旁，死在了这里，那么这个妖怪很有可能就在这座山上。

　　终南山一直都是有名的仙山，没想到这里竟然还有一个害人的妖精，看那个男人的死相，应该是个女妖精没错了。

　　仔细的收敛了自己的气息之后，邱明慢慢的往山上走去。可是一直走到山顶，又走了下来，却什么都没发现。

　　这妖怪也会隐藏起息，邱明也没有这妖怪身上的东西，想要卜算也做不到。他将九色鹿唤出来，希望可以借助九色鹿感受气息的能力，找到那个妖怪。

　　“邱明，你叫我出来玩吗？都是一些干草，就没有青草吗？”九色鹿发现周围都是干草丛，有些失望，干草不好吃啊。

　　“九色鹿，帮我找一下，附近有没有妖精的气息。回头我带你去吃新鲜的水果，这草你没必要吃。”

　　邱明有时候也觉得有些好笑，九色鹿怎么说也是神兽了，实力跟邱明差不多，肯定早就能辟谷，却偏偏跟道具一样，是个吃货。

　　九色鹿的年纪换算成人类的，应该还是小孩子，邱明相信它会慢慢成长的。再说只是喜欢吃点水果，也没啥难的，邱明养得起。

　　九色鹿左右转了两圈，冲着邱明摇摇头：“没感觉到啊，有可能是我们来晚了吧。”

　　邱明皱着眉头：“那我带你去看看那沾着妖气的尸体吧，一定要找到这个妖怪，肆意的害人，我要除掉她！”

　　当邱明骑着九色鹿再次来到县衙的时候，却发现县衙在升堂，县令正在审问一个女人，一个浑身伤痕的女人。

　　“你学了妖法，害了刘三的姓名，招是不招？！”县令拍着惊堂木，一脸的狰狞，在他的左手边，站着一脸得色的王靖。

　　王靖知道自己是不可能抓住妖怪的，但是没关系，想要交差还是很简单的，找个替死鬼就行了。

　　他带人去抓了家里一个侍女，绑到了衙门这里，上来就是一顿板子，他打算来个屈打成招。

　　昏庸的县令也赞成了他的办法，辖区发生命案，他要是能第一时间破掉，那就不但无过，反而有功。

　　王靖不是说了么，这个女人无父无母，无依无靠，就算是屈打成招了，又有谁会为其翻案呢？

　　邱明眼睛里满是寒霜，这些人对付不了妖精，抓不到杀人凶手，他能理解。但是随便抓了一个女人，然后屈打成招来结案，这让他格外愤怒！

　　九色鹿去感受那个尸体上妖精的气息了，邱明则直接现出身形，出现在公堂之上。

　　“你，你是谁，竟敢跑到公堂之上，不知道本官可治你一个大不敬治罪吗？”县令非常生气，怎么他一个恍神，公堂上就冒出来一个人，那些衙役都是干什么吃的！

　　王靖也吓了一跳，这人怎么忽然出现了？而且他发现这个人的身形和穿着看着有些眼熟，像是那个出现在钟家上空飞着的神仙！

　　“大不敬？你这样的草菅人命的官，我凭什么要敬？这个女孩怎么可能是杀害了那个青年的妖精，这点判断都没有，你还当什么官？”

　　“还有你，这个主意是你出的吧？你们两个，罪无可恕，自己去知府那里领罪吧。如果想跑，别怪我不客气！”

　　邱明说完，一挥手，地面就出现一个大坑，那些想要冲上来的衙役都吓瘫了。而县令更是吓得从椅子上掉了下去，这是人吗？

　　他随后看到邱明一挥手，那个被打的奄奄一息的女人身上的伤势，就以肉眼可见的速度好转，这是神仙手段啊！

　　“你走吧，谁也不敢拦你。”

　　“多谢大仙，可是小女子走了能去哪儿呢？”女人一副无助的样子。她什么都没有，以后怎么生活？

　　“那你去钟家吧，钟馗家知道在哪儿吗？去了在那呆着吧，以后让杜平安排你。”

　　九色鹿这时候也回来了，走到邱明身边，一脸的自信：“我知道那个妖精的气息是什么样了，我们去找吧，肯定能找到。”

　　县令和王靖都是一脸呆滞，那个突然冒出来的浑身彩色的鹿是怎么出现的，还有那个人居然骑着鹿飞走了！

　　不管这些了，还是跑吧，仙人应该没空盯着他们吧？只是他们都没注意到，房檐上不知道什么时候多了两只小鸟，一直在盯着他们看呢……


第606章 山姝

　　九色鹿将落下来，在路上不停的奔跑，很快，它找到了一个山洞。

　　“你确定那个妖精就在这个山洞里面？”

　　“当然，这么明显的气息，我不会感应错的。”九色鹿十分自信的回答。

　　邱明很满意的点点头，九色鹿不但能当坐骑，还能帮着邱明进攻和防守，偶尔还能客串警犬，真正的一鹿多用啊。

　　进入山洞，邱明让九色鹿放慢脚步，防止被偷袭。走了几十米，邱明也感应到了那妖精的气息，这里肯定是妖精的老巢没错了。

　　邱明一抬手，一只巴掌大小的二哈落在地上，迅速变成泰迪大小，摇着尾巴走向山洞深处。

　　九色鹿开始还愣了一下，以为是道具也跟来了呢，仔细一看才发现是一只机关傀儡犬，顿时没了兴致。

　　……

　　山姝在自己的洞府修炼呢，今天又吸干了一个青年的精血，比得上她平时一年的苦修。她修行千年时间，可是修为却并不太高，因为这个世界的灵气并不充足。

　　或许还有一些洞天福地灵气不错，可那不是她敢去的，因为都被一些知名的修士占据了。她要是过去，运气好了，就是被对方抓住来看门，运气不好，可能直接就被弄死了。

　　曾经她也是只吸收天地灵气，在每次满月的时候，吸收一些月华之力。可是偶然间遇上了一个青年，那个青年看中了她的美貌，想要轻薄于她，结果被她无意间吸干了对方的精血。

　　自那之后，她就发现了这样修炼的好处，速度真是快到飞起啊。就像做惯了飞机出行的人，让她继续坐绿皮火车出行，肯定是觉得浑身都难受。

　　山姝于是开始寻找一些青壮，引诱对方，从而吸收对方的精血，让她修行速度能更快。

　　她当然知道，这样做会引来一些除魔卫道士，自己虽然修行千年，可是修为一般，而且不会多少法术，也没有像样的法宝，恐怕不是那些人的对手。

　　于是她每次吸干人的精血之后，都会将对方的尸体掩埋，将自己的气息掩盖，让人们只是以为那些人失踪了而已。

　　只是几次之后，她发现根本没什么事儿，于是也放松了警惕，这一次吸干了一个人的精血，她感觉自己好像要突破了，于是没顾得上掩埋尸体，只是大概清除了一下自己的气息，就赶紧跑回来闭关了。

　　只可惜这次突破还是失败了，她不认为是因为吸收了太多他人精血，导致自己的灵力驳杂，只是认为吸收的少了。

　　如果有更多，她肯定能突破！

　　睁开眼睛，她打算再出去吸收一点精血的时候，却正好看到了一只小狗，嗯，长得好像还有点像是狼崽子。

　　而且她隐隐从这条小狗身上感受到了灵力，难道这还是一只灵兽的后裔？她感觉自己受到了上天的眷顾，正缺少精血的时候，就送来了这只小狗。

　　灵兽后裔诶，肯定比普通的人还要补，她突破有望！

　　正当她要伸手抓住那只小狗的时候，小狗忽然转身往后跑，速度飞快。

　　山姝眼睛更亮了，这么小，速度就如此之快，肯定是灵兽后裔无疑，说不定还有那么一丝的神兽血脉呢。

　　要是她能得到神兽血脉，炼化吸收，实力定然能前进一大截！

　　山姝追着那只小狗就往外冲，虽然那只小狗速度很快，但她可是修炼了千年时间，虽然速度并不是她擅长的，想要抓住这个小家伙也不是多难。

　　一把抓住小家伙的脖子，山姝将其拎起来，张开嘴就咬下去。嗯？怎么这口感不对劲，好像是咬到了木头上一样？

　　山姝再仔细一看，才发现自己手中的根本不是什么灵兽，而是一个木雕！

　　可恶，这是谁在耍她？！

　　山姝正咬牙切齿呢，忽然退后两步，警惕的看着洞口的方向，隐约看到从那边走过来一个强大的黑影，有六条腿，一个脑袋，两只手，腰上还张了角，这是什么怪物！

　　邱明通过傀儡犬，发现山姝居然被引出来了，觉得这次降妖伏魔太简单了。原本还担心山姝不在洞里，或者是从另外一个出口逃掉了，现在终于是出现在了眼前。

　　毁了一只傀儡犬，这对邱明来说根本不是事儿。别说是一只，十只八只也只需要一天时间就能搞定，反正这种傀儡没啥攻击力，只是跑得快点，就是邱明弄出来盯梢的。

　　“你是谁？来我洞府干什么！”山姝大声问道。

　　“邱明，她就是你要找的妖精，不会错。”

　　“我知道了，我去抓住她，你在这儿看着，别让她跑了。”

　　邱明从九色鹿身上跳下来，山姝这才发现，原来不是什么妖怪，只是一个人骑着一只鹿而已。

　　不过这什么人啊，居然如此嚣张，还想抓住她？降妖除魔，很有可能把自己搭进去的！

　　邱明取出宝刀，指着山姝：“你害了那么多无辜之人的性命，今天就是你的死期！”

　　“无辜？那些人是贪图我的美色，他们就该死！再说了，死之前，我不是也让他们感受到了极致的快乐么。怎么样，要不要我也让你快乐一下？”

　　山姝摆出了一副诱惑的样子，不得不承认，此时山姝的形象还是非常诱人的。可惜邱明已经看穿了山姝幻化前本体的样子，那就是一个长毛怪！

　　邱明绝对没兴趣跟一只长毛怪发生什么关系，更何况还是一个跟过许多男人的母长毛怪！

　　“你的样子让我很恶心！”

　　你要是不幻化成这个样子，不用一些惑心的法术，那些人能看上你？就在邱明打算将山姝弄死的时候，耳边传来了熟悉的声音。

　　叮咚~

　　【随机任务：活捉千年妖怪山姝，将其交给钟馗处置。任务完成，可获得随机进入一个曾进入过的动画片世界，任务失败无惩罚。】

　　邱明眼睛一亮，随机任务，终于是又遇见了随机任务，可以再次回到一个曾经历过的动画片世界，只是不知道这次又会是哪个世界呢？

　　现在他的眼中，山姝就是回到其他动画片世界的钥匙，他绝对不会让这个钥匙跑掉！


第607章 你要啊，拿去吧

　　山姝怎么说也是修行了千年的妖怪，看到邱明如此不把她放在眼里，顿时恼羞成怒。都说那些修士很厉害，但她也不弱，今天是谁死还不一定呢！

　　邱明挥刀冲过去，山姝一抬手，地上突然冒出来一个尖锐的石头，邱明瞳孔一缩，山姝能够控制地脉之力？

　　如果是这样，那么还必须要小心山姝土遁逃走，活捉一个妖精，可比杀一个妖精要难多了。

　　石头在邱明的刀下迅速被斩碎，邱明去势不减，纵地金光术发动，忽然出现在山姝的背后。

　　山姝吓了一跳，这个修士的速度怎么如此之快，她就看到对方闪了一下，然后背后就传来一股强横的力量。

　　嘭！

　　山姝飞了出去，撞在山洞里面的石壁上。

　　邱明很久没有这么动手过了，他暂时不打算用定海珠、玄光镜什么的，就想凭借自己的刀法，将山姝击败、活捉。

　　地上忽然冒出来一根藤条，像是鞭子一样，抽向邱明。邱明脚步向旁边一滑，挥刀将藤条斩断。

　　山洞里面太暗了一些，要不是邱明一直小心的感受着气息，就要被山姝偷袭成功了。

　　九色鹿堵在洞口的方向看热闹，它看到邱明将山姝打飞的时候，不屑的撇撇嘴，这个妖精也太弱了点，连邱明的一招都防不住。

　　那它根本不用帮忙了，邱明自己就能搞定。而且这个山洞里面的味道不太好，九色鹿希望邱明赶紧将这个残害他人的妖精弄死，然后大家离开这里。

　　外面阳光明媚，还有微风吹过，多舒服啊，这个山洞太憋屈了。

　　一根藤条，邱明没放在眼里，但是当面前出现十几根藤条的时候，邱明脸色变了。这怎么跟《小倩》世界的千年树妖一样，看来需要用一些法术了。

　　“天地无极，乾坤借法！”邱明划破指尖，在左手心画了一个太极图案，这是太乙天尊的招数，当年邱明跟燕赤霞交换的。

　　只见邱明的双手推动，面前的地面冒出一个个的深坑，那些树藤全部被炸断了。

　　山姝脸色大变，她在自己的洞府里面，自然是有些布置的。这些树藤，就是她准备的后手，而且有着阵法之力的加持。

　　可是被这个臭道士用不知道什么道法，将树藤都炸断不说，还将她布置的阵法一并毁去，没有了这些阵法，她实力又会降低三成。

　　有了阵法加持，她有信心跟这道士对打，可若没有，两人交手第一招，就能证明他绝对不是对手。

　　血液用尽，邱明再次一招掌心雷，虽然没能给山姝造成多大伤害，但是却让山姝真个身体僵了一瞬间。

　　邱明迅速冲过去，用力挥出一刀。

　　山姝以为自己死定了，但是她惊喜的发现，这个臭道士的一刀斩偏了，她急忙抬起自己的左手抵挡一下，虽然付出了左臂，但是她还活着。

　　马上她就想要遁地离开，但是却看到那个道士伸手在地上一指，她竟无法遁入地下，这个莫非就是传说中的指地成钢的法术？

　　邱明再次挥出一刀，山姝发现好像这一刀又偏了，她付出了右臂之后，再次脱身。不过看着自己两条手臂都断了，她才明白，刚才那道士并不是斩偏了，而是故意的，就是为了斩断她的双手！

　　山姝想要往外冲，但是前面突然闪出彩光，直接将她弹回来，那头鹿居然也比她强大！

　　“臭道士，你要杀就杀，斩断我双手干什么，别想着我会臣服你！”

　　邱明瞥了山姝一眼，不知道老子是颜控么，你看看小倩，看看九色鹿，哪一个不是长相非常顺眼？

　　就你这幅尊荣，想臣服我也不要啊，道具起码还可爱呢，你有什么？

　　山姝的双臂断了，体内精气打量流失，再也无法维持幻化出来的样子，变成了本体那长毛怪的形象，还是没有双手的长毛怪。

　　一个没有双手的大猩猩站在你面前，说要以后跟着你，这太膈应人了，邱明差点没忍住再给山姝的脑袋来一刀。

　　取出玉如意，邱明念动口诀：“如意如意，随我心意，快快显灵，变！”

　　一根绳索飞出去，将山姝的双脚死死捆住。只可惜山姝双臂已经没了，无法包成粽子，只能困成一根棍儿了。

　　邱明感受了一下体内流失的灵力，这个玉如意用起来还真是太耗费灵力了，就变出来一根绳子而已，居然耗费了接近三分之一的灵力。

　　当然了，这根绳子也不是普通的绳子，山姝是绝对挣不断的。

　　“九色鹿，我进去看看她洞府里面有什么战利品，你在这儿看着她点，要是她赶跑，就把她的双腿也打断！”

　　九色鹿不愿跟邱明一起进入山姝的洞府深处，嫌弃里面的味道太差。邱明念了一个闭气诀，快步往山洞里走去。

　　到了山洞里面，邱明十分失望，只见到一些枯骨，有人的，也有其他动物的，至于说好东西，邱明一点都没发现。

　　刚才山姝跟他动手的时候，也没拿出来什么兵器法宝，可见这个山姝根本就是一穷鬼！

　　仔细找了两遍，只找到两块炼器的材料而已，个头还不大，聊胜于无吧。邱明一挥手，山洞里面塌陷了，将那些枯骨全部埋葬在下面。

　　邱明转身离开，走到山姝旁边，抓住绳索的一头，将山姝拖出洞府，根本不管一路上山姝撞了多少次石壁。

　　刚刚出来，就看到一个熟悉的身影走过来，手里拎着一把青锋宝剑，腰间还挂着一个葫芦。

　　“钟馗，你回来的挺快啊。”

　　邱明正想着怎么将山姝给钟馗送过去呢，没想到钟馗就来了。

　　“邱兄，我听观世音菩萨说，此处有一妖邪作祟，这不是打算将其捉了么，你手里捆着的，就是那个叫山姝的千年妖怪吧？”

　　钟馗十分遗憾，还想着将这个妖怪拿去给观世音菩萨呢，换取一点好处，能够让他修行速度更快。可惜先被邱兄抓住了，他也没法讨要啊。

　　邱明直接将绳子递给钟馗：“你需要这个妖怪吗？那给你好了，我反正也只是想研究一下她到底是什么妖怪而已。”

　　“邱兄，你确定将这个妖怪给我？”斩杀妖怪，可是能获得不少功德呢，功德不但可以抵御心魔，还能增加修为啊。

　　“我确定，拿着吧，回头我也有事儿想请你帮忙。”

　　钟馗现在成了鬼王，肯定有鬼仙的修炼之法，可以给小倩参考一下吧？


第608章 左右逢源的钟馗

　　邱明看着钟馗兴奋离开的背影，内心有些疑惑。钟馗不是玉皇大帝封的驱鬼将军吗？这应该是仙界的神祇才对。

　　虽然说观世音菩萨前世也是道门，还是顶尖的阐教门下十二金仙之一，但毕竟现在是佛门的四大菩萨之一，代表的也是佛门。

　　钟馗是天魁星君下凡，或许跟观世音菩萨认识，还可能很熟悉。不过身为仙界的，却为佛门那边出力，这样不太好吧？

　　钟馗当然知道自己是仙界封的神祇，他之前的星君，也是仙界那边的。可是他内心对仙界其实有许多不满，因为驱鬼将军是怎么都比不上星君的。

　　星君可是能够借助星辰的力量，属于正统。鬼王呢，有听说哪个鬼王非常厉害吗？他成为鬼王之后，除了四大鬼帝和那个地藏王菩萨之外，其他的都没放在眼里。

　　可是在仙界，他虽然是星君，但根本排不上号，不说四方仙帝，还有那些圣人的道场，就说在星君之中，比他强的都有好多呢。

　　他在仙界虽然不是金字塔顶尖的，但也不是垫底的，属于中间的位置。到了地府成为顶尖，他也根本开心不起来。

　　更何况前世的功法都要做出改变，玉皇大帝封了他神祇的职位，可你倒是给我一部鬼修功法啊！

　　他虽然拿回了前世的修为，但是他前世在星君府邸积累的那些资源呢，怎么不给他还回来？

　　就给了他一把剑和一个葫芦，这两件法宝是不错，可跟他星君府邸那些法宝比起来，价值还是低了许多。

　　他被人算计，星君的位置拿不回来了，玉皇大帝给他封了驱鬼将军的神祇，看似十分厚道，可是玉皇大帝若是想帮他，去找太上老君求一颗仙丹，他还能重新转世，重新成为星君啊！

　　那个算计他的人，也没有得到任何的惩罚，而且肯定已经要入主星君府了，这让他内心如何能平复？

　　他在地府，需要一个靠山，否则四大鬼帝肯定不会让他好过。但是靠山可以不止是仙界，还可以是佛门那边。

　　地藏王菩萨，同样是四大菩萨之一，号称有着仅次于佛陀的实力。甚至有人说地藏王菩萨的实力已经超过了四大鬼帝，是地府第一高手。

　　还有人说地藏王菩萨如果不是因为那个宏愿，早就能成佛了。但是这个宏愿一旦成功，地藏王菩萨最少会成为半圣，甚至可能一跃成为圣人，因为这份功德实在是太大了。

　　就算是现在，地藏王菩萨也没有影响修炼，虽然他是在地府，对佛门功法有着诸多限制，可是传闻地藏王菩萨练出了一具化身，不断的转世轮回，壮大灵魂的同时，也积累了打量的功德。

　　或许地藏王菩萨本体可能很久都无法成佛，但是他的化身却可以成佛，所以绝对是一条大腿！

　　当然，这些都只是猜测，哪怕是身处地府的钟馗，也无法确定这些消息的真假。不过这却不耽误他跟地藏王菩萨成为朋友，事实上他也只适合跟地藏王菩萨成为朋友。

　　原本地府就有十殿鬼王，算是四大鬼帝之下，真正管理地府的掌权者。可是现在钟馗出现了，修为不弱于十殿鬼王，甚至是其中的顶尖的，上头还让他挑选三千鬼卒，他的实力和势力都已经不弱于十殿鬼王。

　　未来府邸建好，他的影响力会更大，有着超过十殿鬼王的可能，又岂能跟十殿鬼王成为朋友？更何况他这次大闹阎罗殿，跟阎罗王和判官的关系是交恶了。

　　十殿鬼王虽然不能说同仇敌忾，不过也不会愿意跟他成为朋友，那么他想找个盟友甚至靠山，地藏王菩萨就很合适了。

　　地藏王菩萨当然不会如此高调的过来招揽他，于是佛门派出了观世音菩萨，两人的前世也都是道门中人。

　　钟馗还被看重的一点，就是钟馗被允许在阳间行走，这是其他鬼差所缺少的。更何况前两天钟馗还去了一趟皇宫，斩杀了一只到皇宫偷盗的小鬼，且给皇帝托梦了。

　　皇帝现在也给了钟馗封官，不要小看人间皇帝的封赏，过不了多久，家家户户就都会贴上钟馗的画像，用来镇宅。

　　这样钟馗就能获得非常多的香火之力，并且影响力会变得非常大，甚至超过阎罗王。

　　观世音菩萨想要佛门兴盛，随着唐三藏西行取经之后，佛门已经在中土传播开了，可是这还不够。

　　如果钟馗捉鬼的时候，还能宣传一下佛门，那就更好了，这就相当于佛门不断有弟子降下神迹，何愁佛门不大兴？

　　至于如何让钟馗成为百姓心目中佛门之人，这也很简单，让她跟钟馗一同出现就好了，最好还是一同降妖除魔！

　　钟馗此举，有得也有失。她肯定会给钟馗足够的好处，钟馗也失去了仙界后续的帮助。这是钟馗的选择，她不过就是推动者罢了。

　　当邱明听说钟馗跟观世音菩萨一同出现，斩杀了在终南山残害许多人姓名的千年妖精山姝的时候，邱明才明白了一些。

　　钟馗这是想要左右逢源啊，可是这样虽然短期内能够得到不少的好处，但长远来看，并不划算，无论是仙界还是佛门，都不会对钟馗太过重视的。

　　邱明想了想钟馗的遭遇，大概明白钟馗是为了什么。钟馗就是想要短时间快速提升实力，然后去找那个暗算他的人报仇！

　　不要说什么君子报仇十年不晚，那就是无法报仇之人的自我安慰罢了。任何一个有实力的人，报仇都是追求最快的速度，每晚一天，都会让他们格外的不甘，甚至会滋生心魔。

　　其实钟馗如此选择，也正是因为报仇成了他的心魔，要是不能尽快报仇，他怕时间越长，心魔越重，到时候想报仇都做不到了。

　　如果仙界肯帮助他，那么害他的人就应该被处罚才对。仙界为了保存实力，选择了不管不问，他绝对不能忍受这口恶气！

　　哪怕是彻底投靠佛门，他也要报仇雪恨，这样他才能心境通达，让他有迈入更高境界的可能！


第609章 钟馗的猜测

　　“你，你是大哥？”钟藜看着眼前这个大胡子，实在是很难接受这个人是她的大哥。

　　她大哥虽然不能说英俊潇洒，但也绝对不是长这样啊。这五官怎么都看不出昔日大哥的样子，可是眼神却让她分外的熟悉，这是别人装不出来的。

　　“阿藜，是我，我回来了。”钟馗虽然只跟钟藜有着十几年的兄妹情，但这种感情在他心中却非常的深厚。

　　他想起来自己读书的时候，钟藜每天给他做饭、洗衣，甚至家里那么一点点田产，也是钟藜在种，根本不让钟馗动手，因为钟馗就应该读书。

　　钟馗跟邱明是一样的性子，你对我好，我就要加倍对你好。更何况曾经两人相依为命，他认定了这个妹妹。

　　多了不敢说，一世的荣华富贵绝对没问题。

　　“大哥，你不是鬼么，为什么我能摸到你？”钟藜脸上有些意外的惊喜，“对了，邱大哥说你是鬼神，那你现在算是神仙吗？”

　　神仙？他现在可以算是神，也能说是鬼仙，可是跟妹妹心目中的神仙还是不同的。

　　“大哥是驱鬼将军，并且人间的皇帝也追封了大哥，从此之后，你不再会抬不起头。”

　　钟馗也知道，他那么死了，钟藜的生活肯定不会好过，很有可能成为乡亲的笑柄。所以他才去皇帝面前斩杀了一只鬼，而这只鬼，实际上是他弄过去的，那就是一场戏罢了。

　　这场戏不但让他能够在人间大摇大摆的行走，还会让他的声望变得非常高，哪怕是状元，也比不上。

　　实际上他还救了杜平，因为他死了，皇帝虽然说愿意用状元之礼下葬，可是没人敢于祭拜。偏偏杜平这人很重情义，在城外钟馗的坟头，烧纸祭祀。

　　这让许多人都看见了，传到了皇帝的耳朵里。皇帝自然是非常生气，要不是韩愈极力劝阻，恐怕杜平这个进士也会被撤掉。

　　即使是韩愈干涉，杜平也还是受到了惩罚。别的进士都委派了职位，等回乡省亲之后，就该去赴任了，只有杜平一直闲赋，没有丝毫被启用的意思。

　　钟馗在京城的时候，也知道了这件事，他对杜平更加的满意了。如此重情重义之人，又曾在他困难的时候几次接济，他把妹妹嫁给他报答，绝对是应该的。

　　更何况杜平与小妹早就两情相悦，他又岂能不知。

　　他没跟杜平见面，因为给皇帝托梦之后，就得到观世音菩萨的提醒，让他回终南山斩杀千年妖精山姝。

　　山姝消灭之后，他也得到了自己想要的东西，这才回来跟小妹见上一面，跟小妹说一下，自己已经将其许配给了杜平的事儿。

　　小妹见到他的第一眼，说实话钟馗有些受伤，他知道自己的面貌有了很大的改变，变得十分丑陋，甚至是恐怖。

　　这对他当鬼王很有帮助，可是这实非他所愿。他有实力，哪怕长得不吓人，一样可以当鬼王，凭什么鬼王就一定要长得很恐怖？

　　不过很快小妹就接受了他，开始关心他，这让他找回了久违的亲情。

　　“大哥，你死之后，王靖曾带人来过，后来是邱大哥来了，才将他们撵走。”钟藜赶紧将家里的大事儿说了。

　　哥哥现在是神仙了，那她还有什么可怕的，再说得了别人的恩惠，也要偿还，她还不起，大哥这个神仙肯定还的起。

　　“我知道。这几天，就是你陪着钟藜的？”

　　钟馗转头看向站在一旁的小倩，其实看到小倩的第一眼，他是十分心动的。纯阴体的女鬼，这在地府也是非常少见的。

　　而且小倩的样貌也是上佳，看起来跟钟藜相处的也不错，只可惜这是邱明的鬼仆，看邱明对其十分不错的样子，说不定就是邱明的禁脔呢。

　　“是小倩陪伴钟藜妹妹的，鬼王大人可有什么吩咐？”面对钟馗，小倩感到了一种天然的威压，这种威压来自灵魂。

　　“没什么吩咐，我倒是要好好谢谢你。你修炼的功法很有意思，是邱兄传给你的吧？我这也有一部功法，是我得自观世音菩萨，你拿去作为参考吧。”

　　钟馗一挥手，一枚记录的玉简飞向小倩。小倩大喜，这可是鬼王钟馗的修行之法，又是观世音菩萨给的，绝对是非常好的功法。

　　“小倩多谢鬼王大人。”小倩施了一礼，走到邱明身后站立。

　　邱明也冲着钟馗拱拱手：“多谢了，这份礼物很是贵重。”

　　“邱兄哪里的话，若不是你，我妹妹或许已经遇害了，我想当然鬼王，也不会如此容易，更何况那山姝还是你抓住送给我的。对了，你说有些事儿需要我帮忙，不知是什么事，力所能及，钟某决不推辞！”

　　钟馗已经拿回前世的修为，按说此时修为绝对在邱明之上，但他还是喊邱明邱兄，那是因为他发现邱明的修行之法，他竟看不出是何门何派。

　　而且邱明总给他一种十分神秘的感觉，似乎邱明知道许多事情。再一个他也见过邱明的坐骑，那个坐骑绝对不普通，甚至他觉得可能是变异仙兽，他在仙界这么多年，也从未见过那种身披九彩的鹿。

　　邱明基础十分扎实，尤其是肉身格外强大，战斗力不俗。这样的修士，必然有着很厉害的传承，那么邱明的师父，说不准是金仙，甚至更高呢。

　　跟这样的人交朋友，他绝对不亏，尤其是他现在非常需要朋友，前世的那些人脉，到现在不知道还能剩下多少了，毕竟他已经不是星君了。

　　“不用了，我想要的，就是适合小倩的功法，你已经给了。”

　　没用邱明开口，钟馗就将功法送上，这让邱明对钟馗的印象也更好了。他帮了钟馗，钟馗给与回报，邱明不觉得钟馗还欠他人情了。

　　“邱兄，功法也是因为你给了我山姝，我才得到的。我还想请你喝我妹妹的喜酒呢，你还有什么事，尽管跟我说。”

　　既然钟馗这么说，邱明也就不再客气，大不了走的时候给钟馗再留下一些丹药好了。

　　“我这两天还打算去一趟地府，找孟婆聊聊，不知你可否与我同去？”


第610章 错综复杂的地府势力

　　此时在奔向地府的路上，邱明跟钟馗边走边聊。

　　“邱兄，你还懂得炼丹？！”听到邱明去找孟婆，是为了跟孟婆交换一些作用于灵魂的药方或者丹方，钟馗非常惊讶。

　　在钟馗看来，邱明年纪比他前世要小太多了，而邱明又不是转世重修之人，如何能在如此短的时间，修为这么高的同时，还兼顾了丹道、阵法、符箓等这么多道法？

　　两人在路上互相交流，谈得兴起的时候，还切磋了一下。如果不是凭借更高深的法力，钟馗单靠剑法竟无法胜得过邱明！

　　这就说明邱明在刀法上下过苦功夫，修炼时间绝对不短，并且毕竟得到过名家高手指点，而指点邱明的人，实力肯定在他钟馗之上。

　　这跟钟馗之前的猜测不谋而合，邱明的师父，果然是金仙以上的高手！

　　他哪儿知道，带邱明迈入修行之门的师父刘若拙，此时实力还不如邱明呢。不过邱明确实得到过名家高手指点，孙悟空、二郎神，哪一个在三界不是赫赫有名？

　　邱明肉身很强，练气修为也不弱，刀法还如此精湛，这就够天才的了，邱明还跟他讨论了一下符箓、阵法、幻术等方面的理解。

　　现在邱明又说去找孟婆求药方，这就让他实在是难以接受了，他想过邱明是天才，但没想到竟是如此的天才！

　　这么一比，他这点天赋，真是不值一提了。要是他有邱明这种天赋，又岂会被抢走星君的位置？

　　邱明摸了摸鼻子：“我学的杂了点，不过像是炼器什么的我就不懂。”

　　钟馗这才稍微好受一点，至少他还懂得炼器，现在他只有一柄宝剑，一个炼鬼葫芦，这太少了，他将来要报仇，这些根本不够，他也在收集材料，打算多炼制一些法宝。

　　“我倒是炼器还行，若是邱兄需要炼器，我可以代劳。”

　　邱明想了想，取出了那个三品莲台：“这个还有提升的可能吗？如果提升，需要什么材料？”

　　钟馗有些惊讶的看着邱明：“这是三品莲台？虽然说这并不是什么强大的法宝，但是意义特殊，若想提升，最好有莲花类的材料，还有一些特殊的石头，也能镶嵌其中。别说那些材料我都没有，就算是有，我也没炼制过，现在毕竟比不得当初，你要是交给我炼制，很有可能毁了这件法宝，还浪费许多材料。”

　　说到这儿，钟馗有些不好意思。刚才还跟邱明说要帮人炼器呢，结果人家拿出来想要炼制的东西，他却根本帮不上忙。

　　邱明也没太失望，他本来也没报太大的希望。或许之前的天魁星君炼器水平不错，但现在的钟馗毕竟不是当初了，力量都变得不同了，无法帮忙也很正常。

　　就算钟馗说能帮忙，邱明也要问问需要多久。一年以内他能等，超过一年，他可绝对不等，不知道什么时候才能再回到这个世界呢，万一他离开了，岂不是很久都无法使用三品莲台？

　　现在三品莲台对他的作用越来越小，但是还能给父母用，给小倩用，给他的弟子使用。要是别人都用不上了，还能给道具当狗窝呢。

　　邱明也曾想过学习炼器，但后来他发现，现在学习丹道、符箓就让他已经很忙了，炼器的事儿，还是留在以后再说吧。

　　那些大能一个个都是全才，是因为他们卡在圣人这一步太久了，学习更多的道，也是为了找到自己的道。

　　而且一法通万法通，他们一种道修行到接近顶点的时候，别的道修行起来自然也容易许多了。

　　至少在成仙之前，邱明不打算学习更多了，就连天书秘术，他也还未学完呢，甚至都没有修炼至大成的。

　　两人继续赶路，钟馗内心有了更多震动，三品莲台，他当然见过，可是这法宝要么是佛门的，要么是道门太乙真人一脉，邱明是从哪儿得来的？

　　他感受三品莲台上面的气息，很像是太乙真人一脉的，甚至可能是出自三太子之手，这么说邱明是阐教之人？

　　可阐教之人，气息有如此古怪的吗？要说邱明的截教的，他倒是更容易相信一些。

　　他拿回了前世的记忆之后，就一直猜想邱明是谁的传人，可是猜来猜去，却一直没有猜出来。前世他毕竟是仙界的星君，修行了多年，仙界一些出名的仙人，他起码都知道名号，甚至知道对方擅长什么。

　　而且让他十分好奇的是，邱明竟然能够说动孟婆，孟婆在地府的地位，可是十分的特殊，甚至在阎罗王身边的那个判官之上。

　　因为几乎所有的灵魂想要通过奈何桥投胎，都要喝一碗孟婆汤。这孟婆在奈何桥多年，孟婆汤也不是白给的，每个灵魂，都要留下一点东西。

　　虽然说孟婆能够得到的非常少，可是数量庞大，积少成多。地府中不是没有过恶鬼想要强闯奈何桥，可是从来没有成功的，全部被孟婆拿下了。

　　那些恶鬼能够闯过十殿鬼王的封锁，穿过十八层地狱，实力可见一斑，但见到孟婆之后，要么就是被灭掉了，要么就是被灌入孟婆汤，消除记忆转世投胎去了。

　　钟馗怀疑孟婆也是某位大能安排在地府之人，甚至说不准就是某位大能的化身，否则凭什么孟婆的那一摊，地府十殿鬼王都不能插手，哪怕是四大鬼帝，也从未听说过插手呢？

　　或许不是他们不想插手，而是不能！

　　十殿鬼王都不能，邱明又怎么会让孟婆答应，给他药方呢？

　　该不会是邱明想要联合他，一起威逼孟婆吧？如果是这样，钟馗是绝对不干的。钟馗还想着报仇呢，现在绝对不会去冒一些未知的风险。

　　“你的三千鬼卒都点完了？可选到了一些强大的？比之判官、牛头马面、黑白无常等何如？”

　　钟馗翻了个白眼，判官那可是鬼仙，虽然实力比不上他们，但有着十分特殊的生死簿和判官笔，传闻也是某位大能的化身，他招揽的鬼卒，又岂能比得上？

　　就说那牛头马面，黑白无常，也都是有着特殊的背景，否则地府鬼差那么多，怎么就他们四个出名？

　　“邱兄，你就别打趣我了。”

　　邱明笑了笑：“我若是得到孟婆的药方，或许可以为你炼制一炉丹药，对你未必有效果，但是你手下的鬼卒，实力或许都能有所提升。”

　　钟馗双眼放光，要真是如此，那他的势力就真的可以壮大了，或许以后在地府，能够仅次于四方鬼帝，成为毫无争议的第一鬼王！


第611章 一个承诺

　　奈何桥上，孟婆已然在熬着汤，一个很大的汤勺在一口黑锅里面搅动着，汤水散发着古怪的味道，这味道很难形容，但是对那些鬼魂，却有着很大的吸引力。

　　一排长长的队伍在桥上等候，他们都是要投胎去的，不过他们中许多都不知道，可能他们这次投胎不会再是人了，而是牲畜什么的。

　　还有许多鬼魂在议论，这次投胎之后，要回到之前的家里去看看，每个死亡之人，都有一些难以舍弃的牵挂，或者是人，或者是事儿。

　　“你是哪儿的？长安的？诶哟，咱们俩是老乡啊，我死了三十六年，你呢？”

　　“你也是长安的？还真是老乡，不过我已经死了五十二年了，在地狱这些年，真是太难熬了。许多人说生不如死，他们恐怕不知道死了会更惨吧。”某个鬼魂心有余悸地说道。

　　地狱十八层，每一层都有一种酷刑，为了赎他们前世的罪孽。如果前世是善人，那么就好说了，不但不会受到任何惩罚，还能选择一个好人家投胎，一出生就能享尽荣华富贵。

　　要是死之前是一些大恶之人，那么你惨了，据说还有一个鬼死了已经八百多年，可是每一层地狱都要承受百年，现在还不能投胎呢。

　　这两个鬼魂也是生前没做过什么好事儿，坏事虽然不能说做尽，但也做了不少，受到了应有的惩罚。

　　不过这两人现在都可以投胎了，一脸的欣喜，甚至其中一个还想他生前埋藏了一笔宝藏，等长大后，直接去取出来，就可以继续享受荣华富贵了。

　　这一世大不了最后做一些善事，让自己下辈子死后不会再承受这些痛苦，地狱的酷刑，没有鬼魂想再一次享受。

　　“诶，给我一碗汤干什么？”一个鬼魂一脸好奇，鬼魂可是不吃东西啊，还有这是什么汤？

　　“你这就不知道了吧，投胎的时候，灵魂要穿过一个通道。喝了这碗汤，可以保护灵魂不受损，否则下辈子你想变成白痴吗？”有鬼魂说道。

　　“这样啊，那我可得赶紧喝了，老天爷，啊，不对，阎罗王保佑，让我能够投身一个富贵之家，最好是成为太子！”

　　一仰头，一碗汤喝干，那个鬼魂双眼变得有些呆滞，跟在其他鬼魂后面，慢慢的走向转生池，他已经忘了他的太子梦。

　　忽然鬼魂的队伍有些散乱，因为那些鬼魂都感觉到了一股极强的威压，他们看到一个满脸大胡子，一身煞气的鬼魂走过来，都赶紧闪到一边，生怕自己在投胎前被弄死。

　　“驱鬼将军怎么有空来老身这里，是想要一碗汤吗？”孟婆满脸皱纹，但是双眼却极为灵动，这双眼睛，根本不该出现在这张面孔上。

　　“我来看看而已，孟婆，玉皇大帝允许我统领三千鬼卒，我看你手下这几个就不错。”钟馗大声说道。

　　不远处一些鬼差眼神都露出惊讶的神色，鬼王钟馗居然跟孟婆要起冲突了，这事儿赶紧告诉他们的主子去。

　　一些鬼差不动声色的悄悄离开了，但是他们都没发现，钟馗与孟婆并没有动手，只是孟婆周围几个鬼差将钟馗他们围在中间了而已。

　　“孟婆道友，是我。我想要孟婆汤的方子，或者是类似的药方、丹方，你需要什么可以提出来，我看看有没有。”邱明忽然从钟馗的身后冒出来，同样出现在那些小鬼的中间。

　　孟婆看了邱明一眼，又看了看钟馗，这个人看起来不像是钟馗的护道者啊，她倒觉得两人好像是朋友一样。

　　那个人曾为钟馗力敌判官，钟馗居然也愿意帮助他偷偷过来，两人关系肯定不一般，她其实更好奇邱明的身份背景。

　　“老身说过，孟婆汤对你无用，不过类似的药方，老身倒是有。老身只有一个条件，或者说是需要你一个承诺，将来老身成道之日，需要你帮助的时候，你不能拒绝。”

　　邱明愣住了，他想过孟婆会有一些要求，或许要求还会很苛刻，但没想到竟然是这个要求。

　　孟婆需要邱明的一个承诺，而这个承诺，不是那么能够轻易答应的。孟婆已经是鬼仙，她口中的成道，肯定不会其他修士口中的成仙。这个成道，最少是从金仙到大罗金仙。

　　孟婆是有什么把握，认为自己将来能够成道？而且孟婆为何认为，邱明将来能够帮到她？

　　邱明现在连人仙还未达到呢，孟婆何以如此看好他？还是说孟婆只是广撒网，为将来做多一手准备？

　　“如果对我来说非常危险，我也必须帮忙吗？”邱明追问道。

　　“当然是在不危及你性命的情况下，也不会影响你的道。但你一定要亲自出手，这点不能变。”

　　钟馗也好奇的看着孟婆，又看了看邱明，难道说孟婆知道邱明的传承？知道邱明未来一定能帮到她？那么邱明的师父或者父母到底是谁，为何他对邱明之前没有一点印象？

　　“好，若是你这药方对我有用，将来我有能力帮到你，决不推辞！”邱明稍微添加了两个条件，要是将来孟婆成道之时，邱明没有能力帮忙，那他不会傻呵呵的过来送死。

　　孟婆忽然抬起手，一掌印在钟馗的胸口，只见钟馗身上气势猛地一涨，迅速回了一拳。

　　小鬼们散开了，大家看到不远处正走过来的阎罗王，而邱明不知道什么时候又消失了。

　　“钟馗将军，孟婆，大家都是地府同僚，有什么事儿还是好好说比较好，何必动手呢？”阎罗王笑呵呵的劝说道。其实阎罗王内心巴不得这两人分个生死呢，那样一来，他就有机会接收对方的势力了。

　　钟馗一脸寒霜：“哼，孟婆，今天的事儿我记住了。你手下这些鬼卒，真以为我稀罕？”

　　阎罗王看着钟馗离去的背影，转向孟婆：“孟婆，怎么跟钟馗起了冲突，他是什么情况，你也不是不知道，犯不着招惹这个家伙，不如今天到我那里坐坐，我们喝杯酒，聊聊天？”

　　孟婆低头继续搅动着汤锅：“老身多谢阎罗王好意，不过老身还要忙着熬汤，这些鬼魂都等着投胎呢，不好耽误，阎罗王慢走。”

　　阎罗王一脸尴尬，叹了口气离开，不过他脑海里却总觉得有什么不对，孟婆刚才真的跟钟馗起了冲突吗？钟馗为何要来招惹孟婆，是故意的吗？


第612章 杜平入地府

　　从鬼门关出来，邱明才现出身形，孟婆的那一掌看似打在了钟馗的身上，但实际上却是为了将一枚玉符塞进钟馗的衣服里。

　　现在这枚玉符，在邱明的须弥戒指里面。邱明大概看了一眼，这个药方真是一个天才的想法，虽然不是丹方，却有着不下于丹药的效果。

　　只是许多药材不是那么好得到的，毕竟是作用于灵魂的药材，这在三界都是非常珍惜的。

　　“邱兄，我打算派下属去将杜平接回来了，让他尽快跟我妹妹完婚。”

　　“恭喜恭喜，我等着你的好消息。”邱明拱拱手，他内心其实在替杜平默哀。

　　钟馗要派下属将杜平接回来，听起来好像没啥问题，可是钟馗的下属都是什么，都是青面獠牙的鬼啊！

　　想想杜平见鬼的表情，一定很有趣。

　　……

　　杜平此时正在赶路，钟馗被皇帝追封了一个官，赐福镇宅圣君，加上了一个圣字，也算对得起钟馗兄了。

　　他那时候拜祭钟馗，因而被闲赋，现在终于是重新被启用，虽然只是安排了一个穷乡僻壤的小县令，但怎么说也是出仕了。

　　任期一满，到时候只要考评过了，家里再帮帮忙，还是能够升迁的，最起码也能换到一个富县当县令。

　　别人上任之前都有回乡省亲的时间，而且最长的有三个月，最短的也有十五天，他则是只有五天，理由是他家乡距离长安很近，分明还是在针对他。

　　五天时间，骑快马的话，也能在家歇息两三天，他没打算抗争，但是人要是倒霉了，喝凉水都塞牙缝，他的马在今天上午的时候居然丢了，害得他只能步行，等到下一个城镇，再想办法买一匹马吧。

　　而他因为在长安城时间太长，盘缠其实也花的差不多了，买马的话，恐怕要当了他心爱的玉佩才行。

　　天都黑了，乌云遮挡着太阳，他还在继续赶夜路，再有一个多时辰，应该就能到一个镇子了。前面忽然冒出来一些黑影，看起来像是人，不过好像都比较高大啊。

　　“你可是终南山人杜平？”黑暗里传来一个有些嘶哑的声音。

　　“正是杜某，不知几位是？”杜平心里咯噔一下，该不会是来找他麻烦的吧？可是他没得罪谁啊，而且现在也是朝廷命官了，这几个人拦着他要干嘛？

　　“你认识钟藜吗？”

　　“认识。诶，你们要干什么，你们是谁？”杜平刚说完认识，就感觉胳膊腿都被抓住了，整个人被抬了起来。

　　他根本没看清对方是谁，但他是仰面被抬起来的，脑袋根本看不到下面，只是觉得抓住他的人手很大，而且颜色很奇怪，是涂了青色的涂料吗？

　　更让杜平奇怪的是，这四个人抬着他跑得飞快，比马跑起来还要快。不一会儿，他就来到了一座大门前。

　　杜平被放下来，他看了下眼前大门上面的字，顿时双腿发抖，怎么是鬼门关？！

　　难道说他已经死了，可他为什么没有一点印象？而且他摸了摸自己的手臂，甚至掐了一下，还感觉疼啊，鬼魂也有痛觉？鬼魂的皮肤也是温热的？

　　他回头就想跑，却发现将他带来的那四个根本不是人，而是青面獠牙的恶鬼，长相分外的恐怖！

　　“你们干什么，我不进去，放开我！”杜平死死的扒着鬼门关的门框。

　　“杜公子，是钟馗大人请你来的，别害怕。”一个鬼说道。

　　钟馗兄？钟馗兄若是想见我，为什么要来这儿？这可是鬼门关啊，进去之后，我还能活着出来吗？但那四个鬼不由分说，就将杜平推进鬼门关，一路走上奈何桥。

　　孟婆斜眼看了下杜平，又是一个活人，最近地府很热闹啊，之前就有活人闯进来，还有神仙过来，现在居然又来了一个活人。

　　不过这个人貌似就是普通人，没感觉到身上有什么灵力波动。而且看那吓坏了的表情，就证明绝对不是隐藏气息，让她都无法发现的高手。

　　到了奈何桥上，一只巨大的乌鸦飞过来，用爪子抓住了杜平，顺着奈何桥飞下去。杜平一路上看遍了十八层地狱，看到那些鬼魂正在接受酷刑。

　　有下油锅的，有拔舌头的，有剜眼睛的，有捶胸口的，一个比一个恐怖。

　　十八层地狱对杜平来说曾经只是传说，但是如今却亲眼见到了，这让他感觉分外恐怖。他实在是不明白，钟馗兄让人，哦不对，是让鬼带他来这儿干什么？

　　此时在钟馗的地府宅子里面，邱明正在跟钟馗一起喝酒呢。两人推杯换盏，这是地府有名的灵酒，对灵魂有一些好处。

　　酒至半酣，杜平终于是进门了。看到杜平的样子，邱明替他感到悲哀。怎么摊上钟馗这么一个朋友啊，嫁个妹妹而已，需要让人先来你的地盘见识一下吗？这算是大舅哥给妹夫的下马威？

　　“邱兄，钟馗兄，真的是你们。”

　　看到两个熟人，杜平这才不那么害怕了，主要也是邱明他们正笑呵呵的喝酒呢，看着就让人心安。要是看到的是判官，估计杜平进门就得尿了。

　　“杜平，过来坐，喝杯酒，我有点事儿跟你说。”钟馗冲着杜平招招手。

　　杜平对他不错，他也没有亏了杜平，自己剩下的那些阳寿，不是同样分给了杜平一些么。而且还打算将妹妹嫁给杜平，自然他也不会亏待了自己的妹夫，以后肯定会保杜平步步高升，衣食无忧的。

　　就说现在请杜平过来，其实还有一个原因，那就是面前这杯酒，只能在地府喝，出了地府，效果就要打个折扣，除非有一些特殊的器具。

　　“钟馗兄，你现在是鬼差？”

　　“哈哈哈，杜平，钟馗可不是鬼差，而是鬼王。你熟知的阎罗王，跟钟馗最多也就是平起平坐。”邱明感觉很好笑，钟馗竟然被当成了牛头马面那样的鬼差。

　　虽然说牛头马面也不弱，但比起钟馗还是差着许多的，更何况钟馗的兵器法宝，对鬼怪的克制非常大，那些鬼差绝对不敢在钟馗面前放肆。

　　“钟馗兄，那你把我弄到这里来是干什么？”杜平很想不通，难道就为了喝杯酒？你都是鬼王了，不能到上面去找我吗，白天不行黑天也可以，这太吓人了。

　　“杜平，你想将钟藜许配与你为妻，你可愿意？”


第613章 贺礼不断

　　杜平原本就喜欢钟藜，钟藜无论是长相还是性格，他都非常喜欢，两人是真的两情相悦。原本钟藜唯一差的就是家世，钟家是寒门，杜家却是富户，不算门当户对。

　　本来钟馗中了状元之后，这一切就都不是问题了，可是钟馗偏偏撞柱而亡。不过现在钟馗成了鬼王，皇帝还追封了官职，那么就再一次回到了杜平的设想中。

　　他可以娶钟藜为妻，家里也不会反对了。或者说现在家里就算想反对，知道钟馗成为鬼王后，恐怕也不敢吧。

　　“我当然求之不得。只是钟馗兄现在这个情况，钟藜怕是要守孝三年吧？”杜平觉得十分遗憾。

　　“我只是钟藜的兄长，又不是父亲，无需守孝。既然你答应了，那这件事就这么定了，我这就让你们两个完婚！哈哈哈哈~~”钟馗笑的很畅快。

　　邱明看着钟馗，自从钟馗拿回了前世的记忆之后，好像变得更狂了。在这个时代，结婚总要选择一个黄道吉日，然后还有三媒六聘什么的，最少也要先告知父母吧？

　　结果钟馗根本不顾礼法，直接就这么决定了。杜平张了张嘴，还是没有说出拒绝的话，或者说没勇气说出拒绝的话。

　　一杯酒下肚，杜平觉得自己有一种莫名的舒爽感，好像这种感觉出现在灵魂里一样。他感觉自己的头脑似乎变得更加清明了一些，而且连续赶路的疲惫也消失了。

　　有几个鬼卒过来，手里端着盘子，上面放着新郎官的衣服。一条带着红花的红绸带系在杜平胸前，凸显着新郎官格外的喜庆，只是杜平脸上的笑容却有些勉强。

　　不只是因为没能提前告知父母，还因为给他换衣服，系红花的都是鬼啊。钟馗虽然也是鬼，但却能收敛自己的气息，其他鬼卒可不行，杜平一直感觉周围阴森森的。

　　骑上一匹双眼冒着鬼火的骷髅马，杜平抓着缰绳的手都僵住了，脸色更是惨白。邱明在杜平身上拍了一下，杜平感觉到一股暖流涌入体内，似乎不那么害怕了。

　　“杜平，别那么紧张，你们注定有这一世的因缘。你可以想想，有钟馗在，你们的因缘或许不只这一世。”

　　钟馗完全可以让孟婆高抬贵手，让杜平、钟藜转世之时保持一定的记忆，下辈子可以再续因缘。

　　有钟馗在，他们两个绝对不会堕入畜生道，更不会下十八层地狱，钟馗再怎么说也是鬼王，这点面子还是有的。

　　“多谢邱兄，我好多了。我能跟钟藜厮守终生，当然很高兴，但这个地方实在是不习惯。”杜平挤出一个笑脸。

　　“哈哈哈，没关系，你们以后也不是要在这儿生活。以后钟馗若是想见你们，肯定是去找你，不会再让你们过来了。”

　　邱明也觉得钟馗此举有些莽撞，或许在曾经是星君的钟馗眼里，这些都不算什么，或许也是故意的吧，毕竟以后杜平的人生中，会经常的见到鬼，先练练胆儿嘛~

　　一路上前面一些小鬼开道，从鬼门关大摇大摆的出去，到终南山那边迎娶钟藜。这么大的阵仗，自然是被许多鬼都见到了，消息也传到了其他鬼王，甚至鬼帝的耳朵里。

　　……

　　钟藜在家中，此时已经梳好红妆，盖上了盖头。她内心十分的欢喜，没想到这么快就能嫁给杜平大哥了。

　　大哥虽然死了，但却成了神仙，以后的日子还是能见到，这让她也少了许多哀愁。

　　只是别人家嫁女都是非常的热闹，她要出嫁，村里人却没人知道，门口一个宾客都没有，家里只有小倩姐姐陪在身边。

　　耳边传来锣鼓唢呐的声音，钟藜感觉小倩牵着她站起来，知道是迎亲的队伍来了。

　　钟藜根本没有掀开盖头，如果掀开了，她就会发现给杜平牵马的是鬼，抬轿子的也是鬼，敲锣打鼓吹唢呐的都是鬼。

　　邱明倒是饶有兴致的看着这些鬼，这些鬼卒能够打仗，捉拿一些孤魂野鬼，还能吹拉弹唱，看来鬼想混得好，也要多才多艺啊！

　　骷髅马和娇子速度都非常快，直接抬到了杜平上任的那个县的县衙，也免去了杜平赴任需要赶路的苦，只是让杜平无法见到家人了。

　　钟馗大马金刀的坐在椅子上，长兄如父，他就是高堂了。而且他是堂堂鬼王，受得起他们这一拜。

　　“杜平、钟藜，来得匆忙，没有什么好东西，我送你们两件衣服吧。”

　　邱明一挥手，桌上出现两件衣服，两件仙锦缝制的衣服。钟馗眉毛一挑，居然是仙锦，这么说邱明应该跟仙界有关系了。

　　两件衣服剪裁非常漂亮，只要穿在身上，就会变得分外合身。虽然比不上一些法宝道袍，但是也能缓慢的吸收灵力，滋养身体，还永远都不用清洗。

　　“秦广王为钟藜添置嫁妆两箱。”有个小鬼高声喊道。

　　邱明看到几个小鬼抬着两个箱子进来，说明是嫁妆，那就是给钟馗面子了。钟馗是地府鬼王，从这边论，秦广王也能算得上是钟藜的娘家人。

　　“阎罗王为钟藜添置嫁妆一车。”

　　“楚江王为钟藜添置嫁妆四担。”

　　……

　　不断的有鬼王送来贺礼，那些鬼王虽然跟钟馗不能成为朋友，但也不想成为敌人。不只是鬼王，就连地府一些有名的鬼差，比如孟婆、判官、黑白无常、牛头马面等也都送来了贺礼。

　　大家以为就这些的时候，地藏王菩萨、四大鬼帝也差人送来了贺礼，甚至最后观世音菩萨、太白金星还让人送来了贺礼。

　　都不是太过珍贵之物，毕竟钟藜他们都只是凡人。不过也能延年益寿，让他们百病不生，甚至一些鬼差直接送来的就是人间的黄白之物。

　　邱明注意到判官送来的贺礼，是两枚黑漆漆的果子，但是那果子却蕴含着浓郁的生机。要是能弄到一些这种果子炼丹，肯定能不错。

　　只可惜邱明跟判官不但不是朋友，还算是敌对关系。

　　三拜之后，杜平跟钟藜被送入洞房，邱明则跟钟馗到一旁去喝酒了。关于小倩的修炼功法，他还有一些问题想要跟钟馗讨论一下。


第614章 阎王爷么么哒

　　“邱兄，我知道那个王靖已经认罪伏诛了，还要多谢你帮忙。”钟馗放下酒杯说道。

　　“小事一桩，没有我，你也能轻松搞定。”

　　因为山姝的事儿，邱明让王靖和那个县令去找知府领罪，那两人自然是在邱明离开后就打算跑，可他们却没想到，邱明派了两只机关鸟盯着。

　　当邱明再一次出现在王靖的面前是，王靖都吓瘫了，他知道自己罪不至死，生怕邱明直接将他杀掉，于是连哭带嚎，求得一个机会，让他重新去自首了。

　　同样跟王靖一样的还有那个县令，邱明才不屑杀这种人，不过却跟知府说了这两人逃走的事儿。

　　最终两人都被判了流放的重刑，这辈子就要去那些毒虫遍地的南疆地区了，这比关押二十年更惨，因为到了那个地方的流放之人，从来没有一个能挺过十年以上的。

　　知府之所以如此做，是因为他看到了邱明是飞着来的。反正他是按照律法判决，上报之后也得到了批复，自然是要让这个仙人满意，要不然那个县令就是他的前车之鉴。

　　王靖也要感谢邱明，如果不是邱明如此做，恐怕钟馗见到王靖的第一面，就会将王靖直接杀掉。

　　钟馗可不会在乎一个凡人的生命，更何况还是个恶人，也没有人会为王靖鸣冤，这点因果，钟馗承受得起。

　　当然，能够避免这份因果，还是更好的，所以钟馗对邱明也是真心感谢。

　　两人又讨论了一下修炼功法的问题，主要就是观世音菩萨给的功法，他们都不会照着修炼。

　　有的功法很好，可以直接修炼到大罗金仙，但是给了不适合的人修炼，还不如次一档适合的好。就像玉鼎真人给了杨戬适合的功法，杨戬现在是仙界战神。但是玉鼎真人并没有自己修炼，因为如果跟杨戬修炼一种功法，玉鼎真人恐怕连金仙都未必能达到。

　　第二天，邱明带着一些钟馗给的药材离开了，就在终南山上，暂时占据了那个山姝的洞府，他要闭关炼制丹药。

　　在洞口布置一番，邱明取出了南极仙翁的那个三足丹炉。之前用的那个得自点苍真人的丹炉，已经给了崂山的五师兄。

　　孟婆给的药方很好，可是需要的材料却不容易寻找，一些是仙界或者地府才有的，人间很难找到。

　　孟婆以为邱明肯定可以从仙界得到这些药材，却不知道在这个世界，邱明想要去仙界太难了。

　　更何况邱明也没打算去，暗算钟馗的那个人如果发现邱明独自一人去了仙界，恐怕会暗中下手。

　　就连钟馗这个天仙级的星君都被算计了，更不要说邱明了。有心算无心，邱明很难防备。再说仙界虽然灵气更加浓郁，可对邱明来说，现在是合道境，是融合自己的道路的时候，速度太快，也未必是好事。

　　更何况就算去了仙界，邱明也得不到这些药材，所以邱明只能选择了一些替代的材料，希望可以炼制出一炉丹药，哪怕药效低了一些，也是一次宝贵的经验。

　　反正未来若是能得到更多的七彩莲花，他是打算用七彩莲花作为主药炼丹的。现在炼制只是作为一种尝试，对他丹方推演能力的尝试。

　　按照推演好的顺序和手法，邱明一点点的开始投入药材，刚才还是武火呢，转瞬就变成了文火。

　　邱明神情一直全神贯注，这次炼丹，让他非常的累。九色鹿无聊的趴在一边，要不是这个山洞被邱明用法术打扫过了，它才不会进来呢。

　　它是过来帮邱明护法的，小倩此时在一旁修炼呢。小倩有了新的功法，让她有机会成为鬼仙。可是其中又有许多凶险，毕竟功法做出更改，而且还是邱明他们几个推演出来的，没人能保证这个功法没问题。

　　九九八十一天后，邱明双手打出手印，丹炉盖子开启，他抬头向里面一望，成丹三枚。

　　只有三枚，证明邱明炼丹之中还是出现了许多错误，但是好在丹药成功了，只是不知道药效如何。

　　这毕竟是邱明自己推演出来的丹方，还是没有经过其他人论证的，邱明也不敢保证炼制出来的药效怎么样。

　　看了看，邱明不知道该让谁来做小白鼠，他自己不会，身边的小倩和九色鹿自然也舍不得，随便找个凡人好像也不行，这次用的都是灵力很足的药材，可不是在崂山时候用普通药材炼制的丹药。

　　九色鹿看到丹药就往后退了两步：“邱明，你弄得这是什么啊，里面力量十分狂暴，吃下去会死的！”

　　“你能感受到丹药里面的力量？”邱明一脸讶异，他从来不知道，九色鹿还有这本事呢。

　　“能啊，这有什么难的，你不行吗？”

　　邱明被噎住了，老子修行这么多年，就没听说有几个人行的！不过邱明很高兴，九色鹿又解锁了新用途啊。

　　“如果是我吃了这枚丹药，也会死吗？”

　　“你的灵魂会被搅动成碎片，你认为这样还能救活吗？”

　　这么厉害？邱明听到这个，反而非常高兴，这么说这应该算是一枚强力毒丹了。以后万一遇上什么厉害的修士，或者凶猛的灵兽什么的，倒是可以派上用场。

　　不过这个应该起一个厉害一点的名字，邱明思来想去，要不叫死神之吻怎么样？反正这丹药肯定是入口即化，沾上嘴唇，对方可能就死了，这名字挺贴切吧？

　　“邱明，死神是什么？有这个神吗？”九色鹿好奇的问道。

　　它跟着邱明到过许多地方，也对神仙妖佛都知道许多，没听说有死神这个神明啊？

　　邱明呆了一下：“这是我家里那边传说的一种神，嗯，在西方那边很有名，就是管死人的一种神明。”

　　九色鹿恍然大悟：“那就是跟阎罗王差不多呗？叫什么死神啊，多难听。”

　　邱明叹了口气，看来死神之吻是不行了，得起一个符合东方文化的名字，他思来想去，好像用东方的称谓替代一下就行了吧？

　　那么死神之吻的东方名字，应该叫做……阎王爷么么哒！


第615章 小倩的变化

　　炼制出一炉毒丹之后，邱明知道自己推测的丹方错了，或者说炼制的手法有问题。他调整后又进行了一次尝试，可惜炼制出来的丹药，还是有问题。

　　九色鹿点评说比上次那个强一倍，邱明开始还以为成功了呢。可九色鹿的答案是，上次那个丹药吃下去必死，这次嘛，吃下去可能会半死。

　　邱明算是放弃了，暂时还是先炼制了一炉正常的丹药，药效其实很差，对邱明来说基本没用，但是对一些鬼卒来说，却是很好的良药了。

　　这些邱明都给了钟馗，怎么说钟馗也为他找来了不少地府特有的药材呢，只是都被邱明浪费了。

　　此时大唐的各家各户，都已经在门上或者房间的墙壁上贴了钟馗的画像，一般都是钟馗摆出魁星踢斗的姿势。

　　一时之间，钟馗成为家喻户晓的神明，许多人开始给钟馗上香，祈求家宅平安。而钟馗也配合着在人间偶尔显露神迹，斩杀一些恶鬼，甚至顺手斩杀了几只妖怪，狠狠的刷了一次声望。

　　当再一次见到钟馗的时候，邱明明显能感觉到钟馗比之前变得更强了，不到一年的时间，钟馗居然就有了如此大的变化，这修炼速度，让邱明也惊讶不已，钟馗可是天仙级的高手啊，越往后应该越慢才对。

　　不知道是钟馗非常适合现在的修行之法，还是说得到了炼鬼葫芦，每次捉到的鬼都能化为钟馗的力量，但邱明觉得都不应该这么快才对。

　　想想现在万家香火供奉钟馗，邱明猜测钟馗是吸收了香火之力。香火之力当然好，可以让修士进步飞快，对灵魂尤其有着极大的补益。

　　不过灵魂里面那些杂念，那些愿力，钟馗是怎么消除的？

　　莫非是因为那个炼鬼葫芦？炼鬼葫芦可以将鬼炼化为纯粹的灵魂力量，那么是否可以炼化香火之力？

　　如果真是如此，那么这个炼鬼葫芦就太珍贵了，玉皇大帝怎么舍得给钟馗的？若不是如此，那么钟馗就是选择放弃了进入更高一层的可能，或许钟馗一生也就止步于金仙巅峰了。

　　对于许多修士来说，金仙本身就是他们的最高目标，大罗金仙总共也没有多少啊，每一个都是一方翘楚，而金仙已经足以保证他们逍遥自在了。

　　钟馗想要报仇，那么快速的提升实力，成为金仙，就有把握去报仇了，甚至报仇成功之后，还可以竞争一下地府的鬼帝。

　　地府现在有四位鬼帝，为什么就不能有第五位？就算不成，他也可以跟地藏王菩萨一样，不受四大鬼帝统领，地位超然。

　　香火有利也有弊，这点邱明不用跟钟馗说，钟馗前世是星君，这点肯定知道。他转世下界，不是也想得到更多的香火么，现在终于是如愿以偿了。

　　每个人都有自己的选择，每个人的目标也都不同，像邱明这种直接将目标定位圣人一档的，那才是世间罕见呢。

　　要是邱明跟谁说自己的目标是成为圣人，恐怕多数的人都会笑掉大牙，觉得邱明是异想天开。

　　邱明只跟一个人说过这个目标，或者说是一个鬼，那就是小倩。小倩对邱明是无条件的支持，她比邱明还有信心，认为邱明一定能达成所愿。

　　如果不是邱明，或许当初她就死了，灰飞烟灭。而邱明为她弄到了修炼功法，为她想办法重塑肉身，这一切都让她非常的感动。

　　只是有一点让小倩十分自责，那就是她的实力太差了，根本没办法在邱明对敌的时候帮上忙。

　　或许在现实世界，小倩已经是最顶尖的高手了，比邱明的父母还要强。可是在动画片世界中，有着那么多顶尖高手，小倩就真的只能当一个侍女。

　　曾经小倩觉得这样也挺好，照顾一下邱明的生活起居，就是她的全部。但自从九色鹿再次进化，如今在很多地方都能帮助邱明之后，小倩觉得自己也应该进步了。

　　一度她以为鬼仙是很难修炼成功的，天下间都没有几个。但是这次她见到了地府，知道地府之中有着非常多的鬼仙，还有鬼王、鬼帝什么的，她才明白自己曾经目光多么的短浅。

　　既然别人能够成为鬼仙，那么她是纯阴体的女鬼，在鬼魂之中绝对是天赋异禀的那一类，没理由她不能成为鬼仙啊？

　　如果她成为鬼仙，那么在未来也能帮到邱明，这样邱明就绝对不会舍弃她。否则像现在这样，等邱明成仙只有，或许根本不需要她这个侍女了，那时候她又将何去何从？

　　邱明发现自从给了小倩新的功法之后，小倩就一直在修炼，将三品莲台也要过去了，比任何时候都要勤奋。

　　之前邱明说过给小倩炼制一些丹药，但是小倩说不用，她认为不需要浪费在自己身上。邱明考虑小倩纯阴体的情况，也觉得他的丹药未必合适。

　　服用的丹药越多，那么将来突破的时候就越难。丹药跟香火一样，会有极大的好处，同时也会留下一些东西，这些东西，被称之为丹毒。

　　有的修士修行的时候，几乎每天都要服用丹药，开始的时候进境飞快，像绝世天才一样。但是越往后越慢，慢慢的就会被许多曾经不如他的修士超越了。

　　丹药不是不能服用，就像太上老君不还是炼丹么。只是服用丹药不易过多，也不能太频繁。

　　像是这次的补益灵魂的丹药，如果炼制出来，邱明绝对会给小倩一枚。他相信小倩实力提升之后，也不会离开。

　　小倩的气息，每一天都在增长，邱明发现这短短不到一年的时间，小倩竟然连续突破了两个大境界，如今已相当于炼虚境的修士了！

　　这在人间，也能称为一方高手了。在遇上敌人数量比较多的时候，小倩也肯定能帮上忙。

　　鬼修的功法，邱明只是看了看，了解一下里面对灵魂修炼的方法，但是按照他的理解，正常鬼绝对不会修炼如此之快，这就是小倩纯阴体的厉害之处了。

　　邱明对此十分高兴，他当然也希望小倩能够成为鬼仙，不是需要小倩帮他打架什么的，只是希望小倩能有更多的自保之力，未来的世界，会越来越危险……


第616章 又是一本书

　　就快要返回现实世界，邱明去跟钟馗告辞后，在四处游玩了一番。

　　本来这个人间还是有不少的魑魅魍魉，邪魔妖祟什么的，但是现在都被钟馗给咔嚓了。

　　钟馗可是天仙级的高手，在人间那些小妖、小鬼根本不是对手，再加上钟馗现在特别需要这么做来刷声望，收获香火之力，邱明一路上就没见到鬼怪。

　　几日后，某座山上一阵金光闪过，邱明消失了。

　　……

　　躺在家里的床上，邱明面带微笑，这个世界他最大的收获，就是见到了生死簿，上面没有他与父母的名字。

　　要么就是说现实世界没有地府，要么就是地府不止一个。邱明越来越好奇，现实世界跟动画片世界只是平行世界吗，相互之间没有关联？

　　可是好像也不对，那次他去父母曾经的门派时，可是见到了有人请神上身，请的是吕洞宾呢。

　　邱明没有继续胡思乱想，经历的世界更多之后，许多难题自然也就迎刃而解了。他看向那本书，钟馗正在追杀一个妖，杜平则脑袋贴在钟藜的小腹上听着什么，一脸幸福的样子。

　　将书合上，邱明“看”向了那张金色书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★☆，可抽取奖励。】

　　【随机任务完成，奖励可随时回到《八仙过海》的世界。】

　　八仙过海，这个世界让邱明非常满意。上洞八仙，跟他算是很友好的。邱明如今丹道技术似乎陷入了一个瓶颈，丹方推演不出来，或许可以找铁拐李他们问问。

　　上洞八仙可都是太上老君门下，炼丹技术甩邱明好几条街呢。又或者对方直接就有合适的丹方，付出一定的代价交换过来也行。

　　也不知道吕洞宾他们现在怎么样了，记得吕洞宾曾说过，他们在下界，好像还是有着一个任务要完成，自己去了，或许可以帮一点忙。

　　当初邱明修为弱了许多，但是现在嘛，邱明已经可以力敌人仙，再加上那些法宝，绝对能帮上忙。

　　不过或许他再次回到那个世界，还未必找得到吕洞宾他们呢，反正以后随时都可以去那个世界，总会遇上的。

　　邱明收摄心神，看向抽奖盘。两本书，一把宝剑，一个葫芦，一支毛笔，一个满脸皱纹的老太婆，一只双眼冒着鬼火的骷髅马。

　　两本书的封皮颜色不同，第一本书是蓝色封皮，跟每次出现的都差不多，第二本书是灰色封皮，上面有三个大字——生死簿！

　　邱明现在对功法没啥兴趣，但是那个生死簿他很感兴趣啊。能够判定凡人生死，这绝对是一件了不得的法宝，或许拿到现实世界，也能有用呢。

　　那把剑他看着十分眼熟，貌似是钟馗的那把青锋斩鬼剑。不过这把剑曾承载着钟馗前世的修为，完全跟钟馗心神合一，邱明抽出来，用着也不方便，在说他也不擅长剑法，也不想抢夺钟馗的兵器。

　　钟馗为人虽然有些傲气，不过也很仗义，对邱明的胃口。再说钟馗也给了邱明不少帮助，抢夺朋友的兵器，那太丢人了。

　　那个葫芦，邱明也看出来了，就是钟馗的炼鬼葫芦。这个对邱明没啥用，但是如果真有一个这么样的法宝，给小倩到是很合适。

　　不过跟那把剑一样，属于钟馗，邱明不愿意弄来。如果真的抽中了，那么将来若是能回到《钟馗嫁妹》的世界，再还给钟馗吧。

　　那只毛笔，邱明也觉得眼熟，像是判官手中的判官笔，不过毛笔上面并没有刻着什么字，邱明也不确定。

　　这时候邱明反倒是觉得生死簿或许对他没那么大帮助了，因为好像生死簿是要跟判官笔一起用才行的，可是他只能抽出一种来啊。

　　那个满脸皱纹的老太婆，分明就是守在奈何桥上的孟婆，邱明看到之后，觉得十分无语，抽奖抽出来一个老太婆真的好吗？

　　平时邱明身边跟着的是九色鹿，小倩，哪一个不是漂漂亮亮的。邱明虽然不是什么颜控，但也不想以后走在路上，身后跟着一个看起来可以做他奶奶的老太婆啊。

　　再一个孟婆似乎有着十分不凡的背景，说不定就是某位大能的化身呢，邱明要是抽出来了，岂不是就跟那位大能结上因果了？

　　最后那个冒着鬼火的骷髅马，邱明更是一点兴趣都没有。要是喜欢什么恶灵骑士之类的，或许觉得这骷髅马非常拉风，但在邱明心中，骷髅马属于那种一刀能斩碎的废柴，远比不上九色鹿。

　　默念开始抽奖，邱明祈祷千万不要是孟婆，骷髅马也不要，其他的就算他并不是多喜欢，可也不讨厌啊。

　　指针飞快的旋转，慢慢的停在了一本书上面，却不是邱明有些心动的生死簿。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中功法《鬼王经》一部。】

　　《鬼王经》？邱明领取了奖励，看着手中这本书，十分的意外。看名字就知道，这应该是给鬼修炼的，甚至能够修炼到鬼王境界！

　　可是鬼王其实也是有差距的，邱明曾问过钟馗，弱一点的鬼王，也就是相当于玄仙境界，强一些的，就是天仙境界，至于金仙，那应该已经是鬼帝了。

　　邱明翻看了一下这部经书，上面直接能够修炼到天仙巅峰，甚至还有机会突破到金仙境界。这个放在地府，绝对是顶尖功法，居然就被他这么抽出来了？

　　而且这部《鬼王经》不只是修行之法，上面还记载了一些秘术，这简直太适合小倩了。跟小倩现在修炼的功法稍微结合一下，未来绝对有很大希望能够突破到金仙境！

　　那时候或许不需要莲花身，小倩的实力也不会差了。就像钟馗一样，虽然是鬼体，但战斗力却不弱于曾经的仙体。

　　“小倩，这个是给你的，你自己好好体悟一番，以你的资质，说不定将来会比我更快突破呢。”

　　小倩看着手中的《鬼王经》，这是邱大哥从哪儿弄来的，特意为她弄来的吗？就是因为知道她对钟馗大人给的那部修炼功法不太懂？

　　“邱大哥，小倩肯定努力修炼，以后要帮邱大哥更多！”


第617章 再入《八仙过海》世界

　　阎罗王在自己的阎君府中，一脸的惆怅。刚刚安抚好了判官，又让他付出了不小的代价。都怪那个钟馗，要不是他的出现，自己在地府的日子不知道多舒心呢。

　　曾经十殿鬼王，他排名虽然不是最末，但也不是第一，可是现在，他绝对是第一鬼王，如果不算钟馗的话。

　　钟馗大闹他的阎罗殿，让他又一次成为地府的笑话，那时候他还想着镇殿宝杵拿回来后，去收拾一下钟馗呢。

　　没有镇殿宝杵，他又岂会怕了钟馗？钟馗虽然拿回了前世的修为，但也就是一个天仙而已，他亦是天仙！

　　钟馗可能修为略高他一点点，不过刚刚拿回前世修为，如今又是鬼体，能够发挥出几分实力？

　　可是很快他就发现钟馗竟然跟观世音菩萨扯上了关系，这让他不得不忌惮一些。都是仙界封的官职，他不怕跟钟馗发生矛盾，也没人会帮钟馗。

　　不过钟馗跟佛门扯上关系后，他就要担心地藏王菩萨是否会暗中出手帮忙了，他可没信心能够胜过地藏王菩萨，那是能让四大鬼帝都忌惮不已的高手。

　　让阎罗王更加惊讶的是，钟馗的修为竟然在快速增长着，比他见过的任何鬼王增长的都快。原本阎罗王自问不差钟馗多少，加上判官这个帮手，必然能获胜。

　　但是现在他没有这个信心了，甚至他觉得他与其他鬼王联手，也未必是钟馗的对手，尤其是钟馗的兵器、法宝也都是对鬼魂有着极大伤害作用，他根本不占优势。

　　阎罗王打算不跟钟馗发生什么矛盾的时候，其他鬼王出手了，不是攻占他的地盘，而是来他这儿挖人。

　　阎罗王有判官这个副手，让他能够在地府十殿鬼王中脱颖而出，其他鬼王现在开始招揽判官了，这让阎罗王十分郁闷。

　　当初他为了招揽判官，耗费了多少心血呢，可是他也知道判官最近又一次在阎罗殿受到了委屈。

　　上一次是那个猴子，这一次是钟馗和那个邱明，而两次他都没有出手帮忙。不是他不想，而是他帮不了啊。

　　但凡能帮，他又岂愿对方在他的阎罗殿撒野？他不要面子吗？

　　好不容易安抚好判官之后，阎罗王发了狠心，这次他放权给了判官，他自己则要闭关修炼，可不能被钟馗先超了过去。

　　他知道钟馗志向不小，要是钟馗先突破金仙，那么他就要永远被压一头。他可是阎罗王，惊才绝艳的阎罗王，怎么可能被一个后来者压住？

　　要是任意一个星君转世都能压住他，那么以后有人学钟馗，同样转世来当鬼王，他的地位将会越来越低！

　　进入自己的密室，阎罗王打开了一个匣子，他的手忽然顿了一下，然后将匣子举起来空了空，一脸的难以置信。

　　他放在里面的《鬼王经》呢？那可是他偶然得到的一部经书，据说曾是一位地府异士的修行之法。

　　也正是得到了这部《鬼王经》之后，他才成功招揽了判官，在十殿鬼王中脱颖而出。上面许多秘术他都没有完全学会呢，他正想着好好看看，让修为更进一步的时候，《鬼王经》竟然丢了！

　　这可是在他的府邸，还是在密室之中，是谁能神不知鬼不觉的偷走了他的经书？在地府之中，能做到这一点的不会很多，可是他们应该不会来偷他的功法才对啊！

　　他想到自己给判官的《鬼王经》并不全，其中许多秘术都没有，莫非是判官暗中找人联合，盗取了他的经书？

　　其实阎罗王早已经记住了《鬼王经》，丢失不影响他修炼，但是被人偷走了，那么就有可能会有一个知道他所有弱点的人，这让他怎么能淡定！

　　不管是谁，让他发现了，定然不能饶恕！

　　……

　　邱明当然不知道这部《鬼王经》是阎罗王的修行之法，他只是知道这个功法跟小倩原本的修行之法可以结合起来，小倩一口气修行到金仙之境，都不需要新的功法了！

　　而且上面记载的许多秘术，跟天书秘术并不相同，却更加适合小倩，或许过不了多久，小倩也能成为一方高手了。

　　小倩此时正捧着《鬼王经》如痴如醉的读着，邱明坐在沙发上，跟九色鹿一起吃着水果看电视。唱歌类的节目，他俩能一起看。

　　邱明可不想九色鹿看太多的电视剧，因为许多电视剧里面的坏人实在是太坏了，万一九色鹿学会了模仿咋办？

　　现在九色鹿虽然被邱明培养的有些骄傲，但依然没有坏心眼，依然十分善良，不过如果别人挑衅，也绝对不会避让，这样就挺好。

　　“这人瞎喊什么呢，居然还有人喜欢这种东西，这是音乐吗？”九色鹿一脸的不爽。

　　邱明瞥了九色鹿一眼：“这叫摇滚，就是这种风格，还是有许多人喜欢的。”

　　“那刚才那个呢，一点调子都没有，那是歌曲？”

　　“那叫说唱，就是靠着音乐的伴奏，按照节奏说出一些词。”邱明有些无奈，九色鹿喜欢的是那些古风的曲子，轻音乐也行，许多比较吵闹的，它都不喜欢，甚至是讨厌。

　　要不是有水果堵住嘴，邱明怀疑九色鹿会在邱明耳边一直吐槽，跟弹幕似的。

　　“邱明，要不我们去找道具玩吧。”九色鹿发现道具虽然笨了一点，但也挺有趣的。

　　“等等，小倩看完功法之后，咱们就去另外一个世界，那边也有许多好吃的水果、树叶什么的，你不想去尝尝？”

　　“要尝尝，一定要尝尝！”九色鹿说完，眼睛一直瞥向小倩，怎么还没看完呢，一会儿再看不行吗？

　　第一次读功法的时候，或许能够出现顿悟，虽然机会非常渺茫，但邱明也不想打断，所以就在这儿等着。

　　小倩终于是合上了书，向着他们走过来：“邱大哥，我都记下来了。”

　　邱明莞尔：“好，那休息一下，我们就出发了。”

　　十分钟后，邱明取出那本书翻开到《八仙过海》的那一页，一阵金光闪过，他消失了……


第618章 玄光祖师回来了

　　再一次回到《八仙过海》的世界，邱明直接飞去了崂山上清观，在这个世界，他可是崂山二代祖师。

　　崂山上清观观主白明通正在房间打坐修行，自从上次见到二代祖师下凡之后，他得到了完整的《上清大洞真经》，修为也是快速增长。

　　崂山上清观的实力，也是得到了极大的提升，虽然还不能称得上是大势力，但也已经发生了很大的变化。

　　只是这次修行一门法术，他陷入了瓶颈，此时他不免有些怀念玄光祖师，要是他老人家在，这些就不是问题了。

　　玄光祖师可是仙人下凡啊，他这点问题，怎么可能难得住玄光祖师。

　　正想着呢，门外有弟子求见：“观主，玄光子前辈来了。”

　　白明通愣了一下，马上推开房门飞出去，留下呆立在一旁的弟子，观主这是怎么的了，想见玄光子前辈的心这么急切吗？

　　“弟子白明通拜见玄光祖师。”白明通见到邱明，就是躬身行礼。要不是玄光祖师说过不要总是下跪，他现在肯定是跪下来磕头的。

　　“嗯，你现在修为比上次见你进步了一些，看来你没有懈怠，《上清大洞真经》可每日诵读？可曾理解里面的意思了？”

　　“多谢祖师关心，弟子自是每日诵读，如今已经基本理解了。祖师这次回来，可要多住一些日子？”

　　邱明点点头：“确实要住一段时间，好好指点一下你们。曾经崂山上清观多么的风光，到了你的手上，也不能如此堕落下去。”

　　“对了，你可有吕洞宾他们八位道友的消息？”

　　“那八位经常四处云游，上次说有点事情要办，我还真不知道他们在哪儿，不过吕洞宾好酒，看他们去的方向，若是路过洛阳，吕洞宾肯定是要在那好好喝几天的。”白明通想了想说道。

　　洛阳？吕洞宾去洛阳，为什么邱明觉得好像很熟悉呢？不过先不去找，给这崂山上清观好好提升一下实力再说。

　　“嗯，我知道了。晚间我会在大殿，你或者门下任何弟子有疑问，都可来问我，我给你们一一解答。”

　　上一次来的时候，邱明实力还非常一般，甚至不如白明通。主要是靠着身上那股奇怪的气息，让人看不透他。

　　但是现在么，邱明练气修为都已经到了合道境，指点崂山上清观的任何弟子都没问题。

　　这个崂山上清观，分明就是《崂山道士》世界那个上清观，好像是许多年以后的时间点，那么这两个动画片世界就有着一些联系。

　　就像《金猴降妖》和《人参果》的世界也有联系一样，有着同样的人物和地点，但是时间点不同，每个人的记忆也都是不一样的。

　　不同的世界，有着相同的人物，那么这些人物之间，真的没有任何联系吗？邱明不相信，觉得肯定是他没有找到而已。

　　听闻玄光祖师要讲道，白明通高兴坏了。他正好有许多问题想要请教的，至于观中那些弟子，若是能得到祖师指点，说不定就有一些人能够得到极大的进步。

　　……

　　“师兄，听说了么，今天玄光子前辈要在大殿给我们解惑啊。”一个胖乎乎的道士一脸喜色地说道。

　　“玄光子前辈是谁，我怎么没听说过？”

　　“三师兄，上次玄光子前辈来你没在，但我听说啊。”胖道士左右看了看，声音忽然变得很低，“这个玄光子前辈也是我们崂山上清观的，观主都要喊一声祖师。”

　　什么？观主都要喊一声祖师！别开玩笑了，观主是崂山此时辈分最高的一位，上一代的祖师，不是都已经陨落了吗？

　　“三师兄你别不信，是马师弟亲耳听观主喊玄光子前辈祖师的，马师弟也是亲口跟我说的。”看到师兄怀疑的眼神，胖道士急忙解释了一句。

　　“信，我信行了吧？”好像是听观里的师兄弟说过，自从上次有位玄光子来做客之后，观主就给大家传授了全本的《上清大洞真经》，说是偶然找到了祖师留下的秘籍。

　　就算这玄光子不是祖师，那么也有很大可能，这个《上清大洞真经》是这位玄光子前辈送回来的，甚至对方可能也修行了这门功法。

　　既然大家修行之法都一样，那就能算作同门，而对方修为又在观主之上，说不定辈分也比观主大不少，也能算得上是祖师。

　　他根本不知道，邱明真的是崂山上清观的二代祖师，不是他以为的那种只是修行功法一样，本身并不是崂山弟子。

　　当天晚上，观中所有弟子都聚集在了大殿，邱明先是讲解了一边《上清大洞真经》，然后让大家随意提问，他来解答。

　　这个问题可以是修行上的任何难题，不只是功法问题。

　　“前辈，请问为何我画天雷符的时候总是失败，明明我跟其他师兄画的都一样啊，我也是一笔画下来，没有停顿啊。”有弟子问道。

　　邱明看了一眼那个提问的弟子：“你还未到化神期，画这个天雷符，灵力难免不济。看似你是一笔画下来，但是灵力不稳，自然就容易失败，等你到化神期之后，这种问题就不会出现了。”

　　“不过你现在想要画这种天雷符也不是不行，在阴雨天，借助自然之力，成功的可能性会增加许多，不过若是不小心引来天雷，那么反噬的可能性也比较大。”

　　前辈既然说出了这种办法，那么反噬一定不致命，那个弟子喜滋滋的坐下了，哪天阴雨天的时候，他可要尝试一下，这样出门游历的时候，就多了一种强力攻击手段。

　　“前辈，请问为何我按照丹方炼制合气丹，却总是只能成丹三枚，丹方上记载最多可以成丹十二枚的。”

　　“你的丹炉我看一下，这个丹方上没有说明的一点是，想要炼制这种丹药，最好要用……”

　　邱明一个个解答着弟子的问题，而且每一次都是直接就找到了问题所在，从没有过迟疑，这让所有弟子都钦佩不已。

　　旁边白明通却一脸淡然，玄光祖师可是仙人下凡，解答不出来才不正常呢。祖师这次回来，崂山要彻底兴盛了！


第619章 吕洞宾与白牡丹

　　三天后，邱明说要出去一趟，不过告诉了白明通，他会在崂山待上一段时间，所以不用担心崂山不会兴盛。

　　邱明对崂山可是有着很深的感情，毕竟他真正入门就是从崂山开始，不只是练气，还有家传功法。

　　《崂山道士》是他最经常回去的世界，在这个世界崂山居然如此弱，邱明当然不能接受，他会让崂山成为顶尖门派的，他保证。

　　不过邱明也有一些自己的事儿，比如炼丹方面需要找吕洞宾他们请教一番。八仙中别的都很低调，像是张果老什么的，如果在路上遇到，根本没有人会认为他是神仙，都以为就是个唱戏的。

　　但是吕洞宾不同，一个是他做事不按常理，经常随性而为，另外吕洞宾的身份，也是最为不凡。

　　吕洞宾可是东华上仙转世，东华上仙也叫东华大帝，东王公，是西王母的夫君！

　　西王母可是女仙之首，东王东的地位能低了吗？西王母又称金母，东王公也被称为木公，传闻两人掌管天地二气，在道教之中地位极高。

　　只是邱明不知道为啥堂堂东华大帝会转世为吕洞宾下界，仙界不好吗，还说跟西王母夫妻吵架啦？

　　邱明觉得有一种情况的可能性很大，那就是吕洞宾其实并不是东华大帝转世之身，而是东华大帝的化身，甚至可能是东华大帝斩出的三尸身之一！

　　东华大帝作为最古老的修仙者，曾也是男仙首领，修为不可能太弱，很有可能已经是大罗金仙了。

　　斩出吕洞宾这个三尸身之一，然后到下界传教，同时收集香火之力，提升这个化身的修为，这个可能性很大。

　　所以说东华大帝的修为，可能不下于镇元大仙，邱明跟吕洞宾交好，也就是跟东华大帝交好，若是能得到一些指点，对他也有着不小的好处。

　　更何况邱明本身就觉得跟吕洞宾很合脾气，就算吕洞宾没有那么多的背景，他也愿意交这个朋友。

　　如今他的乾坤八卦壶里面可是多了几种仙酒，自然也要去与吕洞宾这个好友分享一下。

　　骑着九色鹿，奔向洛阳城。

　　……

　　洛阳城中，此时在洛河上，有着许多花船。这些船上虽然摆着许多牡丹花的盆景，但并不是真的给人赏花的，或者说上船之人，赏的也都不是这种花。

　　一位白衣女子坐在船头，怀里抱着琵琶，轻轻弹奏。周围许多花船上都有一些歌姬在表演，但是让那些歌姬郁闷的是，许多雇了船的人，却让船靠近这艘牡丹坊，就为了听白牡丹的曲子。

　　大家都是妓，凭什么都要去看白牡丹啊，她有多好呢？比我们更会伺候人吗？

　　而没有人注意到，一艘船上正有一个不修边幅的人坐在船楼的顶上喝酒呢，听到白牡丹的曲子之后，随意扫了一眼，顿时惊为天人。

　　不知道为什么，吕洞宾觉得这个女子格外的漂亮，好像他们之前就见过一样，甚至让他有些心动。

　　他原本有些喜欢八仙之中的何仙姑，也是八仙之中唯一的女子，但是却觉得两人其实辈分有差，他可以不顾礼法，但是何仙姑却未必行。

　　于是就独自一人离开，到这边喝酒赏花，这个季节，洛阳牡丹最为漂亮，吕洞宾恰好也是一个爱花之人。

　　原本以为只有一些被人修剪的很规整的花朵，没啥新意，但是见到了白牡丹之后，他觉得不虚此行。

　　白牡丹刚刚弹奏完一曲，正打算回房间的时候，忽然发现背后多了一个人，一个样貌十分英俊，却又给人一种不羁感觉的人。

　　这个人是什么时候来到她身后的，她竟不知道。她的侍女也不知道，甚至没有给她提醒过，难道是妈妈带过来的豪客？

　　“白牡丹见过公子。”

　　看着盈盈下拜的白牡丹，吕洞宾更加动心了，他直接开口道：“云想衣裳花想容，春风扶槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　白牡丹愣愣的看着吕洞宾，从来没有人这么夸过她。当然也有许多所谓的才子来到她的花船之上，但是做的那些所谓的诗，根本不堪入耳！

　　“公子好文采，牡丹愧不敢当，只是一歌姬而已。”

　　白牡丹虽然是一个娼妓，但内心其实也是有些骄傲的，洛阳以牡丹著名，甚至牡丹被称为百花之首，她以牡丹为名，也是意思她是此地的花魁！

　　不管在什么时候，越是有人追捧的人，名声就会越大，会变得越红，大家都有一个从众的心理，可以说白牡丹此时就是许多人心目中完美女人的代名词。

　　嗯，除了身份。

　　果然是歌姬，那么就好办了。吕洞宾伸手进入袖口，抽出来时，手里已经多了一锭金子。来这儿的客人多半用的是银子，还有用铜钱的，但是用金子的，实属少见。

　　白牡丹果然被吕洞宾的豪爽震住了，这种豪客，她也是少见。

　　“我不是什么公子，只是一道人，这点黄白之物，赠与佳人。”

　　吕洞宾看着白牡丹对他越来越感兴趣，打算提出到她房中坐坐的时候，忽然耳边传来了一个戏谑的声音。

　　“吕道友，没想到你还有如此兴致。上次分别，你不是说还有要事么，这就是你说的要事？”

　　吕洞宾回头一看，见到一个在半空中骑着鹿的道人，这个道人用了障眼法，寻常人自然是看不见，但他却看的一清二楚，居然是邱玄光。

　　“邱道友，怎么你也有雅兴来到洛河，也是来花船这边喝酒的吗？”

　　邱明撇撇嘴，吕洞宾啊，你在我心目中的形象坍塌了。盗用人家李白的诗泡妞就算了，给别人的金子还是用石头变的，喝花酒也要吃霸王餐吗？

　　再说你是仙人转世啊，而且现在修为我都看不穿了，肯定是已经拿回了雌雄双剑，拿回了万年修为，最少是个天仙吧，居然还来狎妓！

　　你来就算了，老子是来找你有事儿的，你居然还以为我跟你一样，我品味有那么低？

　　吕洞宾啊，你就不能干点正事儿吗？


第620章 了不得的八卦

　　白牡丹一脸好奇的看着面前的吕洞宾，这人在干什么，嘴唇一直在动，好像是在跟谁说话？可是以为什么一直看着天，天上有什么，难道还是跟星星说话不成？

　　不一会儿，她竟看到船上不知道什么时候多了一个人，一个骑着一头特别漂亮的鹿的人。这人是怎么出现的，难道骑着鹿还能渡水不成？

　　倒是听说过鹿能渡水，可是鹿绝对不能驮着一个人渡水吧？

　　在说哪儿有这么漂亮的鹿，浑身白色的皮毛，上面却带着许多美丽的颜色，该不会是这人用了颜料染的吧？

　　“吕道友，你怎么会看上她了，她是什么身份，你不会不清楚吧？虽然说修道之人不顾那么多礼法，但与名声不佳啊。”邱明故意问道。

　　吕洞宾摇摇头：“名声不佳？我又在乎什么名声了？我向往的是逍遥自在，想喝酒就喝酒，想吃肉就吃肉，想赏花就来赏花，看上她了，求一夕之欢又有什么不对？”

　　卧槽，邱明对吕洞宾这番话实在是不敢苟同，不过想想吕洞宾现在是来当那啥客的，这么说也正常，但为何他有一种吕洞宾对此轻车熟路的感觉呢？这简直就是荒野大飙客啊！

　　“那你为何又会选择她呢，这里似乎有许多选择。”

　　吕洞宾猛然惊醒，是啊，为何会见到她就有想法呢？按说他此时不能说无欲无求，可对这件事还真没怎么上心过，唯一动心的，就是何仙姑。

　　何仙姑能够跟他成为一对道侣，但面前这个白牡丹，也只能是一夕之欢了。因为当白牡丹老去的时候，他的面貌依然还是如今这样，怎么可能长相厮守。

　　再说他这次转世下界，也不只是为了收集香火之力，还有着其他的事情。实在是不应该发生这种事儿，可偏偏他还是动心了。

　　“你们在干什么？”白牡丹不高兴了，任谁被两个人指指点点，心里都不会高兴。而且这两人说的话，她根本听不懂啊。

　　“去玩吧。”邱明拍拍九色鹿的脑袋，九色鹿自己踢踢踏踏的去吃果盘里面的水果了。

　　“牡丹姑娘，我们没有恶意，只是你不觉得现在的日子苦了点吗？你有没有想过，你可以迈入修行之门？”邱明笑眯眯的问道。

　　吕洞宾诧异的看着邱明，为何邱明会觉得白牡丹适合修行，在他眼中，白牡丹天赋很一般啊。

　　他掐指一算，发现他跟这个白牡丹竟然有着一番因果，难道说白牡丹也是转世之人不成？

　　“你说的修行是什么？像你们一样，出家当个道姑？你们也知道我是什么身份，觉得我可以决定自己的出路吗？或许等我人老珠黄之后，倒是有希望出家的吧。”

　　白牡丹有些沮丧，她们这一行，运气好的，可以在青春年华的时候，嫁入某位富商或者高官的府邸为妾。

　　运气不好的呢，那就只能等到人老珠黄之后，被老鸨撵走了。或许也有机会自己成为老鸨，但同样希望渺茫。

　　确实有着许多姐姐在老去之后，赚不到钱，只能到寺庙或者道观出家，为的就是有一口饭吃，别的她们实在是不会啊。

　　但是现在她想出家也不可能，因为她是花魁，赎身的钱太贵了，这两个道士肯定拿不出来，一般的富商都舍不得呢。

　　邱明看到白牡丹此时的样子，觉得白牡丹肯定是不甘心出家的。他抬头看了看天，王母娘娘在关注着这一切吗？

　　“好，若是你想出家的时候，可以来找我。吕道友，你现在已经拿回了万年修为吧，那么确定要跟她再续前缘吗？”

　　吕洞宾眼睛眯了一下：“你这话是什么意思？”

　　怎么他感觉邱明好像知道些什么，难道说邱明也真的是转世之人，那么前世到底是谁？

　　“道友可知王母身边有一位牡丹仙子？”邱明话说了一半，但看吕洞宾的表情，显然是已经懂了。

　　传闻白牡丹是天上的牡丹仙子转世，那么牡丹仙子为何转世呢？可是违反了什么天规？

　　吕洞宾见到牡丹仙子就走不动道，破有一种情不知所起，一往而深的感觉，莫不是两人前世就有关系？

　　如果是这样的话，那么吕洞宾转世下界，该不会也跟这个有关系吧？而且牡丹仙子毕竟是仙人，转世下凡，为何会成为娼妓？

　　如果说这是西王母安排的，那就比较合理了。

　　西王母跟东王公是一对，那么牡丹仙子岂不是跟东王公有一腿？这活脱脱一场正室斗小三的画面啊！

　　不过这些都只是猜测，还需要印证一番，邱明的八卦之火熊熊燃烧。

　　这时候一些记忆涌上了吕洞宾的心头，他想起来他前世为仙的时候，也曾对牡丹仙子动过情，也正是因为如此，牡丹仙子才被打落凡间，没想到竟还成了娼妓，定然是那王母娘娘安排的。

　　吕洞宾对着白牡丹深情地说道：“苦了你了，你可愿跟我云游四海？”

　　白牡丹摇摇头，她觉得这两人都很怪，那头鹿更怪，她第一次见到鹿还喜欢吃水果的！还有这道士说什么牡丹仙子，好像还跟她有关系似的，这是在骗她吧？

　　吕洞宾叹了口气，从怀里摸出来一枚丹药：“这个给你，吃了之后，你会想起来许多事，若是改变主意，可来寻我吕洞宾。”

　　白牡丹看着手里的一枚药丸，这是什么啊，该不会是那种药吧？想骗我吃下去？她正想将这个扔掉的时候，就看到不知道从哪儿飞过来两道流光，飞入吕洞宾脚下，托着吕洞宾飞走了。

　　这个叫吕洞宾的居然会飞？！

　　等等，那头鹿居然也会飞，还能驮着一个人飞，难道他们都是神仙不成？那么这枚药丸，难道是仙丹吗？她要不要吃？

　　白牡丹神情有些恍惚，她虽然没有吃，但却用手帕包裹着，贴身放好。

　　邱明骑在九色鹿的身上，看着旁边御剑飞行的吕洞宾：“吕道友，她可是因为你才有如此境遇？”

　　吕洞宾脸色不太好看：“哼，都是那个妒妇，算了，不提也罢。”

　　妒妇？这是吕洞宾对王母娘娘的评价？看起来两人好像不只是吵架啊，这要是放在现实世界，妥妥的要离婚的节奏哇！


第621章 何仙姑的心思

　　涉及到王母娘娘的辛密，邱明就没多问。只是与吕洞宾一起找了一处无人的山头，一挥手就幻化出一座凉亭，两人坐在凉亭里面饮酒。

　　“好酒，果然你也是个爱酒之人。”吕洞宾一杯酒下肚之后，赞叹了一番。只是他的脸上，却带着一丝惆怅的表情。

　　邱明不是爱酒，而是只爱灵酒、仙酒。不像吕洞宾，凡是酒都想尝尝，就像九色鹿对任何植物都想尝尝是一样的。

　　“吕道友，听上次你们说有事情要做，可是已经完事儿了？”

　　吕洞宾摇摇头：“还没，这次遇上的妖怪十分难缠。”

　　“哦？你如今的修为也觉得难缠？”

　　吕洞宾可是拿回了万年修为，现在最少也是天仙一级的高手，在下界还会遇上难缠的妖怪？更何况不是还有八仙中的其他道友么，难道合力都弄不过？

　　“是一个穿山甲精，一个椿树精，都有着数千年的道行。而且特别精通遁地等逃命的法术，我们想要胜过很容易，但是想要杀掉就太难了。”

　　果然是这两个妖怪，那还真不太好办。

　　指地成钢什么的法术，完全禁锢不住这两个妖精，要是能有捆妖绳什么的，那么就没问题了。可是擅长捆人的法宝，多半都在阐教金仙手里，吕洞宾他们可没有。

　　“我如果可以帮你们定住他一个呼吸的时间呢？”邱明问道。

　　吕洞宾诧异的看着邱明，定住穿山甲精一个呼吸的时间？这怎么可能，他都做不到，除非……邱明有着什么特殊的法宝。

　　而且他其实很好奇，上一次见邱明的时候，邱明的修为根本不值一提，只不过是性格特别合他们的脾气，还帮他们一起对付东海龙王，所以才跟邱明成为了朋友。

　　但是这才过了多久啊，为何邱明的修为提升了如此之多？这是何等天才，才能在短短几个月，提升这么多？难道说，邱明真的是转世重修之人，只不过是拿回了部分的前世修为？还是得到了什么天材地宝？

　　“要是你能做到这一点，那么要除掉这个妖精就容易多了，只是，算了，这个先不说，我们去找铁拐李他们。”吕洞宾想起来穿山甲精对何仙姑一往情深，这样他们的八卦阵，说不定就会出现破绽啊。

　　八仙之间有着特殊的联系方式，邱明也不知道吕洞宾是怎么知道铁拐李他们在哪儿的，反正就带着邱明奔向一个方向，两个时辰后，在一座山头落下。

　　“洞宾，你回来了。邱道友，没想到又能见到你。”铁拐李出山洞相迎，没想到见到了邱明。

　　只是他的眼睛眯了一下，邱明的修为怎么暴涨了这么多，现在看起来，好像跟仙人差不多了吧？

　　“李道友，听洞宾道友说你们捉妖遇上了麻烦，我过来看看能否帮上一点忙。”

　　邱明本来还觉得直接跟对方开口讨教炼丹技艺，甚至请对方帮他推演一种作用于灵魂的丹方不太合适呢，帮他们一次，他们就不好拒绝了。

　　并且降妖除魔，都是能获得一些功德的，功德能够抵御心魔，对将来突破的时候有这很大的好处，邱明就快要成仙了，也希望能积累更多的功德。

　　“多谢邱道友了，有你助拳，我们的把握又大了几分。洞宾，仙姑出去找你，你没见到过吗？”铁拐李问道。

　　“我去了一趟洛阳，没见到仙姑啊，传信叫她回来，我们找到穿山甲精的踪迹之后，一定不能再给其逃脱的机会。”

　　……

　　何仙姑在一个湖边，看着湖里面的荷花，怔怔出神。难怪西王母不准仙人相恋，果然陷入恋情之中，对修行的影响太大了，她现在根本没心情修炼，满脑子都是那个人的身影。

　　在八仙之中，吕洞宾喜欢她，韩湘子也喜欢她，这些她都知道。可是她一直将吕洞宾与韩湘子都当做兄长一样，却从未想过跟对方结成道侣。

　　她脑海中还记得那次他们八仙渡海的时候，她被龙王儿子敖摩羯拦住，后来就连东海龙王都来了，而那时候有一个完全可以离开的人帮了她。

　　还有他们遇上了那个根本捉不住的跳蚤，也是那个人帮忙除掉，那个人很爱笑，且总是带着一脸的自信，他叫邱玄光。

　　自那之后，她的脑海中总是有着这个人的身影，她对八仙太熟了，根本没感觉。吕洞宾是个风流人物，她不喜欢对方的性格。韩湘子醉心音律，两人平时根本聊不来。

　　倒是跟蓝采和还能聊得来，可是蓝采和平时跟个乞丐似的。汉钟离的身材像天蓬元帅似的，张果老是个老家伙，铁拐李是个拐子，曹国舅也曾妻妾成群，她都不喜欢。

　　可是她喜欢这个人，却无法明说，因为他发现那个人似乎对他没有感觉，从来不曾多看她一眼。

　　那个人的修为虽然不高，可是她不在乎，她坚信对方的修为会越来越强。可是自从上次一别，他们就再也没见过。

　　她特别想铲除了这些妖怪之后，去找邱明，可又不知道去哪儿找。最让她郁闷的是，他们要灭掉的那个有几千年修行的穿山甲精竟然也看上了她，还当着八仙的面对她表露心迹，这让她又羞又怒！

　　吕洞宾被她拒绝之后，一个人出去散心了，她也找了个借口出来散心，其实是希望能够遇上邱明。

　　在她还在发呆的时候，面前忽然出现了一朵荷花，她猛地起身回头，被人到了身后，她竟没发现，可见她刚才完全失去了警觉性。

　　“是你，你还敢在我面前出现！”何仙姑大怒，在她身后出现的竟然是那个穿山甲精。

　　“仙姑，我对你的爱慕之情，你难道一点都没感觉？我哪点不够好？是我的修为不够高吗？那我再抽取一座山的灵气去，我会变成最强的。要是你觉得我的样子不够英俊，我就幻化成你喜欢的样子。”

　　穿山甲精直勾勾的盯着何仙姑，修行这么多年，他从未对任何女人动过心，这是第一个，也是唯一的一个。

　　“你别做梦了，我现在就……你对我做了什么？！”何仙姑刚想施展法术，却发现灵力忽然消失了一般，功法根本无法运转。

　　穿山甲精笑的十分得意：“你别白费力气了，刚才你闻的花香里面有一种药，你现在根本调动不了半分灵力，今天你就是我的人了，哈哈哈哈！”


第622章 她喜欢我？

　　何仙姑慌了，她从来没想过会落入穿山甲精的手中，哪怕是死她都不怕，可要是被穿山甲精给侮辱了，那简直生不如死！

　　可是她现在根本无法反抗，她就像是一个凡间的女子一样，别说是面对穿山甲精这样的大妖，就算是一个普通男子，都反抗不了。

　　穿山甲精正要将何仙姑扛起来带去山洞的时候，忽然感觉身后传来一股强大的杀气。他迅速后退，一把锋利的宝剑从面前飞过去。

　　而这时候，又有一朵莲花模样的法宝出现，直接将何仙姑包裹进去。这是谁，敢来跟他抢女人！

　　“穿山甲，我们还想找你呢，你竟然还敢偷袭仙姑，今天定要将你斩于剑下！”吕洞宾一脸煞气，这个妖怪竟然想对仙姑下手，真是找死！

　　邱明脚踩祥云，横刀立在三品莲台前。三品莲台的防御力虽然不是很强，但至少也能挡住穿山甲精的一击，让他们不用投鼠忌器。

　　“吕洞宾，就凭你？”穿山甲精一脸的不屑。

　　吕洞宾虽然很强，但他根本不惧，因为他新修炼了一门魔功，让他的实力提升了一大截。别看他表面好像没什么变化，但是现在面对的哪怕是金仙，他也有信心一战。

　　如果说是八仙齐聚，他还会担心，但是只有吕洞宾和一个不知名的修士，他根本没放在眼里。

　　吕洞宾指挥飞剑攻向穿山甲精，但是穿山甲却猛地冲向邱明，他要将这个敢坏他事的小修士先干掉，谁也不能阻拦他带走何仙姑。

　　他想走，别说是吕洞宾一个，八仙一起也拦不住。不过他现在根本不想走，他新练成的魔功，正好拿他们尝试一番！

　　邱明猛地一刀斩向穿山甲精，他绝对不会退缩。只见他的宝刀斩在穿山甲精的手臂上，竟发出了金铁交击的声音。

　　还好邱明反应快，临时变招，飞起一脚踢向穿山甲的小腹，穿山甲精不得不后退闪躲，他也怕邱明再次变招，踢向小腹的脚向下挪三寸啥的。

　　没想到一个他没看在眼里的小修士，居然武艺还不错，而且力气比他想象中的大不少，他一个照面，不但没能拿下，还后退了一步。

　　“你是谁，敢掺和我的事儿！”

　　“邱明邱玄光，与八仙有旧，特来助拳。而且邪魔妖道，人人得而诛之，就算八仙不叫我帮忙，我也要将你斩杀。”邱明朗声说道。

　　“哼，就凭你？”穿山甲精一脸的不屑，身体不错，但是练气修为还不到人仙境，也敢说出斩杀他的狂妄话语！

　　邱明也感觉到了穿山甲精的强大，不只是刚才他的宝刀竟然没能给穿山甲精造成一点伤痕，还有就是穿山甲精跟吕洞宾打架的时候，居然还能跟他对话。

　　吕洞宾不是拿回了雌雄双剑吗？不是同时还拿回了万年修为吗，居然打不过一个修行只有几千年的穿山甲精？

　　一个妖精这么牛叉，是妖族哪位大妖门下？要不是看穿山甲精的气息根本不似道门，邱明都怀疑这是不是截教门下了。

　　吕洞宾也是越打越心惊，这才几天没见，穿山甲精怎么会变得如此强大了？上次见面，他还能压制对方呢，现在竟然是他被压制了！

　　刚才那一招，要不是邱明冲上来解围，恐怕他就受伤了。

　　不过不着急，现在他们的目标就是拖住穿山甲精，等到铁拐李他们来了，等等，铁拐李他们来了好像也不行，何仙姑现在中了毒，他们根本摆不出八卦阵啊！

　　邱明好像也懂阵法，但是根本没有跟他们配合过，或许加入之后，不但不会有帮助，还会拖累了他们，让阵法变得更加混乱。

　　不过等铁拐李来了，或许能够解了何仙姑的毒，那样事情就能按照他们设想的发展了。而且希望邱明真的能定住穿山甲精一个呼吸，这样他们才能有机会斩杀对方。

　　此时在三品莲台里面，何仙姑正在努力运转功法，希望能够将毒解掉。本来她以为自己这次只能羞愤而死的时候，却看到他来了，他又一次来救她了。

　　是不是自己每次遇难的时候，他都会出现？而且出现的格外及时？

　　她喜欢荷花，而邱明帮她防护的法宝是三品莲台，荷花也是莲花，她觉得这是上天的旨意。

　　噗~~

　　何仙姑吐出一口黑血，她终于是能让功法运转了，毒素解了大半，剩余的可以压制住，但是她也受了反噬。不过何仙姑不悔，她觉得值。

　　今天她一定要将那个穿山甲精斩杀，绝对不能再让其逃走！

　　邱明感受到三品莲台里面的震动，他一挥手，三品莲台打开，飞回到他手中，何仙姑也加入战团，此时嘴角还有未擦干的血迹。

　　等等，为啥何仙姑看他的眼神好像很不对劲，那是一种含情脉脉的眼神，这让邱明十分诧异。

　　难道说何仙姑看上我了？邱明上次见到何仙姑的时候，修为比之何仙姑还差不少呢，靠着法宝的威力，才帮上忙的。

　　这次邱明的修为提升了许多，但是何仙姑的修为同样提升了一大截，邱明估计，何仙姑此时最少相当于玄仙境，依然比邱明高不少。

　　不得不承认，何仙姑确实长得美貌动人，十分符合邱明的审美观。而且没听说过何仙姑跟谁有过花边传闻，甚至许多人对何仙姑的师承都不了解。

　　不过邱明跟何仙姑不算很熟啊，他没自恋到认为自己能够被何仙姑一眼看上，就像女总裁会随便看上一个保安的故事，那真的只能在言情小说中出现。

　　他觉得何仙姑多半是感激他救了她，自己可能是想多了。

　　看到何仙姑看邱明的眼神，穿山甲精十分恼怒。我对你痴心一片，你居然喜欢这个小子？我哪儿一点比不上他，修为我比他强，我对你更好，你看他都不看你一眼！

　　今天一定要将这个小子斩杀，彻底断绝何仙姑的念头，何仙姑是我的，只能是我的！

　　吕洞宾看到何仙姑的眼神，终于是明白为啥何仙姑对他只有同道之情了，原来何仙姑内心已经有了人，竟然是邱玄光。

　　邱玄光虽然现在修为不如他，但是修行速度飞快，而且基础还十分扎实，并且一直给他一种神秘的感觉，配得上仙姑。

　　穿山甲精攻击变得更加凌厉了，邱明他们也是压力大增。就在他们被穿山甲精压制的时候，不远处飞来了六个人……


第623章 八卦阵

　　八仙之中有着特殊的联系方式，可以很快跟对方联系上，自然也能找到对方。当他们发现何仙姑联系不上的时候，吕洞宾就用了秘术，找出何仙姑的方位，带着邱明一起先赶了过来。

　　其他人随后也都跟过来，何仙姑没跟他们联系，他们也担心出事儿。也正是因为使用秘术判断方位，加上赶路时耗费了不少灵力，吕洞宾的实力才会受到影响，否则绝不至于他跟邱明联手，还被穿山甲精压制了。

　　“邱道友，交给我们。”铁拐李挥舞着铁拐，替代了邱明的位置。

　　别看铁拐李平时走路一拐一拐的，但是现在挥动铁拐，脚下却一点都不乱。铁拐李虽然说是元神附身到一个拐子身上，肉身跟元神不是特别契合，可要想治好这条瘸腿，其实并不是太难的事儿。

　　实际上是铁拐李还修炼了一门秘术天残脚，造成两条路的力量不同，这一动手，就展现出这条腿的威力了。

　　邱明后退，退出战圈，铁拐李他们将穿山甲精团团围住。上一次他们联手对付穿山甲精，结果是穿山甲精遁地逃走。

　　不过这一次，穿山甲精并没有打算逃走，他新练成了魔功，正是意气风发的时候，再加上何仙姑受伤，阵法肯定没有上次那么强，他觉得自己有机会获胜。

　　再说八仙追了他这么长时间，他也想将八仙干掉，继续逍遥自在。不对，是干掉七仙，何仙姑要留着。

　　八仙都手持自己兵器法宝，将穿山甲精团团围住，邱明则飞在半空中，居高临下的看着他们。

　　这就是八仙擅长的合击阵法八卦阵？邱明看了之后，内心也十分震动，难怪许多阵法大师地位都很高，阵法果然能极大的增强实力啊。

　　就说这个八卦阵，将八仙的实力结合成了一个整体，邱明感觉八仙只见的气机相连，给他一种远超天仙的感觉，就好像他曾经见过的太乙真人一样。

　　难道说一个阵法，就让八仙他们发挥出了金仙的力量？可不对吧，要真是如此，怎么还没能将穿山甲精拿下？

　　穿山甲精修行数千年，可绝对不到金仙实力，否则刚才邱明跟吕洞宾怎么可能挡得住，穿山甲精刀枪不入，完全可以硬顶着他们的兵器，冲到他们面前，给与致命一击。

　　要么就是穿山甲精的功法有问题，要么就是现在穿山甲精使用了什么秘术，短暂的提升实力，事后可能受到反噬的那种。

　　邱明在半空中严阵以待，手中的刀已经消失了，一面古朴的镜子，出现在他手中。

　　为了保证一定能成功，邱明往自己身上拍了好几张灵符蓄势，他只有一次机会，若是这次没能成功，那么穿山甲精有了警惕，就再也不会有机会杀死了。

　　穿山甲精越打越兴奋，这个功法简直太强大了，给他那个人说这个功法对敌越多，就越强大，果然如此。现在八仙是八位一起动手，他也感觉自己的实力比刚才要强大了一倍不止！

　　八仙啊八仙，你们不是曾经追杀我么。我不就是抽取了一座山的灵力，造成了山脉震动，死了一些生灵么。

　　那些都是弱者，是我的食物，死了就死了，你们居然还因此而对我苛责。那些人比得上我吗？我想加入你们八仙，只要我跟何仙姑成为道侣，这个要求多简单啊，为什么就不答应？

　　我的实力，比八仙谁差？应该说我是最强的！

　　八仙也是暗暗心惊，这才多久没见，为何穿山甲精的实力又提升了如此之多，他们的八卦阵，竟无法占据上风！

　　虽然说因为何仙姑受伤，八卦阵的运转不是那么流畅，可也不至于压制不住穿山甲精才对，当初他们两三个人练手就能占据上风啊。

　　看来为今之计，只能用那一招合击秘术了，这个秘术无法长久，现在何仙姑又受伤了，或许只能有一击之力。

　　而这一击，还要看能否打中穿山甲精，吕洞宾忽然做了一个奇怪的手势，穿山甲精还以为是什么秘法呢，却发现那就是一个手势罢了。

　　等等，八仙的站位又发生了变化，难道他们要用什么合击秘术？这种合击秘术，并不少见，像是最简单的接龙传功，大部分修士都会，不过却要求修炼的功法同源，最好还是同一门功法。

　　还有其他像是三才阵，两仪阵什么的，都有合击秘术，但是从来没听说过八卦阵也有合击秘术啊，这是八仙自己改的？

　　邱明看到吕洞宾的手势，就开始汇聚自己的灵力，他将灵力都灌输进入玄光镜，看到八仙忽然将法宝都指向吕洞宾的时候，玄光镜射出了一道白光，射在穿山甲精身上！

　　穿山甲精还想遁地躲避八仙合击这一招呢，等他躲过之后，八仙必然会暂时脱力，那他的机会就来了。

　　可是忽然他发现自己不能动了，他被一股强大的力量定在了原地。而面前的八仙合击秘术已经成功，所有的力量汇聚到吕洞宾的雌雄双剑上，雌雄双剑竟像是粘在一起一样，变成了一把巨大的剑，散发着刺眼的光芒。

　　穿山甲精调集全身的力量，想要让自己挪动一下，他必须闪开，否则这一剑斩下，他就算不死，也必然重伤。

　　啊~~

　　穿山甲精一声嘶吼，终于是身体能动了，可也已经来不及。他只是稍微向左边挪动了一点点，就被一道光刺穿了身体。

　　吕洞宾感受到仙剑上传来的力道，知道自己这一剑刺穿了穿山甲精，虽然穿山甲精的生机并未断绝，但现在绝对逃不掉了。

　　不需要八仙合力，他们任何一个，都能将此时重伤的穿山甲精拿下，不会再给穿山甲精逃走的机会。

　　穿山甲精挣脱了玄光镜的定身，邱明也受到了反噬，毕竟穿山甲精的实力远超邱明。九色鹿出现，驮着邱明落在地上，邱明赶紧往嘴里塞了一枚恢复的丹药。

　　地上忽然冒出来一个树根模样的东西，正缠向此时八仙中最为虚弱的何仙姑。

　　“仙姑，小心！”


第624章 椿树精的痴情

　　邱明赶过去来不及了，九色鹿的直线速度并不快，所以他喊了一声。幸好蓝采和反应快，手中的铜钱串猛地抽过去，挡住了那些树根，没让何仙姑被树根卷住。

　　树根甩开铜钱串，却没有缩入地下，而是卷向穿山甲精。她本来的计划就是如此，如果能抓住何仙姑，就用何仙姑的命来换穿山甲精的命。如果抓不住何仙姑，也能吸引其他人的注意，那时候就趁机带着穿山甲精逃走。

　　椿树精跟穿山甲精认识已经几千年了，曾经她还是一株树的时候，穿山甲就住在她旁边的地洞里，他们曾一起躲过一些修士的捕杀，也曾一起对付过想要吞了他们的妖怪。

　　直到他们慢慢的成长起来，拥有了数千年的修为，他们还是在一起修炼。

　　原本椿树精以为他们会这样一直走下去，虽然说穿山甲精从未给她什么承诺，两人也没有什么夫妻之实，但她愿意就这么等下去，她相信自己会等到穿山甲精跟她开口的那一天。

　　他们已经化为妖，虽然比不上那些妖王，但也称得上是大妖了，在下界几乎没有什么对手。就算有，他们也可以遁地离开，遁地术他们都修炼至大成了，甚至可以说出神入化，寻常两三个神仙也别想抓住他们。

　　当初他们也不是没遇见过天兵天将，那么多人，摆出战阵将他们围住，还不是让他们逃掉了。

　　那时候也是他们修为不高，如果是现在，就当初那些天兵天将，他们根本不需要逃，直接就能吞了！

　　后来有一次穿山甲精为了突破，吸收了一整座山的灵力，导致那座山垮塌，生灵涂炭。她也曾劝说过穿山甲精，不要如此极端，容易堕入魔道，将来难以成正果。

　　可是穿山甲精却说他新得到了一部功法，可以让他修为变得更强的功法，这抽取一座山灵力的方法，就是那部功法里面记载的。

　　椿树精发现自从那之后，穿山甲精的性格好像发生了很大的变化，变得极为弑杀，而且肆意妄为，不知收敛。

　　如果只是吃一些山间野兽没什么，可是穿山甲精竟然还想吃人。要不是她阻止，恐怕早已酿成大祸。

　　后来不知道从哪儿冒出来八个人，号称是上洞八仙，要降妖伏魔，将穿山甲精灭杀。那次她跟穿山甲精联手，最终还是只能遁地逃走。

　　本来椿树精以为穿山甲精应该吸取了教训，会听她的，一起躲起来修行，或者是过着平凡的生活，两人还能要两个孩子，多好啊。

　　但是穿山甲精竟然看上了那个女仙，那可是仙人啊，怎么会看上我们妖精？而且别人是来杀你的，你搞不清楚吗？

　　椿树精为此事跟穿山甲精大吵了一架，最终穿山甲精竟然不辞而别了。椿树精好不容易追上了穿山甲精，却发现穿山甲精还是在想着怎么得到那个女仙，这让椿树精格外的难受。

　　她希望穿山甲精能够认清现实，人妖殊途，对方是不会看上他的。但是她也知道，穿山甲精是那种不达目的誓不罢休的性格，她要是阻拦，只能适得其反。

　　所以她就暗中跟着，希望在穿山甲精遇上危险的时候，她能帮上忙。而在昨天，她还见到了一件有趣的事情，这让她对救出穿山甲精格外有信心。

　　此时八仙已经知道来救穿山甲精的是谁了，肯定是那个椿树精。以为躲在地下就能为所欲为，真是痴心妄想。

　　铁拐李那条好腿猛地跺了一脚，地面剧烈震动，韩湘子则吹响了一首曲子，好像一个个音符从他的笛子中跳出来，将重伤的穿山甲精团团围住。

　　树根终于是全部缩入地下，穿山甲精被吕洞宾提着，退后了几步。

　　“椿树精，你想救穿山甲精？那你出来啊，如果你能打得赢我，我就放了他。”吕洞宾大声喊道。

　　椿树精可没有穿山甲精那么强大的防御力，她强大的是再生能力，手脚断了都能再次长出来，只要她的本源没有消散。

　　武艺什么的更是跟穿山甲精没法比，别说是跟吕洞宾比了，就算是何仙姑，她都未必是对手。

　　不过别人要想抓住她也不可能，她完全可以遁地离开，躲到其他植物多的地方，哪怕是八仙也发现不了她的气息，除非八仙肯狠下心来烧毁一片植物。

　　但那样一来，八仙就不是八仙，而是八魔了！

　　邱明也骑着九色鹿，来到八仙的包围圈中，他现在最为虚弱，需要八仙的保护，否则搞不好他就会被椿树精抓走了。

　　何仙姑冲铁拐李伸出手：“李道兄，快拿一枚回灵丹来。”

　　铁拐李取出一枚回灵丹，看着何仙姑亲手拿着丹药，塞进邱明的嘴巴里。这回灵丹可是他炼制的最好的疗伤丹药，他自己平时都舍不得吃呢。

　　原本他以为何仙姑是想自己吃，没想到却是为了邱玄光讨要的。仙姑看邱玄光的眼神，有些耐人寻味啊。

　　邱明则愣了一下，道友之间相互照顾没什么，可是他不需要人喂丹药吧，他虽然受了不轻的伤，但还没到走不动道的地步。

　　应该是何仙姑感激他救了她，嗯，肯定是这样。

　　“邱道友，这次多亏了你定住穿山甲精，否则我们还真的无法重伤他，道友为此受到严重的反噬也不悔，李某佩服。”

　　邱明心说，你哪儿看出来我受到这么严重的反噬也没后悔的？早知道反噬这么严重，我应该先要一枚丹药的，刚才我差点从祥云上掉下来知道不？

　　不过帮着定住穿山甲精，邱明还是不后悔的。穿山甲精的气息给人一种狂暴、阴暗的感觉，这就是他们口中的魔道吧？

　　邱明见过仙、佛、妖、鬼，还见过邪道修士，但是魔道还是第一次见。难怪不管哪个势力都要灭魔呢，魔要是发展起来，恐怕世间会大变样啊。

　　椿树精看样子是逃走了，他们也打算离开，将穿山甲精带去仙界复命，然后再回来想办法将椿树精也一网打尽。

　　但是忽然发现椿树精又出现了，只是手里还提着一个人，一个女人。

　　椿树精看着吕洞宾拎着的穿山甲精，我会救你的，一定会救你出来，这次你应该乖乖的跟我回家了吧？


第625章 你爱他，他爱你吗？

　　邱明发现椿树精手里提着的女人他居然认识，正是他才见过没多久的白牡丹，牡丹仙子的传世之身。

　　看到白牡丹的时候，其他人表情都没啥变化，甚至曹国舅还在想，以为随便抓个人，我们就能妥协了？

　　如果放走穿山甲精，后果不堪设想，未来会死更多的人。所以哪怕你用人命威胁，我们也不会交换的。

　　可是吕洞宾此时的手却在抖，为什么是她，椿树精为什么抓了她过来，是巧合，还是椿树精知道些什么？

　　“吕洞宾，你好好看看我手里的人是谁。我们一换一，从此之后我保证穿山甲再也不会害人，你换是不换！”

　　听到椿树精这句话，八仙其他的人都看向吕洞宾，难道说这个女人跟吕洞宾认识不成？

　　“椿树精，你放了她，我放你走。”很显然椿树精知道白牡丹跟吕洞宾的关系了，那么吕洞宾就没必要再隐藏。

　　可是放走穿山甲精，绝对不行，这是他们九个人合力才抓住的，他们下界也主要就是为了抓住这个作恶多端的妖怪，这次放走了，下次再有机会还不知道是什么时候。

　　而且椿树精的保证，他根本不相信。就算椿树精是真心的，她又怎么能替穿山甲精保证？

　　听到吕洞宾这么说，八仙已经确定，吕洞宾肯定是认识椿树精手里那个女人了。只是他们都很好奇，吕洞宾为何会认识这个女人，想想吕洞宾的风流性格，他们内心有了猜测，应该是情债。

　　“不可能，一命换一命，你要是不换，我就杀了她！”椿树精手掐着白牡丹的脖子，白牡丹呼吸开始困难，根本一句话都说不出来，只是看着吕洞宾流泪。

　　看到白牡丹的泪水，吕洞宾心软了，若不是他，白牡丹又岂会变成如今这样，他不可能眼睁睁的看着白牡丹死。

　　“别杀她！”吕洞宾的话脱口而出，说出来之后，他就后悔了。

　　说出来之后，他就失去了回旋的余地，可他真的不能看着白牡丹死在眼前啊！

　　别人不知道，邱明可是清楚的很，他忽然一夹九色鹿，走到了八仙的前面，正对着椿树精，这时候该他这个谈判专家出场了！

　　“椿树精，你可是十分爱穿山甲精？”

　　椿树精憎恨的看着邱明，她对邱明的恨，一点不弱于对八仙的恨。要是这个人，穿山甲岂会被定住，又岂会被八仙所伤？

　　结果应该是她偷袭八仙，配合着将八仙杀掉，然后捉走何仙姑。在她看来，穿山甲得到何仙姑之后，何仙姑肯定会自尽的，她能等到穿山甲回心转意，知道谁才是真正爱他的人。

　　可是万万没想到，被这个不起眼的小修士坏了事情，使得穿山甲落入如今境地。如果能杀人，第一个她要杀的是吕洞宾，第二个要杀的就是邱明，何仙姑才只能排第三。

　　“我当然爱他，我们相守了几千年时光，岂是你们这种薄情寡义的修士能够理解的！”椿树精看向穿山甲精的眼神，还是含情脉脉的。

　　“那么你觉得穿山甲精爱你吗？”邱明再次问道。

　　“他当然爱我，我说了，我们相守了几千年。”

　　“不，相守了几千年，只是他没发现自己爱的人而已，他只是跟你在一起习惯了。他的选择，你也知道了，他如果真的爱你，会发生这些事吗？”

　　这句话，深深的刺痛了椿树精，不是这样的，事情不是这样的！

　　穿山甲一定是爱她的，只是暂时被那个女人所迷惑了，他现在肯定已经认清了现实，那个女人想杀了他啊！

　　可是如果穿山甲爱她，就像邱明问的那样，为什么不顾她的感受，甚至离开了她，就为了那个女人？

　　那个女人在穿山甲心目中的地位，是不是已经超过了她？就算她这次救了穿山甲，那么穿山甲就真的会跟她走吗？就算走了，会不会又来一次不辞而别，去找这个女人？

　　在这个时代的女人，大部分都是依附于男人生活的，至少在凡间是这样。椿树精十分羡慕人间的生活，所以她才强迫自己忍受这件事，可她内心真的甘心吗？

　　她不是凡间那些女人，她比凡间的任何男人都强，凭什么就要忍受那个何仙姑？

　　“我如果爱一个女人，肯定会让她开心快乐，不让她因为另外一个女人伤心落泪。”邱明再次说道。

　　听到邱明这句话，椿树精内心感觉更加的苦闷了，可是更让她苦闷的是，他看到了此时穿山甲的眼神。

　　穿山甲即是已经重伤了，双眼还盯着何仙姑，她来了这么久，居然只瞟了她一眼！

　　哀莫大于心死，这时候椿树精觉得自己十分的愚蠢可笑，她爱的穿山甲，或许真的不爱她。

　　而同样听到邱明话的何仙姑则双眼放出动情的光芒，虽然这句话不是对她说的，但她认为这就是邱明内心的真实写照，如果跟邱明结为道侣，肯定是一件非常幸福的事。

　　这一刻她根本不管什么天条了，她觉得邱明就是她一直等待的那个人，绝对没有错！

　　邱明看到椿树精的神情恍惚了，他猛然取出玄光镜，射出一道白光，将椿树精定住了。

　　与此同时，吕洞宾手中宝剑也飞出去，割断了椿树精的右手臂。白牡丹眼看着要掉在地上，吕洞宾脚下一动，出现在白牡丹面前，将白牡丹直接抱住。

　　噗~~

　　邱明再次喷出一口血，现在他受的伤比刚才更重了，伤势未好，又一次遭受反噬，差点从九色鹿的背上掉落。

　　何仙姑急忙扶着邱明从九色鹿的背上下来，看着邱明的样子，她分外心痛。

　　“邱明，邱明你怎么样？你这个妖怪，别想跑！”九色鹿看到何仙姑将邱明扶着后，猛地冲向想要遁地离开的椿树精。

　　而在这个时候，穿山甲精的眼神终于是有了变化，他发现自己喜欢女人根本都没正眼看过他一次，而那个跟他生活了几千年的女人，则正在被攻击呢。

　　不，他的命运不该如此，他得到了绝世魔功，他要改变这一切！


第626章 九色鹿怒了！

　　九色鹿跟了邱明很久，受到邱明的影响也非常大，它将邱明当成最亲的人。邱明不只是关心它的进化，而且还经常给它弄好吃的水果，植物等等，没有人比邱明对它更好了。

　　现在邱明竟然连续吐了两次血，而且气息十分虚弱，这点九色鹿感应的非常清楚。

　　曾经九色鹿哪怕是能打过对方，也从来不会主动进攻，保证别人伤害不了它，然后掉头离开就是它的选择。

　　但是经过邱明的“悉心教导”之后，九色鹿也发生了一些变化。如果对方是无意的，或者说有悔改的表现，那么算了就算了。

　　如果对方没有任何悔改的表现，还伤害了他们最亲的人，那就一定要给与惩罚，否则会伤害更多无辜的生灵。

　　这跟佛门所宣传的杀一救百差不多，当你为了更多的人，杀掉一个坏蛋，佛祖也会原谅你的。

　　椿树精正打算逃走呢，既然穿山甲对她根本没有爱，那么她又何必送死呢？而且她活着，才有机会救出穿山甲。

　　可是她忽然发现，她的周围出现了九色霞光，这些光将她团团围住，竟让她无法遁地离开。

　　就算是对方用了指地成钢之类的法术，也应该无法阻止她遁地离开的，这是怎么回事？这到底是什么光？

　　九色鹿猛地冲到椿树精的面前，一低头，鹿角撞向椿树精。椿树精根本没把九色鹿放在眼里，她从来就没听说过鹿类的神兽，多半是一些变异灵兽而已。

　　一头鹿也敢撞她，真是自不量力！

　　椿树精那条断掉的手臂正在生长出来，另外一只完好的手臂，抓向九色鹿。在她看来，肯定能轻松抓住鹿角，然后将这头鹿掳走。

　　这头鹿看起来气血充盈，若是她能吸收，或者是救回穿山甲之后，让穿山甲吸收，都是不错的选择。

　　可惜她小看了九色鹿，手还没抓到鹿角的时候，就感觉一股强大的火焰之力冒出来，将她的手都点燃了。

　　嘭~~

　　椿树精飞出去，在地上滑行了数米，她一脸的呆滞，这不可能，她居然没抓住这头鹿，反而是自己吃了亏！

　　她也是修行了数千年，就算是对上吕洞宾，她都能挡住一两招，怎么可能连一头鹿的一招都没挡住？！

　　铁拐李他们也愣住了，这头鹿应该是邱玄光道友的坐骑吧，可是一个坐骑，怎么如此猛，居然连数千年修行的椿树精都不是对手？

　　还有这头鹿是什么品种，他们之前竟从未听过。按说他们不只是在仙界，在人间也是行走了许多地方，就算一些特殊的灵兽没见过，也该听过才对，但是从来没听说有这种浑身彩色的鹿啊。

　　这头鹿刚才看着很呆萌的感觉，在邱明受到第二次反噬之后，忽然就怒了，而且速度飞快，还有那种力量，好像是掌握了力量本源的感觉，这不应该啊。

　　至少是金仙之上，才能掌握力量本源，一些天仙级的星君倒是也能做到这一点，可是只能掌握一种属性的力量。比如火德星君，水德星君什么的，都是如此，像这种掌握了多重力量，还跟掌握力量本源差不多的，他们真的是第一次见！

　　而且在他们看来，明明九色鹿的气息没有椿树精强大，但是现在却是九色鹿压着椿树精打，甚至打的椿树精毫无反抗之力！

　　这简直太奇怪了，以弱胜强并不罕见，但是如此强势般的胜利，他们却从来没见过。

　　只是在他们没注意的时候，穿山甲精正在调动浑身的气血，他的魔功之中，还有一种秘术，那就是燃烧气血，短时间获得强大的战斗力，且伤势还能得到一定的恢复。但是随后，他很有可能气血耗尽而亡。

　　吕洞宾正看着九色鹿追打椿树精，打算上去帮忙的时候，忽然觉得手里一松，穿山甲精竟然逃掉了！

　　“小心！”

　　吕洞宾一边提醒九色鹿，一边冲过去帮忙。铁拐李他们也都赶紧上去帮忙，留下何仙姑与蓝采和照顾邱明和白牡丹。

　　穿山甲精忽然冲过来，九色鹿也没有任何惧怕。它身上冒出九色霞光，穿山甲精布满灵力的一拳打在霞光上，九色鹿只是退后了两步，毫发无伤！

　　论到攻击力，九色鹿远不如邱明，但是防御力方面，九色鹿比邱明还要强不少，至少一般的法术打在它身上，都只是给它加菜而已。

　　穿山甲精愣住了，为啥他感觉自己刚才那一拳上的灵力忽然消失了呢？这不应该啊，哪怕是吕洞宾遇上这一拳，都要躲避锋芒才对。

　　而且他也搞不清楚这头鹿是什么品种，他可是修行了数千年，且修炼了魔功。虽然说受了重伤，实力根本无法完全发挥，但是刚才他燃烧气血后全力的一拳，也不应该如此轻松被挡住啊。

　　咔嚓！

　　一道天雷落下，劈在穿山甲精身上。吕洞宾的宝剑也挥过来，将僵直的穿山甲精的胸口再次刺穿。这一次刺穿的不是肺部，而是心脏！

　　穿山甲精嘴里发出嚯嚯的声音，生命气息迅速流逝。椿树精猛地冲过来，撞开了吕洞宾，抱住穿山甲精。

　　“你到底有没有爱过我，你不要死，你说话啊。”

　　穿山甲精看了看何仙姑，又看了眼椿树精，挤出一个微笑，脑袋慢慢的歪到一边，身上气息迅速消散。

　　九色鹿看到穿山甲精死了，它没有再上前。哪怕是它很生气，但还是不愿杀害别的生灵。它踢踢踏踏的回到邱明身边，而椿树精已经被吕洞宾他们团团围住了。

　　等吕洞宾他们闪开的时候，椿树精已经变成了一棵枯树。并不是吕洞宾他们下了杀手，而是她将体内的生机都灌入穿山甲精体内，想要挽救穿山甲精，最终她竟因为生机耗尽而亡，穿山甲精也没有被救活。

　　邱明嘴里忽然吐出一口白气，白气凝而不散，在邱明面前飘着。当白气再次随着邱明的呼吸而进入邱明体内之后，邱明终于是睁开眼睛。

　　“九色鹿，你怎么了，好像很疲惫？”

　　九色鹿看到邱明醒来，冲着邱明笑了笑，闭上眼睛，又一次陷入沉睡。刚才那很短的时间，它消耗太大了，它很困，想要睡一会儿……


第627章 对邱明的猜测

　　“玄光……道友，你这是受伤了，是谁干的？”白明通看到邱明回来了，正想喊祖师呢，就看到了八仙也来了，赶紧改变了称呼，祖师不让暴露他们的关系。

　　不过玄光祖师怎么会受伤呢？看样子跟八仙还有关系？

　　“没什么，受了点反噬而已，带我去静室，我要闭关一段时间。”

　　邱明跟何仙姑分别被带入两间静室去疗伤，八仙其他人则围坐在一起，其中吕洞宾不在。

　　“老李，洞宾他跟那个白牡丹？”汉钟离一副好奇宝宝的样子。

　　“不提了，这件事让洞宾自己去解决吧。”铁拐李一副不管别人八卦的样子，但紧接着又凑到汉钟离身边：“你觉不觉得仙姑好像看邱玄光的眼神不太对劲？”

　　“有啊有啊。”汉钟离脑袋点的飞快，他也觉得不太对劲，仙姑好像太关心邱玄光了。

　　他们当然知道邱玄光救了仙姑两次，可是每次都有吕洞宾啊，蓝采和啊什么的，怎么没见仙姑对他们有那种眼神？

　　韩湘子在一旁沉默不语，他对何仙姑也有爱慕之情，可是一直没有表达过，想必仙姑多半也能感受到一些。

　　而仙姑对他并没有任何回应，他也就将这些藏于心底，专心仙道。相比于男女之情，他更看重仙道。哪个修士不想追寻圣人的脚步，哪个修士会安于现状呢？

　　刚从静室那边走回来的白明通也听到了铁拐李的话，他回头看了一眼静室的方向，难道说玄光祖师跟何仙姑？

　　“你们觉不觉得玄光道友的那面镜子有些眼熟？上面的花纹，样式都有些像是照妖镜啊。”张果老一脸疑惑地说道。

　　“果老，你是真的老了。我们又不是没见过照妖镜，这个只是有点像，估计是仿制品罢了，怎么可能是真的照妖镜。”曹国舅摇摇头，要真是照妖镜，抓住穿山甲精还会这么难？照妖镜专门克制妖怪好吧。

　　“我当然知道那不是真的照妖镜，可是让你仿制照妖镜，你仿制的出来吗？”张果老幽幽的问道。

　　曹国舅愣了一下：“果老的意思，邱玄光曾经将照妖镜拿在手上仔细把玩过？这不可能吧，照妖镜虽然不止一面，但拥有的不是大能，就是地位尊崇，你的意思是邱明背景不凡？”

　　曹国舅仔细一想，还真是有这种可能啊。难怪上次见邱玄光的修为还没这么高呢，现在一看，却已经快要成仙了。

　　他们修行速度当然也快，那是因为他们都是转世重修之人，拿回了前世的法宝，里面有着他们前世的修为。

　　就像吕洞宾，拿回雌雄双剑后，就拿回了万年修为，他们虽然没有吕洞宾那么强，但也不差。

　　可是邱明的修为是如何增长这么快的？一种可能是邱明也是转世重修之人，跟他们一样。另外一种可能，就是邱明有着不俗的背景，可能吃了什么天材地宝，或者极品丹药之类的。

　　铁拐李忽然说道：“你们没发现，邱玄光体内生机勃勃，似乎寿元已经超过了我们。”

　　韩湘子不太相信：“不可能吧，我们修行了这么多年，又食用了那么多增加寿元的宝物，其中可还包括蟠桃呢！”

　　蟠桃也是天地灵根，传说凡人吃了一枚三千年的，就有修炼成仙的资质了。吃了一枚六千年的，甚至可以直接飞升，吃了一枚九千年的，就能与天地同寿。

　　当然这只是传说，蟠桃虽然是很好的天材地宝，不过比之人参果还是差了一个档次。人参果都只能增加不到五万年的寿元，蟠桃又岂能吃了就与天地同寿？

　　真正能做到与天地同寿的，只有传说中的圣人，从盘古开天到现在，圣人还是个位数呢。

　　不过蟠桃能够大幅度的增加寿元，改善资质这个是肯定的，上洞八仙都是转世下界，而且作为太上老君门下，他们在仙界也是有那么一些地位的，曾参加过一次蟠桃宴。

　　不说他们是老君门下，单说吕洞宾这层关系，想吃蟠桃，又岂会太难。

　　曹国舅也不太相信，但是八仙之中，最擅长炼丹的就是铁拐李，既然铁拐李这么说了，那么八成就是真的。

　　如此说来，邱玄光定然是吃过什么天材地宝了，是偶然所得，还是长辈赐予？前者只能说邱玄光运气好，要是后者，就证明这邱玄光背景确实不凡。

　　能够有如此效果的天材地宝其实并不多，他们内心隐隐对邱明的背景有了几种猜测，不过也都只是猜测而已，不敢确定。

　　十天后，何仙姑出关，身上残留的毒素全部清除，伤势也恢复了大半，剩下的慢慢恢复就好了。

　　她看了看，没见到邱明，果然他的伤势更重啊。

　　邱明其实伤势也恢复了大半，铁拐李给的丹药确实不错，而且邱明还用九手印中的大金刚轮印刺激生命力进行疗伤，他可是吃过人参果的，生命力极其强大。

　　邱明发现这一次之后，他对玄光镜的使用有了更多的心得，如果在对方挣脱的时候，他能及时斩断联系，反噬就能少许多。

　　或者她完全可以使用玉如意来施法，玉如意虽然消耗的灵力巨大，但是却好似有着一种祈愿的能力，能够变出来最适合的东西，虽然存在的时间不长。

　　这样邱明大不了就是脱力，应该不会被反噬。

　　而他现在最关心的就是九色鹿，没想到他受到反噬之后，九色鹿竟然会如此做。不过这也让九色鹿消耗非常大，此时正在沉睡中恢复。

　　看着趴在自己脚下沉睡的九色鹿，邱明有一种九色鹿长大了的感觉。只是不知道什么时候，道具才能长大啊。

　　当然，邱明此时还在考虑一个最大的问题，那就是何仙姑。人生三大错觉之一，就是她喜欢我。

　　邱明虽然脸皮不薄，但也不想闹得太尴尬。坦白讲何仙姑很漂亮，邱明内心是有那么一点喜欢的意思。

　　经历过那么多的动画片世界，让邱明有好感的女性其实不多。邱明此时不敢给何仙姑太多的承诺，至少要到他成仙之后，才能做出决定。

　　这点要跟何仙姑说清楚，当然是确定何仙姑真的对他有好感的情况下，千万不要是他想多了啊。


第628章 仙姑可有道侣？

　　邱明终于是出关了，八仙也都松了一口气，此时吕洞宾也已经回来了，没有人问吕洞宾跟白牡丹的结局是什么样，吕洞宾回来了，那就表明了一切。

　　“邱道友，你的伤势如何了，可还需要丹药？”吕洞宾关心的问道。

　　“好多了，剩下的只需静养即可，多谢关心。我这有好酒，一会儿大家喝几杯。”

　　“哈哈哈，是要多喝几杯。我们这次任务完成，或许也该返回天界了。”铁拐李笑呵呵地说道。说完之后，还特意看了何仙姑一眼，咱们就要走了啊。

　　返回天界？八仙要走了？

　　“恭喜各位回归仙位。”邱明皱着眉头，他还以为八仙会在下界多待一些时间呢，没想到马上就要走了。

　　白明通马上吩咐弟子去准备瓜果菜品，不一会儿，桌上就摆满了食物。

　　“第一杯，我们敬邱玄光道友，这次要不是你舍命相助，我们可没那么容易完成任务。”铁拐李举杯说道。

　　“残害生灵的妖怪，人人得而诛之，换做任何一个修士，都会如此选择。”

　　穿山甲精和椿树精伏诛，邱明也能分润一些功德，而且跟八仙的关系更近了一步，邱明其实不亏。

　　虽然受了伤，也让他知道了自己修为上的一些不足之处，对法宝的使用，有了更多的心得。

　　邱明虽然这么说，铁拐李他们还是对邱明非常感谢，帮忙或许许多人都会做，但是帮忙帮到自己受了重伤的人可没几个。

　　一杯酒下肚，铁拐李他们都有些惊讶，这是什么酒，味道似是果酒，但竟然蕴含了如此浓郁的灵力，比之仙酒也丝毫不差，甚至更胜一筹。

　　这种灵酒，可不是谁都能酿造出来的，倒是听说有个叫做花果山的地方擅长酿造这种果酒，可谁能从那个斗战胜佛手中讨来这种灵酒呢？再说花果山的灵酒，也没有如此浓郁的灵力吧，这肯定是使用仙果酿造的才行。

　　看到大家喝完了，邱明一点酒壶，壶嘴中喷出一股酒水，化作十股，落入每个人的杯子里，这是得自金山湖龙王的灵酒。

　　“刚才那种是果酒，请各位品尝另外一种灵酒。”

　　“好酒，果然是好酒。”吕洞宾最喜欢酒，天下间的好酒他尝了七七八八，原本以为邱明拿出来的酒他应该都喝过，没想到竟然两杯不同的，他都没尝过，分明都是用特殊方法炼制。

　　“各位再尝尝这一种。”邱明再一次给大家倒上，这是从二郎神那里弄来的仙酒。

　　这回吕洞宾一口就尝出来了，他眉毛一挑，这种仙酒可不是一般的小仙能喝到的，邱明竟然也有，是谁给的？

　　三杯酒过后，大家才开始慢慢的吃菜聊天，说着一些曾经遇到过的趣事，其乐融融。

　　“邱道友，我们要走了，走之前，我为你炼制一炉丹药吧。”铁拐李说道。

　　八仙可不能欠着邱明人情，互不相欠，才能成为好朋友。邱明帮了他们大忙，他们也不能一点表示都没有。

　　邱明迟疑了一下：“李道友，你可曾听说过一种七彩莲花，对灵魂有着极佳的补益。”

　　七彩莲花？铁拐李看了看其他人，大家都摇摇头，他们从来没听说过。不过天下间奇珍那么多，他们自然也不可能全都知道。

　　“我未曾听说过，在老师那里也没见过。”铁拐李郑重地说道。

　　铁拐李口中的老师，邱明自然知道是谁，这么说七彩莲花可能是葫芦娃世界特有的一种天地奇葩，只是不知道是怎么长出来的。

　　“邱道友，你可是想要滋养灵魂的丹药？我倒是有一些丹方，不知道能否合用。”没见过那个材料是什么样，铁拐李也不敢保证那七彩莲花可以替代他丹方中的主药。

　　邱明犹豫了一下，一翻手，取出了七彩莲花：“道友看看，这个是否可以炼丹，如果可以，那么该如何搭配其他药材？”

　　铁拐李的瞳孔缩了一下，这就是七彩莲花？他从其中果然感受到了浓郁的灵力，也确实是作用于灵魂的，这绝对是一株极品药材，哪怕是拿给老师，老师也会很开心吧？

　　可是这种极品药材，邱明是从哪儿得到的？

　　看到这朵七彩莲花的时候，何仙姑的双眸中透露出许多欢喜。她从来没见过如此漂亮的莲花，比她手上的法宝更加漂亮。

　　而且她隐隐感觉手上的法宝荷花也被那七彩莲花的气息所吸引了，而她更是双眼都挪不开了。

　　“这个可以入药炼丹，不过丹方看来我要重新推演一番了，我建议是用莲子先做尝试。这种天材地宝，邱道友还是赶紧收起来吧。”

　　邱明看到铁拐李见到这七彩莲花之后，眼神中有着热切，但却没有贪婪之色，足以证明对方把他当成好朋友了。

　　铁拐李直接找白明通要了一间静室，去推演丹方了。对他这种人来说，见到一种好材料，成功炼制出一炉顶级丹药，对他的丹道将有着巨大的好处，或许他可以借此让修为都更进一步。

　　大道三千，皆可成道，丹道才是铁拐李最为擅长的，他的炼丹水平在老师门下的弟子之中，都能排入前十。

　　白明通内心非常高兴，这么说八仙他们要晚一些离开崂山了，那么崂山的弟子又能多了一些请教的机会，这对崂山实力提升有着很大的好处。

　　酒宴持续了很久才散去，八仙其他人都离开了，但是何仙姑却留了下来。邱明想过要跟何仙姑说清楚，他承认对何仙姑也有爱慕之情，但何仙姑要返回仙界了啊。

　　本来应该出去说的，但是上清观里人太多，难道他带着何仙姑去后山……钻小树林？

　　邱明从来没交过女朋友啊，这方面来说比新手还要新手，因为他连表白都没有过，情商不能说低到令人发指，但绝对不高。

　　“何道友，你的伤势好了吗？”

　　“已经好的差不多了，你就没有别的话想跟我说？”何仙姑幽幽的看着邱明。

　　“有。”邱明顿了顿，“仙姑可曾有道侣？”


第629章 我等你

　　何仙姑听到邱明这句话，双眸顿时放出令人心动的神采：“没有，我从来没有过道侣。”

　　听到这句话，邱明内心也很高兴，他可不希望何仙姑转世前有道侣，或许在许多人看来，离过婚的女人一样有很好的，但他没兴趣跟别人竞争。

　　“仙姑可想找一个道侣？贫道邱明邱玄光，师承上清一脉刘若拙，在我成仙之后，可否有幸陪伴仙姑左右？”

　　邱明觉得这是他说出来的最有勇气的一句话了，他不像那些老司机，满嘴的甜言蜜语。当然，那些老司机的甜言蜜语或许在何仙姑的眼中跟登徒子没啥区别，邱明只是将自己的心意表达出来，将选择权交给了何仙姑。

　　“你说的是真的？”何仙姑十分激动，他果然也喜欢我。

　　其实以何仙姑的条件，但凡表露出对任何一个男修士的好感，对方都不会拒绝。长得漂亮，修为高，有背景，性格也好，拒绝的要么是缺乏自信的，要么就是对这方面完全没想法的。

　　“玄光，你愿意跟我结为道侣？可是为什么要等你成仙之后，是因为仙凡不允许相恋的天条吗？”何仙姑皱着眉头，为什么偏偏有这种天条。

　　不过她想了想，以邱明的修炼速度，或许用不了多久，就能飞升了。就算时间很长，哪怕是十年百年，她也愿意等。

　　天条？邱明之前还真没想到这个。他只是不确定自己飞升之后，进入动画片世界是否会有限制什么的，所以才约定了一个时间。

　　这个当然暂时不能说，邱明每一次想说的时候，都有一种心悸的感觉，或许这是一种限制吧，等他的修为足够之后，限制自然就会被打破。

　　至于将来，再慢慢解释给对方听好了。

　　“仙姑，相信我，成仙对我来说用不了太长时间，或许我们下一次见面，我就已经是仙人了。”去他妈的犹豫，这个女人，邱明要定了！

　　邱明完全可以去其他的动画片世界修炼，不同动画片世界的时间流速不同，这也是为什么八仙感觉才不见邱明几个月，邱明的修为就快要成仙了。

　　邱明会在这个世界待上一段时间，主要就是帮助这个世界的崂山上清观恢复荣光，在那之后，他还会去体验其他的动画片世界，他要赶紧成仙。

　　其实如果不是为了让基础更加扎实，邱明完全可以服用灵芝仙草，或者用灵芝仙草炼丹，绝对能够让他直接突破合道境巅峰，飞升成仙。

　　何仙姑重重点头：“好，我等你。”

　　一句我等你，胜过千言万语。

　　……

　　吕洞宾还拿着一个酒壶，在一直往嘴里灌酒，一副醉醺醺的样子。在仙界的日子其实并不舒心，他还是更喜欢在人间的生活，多逍遥自在啊。

　　何仙姑跟邱明留在了那间屋子里，没有出来，想必两人是在说着什么。他也曾以为何仙姑是钟情于修道，对男女之情完全没兴趣。

　　哪成想何仙姑是没找到喜欢的人罢了，如今遇见了邱玄光，红鸾星动了。

　　不一会儿，何仙姑跟邱明一起走出来，两人都是一脸的喜色，不用问，两人之间的关系肯定是确定了。仙姑能找到一个中意之人，且这人他们也都还觉得不错，也算是幸事，嗯，值得大醉一场。

　　汉钟离看着吕洞宾自己把自己灌醉了，摇了摇头，什么都没说。邱玄光确实配得上仙姑，这点他们也都说不出来什么，更何况仙姑自己的意思已经很清楚了。

　　他们跟仙姑只是亲如一家人的朋友，无法替仙姑决定这种事。当初一起在老师门下听道的时候，仙姑就是一个格外有主见的人。

　　更何况感情之事，其实他们也都不懂。这里面最有经验的就是吕洞宾，偏偏吕洞宾的感情有些太丰富多彩了些，毕竟吕洞宾的夫人是那位啊。

　　前几天吕洞宾回来的时候，身上还带着血迹，原来是吕洞宾又斩杀了一个妖道。

　　一条蛇化为道人的模样，这些本没有什么，但是偏偏这条蛇收了一位弟子，一位女弟子，而这个女弟子的名字叫做白牡丹。

　　如果只是教导白牡丹修道，让白牡丹重新回到天界，那么吕洞宾还会感谢这位号火龙真人的道士。

　　可偏偏这个道士看穿了白牡丹的转世之身，是想对白牡丹行采补之法，结果正好被守在白牡丹附近的吕洞宾见到，将那个妖道挥剑斩杀了。

　　白牡丹却以为吕洞宾是不想她重新修道，回到天界，吕洞宾也没多解释，给白牡丹留下了一部功法后，回来找到他们。

　　那天吕洞宾就大醉了一场，自那之后，再也没提过白牡丹一句。而返回仙界的事儿，也是吕洞宾主动提出来的。

　　汉钟离觉得像他现在这样就挺好，修道之人，要耐得住寂寞。他们有朋友，就不会孤独，为何一定要找一位道侣呢？

　　保持纯阳之身，不应该更好吗？尤其是对于吕洞宾来说，修炼的一口纯阳真气，要是泄了，实力会打个折扣的，对未来发展也有着不小的限制。

　　你看看老师，还是其他圣人，有哪个是有道侣的？

　　汉钟离和蓝采和等都觉得禁止仙凡相恋这个天条不错，限制了许多意志不够坚定的仙人，他们的目标从来都是要追赶老师的脚步，至于其他，等到了老师那个级别，想要什么没有？

　　曾经有不少惊才绝艳的修士找了道侣，最终不但影响了修行，还给自己身上平添了许多因果。

　　在他们看来，因果越少，自然就越好，突破的时候才不会有那么多的牵绊。吕洞宾当年是何等的意气风发，但是现在呢，还不是卡在那一步，无法迈出？

　　邱明跟何仙姑相互对望，两人没有什么情话，也没有什么海枯石烂的誓言，只是有着一个约定而已。

　　邱明为何仙姑画了一幅画，是他这些年最认真的一幅画。何仙姑小心的收好，画上的何仙姑，穿着一身红色的霞衣，像是凡间出嫁的女子一样。

　　一个月后，八仙离开了，又过了一年，邱明也离开了。


第630章 巨大的海鲜

　　回到现实世界的家中，邱明将九色鹿召唤出来，九色鹿这次睡得时间不长，头上的角也没有再次分叉，但是对力量的掌控变得更加熟练了。

　　在崂山的这段时间，九色鹿可没少吃到美味的水果，这让它的心情也很好，只是缺少了一个玩伴。

　　所有崂山弟子见到九色鹿都是战战兢兢的，他们可是听观主说了，九色鹿的实力还在观主之上，那算是他们的前辈了！

　　对待前辈，他们满心的都是敬畏，这让九色鹿觉得十分无聊。邱明总是在修炼，要么就是在给崂山的弟答疑解惑，后来它是主动回到那个神秘空间继续睡觉的，连个电视剧都没得看，无聊。

　　相比那些人，九色鹿还是觉得跟道具一起玩更有意思。道具虽然看着傻乎乎的，但很有趣啊。

　　小倩从阴阳玉佩中走出来，照例去打扫了一下屋子，一个小时后，邱明他们出现在了父母家中。

　　“妈，我带回来了点海鲜，你们尝尝。”邱明拿出来两只巨大的龙虾和螃蟹，这都是他说要回家的时候，白明通亲自去东海抓的。

　　“这么大的螃蟹，咱们家的锅也蒸不下啊。”谷伴月已经习惯了邱明经常能拿回来一些她没见过的东西，所以对这两个巨大的海鲜，也没问什么。

　　只是她有些犯愁，螃蟹腿都斩断，也比他们家的锅更大，看来只能找个有大锅的地方弄了。那个龙虾虽然个头也特别大，但是完全可以将里面的肉弄出来，然后再烹饪，要不螃蟹也砍碎了煮？

　　“那我来弄吧，这个虾肉我给弄出来，你来掌勺。”

　　邱明并指如刀，直接划开了龙虾的壳，里面晶莹的虾肉露出来，被邱明剔出来放到一口蒸锅里面，就这一口锅还装不下呢，家里的电饭锅也用来装龙虾肉了。

　　等虾肉都取出来之后，邱明在虾壳上抹了一下，伤口竟不见了。现在要是别人看见，肯定还以为是一只活的巨型龙虾呢！

　　这是刚才老妈要求的，老妈觉得这个龙虾看着挺漂亮，想留几天。

　　道具颠儿颠儿的跑过来，躲到邱明腿下。老爹，那头鹿欺负我，你不管管吗？它躺下的时候，故意把我压在身下啊！

　　九色鹿看着邱明，邱明往后挪了一步，将道具露出来：“去，跟九色鹿玩去，一会儿有好吃的。”

　　道具一脸悲愤的看着老爹，你有了这头鹿，就不要我了吗？不过一会儿有好吃的啊，那还差不多。

　　道具转头恶狠狠的瞪着九色鹿，你别太嚣张，我的牙齿也是很锋利的，小心我咬你！只是它这个表情在九色鹿看来是很萌很搞笑的，九色鹿也根本没在乎，它会被道具这个小家伙咬到？

　　很快房间里就传来道具汪汪的声音，可惜的是，无论道具如何努力，根本够不到九色鹿一根毛，只是没人看见，道具的速度越来越快了。

　　邱明没理会闹腾的它们，开始收拾这个螃蟹。这个螃蟹足有桌面那么大，邱明可没兴趣去买一口大锅回来，他有别的东西。

　　邱明一挥手，冒出来一个三足鼎，三足鼎迅速变大，变得比他家的双开门冰箱还大。

　　将那个跟桌面大小的螃蟹放进去，一些清水凭空出现，落入鼎内，一个盖子出现，将鼎盖得严严实实的。

　　打了个响指，鼎的下面冒出一股火，只一会儿的功夫，邱明就将火熄灭。打开鼎的盖子，冒出来一股诱人的香气。

　　要是南极仙翁知道自己的丹炉被用来煮螃蟹，不知道会不会气得跳脚。

　　邱明将螃蟹取出来，放在桌子上，占满了整个桌面。丹炉刚刚收起来，老妈就从厨房走出来，她也闻到了香味儿。

　　这么快螃蟹就熟了？儿子是用什么煮的？旁边那个大盆里面，是煮螃蟹的汤吗？

　　谷伴月用勺子尝了一口，明明没有放盐，但她还是觉得特别好喝，鲜，非常的鲜，她从来没有吃过这么好的海鲜。

　　“打电话，叫你爸回来吃饭，我这边龙虾也开始做了。”

　　半个小时后，邱重山回来，打开房门，就闻到了一股迷人的香味儿。他身后还跟着一位客人，张百川。

　　张百川也会下棋，约了邱重山一起下棋，本来中午还想跟邱重山喝一杯呢。但邱重山接到了邱明的电话，顺便邀请了张百川。

　　张百川听邱重山说家里有好吃的，他欣然赴约，但其实没太放在心上，什么好吃的他没吃过啊，古代的皇帝，都没他吃过的好东西多。他主要是重视到邱重山家做客这件事。

　　可是这一开门，他就觉得自己的判断出了问题，怎么可能有如此香的味道，好像是海鲜的味儿？

　　等一下，桌上放着的是什么，装饰品吗？怎么可能有这么大的螃蟹，就算是皇帝蟹也只有六十公分左右吧，这个身体都超过一米了，腿要是展开，最少得四五米！

　　可是那个香味儿就是从那个巨型螃蟹身上传来的，可是这么大个，该不会是吃了什么化学产品变异的吧？不过那也不太可能，那种东西邱家人也不会吃啊。

　　“张老板也来了，坐，这个你绝对没吃过，一会儿陪我爸喝点。今天就两个菜，一个螃蟹，一个龙虾。”

　　张百川跟邱重山一起坐到大桌旁边的小桌上，那其实是个电脑桌，看来家里应该买个大餐桌了。

　　“老张也来了，尝尝我的手艺，这是蒜蓉龙虾，这是红烧龙虾，这是清蒸龙虾，这是麻辣龙虾，都是那个龙虾里面剔出来的肉。”

　　看到那个巨型大龙虾壳，张百川刚被巨型螃蟹震惊过的心又一次猛地跳动了几下，这都是哪儿捕捞的啊，难道是邱明亲自下了深海？可是他知道邱明很厉害，连鬼都能灭掉，但是真的能去深海吗？

　　还有这么好的龙虾，你清蒸我还能接受，那什么蒜蓉，红烧，麻辣，都是小龙虾的做法吧？

　　早知道你有这么好的食材，我带个五星酒店的主厨过来啊。浪费了，真是浪费……嗯？怎么可能这么好吃？

　　这种小龙虾做法做出来的大龙虾，竟然比他吃过的任何一次龙虾都好吃，这肯定跟厨艺没关系，谷伴月的厨艺或许很好，但绝对比不上那些五星酒店的主厨，那么就是这个龙虾本身的肉质好吃了！

　　才吃了一口，张百川隐隐感觉到一股热流进入四肢百骸，这是什么情况？


第631章 吃完了打包

　　无论是大龙虾还是大螃蟹的肉，都蕴含着一些灵力，虽然对邱明父母来说不多，但是对张百川来说，那就相当于一剂十全大补药。

　　张百川想起来邱明给他的那个药丸，吃了之后也是浑身暖洋洋的，到医院检查之后，各项指标都比之前好了很多。

　　他不再多说什么了，不顾形象的开始大吃特吃，好像自从他发达之后，就从来没有吃东西这么猛的时候。

　　诶？怎么这条小狗也坐到桌子边上了？这是他们家的那个叫道具的小二哈？不对吧，这条狗应该有几个月大了，就算没长成大狗，也至少半大了才对，怎么看起来还像是刚满月似的？该不会是变异了吧。

　　“道具，有点礼貌。”邱明发现道具吃东西的时候，一直“怒视”张百川，训斥了它一句。这么多东西呢，你吃的完么。

　　但其实在张百川眼里，这小条狗是在跟他卖萌，要不是在别人家，他都想抱过来怒搓狗头了。

　　“老张，来，喝一杯。”

　　一杯酒下肚，张百川眼睛一亮。这是什么酒，味道有点甜，但又不觉得腻，酒香味儿很浓，还不上头。

　　等一下，好像还有一股热流出现，莫非这酒也不普通？

　　最后那一大碗海鲜汤，也让张百川喝的干干净净，他觉得自己吃了很多，但桌上好像还剩下不少。

　　也对，他或许都未必有那个螃蟹重呢，一条蟹腿，让他吃了快十分钟，里面的肉太多了，就是撬开壳的时候麻烦了点，要不是邱明帮忙，他都只能干看着。

　　可是这么硬的螃蟹壳，他却看到那条小狗嘎嘣嘎嘣的全嚼碎咽下去了，而且更让他好奇的是，好像这条小奶狗比他吃的都多？

　　“邱明，这种海鲜你还有多少，能稳定提供吗？我们联手做海鲜生意吧，二八分成，我占两成，保证在三个月内推广全国高端市场，一年内推广到全世界。”

　　虽然说他没有海鲜的销售渠道，但是他有人脉啊，完全可以找别人帮忙，主打高端市场，比如专供米其林三星餐厅，或者高端会所什么的。什么黑金鲍，蓝鳍金枪鱼之类的绝对都要靠边站。

　　最主要的就是这个海鲜实在是太美味了，而且营养绝对也是首屈一指的，哪怕卖十万块一斤，他都有把握轻松卖断货。

　　“没空抓，你喜欢的话，拎两条蟹腿走吧。”邱明直接拒绝了。

　　在他眼里，钱够花就行了，他可没兴趣将动画片世界里面的东西拿出来贩卖，否则光是那些水果、海鲜、野味儿等，他都能成为世界顶级的食材供应商。

　　美食对邱明来说也是一种享受，但他并不是那种遇见好吃的就走不动道的吃货。所以邱明偶尔吃东西，也都是跟九色鹿一样，吃点水果就好了。

　　以前小倩还能做个饭，现在小倩忙于修炼，邱明也是如此，基本上一个人的时候就不吃饭了。就像这个海鲜，他在崂山也只吃过一两次，虽然对他来说，想要抓很容易。

　　半个小时后，张百川离开邱明家，两手都拎着一些餐盒。一边装的是龙虾肉，各种口味的他都装了一点，打算给女儿和他的女人尝尝，另外一边装的是邱重山帮忙截好的螃蟹腿，还有一大盒蟹黄。

　　张百川的司机等在外面，看到老板两手拎满东西的时候，甚至愣在原地，忘了去帮忙接一下。

　　因为他从来没见过老板到别人家做客，还带东西出来的，老板什么没见过啊，怎么会做那种吃完了打包的事儿呢，就算喜欢什么，直接花钱叫他们去买不就行了？这是老板自己的说过的话啊。

　　“老板，这些东西放哪儿？好香啊。”司机拉开车门的时候，闻到了一股诱人的香味儿，似乎是海鲜？

　　“我自己拿着就行了，开车，马上回家。”

　　司机更加奇怪了，这应该是海鲜没错，可是老板不是不喜欢身上沾染食物的味道吗？这是要亲自看着的意思？

　　什么海鲜，值得老板如此重视？

　　张百川十分自得，跟邱家交好真是一步妙棋啊。不但帮他摆平了许多难处，而且偶尔他还能从邱家这里得到好处，这是他这辈子最得意的一次投资，未来也不会有比这更好的了。

　　“爸妈，你们修炼有什么问题吗？”

　　“没什么问题，我们不着急，循序渐进就挺好。”邱重山笑呵呵地说道。

　　他也看开了，太过着急突破，搞不好跟老爷子一样，那就先侧面提升实力好了，未来这个问题肯定能得到解决的。

　　“儿子，你今天嘴角总是挂着笑意，是有喜欢的姑娘了？”谷伴月忽然问道。

　　一听妻子这么说，邱重山也盯着邱明，他们这个年纪，最关心儿女的感情问题了。在他们看来，可以接受你晚结婚，但是不能接受你一直单身。

　　“有了，但暂时无法带回来见你们，要再等等。”邱明点点头，这事儿跟爸妈没什么好隐瞒的，而且这样也免得以后他们再担心了。

　　“诶呀，这可是好事。她们家干什么的，她是干什么的，多大了，哪儿的人？长多高？性格怎么样？”

　　“妈，妈，妈，先别问这些行不？我只能说，她跟我是一类人。”邱明赶紧打断老妈的话，好家伙，这么多问题脱口而出，这是想了多久啊。

　　“一类人？你是说，她也是修士？诶呀，这更好了，跟你师父说过没有？”

　　听到女孩儿也是修士，谷伴月更满意了，这样才能长长久久嘛。只是这件事，会不会被邱明的那个师父反对？

　　在邱重山和谷伴月心里，一直都是认为邱明有个强大的师父，就是邱明口中那个前辈。在他们宗门之中，这种事儿也是要师父同意的，算是尊师重道的一种体现。

　　“我还没说呢，这几天就去找他。爸妈，没事儿我就带道具下楼遛弯去了。”

　　“儿子，你修炼也要抓紧啊，可不能让人家女孩子超过去。”邱重山强调了一句。

　　邱明脚步一顿，不能让人家超过？现在何仙姑的修为就在我之上啊。不过这种情况不会持续太久的，他保证……


第632章 进步很快嘛

　　溜了道具一圈，邱明回到家里，他想探索一下，为什么父母的修为会受到限制，而他却没事儿。

　　不只是他没事儿，九色鹿、小倩也都没事儿，最大的可能就是因为那本神秘的书。

　　到现在为止，邱明还不知道那本书是什么，给他书的人又是谁。或许是因为他的实力不够吧，等他有一天能够站在山巅的时候，应该就能解决这个疑惑了。

　　但邱明可以肯定，能够制作出来这本书的人，肯定是一个大能，甚至有可能是圣人。这可是能够让他进行时空穿梭的宝物，大罗金仙都极难掌握这种力量。

　　那些动画片世界，应该就是一个个的平行世界，在不同的时空，按照不同的方向发展着。邱明很好奇，既然平行时空中有着好几个孙悟空，那么是否在其他的世界，还有一个邱明，或者是无数个邱明？

　　那么不同时空中的同一个人，是否有联系？本源是否相同？

　　邱明现在脑海中有无数的问题，他觉得此时最能给他解答的人，就是那个给他这本书的人。

　　闭上眼睛，邱明沉下心来修炼，他果然感受到了一股限制力量，似乎是在压制着他的修为。

　　不过当邱明动用更强力量的时候，也没受到任何反噬。难道是只有突破的时候，才会受到最大的影响？还是说因为邱明的修为更高，这个影响已经微乎其微了？

　　“九色鹿，你能感受到这个世界对于力量的限制吗？”邱明转头问趴在一旁的九色鹿。九色鹿对气息感受更加精准，这点是天赋决定的。

　　“没有啊，只是跟其他世界略有不同而已，只要你适应一下就没问题了，道具都可以啊。”九色鹿随口回答。

　　适应？不对吧，修士本来就是逆天而为的，又怎么能适应呢？如果适应了，就能真正融入到这个世界？

　　可是道具都能做到，他要是做不到，那也太尴尬了，邱明决定尝试一下。

　　邱明让自己的气息跟周围变得一致，整个人好像都消失了一样，忽然又突然出现。这就是九色鹿说的适应？果然与众不同。

　　刚才那一瞬间，邱明真的有一种融入了这个世界的感觉，好像那一刻他能做到许多之前根本做不到的事情，这感觉，就像是他是这方天地的主宰一样。

　　邱明觉得很奇怪，他这个修为，怎么可能变成一方世界的主宰，那就算不是说圣人，也得是大罗金仙才对，可刚才那感觉又是为什么呢？

　　随着邱明不断的摸索，他对许多法术的理解开始突飞猛进，原本一些只是入门的法术，现在竟然小成了。

　　一门秘术入门和小成的威力完全不同，入门只是表示能够施展出来，威力却并不高，因为无法发挥出这种秘术的全部威力。

　　小成就不同了，表示初步练成，一些真正的威力也开始展现。当大成之后，对这门法术就可以信手拈来，真正发挥出百分之百的威力。

　　可大成之后，还有一个境界，能够发挥出超过这个秘术本身的威力，就像镇元大仙的袖里乾坤一样。

　　不是没有别的大仙会这门法术，但是只能收纳一些死物罢了，想要收活人，甚至收摄万物，根本做不到。

　　邱明的法术理解增长，对他的道也有很大的促进作用，不知不觉，邱明对道的理解也更深了。

　　九色鹿忽然发现，邱明身上冒出了一种莫名的气息，这气息好像蕴含着许多道蕴，并且有许多灵力汇聚而来，灌入邱明体内，让邱明身边的灵力也变得浓郁了许多。

　　也就是在现实世界，要是在《八仙与跳蚤》的世界，绝对会引发天象，因为这是邱明又一次的顿悟！

　　……

　　在某处寒冷的冰川上，一个鹤发童颜的老人，正拿着一根鱼竿，在一个冰窟窿里垂钓。这老人身上只穿了一件单衣长衫，却似乎没有感觉到一丝寒冷。

　　甚至他屁股下面坐着的，也是一大块寒冰，比周围的冰山更加寒冷的寒冰。

　　鱼竿忽然弯曲，老人手腕轻轻一抖，一条肥美的鳕鱼被甩到冰面上。而如果有人在旁边一定会注意到，老人的鱼竿就是一根普通的竹竿，下面拴着一根细如蝉丝的丝绳，并且压根就没有鱼钩。

　　没有鱼钩，没有鱼饵，依然钓上来了一条鱼，这要是放在网络上，绝对能瞬间火遍全世界，老人绝对能成为顶尖网红大咖。

　　“小家伙，你运气很不好啊，今天就用你来打牙祭了。”老人手中的鱼竿忽然消失了，他捡起这条鱼，正打算开膛破肚的时候，忽然停下了。

　　“咦？那个小家伙进步很快嘛，居然这么快就顿悟了，不错不错。”老人看向远方，一脸满意的神色。

　　或许用不了多久，这个小家伙就能带给他更多的惊喜了。那么他的愿望，也就可能实现了。

　　老人将那条鳕鱼抛回冰窟窿里：“算你运气好，今天不想吃鱼了，以后别这么贪吃啊。”

　　背着双手，老人两三步就消失不见了。

　　……

　　邱明睁开眼睛，他感觉到自己好像想明白了许多道理，刚才这种感觉，是顿悟！

　　顿悟是一种对修士来说极为重要的机缘，可遇而不可求。但凡是经过顿悟的修士，据说只要能够潜心修行，都能飞升上界。

　　当然邱明是不需要来验证这一点的，就算是没有顿悟，他一样能够轻松飞升上界。而经过了这一次顿悟，他的练气修为又一次提升了许多，马上就要达到合道境巅峰了。

　　邱明原本一直压制着自己的修为，想要夯实基础，这样突破的时候会更容易，现在经过一次顿悟，不知不觉就快要突破了，甚至他自己感觉，现在强行突破，也能成功。

　　他当然不会觉得不高兴，顿悟的突破，让他获得的好处更多。只是这次顿悟的时间短了点，而且现实世界的灵气实在是稀薄，否则他应该立地飞升了才对。

　　“邱明，你这是要突破了吗？”九色鹿问道。

　　“快了，随时可以，在这之前，我想先再去体验一个动画片世界。”


眉间尺


第633章 眉间尺

　　“儿子，刚才你没觉得周围灵力忽然变得浓郁了许多吗？是你弄出来的？”见到邱明下楼，谷伴月关心的问道。

　　刚才家里灵气忽然变得浓郁了许多，最浓郁的地方，就在二楼儿子的卧室方向，不过现在已经慢慢散去了。

　　“嗯，修为有所突破。爸妈，你们可以尝试一下，让自己融入到自然之中，这样或许对你们修为的限制就能消失。”

　　融入到自然之中？邱重山跟谷伴月对视一眼，两人都不知道该如何做到这一点。邱明演示了一下，但那两位都做不到。

　　这就是功法的缘故了，适合邱明的办法，未必就适合邱明父母，看来还是得想一些别的办法。

　　让父母别着急，先修炼左道之书上面的秘术，或许用不了多久，邱明就能想到办法了。

　　回到老房子，邱明翻开那本书到最新的一页，一阵金光闪过，邱明消失了，书页上显出三个金色的大字——眉间尺。

　　……

　　邱明站在树林里，感受了一下周围的天地灵力之后，将九色鹿召唤出来。这个世界应该不会很危险，可以放任九色鹿出来玩了。

　　至于小倩，还在阴阳玉佩中打坐修炼呢，暂时邱明不会召唤她出来。

　　“邱明，我们往哪边走？”九色鹿左右看了看，树林外面有一条路，该往哪个方向走呢？

　　“哪儿也不去，等。”

　　不一会儿，邱明面前出现了一个十二三岁的小男孩儿，昂首挺胸的走在路上。

　　不过这个小男孩儿长得太有特点了，两条胳膊十分粗壮，跟举重运动员似的，而且两条眉毛之间分的太开了，好像比一把戒尺还要宽呢。

　　叮咚~

　　【发现关键人物眉间尺，触发任务。主线任务1：帮助眉间尺得到干将宝剑。主线任务2：帮助眉间尺亲手斩杀楚王。主线任务3：斩杀幕后真凶，阻止其用生魂炼器。支线任务1：复活铸剑师干将。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　这个小孩子，就是干将莫邪的儿子眉间尺？等一下，这个小孩子还真不一般，居然体内有微弱的灵力运转，还是一个修士不成？

　　“小娃娃，你叫眉间尺对吧？”邱明笑眯眯的问道。

　　“对呀，叔叔你是谁？”眉间尺看着邱明，我不认识他啊，他怎么认识我？

　　“我叫邱明，很仰慕你父亲的铸剑水平，只可惜，唉。”

　　“都怪那个坏蛋楚王，请我父亲铸剑，却又担心我父亲为其他人铸更好的剑，就找个借口将我父亲杀了，天下间哪有这样的道理！”眉间尺一副愤愤不平的样子。

　　从小他就看别的小朋友都有爹爹，就他没有，每次问娘亲，娘亲都说以后在告诉他。直到昨天，娘亲才告诉他，原来父亲竟是因为铸剑的事儿，被楚王给杀了！

　　他要为父亲报仇，一定要斩杀楚王，绝对不能让楚王继续活在世上，逍遥自在。杀人偿命，天经地义！

　　邱明叹了口气，站在其他人的角度来看，楚王确实是人渣无疑。可若是站在楚王的角度，或者说帝王的角度，这或许是很多帝王的选择。

　　帝王就要求高高在上，要求拥有最好的，甚至是唯一的东西。干将铸剑水平太高，楚王得到宝剑，肯定非常高兴，希望自己这把剑是最好的。

　　那么剩下两个选择，第一个就是让干将继续为自己铸剑，可是铸剑需要的材料太难找了，楚国短时间内找不到更多的好材料，那么难保干将会跑去其他的国家，本来干将也不是楚国人，是被楚国灭掉的吴国人。

　　第二个选择，就是让干将永远无法铸剑，并且不能让干将的铸剑技术传给别人，那就只能杀掉干将了。

　　由此也能看出来，楚王是一个十分心狠的君王，那些帝王权术，邱明也很不喜欢。

　　“眉间尺，那你有报仇的本领吗？”

　　邱明很好奇，眉间尺分明是有练气基础，那么是谁传授了眉间尺这些本事，是他母亲莫邪吗？

　　“我想找个练气士拜师，但是却根本找不到。”眉间尺的情绪有些低落，他们住的是小地方，他长这么大，根本没有遇见过练气士，只跟着母亲学了一点练气的口诀，力气大了一点而已。

　　邱明仔细看了一下，眉间尺的根骨真不错，只是不知道悟性如何，还有心性也要考量一番。要是都合格，邱明不介意收眉间尺为徒，岁数根本不是问题，他刚迈入修行之门的时候，岁数比眉间尺这孩子可大多了。

　　“不过娘亲说了，爹爹留给我的一把宝剑，要是能找到这把剑，就能杀掉楚王，为父亲报仇！”

　　邱明皱着眉头，实在是不知道干将莫邪这夫妻二人是怎么想的。干将明知道自己要死，有藏剑的功夫，不知道把自己藏起来吗？

　　当然，或许干将也是为了妻儿考虑，他死了，楚王才不会继续迫害他的家人，可是你再让儿子去送死，这有什么区别吗？

　　就眉间尺这两下子，楚王只需要派出两列士兵，一轮弓箭齐射，眉间尺就会变成筛子。莫邪就没想到这一点？儿子没啥本事，还想着去报仇？

　　眉间尺了不得接受了干将莫邪的传承，还不知道能达到干将的几分实力呢，却想去对付连干将都对付不了的楚王，这不是儿戏么！

　　“我给你一把剑，你能杀了我吗？你杀过人吗？杀过鸡没有？”邱明看着眉间尺，从这么小的孩子嘴里说出打打杀杀的，实在是让邱明很无奈。

　　眉间尺刚才的雄心壮志瞬间又消失了，他真的是连鸡都没杀过，不过他不怕，他看过别人杀鸡！

　　而且楚王是害死他父亲的人，身为儿子，怎么能不为父亲报仇呢？没有父亲，哪有他啊。

　　“我不要你的剑，父亲留给我了一把剑，我要去拿回来。有了那把剑，我就一定能斩杀楚王，一定能！”眉间尺梗着脖子喊道。

　　邱明一挑眉毛，眉间尺应该去找的就是干将剑了，这把剑，他可是见过的啊。


第634章 谜语地图

　　“你确定能找到你父亲留下来的剑？要不要我帮忙？”邱明主动问道。

　　哪知道眉间尺听到邱明这句话迅速向后退了两步，一脸警惕的看着邱明：“不需要，你不准跟着我。”

　　嚯，被当成是偷剑的了！

　　邱明取出自己的宝刀，轻轻一挥手，旁边一块石头就被切成两半：“我有自己的兵器，没想要抢你的。”

　　“你这把是刀，你不是也说想找我父亲铸剑么，你肯定也想要一把宝剑。”眉间尺一副你别看我小，但骗不了我的样子。

　　还好邱明的乾坤袋里还有一把剑，刚柔阴阳剑，这是邱明送给小倩的，只是一直放在邱明的乾坤袋里携带而已。

　　虽然这把剑邱明没有炼化，不过只凭这把剑本身的锋利度，邱明还是轻松又切开了一块巨石：“你看，宝剑我也有。”

　　“你的剑没有我父亲留给我的好！”

　　诶呀我擦，小子，你这么傲骄就过分了啊！邱明一挥手，刚才隐藏起身形的九色鹿现出来，驮着邱明飞上天空。

　　“哼，本想考察一下你，收你为徒，但看来我们无缘。”

　　眉间尺傻眼了，刚才他看邱明一会儿拿出一把刀，一会儿又拿出一把剑的时候就有些好奇，现在又看到邱明骑着一头特别漂亮的鹿离开，他顿时反应过来，这是一位他寻找了很久的练气士啊！

　　想找的时候找不到，结果对方站在他面前，他还不自知，或许这些年他不是没有遇上过练气士，只是都没认出来而已。

　　想到这儿，眉间尺迅速跪下，大声喊道：“前辈，前辈请收我为徒吧，刚才是我有眼无珠，请前辈原谅！”

　　一直等眉间尺喊了三遍，邱明才骑着九色鹿回来。这种欲擒故纵的法子，对付其他人或许简单了点，但是对付只有十二三岁的眉间尺，太好用了。

　　“前辈，您回来了，请收我为徒吧。”眉间尺跪在邱明面前，一边磕头一边说道。

　　“我想跟我学艺，为的是什么？”

　　“为父报仇，斩杀楚王！”眉间尺毫不犹豫地说道。从他记事开始，母亲就告诉他，要孝顺，要为父母奉献一切。

　　孝道也是此时最广泛的一种美德，甚至跟忠君爱国平齐，在民间更在其之上。眉间尺知道了父亲的死，自然要为父亲报仇。之前他是没这个本事，但是现在他觉得自己可以做到了。

　　“那么斩杀楚王之后呢？”邱明再次问道。这么大点的孩子，难道目标就是为父报仇？他还有大把的未来啊，不应该考虑一下吗？

　　人生一旦失去追求，很有可能会走上歧途，甚至变得生无可恋。

　　斩杀楚王之后？眉间尺还真的从来都没想过这个问题，他原本也知道楚王是高高在上的，自己去斩杀楚王，不如说是偷袭刺杀，很有可能同归于尽。

　　看到眉间尺那一脸茫然的样子，邱明提示道：“之前你不知道你父亲死因，没有计划报仇的时候，你是怎么想的？”

　　眉间尺明白了，大声说道：“我要奉养娘亲。”

　　“没了？”邱明有些失望。我传你修行之法，可不是让你在家养老娘的。虽然说养老娘应该，也绝对没有错，但你可以做更多的事啊，比如帮助他人。

　　这一点上，邱明认为觉悟最高的就是马良。那时候马良得到神笔之后，会愿意为别人画许多东西，却从来没想过自己什么都有了，以后可以安心享乐，让邱明也是佩服不已。

　　“师父。”

　　“我还没答应收你为徒呢。”

　　“前辈，那我应该怎么做？只要前辈说出来，哪怕是付出我的命也没关系。”眉间尺坚定地说道。

　　如果这是一个二三十岁的人来说，邱明或许会觉得欣赏，可是这话从一个孩子嘴里说出来，一副不惜生死的样子，让邱明感觉很心酸，莫邪到底是给眉间尺灌输了什么思想啊！

　　“眉间尺，你记住，生命是十分珍贵的，不能动不动就说要付出生命，我也绝对不会收一个不爱惜生命的人为徒！”

　　听到邱明这句话，眉间尺慌了：“前辈，我都听您的，您别生气。”

　　“你成为练气士之后，如果遇上其他人有困难，而对方又不是坏人，那么能帮就要帮。多行善举，肯定会有福报。当你有了更大的本领之后，不该想着奴役别人，而是应该想着怎么让更多的人有更好的生活。”

　　“具体我也不说了，你以后自己会慢慢明白的，但是有一点一定要牢记，绝对不能仗着自己的本事去欺负他人！”

　　“师父在上……”

　　“诶，先别磕头，我还没说要收你为徒呢。我要考察考察你，想拜师可没那么简单。”

　　“哦，师，前辈，我们去找我父亲留下的宝剑吧。其实当初我父亲为楚王锻造出了两把雌雄宝剑，分别用他跟娘亲的名字来命名。”

　　“给楚王的那一把叫莫邪，也是我娘亲的名字，而留给我的这把叫干将，是我父亲的名字。干将比莫邪更厉害，能够克制莫邪，所以我才有信心击杀楚王！”

　　如果邱明肯收他为徒，他愿意献出宝剑当拜师礼，只要师父能传给他斩杀楚王的本事就行。

　　邱明摇摇头，狙击枪的威力肯定比手枪更大，但是给一个小孩子狙击枪，却肯定不是一个拿着手枪的大人对手。

　　兵器很重要，但更重要的是人，就像邱明面对二郎神，哪怕二郎神什么兵器都不用，现在的邱明也不是对手。

　　算了，等眉间尺拿到剑之后，再让他明白，兵器好不代表实力就一定强。

　　“那么你父亲留给你的剑在哪儿？”

　　“父亲跟娘亲说南山之阴，北山之阳，松生石上，剑在其背。”

　　“没有了？你娘也只知道这些？”邱明十分无语，干将还真是靠谱啊，你这是给个谜语啊，就算不能带着去，画个地图不行吗？

　　南山之阴，北山之阳，那就是这两座山之间，邱明骑着九色鹿，跟着眉间尺找到了地方，可到了之后，邱明更想骂干将了。

　　这他妈就是你给的地址？坑儿子也没这么坑的吧，面前是一大片松树林啊！

　　眉间尺也傻眼了，为啥这么多松树，而且好多都长在石头上？


第635章 以身饲剑

　　“眉间尺，你确定你父亲给你留下的话没记错？”邱明有些无奈的问道。

　　“没错，娘亲就是这么跟我说的，她说这是父亲的原话，前辈，我们要一个一个的找吗？”眉间尺也有些发懵，他也没想到，会有这么多长在石头上的松树。

　　“不需要，在这儿等着。”邱明轻轻拍了下九色鹿的脑袋，九色鹿就闭上眼睛，开始仔细感受。

　　干将剑绝对是一把宝剑，只是邱明见过的时候，可能跟现在不太一样。因为邱明是在吕洞宾那边见到的，吕洞宾手中的雌雄双剑，就是干将莫邪。

　　那时候的宝剑中有着干将、莫邪的魂魄，这夫妻二人，成为了剑魂，也才能让双剑合璧的威力大增。

　　但是现在莫邪还活着呢，也不知道干将剑里面是否有干将的魂魄，要是有的话，九色鹿找出来有很大可能，要是没有，那就麻烦了。

　　邱明自己也在用神识寻找，他直接跳过了一些小树，眉间尺都多大了，那棵松树绝对不小，在几棵他觉得很像的大树周围，邱明探查地下的情况。

　　可惜邱明什么都没找到，他又换了一种方式，卜算一下，干将剑大概在什么方位。

　　“九色鹿，往这个方向探查，嗯，主要是这几棵树的周围。”

　　九色鹿点点头，走到一棵树旁边几米处停下：“好像这个下面有东西。”

　　邱明也发现了这个地方的不同，因为他的神识竟然探查不下去。虽然他还未成仙，元神不够强大，但也不该有让他神识一点都探查不下去的地方啊。

　　“前辈，我父亲留给我的剑就在这儿吗？”眉间尺跑过来，有些兴奋的问道。

　　“差不多吧，不过此处十分坚硬，你空着双手，怎么挖？”邱明自然是有办法挖出来，可是眉间尺怎么做到这一点呢？

　　眉间尺马上咬破了自己的食指，挤出两滴血落在地上，那血滴迅速渗入地下，表面上一点血色痕迹都看不到了。

　　邱明忽然觉得脚下有震动感，马上拉着眉间尺退后一段距离。

　　嘭~

　　那块地面炸开，一股紫气冲霄而起，进而霞光四射。邱明一皱眉毛，这把剑的出场动静也大了点吧，或许很远地方的人都能看到。

　　麻烦了，肯定会有官员汇报给楚王，这样楚王就会有所防备，眉间尺这小家伙想要独自报仇肯定做不到。

　　邱明一抬手，天空中的云朵幻化出一只巨大的手掌，抓向那道流光。

　　嘭！

　　手掌迸散，邱明有些意外，莫非这干将剑已经有了剑魂？否则何以能迸散他幻化出来的云手？

　　眉间尺一脸的兴奋，这就是爹爹留给我的剑，果然厉害。有了这把宝剑，肯定能杀掉楚王，为爹爹报仇。

　　他根本没想过，如果这把剑真的这么厉害，那么当初干将铸剑成功，得知楚王要杀他，为什么不先把楚王干掉，带着他们逃走？

　　虽然说楚国肯定是容不下他们了，但是秦国最喜欢招揽这种有本事的门客。

　　邱明对此到是有一些猜测，那就是彼时干将还没有以身饲剑，干将剑的威力还没有那么大。即是干将拿着，也打不过楚王的监工。

　　能够监管干将练剑的，定然也是一位练气士，实力还不算太差的那种。如果那时候干将有什么歪心思，或许都不用楚王下令，他就挂了。

　　干将剑在天空中飞行了一圈，可是并没有离开的意思，而是一头扎下，落在了眉间尺的面前的石头里。

　　眉间尺想要将剑拔出来，但是他的力气根本不够，双臂肌肉凸起，脸憋得通红，干将剑依然一动不动。

　　邱明走过去，握住干将剑的剑柄，干将剑忽然开始剧烈的抖动，想要挣脱邱明的手。

　　“果然有灵，你是干将？”邱明死死的握住干将剑问道。

　　干将剑发出了一声剑吟，算是回答。在干将剑里面，确实有着干将的魂魄，他以身饲剑，这是他研究出来最高超的铸剑之法。

　　剑不应该是死物，都说神剑有灵，他不知道那个灵是怎么出现的，但是他可以造出来一个灵，用他自己。

　　其实就算是楚王不杀他，他自己也想死，这样才能知道他的方法是不是对的。至于说安排儿子为自己报仇，也是试剑罢了。

　　自从他死后，灵魂就顺着感应，进入到了干将剑里面沉睡，这十多年过去，他跟干将剑融合的已经很好了。

　　只是他只懂得一些简单的炼气之法，灵魂并不是多么强大，所以成为剑灵之后，甚至还不能离开剑身，更不要说幻化人性了。

　　而今天，他终于是感受到了自己血脉的气息，他知道是儿子来了，那么他出现在世人眼前，让所有人都知道，他是全世界最厉害的铸剑大师的时候就到了，也是他报仇雪恨的时候。

　　虽然楚王不杀他，他也会自尽，不过他确实是死于楚王的命令，否则他与干将剑的融合会更好。

　　见到自己的儿子，干将其实很开心，可是儿子身边那个人是谁，看起来好像是个普通人似的，但却有着强大的力量，比他见过的那些练气士都要厉害的多。

　　邱明随手将干将剑丢给眉间尺，这把剑里面确实有灵，可是现在还比不上他的宝刀。并且剑魂没有对他有认可，留着也发挥不出威力，还是留给眉间尺吧。

　　邱明其实更想知道，这两把宝剑，未来是怎么落入吕洞宾手中的。

　　“眉间尺，收好你父亲的剑，回家去找你娘亲吧。”

　　“前辈，我不能跟着您吗？”眉间尺一听，这是要撵他走的意思啊，是自己哪儿又做错了？

　　“不需要，我会盯着你的，等我觉得你让我满意的时候，我就会传你一些炼气之法，我的事，不要跟任何人说，包括你的娘亲。走吧，走吧。”

　　眉间尺眼睁睁看着邱明在他眼前消失，他吓了一跳。前辈果然是神奇的练气士，自己将来一定要像他一样！

　　得到宝剑，确实要回家跟娘亲说一声，然后就该去郢都，为父报仇了！


第636章 通缉

　　楚国都城郢都，楚王正在欣赏舞姬表演，桌上放着肉食，酒樽中盛放着美酒，旁边一些乐师正在奏乐，一副其乐融融的样子。

　　一个黑衣人匆匆走进来，完全没有接受通传，径直到了楚王的身边：“大王，东南面有一股紫气冲霄，隐隐是有宝物出世。”

　　“臣卜算了一卦，卦象显示大凶，恐怕这次异象对大王不利。”

　　“还望先生教孤，该如何应对。”楚王马上问道。他对这位先生是极为信任的，要不是这位先生指点，楚国也不会变的这么强大，他更得不到全世界最好的一把宝剑。

　　“大王勿慌，等那边的信鸽回来，就知道发生什么事儿了。现在大王只需要不出这座宫殿，臣就能保证大王无忧。”

　　楚王刚才还想喝退乐师舞姬呢，现在放心了，继续美滋滋的欣赏表演：“先生一同坐下，本王这些舞姬如何，先生喜欢哪个，一会儿尽管带走。”

　　“多谢大王赏赐。”

　　……

　　莫邪看到了山谷之中传来的异象，知道肯定是儿子找到了夫君留下的雄剑。看来夫君的大仇要得报了，她也能告慰夫君的在天之灵。

　　楚王，你害我夫君身死，大仇不是不报，只是时候未到！

　　天快黑的时候，门口传来了熟悉的声音：“娘，我回来了。”

　　莫邪本来很开心呢，但是看到儿子的样子，顿时一股不安涌上心头：“你就是这么走回来的？”

　　“不是，我还跑了一会儿，后来太累了，才改成走的，否则天黑之前还回不到家呢。”眉间尺一副求表扬的样子。

　　莫邪真想抽这混小子一巴掌，你拿着一把宝剑呢，就不知道藏一下？用树枝包裹，或者是用衣服裹着都行啊，这不是一路上所有人的都知道你带回来一把宝剑？

　　用不了多久，这件事就会传到楚王的耳朵里，还怎么刺杀楚王？刺杀一个毫无防备的楚王和一个万分戒备的楚王难度是完全不同的！

　　莫邪看到儿子天真的眼神，实在是下不去手。都怪她没有教好，毕竟眉间尺只是一个孩子。

　　“快准备吃饭吧，饿了吧。”

　　“嗯。”眉间尺用力点点头，“娘，等我练好剑法，就去为父亲报仇。”

　　“不，明天你就去郢都，没时间练剑了。”莫邪说道。现在或许消息已经传出去了，耽误的时间越长，那就越危险。

　　“娘，我还想跟您再呆几天呢。”

　　“你说什么？！你父亲大仇未报，你怎可懈怠？赶紧吃东西，然后休息一下，天亮你就出发！”

　　看到娘亲发怒了，眉间尺不敢再吭声。他低头啃着麸饼，内心也在怪罪自己，这时候最重要的事情就是为父亲报仇。

　　只是他现在只有一把剑，真的能为父报仇吗？如过他能让剑像刚出现的时候那样在天上飞就好了，可是回来的路上他试了许多次，每一次丢出去，剑都会落到地上。

　　晚上的时候，眉间尺已经睡着了，莫邪借着月光，看着儿子的脸庞。或许这一去，儿子也会步夫君的后尘，但是她还是要让儿子去，夫君的仇必须报！

　　嗡~~

　　当莫邪摸上放在眉间尺身边的干将剑的时候，剑身发出嗡嗡的声音，还伴随着震动，一股熟悉的感觉传来。莫邪愣住了，进而露出狂喜的神色：“夫君，是你吗？”

　　她内心有着一个声音告诉她，夫君就在这把他亲手锻造的宝剑里面，对了，夫君曾跟她说过，他锻造的两把宝剑，是以他们的名字来命名的。

　　那时候她还觉得好奇，为什么夫君会用他们的名字来命名两把剑，现在她懂了，因为夫君就在这把剑里面！

　　“夫君，你放心，咱们儿子肯定会为你报仇的，一定能成功，我保证！”莫邪擦干眼泪，一脸坚定地说道。

　　邱明此时就在不远处，正用玄光镜看着眉间尺家里的情况。果然眉间尺这个性格，是莫邪教育的问题，这个女人要为夫君报仇已经有些魔怔了。

　　天刚亮，眉间尺就被莫邪叫起来，让她赶紧去郢都，不能再耽搁了。眉间尺迷迷糊糊的爬起来，吃东西的时候眼镜还没完全睁开呢。

　　等到了外面，被清晨的凉风吹了一下，整个人才清醒了许多。

　　他一边走，一边四处张望，前辈会出现吗？会收他为徒吗？可走了很久，都没见到邱明，眉间尺十分失望。或许前辈根本就没想收他为徒，看来要杀楚王，只能靠自己了！

　　眉间尺给自己鼓足勇气，快速的奔跑，干将剑被用布条缠着绑在背后，这样他的行动能更加灵活。

　　邱明此时就骑着九色鹿，在眉间尺的上空。一直跑了快两个时辰，眉间尺才在一条小溪边停下喝了点水，休息了一会儿，就继续向着母亲告诉他的方向奔跑。

　　邱明叹了口气，忽然在眉间尺面前现身：“你这样是没办法报仇的，我传你几句口诀和三式剑法，你在路上休息的时候，可以练习一下。”

　　“前辈答应收我为徒了？”眉间尺大喜，他终于是能成为练气士了。

　　“不，你还没有通过我的考验，现在连我的记名弟子都算不上，什么时候你能让我满意了，再谈拜师的事儿。”

　　邱明让眉间尺记住口诀和行功路线，又看着眉间尺演示了一遍剑法之后，再一次消失了。因为邱明发现后面远远跟过来一个人，这人一直跟眉间尺同路，是巧合吗？

　　当邱明飞回去，看到那个人的样子后，一切了然。

　　邱明没告诉眉间尺，也没打算阻止，他倒要看看，这位想要干什么。而且邱明很想知道，幕后真凶到底是谁，会是这位吗？

　　眉间尺白天拼命赶路，累了的时候就盘腿坐下打坐练气，这比娘亲传给他的呼吸之法强太多了。

　　其实要不是莫邪传给了他一套呼吸之法，眉间尺想要如此快速的入门也根本不可能。

　　这天好不容易到了一座城池，眉间尺记得娘亲跟他说的，过了这座城，下一座大成就是郢都了。

　　城墙上贴着什么，眉间尺好奇的挤进去看，居然是个通缉令，而被通缉之人，就是他！


第637章 黑衣人

　　这个时代的画像技术其实非常的渣，但是邱明也能一眼就认出来，那个通缉令上的人就是眉间尺，因为两条眉毛之间分的实在是太开了。

　　可以说眉间尺这个样子，在此时应该是独一份的，更何况那个画像旁边还描述着此人携带一把宝剑的字样。

　　眉间尺急忙用手捂住眉毛，不让别人认出来他这个最大的特点，挤出人群，想要马上离开。

　　怎么办，现在他已经上了通缉令，要是继续穿过城池，肯定会被发现的。这座城他可以绕过去，不过多花几个时辰而已，但是郢都怎么办？

　　他总要进入郢都啊，否则怎么刺杀楚王？难道在城外一直守候，等着楚王出城？既然他已经被通缉了，那么他的娘亲呢？

　　眉间尺此时格外的迷茫，他有一种浓浓的无力感，想要报个仇，咋就这么难呢？

　　要不强闯试试？自己现在有了宝剑，还有前辈传授的三式剑法，应该比之前厉害了许多，如果这个城池他都闯不过，还怎么能杀掉被重重保护的楚王？

　　眉间尺再次掉头，返回城门口。在天上看到眉间尺此时选择的邱明摇了摇头，还是莽撞啊。

　　既然已经知道了自己被通缉，那就应该更加低调。如果眉间尺能够闯过这个城门，肯定会让郢都的防守更加严密。

　　就算是坚持要报仇，也应该绕过这座城，苦练功法，提升自己的实力，同时让楚王麻痹大意，才能一击制胜。

　　当然，或许眉间尺有不得不尽快斩杀楚王的理由，比如仇恨拖得太久了，比如担心娘亲等等。可在邱明看来，这些都不是问题。

　　当初莫邪能够在怀孕的情况下，带着眉间尺离开，肯定也是有着一些本事的，要是真想躲藏，楚王未必找得到。就算能找到，也未必抓得住。

　　而且此时莫邪已经离开家了，眉间尺却根本不知道。这孩子脑袋瓜不够灵光，太轴了一些。

　　下面城门口已经打了起来，眉间尺取出背上的干将宝剑，只一次挥动，就将那些守卫的长矛都斩断了。

　　看到宝剑如此锋利，眉间尺信心大增。刚才是一些守卫围攻他，现在反过来，变成他追着那些守卫跑。

　　城门口大乱，眉间尺趁机冲了进去，一路快速奔跑，他要赶快穿过城。几匹马从眉间尺的身边跑过，都是去南门支援的，他们根本没注意到眉间尺。

　　眉间尺就这么混到了北门口，这边的守卫人数明显少了许多，根本挡不住眉间尺。

　　让邱明很满意的是，眉间尺只是将那些士兵的兵器毁掉，然后吓跑了他们，并没有对那些士兵下杀手。

　　那些士兵抓他是职责，是因为楚王的命令，要是因此眉间尺就要杀掉这些人，邱明肯定会阻止，还会对眉间尺非常失望。

　　就在眉间尺要闯出城门的时候，忽然一道流光飞来，眉间尺横剑抵挡，整个人却被撞得飞退回城内。

　　飞剑！

　　邱明有了兴趣，没想到楚国还有这种高手。也对，这个世界有练气士，其中肯定会有一些高手的。

　　其实现在眉间尺也就是刚入门而已，肯定不是一些练气士的对手。面前这位的修为很一般，只相当于化神境而已，但在这些人中绝对算得上是高手了，眉间尺一招都挡不住呢。

　　“咦，竟然没死？”那个练气士有些好奇，寻常人怎么可能挡得住他一剑。尤其是眉间尺手中那把剑并没有断，绝对是宝剑！

　　他忽然想到上面的命令，斩杀眉间尺，带着眉间尺的人头和宝剑一起去找楚王才能领赏，看来楚王很看重这把宝剑。

　　只可惜周围人太多，他就算杀了眉间尺，也没有机会昧下宝剑。

　　“你是谁，干嘛打我？”眉间尺指着那个练气士质问道。

　　“我是来杀你的人，因为你要刺杀楚王。小子，识相的话就乖乖引颈就戮，我可以给你个痛快。”

　　邱明摇摇头，眉间尺真是有些太愣了，这时候不应该马上跑吗？刚才你连人家一招都挡不住啊，现在还敢指着别人鼻子喝问？活着的才能成为英雄。

　　可是很快邱明就发现不对劲了，眉间尺手中的干将剑竟然放出光芒，这就是神剑有灵，自动护主吧？

　　不对，是自动护犊子，眉间尺得管这把剑叫爹！

　　那个练气士眼睛里闪烁着贪婪之色，这宝剑比他想象的还要好，分明是有灵性，否则就眉间尺这个小家伙，怎么能发出来这么强的威势？

　　飞剑袭来，眉间尺挥出了三剑，那个练气士大惊失色，这小娃娃剑法十分凌厉啊。不过从第四剑开始，那个练气士就发现不对劲了，怎么眉间尺翻来覆去就这三招呢？

　　邱明就传授了眉间尺三剑，如果要刺杀楚王，能够近身的情况下，三剑足够了。再多的话，眉间尺也没时间学。

　　可是这对普通人来说足够，对面前这个练气士却差了一些。

　　当~~

　　眉间尺没有握住干将剑，干将剑脱手而出，不过干将剑竟自己飞回了眉间尺手里。

　　那练气士心里发誓，一定要得到这把宝剑，然后就离开楚国，绝对可以在秦国当一个有名的门客，获得更多的修行资源。

　　邱明刚想救眉间尺，就看到了一个黑衣人飞快赶来，他继续隐藏身形，眉间尺应该没事儿了。

　　就在这练气士打算下杀手的时候，忽然感觉到背后传来一股劲风，他慌忙回身抵挡，但是却看到胸口出现了一截剑尖。

　　他慢慢的回头，看到眉间尺那有些害怕，又努力做出一副不怕的样子，一脸难以置信的躺在地上，咽气儿了。

　　“你是谁，为什么要帮我？”

　　“楚王为何要通缉你？”

　　眉间尺就将父亲为楚王铸剑，结果被楚王害死的事情又说了一遍，临了还说，一定要为父报仇雪恨。

　　黑衣人全身黑色的袍子，就连脸上都有一块黑色的面纱，声音有些嘶哑，听起来好像是年纪不小了。

　　“你可知道，楚王付出千金悬赏你的人头？你若想报仇，将你的人头和剑交给我，我来帮你报仇！”


第638章 愚蠢的法术

　　什么？！

　　眉间尺惊呆了，他想为父亲报仇，可是他不是三岁小孩子，岂能被这种话骗了。这个黑衣人刚才是帮了他，他可以给对方报答。

　　但是刚才这个黑衣人也说了，楚王悬赏千金要他的人头，那么怎么证明这个黑衣人不是诓骗他领赏呢？

　　虽然他对刺杀楚王没有多大把握，尤其是刚才对付那个练气士之后。一个从来没听说的练气士都这么厉害，那么楚王身边会没有练气士保护吗？是不是更加厉害？

　　可是他总要尝试一下，不能就这么死了啊。再说他还有前辈帮忙呢，起码这些天他修炼前辈给与的功法，就能感觉到实力极大的进步。

　　“我把头给你了，你怎么保证能替我报仇？”

　　“我可以对天发誓，用我的生命起誓。我在此立誓，只要眉间尺将他项上人头和干将剑给我，我就帮他杀掉楚王报仇雪恨，若违此誓，天诛地灭！”

　　眉间尺这回开始迟疑了，这种誓言，应该值得相信吧？他自己报仇也没有把握，前辈又不愿收他为徒，娘亲的身体也是一天不如一天了，总不能到娘亲死的时候，父亲的大仇还没报吧？

　　要不，就相信他一次？可是还有一个问题，这点让他不能答应。

　　“不行，我要亲眼看到楚王死在我面前，我把头给你，就看不到了。”

　　“我可以传你一种法术，让你的脑袋被割下来也不会死！”黑衣人幽幽地说道。

　　此时在半空中听到这些话的邱明都快气疯了，这他妈一家神经病啊！那个黑衣人不是别人，就是眉间尺的娘亲，干将的妻子莫邪。

　　莫邪要儿子为父报仇，这他能够理解，可是要儿子割下脑袋，死在自己面前，她是怎么狠下心的？

　　他可不想最终的结果，又是一锅人头汤，那太惨了。

　　不过邱明暂时还是没有下去阻止，他想听听莫邪说的那个割头不死的法术，他可从来没学过这一招，当然也绝对不会学。

　　他倒是听说过截教有这么一位仙人会一种割头不死的秘术，而且还不只如此，脑袋还能飞呢。不过邱明觉得修炼这种秘术的都是脑残货，因为这法术完全没啥威力啊。

　　脑袋飞出去，兵器法宝用不了，一身武艺全都废了，就他妈剩下用牙咬这一招了，有个毛线用。

　　就算要逃命，你脑袋飞走了，身体让人砍碎，到头来最好的结果不过就是跟铁拐李一样，惨一点可能直接就挂了。

　　比如西游中车迟国的国师虎力大仙，脑袋被孙悟空化作的狗叼走之后，就只能伏诛了。当初研究这种秘术的人，邱明反正是不知道对方怎么想的，或许是不小心被人砍了脑袋吧。

　　黑衣人莫邪对眉间尺说了口诀，眉间尺觉得很奇怪，为什么他觉得这个口诀好像有些熟悉呢？跟他娘亲传给他的呼吸之法似乎有着很多相似的地方，不过娘亲肯定不会这一招，是他想多了吧。

　　邱明听完，原来这个法术也就是封闭身上的气血，让魂魄全部钻进脑袋里，让脑袋变得坚固无比。

　　可就如同邱明所猜测的那样，身体都没了，那就什么都不能用，只能靠着嘴来撕扯。或许别人咬不过他，但别人可以直接用锤子砸烂他的脑袋，用剑将他的脑袋钉在地上，这是多烂的一种秘法啊。

　　眉间尺感觉这种秘术好像真的可行，他将干将剑放在脖子上，不知道为什么，他总觉得这个黑衣人的话特别亲切，让他愿意相信。

　　就在他要抹脖子的时候，忽然感觉手不能动了。

　　“你还在犹豫什么，割下脑袋，将剑交给我，我肯定能让你亲眼看着敌人死亡！”莫邪催促道。

　　“你真是他的亲娘吗？为了给夫君报仇，就让儿子如此惨死，你不配当他娘亲！”

　　邱明忽然出现，让莫邪吓了一大跳。这人是从哪儿冒出来的，为什么忽然出现在她身后，而她却一点都没发现？

　　她虽然不是什么高手，但也算是练气士，否则也不会能修炼成功这种割头不死的秘术。那么这个忽然出现在她身后的人，实力一定是远超她的。

　　而且这声音就在她耳边响起，好像眉间尺还没听见，这又是什么法术？再一个这人分明是知道她是谁，可她不认识这个人啊。

　　“前辈，您来了。”见到邱明，眉间尺倒是非常兴奋。

　　“前辈？你跟他认识？”莫邪狐疑的看着邱明，这人接近她儿子要干什么，是不是为了丈夫留下的宝剑？还是说这也是楚王派来的人？

　　“前辈是一位很强大的练气士，我想拜他为师，可是前辈说还要考验我。”眉间尺情绪有些低落，他根本不知道自己哪儿不合格。

　　“眉间尺，去那边呆着，我有话跟她说。”邱明吩咐道。

　　“哦。”眉间尺点点头，乖乖去一边了，这让莫邪更加诧异，自己的儿子，居然这么听这个人的话？

　　“你是谁，为什么要接近他？还有刚才你说的是什么，我听不懂。”莫邪强撑着说道。

　　“听不听得懂你自己清楚。我看这孩子不错，与我也算有缘，本着爱才之心，打算指点他成为练气士。”

　　“为父报仇没错，但是他才多大，刚才你也看到了，他根本不是一个练气士的对手，即使手中拿着干将剑。”

　　“你生下他，就是为了让他死的？你夫君已经死了，眉间尺还是一个孩子，你就真的忍心？报仇的方法有许多种，你偏偏选择了最蠢的一种！”

　　莫邪知道瞒不住了，对方确实是知道了她的身份，不是在诈她。可是她却不认为自己有错，这个人知道的根本不全，不明白她是怎么考虑的，她怎么会害自己的儿子呢？

　　“这是我们家的事，跟你无关。让开，我要带眉间尺走。”

　　“跟我无关？你要是一意孤行，那么搭上你自己的命，也杀不掉楚王。听我的，我可以让眉间尺为父报仇，还能让他活下去！”


第639章 又一个黑衣人

　　邱明这句话，让莫邪犹豫了。她当然想让自己的儿子活下去，可是这真的可能吗？别人不知道，她可是很清楚，楚王身边的高手可是不止一个。

　　当初她又何尝没想过去刺杀楚王，只是她发现自己根本做不到。夫君告诉她干将剑未来会非常厉害，她一直也是这么认为的。

　　可当眉间尺真的将宝剑拿回来之后，她才发现根本不是这么回事，眉间尺无法发挥宝剑的威力，那又如何才能杀掉楚王报仇呢？

　　这时候有个黑衣人来找过她，告诉她有办法杀掉楚王。他传授了莫邪一种割头不死的秘术，让她传给眉间尺。

　　用眉间尺的人头做饵，就能靠近楚王身边，将楚王斩杀。而那个黑衣人还说，头割了不会死，只要回到身上，还能重新长回去。

　　所以她才学了这种秘术，也才要眉间尺割下头颅，让她有机会杀死楚王，为夫报仇！

　　其实她对这种秘术也有着怀疑，她见到那个黑衣人可以割下脑袋不死，不知道眉间尺是否可以。

　　而且按照那个黑衣人传授她的办法，儿子的脑袋还要放在锅里煮的，那时候还不会死吗？

　　失去了头颅的身体，不会腐烂吗？就算将来脑袋回来了，身体烂了，又怎么复原？

　　那个黑衣人她其实是认识的，曾经她见过夫君跟那位喝酒，所以那个黑衣人帮助她，她觉得可信。

　　但是邱明她可不认识，为什么要帮助他们？难道真的只是因为觉得跟眉间尺有缘？

　　“你真的能让眉间尺杀掉楚王，还能活着离开？”

　　“你这是在怀疑我？”邱明放出一股气势，莫邪顿时觉得喘不过气来。

　　她知道邱明是练气士，但是不知道邱明竟然是如此强大的练气士，这难道是海外仙岛的那些仙人不成？

　　“你这种割头不死的秘术是谁传给你的？实在是可笑！”

　　“是一个黑衣人。”莫邪虽然见过那个人，却不知道那人叫什么，而且她其实对邱明还不是完全信任，她可以死，只要能报仇。

　　这十几年来，她一个人带着眉间尺，东躲西藏的容易吗？又要照顾孩子，又要砍柴、种地，累了的时候连个依靠的肩膀都没有，就因为楚王这个昏君，毁了她的家庭和生活！

　　“那黑衣人叫什么，住在什么地方？”邱明有些好奇，怎么又来了一个黑衣人？面前这位莫邪，不也是一身黑衣么，就连面纱都是黑色的。

　　“不知道。”

　　邱明有些无奈，你什么都不知道，就那么相信对方？要么就是莫邪没有说实话，要么就是莫邪急病乱投医，贸然相信了陌生人的话。

　　“先生如何称呼？”莫邪这时候才发现，她还不知道对方的名字。

　　“邱明。你还要跟着眉间尺一起去郢都吗？”

　　“邱先生，我想一起去，我可以帮忙。如果这次为夫报仇有危险，我希望死的那个是我，恳请先生让眉间尺活着。”

　　这一刻，邱明才在莫邪的身上，感受到了她对眉间尺的爱。

　　“我会让他活着，只要他肯听话。至于你，确定要跟我们一起走吗？”

　　“我跟在后面好了。”莫邪也不想让眉间尺知道自己的娘亲要让他砍下头颅，这太残酷了，虽然在她心里，十三岁的眉间尺已经是大人，再过一年都可以娶亲了。

　　“记得换一身衣服，同样要遮挡自己的面孔，再遇上那个黑衣人，探听一下对方的底细。”

　　“前辈，那位怎么走了，他不是说要帮我报仇吗？”眉间尺看到黑衣人离开的身影，有些不高兴。

　　“你为什么要相信她的话？割下脑袋，你确定自己还能活？就因为她的一句誓言？”邱明有些恨铁不成钢，知道眉间尺脑袋瓜不是特别灵光，但也不至于笨成这样啊。

　　帝王养几个死士太简单了，甚至就连一些士大夫都是有死士门客，别人说什么你都信，将脑袋割下来给别人，难道不知道报仇要亲手来做吗？

　　幸好这位是莫邪，要是别的死士过来，眉间尺的命真的就拜拜葬送了。

　　“我也不知道，就是觉得他的话可信。而且我连一个练气士都打不过，怎么为父亲报仇？”眉间尺心理还有一句话没说，那就是邱明传给他的那三式剑法，也不怎么厉害啊，都打不过那个练气士。

　　他也知道，邱明曾跟他说过，不能漠视生命，他这一次又想用自己命换来报仇，前辈肯定是生气了，那他是不是没有机会成为前辈的弟子了？

　　“是不是觉得我传你的三式剑法不够厉害？”

　　眉间尺没吭声，但那表情分明就是默认。

　　“你才练了几天，你知道那个练气士修炼了多少年吗？我就算传你更高深的剑法，你能学会吗，能用的出来吗？”

　　“好好练习这三式剑法，等你能靠近楚王的时候，就可以仗着这三式剑法，将宝剑刺进他的胸膛！”

　　“可是我根本无法靠近楚王啊。”眉间尺很沮丧，他长得太有特点了，或许根本进不去郢都，又如何刺杀楚王，难道真的要一直在城外等吗？等得到吗？

　　“谁说你不能？你可以为楚王献上通缉令上那个人的头颅，还有你手上这把宝剑。”

　　“啊？前辈也要我割下头颅吗？”眉间尺觉得非常奇怪，前辈不是反对我割下自己的脑袋吗？

　　“不必，我可以给你造出来一个脑袋。好了，这些你就不用管了，带着这个斗笠，继续赶路吧，记得什么时候都不能摘下这个斗笠。”

　　“知道了。”眉间尺刚说完，就发现前辈又一次在他眼前忽然消失了，就好像从来都没有出现一样，要不是脑袋上的斗笠，他真觉得刚才是一场梦。

　　看着眉间尺大步往前走的背影，邱明陷入沉思，那个传给莫邪割头不死秘术的黑衣人是不是那个幕后黑手？

　　他要莫邪、眉间尺都割下头颅，就是为了用生魂炼器？这种手段，应该算是魔道吧？那么干将的死，跟这个黑衣人是否也有关系？

　　最重要的一点，这个黑衣人到底是谁？


第640章 老爷爷不好当啊

　　“邱明，为什么我们一直要藏起来，你在躲什么呢？”九色鹿有些不满。就那种练气士，它站那不动，都不会有事儿。

　　“我在想眉间尺的父亲干将到底是怎么死的，真的是楚王想要杀掉他吗？如果这里面有什么隐情，我想找到那个幕后黑手。”

　　“如果我们如此高调的带着眉间尺杀入楚国王宫，斩杀楚王肯定没问题，可是那个幕后黑手就会躲起来。”

　　既然对方隐藏在幕后，肯定不会轻易现身。邱明可没想过一点点的慢慢查，他只要让眉间尺的“脑袋”出现在楚王面前，再看看有谁对这件事无比关心，就有很大机会知道幕后黑手是谁。

　　尤其是这个幕后黑手竟然用生魂炼器，绝对是魔道行径，如果生魂是主动投入法器之内，当然就不同了，比如干将。

　　“你看啊，这个小子太笨了，你真要收这个笨蛋为徒？”九色鹿看到眉间尺居然在练剑的时候摔倒了，差点笑破肚皮。

　　“不一定，看看再说。”邱明看着眉间尺，并没有觉得这有什么好笑的，因为眉间尺是一边跑步，一边挥剑，本来就难了许多。

　　而且干将剑其实非常重，比邱明的刀还要重，眉间尺这个小孩子能够挥动，可见力气确实非常大。

　　邱明看了一会儿，明白眉间尺有什么问题了，那就是缺乏一种步法或者说身法。这孩子练剑很刻苦，这种奔跑中挥剑，或许也是故意的，因为眉间尺遇见楚王的时候，肯定要冲向楚王，可不会跟平时一样，先扎个马步站稳，那样楚王可能早就逃了。

　　当眉间尺又一次变成滚地葫芦的时候，邱明出现在他面前：“是谁让你这么练剑的？”

　　“前辈，我怕耽误时间，是不是这样错了？”眉间尺怯怯的问道。

　　错了吗？不算错。

　　“我现在传你一套身法，你看清楚。”邱明脚下变幻，身体忽左忽右，闪转腾挪。

　　“看清楚了吗？”

　　“看清楚了。”眉间尺点点头。虽然娘亲没让他学习铸剑，但是自小却也训练了他的眼力、臂力、腰力等等。

　　看着眉间尺开始模仿动作，邱明给眉间尺纠正了许多错误：“这个腰必须下去，这个腿要弯曲，这个手臂要平伸，这个……”

　　眉间尺此时就像许多在公园练习太极拳的新手一样，看起来好像动作都做出来了，但跟正版的一对比，差距非常大，自然效果也会差许多。

　　邱明发现眉间尺的悟性真的是不咋地，但胜在勤奋。无论邱明说什么，眉间尺都老老实实的听着，从来不反驳，也不问为什么要这样。

　　就说一路上练剑，摔倒了多少次，眉间尺还是爬起来继续，只有累到不行了，才会盘坐下来练气，绝对是邱明见到最刻苦的一个人。

　　勤能补拙没错，但是这种不擅长思考的人做事，经常都是事倍功半。教这么一个人，特别累心。

　　难怪大部分修士收徒首选的都是资质，资质差的，基本不收呢。即使非常刻苦，但修炼速度却还是比那些资质好的慢许多。

　　那些大宗门或许会收这样的弟子，可以督促其他弟子，可是像邱明这种在这个世界如果只收一个弟子的话，收这样的就太累了。

　　邱明此时也断绝了收眉间尺为徒的打算，指点一下就好了，他操不起那心。

　　“邱明，这个孩子又吃生鱼啊。”九色鹿皱着眉头，你抓鱼吃，就不会烤熟了吗？这样不腥吗？

　　之前眉间尺从家里往这边走，一路上就是吃野果，或者是讨饭，现在又发展到抓生鱼直接吃掉。不只是九色鹿，邱明看着也觉得恶心。

　　“眉间尺，别吃那些东西了。这个你带着，每天吃一枚就不会饿了。”

　　“谢谢前辈。”对于邱明的神出鬼没，眉间尺已经习惯了。他不知道这个葫芦里面装的小药丸为什么能顶饿，也不需要知道，只知道这是前辈给的就行了，前辈是无所不能的！

　　如果有野果，他也不愿吃生鱼，可是不吃他饿啊，他又不会生火。

　　前辈一直就跟在他身边吗？那是不是他做什么前辈都看到了啊，比如他拉屎撒尿什么的。

　　“九色鹿，该你了，快点下。”邱明跟九色鹿正坐在草丛里下棋，旁边不远处就是正打坐的眉间尺。

　　九色鹿一脸无奈的落子，小倩干什么天天打坐修炼啊，陪邱明下个棋不行吗？它不愿意下棋啊，很无聊的好么。

　　“诶呀，这回你可输定了，这一片可都死了。”邱明一脸得意的样子，看到九色鹿不想下了，马上又收起笑容。

　　跟电脑下还是没意思，邱明也顺便培养一下九色鹿的情操，就像让道具学数学一样，多练习肯定有效果。

　　“快点走，眉间尺站起来了。”九色鹿看到眉间尺起身大喜过望，终于是不用再受围棋的折磨了。

　　它实在想不通，怎么会有人喜欢这种无聊的游戏！

　　看着眉间尺走的方向，邱明有些无奈，赶紧传音，告诉眉间尺走错方向了。这孩子练功练得方向感都变差了，还是说这小子是故意的，就是为了看看他在不在？

　　当邱明不再管眉间尺的时候，他发现眉间尺走错方向了，也能很快纠正回来，这个小子看来还不是那么傻，也有一点小聪明。

　　终于是见到了郢都的城墙，眉间尺就打算这么直接进去，邱明赶紧现身拦住：“你干什么去？”

　　“前辈不是说我直接走到王宫，将楚王杀掉就行了吗？”

　　好吧，这句话确实邱明说过，不过前提是邱明先要给眉间尺布置一下，比如让眉间尺幻化成另外一个样子。还要让眉间尺按照他娘亲的计划那么做，才能让幕后黑手现身。

　　邱明一挥手，眉间尺变成了李莲杰的样子，嗯，这样看起来就像大侠了。他将一个盒子放在眉间尺的手中，眉间尺打开一看吓了一跳，这盒子里怎么是他的脑袋？！

　　“害怕什么，这是假的，石头变的。记住我跟你说的话，没靠近楚王之前，不能露出仇恨的眼神，要镇定。这次我就不跟你进去了，去吧。”

　　“多谢前辈指点，以后前辈但有差遣，眉间尺决不推辞。”眉间尺跪下磕了三个头，一脸冷酷的走进郢都城门。

　　邱明看着眉间尺的背影，老爷爷不好当啊~


第641章 好多练气士

　　“报~~~大王，好消息，有一壮士说斩杀了眉间尺，缴获了一把宝剑，正一起带来王宫途中。”一个侍卫通传。

　　“哈哈哈哈，好消息，果然是好消息。来人，准备千两黄金，寡人要好好赏赐这位壮士，还要封他一个官做。”楚王大喜。

　　刚开始他得到消息的时候，确实没太担心，先生不是说了，已经查清楚是谁要杀他，不就是当年那个铸剑师干将的儿子么。

　　他已经命人在各地张贴告示，悬赏千金要眉间尺的项上人头，可是过去了很长时间，眉间尺还是没有被抓到。

　　楚王身为一国之主，如果有人刺杀，他会担心，但是不会像现在这般煎熬。明知道有人要杀他，却找不到那个人，每天都提心吊胆的，生怕身边让那个眉间尺混进来，他看歌舞都没了兴致。

　　尤其是上次听说眉间尺斩杀了一名练气士，这让他更加担心了。那可是练气士啊，不是寻常的勇士，眉间尺不是只有十三岁么，是怎么做到的，难道说眉间尺也是练气士？还是说就凭着那把宝剑？

　　他给练气士的承诺可不是黄金，而是一种特殊的蓝金，这是练气士铸造飞剑的上好材料，原本以为眉间尺的脑袋早就该出现在他桌上了，没成想直到今天才有好消息传来。

　　不一会儿，楚王的大殿里就出现了乐师、舞姬，一些人在往上拿美食和美酒，他要好好招待一下这位勇士！

　　“壮士，跟我去面见大王吧。壮士此次为大王除去心头大患，未来前途不可限量，不要忘了我啊。”

　　眉间尺此时手脚有些发抖，他并不是害怕，而是激动的。

　　终于要能见到杀父仇人了，他的大仇也终于能报，娘亲应该不会再暗自流泪了吧？爹爹在天之灵也能得到告慰。

　　看到眉间尺一声不吭，那个领路的小官有些不悦，什么人啊，不知道我是大王的近臣吗？不要以为你杀了那个眉间尺，大王就一定会对你另眼相看，我有的是办法让你只能得到那点黄金。

　　从进入宫门开始，眉间尺的脚步就变得平稳多了，他要镇定，不能露出仇恨的眼神，自己只是一个来领赏的游侠儿。

　　眉间尺左右打量，这个宫殿中真大啊，他们村子，都没有这个宫殿大呢。里面有很多侍卫，都拿着兵器，这些眉间尺倒是没在乎。

　　这些侍卫手中的兵器，根本挡不住他一剑，有什么可怕的。倒是一定要小心，楚王的身边或许有练气士。

　　……

　　九色鹿站在屋顶：“邱明，你就让那个傻小子自己进去了？”

　　“这件事，不能假手于他人。而且他身上有我放的玉符，遇上危险，会自动激发的，我随时能够救下他。”

　　“你仔细感受一下，这个宫殿有什么不同，里面又有多少修士。”

　　邱明发觉这个宫殿很有意思，大殿、偏殿等似乎暗合一种阵法，而这个阵法会将整座宫殿的气势提升，其中提升最多的一个点，就在大殿的某个位置，看那个位置，应该是楚王的座位。

　　能够布置出这种阵法的，绝对可以称得上是阵法高手了，至少这种大型阵法，还用到如此多建筑，没用什么特殊材料的，邱明也做不到。

　　那么说楚国肯定是有高人，起码在阵法方面，称得上的高人。

　　“这宫殿有什么啊，是你以前跟我说的那个聚气风水什么的吗？这里面修士好像有不少啊，主要集中在那边。”

　　邱明也望向了那个角落，应该就是楚国供奉所在的地方了。没想到楚国居然有如此多的练气士，那么更加强大的秦国呢？

　　尤其是此时秦国拥有最强大的战场统帅白起，在对战他国的时候，所向披靡。或许用不了多久，就该对楚国开刀了。

　　此时秦楚就是这个时代最为强大的两个国家，物产丰富，不缺粮食，单只这一点就比其他国家领先了许多。再加上将帅的因素，士兵的因素，还有练气士等因素，其他国家的地位岌岌可危。

　　邱明并没有太过靠近大殿，他用幻术遮挡身影，未必就一定能完全不被发现，许多修为不高的修士，说不定就有什么秘术。

　　邱明要找出那个幕后黑手，就要忍得住这些。当然还有一种手段，那就是邱明直接以雷霆霹雳的方法，将王宫里这些修士全部拿下，逼问出来。

　　但是逼问出来的未必就是真的，还有就是未必就一定能问出来。如果那个人逃掉了，隐藏起来，可就太难找了。

　　……

　　“大人，大王召您去王宫，说是眉间尺的人头，被一位壮士砍下，已经送往王宫了，大王要宴请酬谢。”

　　“知道了。”说话之人一袭黑色衣衫，慢慢的起身。

　　眉间尺果然最终只能将头颅献上，莫邪那个蠢女人，真以为她的儿子还能复活吗？看来计划进展的果然很顺利，用不了几天，他就能得到一个帝王的魂魄，这绝对能够成为他法器中的主魂！

　　而用楚王的魂魄为主魂，他这件法器的威力也会惊天动地。到时候再去战场收集一些战魂，这天下还能谁能挡住他！

　　或许也只有那个杀人如麻的白起能够跟他一战，不过白起到时候只能选择臣服，否则他会连白起一起杀掉！

　　他也有些迫不及待的想要看到这一切了，他肯定是要去的，他要亲眼看到这一切发生，不容许出现一点意外！

　　眉间尺亦步亦趋的跟在那个小官身后，双手捧着盒子，盒子里是一个跟他长得一模一样的人头。

　　当他终于是进入大殿，见到楚王之后，他的手忍不住又开始颤抖了。

　　“你的手抖什么？”下座一个士大夫喝问道，该不会是心里有鬼吧？

　　“诶，谁见到大王的风采，不被大王的气势所折服呢？这位壮士想必也是如此，人之常情。”黑衣人为眉间尺辩解了一句。

　　他可不能让事情出现偏差，如果发生了，那就扭回到正轨上来。

　　“哈哈哈，先生说的有理。壮士将盒子打开，寡人要亲自看一眼。”不亲眼看到，他还是不放心。

　　此时邱明捏着下巴，用玄光镜看着大殿里的场景，楚国的官，居然有好几个都是练气士，这倒是有趣了。


第642章 砸不烂的头

　　邱明原本以为楚国的练气士就是供奉，平时修炼，偶尔为楚王炼个丹啥的，怎么还能当官吗？

　　其实他更好奇的是，楚王为什么敢用这些练气士当官。练气士跟帝王应该算是合作关系，我帮你保证国家风调雨顺，国泰民安，你给我找我需要的材料，让我修为能够更进一步。

　　当然，许多练气士是突破无望，才会来享受生活的。这样他们要求的就不是什么修炼资源了，而是一些美女、美食、锦衣什么的。

　　楚王这边有这么多练气士，练气士不擅长管理国家，因为没学过嘛，许多练气士甚至都不懂人情世故，更不要说农耕什么的了。

　　可现在让练气士当了官，那么练气士就会学会这些，并且学会权术！

　　一旦练气士联合起来，岂不是能将楚王推翻？那些什么世家，只要有足够的利益，肯定会支持这些练气士的，有哪个世家的掌舵人不想长生呢？

　　邱明不知道是楚王心太大，还是有什么控制这些人的把握。楚国是这样，那么更加强大的秦国呢？

　　这个世界，越来越有意思了。

　　眉间尺打开那个木匣，露出里面的人头，一些人害怕的用袖子遮住眼睛，还有一些人则大胆的直视，其中就包括楚王。

　　“好！赏，一定要重赏！”楚王大喜道。

　　“大王，重赏就不必了吧，他也只是杀了一个准备行刺之人而已。尤其是我们已经通缉了眉间尺，就算没有他，也会有其他人将眉间尺杀掉。”一个官提出反对意见。

　　他也是练气士，本想杀了眉间尺，然后立功受奖。要么可以当更大的官，要么就能得到更多的修炼资源，怎么看都是一个好机会，说不定他也可以成为首席供奉，并统领方士馆呢。

　　可是偏偏眉间尺被这么一个人给杀了，他有一种自己的功劳被抢走的感觉，又怎么会看着这个人得到更多的奖赏？

　　这种就是我拿不着，你也别想拿的心态。

　　“他可不是那么好杀的。”眉间尺忍不住说道。他已经跟刚得到宝剑的时候不同了，岂会这么简单就被杀掉？而且被人这么轻视，他肯定不服气！

　　“是么，那你是怎么杀掉他的？”嘁，还不就是想要夸大自己的功劳么。

　　“我也没能彻底杀掉他，只是带回来了他的头颅而已。”

　　眉间尺话音刚落，那个木匣中的“眉间尺”头颅忽然睁开眼睛：“楚王，你个昏君！我父亲花了三年时间为你铸剑，你竟将他杀掉。你们这些人要小心了，说不定什么时候楚王也会将你们杀掉！”

　　楚王大惊：“怎么回事？这人头怎么还会说话？”

　　“大王莫慌，这只是一个人头而已，我这就将其砸烂。”有人想要在楚王面前表现，马上从殿前侍卫手中拿过金瓜，照着那个人头用力砸下。

　　当~~

　　这人感觉双手发麻，要不是他也是练气士，恐怕这金瓜就要脱手而出了。怎么回事，这人的脑袋怎么如此之硬？

　　“就凭你也想杀我？谁都杀不了我，我要亲眼看着楚王死！”人头大声叫嚣。

　　眉间尺不屑的瞥了一眼那个人，这可是前辈亲自布置的手段，岂能让你如此轻易解决？不过前辈的手段真是让人猜不到，一个石头变出来的脑袋跟他一模一样不说，还能说话。

　　而且刚才这个人头说的那些话，正是他想说的。他不但想指着楚王的鼻子骂，还想直接将楚王干掉呢！

　　楚王更加害怕了，这人头难道还砸不烂了？终日听见这人头的话，肯定日不能思，夜不能寐，必须要尽快解决这个办法。

　　此时坐在楚王左手边的人皱着眉头，不对啊，这时候她应该提出用鼎来烹煮人头的计策才对，为什么她不开口？

　　还有她是用了什么东西，让相貌发生这些改变的，看来她果然还是有一些好东西的，等杀了她之后，要好好搜刮一番。

　　这时候计划绝对不能出错，她不开口，那我就开口推动计划。

　　“大王，臣有一策。”

　　“先生请讲。”楚王大喜，关键时刻，还得看先生的。

　　“臣有一鼎，可以用来炼丹，温度要比一般的鼎更高。如果用这口鼎来烹煮这个人头，肯定能煮烂，大王也就能安心了。”

　　“好主意，就这么干。你，就是你，赶紧将匣子关上，交给先生带走。”楚王心想就算这个办法不怎么样，但总是将人头弄走了，起码弄到了先生的那边，先生定然可以镇压。

　　眉间尺将匣子关上，走到那个人身边。他觉得很奇怪，这个人好像一直在盯着他看，而且那眼神似乎是认识他一样。

　　不可能，这是前辈帮他用法术变幻的样子，他对前辈有着绝对的信心。

　　“你站到我身后吧，一会儿跟我回府。”

　　眉间尺低着头，强迫自己不去看那楚王。楚王实在是太小心了如果刚才楚王下来看一眼，那么就会拉近两人之间的距离，他就有机会挥剑斩杀楚王，为父报仇！

　　“那位壮士，你还没说你用的什么办法，斩下眉间尺的头颅呢。”有人问道。

　　“什么办法有必要解释吗，现在他的人头在这儿不是吗？每个人都有自己的秘密，岂能说给外人听。”

　　眉间尺更好奇了，这人为什么要帮我说话？而且好像不是第一次了，太奇怪了。

　　“先生说的有理，只是壮士，眉间尺身上带着的那把宝剑呢？”楚王问道。

　　先生不是说了，那把剑能够克制他手中的宝剑，他当然要最好的，因为他是楚王。至于之前干将铸造的那一把，可以赐给他的儿子。

　　眉间尺一听，果然来了，看来干将剑是保不住了。为了杀掉楚王，他应该隐忍才对，可是要让他将父亲留下的宝剑交出去，他也真的做不到。

　　没有了宝剑，他又怎么杀掉楚王呢？就算打中了楚王几拳，楚王也死不了啊。而只要刺中一剑，就有可能杀死楚王！

　　邱明也饶有兴致的看着眉间尺，这小子会把千辛万苦找来的剑交出去吗？


第643章 是他吗？

　　“我这就为大王献上宝剑。”眉间尺说着就双手解下背后的宝剑，双手托着，往楚王那里走去。

　　邱明一看就知道，眉间尺这是打算强行刺杀楚王了。这时候还未发生荆轲刺秦的事情，所以楚王也不会提防这些，眉间尺还真有希望成功。

　　但当邱明看到那个一身黑衣的练气士站起来后，就明白眉间尺的计划绝对无法完成了。

　　“还是让我将剑献给大王好了。大王，这把剑如果真的锋利无比，那么正好可以用来切碎眉间尺的头颅，只是臣看这把剑似乎没有那么厉害。”

　　黑衣人说着就抓起眉间尺手中的剑，眉间尺都没反应过来呢，剑就离开了他的双手。他还是没经验，根本想不到这些情况，眼里只有刺杀楚王一件事。

　　眉间尺正打算暴起夺回宝剑，刺杀楚王的时候，耳边忽然听到一个声音：“不要轻举妄动，跟着那个黑衣人回去。”

　　是前辈的声音，前辈也来了？

　　眉间尺打量了四周，没见到前辈的身影，前辈这是又隐身了吗？不过既然前辈这么说，他当然是选择听前辈的。

　　看到眉间尺没有其他举动，黑衣人也有些疑惑，刚才他从眉间尺这儿感受到了一丝杀气，难道是那个盒子里的人头发出来的？

　　“哈哈哈，天下间最好的两把宝剑，终于是都到了寡人的手里！”楚王非常的兴奋，举着两把宝剑，就像他天下无敌了似的。

　　邱明不屑的撇撇嘴，天下间最好的两把宝剑？没见识的人啊，干将确实是一个铸剑奇才，能够想出来以身饲剑的办法，让宝剑拥有了器灵，甚至有了进一步提升的可能。

　　可是这把剑的材质先天就弱了许多，用凡火淬炼的，能是什么好材料？就算有那些练气士帮忙，顶多也就是灵火，绝对没有天火。

　　那些顶尖的材料，就凭这些练气士，岂能获得？

　　而且现在这两把剑远没有邱明在吕洞宾手里见到时那么厉害，看来那时候两把剑已经成长了许多。

　　黑衣人一脸的微笑，似乎对这两把宝剑并不动心，而其余一些人多少都有些羡慕，甚至眼神中有着贪婪之色。

　　“先生，这把剑孤就赠与你了。”楚王将莫邪剑伸向黑衣人。

　　黑衣人摇摇头：“多谢大王厚赐，但如此宝剑，也只有大王配得上拥有。”

　　“哈哈哈，说得好！劳烦先生将这眉间尺的人头毁掉，孤要亲眼看见。那时候连同你告诉本王眉间尺事情的功劳一起赏赐，先生要什么尽管跟孤说。”

　　楚王非常满意，他敬重这位，可是若这位恃宠而骄，那他就不得不想办法将这位除掉了。我是君，你只是臣！你本事再大，也要听我的命令！

　　但是现在嘛，他要倚重这位的地方还很多，尤其是这位跟太子走的并不近，这让他非常的满意。

　　“这把剑还是先放在先生那里，三天后，孤要看到眉间尺的人头毁掉！”

　　……

　　“你刚才是想刺杀楚王？”黑衣人喝问道。

　　此时他们已经回到了黑衣人的家中，黑衣人的家宅也非常大，足以证明他多么的受楚王宠信。

　　“我告诉你的话你都忘了？你不想为你夫君报仇了？现在你儿子的脑袋已经被割下，只有我能救他！”

　　“我再提醒你一下，我不只能救眉间尺，还能让干将复活！”

　　眉间尺大惊，这人竟然能让父亲复活？而且听他的意思，他将自己误认为娘亲了。他是按照前辈要求的那样，装扮成了那个要他献上头颅的黑衣人的样子，难道那个人竟是娘亲不成？

　　娘亲就是听信了这个人的话，才认为脑袋被割下之后还能活？而且这人还说能救活父亲，就是因为这些，娘亲才想要让自己割下头颅的吧？

　　“你变成现在这个样子，是有什么秘术吗？还是说，有谁帮了你？”

　　邱明此时也明白了，难怪莫邪会变得这么疯狂，为了给夫君报仇，不惜牺牲自己的儿子。原来她是认为儿子剩下一个头，还能复活，尤其是这个人还说能够救活干将。

　　或许后面一点，才是让莫邪真正答应的原因吧。

　　不过这个人修为也不算很强，虽然这人的气息隐藏的不错，可是邱明发现对方也就是炼神境，是怎么能保证让干将复活呢？

　　最大的可能，这就是在欺骗莫邪罢了。利用莫邪救夫心切的机会，让莫邪替他杀掉楚王！

　　这人竟然要杀掉楚王，胆子还真是不小，弑君可不是谁都敢做的。哦，按照这位的计划，真正杀死楚王的，应该是莫邪和眉间尺这娘俩。

　　到时候这位还能说是帮助楚王报仇的，只要能够安抚或者控制住楚国太子就行了，那么这件事，跟太子是否有关系呢？

　　如果太子不知道，那么这个黑衣人，就有很大的可能是那个幕后黑手。如果太子知道，那事情的变化就更多了。

　　眉间尺的耳朵动了动，忽然盯着黑衣人的双眼：“干将到底是怎么死的？楚王为什么要杀掉他，是谁进了谗言，是不是你！”

　　“笑话！干将就是楚王下令杀死的，我与干将是好兄弟，这才帮助你们报仇，你竟这么说。若真是我，你还能活着吗？”黑衣人一脸怒气，似乎是非常生气对方怀疑他。

　　究竟是这位黑衣人是戏精，还是真的不是他？

　　邱明在这个黑衣人的府上，并没有发现能够炼器的东西，也没有发现任何充满魔气的地方，甚至这个黑衣人身上的气息都是跟其他练气士差不多，所以他不确定这人到底是不是那个打算用生魂炼器的幕后黑手。

　　不过有人说佛魔一念间，那么仙与魔或许也是一念之间的事情罢了。这个黑衣人现在身上没有魔气，难保不会瞬间魔化。

　　就像穿山甲精，修炼魔功之后，也能隐藏身上的气息，只有施展功法的时候，才会显露出来。

　　眉间尺似乎没有听到黑衣人的话一般，忽然话锋一转：“你可知道干将剑是如何铸造的？你又知道为什么干将剑要强于莫邪剑吗？”


第644章 都是干将惹的祸

　　黑衣人目光炯炯的看着眉间尺：“我当然知道，毕竟那时候是我帮助干将一起铸剑的，没有我，同样没有那两把宝剑！”

　　楚王原本只知道有一把宝剑，但是他却知道有两把。没有他，干将连融化一些铸剑的材料都做不到。

　　那些异兽的羽毛、骨头，那些珍贵的金属、石头，靠着普通的火焰，能够融化的了吗？还有淬火用的寒水，那也是他千辛万苦寻来的。

　　干将是铸剑师没错，但是没有他，干将能够成功吗？凭什么最终的名声，都让干将拿走了？

　　那时候干将明明答应将一把剑留给他的，可是结果呢，干将将那把雄剑藏起来了，雌剑献给了楚王，让他的愿望变成一场空！

　　早知如此，他又何必帮着干将隐瞒，直接将两把剑都给楚王得到就行了。这样的干将，难道不该死吗？

　　没错，就是他鼓动的楚王杀掉干将的，是他跟楚王说，干将离开之后，或许会去秦国铸剑，毕竟秦国更加强大，这些年对战周围的国家都是获胜，缴获了不少的珍惜材料。

　　加上秦国的国力更加强横，拥有的练气士更多，难保秦王未来不会有一把更好的剑。

　　楚国是天下第二强国，但是楚王却认为自己是第一帝王，他应该拥有天下间最好的剑，这样他就会感觉到自己高出秦王一头。

　　所以他稍加挑拨之后，楚王就下令，处死了干将。他那时候想要去找干将藏起来的剑，却根本没找到。

　　干将一直在防着他，早已经提前将宝剑藏好，而干将怀孕的妻子莫邪也消失了，不知道去了什么地方。

　　就在他以为干将剑跟他再也无缘的时候，那天他看到了远处传来的霞光，天地异象，这绝对是宝物出世。

　　他稍加推算，就算出来是干将剑出世，而且此时的干将剑，比刚铸成的时候强大了数倍不止。他当然也知道是什么原因，那就是干将的灵魂，在那把剑里。

　　早在铸剑的时候，干将就跟他说过一个设想，那就是用人的灵魂，融入到剑里面，成为剑灵。

　　这样这把剑就有了灵，可以随着灵的成长而变得越来越强大。所以哪怕这把剑不是神剑，但是经过日积月累，或许也有成为神剑的可能！

　　为什么干将认为自己的剑会是天下间最好的，就因为这两把剑能够成长，所以一定能超过欧冶子铸造的湛卢剑。

　　这个时代最著名的铸剑师就是欧冶子，铸造的名剑非常多，包括湛卢、巨阙、胜邪、鱼肠、纯钧、七星龙渊、泰阿、工布……其中湛卢剑还被称之为天下第一剑！

　　而只有少数人知道，欧冶子的女儿叫做莫邪，所以说欧冶子其实是干将的岳父，传闻两人还是跟随同一人学习的铸剑。

　　干将一直想要超过欧冶子，可是凭他的铸造水平，根本达不到，终于是有了机会，他就开始尝试这个极为大胆的设想。

　　开始的时候，黑衣人也觉得这太疯狂了，干将的技术已经是炉火纯青，总有一天能够超过欧冶子的。

　　可是干将等不了，因为干将发现自己的身体出现了问题，他要用这种方法，超过欧冶子，成为世间第一铸剑师。

　　黑衣人知道干将会铸造两把宝剑的时候，自然是答应了，他想分一把么，可是剑却最终没有到他的手上。

　　当知道是干将剑出世之后，黑衣人并没有想要得到干将剑，因为他有了一个更加大胆的想法。

　　干将的灵魂，怎么比得上帝王的灵魂？如果用帝王的灵魂来铸剑，绝对会更加厉害。他可以将帝王的灵魂融入到自己的飞剑之中，成就最强大的宝剑，超过干将剑，超过湛卢剑！

　　所以在楚王佯装要将莫邪剑送给他的时候，他才直接拒绝了，没有一丝犹豫。既然有更好的选择，为什么要差的？

　　干将或许都不知道，他的一些选择，造就了今天这个结果。如果不是干将的以身饲剑的方法，黑衣人也不会想到用帝王的灵魂来铸剑。

　　在黑衣人看来，其实最合适的灵魂应该是秦王的，只可惜秦国那边太强大，他也没有机会，只能退而求其次，应该也差不太多。

　　而且他还想到了一个更加邪恶的办法，那就是让灵魂互相吞噬壮大。他会让楚王的灵魂跟眉间尺、莫邪他们的灵魂在一起厮杀，形成一个更加强大的灵魂，兼具帝王之气与匠人之魂的特性。

　　在未来的时候，他用这把剑每斩杀一个人，都可以吞噬对方的灵魂，让剑变得更加强大，用不了多久，他就会成为天下第一，无可争议的第一。

　　甚至他还想着将秦国的名将，也是此时第一名将白起斩杀，那肯定也是极为特殊的灵魂。再将其他所有国家的帝王斩杀，壮大剑魂。

　　他有了这把宝剑，最终肯定能坐到王座之上，而且不是某一国的王座，而是所有国家的共主，唯一的王！

　　至于说这样炼成的剑魂会不会煞气太重，他根本不在乎。白起杀了多少人，现在还不是活得好好的，多少练气士在面对白起的时候都站不稳呢。

　　“莫邪，你脸上的隐藏手段，可以撤掉了，在我这里，很安全的。”黑衣人还以为面前的人是干将的妻子莫邪呢。

　　这是他找来的匠人之魂，如果她的魂魄不够，那么加上干将之子眉间尺的灵魂应该就能相当于一个完整的匠人之魂了。

　　当然，他还可以用未来铸成的宝剑，斩断那把干将剑，吞噬里面干将的魂魄，那绝对是最顶级的匠人之魂。

　　黑衣人一边说着，一边打开了那个装着“眉间尺”头颅的木匣，但是他看到里面竟然是一块石头之后，整个脸色大变。

　　怎么回事，是谁偷走了眉间尺的头颅？那么眉间尺的魂魄呢？少了这个魂魄，他的计划就没那么完美了！

　　“莫邪，眉间尺的头颅呢？”

　　“我不会将我儿子的头颅交给你，是你，肯定是你害死了我的夫君，你想用我们的灵魂来铸剑对不对？”一个声音忽然从黑衣人的身后传来。

　　黑衣人转身大惊，身后什么时候出现了两个人，还有那个人是莫邪？那么带着眉间尺头颅来的人是谁？！


第645章 灭真凶

　　当这位黑衣人说出他是帮着干将一起铸剑的练气士后，邱明就知道这个人就算不是幕后黑手，也脱不了干系。

　　而小倩又说发现了一个地下室，下面有许多枯骨，明显很多人都是直接被抽走了灵魂，邱明这才带着莫邪一起现身。

　　用生魂炼器跟以身饲剑有着很多的相似之处，邱明猜测那个人就是从干将身上得到的启发。

　　“你才是眉间尺，你没死？那么这个头颅，是幻化出来的对吗？你又是谁，这件事跟你有什么关系？”黑衣人此时还算冷静，并没有奸计被戳穿的慌乱。

　　“我？一个想要知道真相的人而已。看来我们猜的没错，是你让楚王下令杀掉干将的，也是你传给了他们割头不死的秘术，你是想要楚王的灵魂？不对，你还想要他们母子两个的灵魂。”

　　“干将是用自己的灵魂炼器，而你竟然用别人的灵魂炼器，这是魔道之法。还有谁参与了，说出来，我给你个痛快。”

　　黑衣人被邱明狂妄的话语快气疯了，什么叫给我个痛快？不要以为你会一些幻术，就觉得天下无敌了。

　　虽然我还没铸成天下最强的剑，但是要杀你也足够了，只是看来计划要稍微修改一下，说不得要亲手斩杀楚王才行了。

　　一道流光射向邱明，看着邱明空空如也的双手，黑衣人格外得意。你离我这么近，看你怎么躲得过去！

　　让黑衣人目瞪口呆的是，对方根本没有躲避的意思，只是伸出右手两指，直接夹住了他的飞剑！

　　这不可能！他这可是飞剑啊，怎么会被人用两指夹住，就算是此时号称天下第一的杀神白起都做不到！

　　但是事情就发生在他眼前，由不得他不信。而一旁的莫邪和眉间尺也都惊呆了，他们从来没见过如此强大之人，面对练气士的飞剑，不闪不避，直接两指夹住。

　　“你这也算是飞剑之术？真正的飞剑之术，可以在千里之外取人首级，你不过算是刚入门而已，凭此就想杀我？”

　　邱明不是没见过飞剑之术，比如吕洞宾的飞剑之术就非常厉害，还有师傅刘若拙，大师兄孙夷中都会飞剑之术。

　　那些飞剑的速度都更快，飞剑也更加锋利，邱明可不敢空手接。但是这位的，邱明根本没放在眼里！

　　咔嚓，铛啷啷~~

　　噗~~

　　黑衣人喷出一口血，与他心神相连的飞剑，竟然被这人直接掰断了！

　　对方一招没出，只是接住他的飞剑，并轻松毁掉而已，他就已经受了重伤，差距竟然如此之大，难道这人是海外仙岛的仙人不成？

　　“再给你一次机会，说出来还有谁参与了，否则你会生不如死！”

　　“哈哈哈，没想到我也有需要祈求才能活命的这一天。好，我就告诉你，同样参与的还有秦王和白起，还有一个你们都想不到的人，他叫欧冶子！”

　　满嘴胡言，邱明脚下一踢那半截断剑，直接插入这人的胸口。黑衣人明明想要躲避，却感觉到被一股力量完全禁锢住了，黯然身死。

　　邱明看了一下，主线任务3已经完成了，证明这人果然就是幕后黑手。

　　“不可能，他在胡说，他肯定是在胡说！”莫邪大叫道。说有秦王和白起参与了，她会相信，但是欧冶子不可能参与其中，绝对不可能！

　　“娘亲，我们要杀掉秦王、白起还有那个欧冶子吗？”眉间尺问道。

　　“他在说谎，他绝对在说谎，欧冶子是娘亲的父亲啊！”

　　邱明一挑眉毛，他只听说干将与欧冶子痘曾跟随一人学些铸剑之术，那么应该算是师兄弟吧？没想到干将竟然还娶了欧冶子的女儿，啧啧，这个时代还真是乱啊~

　　“我也认为他在说谎，所以你要报仇的人，依然只有一个楚王，他才是最终下令杀死你父亲的人。”

　　为什么黑衣人会说谎，肯定是想让邱明去找秦王和白起的麻烦，最好就是死在秦国，这样黑衣人的仇也就报了。

　　“前辈，那么我们要现在就去杀掉楚王吗？可是父亲留给我的剑都被拿走了。”眉间尺有些犹豫，没有宝剑，拿什么报仇，他也只是学了剑法啊。莫邪剑倒是在，但是完全被干将剑克制，而且根本没什么威力。

　　“报仇不一定非要用宝剑，难倒普通的剑就不行吗？天下间没有宝剑的剑客有多少？你也不需要现在就去找楚王，一会儿楚王就会过来的。”

　　“哦，那我就在这儿等着。”眉间尺用力点点头。

　　莫邪感觉有些悲哀，儿子竟然十分听这个邱先生的话，刚才都没有问她一句，之前儿子有什么事可都是问她的啊。

　　不过这位邱先生也确实强大，儿子一直想要拜师的事情，她也清楚，只是在她看来，或许这位邱先生并没有打算收儿子为徒。

　　邱明看到眉间尺就坐在一旁，面前躺着那个黑衣人的尸体，眉间尺居然一点都不惧怕，这还是一个孩子吗？

　　……

　　在海外一座岛屿上有个山洞，山洞里面住着一个须发皆白的老人，他忽然睁开眼睛，脸上闪过一丝煞气。

　　自己的弟子竟然死了，那可是他安插在楚国的弟子，为他搜集一些修行资源的。这些年那个弟子没少献上好东西，而且不是还说要将两把宝剑献给他吗？

　　那个弟子的修为虽然不是特别高，但在楚国也算是顶尖，是谁杀了他？还是说那个弟子是被人围杀的？

　　他想卜算一卦，但是却发现卦像混乱，根本算不出来，难道说杀了自己弟子的人，修为不下于他？

　　可是到了他这种修为的人，为什么会对他弟子那种练气士下杀手呢？是因为弟子惹到了对方？

　　不管怎样怎么说，这件事他都要去查看一番，然后再收一位练气士为徒，为他继续搜集那些修炼资源。

　　那个杀了他弟子的人，他也很想知道是谁，如果是无缘无故就杀了他的弟子，哪怕他不是对手，他也要广邀朋友，将那凶徒斩于剑下！

　　邱明正控制这个黑衣人府上的人去找楚王汇报，说请楚王带着干将剑来，借用帝王之气斩杀眉间尺的头颅，忽然觉得心血来潮，好像有谁在算计他似的。

　　他对自己卜算了一卦，卦象竟然是凶，这么说是有人想要对他下手了，该不会这次斩杀楚王，又要出什么变故吧？


第646章 力克玄仙

　　“什么？现在只需要孤用宝剑就能斩碎眉间尺的头颅？好，孤这就带着宝剑去将其彻底斩碎！”楚王听到这个消息无比的开心，一个心头患终于是解决了。

　　很快马车就到了黑衣人府邸的门口，大门的牌匾上写着大供奉府的字样。咦？先生竟然没有亲自出来迎接，这让楚王有些不快。

　　他很尊重这位先生，但孤是国君，你这么做是不是有些太狂了？

　　径直走到丹房，早有下人打开房门，楚王见到一个黑衣身影正背对着他，这让他更不高兴了。

　　“先生，那眉间尺的人头在鼎里？孤带着宝剑来了，让孤亲手将其斩碎！”

　　房门忽然关闭，那个黑衣人慢慢转过身，竟然跟画像上的眉间尺长得一模一样！怎么回事，眉间尺不是人头都被斩下了吗？

　　“楚王，今日我就要为父报仇，拿命来！”

　　楚王也是临危不乱，迅速抬起宝剑，挡住了眉间尺的一剑。难道先生竟然被这眉间尺夺舍了不成？就算如此，孤现在有世上最好的剑，昨天已经用人血开锋，威力无比，今天就再将你斩杀！

　　眉间尺迅速挥出三剑，第三剑的时候，应该正好斩断楚王的脖子，可是他的剑挥出去了，楚王也没有来得及抵挡，可是依然没能杀掉楚王，因为在第二剑的时候，他的剑就断了。

　　“就凭你也想杀了孤？今天就让你死在孤的剑下，还是你父亲亲手为孤锻造的宝剑！”

　　就在楚王要挥剑斩杀眉间尺的时候，他右手的宝剑忽然不受控制了，似乎这把剑就要脱手而出。

　　干将怎么可能让楚王用干将剑杀了自己的儿子，虽然他还很弱小，练气士控制了他的剑身，他未必能挣脱，但挣脱楚王的控制还是没问题的。

　　“你想用我夫君的剑斩杀我的儿子？眉间尺，今天就是你为父报仇的时候！”莫邪出现在楚王的身后，手里拿着莫邪剑，守住了门口。

　　邱明并没有在旁边，屋里此时还有一个人，或者说是一个鬼，她留在这里，保证眉间尺能够亲手斩杀楚王，而不是被莫邪给抢了人头。

　　不远处一道流光飞过来，邱明骑在九色鹿身上，拦在前面。

　　“你是何人，为何要拦我去路？不对，你身上有吾徒的气息，是你杀了吾徒！”

　　“那个堕入魔道的家伙是你的弟子？你可知我在他府上，见到了多少枉死之人？他用人的生魂来炼器，是你教的？”

　　对方是玄仙境，比邱明强大了不少，但是邱明并不畏惧。他也早就想要试试，如今的他，对上玄仙境的修士，能否战胜对方。

　　“什么？你胡说！他怎么会堕入魔道，定然是你诬陷他。你是谁的弟子，来自哪座仙岛？蓬莱还是方丈？”

　　蓬莱、方丈？这好像是传说中海外三仙岛之二，这么说面前这个须发皆白的家伙，很有可能是来自瀛洲岛了？

　　“我不是来自海外仙岛，我师父是谁也没必要跟你说。你的弟子就是我杀的，因为他该杀。你想为徒报仇，那就来吧。”邱明手一翻，宝刀出现在右手。

　　“小辈狂妄！”

　　他自号长寿仙，实力虽然在海外三仙岛算不上顶尖，甚至中游都排不上，但也不是一个还未成仙的小辈可以挑衅的！

　　一把仙剑出现在手中，长寿仙决定好好教训一下这个狂妄之辈，抓住后问问他的师父是谁！从这点也能看出来，长寿仙太过谨慎了，少了那种一往无前的气势。

　　而邱明则不同，他直接挥刀抢攻，要是让长寿仙施展飞剑之术，他就被动了。

　　刚一交手，两人心里都有些惊讶。邱明看长寿仙的弟子是施展飞剑之术，认为长寿仙的武艺肯定一般，可交手之后才发现，对方的力气也不小。

　　长寿仙自恃仙人之体，以为几招就能解决邱明，可却发现刚才交手，震得他手掌发麻，对方好大的力气，难道是专门锻体的修士？

　　一刀过后，邱明连续进攻，他的刀法如今也到了一个瓶颈，急需一场酣畅淋漓的打斗，让刀法更进一步。

　　长寿仙一边抵挡，一边后退，他要拉开距离，用自己最擅长的飞剑之术，斩断对方的手臂，将其活捉！

　　如果有人看见，就会发现明明修为更弱的邱明，此时却在追砍对方一样，但实际上邱明却没能给对方造成什么伤害。

　　长寿仙的道袍猛地一鼓，将邱明震开，他迅速后退，想要施展飞剑之术，但是却发现邱明消失了，脑后传来一股劲风。

　　嗖~~

　　一枚小石子一样的东西打过来，邱明横刀抵挡，却忽然感觉一阵心悸，赶紧激发白龙鳞甲上面的防御阵法。

　　轰~~

　　这种法宝邱明还从未见过，居然能够爆炸，让他吃了个暗亏。长寿仙终于是拉开了距离，一念口诀，手中宝剑化作一道流光，刺向邱明的胸口。

　　这一刻长寿仙也不想着活捉邱明了，要是再打下去，搞不好他反而会输。

　　邱明磕开飞剑，飞剑绕了个圈，从邱明背后刺来。这就是飞剑之术强大的地方，修士不靠近你，所以你也无法斩杀对方，一直处于被动状态。而且飞剑速度飞快，只一招刺，就能具有极大的杀伤力。

　　当邱明再一次磕开飞剑的时候，他一甩手，变异定海珠飞出去，正中长寿仙的胸口。虽然长寿仙已经极力抵挡，但还是吐出一大口血。

　　反身再次挡住偷袭的飞剑，邱明手一晃，玄光镜射出一道白光，打中正要遁走的长寿仙后背。

　　长寿仙的速度骤然加快，很明显是用了一些秘术，邱明也没继续追，九色鹿出现在邱明身边，邱明扶着九色鹿的脖子，他体内的灵力也已经空虚了。

　　如果长寿仙再回来，邱明也不担心，不是还有九色鹿么。这次他竟然力敌玄仙，邱明对自己还算满意。

　　等他成仙之后，灵力会产生质变，那时候绝对能够斩杀玄仙，不给对方逃走的机会！

　　嗯？怎么回事，那个大供奉府居然传来了一股很强的气息，不好，小倩他们有危险！


第647章 莫邪身死

　　九色鹿飞快的带着邱明进入府邸，看到小倩正被一群人围着，而这里面还有几个邱明曾见过的人，他们都是方士馆的供奉。

　　很显然，楚王也有准备，让一些供奉也跟来了。当这边传来打斗声的时候，这些供奉全部冲进来。

　　如果这时候不是有小倩守护，眉间尺和莫邪早都死了。这两个人太轴了，这么多人要来杀他们，他们的第一选择不是抵挡或者逃跑，而是要先杀了楚王，两人都摆出一副视死如归，不惜同归于尽的架势。

　　这也让小倩变得有些手忙脚乱，要不是她手中的刚柔阴阳剑足够锋利，恐怕现在眉间尺他们已经死了。

　　这些练气士没有任何一个修为高过小倩，但是他们认出了小倩是魂体，都用了一些专门克制魂体的法宝和法术。

　　并且他们还会一些合击阵法，还总能采取伤害眉间尺他们这种围魏救赵的方式拖累小倩，如果真是不顾一切厮杀，小倩绝不会如此狼狈。

　　刚才这些人又使出了一种合击秘术，小倩竟被压制住了。

　　“区区魂体，也敢伤害楚王，让你尝尝天雷的厉害！”一个练气士一脸的得意，现在方士馆没有管事了，他们要是能斩杀这个鬼魂，斩杀了眉间尺和莫邪，楚王必定会给与他们极大的赏赐。

　　今天谁出力最多，最有可能补上方士馆大供奉这个缺。

　　几位练气士一起发动天雷，打算给这个魂体一个惨痛的教训。不过这个魂体可真漂亮啊，而且实力非凡，要是能捉住，让其成为自己的宠妾，那就最完美了。

　　单挑他们谁都没有把握，但只要现将其打伤，然后用一些特殊手段自然就能控制住，到时候还不是任凭他们为所欲为？

　　几道天雷落下，在半空中竟然合为一股，这股天雷的威力已经超出了小倩的预估，加上天雷本来对她就有更大的伤害，小倩还没有什么防护法宝，刚才抵挡一招就让她灵力消耗许多，她觉得自己在这一击下必然要重伤。

　　只希望邱大哥能够及时回来，她知道让眉间尺亲手杀掉楚王对邱大哥很重要，所以一定不能让眉间尺死。

　　但是那个场景，恐怕她是看不到了。

　　小倩甩起水袖抵挡，但是意料中的天雷并没有落下，而是在半空中忽然消失了，她的身边也多了一个人。

　　“不用担心，交给九色鹿好了。”

　　那些练气士还想着一会儿怎么将这个女鬼魂抢到自己手中呢，忽然发现刚才他们联手发出的天雷竟然消失了。

　　怎么回事，半空中那个色彩斑斓的是什么，好像是一头鹿？可是有长这样的鹿吗？

　　再说了，什么鹿能够挡得住他们的天雷？那可是他们用合击秘术施展的天雷，威力堪比仙人法术。

　　“喂，还有吗？”九色鹿感觉刚才吸收了这道天雷真是爽啊，就是太少了，要是能再来这么十几次甚至几十次就最好了。

　　等等，那头鹿居然会说话？！

　　这是灵兽、妖兽还是神兽？不管是什么，要是能抓住当坐骑，实力绝对能提升一大截，在他们心目中，九色鹿跟小倩都很好，他们都要了。

　　轰~~

　　天空中落下一个巨大的火球，砸在九色鹿身上，将九色鹿整个都淹没了。

　　“你干什么，谁让你用这种法术的，你看不出来那头鹿多么适合当坐骑吗，你怎么忍心杀掉？”有人怒道。

　　使用法术的人马上反驳：“一个坐骑，这么多人怎么分？不管是什么特殊灵兽，杀掉之后，咱们分而食之，岂不是最为公平？”

　　邱明在下面摇摇头，刚才那个家伙要倒霉了。刚才或许九色鹿还打算玩玩，或者是进补一番，但是现在这人竟然说要将它吃掉，九色鹿岂能再忍？

　　果然，很快那边就传来了惨叫声，有人被九色鹿的法术打中，有人被顶翻，有人被踹倒，眨眼之间，刚才围攻小倩的那些练气士，此时全部躺在地上。

　　这还是九色鹿留了手，否则这些人绝对都死了。

　　一位保护在楚王身边的练气士脸上留下了冷汗，他以为留在楚王身边，能够有最大的机会，因为他的所有表现，楚王都能看得到么。

　　但没想到，先是他被那个眉间尺手中的干将剑差点伤到，接着那个莫邪居然也加入进来，让他苦不堪言。

　　他还想着只要再坚持一会儿，那些道友肯定会过来帮忙呢，但现在的结果却是，那些道友全部被一头鹿给放倒了！

　　旁边还有一个虎视眈眈的女鬼，加上女鬼身边那个突然冒出来的人，他觉得自己再不走，今天恐怕就要陨落于此。

　　相比于楚王的奖励，他更在乎自己的命，命都没了，还想那些有什么用？

　　“住手。我这就走，咱们就此别过。”说完，这个练气士脚踩飞剑离开了，留下了呆呆看着他背影的楚王。

　　邱明也没想到那个练气士如此光棍，见到形势不对，马上就跑，不过这也确实是一个好选择，只是他也失去了去其他国家做供奉的机会，有哪个国君会请这样关键时刻自己跑掉的供奉呢？

　　“楚王，今日我就杀了你，为父报仇！”

　　“你不能杀我，我是楚王，楚国的君主。我可以给你锦衣玉食，给你许多美女，给你很大的权力，甚至可以追封干将。”

　　“你要是杀了我，就会成为全国通缉的对象，你根本逃不掉的。”

　　“为父报仇，哪怕是死，我也不怕。昏君，死吧！”

　　眉间尺一剑刺入楚王的胸膛，这时候楚王的胸口忽然冒出来一股极强的力量。

　　噗~~

　　眉间尺口吐鲜血，要不是邱明给他的那枚玉符抵消了一些力量，要不是莫邪挡在他的身前，恐怕他已经死了。旁边的莫邪口吐鲜血，此时已经是奄奄一息。

　　“孩子，把我跟你父亲葬在一起，留着这两把剑，爹娘会一直在你身边……”话没说完，莫邪就死了。

　　邱明也没想到楚王死之前，还有这么一手，不知道是谁布置的。他身上有白龙鳞甲防护，加上小倩和九色鹿帮他抵挡了一下，才使得灵力空虚的他没有受伤，可是也让他根本没时间救莫邪他们了。

　　一个灵魂从莫邪的体内飞出来，钻入莫邪剑中，邱明知道这时候已经无法让莫邪复活了。或许这也是干将莫邪最好的归宿吧，只是苦了眉间尺这孩子。

　　“走吧，大仇已报，我送你回家。”


第648章 叶公，听说你喜欢我们龙？

　　邱明当着那些练气士的面带着眉间尺离开，也是给他们一种警告，警告他们不要再找眉间尺麻烦。

　　在一座坟墓前，眉间尺站起来：“前辈，我真的不能拜您为师吗？”

　　“你我缘分已尽，以后你会有属于自己的机缘，将来或许能遇上比我更加强大的名师。记住，如无必要，千万不要暴露那两把剑。你也不要来找我，我要走了。”

　　邱明说完就骑上九色鹿离开，眉间尺在他身后再一次跪下，恭恭敬敬的磕了三个头，感谢邱明帮他报了父仇。

　　在邱明离开后不久，一个十分壮实的老人出现在眉间尺面前：“孩子，你叫眉间尺？你的父母是干将莫邪？”

　　“你是谁，你想干什么？”眉间尺一脸的警惕，是楚国派来追杀他的人吗？

　　“我叫欧冶子，是你娘亲的父亲，你该叫我一声外公。走吧，以后跟外公一起生活，外公教你铸剑之术，让你可以继承你父母的遗志。”

　　……

　　“邱明，我们要去哪儿，去海外吗？”九色鹿一边走一边问道。

　　“不，随便转转。等等，你看前面云层里是不是有什么东西？”邱明指着前方不远处的云层问道。

　　离开眉间尺后，他就找了个山洞闭关，将耗费的灵力都补充回来，又仔细思考了一下这次争斗的心得，略有收获。

　　今天出关，就骑着九色鹿一起离开，本来就是想到处转转，看看能否采集到一些灵药，或者找到一些珍贵的材料。

　　这个世界的珍贵材料绝对不少，否则干将怎么能铸成那两把宝剑？那些练气士的飞剑又是怎么铸成的？

　　而且邱明离开之前，还得到了一本方士的心得笔记，上面有一些对炼丹的理解和推测，让邱明也得到不少启发。

　　这个世界的天地灵力还算浓郁，也难怪能见到这么多的练气士，其实邱明更好奇的是，秦国那边又有什么有名的练气士吗？白起是不是练气士？海外三仙岛的弟子，是不是不少都在各国担当供奉？

　　所以他才没有继续呆在山洞中潜修，而是打算出来游历一番。结果一出来，就见到了云层中的异象。

　　九色鹿仔细看了看：“那好像是一条龙？”

　　邱明也看清了，确实是一条龙，只是这条龙在干什么，既不是施云布雨，也不是在觅食，好像是出来游玩的时候，被什么吸引了一样。

　　不好，那条龙冲向了一座大宅，宅子里定然有许多人，该不会这条龙要吃人吧？

　　九色鹿飞快的向着那个方向奔跑，邱明眼睁睁看着那条龙冲入宅子里，盘在了一根柱子上。

　　呃~~好像他是误会了什么，那条龙貌似没有吃人的意思。只是那头龙的对面一个人，此时正长大了嘴巴，似乎是下巴脱臼合不上了。

　　“听说你很喜欢我们龙，我特意来看看，但是你为什么不说话，你好像很害怕？”白龙敖金对着面前的人类说道。

　　它还刻意控制了声音，但是面前这个人怎么还是一副见到鬼的样子，这跟他想象中的不太一样啊。

　　……

　　“听说了吗，县令（注：那时候可能不是这个称呼，但这个称呼更容易被理解）家里来了一条龙！”

　　“那可是真是太好了，县令最喜欢龙了，他家的柱子上雕刻的都是龙，墙上画的也都是龙，就连屋檐什么的也都是用的龙图案，这回总算是得偿所愿了。”

　　“你要不要去看看，那可是龙啊，传说中的神兽！”

　　“我就算了，我觉得龙挺可怕的，要去你自己去，我还是回家给菜地浇点水吧。”

　　邱明听着路上几个人的交谈，似乎想到了什么，一拍九色鹿，从云层中下来，他随便拦住了一个人：“请问这里是什么地方，我是一个外乡人。”

　　“听口音就知道你是外乡人，这是叶县，你要去哪儿啊？”

　　“哦，那就没错了，我继续往前走就行，多谢。”邱明拱拱手，这里是叶县？

　　那个宅子里面住的是叶县的县令，岂不就是传说中的叶公？这倒是有趣了。

　　当邱明进入叶公的房子时，正看到许多仆人往外跑，可不是每个人都喜欢龙，更多人对龙都是惧怕，生怕龙一口将他们吞了！

　　院子中间站着的那个人就是叶公吧，啧啧，吓尿了啊，是真的尿了。

　　叶公此时内心非常的害怕，他不知道为什么家里竟然会飞来一条龙，一条如此大的龙，比书上记载的都要大许多许多。

　　没错，他家里确实四处雕刻、绘画着龙，他也确实跟别人说过，他喜欢龙，这不是说谎。可是他喜欢的是画上的龙，雕刻上的龙，并不是真正的龙啊。

　　当面对一头真正的龙时，他发现自己连呼吸都变得困难了。嘴巴因为张的太大而脱臼了，下面不受控制的尿了出来。

　　其实这点邱明完全能够理解，就像许多人喜欢看动物园里面的狮子、狗熊、鳄鱼什么的，当真正跟这些动物面对面而又没有保护的时候，许多喜欢的人同样会吓到腿软，更不要说这是比什么狮子、狗熊大许多倍的龙。

　　你喜欢小狗，但当你面前出现一条长得跟牛一样大的狗时，没有人能不害怕，生怕自己一个不小心就被吞了，或许那条狗只是在跟你开玩笑。

　　“你好，请问你是哪儿的龙族？我叫邱明邱玄光，见过这位龙族的道友。”邱明拱拱手，走到叶公身边，先帮叶公将下巴接上。

　　“我叫熬金，是长江龙王的儿子，你身上有龙族的气息？”

　　“原来是长江龙王的太子，我身上有一件东海龙王赠送的白龙鳞甲。对了，你旁边这位可是很仰慕和喜欢龙族的，被你吓坏了可不好。”邱明给叶公体内灌输了一点灵力，帮助其稳定心神，否则一会儿恐怕会吓破胆。

　　“哼，一直说什么喜欢我们龙族，我就过来看看，想要交个朋友。哪知道居然是这种人，见到我一句话不说就算了，这分明对我就是害怕，哪有一点喜欢？！”

　　“敢戏耍和欺骗我龙族，罪不可恕！”


第649章 龙族也要香火

　　“没，没有，我，我没有欺骗你。”叶公结结巴巴地说道。

　　邱明摇摇头：“熬金道友，兔子见到人的时候，也会吓得说不出话。你的威压太强了，他根本扛不住，又岂能不惧怕？你化为一个人形就会好很多。”

　　邱明其实很好奇，熬金这个名字他从来没听过，当然了，他去过那么多世界，龙族虽然势微，不过却不是什么小族群，否则那些神龙王，天龙王什么的哪儿来的？每个龙王都有自己的太子。

　　龙族数量少，那是相对人族来说的，除了广义上的妖族，没有哪个族群能说族群数量比人族多，除非海族将那些海兽算上。

　　可是熬金的实力，却让邱明有些惊讶，好像不弱于他当初见过的小白龙，也就是在天仙的层次。

　　不过想想人家是长江龙王的太子，有这种实力也不算什么，毕竟是中原大地第一水域的龙王，实力肯定非常强横。

　　除非他们也跟四海龙族一样倒霉，总是要用秘法复活一些半死的龙族子孙，导致气血经常处于亏损状态。

　　熬金化为一个人类的模样，这回叶公总算是能正常说话了：“见过龙王大人。”

　　“我还不是龙王。你真的非常喜欢龙？为什么？”

　　“因为龙族能够呼风唤雨，总能带来祥瑞，而且龙族真的很漂亮、威风，在上古黄帝时期就是人族的图腾。”叶公有些狂热地说道。

　　熬金听到叶公这句话，非常的得意，可是却又有些伤心。从黄帝的时期，龙族就是人族的图腾，但是现在呢？

　　瞅瞅那些国君，根本不拜他们龙族，甚至没有多少人会祭拜他们，除了在求雨的时候。

　　现在龙族有个想法，那就是让龙族是人族图腾这件事重新被提起，这样就能有更多的人拜祭、供奉龙族，他们能得到更多的香火之力。

　　有了足够的香火之力，他们龙族就能快速的提升实力，尤其是这些被封的龙王们。

　　曾经龙族也是最古老的一个族群，算是整个兽族之中最为强大的一支，不过那是龙神老祖在的时候。

　　后来龙神消失了，与其一起失踪的还有凤祖，龙族才逐渐势微。

　　在巫妖争霸的时候，人族算什么啊，那时候他们靠着兽族的庇佑，才能存活下去，所以那时候人族各大部落，都有着自己的图腾，而图腾之中，以兽族居多。

　　最终他们龙族成为人类最大的一个图腾，那时候龙族是何等的风光？每个人族见到龙族的时候，都一副见到神明的样子。

　　可是后来人族出现了圣人，还不止一个，这就让人族迅速崛起，并成了现在天地间最强大的一个族群。

　　巫族渐渐消失，妖族也蛰伏不出，人族成了一家独大。甚至人族哪怕是内斗的时候，也没有其他族群敢于挑衅。

　　龙族现在不得不选择臣服，臣服与天界，接受了天界的分封，各种龙王，神龙王，看似掌管了天下水域，但那些河神是怎么来的？

　　天界分明还是要限制龙族，那么龙族就要自己想办法，只要他们实力能够更强，就依然能够跟天界叫板。

　　虽然他们没办法挑衅圣人，但是天庭、佛门什么的还是可以挑战一下的，至少能够让他们获得更多的资源，更大的势力。

　　所以龙族派出了许多族人，到各地去传播龙族的光辉事迹，希望能够得到更多的香火供奉，首先当然要选择那些喜欢龙族的人了，所以熬金出现在了这里。

　　“很好，那么你愿意为龙族建一座庙宇，供奉香火吗？”

　　熬金要求的当然不是只有叶公一个人供奉，叶公可是叶县的县令，他要的是整个县的人都来拜祭这座龙王庙，甚至辐射到周边更多的人。

　　邱明听到熬金要求叶公给龙族建立庙宇，大概猜到了熬金为何而来，看来龙族也是想要抢夺香火之力啊。

　　香火虽然让修士无法达到顶点，达到圣人之位，却能壮大神魂，让修士一路修炼到金仙，甚至大罗金仙！

　　就连圣人都在接受香火供奉呢，可见这个确实是好东西。就算自己不吸收，可以给化身啊。

　　邱明记得在他经历的许多动画片世界中，好像只有四海龙王有龙王庙，其他像什么神龙王，天龙王是根本没有的，这也是因为四海龙族势力最大，统领四海的海族。

　　看来此时的龙族还是很有野心的，不过邱明却知道，这个绝对无法达成，因为天界不会允许。

　　百姓可以拜祭仙人，可以拜祭佛门高僧，甚至可以拜祭国君，拜祭三皇五帝，但是不能拜祭其他势力之人。

　　香火之力，谁都想要争夺，天界怎么会看着龙族壮大？

　　如果给龙族太多的信仰之力，那么龙族再掌控天下水域的资源，会迅速得到壮大，将来就不只是四海龙族听调不听宣，或许所有龙族都是如此，龙族也会成为天庭、佛门之外的第三大势力！

　　四海龙族势力庞大，天庭会让一步，给四海龙族足够的尊重，但是其他龙王想要建庙，天庭肯定会干涉的。

　　邱明在想，后来这件事是怎么解决的呢？他忽然想到了楚王这个国君，也终于想起来，后来龙族是如何选择的了。

　　叶公毫不犹豫的答应了，建一座庙这有何难，正好可以差人雕刻更多的龙给他欣赏。而且这龙族如此强大，肯定也会给他一些好处，说不定他也能成为可以飞天遁地的练气士，将来长生不老呢。

　　在叶县附近一座山的山顶，邱明跟熬金坐在一个石桌的两旁。

　　“邱道友，你不认为我们这个是好办法？”熬金有些不高兴，在他眼里，邱明也就是穿着白龙鳞甲，他才给了几分面子，否则他又岂会正眼瞧邱明？

　　邱明的修为还不到人仙境呢，看起来身体倒是挺强大的，气息还十分古怪，不过肯定不是他的对手。

　　“或许是我想多了吧，那就祝熬金道友早日成功。”

　　看着熬金飞走了，邱明摇摇头，他又不是龙族的，没有义务告诉龙族这个选择的错误。难怪直到汉朝的时候，帝王才被称为真龙天子，因为现在的龙族所图太大了，或许用不了多久，他们就会吃亏了。

　　而在这时，邱明也有了一个想法


第650章 建庙

　　熬金离开后，邱明也忽然有了一个想法，既然龙族可以在这个世界建立庙宇，那么他为什么不行呢？

　　邱明此时已经走过了许多地方，而在这些地方，庙宇其实很少。似乎这个时代，人们并不信仰什么。

　　至于原因，当然也很简单。当人们生活富足或者生活贫苦的时候，信仰最好传播。贫苦的时候，希望能够改变现状，开始求神拜佛；富足的时候，人的欲望会更多，想要得到的更多，依然会求神拜佛。

　　偏偏生活处于这些中间的时候，传播信仰的时候最为艰难。因为这个时候正是人们从贫苦向着富足奋斗的时候，大家都在埋头干活，没时间也没心情去求神拜佛，甚至关注都会少许多。

　　这也是为什么在部落村寨的时代，各种神祇层出不穷，经常被百姓祭拜，种田要拜，打猎要拜，生孩子要拜，娶妻要拜，干什么事儿，都缺少不了祭祀的活动。

　　而在生活富足的时候，许多人将寺庙道观当成了游玩的地方，进庙上香，这太正常不过了。不穷不富的时候，则这类活动偏少。

　　邱明很清楚香火之力的好处，他要做的就是现在收集，等到将来他能斩三尸化身的时候，让化身来吸收炼化信仰之力。

　　他甚至不知道将来什么时候才能再回到这个世界，但是先布置一番，也不是什么坏事，更不麻烦。

　　在接下来一个月的时间，邱明看到各地龙王庙雨后春笋一般的冒出来，而天界的应对也出现了，那就是各地出现了更多的神庙。

　　神庙内供奉的神像五花八门，有供奉鸿钧祖师的，有供奉三清祖师的，有供奉玉皇大帝的，有供奉王母娘娘的，就连二郎神的庙邱明都见到了一座。

　　此时的二郎神或许还不是天界战神呢，不过距离获得这个称号的时间也不会太久了。

　　更多的庙宇是城隍庙、山神庙和土地庙，百姓更愿意祈求土地丰收，家庭幸福。不过佛门的寺庙，一座都没有。

　　这天邱明居然还看到了一座狐仙庙，真是看到好处之后，什么妖魔鬼怪都想分一杯羹，估计会很惨的。

　　楚国国君新丧没多久，楚国境内就兴建了这么多的庙宇，可见这个新国君掌控力是多么的低下，难怪没用多少年，楚国就被秦国给灭掉了，成就了秦国一统天下的威名，也让皇帝这个称号第一次被秦始皇所创造出来。

　　这时候在楚国建庙应该是最简单的，不过邱明却没有选择在这里，而是来到了秦国，他要让自己的庙宇能够传承的更加久远，那么当然要选择一个战胜国。

　　没办法，谁让未来的西楚霸王，最终还是败在了汉王刘邦的手中呢。

　　咸阳城，这是此时一个非常发达的城市，人口众多，也比郢都更加的热闹。

　　邱明惊讶的是，他在秦国也见到了不少的庙宇，可偏偏咸阳此时只有一座庙，里面供奉的是三皇五帝。

　　在任何一个国家的都城，此时都会供奉三皇五帝，这在百姓中被认为是人族最出色的统治者，也是各国国君的目标。

　　而此时秦国的皇帝，正是雄心勃勃的时候，因为秦国目前是最为强大的国家，还有着最为强大的帅才白起，以及最为强大的士兵。

　　或许很多人觉得在这个城池建庙不现实，但邱明却觉得这是最好的建庙地点。要是在这座城建一座庙，那么未来许多年，都会有大量的香火供奉。

　　“大王，外面来了一位练气士，要大王出去迎接。”有个宦官小心翼翼的汇报。那个练气士太嚣张了，他很怕大王迁怒于他。

　　秦王愣了一下，居然还有练气士要他出门迎接的。他的秦国有着许多的练气士，不只是他，就连他的那些臣子，有的都供奉了许多练气士。

　　不过他不同，他不是供奉，而是养，就像那些臣子养门客一样，因为他是君王！

　　这个练气士太嚣张了，不过秦王却没有发火，因为他曾见过一个仙人，比所有他见过的练气士加在一起都强大数倍的仙人。

　　莫非这位也是如此，被宦官误认为是普通的练气士？

　　秦王决定出去看看，如果这个练气士没啥本事，还敢如此嚣张，那就别怪他不客气了，死在他令下的练气士也不是少数，因为他还有着一个强横的臣子，足以压制这些练气士。

　　“你是谁，要孤来见你所为何事？”秦王上下打量着邱明，尤其是对邱明的坐骑看了很久。

　　“我是玄光子，有一秘法可以让秦国的粮食产量提升一成以上，不知道当不当得秦王出门迎接？”邱明依然没有从九色鹿的背上下来，就这么居高临下的看着秦王。

　　“你说什么？你能让秦国的粮食产量提高一成以上？若真如此，孤可奉你为座上宾，甚至给你相国之位。”

　　相国，带着一个国字，足以证明这个位置的位高权重，几乎是国君之下权力最大之人。给出如此承诺，可见秦王多么的激动。

　　提高一成产量，那么秦国将变得更加富饶，将可以给军士更好的物资补给，也能让秦国对外扩张的脚步变得更快，或许在他有生之间，就能看到秦国一统天下，取代周朝了。

　　这样一来，他或许能够堪比三皇五帝，创造出一个大秦盛世！

　　“我不需要相国的职位，也不要你其他的东西，我只要你为我在咸阳城建一座庙。”

　　秦王皱着眉头，一脸的怀疑，真的只有这么简单的要求？建一座庙而已，他当然不会拒绝，只是这人要求的庙不会非常大吧？

　　似乎是看出了秦王的疑虑，邱明接着说道：“这座庙不需要很大，跟普通的庙差不多就行。粮食产量提升的事情，我很快就能让你见到，就在今年。”

　　“好，孤答应了！”秦王迅速做出决断。

　　因为在这个时候，应该有方士馆的练气士过来了，可却没有露面，那就证明面前这位的实力，在他的那些方士之上。

　　这位会是仙人吗？是来自传说中的海外仙岛？那么这位是否有长生不老之药？


第651章 杀神白起

　　“大王，您召臣回来是什么事？现在正是进攻邯郸的大好时机，臣很快就能灭掉赵国了！”白起十分不解，这正是秦国扩大版图的最好时机，应当一鼓作气，为什么要召他回来？

　　“孤有一件事，需要你回来。赵国随时可以灭掉，但是这件事若是成了，或许我们能将楚国这个心腹大患也灭掉！”

　　楚国是唯一能跟秦国叫板的国家，虽然说刚刚换了新君，因为前楚王居然暴病而亡，至少楚国对外是这么说的，但是楚国依然是非常强大。

　　秦国和楚国为什么强大，因为粮食产量多，人们能吃得饱，才能有力气大仗。白起为什么能在长平之战，大获全胜，因为赵国没有粮食了，士兵得不到补给超过四十六天，那个很有本事的赵括才真正失败的。

　　手下士兵都没饭吃，赵括就算是军神，也只能接受失败的结果。只是赵括临死恐怕都想不到，他会被冠上纸上谈兵的耻辱帽子。

　　要知道赵括可是各个国家君王都非常欣赏的统帅，包括秦王都想招揽赵括，只是赵括不愿意投降，因为他是赵国人。

　　“大王，是什么事？”白起也来了兴致，大王居然对这件事抱有如此大的期望，难道是什么能大量提升国力的事儿？

　　“有个叫玄光子的修士来找孤，说可以让我们秦国的粮食产量提升一成！方士馆的练气士没有一个能够看穿这位玄光子的深浅，孤怀疑这位是海外仙人。”

　　白起眯着眼睛，仙人？他对那些方士馆的练气士都没放在眼里，因为那些练气士在他眼中不堪一击，正面对决，他有信心击杀任何一人。

　　可是仙人他没见过，不知道对方到底有多强大。在传说中，仙人可以飞天遁地，无所不能，他倒要看看，仙人是什么样，是不是真有那么强大。

　　大王召他回来，应该是担心那个玄光子对大王不利，也证明了自己才是大王最信任的人，他从来没想过要谋逆，但是他的目标是位列三公，成为周公、姜尚一般的传奇人物，名垂青史。

　　在这时候，他也绝对不希望大王出意外，而且其实他更想会一会仙人！

　　……

　　“好了，这块田的粮食可以收了，我去下一个地方。”邱明对跟在身后的一个练气士说道。

　　那个练气士目瞪口呆，他终于知道为什么之前其他练气士都说玄光子定是仙人了，这种让粮食提前成熟，且产量还增加的法术，绝对是仙术啊！

　　而且这么大一块田，这玄光子施展法术之后，居然没见一丝疲惫，修为太深厚了。

　　邱明这几天就在秦国四处转悠，见到大片的农田，就施展一个法术，让那些农作物吸收更多的地脉之力，长势自然会更好，提前成熟也不奇怪。

　　只是让粮食增产一点，不会造成土地的贫瘠，而且连续施展这种法术，也让邱明对灵力的控制更加得心应手了。

　　半个月后，邱明回到咸阳城，各地的奏报已经到了秦王的手里，秦王真的是难掩激动之情，秦国今年不但粮食产量提高了一成以上，而且还提前收获了，让他们有更多的时间可以练兵。

　　此时各国采取的都是徵（zheng）兵制，兵士多从农民之中徵集，所以这时候的农民几乎都是不知道什么时候就当了兵。

　　“玄光先生，你果然做到了这一点。孤也会信守承诺，为你在咸阳城建造一座庙宇，而且绝对不是小庙。”这一刻秦王也是无比的大方。

　　邱明点点头，算是感谢，他的目光却一直看向对面的一个人，一身短衫劲装，浑身散发着一股惊人的杀气，在秦国，或者说在这个时代能有如此气息，又不似练气士的只有一人，那就是被称之为杀神的白起！

　　长平之战，坑杀四十万赵军，一举让他成为所有人闻风丧胆，甚至可以止小儿夜啼的恶魔一般的人物。

　　在这个有着如此多练气士在世间行走，还能以人族之身号称是神的，也只有白起一人。

　　邱明觉得白起这冲天的杀气之中，竟然有一股让他有些熟悉的气息，这气息，像是巫！

　　难道说白起有巫族的血脉，实际上不是人，而是巫？好像真有这种可能，否则凭什么白起能够压住那些狂妄的练气士，凭什么白起浑身占满杀气，却没有入魔的样子？

　　巫奉行的就是弱肉强食，每一个巫几乎手上都沾染了鲜血，也从来不会受到什么天罚。

　　既然白起是巫，那么这个时代是不是还有着许多含有巫族血脉的人？白起的巫族传承，到底有多少？

　　邱明虽然没有巫族血脉，一些巫族的血脉秘术学不了，但是巫族的一些战技还是可以学的，而且要是能得到一些巫族的修行之法，也可传给他的大徒弟杨七斤。

　　现在杨七斤虽然一直在进步，不过邱明给杨七斤的修行之法却是他自己整理推演出来的，根据那些残缺不全的巫族古籍，对杨七斤未来的发展绝对会有很大的限制。

　　邱明一直想要找一些巫族的修行之法，现在机会终于是来了。

　　“玄光子，某白起，想跟你讨教一二。”白起忽然说道。

　　秦王皱着眉头，他让白起过来是保护他的，可不是挑衅玄光子的。玄光子无心相国之位，但是他还想着用别的方法，将玄光子留在秦国，帮助秦国变得更加强大，就像他手下的范雎、吕不韦等人一样。

　　不过他也了解白起的性子，白起本来就好战，且对他十分忠心，并且是此时毫无争议的第一名将，为秦国扩张了大片的领土。

　　他的目标可不只是国君，而是要让秦国取代大周，他要称帝！那么这些人，缺一不可。他怕玄光子伤了白起，也怕白起伤了玄光子。虽然说玄光子可能是仙，但白起可是不败杀神啊！

　　邱明感受到了白起的战意，他又何尝不是觉得白起是一个好对手呢。或许白起放在巫妖争霸的时代不算什么，但却是邱明遇到的最强的巫！

　　“好，我也有意与将军一战！”


第652章 白起是巫

　　邱明与白起的一战，当然不能放在王宫，这里根本经不住他们的战斗余波。

　　“这是你们的演武场？不错。”邱明看着这处空旷的地方，也很满意，他可不想有人意外因为他们的交手而死。

　　咦？白起的兵器让邱明很有兴趣，这让他想到了杨戬的三尖两刃刀，这好像是一把戟？在这个以刀剑枪弓为主要兵器的时代，使用另类兵器的都不一般。

　　对付长兵器，邱明也有经验，毕竟邱明也曾跟杨戬讨教过不止一次。

　　他们相隔不远站立，周围的风吹起一些落叶，当落叶在两人中间出现的时候，他们同时动了。

　　两人几乎是闪电般的窜出去，交手十余次，心里都暗暗赞叹对方。

　　白起生平未逢敌手，在战场上的时候，敌方没有任何一个将领敢于跟他单挑的，通常都是他破城之后，带着士兵追杀敌军，他也经常斩首敌方统帅。

　　像是这种十几招还没占到上风的，他也是第一次遇到。这位玄光子果然是仙人吗？难怪实力这么强大，而且跟他遇见的那些修炼飞剑的练气士十分不同，不但力气非常大，招式还非常刁钻。

　　白起的气息比较古怪，邱明还没跟这种修为的巫交过手。但巫，尤其是战巫，主要也就是靠着身体战斗，这跟杨戬、哪吒的肉身成圣没啥区别。

　　交手之后才发现，白起不但力量惊人，而且每一招都蕴含了极强的杀气。要不是邱明有着功德金光护体，恐怕早就受到影响了。

　　这杀气对白起的战斗力有着极大的加成，许多敌人在被白起的杀气冲刷的一刹那，就失去了对战的勇气，最终结果要么是转身就逃，要么就是死于白起手中。

　　白起的招式凶狠异常，仗着兵器更长，根本不给邱明靠近的机会。邱明则一边抵挡，一边寻找近身的机会，他近身之后，就能凭借更加灵活的招式，占据上风。

　　邱明身影一闪，忽然在白起面前消失了。白起迅速转身挥戟，这是什么身法？！

　　虽然白起的反应非常快，但还是让邱明有了近身的机会。邱明的刀越来越快，白起渐渐处于下风。

　　在邱明以为马上就能获胜的时候，白起忽然变招了。他放弃了防御，任凭邱明的刀要切到他胸口也不抵挡，而是挥动破天戟扫向邱明的双腿。

　　这是一种两败俱伤的打法，或者说是搏命打法。邱明虽然会斩中白起的胸口，但是自己的双腿也难以保住，不得不临时变招，挡住了破天戟。

　　靠着这种打法，白起竟重新占据了主动。邱明发现白起双目赤红，似是陷入了疯魔一般。这时候邱明也发了狠，搏命打法，他也会！

　　白起正打算乘胜追击，一鼓作气将邱明打败的时候，发现邱明也展开了搏命打法，似乎是放弃了防御，招招都是两败俱伤的打法，这让他更兴奋了。

　　两人同时闷哼一声后退，又再次冲向对方。

　　一刻钟后，两人坐在演武场的地上，浑身都是血淋淋的。邱明的伤势主要集中在四肢，白起的伤势主要集中的躯干。

　　“好酒，仙人果然厉害，不过我还有杀招，如果使用，绝对有把握斩杀你。”白起喝干邱明倒给他的酒感叹道。

　　“我也还有杀招，生死相搏，死的只能是你。还有一点你可能搞错了，我还不是仙人，或者说我的肉身比一般的仙人更强，但我的练气修为还差一点。”

　　真要是生死相搏，邱明又岂会只使用宝刀。到时候各种法宝都会用上，而且九色鹿、小倩都能出来帮忙，邱明还有丹药可以恢复灵力和伤势，获胜的一定会是他，他不会给白起任何机会！

　　白起对于邱明不服输的话语没当回事，但是邱明说他还不是仙人，这让白起脸色有些变化。

　　还不是仙人，就如此强大了，那真正的仙人该有多强？如果那些仙人要是来干预秦国，那么他又能怎么办？

　　“不过刚成仙的人，绝对不是我对手，你也是我见过的高手之一，只是你不觉得自己太过弑杀了吗？”

　　就算是巫，也没有如此弑杀的吧？

　　“我的一生只为征战四方，这样才能让我变得更强，而且有些人也不是我想杀的。”白起闷闷地说道。

　　听白起的意思，好多时候是听命令才杀人的，或许这也是臣子的悲哀吧。

　　“白起，我没看错的话，你修行的是上古巫族之法，你有巫族的血脉？”

　　白起脸色一变，这是他的秘密，那些练气士都没看出来，没想到竟然被邱明看出来了。

　　“我对巫没什么偏见，我有一个弟子，跟你一样，也有巫族的血脉，只是缺少好的修行之法。我这里有几枚丹药，可以帮助你恢复伤势，可否换取你的修行之法，我保证只传他一人。”

　　“不用，丹药我不需要，功法你想要就拿去好了。”反正这功法没有巫族血脉之人也无法修炼，而现在巫族早已经没落，他倒是希望能有更多巫族之人雄起。

　　白起如此痛快，邱明倒是有些不太好意思了。他想了想：“白起，你想没想过，你现在为秦国开疆拓土，甚至有些功高震主了。”

　　“秦王不会担心我这些。”白起淡淡地说道。

　　“但是别人呢？范雎、吕不韦，他们谁不想做一人之下，万人之上，会愿意你爬到他们头上吗？”

　　话说的已经很透了，邱明没有给白起出什么主意。其实在邱明看来，白起现在的实力，应该最好的就是闭关一段时间，寻求突破。

　　白起沉默了一会儿，从身上摸出来一块石头：“巫族血脉才能开启传承，希望将来有机会，能跟你再战一场。”

　　当天邱明的庙宇就开始动工了，当庙宇建成之后，邱明完成任务也一年了。

　　秦王想再次邀请邱明，询问邱明是否会炼制长生药的时候，却看到他给邱明的那个宅子里传出一道金光，而他进入府邸之后，邱明已经不见了。

　　果然是仙人，这是去了天界吗？看来长生药是没戏了。


第653章 目标大巫

　　回到家里，邱明只是看了一下手机，确定没有人找他之后，就再次进入了《雕龙记》的世界。

　　杨七斤正在扎着马步，同时手上还拿着刻刀在进行雕刻。现在杨七斤已经习惯了这种修炼方法，既能让他继续打熬气血，又能有时间继续学习他最喜欢的雕刻。

　　虽然他的雕刻技术比起父亲还是有点差距，但是也已经能雕刻出许多惟妙惟肖的动物，或许用不了十年，他就能超过父亲了呢。

　　“嗯，不错，有你父亲七分火候了。”

　　耳边忽然传来熟悉的声音，杨七斤抬起头，一脸兴奋地喊道：“师父，您回来了。”

　　只是虽然兴奋，却没有改变他扎马步的姿势，时间还未到，他不能起来，这是师父给他定的规矩。

　　“扎完马步，练一遍剑法，然后来找我。”

　　“是，师父。”

　　“杨大哥，这是给你带来的酒。”

　　“邱家阿弟回来了，你这一脸喜色的样子，是有什么好事？”杨木匠放下手中的刻刀。

　　“我偶然得到了一门战巫的修炼之法，比我传给七斤的应该更加适合有巫族血脉的人修炼，杨大哥也可以一起修炼。”

　　杨木匠难言激动之色：“你的意思，这次找到的不是残缺的修行之法，是完整的？”

　　“没错，是完整的。那位的战力不比我低，七斤将来或许有望成为大巫，杨大哥也能成为巫族勇士。”

　　“大巫？邱家阿弟，你不知道大巫有多恐怖吧？真正的大巫可以移山倒海，用手撕碎一些强大的妖兽。其中最为强大的一些，堪比祖巫。”

　　“我只希望七斤能够成为真正的巫，那种可以抗住岁月侵蚀，气血不断增长的巫，至于大巫，随缘吧。”

　　杨木匠的意思很清楚，一个跟邱明实力差不多的巫族修士，根本算不上是大巫，那么他的功法又能好到哪里去呢？怎么可能让七斤成为大巫？

　　“可是我听说大巫之中一些弱的，跟普通仙人差不多啊？”

　　“那是个人战斗力，因为他们不是战巫，他们是负责治疗疾病，为族群占卜，或者是像我这样用其他方式帮助族人的巫。”

　　“而战巫之中的大巫，实力极为强横，上古时期，哪一位不是威名赫赫。”

　　邱明这才知道，之前是他理解错了，这么说大巫的战斗力差不多相当于道门的金仙，那他这部得自白起的功法，还真未必有这个可能。

　　“不，我还是认为七斤有可能成为大巫，你不是也说了，他还会雕刻。再说我现在能为七斤找到一部功法，未来说不定能找到更好的，我相信以七斤的资质和勤奋，一定能成为大巫。”

　　既然能去到《愚公移山》的世界，那说不定就还能去到其他世界，那些世界中，说不定还会有巫，说不定还有大巫，甚至是祖巫。

　　他邱明的徒弟，还是大弟子，怎么能修为太差？瞅瞅沉香，现在战斗力都远超邱明了，当然更多的都是宝莲灯的加成。

　　听到邱明这么说，杨木匠没有再反驳，他当然也希望儿子能更加出色，成为数得上的大巫。

　　杨七斤终于是练完剑，跑回到邱明的房间：“师父，我练完了。”

　　“好，把你的手指划破。”

　　杨七斤根本没问为什么要划破手指，而是直接就掏出刻刀，划破了自己的食指：“师父，这样够吗，要不再大一些？”

　　“应该够了，将你的血抹在这块石头上，握住这块石头。”

　　杨七斤按照邱明说的做了之后，忽然那块石头开始放光，他感觉到自己好像进入了一个血色空间，空间里面有一个人在做着一些奇怪的动作。

　　明明没有用心记，但是这些动作却好像印在他的脑海中一样，让他记得清清楚楚，甚至不自觉的就开始模仿了。

　　感受到体内的变化，杨七斤之前修炼上一些不太明白的地方，现在也忽然懂了，他能感觉到，这些动作对他的身体能有更大的锻炼。

　　邱明看到杨七斤忽然愣住了，他没有担心，等杨七斤眼神重新变得灵动之后，他感觉杨七斤似乎发生了一些变化。

　　“师父，那个摆出各种姿势的人是谁啊？”

　　“是一个巫族先辈，你都学会了吗？”

　　“嗯，学会了，师父我给您演示一遍。”

　　随着杨七斤的演示，邱明发现这是一套拳法。其中许多动作，都能够借鉴到他的刀法之中，而且一些动作对锻体也有着很好的帮助，邱明也用心记下。

　　一遍拳法打完，杨七斤似乎很累的样子：“师父，我好饿啊。”

　　晚上吃饭的时候，邱明惊讶的看着杨七斤化身饕餮一样，吃的是又快又多。他看了看杨木匠，杨木匠也摇摇头，七斤之前没有这么能吃啊。

　　不过对于巫来说，能吃肉食，那么就能让气血增长的更快，这是好事。

　　果然，接下来一个月，邱明能够明显的感受到杨七斤的气血飞快的增长，实力也变得更加强大。

　　现在就算是对上化神期的修士，七斤也能一战，或许还能获胜，七斤才多大岁数啊。

　　杨木匠也是一副老怀大慰的样子，他也在跟着七斤一起修炼这套拳法，感觉到自己的身体也发生了一些变化，可是跟七斤比起来，差的还是非常大。

　　儿子比自己强，他很高兴，或许儿子真的能像邱家阿弟说的那样，成为一名大巫，而到那时，这片大山之中，儿子会成为其中最强的一个。

　　杨木匠并没有打算重建巫族部落什么的，他也是人巫混血，让村寨更加富足就好了。他既然变得更强了，就要更好的守护村寨。

　　邱明在这个世界待了一年时间，炼制了两炉丹药，给杨七斤留下一些后，就离开了。给杨七斤留下的主要就是气血丹，帮助杨七斤提升气血，增强肉身。

　　而在他离开之前，杨七斤又进步了不少，只是饭量变得越来越大，就连杨木匠偶尔都要出去打猎，否则村寨送来的根本不够七斤一人吃的。

　　邱明回到现实世界，出去买了一些东西，那件事也该做了。


第654章 霞引飞升

　　“小师弟，你回来了，可是准备好了？”孙夷中看着邱明，眼神中充满期待。

　　“没错，我准备好了，师父呢？”邱明坚定的回答道。

　　“师父在等你，他有把握随时迈出那一步。看来属于我们崂山上清观的荣耀时刻要来临了。”对于小师弟要先他一步，孙夷中没有妒忌，只是替小师弟高兴。

　　邱明进入刘若拙房间：“师父，我准备好了。”

　　“好，哈哈哈哈，好好好！”

　　……

　　“师兄，你快看，那边有天地异象，是不是要宝物要出世，我们赶快去看看。”

　　“那边好像是崂山的方向吧，就算有宝物，也轮不到我们，崂山随便一个二代弟子，都比咱俩强，就算是三代的大弟子，修为也在我们之上。不过只是去看看，应该没问题，崂山对同道中人还是很友好的。”

　　同样看到天地异象的人有很多，许多修士也都奔向崂山的方向，其中有一些跟崂山关系比较好的门派弟子，大概猜到了什么，更多的人就是去看个热闹。

　　还有一些是希望崂山那边的前辈心情好，能够收他们加入崂山。现在谁不知道，崂山除了初代观主，二代弟子同样有两位非常出色。

　　大弟子也是此时的上清观观主孙夷中，道号葆光子，也是鼎鼎有名的。不过比起来华盖真人的关门弟子玄光子还是差了一点，据说玄光子的修为已经不弱于华盖真人了！

　　许多修士传言，玄光子本是天上的神仙转世，所以修行速度才这么快，并且十分的稳。也是自从这个玄光子加入崂山上清观之后，崂山才真正崛起的。

　　一时之间，玄光子成了许多修士的偶像，相比于华盖真人，他们更想见到玄光子，因为拜师华盖真人已经没戏了，华盖真人不再收徒了嘛。但是玄光子据说还没有弟子，他们谁要是能够拜师玄光子，绝对会成为人人羡慕的运气王。

　　更重要的是崂山上清观现在强大啊，成为玄光子的弟子，也就加入了此时威名赫赫的崂山上清观，一跃从散修变成了大派弟子，出去游历的时候，到任何一个地方都能成为座上宾。

　　万一再能得到玄光子前辈的真传，将来说不定也能成仙呢，别忘了玄光子前辈可是仙人转世，随便传他们一点仙法，他们都受用无穷。

　　此时华山、峨眉等许多仙山的大派弟子也都到了崂山，他们都在上清观中的空地站着，没有任何一个人敢于开口说话。

　　天空中一道霞光射下，蕴含着浓郁的灵气，这些灵气比他们修炼的灵力要强大许多，这就是仙气吗？

　　而这些灵气，全部灌输进一个房间，他们也都能感受到，房间内有两股极其强大的气息，并且还在快速壮大。

　　天降异象，霞引飞升！

　　那些散修终于是知道，崂山这边不是什么天降异宝，而是有人要突破成仙了。而且他们感受到的还不只一股气息，难道是两人同时飞升成仙？！

　　别的宗门也不是没有飞升成仙的前辈，但是一百年能有一个人飞升成仙就不容易了，像是这种两个人同时飞升的，还是一个宗门，他们从来没见过，甚至没听说过。

　　至于说同时飞升的两个人是谁，这根本不用过多猜测，必然是华盖真人与玄光子。崂山最有可能飞升的三个人中，最后一个葆光子不是站在一边呢。

　　邱明这次回来，就是为了跟师父刘若拙一起飞升，给与崂山最大的荣耀，奠定崂山的地位。

　　他在《雕龙记》的世界，就已经达到了合道境巅峰，随时可以突破，但还是压制着突破的感觉，回到了崂山。

　　他以为突破的时候，会有天雷什么的，传说飞升成仙就有两种途径，一种是引来天雷，打破天地界限，破界飞升。

　　另外一种他亲眼见过，当年白素贞他们就是这么飞升的，那就是更加安全的接引飞升。

　　其实邱明倒是更想要第一种，如果能够引来天雷，那么可以锤炼他的肉身。自从用祖巫精血提升了肉身强度，让肉身率先突破之后，邱明的肉身进步就变得极为缓慢。

　　他想过修行速度会越来越慢，修炼初期想要突破一个境界非常容易，到了最后一步，多少人卡了数万年都还是卡在那呢。但是速度太慢了，还是让他不满意。

　　要是能有天雷来淬体，他觉得自己的肉身肯定能更进一步，就算依然达不到孙悟空、杨戬、哪吒他们的水平，但是也应该相当于玄仙了吧？

　　如果单凭肉身之力就能挑战玄仙，那么加上邱明的练气修为也达到了人仙境，他绝对会成为玄仙之中数一数二的，或许还能挑战天仙了。

　　只是当邱明不再压制修为，顺利突破瓶颈之后，期待中的天雷却并没有出现，而是天空中直接射下一道霞光，照在他们身上。

　　这道霞光中蕴含着浓郁的仙灵之气，邱明感觉到自己体内的灵力正在产生质变。这是一种比他现在灵力更加强大的力量，而且还不止如此，许多仙灵之气，直接融入到了他的肉身之中。

　　邱明原本以为这次肉身不会有多么大的提升，想不到竟然会冒出来这么多的仙灵之气，他又怎么会放过？

　　大家只看到邱明他们那个房间好像出现了一个灵气漩涡一样，仙灵之气不断地消失，许多人都露出钦佩和羡慕的眼神。

　　一些曾见过门派长辈飞升的，则是一脸诧异。他们门派长辈飞升，貌似没有这么大的异象啊？是因为这次是两人同时飞升的缘故吗？

　　邱明感觉身体越来越轻，而且周围好像也对他有着一股排斥之力，这是圣人定下的规则吗？

　　“快看啊，有两个人飞上天了。”有人忍不住喊道。

　　没有人怪罪这个人，因为所有人都激动不已，崂山的众弟子更是直接跪下。如果只是邱明，当然孙夷中他们不会下跪，但他们拜的是刘若拙，这个一手创立了崂山上清观的第一代观主！

　　孙夷中暗暗发誓，等到观中三代弟子成长起来，他也要追随师父和小师弟的脚步，崂山上清观，未来肯定会有更多的人飞升成仙！


第655章 碧游宫

　　“这里就是仙界？”刘若拙好奇的看着周围，为什么他觉得这像是一座岛屿呢？

　　邱明也皱着眉头，他也曾去过天界，但是天界广博，这里是什么地方，他还真的不清楚。不过这的天地灵气确实比他去过的任何地方都要浓郁，仙界也不应该如此吧？

　　“二位，跟我进去吧，老爷要见你们。”

　　邱明和刘若拙对视一眼，这个人是什么时候出现的，他们竟都未发现，可见对方实力远超他们。而这位看不穿修为的人说老爷要见他们，这个老爷是谁，不言而喻。

　　往前走了不远，他们就见到了一座山崖，山崖上长满了仙草，其中竟然还有许多紫色的灵芝。山崖的上面，有一座巨大的宫殿，他们顺着台阶快步走上去。

　　“掌教老爷，他们回来了。”

　　“嗯，你下去吧。”

　　“拜见掌教老爷。”刘若拙跟邱明都是跪在地上，两人都很激动。

　　邱明还好，毕竟曾经通天教主通过雕像显圣，告诉过邱明，让邱明成仙之后，来一趟紫芝崖碧游宫。

　　刘若拙则不同，他只是偶然得到一部《上清大洞真经》，自己建立的崂山上清观，内心将上清祖师当成自己的老师，没想到如今居然被如此认可了。

　　“都起来吧。你们很不错，没有让吾失望。刘若拙，赐你《洞玄本行径》，以后留在碧游宫听道，望你找你找回真我，下去吧。”

　　刘若拙大喜，留在碧游宫，这就是真正加入截教了。加上掌教赐下功法，他的未来可期。至于弟子邱玄光，他也不担心，掌教既然将其也唤来了，肯定不会亏待的。

　　刘若拙出去了，通天教主看了邱明半天：“佛门功法你也学了，可有什么收获？”

　　“各有千秋，佛门功法对心境、元神有着不小的帮助，不过对弟子帮助更大的依然是《上清大洞真经》。”这点邱明没有说谎，要不是修炼了《上清大洞真经》，他想学会天书秘术可不是那么容易的。

　　当然了，面对通天教主这位混元圣人，邱明也不敢说谎。

　　“记住，你是我截教弟子。这部《古灵宝经》赐予你，好生研读，莫叫我失望，去吧，去吧。”

　　通天教主挥挥手，邱明就感觉一股让他无法抗拒的力量包裹着他，带着他离开了宫殿，离开了紫芝崖，离开了这座岛。

　　眼前变得白茫茫一片，等他再次看清楚一切的时候，却发现自己回到了下界！

　　这是怎么回事，为什么他会被通天教主从仙界赶回来？他的修为并没有降低，通天教主也还赐予了他功法，没看出来有任何生气的地方，所以他不应该是被罚下凡。

　　这里面似乎透露着古怪，应该是有什么事情他没有想到，邱明开始仔细回忆他从飞升到回来的这一切。

　　传说接引飞升，都有上仙接引，他并没有见到，而是一晃神，就出现在了一座仙岛上，那座仙岛，应该就是真正的蓬莱仙岛，通天教主的道场所在地。

　　这么说，他们应该是被通天教主派人接引了，毕竟他们是上清一脉，飞升之后，先到碧游宫报道也属正常。

　　曾经的碧游宫可是诸神参拜，万仙来朝，是天下间第一教派，何等的风光。而如今呢，碧游宫却是冷冷清清的，根本没有几个弟子。

　　封神一役，损失最为惨重的就是截教。阐教十二金仙确实有被削去顶上三花，胸中五气的，但是投身西方教之后，都成为菩萨，还是佛门四大菩萨之一。

　　老子门下就没有几个弟子参加，自然也没有什么弟子死亡。但是截教呢，一部分弟子应劫上了封神榜，最终只能成为天庭的神祇。

　　一部分弟子被西方教捉走或者拐走，成为了佛门弟子。更惨的还有直接陨落的，比如龟灵圣母，那可是通天教主四大弟子之一啊。

　　曾经风光无限的截教，如今门庭冷落，只因为在封神之后，通天教主被鸿钧老祖带走了，封闭了碧游宫的道场。

　　否则哪怕是截教败了，依然会有无数的修士想要加入截教，成为通天教主门下。尤其是那些妖仙，只有通天教主不歧视他们，对他们一视同仁啊。

　　所以通天教主让人接引他们过去，甚至留下师父刘若拙，这他都能理解，但是有一句话似乎蕴含玄机。

　　通天教主说让师父找回真我，这又是什么意思？难道说这不是师父的真我，师父其实是某人的化身？

　　要真是如此，那么师父的本体又是谁，修为到了什么地步，封神榜上有名吗？

　　那么师父是转世重修吗？为何要转世重修？葆光子等其他师兄弟，是否也曾经是截教弟子转世？

　　邱明敲了敲脑袋，他觉得自己可能是想多了，或许这个真我有其他的含义吧。

　　那么他呢，他是否是转世之人，曾经是否也是截教的弟子？如果是，那么他是谁？如果不是，为何通天教主会对他另眼相看？

　　《古灵宝经》传闻是通天教主的修行之法，高深之处还在《洞玄本行经》之上，为何要传授给他？

　　在通天教主说让师父留在碧游宫听道的时候，邱明还以为他也会被留下呢，结果他却被赶回来了，这又是为什么？

　　邱明原想他能够在仙界修行呢，在天地灵气更加浓郁的地方，他的修为也会提升的更快，现在却回到了下界。

　　这里面到底有什么深意，邱明搞不清楚。

　　甚至邱明还猜测，给他这本书的老神仙，就是通天教主，但是现在看来，好像并非如此啊。若真是通天教主，既然见面了，总应该给他一些点拨吧？

　　当邱明想要回到崂山上清观的时候，却感觉到了一股排斥感，他是仙人，在下界必然要受到一定的压制，那他可否再去仙界？

　　仙界那么广博，除了真正的蓬莱仙岛，应该还有许多地方，他随便找个地方修行就好了，总快过下界吧？

　　可是当邱明这时候却发现，他竟找不到天界的入口了！


第656章 收敛气息

　　邱明曾跟着牛郎一起去过天界的天河，那一次他没有遇上任何阻碍，很轻松就找到了天界的入口，当然，这可能是因为有金牛星君的帮助。

　　在那之后，邱明就再也没去过仙界。看来想要寻找仙界入口，也不是那么容易的，但是可以想一些别的办法，比如找个知道的人带着他去。

　　这时候邱明自然是想到了上洞八仙，不知道还能否跟他们联系上，不过可以试一试。

　　这个世界一直给邱明一股排斥的力量，让邱明十分难受，他索性就先离开这里，等想到可以不受这些排斥办法的时候再回来。

　　吕洞宾那时候绝对有着天仙的实力，还不是在下界四处游玩也都没事儿？

　　邱明离开了《崂山道士》的世界，回到现实世界的家里。他仔细感受了一下，糟糕，在现实世界他也感觉到了一股排斥的力量。

　　既然在现实世界也被排斥，那么他到《三个和尚》的世界，《雕龙记》的世界，《八仙过海》的世界是不是也会被排斥？

　　如果都是如此，是否那些灵气浓度低的世界，他也回不去了？比如《神笔马良》、《金斧头银斧头》、《人参娃娃》什么的。

　　邱明忽然想到了一个办法，还是曾经九色鹿教给他的，那就是融入这个世界。

　　他闭上眼睛，努力让自己融入到这个世界中，只见邱明的身影忽隐忽现，而那股让他非常难受的排斥感，也渐渐减少，虽然还没消失，但也不会让邱明难受到无法修炼了。

　　九色鹿被召唤出来，它一脸的不高兴：“邱明，怎么这么久你都不让我出来？”

　　那神秘空间里都没人跟它说话，什么都不能玩，只能闷头睡觉，快让它无聊死了。

　　“有点事，不适合让你出现，太危险。你帮我感受一下，看看我周围是不是有一股力量，将我向外推的样子？”

　　九色鹿歪着脑袋：“邱明，你这是突破成仙了？你的力量好像都变得不同了。”

　　九色鹿一眼就看出来邱明的变化，对气息的敏锐程度，让邱明非常羡慕。所以很多时候，邱明都拿九色鹿当探测器用！

　　“好像是有一股力量围绕在你身边，你没有尝试着融入这个世界吗？”

　　“我已经这么做了，否则现在围绕在我身边的力量不会只有这么点。你还有别的办法吗，能够不让我被这股力量排斥。”

　　封神之后，才有了天界，那些仙人的道场，也都搬去了天界。而为了不让那些仙人影响人间的正常运转，几位圣人才定下了一个规矩，那就是不准天界之人随意下界。

　　不过邱明觉得应该不是这个原因，因为不准随意下界，不代表不能下界。邱明就在下界不止一次见到过观世音菩萨，西游的时候，下界那些大妖，实力顶尖的堪比金仙啊。

　　他们都能好好的在下界呆着，那么邱明为什么不行？天界后来不允许私自下界，都是靠着二郎神等负责刑罚的人来监管的，不是说那些人真的无法下界。

　　肯定是邱明还未找到方法，又或者是因为邱明此时气息外泄，无法收敛所导致的。

　　刚刚突破，都会有这种情况，当然也有一些天才能够在突破的时候，都无声无息的，至少邱明暂时还做不到。

　　对了，他可以先布置一个阵法，将全身的气息收敛起来再看看。感受不到气息，或许就不会被排斥了。

　　“九色鹿，你为我护法，我要先钻研一下新的功法。”

　　邱明家里原本就有些阵法布置，不够都是防御阵法罢了，这一次他将那些血魂石调整了一下位置，重新布置了一个匿息阵，将他的气息隔绝开来。

　　果然，排斥感越来越少了，这么说排斥感跟他身上的气息有着极大的关系。

　　邱明开始研读《古灵宝经》，这部经文一共只有五卷，每一卷对应一个仙人境界，分别是人仙、玄仙、天仙、金仙和大罗金仙。

　　这是一部可以直接修炼到大罗金仙的功法，但是邱明也没打算完全照搬，他会以这个为基础，结合他其他的杂学，融合成最适合自己的功法。

　　从第一卷开始，邱明仔细的阅读，到第五卷读完，邱明闭上了眼睛，他身上的气息不但没有收敛，反而还在继续增长。

　　九色鹿好奇的看着邱明，怎么回事，邱明不是说要稳定境界，收敛气息吗，这是在干什么？

　　可是很快，邱明身上外泄的气息开始消失了，消失的速度同样非常快。当邱明睁开眼睛的时候，他身上的气息已经完全收敛，走出阵法，也感受不到一丝的排斥了。

　　果然推测是正确的，不过想要彻底发挥实力与人交手，也要更加细微的控制，邱明也才知道，为什么八仙需要围攻穿山甲精，就是因为他们在下界还是会受到限制，否则不会那么难的。

　　“邱明，你成功了。”九色鹿替邱明高兴。

　　“算是成功了一半，还需要好好摸索，才能真正成功。我这次修炼，用了多少时间？”

　　“没多少时间。”九色鹿随口说道。

　　邱明拿起桌上的手机，竟然是没电自动关机了，他记得自己修炼的时候，电量还有百分之八十呢！

　　一边给手机充电，邱明打开了电脑，看到上面的日期，他也有些惊讶，难怪看着窗外的景色变化了不少呢，原来他这一次修炼，竟然用了一个多月的时间！

　　好吧，一个多月对一个修士来说，真的不算什么，九色鹿还曾一觉睡了好几年呢。

　　曾有仙人说过，洞中无岁月，世上已千年，就是因为一旦沉浸在修行之中，很难关注到时间的流逝。

　　还好只是过了一个多月，要是过去一年，不知道父母会急成什么样子。要是数十上百年，他这个家都已经拆迁了吧。

　　看来以后还是不能在现实世界闭关修炼，不只是因为灵气稀薄的原因，还因为这个世界的变化太快了。

　　手机终于是开机了，邱明看到了好几个短信和微信，其中有一个微信，连续给邱明发了上百条。


第657章 捐了吧

　　邱明翻看了一下，这个微信号不是很熟，看到头像之后，邱明才想起来，这不是那个家里开矿的小子么。

　　翻看了一下聊天记录的图片，发现那个小子找到了两块矿石，都是不错的炼制防具的材料。

　　更主要的是那个小子家里的老爷子心脏又出了问题，所以才急着找邱明，希望邱明这个“神医”能够出手，帮老爷子治病。

　　【我回来了。】

　　这条微信刚发出去，不到十秒钟，对方就回复了。

　　【神医，你在哪儿，我找到你要的矿石了，现在是四块。医生说我爸要做手术，可是他的身体根本扛不住，求你救救他吧。】

　　【半个小时后，小区对面的泰富茶楼见面。】

　　“喂，爸妈，嗯，这段时间闭关了，好，今天晚上我在家吃饭，嗯，知道了。”

　　其他几个微信邱明也都回复了一下，出门离开。

　　刘嘉豪坐在泰富茶楼的大厅等着，眼睛一会儿看看手机，一会儿看看门口，神医怎么还没来？

　　那个人看着有些像，没错，就是神医！至于刚才以为什么没见到，应该是他走神了，总不可能是神医忽然就冒出来了吧？

　　“神，大哥，是我，我们到二楼吧，包厢我定好了。”

　　“石头带来了吗？”

　　“带来了，都在二楼放着呢。”刘嘉豪其实很好奇，这些石头没看出来有啥珍贵的啊，要是平时仍在路上，估计扫大街的直接就给扔垃圾箱了。

　　不过他想起来找人做的那些实验数据，似乎这些时候还真有些不普通，至少现在还没搞清楚里面的复合成分。

　　“大哥，你喝茶，你看看这箱子里面是不是你要的石头。”

　　四个箱子被打开，他像是保护钻石一样保护这四块石头，因为关系到他父亲的命啊。

　　邱明点点头：“嗯，是我要的石头。你父亲在哪儿呢？”

　　看到邱明没有拿石头，刘嘉豪有些担心，难道是少了？也对，这石头或许只能用来做些研究啥的，根本没啥价值，不是宝石，就算是什么添加剂，这数量也太少了。

　　“我爸就在医大二院，暂时先调理身体，那帮医生非要让我爸再做手术。大哥，只要你治好我爸，这种石头我一定派人继续寻找给你送过去。”

　　邱明端着茶杯，慢悠悠的品了一口茶，凑活吧，没有灵茶那么浓郁的灵力，但是味道还不错。

　　“先去看看你父亲。”

　　邱明起身，刘嘉豪赶紧将四个箱子扣上，一手拎着两个，还跑到前面给邱明开门。到了门口喊一声记账，就在前面给邱明领路。

　　“大哥，车在这边。”

　　“邱先生？您这是要去哪儿，我送您。”

　　“你是跟着张老板的？不用，你去忙吧。”

　　刘嘉豪眼睛眯了一下，这是虎哥？那个张百川的左膀右臂？居然对神医如此恭敬，那就更说明这位本事不凡了，肯定是给张百川也治过病！

　　难怪听人说最近张百川总是红光满面，看起来好像年轻了好几岁呢。

　　虎哥看了眼刘嘉豪，不认识，但还是记住了刘嘉豪的车牌号。要是这位惹了邱先生，他算账的时候也能找到正主。

　　当然这种可能性非常低，邱先生想要教训谁，还需要他帮忙么。

　　半个小时后，他们出现在医大二院的一个特护病房中，病房中有空调、电视、冰箱，甚至还有洗衣机和微波炉，还是个套间，也能证明刘嘉豪他们家的家境确实不错。

　　邱明看了一下，刘嘉豪的父亲身上不但没有业力缠身，反而还有着淡淡的功德，这么说此人应该没少做善事，或者是做过什么大善事。

　　常做善事积累福缘，自己现在就是这位的福缘了。

　　“儿子，这就是你说的神医？你跟妈说过很年轻，但是也年轻的过分了点吧？”

　　一个五十来岁，皮肤依然白皙的妇女拉着刘嘉豪，她以为儿子说的年轻，也得三四十岁了，可看这位的面向，也就二十来岁吧？

　　这样的人，能有什么治病救人的经验？唉，儿子还是小，一点经验都没有。

　　“妈，我不是跟你说了，我亲眼看到他救人。你知道么，那个低血糖特别严重的人，现在血糖正常了！还有在我们刚才来的路上，还有人要抢着送他过来呢。”

　　“儿子，那都是托儿，低血糖虽然不是什么绝症，但也不可能一下子就好了。还有抢着送的，你连对方的车都没见到吧？”

　　“妈，这您可就猜错了。您知道那个抢着送的人是谁吗？虎哥，赵虎，张百川的左右手，而且是一口一个邱先生叫着。”

　　“谁？不可能吧？诶呀，他在你爸身上按什么呢？”

　　床上的老人痛苦的抽动了几下，顿时让这母子二人急了。呼叫铃响了，门口的护士马上跑进来：“怎么了？诶呀，大爷脸色怎么这么红？稍等，医生这就来。”

　　不到一分钟，医生也跑进来了，看了一下各种仪器，医生一脸奇怪：“带刘大爷去做一个详细检查，重点检查心脑。”

　　刚才他看了一下，老人的心跳、血压什么的居然跟正常人差不多，不应该啊。别说这老人有病，就算是没病，岁数也不小了，这数据都快赶上他了，他可是还不到五十岁呢。

　　“我感觉很好，浑身都轻松了许多，有没有病我自己清楚。”

　　“那您也要做一下检查，那个李医生，谢谢你，一会儿我就带我爸去检查，我们先说点话。”刘嘉豪将医生护士送出去。

　　“嘉豪，这就是你请来的医生？拿我的支票本来，医生诊金要多少？”

　　“不用了，你要想付钱就捐了吧。”邱明知道他如果开口，上百万对方都能给，但他不需要，还是帮助那些更困难的人好了。

　　“好了，你父亲不需要做手术了，好好休养一下，会跟正常人差不多。”邱明打开箱子，将四块石头都装进衣服兜里，其实已经收进了乾坤袋。

　　“神，大哥，我送送你。”刘嘉豪跑出来，这种神医，一定要搞好关系，谁都要生病的。

　　“不用了，好好照顾你父亲吧，记得多做善事。”

　　刘嘉豪看着邱明的背影，想起刚才父亲交代的事情，赶紧打电话给他那些朋友：“上次给你们那些图册上面的石头，继续找，越多越好。”


第658章 道具的变化

　　“儿子，这次这么久都没回家啊。”谷伴月有些抱怨，不回来其实也没事儿，邱明上大学的时候，还不是一个星期才能回来一次。但是总要打个电话，或者发个微信啥的吧？

　　“闭关了，没注意时间，这不是回来了。”

　　一句话，谷伴月就不再问了。他们也是修行之人，知道闭关的时候会忘记时间。其实他们更好奇，之前没见过儿子闭关，但是修为增长的却极快。

　　要不是邱明身上没有什么邪恶的气息，他们都以为邱明是堕入魔道了呢。这次邱明说闭关，反而让他们打消了疑虑。

　　“咦？妈，你们给道具吃了什么奇怪的东西吗？”邱明看到摇头晃脑跑过来的道具，怎么觉得道具好像气息强大了许多呢？

　　“没有啊，我跟你爸吃啥，就给它吃啥，反倒是它比我们挑，不吃辣的，不吃麻的，不吃苦的。”

　　“是不是吃那根骨头的原因，别的也没啥啊。哦，对了，道具前些天有一晚好像有些躁动，不愿意睡觉。”

　　邱明走到道具的狗窝那里看了看，骨头还在，只是骨头上面的气息弱了非常多，而且上面也出现了几个牙印，看来用不了多久，道具都能把这根骨头嚼碎吞了啊。

　　道具的变化，就是因为吸收了这根骨头里面的天地灵力吗？

　　那么道具晚上的躁动是怎么回事，道具这小身板，应该不是到了那啥期吧？

　　“道具，过来。”

　　道具跳到邱明腿上，歪着脑袋，呆萌的看着老爹。

　　邱明手掌飘着一股灵气，慢慢的覆盖到了道具身上，道具眯着眼睛，一副非常享受的样子。

　　看来他的猜测是正确的，道具居然已经可以吸收天地间游离的灵气了！这也表示，道具已经算是灵兽或者妖兽了，不枉费邱明这么努力的培养。

　　“好孩子，你太棒了。”邱明很满意，或许用不了多久，道具就会进化。

　　邱明揉着道具的小肚皮，要不给道具弄点什么东西，让道具进化的更快，更厉害一些？

　　同源的妖兽或者灵兽血液对于道具的效果更好，那么可选择的就不多。一个是狼类的妖兽，另外一个嘛，自然就是哮天犬了！

　　想要从哮天犬那弄点血液可不容易，因为遇见哮天犬就不太容易。

　　等一下，家里好像还有另外一个神兽，而且是天地间独一无二的神兽。

　　“什么！不行，怎么可以让道具喝我的血！”九色鹿很不高兴，谁愿意被放血呢？

　　“不是让道具咬着你喝，只需要你放一点点，一点点就足够了。放一点点血，对你没啥影响吧？你看电视剧里面，好多人都献血呢。”

　　“他们能跟我一样吗？”九色鹿反问道。

　　确实，九色鹿的一滴血里面蕴含的力量肯定要比一个人的都要多，越强大的人，对于自身的气血就越发看重，因为想要补回来很难。

　　“九色鹿，你想想，我们这是在帮道具啊。这样吧，我先给道具一点血，你也希望道具以后能一直陪你玩对不对？”

　　邱明不知道自己的血对道具是否有用，还有一点就是担心道具以后会变得嗜血，或者是过于依赖血液进化。

　　不过先看看效果也是可以的，如果道具嗜血，他就要好好教育教育它了！

　　道具一脸懵逼的看着老爹，这是干啥，老爹为啥割破自己的手指滴到我的饭碗里？这还让不让我吃晚饭了！

　　“道具，乖，老爹的血里面含有不少灵力，你吃下去，看看对你有没有效果。”

　　道具摇摇头，它长这么大，根本没吃过生肉，不喜欢这个血腥味儿！再说这可是老爹的血啊，它怎么能吃老爹的血？

　　而且九色鹿正瞪着它呢，它怀疑自己要是吃了老爹的血，九色鹿上来就会将它顶飞！

　　邱明叹了口气，不吃就不吃吧，道具真要是变得嗜血了他也会非常头痛的，现在这样挺好。

　　不过道具也不是没有机会成长为哮天犬那么强大，哮天犬不就是吞吃了一枚龙珠么，龙珠邱明不太容易弄到，但是可以弄一些龙族的近亲，比如蛟珠、鱼珠、龟珠啥的，说不定也能让道具变异进化，还不会那么危险。

　　邱明喜欢哈奇士的样子，可不想道具吃了龙珠之后，变成一只龙犬，脑袋上再长出来两只角什么的。

　　“好了，那就不吃，这个老爹扔了。”邱明随手将道具盘子里的东西倒进一个垃圾袋，扔到了楼梯间的垃圾桶里。

　　九色鹿这才满意的看着道具，小子，算你识相！

　　晚上的时候，邱明正在思考该如何帮助父母突破的问题时，九色鹿跑过来：“邱明，道具好像有些不对劲，是不是没吃饱？”

　　在九色鹿眼里，也就是没吃饱能让道具夜不能寐了。

　　道具不对劲？邱明想起来母亲跟他说过，道具之前还有过一次躁动，也是在夜晚。他抬头看了看窗外，难道是因为这个？

　　此时的窗外正是满月，也是一月之中月华之力最浓的时候。月华之力对于异类是非常适合吸收的力量，哪怕是哮天犬，不是也还在吸收月华之力么。

　　“道具，你觉得那月亮散发出来的力量，对你很有吸引力对不对？”看到道具点头，邱明笑了笑，带它上楼顶天台。

　　邱明刚把道具放下，就看到道具仰着小脸，抬头盯着月亮。而月光之中蕴含的一丝月华之力，也一点点的渗入到道具体内。

　　太棒了，道具已经可以吸收月华之力，那么成长就会更快。既然道具不愿意吃血，那就给道具弄点丹药，类似于哮天犬的狗粮那种。

　　曾经他实力太弱，只能炼制功效缩减版的，但是他现在已经成仙了，体内的灵力也转化为了仙灵之力，虽然还是跟普通仙人的不一样，但至少灵力是发生了质的变化，威力也更大了。

　　那时候邱明无法炼制仙丹，但是现在，他觉得自己可以尝试一下，尤其是又一次遇见八仙，且在《眉间尺》的世界，也弄到了不少方士的丹方，对丹道的理解也更近了一步。

　　他会让道具飞快的成长，目标模板……依然是哮天犬！


第659章 道具还是个孩子

　　“邱明，道具好像不会什么修行之法啊，完全是在凭借本能吸收月华之力。”九色鹿站在一边，歪着脑袋看着道具。

　　经九色鹿这么提醒，邱明也才想起来，道具好像真没什么修行之法。如果道具能够化形，那么倒是可以修行上清一脉的功法。

　　上清一脉当初万仙来朝，其中有八成都是异类成仙。而像是老子、元始天尊他们呢，门下甚少有异类。

　　曾经元始天尊门下有个异类仙人，叫做申公豹，据说是一只云豹成仙，但最终被从阐教除名，加入了截教。

　　这方面阐教比老子的人教要严苛的多，元始天尊甚至都没有坐骑，而是乘坐九龙沉香辇出行，就是九条五爪金龙拉的车，逼格看起来更高一些。

　　以后要是遇上哮天犬，或许真应该问问，哮天犬是如何修行的。不过哮天犬就算告知了方法，也未必就适合道具，毕竟哮天犬是天地唯一的犬类神兽，还是后天进化的。

　　九色鹿也有修行之法，属于血脉中传承而来的本能，根本无法传给道具。

　　没有好的修行之法，那么就只能靠着积年累月的修行慢慢积累，效率太低，也无怪乎那些妖兽总是愿意用修行年数来衡量实力。

　　要是孙悟空没有修行之法，绝对不会短时间内修为就提升这么快，成为七大圣之一。

　　有没有修行之法，不止对修行速度影响，还对战斗力有着很大影响。七大圣哪个没有修行之法？牛魔王也会七十二变呢。跟他们岁数差不多，甚至修行时间比他们更久的都有，但许多都打不过他们。

　　要是能遇见一个妖族的修士，倒是可以讨教一番。能有最适合的功法当然好，如果没有，次一些的也能接受。

　　三个小时过后，月华之力变得越来越少，道具又不会功法，无法凝聚更多的月华之力，终于是停止了拜月。

　　“道具，你得学会收敛自己的气息，就像九色鹿一样，平时根本让人看不出来你厉害才行。”

　　道具露出一个萌萌哒的笑脸，这样够了吧？

　　邱明摇摇头，好吧，看来道具还是没懂。一般人看到道具这个样子，自然是不会注意到其他，甚至也未必注意的到。

　　可是对于修士来说，尤其是那些能够感应气息的修士，最开始都是选择感受对方的气息，从而判断对方的实力，跟对方长什么样根本没关系。

　　九色鹿在旁边忽然放出了一丝气势，吓得道具迅速往后退了好几步，一脸惊恐的看着九色鹿，刚才它有一种九色鹿要吃了它的感觉。

　　“看到没，你要想办法控制，不要让人看出来你一个高手，哦，不对，是高狗，这样一来……”邱明开始给道具讲扮猪吃虎的道理。

　　回到家里，邱明还在让道具努力尝试，当道具能够掌握这一点的时候，就可以称之为妖了。

　　……

　　“儿子，道具这是在干什么呢，怎么好像无精打采的？”邱重山有些疑惑，道具这小家伙不一直都是精力无限的样子吗？

　　早上该下去遛弯了，以往每天道具都会非常积极，今天怎么有些蔫儿呢？还有他看道具好像是想要做什么，仰着脑袋，对着屋顶的灯。

　　“爸，道具已经能够吸收月华之力了，上次你们说道具有一天忽然有些不对劲，那天也是满月吧？”

　　“只是有一点不太好，道具是靠着本能在吸收，滋养自己的血肉，让它能够变得更加强大，但是效率太低了，而且气息容易外泄。”

　　“我在想着让道具收敛气息，能够更好的控制力量，这样下次吸收月华之力的时候也能更快，成长的也会更快。”

　　道具能吸收月华之力了？！邱重山听到这个消息，也是非常的惊讶。

　　他曾经也是见过妖兽的，知道妖兽会吸收月华之力练功，但是一直没跟道具的异常联系起来。

　　妖兽都是那些长相非常凶猛的么，道具这个样子，太有迷惑性了。而他现在感受一下，才发现道具果然不一样了。

　　“算了吧，我看道具这样就挺好，等它再大一些，自然就会明白了。”

　　道具才多大啊，哪个妖兽不是有着上百年的修行才开窍的，道具还不到一岁呢。

　　不足一岁就能做到这些，也证明了道具的天赋不凡，是因为儿子给道具吃的那些丹药，还是因为那根奇怪的骨头？

　　邱明发现自己对道具的要求确实是太高了，不只是道具还很小，现实世界的灵气稀薄也是一个很重要的原因，在这种条件下，道具能够进化到如此程度，已是非常不易。

　　“好吧，可能是我给它的要求太高了，让它先这样吧。道具，去玩吧，以后慢慢尝试，老爹也给你想想办法。”邱明想了想，九色鹿都多大了呢，在小时候也未必有道具这么厉害。

　　邱重山这才带着道具下楼，顺便将垃圾扔掉。

　　……

　　在垃圾场，许多野猫野狗等在觅食，翻垃圾是它们最简单的活得食物的方法，因为它们身上都脏兮兮的，就算想要靠着卖萌，也没有几个人愿意靠近它们。

　　一只浑身脏兮兮的猫靠近了一个灰色垃圾袋，它在这里面嗅到了一股食物的气味儿，而且这气味还有些怪，格外的吸引着它。

　　用爪子撕开垃圾袋，那股味道变得更加强烈，好像还有一股血腥味儿。它低下头，飞快的进食。

　　当吃完之后，它忽然开始发出凄厉的哀嚎，身上渗出不少的血迹，吓得许多野猫野狗都不敢靠近了，觉得这块忽然变得很危险。

　　叫声越来越小，越来越弱。原本一只浑身脏兮兮的白猫，此时毛都黏在一起，变得更加脏。

　　“小猫，你怎么了？”一个拾荒者来捡垃圾，看到了这只奄奄一息的猫。要不是它的胸口还在起伏，甚至会他都以为它已经死了。

　　“是被其他猫欺负了，还是被其他狗欺负了？走吧，我找个地方给你洗一洗，希望你能活下去。”

　　拾荒者将猫抱起来，他没注意到的是，这只猫已经睁开了眼睛，呼吸也变得越发有力了……


第660章 杳无音信

　　“玄光祖师，您回来了。”

　　对于面前忽然出现一个人，白明通本能的就甩出一张灵符，但是却根本没有如同他希望的那样炸开成一个火球，而是像受潮的烟花一样，呲的一下就灭了。

　　当他看清对面是谁的时候，原本想要继续发出的掌心雷也停下了，并马上躬身，一副道歉认罚的样子。

　　“警觉性不错，不过还有待加强。明天我给这里布置一个阵法，崂山上清观不能让人随意进出。”

　　“是。”

　　看着邱明离开的背影，白明通一脸惊诧。刚才他那张灵符竟然在激发之后还灭掉了，这让他对邱明的实力更加钦佩。

　　他的修为虽然不是顶尖，但也是迈入了炼虚境，就连合道境的大修士，也不能做到这一点吧？玄光祖师肯定是仙人下凡，或许已经恢复了仙人的实力，就像那上洞八仙一样。

　　曾经他身为崂山上清观的观主，一直觉得很压抑，因为曾经门派的荣光，在他这儿可能无法复兴了，他总觉得愧对历代祖师。

　　但如今门派复兴在望，还是在他手上，他觉得自己非常幸运，未来成仙之后，他面对历代祖师，也可以骄傲的说一句，我无愧观主的位置！

　　回到白明通一直给他留着的房间，邱明取出了一个小木雕，那是他亲手为何仙姑雕刻的雕像。

　　这上面有着一丝何仙姑的神念，就跟曾经金牛星君留给邱明的雕像是一样的，焚香祭拜，可以跟对方联系上。

　　木雕放在桌上，邱明在香炉里插上一炷香：“仙姑，我已成仙。”

　　说完这句话，邱明就在等，等何仙姑的化身投影出现。可是等了半天，香都烧了一半，那木雕还是什么变化都没有。

　　不应该啊，难道是何仙姑出了什么事？

　　当一炷香完全燃尽之后，邱明有些坐不住了。他又一次来到白明通的房间：“明通，吕洞宾走的时候，可曾给你留下一些可以召唤他的东西？”

　　白明通摇摇头：“没有啊。玄光祖师，要这个干什么？”

　　虽然吕洞宾他们是仙人转世下界，可是他们之间也算是朋友，无关辈分。如果是没遇见邱明之前，白明通或许还真的会跟吕洞宾他们要一个雕像什么，用来镇守崂山上清观这份基业。

　　但是现在有玄光祖师在，他又何必舍近求远？即是玄光祖师的实力不如上洞八仙，但也是暂时的，肯定是玄光祖师实力还未恢复而已，将来玄光祖师的实力必然不下于上洞八仙。

　　“对了，在洛阳那边，有一座八仙庙。”

　　八仙庙？邱明眼睛一亮，这是八仙收集香火之力的地方，可以去看看。

　　邱明骑着九色鹿，奔着洛阳的方向而去。几个时辰后，总算是到了八仙庙的门口。天色已经昏暗，但是来上香的人依然非常多。

　　八仙除妖的消息已经传开了，许多人都来拜祭八仙，祈求保佑家宅安宁，家人健康什么的。在洛阳这边，八仙庙是香火最旺的庙宇，超过了之前的观音庙、城隍庙什么的。

　　“九色鹿，你好好感受一番，这庙里面的雕像，可否含有一些特殊的力量？”

　　“有啊，不过好像非常驳杂，这就是你说的香火愿力？”九色鹿觉得这种力量太杂了一些，怎么会有修士愿意炼化吸收这种力量，还不如自己慢慢修炼呢。

　　含有香火愿力，那他的感应就没错。邱明又一次在何仙姑的雕像前上了一炷香，希望能得到何仙姑的回应，可惜的时候，这只香燃尽，依然没有得到任何回应。

　　怎么回事，为什么他联系不上何仙姑了？他再给其他人上香，铁拐李，吕洞宾等人一个都没错过，可是结果都一样。

　　邱明拦住了一个上香的香客：“请问这座八仙庙很灵验吗？”

　　“当然灵验了，否则怎么会有这么多人来上香？你是外地人吧，跟你说八仙可是消灭了两个修行超过五千年的妖魔呢！”那语气，就好像她亲眼看到八仙灭魔一样。

　　看到这位妇女似乎要讲长篇故事，邱明赶紧打断对方的话：“那么除了八仙降妖除魔，这座庙中的八仙，可曾显露神迹？”

　　妇女上下打量着邱明：“那可是神仙啊，现在都回到仙界了，在仙界保佑我们就行了。再说你不知道吧，神仙是不能随意下凡的。”

　　邱明“……”这些你可没有了解的多。不过从这位的口中也得知，八仙并没有神迹显露，这就更奇怪了。

　　八仙庙刚刚建起来没多久，正应该是显露一些神迹，吸引百姓来上香祈愿，他们才能获得更多的香火愿力啊。

　　难道是因为自己跟何仙姑说过，让她先不要吸收香火之力？可是这又好像不对，至少跟吕洞宾没关系啊。

　　吕洞宾只是东王公的化身，化身吸收香火之力提升实力很正常啊，就连老子的化身太上老君，不也是吸收香火之力么。

　　邱明是带着喜悦之情来到了这个世界，但是八仙杳无音信，他一个都联系不上，让他的喜悦之情都消失的无影无踪了。

　　八仙不应该出事儿吧？那可是上洞八仙啊，老子的弟子。

　　还有一种可能，那就是八仙返回仙界之后，都在闭关。毕竟他们转世下界，又再次回来，修为肯定会有所精进。

　　趁着这个机会闭关，不但可以让修为变得更扎实，说不定还有机会让修为突破呢。仙人闭关，肯定不会让人打扰，感受不到上香祈愿之人的愿力也是正常的。

　　邱明返回了崂山上清观，那个何仙姑的小木雕就放在桌上，他坐在桌子旁，在一些血魂石上刻画着阵纹。

　　为崂山上清观布置一个阵法，花费了邱明几天的时间，主要是做阵眼的血魂石不太好雕刻，邱明布置的这个阵法又比较大，但是布置完成之后，效果也是非常显著的。

　　如果不是修士，在踏入崂山地界之后也根本找不到上清观，就算是修士，也最多只能看见，非常难以进来。

　　半年过去了，邱明对力量控制提升了一个档次，但是，依然没有得到八仙的回应……


第661章 资质不是一切

　　“玄光祖师，这是您要的药草，可还需要什么，我再让人去寻找。”

　　“不用了，如今你也该好好培养一个未来可以接替你成为观主之人。你已经处于炼虚境，随时可能迈入合道境，难道要在那时候再选择培养吗？”

　　要想一个门派长盛不衰，那么对于掌舵人的培养也要早做准备。这跟国家立太子是一样的，可以更好的保持权力交替。

　　而且在这个期间，还能对这个继承人进行一番考察和着重指导，避免在突然掌权之后，将大好局面毁于一旦。

　　“是。”

　　白明通其实觉得现在确定谁来继承观主的位置是不是太早了点？他虽然已经是炼虚境，但还未到巅峰呢，迈入合道境，可能还要十年八年的，或许还未必够，毕竟这不只是灵力的积累，更重要的是悟出自己的道。

　　迈入合道境，距离飞升也还要一段时间，这段时间应该足够培养下一任观主了。但既然玄光祖师说了，他就按照祖师吩咐好了。

　　白明通对于继承人也有一些想法，现在有三个弟子，都还不错。他的大弟子，跟他最久，观中事物都比较了解，但资质一般，修为不怎么样。

　　三弟子悟性很好，修为也不错，只是跟其他师兄弟关系不怎么好，因为不太合群，性格有些孤傲。

　　四弟子悟性最佳，跟师兄弟的关系也还不错，但修为却不太高，毕竟入门时间很晚。而且是农家出身，没什么城府。

　　至于其他弟子，优点就太小了，他没考虑过。三选一，这个也让他很为难，看来只能先谈一谈了。

　　根据上清观的传统，一个弟子的心性最为重要，资质反而排在后面。分别跟三位弟子谈过之后，白明通还是属意大弟子，只是大弟子的修为在这代之中只能排到第三位，落后与两位师弟，恐怕未必能服众啊。

　　这可不是某国立太子，讲究什么长幼有序。事实上就算是在皇子之中，如果有两个才学都在长子之上的，这个太子的位置也未必坐得稳。

　　……

　　“你说你想培养大弟子？既然如此，又为何迟疑？”邱明看着白明通。

　　“玄光祖师，大弟子虽然品性甚佳，只是这资质比较普通，现在修为已经被两位师弟超过，再过些年，至少还有一位能够超过他，如何服众？”

　　一个宗门的掌门，在同辈弟子之中，就算修为不是最高的，也应该跟最高的差不多才行，总不能说有三个都能稳赢他吧，那样哪儿还有什么威望啊。

　　“这样啊，那让他提高一下不就行了。明天让他来找我，我亲自指点他一段时间。”

　　“多谢玄光祖师！”白明通大喜，若是能够得到仙人下凡的祖师指点，这个弟子修为定然能有着极大的进步，崂山上清观也就后继有人了。

　　第二天，赵云峰来到邱前辈的房间，师父居然说，让他来跟邱前辈修炼一段时间，让他务必听邱前辈的话。

　　他对邱前辈很尊重，但是自己已经拜师了，这样是不是不太合适，毕竟邱前辈是外人啊，自己难道还要将门派功法详细告知吗？不这样，对方如何指点？

　　可是师命难违，他也只能忍住内心的抗拒过来。

　　“赵云峰，你不愿意跟我修行？”邱明看到赵云峰的样子，就知道对方内心对此有些抗拒。

　　“回前辈，弟子虽然愚钝，但却是崂山上清观的人，不想跟外人学习，只是师命难违。”

　　“外人？谁告诉你我是外人的？你可知《上清大洞真经》是谁给补全的？崂山炼体诀又是谁给补全的？你的师父，也要喊我一声祖师，否则我为什么要指点你？”

　　这个赵云峰的资质确实不咋地，根骨不行，悟性也不高，按说邱明本来是不太愿意指点这样的弟子。不过经历过眉间尺的事情之后，邱明觉得赵云峰的资质还是不错的，至少脑子不是少根筋。

　　而且赵云峰对门派够忠心，对师父也非常尊重，这点让邱明十分欣赏。至于资质的问题，也可以补救一番的。

　　《上清大洞真经》需要时间累积，赵云峰也快小成了。虽然说修炼《上清大洞真经》无需丹药辅佐就能成道，但有了丹药辅佐，能够速度更快。

　　等到赵云峰小成之后，邱明就能让其修炼速度变得更快。至于从来没被现在这些崂山弟子重视的炼体功法，邱明也能更好的指点一番。

　　再好好指点一下赵云峰的剑法、身法，让赵玉峰的战斗力在短时间超过那两个师弟根本不难，甚至一直到炼虚境，都能一直压制其他师弟。

　　而到了炼虚境之后，哪怕是其他师弟先突破合道境也无所谓，因为那时候应该选择新的继承人了，到了合道境，谁还在乎这个观主的位置啊，都是想更快的成仙，更早的到仙界去，又怎么会愿意被观里的事情耽搁。

　　赵云峰被邱明这两句话给惊呆了，邱前辈竟然是崂山上清观的祖师吗？既然师父都称呼祖师，那么至少比师父长两辈之上，可是那个辈分的祖师，要么应该成仙了，要么应该陨落了才对啊。

　　难道说，这位祖师是仙人下凡？

　　想到这儿，赵云峰内心那点不情愿早就消失了，现在是充满了喜悦之情。能够接受门派祖师的指点，是多么的幸运啊。

　　而且这次接受指点的只有他一个人，他心里隐约也有了一种猜测，对此他岂能不高兴？

　　半年后，赵云峰跟三师弟切磋，这次获胜的是他，虽然他的练气修为还是不如三师弟，但是在战斗力方面，已经领先了。

　　而在前几天，他也是击败了二师弟，证明了他这个大师兄的实力。

　　又过了半年，赵云峰的练气修为也已经跟二师弟、三师弟持平，都来到了炼神境，门派大师兄的威严，也得到了极好的巩固。

　　这天白明通对着观中弟子们宣布，赵云峰被确立为门派下一任观主。白明通突破合道境的那一天，就是赵玉峰接任观主的日子。

　　忙完这些，邱明才离开了这个世界。既然还是联系不上八仙，那么他就再去一个新的动画片世界，等他的实力再次提升，他在这个世界，也能找到天界的入口，就能再见到她了。


火焰山


第662章 火焰山

　　邱明在家中布置好防御阵法，翻开了那本书。带着从《眉间尺》世界抽奖不中的坏心情，翻到最新一页，一阵金光闪过，邱明消失了，书页上显出三个大字——火焰山。

　　四处打量了一下，周围是沙漠戈壁，根本看不到路，更不要说人烟了。

　　“九色鹿，你不是一直想来沙漠玩么，现在到了。”邱明将九色鹿召唤出来。

　　九色鹿曾经就是生活在沙漠中的绿洲，这的环境，让它有一种亲切感。邱明看九色鹿只是迈开四条腿奔跑了一会儿，也是松了口气，他真怕九色鹿再钻到沙堆里面打滚。

　　不过这个地方比九色鹿生活过的那个沙漠热多了，此时烈日当空，根本看不到沙漠中的动物。这儿的高温绝对不仅仅是因为太阳，邱明仿佛有一种回到天火湖边的感觉。

　　“邱明，那边有人来了。”九色鹿忽然停下脚步，看向东面。

　　几个身影出现在邱明眼中，还没等他过去呢，就看到打头的孙悟空飞了过来。

　　叮咚~

　　【发现关键人物唐僧师徒，触发任务。主线任务1：帮助孙悟空借到芭蕉扇。主线任务2：帮助熄灭火焰山。支线任务1：打败牛魔王。支线任务2：打败红孩儿。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　邱明眯了下眼睛，这里面怎么还有红孩儿？红孩儿在这个时候，不应该已经被观世音菩萨抓走，去当善财童子了吗？

　　原本邱明还觉得火焰山这个动画片世界，应该不会很难，只需要告诉孙悟空，从铁扇公主那里别借来假扇子，然后记得扇子放大和缩小的口诀，不要再被牛魔王骗回去就行了。

　　现在多了一个红孩儿，那就难办了，红孩儿本来三昧真火就极其强大，让孙悟空也不得不避其锋芒的。

　　如今应该也跟观世音菩萨修行了一段时间，算是得到名师指点，修为肯定更进一步。再加上这火焰山又会增加红孩儿三昧真火的威力，真是难办了。

　　最主要的是，这个世界出现了太多的变数。是因为他已经成仙，所以任务难度都提升了吗？

　　“诶，那个骑鹿的，你是什么神仙啊，可认得俺老孙？”孙悟空出现在邱明面前，嬉皮笑脸的问道。

　　“贫道邱明邱玄光，自是认得大圣。听闻大圣报恩，护送唐三藏去西天取经，那边骑着白马的，应该就是三藏法师吧？”

　　邱明邱玄光？这个名字莫名有一种熟悉感，但又想不起来在哪儿听过。可能是五百年前在天庭的时候听过吧，那时候天上的神仙太多了，他哪儿能都记住啊。

　　“邱玄光，那你可知道这是什么地方，为何如此酷热，此地有什么特殊吗？”

　　“这个地方叫火焰山，因为此处燃烧着一些天火，终年不熄，所以才非常热。”

　　天火？孙悟空皱着眉头，他还以为是遇上地脉火源喷发了呢，怎么是天火？天火一般要比地脉火源热太多了，这是什么时候落下的，天上那些神仙就不知道管管吗？

　　就在孙悟空还想问点什么的时候，猪八戒他们也过来了。

　　“猴哥，猴哥，我把土地给找来了，他说知道这儿是怎么回事。嗯？你是谁？”

　　猪八戒上下打量着邱明，骑着一头彩色的鹿，修为貌似也就人仙吧，但是气息好像有些怪。

　　要是之前遇上这种气息的修士，他会认为对方可能是上清一脉。但是上清一脉对异类修士非常重视，那头鹿好像也是仙人一级的，怎么会当坐骑呢？

　　“这是邱玄光，他说这里叫火焰山，这里因为有天火，所以才会这么热。”孙悟空跟唐僧解释道。

　　旁边的土地公公愣愣的看着邱明，这位是怎么对火焰山这么了解的，他为何从未见过？附近的修士，他应该都见过才对，也没听说有哪个仙人愿意在这儿修行啊。

　　仙人找修行之地，多半都是那些名山大川，风景秀丽，灵气浓郁。火焰山只有一些火妖在这儿修行，修为也都不高，估计见到孙悟空，连面都不敢露。

　　“邱仙长，你对火焰山倒是很熟悉啊，那你知道这儿是怎么变成这样的吗？又该用什么办法穿过？”

　　土地公公本来主动露面，是想跟唐僧师徒搭上点关系。比如将来自己可以换个地方，去花果山附近当个土地公公什么的，可是这个邱明出现，压根不给他表现机会啊，他得证明自己的价值。

　　邱明瞥了一眼土地公公，这算是天庭安插在人间最多的一种小神了，比山神、河神之类的还要多。

　　这类小神的修为也都不怎么样，遇上一些厉害点的妖怪，多半都不是对手。不过靠着独树一帜的土遁之术，一般想要逃走还是没问题的。

　　如果想在一个地方打听一些消息，找当地的土地公公，是一个非常好的选择。也正是因为如此，土地公公哪儿有时间闭关修炼啊，修为不高也属正常。

　　“穿过？不是有天火吗？穿过岂不是要被烤熟了，我看还是绕着走比较好。”猪八戒嘟囔道。

　　“呆子，先听别人说完。要是绕道，至少要多走半个月，甚至一个月，要是别人有穿过的方法，我们看看能否带着师父过去就是了。”孙悟空呵斥道。

　　他们都会辟火诀，无非就是用力护住自身，完全可以冲过去，只是唐僧可没这个本事，那件宝贝袈裟穿在身上，唐僧也可能被热死。

　　“这块为什么会变成这样，还要从五百多年前说起。大圣，你还记得你曾打翻太上老君的炼丹炉吗？”

　　“当时丹炉里面的火焰烧穿了天界壁障，落在这里，这座山已经燃烧了五百多年。”

　　听到邱明这句话，猪八戒大叫道：“猴哥，搞了半天，都是你当年惹下的祸啊。你说你偷吃老君的仙丹就算了，为什么还要打翻炼丹炉呢？”

　　“呆子，过去的事情休要再提，是不是讨打！玄光，你可知道穿过火焰山的办法？”孙悟空瞪了猪八戒一眼，转头又看向邱明。

　　“自是知道，这个办法，还是与大圣有关。”


第663章 嫂嫂开门呐！

　　“大圣，你可还记得当初你大闹天宫之前，有六个结义兄弟？”

　　“当然记得，你可是让俺老孙找他们来帮忙？先不说他们距离这儿都很远，此时恐怕也都在闭关修行，请他们来帮忙，不太合适吧？”

　　孙悟空有些不情愿，当初他们结拜的时候，他的岁数最小，但是本事却不下于那些兄长，如果不是被压在五指山下五百年，他早已经超过那些兄长了。

　　再说当年大闹天宫的时候，那些兄长一个个都走了，不敢跟天庭对抗，也让他颇有微词。他知道那些人都有家业，不想拼个鱼死网破，而他拼了，结果也是落败。

　　可是心里多少还是会有芥蒂，他在五指山下压着的时候，那些兄长可都没去看它。当然了，就算那些人来了，他也不会见的，自己当年威风凛凛的大闹天宫，最终却被压在山下，哪儿还有脸见那些兄长？

　　现在因为一座山，就要去找那些兄长，欠下一个人情，这他也不愿意，难道就没有别的办法了吗？

　　再说了，他怎么不知道那些兄长哪个擅长灭火，难道指的是复海大圣蛟魔王？

　　“不，不需要找他们来帮忙，只需借来一件法宝即可。当初你的结义大哥大力牛魔王有一发妻，名唤罗刹女，但她还有一个名号，叫做铁扇仙，也被称作铁扇公主。”

　　“她有一宝扇名叫芭蕉扇，乃是混沌初开后，天地间自然产生的一个灵宝，太阴精叶。此宝天地间只有两件，一件在这个铁扇公主手中，另外一件，在太上老君手中。”

　　说到这儿，邱明看了一眼猪八戒。猪八戒眼睛一亮，对呀，太上老君也有一面芭蕉扇，他怎么忘了呢。要是这个猴子借不来芭蕉扇，自己就去找老君借，到时候唐三藏还不对他另眼相看？西行取经成功，他也能多分润一些功德。

　　猪八戒的前世天蓬元帅，可是人教弟子，人教是老子的教派，太上老君是老子的化身，猪八戒的九齿钉耙，也是太上老君给的。

　　这次西行，别看他是从天蓬元帅投了一个猪胎，但是成功之后，他能分润到的功德绝对不是小数目，将来或许可以借此成为大罗金仙。

　　成为大罗金仙之后，却区区一个天蓬元帅的位子，他又岂会放在眼里。到时候佛门那边有个身份，仙界这边有个身份，正好可以让他对斩三尸有了方向。

　　若非如此，佛门的西行传教，他又岂会加入其中？

　　只是猪八戒忘记了，太上老君那面芭蕉扇的作用是扇火的，越扇火越大，跟铁扇公主这面芭蕉扇分属阴阳，要是真借来太上老君的芭蕉扇，那火焰山的火会更加的烈！

　　猪八戒在这边眼珠子滴溜溜的转，孙悟空却皱着眉头：“牛魔王的妻子？这个，恐怕不太容易吧？”

　　牛魔王的儿子红孩儿，可是因为捉唐僧，结果被观世音菩萨抓走，做善财童子去了。如果说红孩儿拜师观世音菩萨，或许牛魔王还会很高兴，但是红孩儿实际上是被观世音菩萨用跟他头上紧箍一样的金箍控制的。

　　这样的情况，牛魔王和铁扇公主岂能高兴？再说牛魔王本事也不小，未必需要将儿子送去别人那里修行。尤其是观世音菩萨带走红孩儿这么久，铁扇公主母子分别，岂能高兴？

　　愤怒中的母亲，是尤其不能得罪的，他怀疑自己刚出现在铁扇公主面前，对方就得跟他打起来。

　　再说了，邱玄光说那芭蕉扇是一件灵宝，那么威力肯定不小，既然能灭了这火焰山，他能挡得住吗？

　　曾经孙悟空在大闹天宫的时候，认为自己本领比天大，除了受艺恩师，谁都不服，真正的意气风发。

　　可是自从保护唐三藏西天取经后，这一路上遇到的妖魔鬼怪太多了，其中还有一些大能修士，比如镇元子什么的。

　　哪怕是一些之前他都没听说的妖怪，也凭借一些天赋神通，或者是特殊法宝，让他十分狼狈。

　　孙悟空也才发现，他的底蕴远不如那些成名已久的仙人，首先在法宝这一项上，他除了一身防具加上如意金箍棒，竟然没有别的任何法宝。

　　虽然他笃信凭借这些，他就能打败敌人，但是如果有更好的法宝，他肯定能少吃不少的亏。其实他不是没有机会得到更多的法宝，比如可以再去找东海的老朋友“借”，或者去抢那些妖怪的。

　　但是他都没有这么做，他就要磨炼自己的本事，他坚信凭借一根金箍棒，也能战胜所有的敌人。

　　对于他来说，火焰山虽然有些难，但并不是过不去，他在太上老君的炼丹炉里，还不是活了下来？只是带着唐三藏，那就太麻烦了。要不是唐三藏，凭借他们几个人要去西天取经，那还不是当日去，当日回啊。

　　现在要让他去找铁扇公主借芭蕉扇，太难了。虽然在许多人看来，红孩儿跟了观世音菩萨并不辱没，可是也要人家愿意才行啊。

　　“猴哥，你还是去吧。你要是不去，这火焰山怎么过去？要不就绕道，不就是多走半个来月么，没什么。”猪八戒故意说道。

　　“悟空，你还是去试试吧。红孩儿跟了观世音菩萨是好事，你跟铁扇公主说清楚。我们只是借用，又不是不还，她或许是肯借的。”唐僧也说道。

　　孙悟空一咬牙：“好，那俺老孙这就去借芭蕉扇！”

　　“大圣稍等，还有点事儿先要跟大圣交代一下。”邱明拦住了马上就要去的孙悟空。

　　孙悟空可不知道芭蕉扇的厉害，万一跟铁扇公主打起来，恐怕会吃个亏。邱明觉得还是让孙悟空先去借来定风珠为好，而且还要考虑到一个问题，那就是红孩儿。

　　要是红孩儿在，恐怕孙悟空就算是有定风珠，也容易吃亏。

　　孙悟空在旁边听完邱明小声交代的事情，冲着邱明拱拱手：“俺老孙去也，回来定会好好感谢你。”

　　……

　　铁扇公主正在吩咐手下的婢女打扫洞府，准备美食，忽然听到敲门声。她站起来，快步走向洞口。

　　“嫂嫂，嫂嫂，开门呐！”


第664章 心思

　　孙悟空出发了，猪八戒一脸的喜色，在他看来，孙悟空多半是要栽个跟头的。他已经准备好享受在自己借回芭蕉扇，带着唐三藏穿过火焰山后，被唐三藏夸奖，被孙悟空妒忌的感觉了。

　　别看我老猪打不过你，但是论到人脉，你孙猴子根本不行。我老猪当了多少年的天蓬元帅，天上仙佛，有哪个不认识我老猪？

　　再说了，我老猪可是人教出身，我们人教虽然弟子不多，可是也不算少，或许以后可以多往人教跑一跑，找那些师兄弟多帮帮忙，让他能在这次西行取经的事情上，获得更多的好处，大不了将来再给那些师兄弟回报好了。

　　只可惜猪八戒不知道的是，太上老君手中的芭蕉扇别说根本没用，要是他真的借来，不但火势不会减小，反而会起到反作用。

　　沙和尚在旁边沉默不作声，师父诶，你觉得跟了观世音菩萨是好事，可以得成正果，但是人家铁扇公主和牛魔王却未必是这么想的。

　　红孩儿当初可是在枯松涧火云洞，号圣婴大王的。只修炼了三百年，就能成为妖王，天赋何等惊人啊。

　　原本人家自由自在，现在却不得不被观世音菩萨管束，尤其是跟大师兄一样，尝过了紧箍咒的苦，哪个父母能愿意？

　　他们不敢找观世音菩萨的麻烦，但是又岂会不迁怒于大师兄？大师兄这次去，难免会被对方奚落，甚至羞辱，以大师兄的脾气，多半是要打起来的。

　　大师兄要是打赢了，还怎么借来芭蕉扇？大师兄要是打输了，那以大师兄的性子，一定会再去打的，同样无法借回芭蕉扇啊。

　　……

　　邱明看到唐三藏也劝孙悟空去，他恶意猜测，唐三藏搞不好是故意的。红孩儿是什么情况唐三藏会不知道？他还是让孙悟空去借芭蕉扇，不怕孙悟空跟牛魔王他们打起来？

　　或许唐三藏就希望他们打起来，这样孙悟空会进一步跟牛魔王交恶，也就跟当初的结义兄弟，彻底割裂了。

　　到时候还做什么妖王，只能在佛门当个斗战胜佛了！想想在《宝莲灯》世界里面那个披着袈裟的孙悟空，那还是齐天大圣吗？

　　齐天大圣应该是那种自由自在，无拘无束，遇上任何不平之事，都要斗上一斗的，可不是坐在一个莲台上，摆出一副高僧的样子，在那里打坐念经的。

　　西行一路上，唐僧好像是没啥太大变化，嗯，好像也有变化，那就是话变得少了一些。不过孙悟空他们这个徒弟的变化更大，慢慢的唐僧的权威竟然已经树立起来了。

　　在最初的时候，孙悟空也是保护唐僧，但都是按照他自己的办法，看到有山贼，直接打死，看到有妖怪，直接打死。

　　后来呢，孙悟空遇上一些妖怪的时候，不拼命了，因为他发现每一次都会有一些仙人或者菩萨、佛陀什么的过来，将那些妖怪领走。

　　猪八戒开始还想着好好表现，后来就是混日子，因为他发现没什么表现的机会，至于挑担子这样的机会，他还不想要呢。

　　在看沙和尚，从开始跟随唐三藏的时候，也是斗志昂扬，后来呢，就是一个挑夫，甚至一路上一个大妖都没杀，深得佛门不杀生的真谛！

　　这些变化都是怎么来的，要说跟唐三藏没关系，邱明反正是不信的。唐三藏在西行路上，一直在潜移默化的影响着他的徒弟们，最终当然是为了壮大佛门。

　　想想未来除了孙悟空和他被封为佛之外，猪八戒最终被封了一个净坛使者，听起来是不是像是吃剩饭的？

　　原本佛门是佛陀最高，下面有明王、菩萨、尊者、罗汉等果位，猪八戒的本事当个尊者绰绰有余吧？但是最终弄了这么一个职位。

　　一方面是猪八戒是人教的，并没有打算一直呆在佛门，另外一方面也是因为唐僧没给猪八戒表现机会，自然猪八戒就分不到那么多的功德。

　　沙和尚最终只得到了一个金身罗汉的果位，这相当于佛门底层的果位，谁让沙和尚一路上除了照看唐僧饮食，就只是挑着担子呢？

　　不过金身罗汉，也不普通，将来可直接修成菩萨金身，算是将沙和尚留在了佛门。

　　白龙马也是如此，被绑定在了佛门。龙族希望跟佛门交好，佛门又何尝不是如此呢？凭什么龙族只要听天庭的册封，龙族光是四海就掌控了多少资源啊，佛门又岂会不想要分一杯羹？

　　在大家沉默的时候，土地公公倒是非常活跃，不知道从哪儿弄出来一大盘饼，拿给唐僧他们解饿。

　　土地公公也给邱明送来了一块：“邱仙长，你也吃点吧。”

　　原本土地公公还觉得邱明对火焰山的事儿是道听途说呢，但是现在却不再这么想了。邱明不但对于火焰山的形成时间，成因等非常了解，竟然连熄灭火焰山的方法都知道。

　　这还是他偶然听到一个路过的神仙说的呢，还想着跟唐僧师徒说了，换取对方的一些感激，现在是没戏了。

　　不过这也证明这个邱仙长的不凡，这些辛密知道的人肯定不多。而且面对齐天大圣，邱仙长还能如此从容，肯定是大教派出身。

　　要是能跟这位交好，那也不错，他只是想要换个地方而已，这里土地太贫瘠了，还荒无人烟，他上哪儿弄香火之力去？

　　要不是为了香火之力，水愿意当个小小的土地神啊。权力没多点，事儿还不老少。

　　“不用了，多谢好意。等大圣将火焰山灭掉，普降甘霖，这里会成为一条商道，未来虽然比不上那些大城繁华，但比现在总要强出许多的。”

　　土地公公讪讪一笑，看来他的心思是被看穿了。他又去唐三藏那边继续献殷勤，还是跟这边交好吧。

　　猪八戒斜眼瞟了邱明一眼，这个人知道的还挺多，到底是哪个教派的？是不是人教的弟子，过来帮他的？

　　否则刚才为何特意说出太上老君也有一把芭蕉扇？这是不是在给他提醒？可是又有一个地方不太对劲，要真是如此，应该直接将芭蕉扇带来，给我老猪一个表现的机会啊。

　　想不通，实在是想不通。


第665章 铁扇公主

　　铁扇公主本来正处于喜悦中，她最心爱的儿子，唯一的儿子红孩儿就要回来看她了，这怎么会不让她高兴？

　　曾经红孩儿可是在她身边待了三百年啊，刚觉得孩子大了，可以出去闯荡一下，弄一份自己的基业后，就得到了一个噩耗。

　　她与牛魔王的儿子，如此天真可爱的儿子，居然被观世音菩萨给抓走了。而找来观世音菩萨的，还是红孩儿的叔叔孙悟空！

　　孙悟空是怎么当叔叔的，居然如此对她的儿子！你脑袋上被套了一个紧箍，就要我儿子也跟你一样？

　　可在她安排侍女们打扫洞府，准备美食的时候，洞口外面传来了敲门声。开始她还以为是儿子回来了，还说儿子跟了观世音菩萨后，连家里开门的咒语都忘了。

　　结果听到了一个陌生的声音，还喊什么嫂嫂，难道是夫君的哪个结义弟弟？

　　大力牛魔王可是七大圣的老大，这么喊她的人自然不少，虽然说他们夫妻感情现在出了问题，但表面功夫还是要做到的。

　　吩咐人打开门，铁扇公主走出来，想要看看是谁。映入眼帘的是一个毛脸雷公嘴的猴头，穿着一身黄色的僧衣。

　　七大圣自然是不止一个猴子，可是这种穿着打扮的，就只有孙悟空一个！

　　“嫂嫂，你好啊。”孙悟空笑嘻嘻的拱拱手。

　　“孙悟空！你还敢来我这儿，你害的我儿好苦！”铁扇公主一见孙悟空，那是仇人见面，分外眼红。

　　“诶~~嫂嫂，俺老孙那乖侄儿跟了观世音菩萨，也不算是辱没。再说那孩子太过顽劣，让观世音菩萨好好管教管教也好，免得将来吃了大亏。”

　　孙悟空其实对红孩儿也很生气，明知道唐三藏是他的师父，他要护送唐三藏去西天取经，偏偏红孩儿还抓走了唐三藏，要吃掉。

　　他去要人，按说他是红孩儿的七叔，可是红孩儿却要他一起留下吃了唐三藏，并且言语之中对他这个七叔颇为不屑！

　　孙悟空也是心高气傲之辈，当初在他那个岁数之中，没有任何一个修士是他的对手，毕竟他跟随菩提老祖修炼，满打满算也才十年光阴。

　　红孩儿虽然已经三百余岁，但因为是牛魔王跟铁扇公主的混血，三百岁也还没有长大，看起来就跟一个七八岁的小娃娃一样。

　　当时孙悟空二十余招没能拿下红孩儿，可不是他真的不行，而是没有下杀手，毕竟这是大力牛魔王的独子，也可以说是小牛犊。

　　而红孩儿却用五辆车布置了一个阵法，提高了三昧真火的威力，让孙悟空都不得不暂时退走。

　　孙悟空当时没有别的办法吗？他完全可以扛着三昧真火，将红孩儿打杀，但是他依然没有这么做，而是请来了观世音菩萨，希望能够让红孩儿屈服。

　　可是红孩儿从未受过挫折，竟然连观世音菩萨都没放在眼里，结果被观世音菩萨用了个计策，以托塔天王的天罡刀布阵抓住，用金箍控制了。

　　那时候红孩儿如果稍微能够认错，自己也不会跟一个小孩子计较。可是当观世音菩萨的金箍都用了出来，孙悟空就知道没戏了。

　　红孩儿根本看不出来他这个当叔叔的留手了，否则就红孩儿那武艺，他早就把红孩儿打死了，根本不会给红孩儿用三昧真火的机会！

　　在孙悟空眼里，红孩儿就是一个熊孩子，他这个当叔叔的没好意思打，结果被别的老师管教了，也是好事，免得红孩儿将来惹上什么厉害的人，没等牛魔王来救呢，恐怕就被人打死了。

　　他是这么想的，但是铁扇公主显然不是这么理解的。铁扇公主对红孩儿这个儿子可是极为溺爱，自己的儿子现在想见一面都难，她怎么能开心？

　　红孩儿还是个孩子，孙悟空这个当叔叔的难道不能找牛魔王过去吗？反正现在他是看孙悟空极为不顺眼的，如果不是念在夫君跟这位是结义兄弟，她已经动手了！

　　但是孙悟空刚才这番话，让铁扇公主不高兴了：“孙悟空，马上离开这里，我不想见到你！”

　　要不是今天红孩儿会回来，她可得跟孙悟空说话，早就拔剑了！

　　“嫂嫂，俺老孙这过来是有事儿求你。听说你有一面芭蕉扇，可否借给俺老孙，去灭了那火焰山的天火，好叫俺老孙带着师父穿过去，谢谢啦。”孙悟空拱拱手。

　　“孙猴子！现在你求到我头上了，当初你害我儿的时候想不到会有这一天吧？这芭蕉扇，我不借！赶紧走，否则我就动手了！”

　　铁扇公主内心十分畅快，孙悟空啊孙悟空，你也有求到我头上的一天！那火焰山周围的百姓都给我建庙了，祈求我彻底灭了火焰山，这我都没答应呢，凭什么白白借给你？

　　“嫂嫂，这芭蕉扇还是借给俺老孙吧，用完了马上就还回来。或者你跟俺老孙去一趟，灭了那天火，俺老孙取经归来，必有报答。”

　　孙悟空强忍着怒气，好说好商量。有了芭蕉扇，不但能够灭了火焰山，让他们西行之路更加顺畅，还能消去他的一番因果。

　　否则这火焰山终日在这里燃烧，周围百姓颗粒无收，这可是一番罪孽啊。当初他喝多了，推翻了太上老君的炼丹炉，没想到竟影响到了下界。

　　“孙猴子，看来你是不想走了，那今天就别走了，我就为我儿报仇！”

　　铁扇公主抽出双剑，刺向孙悟空。孙悟空一伸手，耳朵里抽出金箍棒，轻松抵挡住。

　　“嫂嫂，这话又是怎么说的，俺老孙只是来借个扇子。”

　　铁扇公主根本不是孙悟空的对手，要不是孙悟空没下杀手，她现在恐怕已经死了。不过她内心的恨意，让她没打算停手。

　　二十几招过后，她忽然后退，孙悟空也没好意思追打，刚停下手，就看到铁扇公主张开嘴，从里面吐出一片叶子似的东西。那叶子迅速变大，化为一面巨大的芭蕉扇。

　　“孙猴子，去死吧！”铁扇公主大吼一声，用力一扇。


第666章 目标：痛扁小朋友

　　邱明看到猪八戒似乎对他有些防备，他也没打算跟猪八戒多聊，因为猪八戒其实在西行四人组中，算是最有头脑的，他来参加取经，本身的目的就是为了镀金，分润功德。

　　孙悟空是为了报恩，报答唐三藏将他从五指山下救出来的恩情。沙和尚则是不想化妖，想要得成正果。白龙马是为了龙族，所以才会忍辱负重。

　　这里面猪八戒目的最为不纯，平时更是想尽一切办法，不得罪任何人，非常的圆滑。这样的性格，或许会很吃得开，但邱明不太喜欢。

　　孙悟空就好多了，喜欢不喜欢都写在脸上，有什么事儿直接说开了就行，而且对朋友非常仗义，也念旧情，跟这样的人交朋友，更加舒心。

　　再说邱明在其他动画片世界，本来就已经跟孙悟空成为朋友了，而跟猪八戒的关系，一直都不咋地。

　　“三藏法师，这里有一些水，你留着喝吧，大圣去借芭蕉扇还没回来，怕是遇上了麻烦，我去看看能否帮帮他。”

　　邱明骑着九色鹿离开了，唐僧正要喝水的时候，猪八戒却按住了唐僧的手：“师父，这人来路不明，水还是不要喝的好。”

　　“二师兄，这位又不是妖怪，大师兄可是看过的。”沙和尚看不下去了，二师兄把人想的也太坏了吧，那位分明就是一个仙人啊。

　　“我没说他一定是妖怪。可是你在仙界，可曾见过他？我老猪在仙界当天蓬元帅这么多年，可没见过他这号仙人。”

　　“而且他的修为很高吗？刚才他说什么，要去帮大师兄，真是笑话，他连你都未必打得过。”

　　“还有火焰山的事儿，他怎么知道的那么清楚？土地刚才可是说了，之前没见过这个邱玄光。”

　　沙和尚说不来什么了，二师兄这么一说，好像也有道理。可是他还是不愿意相信，对方无缘无故的害他们干什么？

　　这水他俩又不需要喝，师父喝了就算是有问题，他俩也能保护，二师兄也说了，那邱玄光的实力，可打不过他们俩，那还怕什么？

　　“八戒，你怎么如此猜疑别人的好意？我看那邱施主是断然不会害我的，他的眼睛里，透露着善良，定然是好人。”

　　唐僧说完，直接端起紫金钵，咕咚咕咚喝干了里面的清水。这一路上可是渴坏了，好不容易别人给了水，八戒居然还不让喝，这是要干什么？

　　猪八戒撇撇嘴，师父你刚才说什么，你看出来那邱玄光是好人了？快别逗了，你对妖精都喊过不止一次女菩萨了！

　　可是唐僧喝完了，他也没再说什么，这就是清水，他当然知道，只是不想师父跟那个邱玄光走的太近而已。

　　……

　　邱明按照刚才从土地公公那里打听过来的翠云山芭蕉洞的方向赶去，一路上九色鹿算是用最快的速度在奔跑了。

　　他可不希望孙悟空借芭蕉扇出现什么意外，他跟孙悟空说的很清楚，先去找灵吉菩萨借来定风珠，然后再去找铁扇公主。

　　因为这扇子可不一般，就算是仙人被这个扇一下，也要飞上八万四千里。要是普通人，那就不会飞那么远，因为一下子可能就被扇碎了。

　　他特意告诫孙悟空，这芭蕉扇的风比黄风怪的风更加厉害，就怕孙悟空仗着本领高强，不把芭蕉扇放在眼里。

　　这可是灵宝，小看的人，必然都要吃大亏。

　　孙悟空当初遇上太上老君的金银童子，那芭蕉扇就能扇出至阳烈火，要不是太上老君出面，他当初可打不过那两个童子。

　　可即使如此，邱明还是觉得可能会发生意外，就因为任务中出现了红孩儿。

　　红孩儿或许当初打不过孙悟空，只能凭借三昧真火让孙悟空退走，可是现在跟了观世音菩萨，武艺说不定已经大涨。

　　最让邱明疑惑的是，观世音菩萨是负责给唐三藏师徒西天取经设置磨难的，一共九九八十一难，少一难都不行。

　　红孩儿是观世音菩萨帮忙收走的，那么这一难，是否不算完全度过，所以又将红孩儿派回来，再给孙悟空唐三藏他们找点麻烦？

　　邱明觉得他最近运气好像不咋样，上一个世界《眉间尺》，邱明觉得自己任务完成的还挺好，结果评价只有两星半。

　　这样其实邱明也没觉得咋样，毕竟奖品上还有干将、莫邪两把宝剑。但是抽奖的结果，却是又一次抽到了空白格。

　　这是邱明第二次抽中空白格，邱明也不是完全无法接受。

　　接着邱明也成了仙，但是却被从仙界赶了回来。想去找何仙姑，却找不到仙界的入口，或许他是第一个找不到南天门在哪儿的仙人吧。

　　到一个新的动画片世界，却又一次遇上了难题，那就是剧情出现了他意料之外的变化，这会极大的增加难度。

　　邱明可不想这一次任务再次评价非常低，让他又抽不到什么奖励。曾经他抽中的许多奖励，现在都没啥用了。

　　比如功法，比如三品莲台，比如那朵祥云什么的。邱明倒不是缺什么法宝，但是有谁会嫌自己的法宝太多呢？

　　无论是西行四人组的兵器，还是牛魔王一家的兵器法宝，都很不错，要是能抽中牛魔王的修行功法更好了，说不定可以给道具修炼呢。

　　当然邱明特意赶过来，还有一件事，那就是支线任务要求他打败牛魔王和红孩儿。至于说打败牛魔王，邱明觉得还是算了。

　　牛魔王可比孙悟空更早成为妖王的，而且能够成为七大圣的大哥，实力当时也与孙悟空不分伯仲。牛魔王的实力，至少相当于金仙，甚至是金仙巅峰！

　　邱明可不认为自己能够越级这么多打败牛魔王，牛魔王无论是武艺还是法术，也都是一等一的。哪怕是吃了那么多蟠桃、金丹的孙悟空，也不敢说有把握将牛魔王打败。

　　但是打败红孩儿，这个可以考虑一下。红孩儿才三百来岁，实力比起牛魔王差太远了，只是三昧真火厉害一些，但是邱明同样炼化了天火，并不怕这个。

　　不过他也不敢大意，只是能说是试一试，尽量获胜，毕竟他不是孙悟空，孙悟空觉得红孩儿武艺平平，那是因为孙悟空本来强横的实力。

　　尤其是红孩儿又跟了观世音菩萨一段时间，这也是个变数，谁知道有多大进步呢。

　　正想着呢，前面看到一个腰间围着一条锦绣战裙的小孩子，赤着双脚，光着膀子，好像跟哪吒差不多大，邱明迅速飞过去。

　　他希望自己能够上演一场痛扁小朋友，千万不要变成了被小朋友痛扁！


第667章 让开我来

　　红孩儿今天也是很开心的，因为这是他被观世音菩萨捉去之后，第一次允许回家。红孩儿一直以为自己是天之骄子，不只是因为他的天赋不凡，还因为他的父母也都不凡。

　　大力牛魔王，妖族七大圣之一。铁扇公主，表面只是一位实力并不特别强横的女仙，可拥有法宝芭蕉扇，没有多少人能扛得住芭蕉扇这一下。

　　红孩儿小小年纪，就掌握了三昧真火，还懂得用火行车布阵，增加三昧真火的威力。就连他的兵器，也是跟哪吒一样的火尖枪，是娘亲给他弄来的。

　　当然了，在红孩儿的内心中，他是一定能超过那个三太子的，虽然他学不到三头六臂这样的法相秘法，但是他能跟父亲学到七十二变，同样不凡。

　　在他最志得意满的时候，却遭遇了妖生中最大的打击，被观世音菩萨用金箍捉住了，不得不屈从，当了一个善财童子！

　　红孩儿可是自号圣婴大王的，岂会愿意当个童子？要是给大能当个童子也就罢了，观世音菩萨凭什么让他当童子？

　　他一直觉得不服气，要不是被算计了，他岂会被捉住？那大闹天宫的孙猴子，还不是被他用三昧真火烧的跳脚？

　　可是当他被带到南海紫竹林的时候，见到了一个脑袋上同样带着箍的黑熊精，他跟那黑熊精打了一架，但是才十几招，他就被黑熊精踹倒了。

　　用出了三昧真火，本以为可以烧的那黑熊精哇哇跳脚呢，结果黑熊精居然冲入火里，一脚把他踹飞了。

　　当时黑熊精告诉他，就这点本事，能够烧的跑孙悟空？肯定是因为孙悟空看在大力牛魔王的面子上，没有下杀手，否则红孩儿早就死了！

　　红孩儿这才知道，原来自己没有现象中那么厉害，他武艺平平，也不会其他什么法术，父亲的七十二变，他根本就没认真学。那个三昧真火虽然强大，可是遇上真正的高手，还是能短暂抵挡一下，并趁机将他干掉的。

　　红孩儿受到了这个教训，才变得老实了许多，不过他依然不服气，每天都找机会跟黑熊精打一架，虽然一直都是他在挨打。

　　靠着跟黑熊精交手，红孩儿的武艺进步非常快，两人都是用枪的么。他也开始认真修炼父亲传给他的七十二变，如今也能多了一些变化之术，加上观世音菩萨偶尔指点几句，他的战斗力提升了至少五成。

　　本来靠着这些本事，他终于能跟黑熊精交手数十招了，还想着再过一段时间，定然要打败黑熊精，将这个黑黢黢的家伙好好揍一顿出气呢，观世音菩萨却对他说，允许他回家去探望娘亲，因为他娘亲的生日快到了。

　　红孩儿大喜，虽然在这儿让他实力提升飞快，但是他确实非常想念娘亲。而且这次娘亲生日，父亲也会回来吧？

　　一定要跟父亲说说，好好教训一顿那个孙悟空，为他报仇！

　　曾经在红孩儿心里，他的父亲大力牛魔王是无敌的，可是他被观世音菩萨抓走，父亲却没来救他，让他明白，或许父亲还远未到无敌的层面，否则观世音菩萨又怎么敢抓他。

　　而这一次回来，他是想跟父母说清楚，他要留在观世音菩萨那里继续修行，等到他有能力凭借自己本事挣脱金箍限制的时候，就会回来。

　　就快要到达翠云山芭蕉洞的时候，面前忽然有个骑鹿的拦住了他。

　　“你是谁？快快让开，别挡路。”红孩儿急着回家呢。

　　“你可是红孩儿？”邱明笑眯眯的问道。

　　“你谁啊，找死么！”红孩儿大怒，红孩儿这个名字也是你能叫的，你得喊我圣婴大王！

　　“听说你本事不错，可惜怎么就变成了别人的童子呢？”邱明故意挑衅道。

　　“找死！”红孩儿火尖枪迅速刺向邱明，那头鹿看着还不错，毛皮很漂亮，可以给娘亲做一件衣服，肉嘛，正好吃了，他也吃了很久的素，早就想开荤了。

　　邱明横刀架住，九色鹿低头，猛地用鹿角撞向红孩儿。

　　呀！红孩儿迅速向后躲闪，这头鹿居然还是仙兽，刚才差点被撞上。一旦被撞上，即使不受伤，也会因此落入下方。

　　这也是为什么许多仙人都喜欢找个不错的坐骑，不只是平时可以用来代步，更加的省力，动手的时候，坐骑还能当成帮手。

　　红孩儿十分好奇，从来没听说过有这种彩色的鹿类仙兽啊，倒是小时候听父亲跟他讲过，曾经有那么一只五彩的神牛，貌似挺厉害的，算是他们牛族的骄傲之一。

　　红孩儿再次冲上来，也对九色鹿有了防备。红孩儿毕竟是长兵器，不需要靠的邱明太近，反而是因为骑着九色鹿，让邱明原本习惯的步法出现了一些问题，没办法绕到红孩儿身后。

　　交手几个回合之后，邱明发现红孩儿的武艺还真是不错，看来跟了观世音菩萨之后，没少下苦工。

　　不过三十几个回合之后，红孩儿就再一次处于下风了。邱明可是跟哪吒、孙悟空、二郎神都交过手，红孩儿的武艺比起那三位来说差远了。

　　同样是用火尖枪，红孩儿无论是力量、速度还是招式变化，都差了一档，邱明凭借更加丰富的打斗经验，慢慢占据了上风，只是他的消耗也非常大。

　　红孩儿再次向后闪躲，为什么他有一种自己的招式完全被克制的感觉？跟黑熊精打的时候，也没这样啊。

　　在他眼中，这个骑鹿的实力是不如黑熊精的，但偏偏比黑熊精更加的难缠。看来只能用绝招了，让这个胆敢拦住他挑衅的小子知道三昧真火的厉害！

　　红孩儿忽然照着自己的鼻子就是一拳，这下子把邱明给整懵逼了。什么情况，打不过还带自残的？

　　当他看到红孩儿鼻子里冒出烟的时候，才知道这是红孩儿的绝招三昧真火。吐个火还要先给自己一拳，这种神通秘术，真是太血腥了！

　　呼~~

　　一条火蛇飞向邱明，邱明正要用自己的天火抵挡的时候，九色鹿却兴奋的大喊道：“邱明，别管，这个我来！”


第668章 娘，有人欺负我

　　九色鹿本来对邱明跟红孩儿的交手帮不上太多忙就有些不满，因为两人都是用兵器对打，根本不用法术，这让它的天赋神通根本发挥不出作用。

　　而当红孩儿终于开始吐火的时候，九色鹿顿时就兴奋了。一点小小的火焰而已，邱明发出的天火，它还不是轻松的就“吃”掉了，这个也绝对没问题。

　　九色鹿身上冒出九彩霞光，将邱明也包围住。而三昧真火沾上了九彩霞光之后，像是水滴遇见了海绵一般，迅速渗入，消失不见了。

　　红孩儿还以为他能靠着三昧真火占据上风呢，毕竟这可是他无往不利的天赋神通，就算是黑熊精遇上了，现在也不会硬抗。

　　此时的红孩儿可不是当初了，如果有谁想要靠着辟火诀冲过来，他会一枪刺过去，而被三昧真火包围的人，必然消耗更大，他在火中，却是如虎添翼。

　　他正提防着邱明冲过来或者逃走呢，却发现他吐出的三昧真火遇上了九彩霞光，然后就那么无声无息的消失了！

　　“小子，还有没有，继续吐啊。”九色鹿催促道。

　　怎么回事，吐着吐着为什么停下了，我还没吸收够呢。要是能再多一些，它也能积累更多的灵力。

　　红孩儿被这突如其来的变故搞得忘记了继续吐火，他见过能够扛着他的三昧真火冲过来的，见过遇见三昧真火掉头就跑的，甚至还见过观世音菩萨用一个不知道是什么水滴将他火灭掉的。

　　可是这种让三昧真火无声无息的消失，他从来没见过，这是怎么做到的？！

　　邱明之前只是知道九色鹿能够吸收法术，没想到连三昧真火也能吸收，现在他可算是红孩儿的克星了！

　　“邱明，打他的鼻子，让他吐火。”九色鹿喊道。

　　九色鹿什么时候变得这么腹黑了，打人专打脸啊。不过他还是招办了，借着九色鹿的闪转腾挪，一张灵符在红孩儿脸上炸开。

　　红孩儿急了，他怎么会被这种无名之辈打败，不管对方是用的什么手段，他都不能输！

　　邱明眼见着红孩儿忽然趴在地上，眨眼之间就变成了一头……小牛犊。不过是头上有两只长角，毛色锃亮，鼻子冒烟的小牛犊。

　　哞~~~

　　小牛犊仰天嘶吼，邱明竟觉得精神有些恍惚，这是音功！

　　他马上定住心神，小牛犊已经冲到了他身前。九色鹿刚刚吸收了红孩儿的三昧真火，也是气势正盛的时候，同样低头，用鹿角顶过去。

　　九色鹿虽然也还没有彻底长大呢，但是小牛犊的个头也不是特别大，甚至九色鹿的角更长一点，先顶到了小牛犊的脑袋上。

　　但是后退的却是九色鹿，这小牛犊的力量，十分惊人！

　　邱明一刀斩过去，小牛犊却不闪不避，直接低头顶过来。刀斩在牛角上，只留下一道浅浅的白痕，甚至还震得邱明手发麻。

　　红孩儿的本体都如此强大，那么牛魔王的呢？看来打败牛魔王这件事，短时间内邱明是没有成功的可能。

　　九色鹿被小牛犊顶的不断后退，比起力气，它比大力牛魔王的牛犊子还是差着不少的。更何况它的角并没有尖，小牛犊根本不怕。邱明终于是一刀砍中了小牛犊的后背，在上面留下一道伤痕。

　　没想到红孩儿这个本体的防御力也如此强，这么看来，邱明一刀看在牛魔王的身上，可能最多只会留下一点浅痕罢了。

　　不过邱明就不相信，这小牛犊能够一直这么顶下去不会累。他让九色鹿稍微躲着点，论到灵巧性，九色鹿还是占据上风的。

　　在连续三刀都砍中小牛犊之后，小牛犊终于是撒开蹄子跑了，不用邱明吩咐，九色鹿就追上去。

　　被小牛犊顶的不断后退，也让九色鹿觉得颇为丢脸，它可是天地间独一无二的神兽，居然输给了一个小家伙！好吧，它似乎是忘了，自己也还没长大呢。

　　红孩儿觉得非常憋屈，自己擅长的手段全用了，这次也不像他被观世音菩萨用计抓住的时候，而是被人堂堂正正打败了。

　　武艺他不如对方，擅长的三昧真火，居然好像被那头鹿给“吃”了！变化为本体，想要凭借着强大的防御力和力量重创对方，却躲不开对方的配合。

　　两打一算什么本事，有能耐咱们单挑啊！

　　身上被划了几刀的小伤口倒是无所谓，但他根本看不到赢的希望啊。他顶不到人，也顶不到那头鹿，那头鹿的鹿角比他的牛角长太多了！

　　哼，你等着，我这就把你引到翠云山芭蕉洞，让你知道知道芭蕉扇的厉害！他对娘亲的芭蕉扇有着绝对的信心，就算是一般的神仙也挡不住，别说他们俩了。

　　红孩儿也暗暗决定，回头一定要更加努力的练习武艺，练习七十二变，还要让他的三昧真火继续进化，这样他才能成为跟父亲一样的妖王，真正的大妖王！

　　……

　　铁扇公主用力扇了三次，孙悟空只是用手挡住了眼睛，站在原地，一动不动。

　　“嫂嫂，你这风对俺老孙可没用。俺老孙给牛大哥个面子，不与你计较，只需要你将这宝扇借来用用，灭了那火焰山，马上就归还。”

　　当初收拾那个黄风怪的时候，就是请的灵吉菩萨出面，因为灵吉菩萨有一枚定风珠，跟定海珠一样，是了不得的灵宝。

　　这次孙悟空听了邱明的话，先去借了来，现在任凭铁扇公主如何扇，他也一动不动。要是没有这定风珠，恐怕他现在不知道被扇到哪儿去了。

　　“你做梦！孙悟空，等我家大力归来，再与你算账！”说罢，铁扇公主就要退入芭蕉洞。

　　这芭蕉洞也是有着强大的阵法布置，孙悟空本事很大，想要冲进来也要废一番手脚。而她料定，孙悟空绝对不敢砸了这芭蕉洞，因为她是牛魔王的夫人！

　　忽然她感受到了一股熟悉的气息，马上回头，看到天上正有一个只穿着战裙的小娃娃飞过来。

　　红孩儿回来了！

　　等等，红孩儿怎么好像十分狼狈，似乎是在被人追打一样，气息也会非常凌乱，是谁敢追打她与牛魔王的儿子？！

　　“娘，有人欺负我，你快用芭蕉扇帮我教训他！”红孩儿大声喊道。


第669章 我陪你

　　本来想要回到洞府中的铁扇公主大怒，今天还真是诸事不顺，本来她就要过生辰，特意请人去找了观世音菩萨，观世音菩萨也同意儿子回来了，应该是开开心心的才对。

　　可是先有孙猴子来砸门，非要借芭蕉扇，接着又有人欺负她的宝贝儿子，这让她越来越气！

　　孙悟空也好奇，是谁打了红孩儿，他其实早就想教训一下这个熊孩子，只是碍于牛魔王的面子，不好下手罢了。

　　回头一看，还是个熟人，这不是邱玄光么。

　　“孙猴子，你来我们家干什么！”红孩儿看到孙悟空站在那里，顿时怒吼道。

　　要不是孙悟空，他会被观世音菩萨抓走吗？虽然在观世音菩萨座下他的实力提升飞快，但是没有了自由，做什么都要受到限制。

　　之前在家他是被万般宠爱，后来占山为王，也是手下有着一大票小妖，现在自己反而变成了一个干活的童子，他岂能开心？

　　在他看来，都怪这猴子找来了观世音菩萨，否则他何至于沦落至此？要说他对观世音菩萨恨，但绝对没有他对孙悟空的恨意更大。

　　“红孩儿，见到俺老孙你应该叫一声叔叔。跟了观世音菩萨，收获不小吧？”孙悟空笑嘻嘻地说道。

　　他也有些好奇，那个邱明邱玄光看来实力非凡啊。红孩儿虽然武艺不太好，但也不算太差，而且还会三昧真火，普通的辟火诀可没效果。

　　邱玄光竟然能将红孩儿打败，还敢追到翠云山芭蕉洞，这倒是他之前没想到的。看气息不是特别强，那么一定是武艺出众，或者是有什么厉害的法宝，总不会是仗着那头彩色的鹿吧？

　　“孙猴子，你让开，那个敢欺负我儿的人，今天定要给你一个教训！”铁扇公主怒道。

　　邱明可没打算跟铁扇公主动手，如果不比法宝，只是比武艺，他不怕。要是用上了法宝，他可没有定风珠，说不定要飞出去多远呢。

　　于是邱明走到了孙悟空身后，定风珠绝对也能罩住他，孙悟空总不会不管他吧？

　　“大圣，怎么她还是不肯借吗？你与牛魔王是结义兄弟，牛夫人连一件法宝都不肯借？”

　　孙悟空脸色也不太好看，他也感觉颇为没面子，尤其是在邱明这个外人面前。

　　“呸，休得提这些。孙悟空，你想借扇子也行，把他杀了，我就借给你。”铁扇公主忽然说道。

　　我擦！

　　邱明脸色一变，铁扇公主也太狡诈了，他知道自己现在绝对不是孙悟空的对手，孙悟空该不会真的为了借扇子，就要对他下手吧？

　　孙悟空却直接拒绝了：“嫂嫂，他是俺老孙的朋友。换个条件吧。”

　　邱明这才松了口气，还好孙悟空没有那么混，不过他对铁扇公主的印象更不好了。这绝对不是普通的女仙，普通女仙哪有这般心狠。

　　他忽然想起来，铁扇公主原来叫罗刹女，在佛门典籍的记录中，罗刹可是食人血肉的恶鬼，男的极丑，女的却极美。

　　如此看来，铁扇公主真有可能是异类成仙，成仙之前必定是心狠手辣。嫁与的相公也是妖王牛魔王，根本不会在乎别人的生死。

　　红孩儿不明白为什么娘亲不用她的法宝芭蕉扇，他可是从来没见过任何人能够挡住芭蕉扇的。

　　“娘亲，用芭蕉扇把他们都扇走！”

　　“哈哈哈，乖侄儿，俺老孙可不怕芭蕉扇。嫂嫂，你还是说出你的条件吧。”

　　红孩儿大惊，孙悟空竟然不怕芭蕉扇，那岂不是比爹爹还厉害！他看了下娘亲的脸色，还真是如此，他还觉得奇怪，娘亲为啥不用芭蕉扇教训孙猴子呢，原来如此。

　　“好啊，那你就把脑袋伸过来，让我砍上十剑八剑的。”铁扇公主咬牙切齿地说道。

　　这个欺负了儿子的人，竟然还是孙猴子的朋友，看来这是欺负上门了！老牛那个家伙还在外面风流快活，就不管他们娘俩了吗？

　　“就这件事啊，当然没问题。我就把头伸过去，任你随便砍，直到你没力气为止，只希望嫂嫂砍完，将芭蕉扇借俺老孙用用。”

　　孙悟空说着还真的将金箍棒收起来，把头伸过去，任凭铁扇公主挥剑劈砍。只听见叮叮当当的声音，孙悟空毫发无伤，还冲着邱明露出得意的神色。

　　果然，孙悟空的身体也是极为强横的，毕竟当初大闹天宫的时候，可是尝遍了仙界的刑罚。再说其本身也是一块石头成灵，又岂会怕这些？

　　铁扇公主的两把宝剑虽然也是不错，但也只能说是不错而已，远不如红孩儿的火尖枪，砍了二十余剑，孙悟空还是什么事儿都没有，甚至还打了个哈欠。要是铁扇公主再强一些，才能真正伤了孙悟空。

　　红孩儿也是大骇，原来孙猴子真的这么厉害，黑熊精没骗他。好你个孙猴子，你当初是故意去叫观世音菩萨来抓我的吧！

　　铁扇公主忽然收剑，红孩儿也会意，跟着铁扇公主一起返回洞府，关闭洞门。

　　孙悟空大怒，俺老孙站在这儿任你砍，说好了你会借我芭蕉扇，现在你砍也砍了，却不借扇子，岂有这等道理！

　　“大圣，你可是要闯进去？这毕竟是牛魔王的家。”邱明提醒道。

　　其实邱明更好奇，为什么孙悟空不直接去找牛魔王呢？就因为红孩儿的事儿？还是说孙悟空其实对牛魔王也有怨言，因为他大闹天宫之后，牛魔王没救他？

　　孙悟空可是被如来佛祖镇压的，孙悟空没有反抗之力，就算牛魔王去了也没用啊。

　　是啊，这里是牛魔王的家。孙悟空脚步迟疑了，可是想想那八百里的火焰山，如果真要绕道，脚程快的话也要半个月，慢的话甚至要一个多月，他可不想耽误那么长时间。

　　早日护送那唐三藏到西天，他也早一日解脱。他当初对红孩儿留手了，牛魔王会不知道吗？铁扇公主恐怕也是知道的。

　　前些天遇上了一个红孩儿的叔叔，也是拿这件事挤兑他，被他出手教训了一顿。这次又是如此，那就别怪他了，相信牛魔王会理解他的。

　　“俺老孙进去想想办法，一定借出来扇子。”

　　邱明犹豫了一下：“大圣，要不我陪你进去吧。”


第670章 两只小飞虫

　　邱明当然知道孙悟空的馊主意是什么，不就是趁着铁扇公主喝茶的时候不注意，钻进其肚子里折腾么。

　　而这一次有了变数，那就是红孩儿。铁扇公主不注意，红孩儿发现了怎么办？而且铁扇公主给一面假的扇子，孙悟空也没办法发现啊。

　　邱明是想着赶快帮孙悟空借来芭蕉扇，搞定火焰山。到时候就算是牛魔王回来了，扇子也还回去，未必就还打得起来。

　　这样孙悟空也会更加的感激邱明，邱明想问问如何找到南天门，或许就不太难了。

　　两个动画片世界，找到南天门的办法应该是一样的吧？

　　孙悟空上下打量着邱明：“你要跟俺老孙一起进去？你怎么进去？如何保证不被他们发现？”

　　邱明也没啰嗦，直接在孙悟空面前变成了一只小飞虫。孙悟空面露惊讶，这邱玄光的变化之术，竟然也如此不俗，快比得上他的七十二变了。

　　孙悟空也摇身一变，变成一只小飞虫，他先钻破了门上的阵法防御，邱明随后跟着进去。里面许多侍女正在忙碌，端着酒食赶去大厅，一刻都不敢耽搁，今天夫人的心情可不太好，她们生怕被责罚。

　　邱明觉得铁扇公主不借给孙悟空芭蕉扇，还有一个重要的原因，就是影响了铁扇公主的利益。

　　火焰山周围并不是不能种粮食，每年那些百姓给铁扇公主供奉，祈求铁扇公主帮忙，铁扇公主才会带着扇子去扇上三下，一扇灭火，两扇起风，三扇下雨。

　　而短暂的雨水，足以让庄稼生长了，虽然收成不咋地。但是周围的百姓也是感恩戴德，她这个罗刹女也才变成了铁扇仙。

　　三扇可不足以让火焰山彻底熄灭，当雨水过后，火焰山会重新燃烧起来，那些百姓还是要受到煎熬，还要给铁扇公主上香，要给铁扇公主供奉。

　　孙悟空可是要彻底将火焰山灭掉，这样孙悟空就能消去这块的因果，可是这样一来，铁扇公主还怎么收取供奉？暂时会有人给她供奉香火，但是过几年呢？

　　她靠着火焰山的特殊情况，可是赚了五百多年的香火供奉呢，这是源源不断的，怎么会愿意让其消失？

　　也就是说铁扇公主不但跟孙悟空有仇，孙悟空还想断了铁扇公主的香火供奉，铁扇公主怎么会将芭蕉扇借给孙悟空？

　　孙悟空没想到那么多，邱明可是知道的。从这点上来说，铁扇公主也不是什么好人，靠着一些天灾，拿捏那些人，不但能得到香火供奉，每次还都能得到一些功德。

　　“娘亲，那孙猴子欺人太甚，等孩儿练好本事，定然为娘亲报仇！”红孩儿还在安慰铁扇公主。

　　听到这话，铁扇公主很高兴，儿子这是长大了，知道关心她了。要是在以前，儿子可不会说出这些话来，多半是让她找那负心汉回来。

　　“娘亲，爹爹怎么还没回来？要是爹爹回来了，又岂会惧怕他们？”

　　铁扇公主脸上的笑容僵了一下，果然，在儿子心理，还是当爹的更加强大。可是你当娘不想找你爹回来撑腰吗？你爹在那狐狸精的住处不回来了！

　　铁扇公主也知道，像是牛魔王这样的大妖王，多娶那么几个女妖也是很正常的，多少占山为王的小妖都妻妾成群呢，牛魔王多年一直只有她一个，已经很好了。

　　可是她就是不愿意，凭什么要跟别的女人分享？别说是当初，就算是现在，她的美貌也是不输她人的，可为什么牛魔王就是不愿意多看她一眼？

　　她为牛魔王生了一个儿子，还悉心照顾，凭什么牛魔王就不能只娶她一个？他们是追求长生，追求那个传说中的目标。

　　当初她嫁给牛魔王的时候，牛魔王是何等的雄心壮志，要追寻那些上古大妖的脚步，成为下一个妖族圣人。

　　若非如此，她有岂会嫁给牛魔王？虽然她是罗刹女，可是她也不是没有背景，否则芭蕉扇这种灵宝，她有岂能拥有？

　　还有红孩儿如何能在如此小的年纪，就学会了三昧真火？红孩儿的火尖枪是哪儿来的？牛魔王给了儿子什么？

　　红孩儿被观世音菩萨抓走，她想让牛魔王去将儿子救回来，牛魔王却不吭声。她不过跟牛魔王多吼了几句，牛魔王就住在那狐狸精处不回来了！有这么当爹的么！

　　这些她当然不会跟儿子说，心里的苦，只能藏在心里了。

　　“红孩儿，不说那些了，陪娘亲吃点东西，刚才你也累坏了吧？”铁扇公主笑着将话题岔开。

　　红孩儿根本不知道怎么回事，见娘亲不想说，他也没多问，让侍女出去，他与娘亲吃饭，说点隐秘的事情。

　　孙悟空看到铁扇公主端起酒杯，马上趁机钻进铁扇公主的嘴里，跟着酒水，一起进入铁扇公主的腹内。

　　“娘亲，你刚才吃了两只小飞虫。那些侍女是怎么做事的，怎么能让飞虫进来，没用香薰吗？”红孩儿很不高兴。

　　铁扇公主却是脸色一变，今天洞府自然使用香薰了，还是她亲自监督的，洞口十米之内，小飞虫都不刚靠近的，怎么可能飞入洞中？

　　她忽然想到了孙悟空的七十二变，又想到孙悟空和那个骑鹿的修士刚好是两个人，于是小声对红孩儿说道：“红孩儿，快去将仙人醉拿来。”

　　哼，以为变成小飞虫钻入我腹中，我就不能奈何你们了？这就把你们药倒，然后将你们炼化！

　　邱明跟着孙悟空一起钻进铁扇公主腹内，他马上拦住孙悟空：“大圣，刚才我们飞进来的时候，好像被对面的红孩儿看见了。”

　　“看见就看见了，他个小娃娃还能有什么办法？一会儿看俺老孙翻几个跟头，让她将宝扇借过来。”孙悟空毫不在乎。

　　邱明还想说些什么的时候，忽然感觉上方有一股液体倾泻而下，而与此同时，他竟感觉到周围忽然传来一股力量，将他禁锢在了原地。

　　不好，铁扇公主果然发现了！


第671章 刚烈的铁扇公主

　　邱明忽然想明白，当初孙悟空是混在茶水里面的茶叶末进去的，当然不容易被发现，现在是混在酒水里面，加上又有红孩儿，大意了。

　　那时候邱明见孙悟空钻入铁扇公主腹内，折腾的铁扇公主腹痛欲死，才开口求饶。可是怎么他进来了，铁扇公主竟然能将他禁锢住呢？是他实力不行？

　　还不止，那液体有问题，他竟感觉头脑有些昏沉，就好像是喝醉了酒一样。虽然他平时不怎么喝酒，但因为修行时间长，喝过的酒也不少，就算是仙酒也没有如此醉人的啊。

　　那边孙悟空也是双眼不再精神，似乎也醉了。邱明强咬舌尖，默念经文，守住元神。

　　忽然邱明感觉到周围的力量发生了变化，似乎是在挤压他，那感觉，像是要将他磨碎、消化一样。

　　难道说，铁扇公主竟然想要炼化他们？！

　　这不可能吧？铁扇公主怎么会有这种想法，可还有孙悟空啊。可是扭头看看孙悟空的样子，邱明又不太确定了。

　　他记得动画片里没这么难啊，难道是他拿错了剧本？

　　“大圣，大圣，快点醒醒！”

　　孙悟空一副醉醺醺的样子：“哈哈哈，别着急，就凭这个，想要让俺老孙吃亏？”

　　他晃了晃脑袋，眼神瞬间恢复清明：“嫂嫂，这点小法术就别用了，对俺老孙没用的。你快将扇子借俺老孙使使，俺老孙可是能看到你的心肝脾肺！”

　　铁扇公主大惊，怎么可能，那可是仙人醉，就算是仙人喝了也会醉，孙猴子居然没事儿？这么说平时大力喝了这仙人醉就睡觉，都是装的？！

　　而且她汇聚全身灵力，竟然还不能奈何那孙猴子？哼，那孙猴子多半是吓唬她，她就不信，孙猴子还真的敢在她腹中翻跟头不成？

　　再说了，就算不能收拾了孙猴子，也要将那个骑鹿的家伙弄死，为儿子出口气！

　　邱明此时是真的感觉到了危机，铁扇公主还有这一手，让他陷入了被动。虽然他的身体也非常强，可是比起孙悟空那是差太远了。

　　孙悟空可以轻松的面对这些情况，邱明却非常狼狈。他开始用尽一切办法，想要挣脱这种禁锢。尤其让邱明郁闷的是，孙悟空就在边上看着，似乎一点没有帮忙的意思。

　　孙悟空当然看出来邱明陷入了麻烦，但是他暂时没打算帮忙。这个邱玄光给了他太多的意外，他也想看看，这邱玄光还有什么手段。

　　尤其是这个邱玄光出现的太过突兀了，并且还莫名其妙的帮助他，他之前可从来不记得有邱玄光这么一个朋友。

　　虽然他没看出来邱玄光有任何要害他的意思，可也想搞清楚邱玄光为什么帮他，他可不想就这么欠下一个人情。

　　邱明还有一招，家传功法中有一种燃血秘术，可以短暂的让实力爆发，可是后遗症也比较严重，会让他气血大量流失，变得异常虚弱。

　　他可不想变成这样，尤其是在西游的世界，那太危险了。到时候就只能躲起来，让九色鹿和小倩保护。

　　原本只是一个蚊虫大小的邱明忽然开始变大，他一张嘴，吐出一道雷霆，让禁制松动。终于是能取出宝刀，用尽全力一斩。

　　孙悟空忽然出现在邱明面前，直接挡住了邱明的刀罡，他可不能让邱明将铁扇公主给杀了，这毕竟是牛魔王的发妻。

　　“玄光，还是交给俺老孙吧。嫂嫂，俺老孙先送你一个座碗！”说罢脚下用力一蹬，将铁扇公主的肠子踹出一个坑。

　　“诶哟！”铁扇公主痛叫一声，再也无法维持功法，直接从座椅上跌落下来。

　　“娘亲，娘亲你怎么了？孙猴子，有本事出来跟我打一架，钻入别人腹中算什么本事！”红孩儿又惊又怒。

　　“乖侄儿，只要你娘将宝扇借给俺老孙，自然就没事儿了。如若不然，俺老孙可就不客气了！”

　　孙悟空说完，又是跳起来，用脑袋顶了一下，铁扇公主又是痛叫一声，在地上打滚。

　　“孙悟空，我今天就是舍去这肉身，也绝对不借！有本事你就杀了我，等老牛回来，再与你算账！”铁扇公主强忍着痛喊道。

　　邱明一脸懵逼，什么情况，铁扇公主居然如此刚烈？要真是如此，那麻烦可就大了。他一扭头，看到孙悟空也是一脸的犹豫。

　　孙悟空怎么可能杀了铁扇公主，这可是结义大哥牛魔王的妻子，以后他齐天大圣的名声岂不是就彻底臭了！

　　看到这个情况，邱明迅速想到办法：“铁扇公主，不如听我一言？我知道这火焰山关乎到你的利益，可是我们可以跟那些百姓说，是从你这儿借到的宝扇，灭掉的火焰山，你同样能够分润不少功德，香火也会变得更旺。”

　　“而且我还可以与大圣一起，去将牛魔王请回来。难道铁扇公主就不想大力牛魔王回来？不想夫妻团圆？”

　　听到邱明这些话，铁扇公主迟疑了。旁边的红孩儿一脸慌张，什么意思，难道说爹爹跟娘亲出了问题，不回家了？

　　难怪刚才问爹爹的事儿，娘亲闭口不提呢。可是这件事，那个骑鹿的是怎么知道的？哼，等爹爹回来，定然叫爹爹将你打杀了！

　　“你们先叫我夫君回来，我就将扇子借与你们。”

　　听到铁扇公主这句话，邱明大喜，总算是不再僵持了，可是孙悟空的脸色却不太好看，他实在是不想跟牛魔王见面。

　　当初大家结义，说好了有福同享，有难同当，可他被压在五指山下时，这些结义兄弟没有一个去救他的，甚至连个照面都没露。

　　这个也就算了，但是他的花果山，这些兄弟总要照拂一下吧？在灭了那白骨夫人之前，他曾被唐三藏撵走一次，那次他回到花果山，花果山当初的四万七千猴子猴孙，却只剩余一千多个了。

　　而且土地干旱，花果全部死光，牛魔王这个当大哥的，怎么没去照顾一下？

　　但是现在他需要借到芭蕉扇，那就走这一趟好了。正好也跟那老牛好好问问，他是怎么当大哥的！

　　“嫂嫂，你张开口，俺老孙这就出来了！”


第672章 积雷山

　　孙悟空答应了，这让邱明有些猝不及防，他还想先将芭蕉扇借到手中去灭火呢。要先找回来牛魔王，铁扇公主反悔怎么办，她可是没这么干过。

　　不过这件事多半还要靠孙悟空，毕竟万一谈崩了，孙悟空也是能挡得住牛魔王的人。要是真的请不回来，那就只能怂恿孙悟空变成牛魔王的样子，将扇子骗来了。

　　这个世界的意外不断，红孩儿回来了，铁扇公主还不怕死，原本以为会一帆风顺的任务，却变成了这样。

　　不过能去见见牛魔王也不错，当年七大圣结义，牛魔王被尊为大哥，可不只是因为他的岁数大。

　　两人从铁扇公主的口中飞出来，重新化为人形。此时红孩儿正怒视孙悟空和邱明，如果不是铁扇公主拦着，他就打算动手了，即使他知道自己不是对手。

　　“嫂嫂，俺老孙去去就来，你将芭蕉扇准备好了。”

　　“哼。”铁扇公主什么都没说，她打量更多的却是邱明，这个修士修为看着不怎么样，刚才居然也能逃脱她的炼化。不管如何，等大力回来，定然要他杀了这人！

　　“玄光，你腾云驾雾的本事怎么样？”孙悟空看着邱明，他可不认为那头鹿的速度会很快。

　　“比不上大圣，但也不会很慢。牛魔王就住在积雷山摩云洞玉面公主的洞府，我们走吧。”

　　“好，俺老孙先去，你在后面跟上吧。”

　　邱明还没等阻拦，就看到孙悟空一个筋斗不见了。我擦，就不能等等我？

　　既然如此，邱明也就没必要用腾云驾雾那种消耗比较大的法术了，而是唤出九色鹿，骑着赶往积雷山的方向。

　　要不是他来过西游的世界几次，有这个世界的地图，还真不知道积雷山在哪儿。但孙悟空很显然是知道的，这么看来，似乎孙悟空曾想过去找牛魔王啊。

　　……

　　从天空中落下，孙悟空看着周围的风景，山顶有着冰雪覆盖，山腰有流水落下，下面还有一个深潭。周围草木茂盛，有着许多花果，竟是一个不比他花果山差的仙山。

　　不过孙悟空内心却有些不屑，牛魔王这两处仙山洞府，一处是属于铁扇公主的，一处是属于这个玉面公主的，老牛真是越活越回去了！

　　正想去找摩云洞呢，就看到前面松树下有一女子，手里折了一支香兰，走向花丛中。孙悟空从一块大石后跳出来：“你要去哪儿？可知这山上有个摩云洞？”

　　女子被忽然冒出来的孙悟空吓了一跳，她定睛一看，这长得也太凶恶了，毛脸雷公嘴，不过想想她委身的那位本事，也就不怕了。

　　在这儿周围数千里，也没有一个敢说本事大过牛魔王的，谁敢动她？

　　“你是谁，敢这么与我说话？你打听摩云洞要干什么？”玉面公主斥道。

　　这摩云洞本是她父亲的洞府，她父亲当初可是号称万岁狐王，当初也是本事非常大，否则怎么能占据这么一处仙山。

　　只可惜寿元要耗尽，强行突破失败，黯然陨落，留下这么一大摊基业，只有玉面公主这么一个女儿。

　　玉面公主修为不过相当于人仙境，如何守得住这么大的家业，更担心被人掳了去，当初臣服她父亲的妖怪可都不是什么良善之辈。

　　幸好一年前的某天，她见到牛魔王路过，于是委身牛魔王，将这洞府的主人，变成了牛魔王。那时还有几个妖王想要来找麻烦呢，但是没有一个是牛魔王的对手，摩云洞也再次成为了方圆千里最顶尖的势力。

　　今天这忽然又冒出来一个妖怪，该不会又是听说过她的名声，想要来对她不利的吧？

　　孙悟空火眼金睛一看，原来是个狐狸精，那应该就是那玉面公主了。他眼珠一转：“我是翠云山芭蕉洞来的，奉铁扇公主的命令，来寻大力牛魔王回家。”

　　玉面公主大怒：“那贱婢，牛魔王来我这儿还不到两年，每年我派人往翠云山送的东西还少吗？灵果仙草，灵米仙酿，绫罗绸缎，她可是都收下了。现在叫牛魔王回去，怎么如此不知羞！”

　　孙悟空抓耳挠腮，还有这种事儿？这么看来，这个玉面公主倒是会做人，老牛好福气啊。

　　不过他还是大吼一句：“只有铁扇公主才是牛夫人，我来寻牛魔王，你带不带路！”

　　玉面公主看到孙悟空亮出了金箍棒，吓了一大跳，她自知不是对手，慌忙逃回摩云洞。她倒是要找牛魔王评评理，她用这么大的家业作为陪嫁，怎么就不能让牛魔王多陪她几年，怎么也要她生了孩子再回去吧？

　　没有孩子，怎么能拴住牛魔王呢？有了孩子，这份基业将来也是她孩子的，不会落入铁扇公主那贱人的手中。

　　牛魔王正在洞府中修炼内丹，看到玉面公主闯进来，赶紧将内丹吞入腹中，这个可是他一身修为的精华所在。

　　“美人，你怎么哭了，谁敢欺负你？”牛魔王陪笑道。

　　他对这个玉面公主是真的非常宠爱，不但有这么大的嫁妆，还很懂事，并且温柔体贴，把他照顾的非常舒适。

　　“大王，你害的我好苦啊。”

　　牛魔王一愣：“美人，这话是怎么说的？”

　　“刚才我在外面游玩，忽然冒出来一个穿着僧衣，毛脸雷公嘴的家伙，说是你那妒妇派人来寻你回去的。你说说，哪有这样的道理，你才在我这儿呆了不到两年，我可曾有半点做的不好？”

　　“等等。”牛魔王脸色一变，“你说一个毛脸雷公嘴的和尚？可用的是一根棍子？”

　　“没错，你果然认识，是你那妒妇的手下吧。”玉面狐狸做出一副柔弱无助的样子。

　　“美人，我那山妻自幼修持，也是个得道的女仙，家教甚严。整个芭蕉洞，都没有一个男丁，哪儿来的和尚？再说我在这里她也是知道的，如果真要请我回去，必然是那边发生了大事。”

　　“而且你刚才说的那个人，我隐约猜到是谁了。害的我儿失去自由，我还没去寻他呢，到是送上门了。你且稍等，我去为你出气！”牛魔王脸色狰狞。


第673章 孙悟空大战牛魔王

　　水磨亮银盔，锦绣黄金甲，狮蛮带，麂皮靴，手拎一根混铁棍，牛魔王走出摩云洞，正看到在洞口张望的孙悟空。

　　“大哥，可还认得小弟？一向久别未拜，终于是又见到大哥了。”孙悟空笑嘻嘻的拱拱手。

　　“孙悟空，你还有脸来！我儿圣婴的事情，我弟弟如意真仙的事情你怎么说？”牛魔王一副怒火冲天的样子。

　　不只是红孩儿因为孙悟空的缘故被观世音菩萨抓走了，还有牛魔王的弟弟如意真仙，虽然没有被孙悟空打杀，但是孙悟空毁了如意真仙的兵器如意钩。

　　刚才又吓哭了他的爱妾，新仇旧恨全部涌上心头。

　　“大哥，我那大侄子跟了观世音菩萨，得成正果，也不是坏事。他抓住我师父，又不给我面子，我可曾真的对他下了重手？你那弟弟我不也饶了他的性命？”孙悟空也不高兴了。

　　要不是我留手，无论是红孩儿还是如意真仙，当真以为我杀不掉？你牛魔王，难道还不知道我的本事？

　　“刚才不知那是二嫂，惊扰了嫂嫂，还望大哥恕罪。”孙悟空拱拱手，算是赔罪了。

　　“既然如此，我也给你这个弟弟面子，你走吧。”牛魔王脸色也缓和下来，其实孙悟空留手了他又何尝不知，到是家里那个不明白。

　　若不是铁扇公主太过溺爱红孩儿，红孩儿又岂能那么骄狂？没有他牛魔王，红孩儿那点本事，怎么可能占据一座仙山，早就被周围妖怪抢去了。

　　“大哥稍等，小弟还有一事相求。”孙悟空脸色不愉，咱们怎么也是结义兄弟，我到了你这儿，你连杯酒水都没有？不喝酒他能忍，但是芭蕉扇今天是一定要借到的。

　　“哼，什么事，说吧。”果然是无事不登三宝殿，牛魔王其实很不想跟孙悟空见面。毕竟当初他这个做大哥，没有去救孙悟空。

　　可是这孙猴子也太胆大妄为了，居然大闹天宫，还引来了如来佛祖出手。这孙猴子岁数太小，根本不知道天界那帮人有多么的厉害，大闹天宫的时候，那些曾经鼎鼎有名的仙佛，可都没出手啊。

　　你个孙猴子是被人利用了还不自知，难道要我们兄弟也陷进去？现在你加入了佛门，我们兄弟可没兴趣。

　　“大哥，你知道小弟现在保着那唐三藏去西天取经，算是报恩。可是途径火焰山，实在是过不去。还请大哥去嫂嫂那里说说，将芭蕉扇借给小弟使使。”

　　“而且大哥这出来时间也很久了，就不想回去看看嫂嫂？”

　　“孙悟空！我说你怎么好心来看我，还以为你是念旧情呢，原来是为了借扇子。你定是先去了芭蕉洞，我山妻不肯，才来找我。”

　　“你若打得过我，这扇子我就借给你。要是打不过，可别怪我这个当大哥的手下不留情！”牛魔王说着，就挥棒打来。

　　孙悟空毕竟让他的儿子和弟弟都吃了亏，恐怕妻子那边也吃了亏，他要是不动手，面子往哪儿放？

　　而且玉面公主肯定也在门缝那看着呢，他可是说了要出来教训孙悟空的，又岂能真的这么回去？

　　而且这件事说不定周围山头的妖王也都盯着呢，他正好借此震慑一下周围其他山头的妖王，这样他将来回翠云山芭蕉洞住的时候，也没人敢打这摩云洞的主意！

　　见到牛魔王动手，孙悟空也二话不说，挥起金箍棒。当初他也是跟牛魔王他们不打不相识，数百年未交手，也不知牛魔王如今实力如何。

　　牛魔王的混铁棍也是一件极佳的兵器，而且他的力气，还在孙悟空之上，每一招都是势大力沉。孙悟空招式则更加灵动，且速度更快。

　　两人打的地动山摇，周围山头的妖王全部被惊动了。一听牛魔王跟五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空打起来了，他们也都远远的偷看着。

　　这一看才发现，原来牛魔王真正实力竟然这么强大，哪怕是大闹天宫的孙悟空，也占不得上风。

　　邱明刚刚骑着九色鹿赶来，发现积累山周围好像有许多妖怪，怎么回事，难道这些妖怪要攻打积雷山？他们不知道牛魔王的威名吗？

　　让九色鹿回到那神秘空间，邱明脚踩祥云飞过去，这才知道，原来是孙悟空已经跟牛魔王打起来了。

　　不是说好了让孙悟空请牛魔王回翠云山芭蕉洞吗，这打起来，还怎么请？

　　邱明也躲藏在暗处，观察着两位妖族大圣交手。不得不承认，论到武艺，他还是不如牛魔王的。

　　真要是牛魔王全力一棒子砸下来，邱明可能接一下就脱力了。可就算是游斗，他也没有太大的把握。

　　别看牛魔王那么壮实，但是却异常灵活。而且身上那一套装备，必然也不是凡品，或许邱明一刀砍上去，根本留不下痕迹。

　　这还是牛魔王没化为本体，就算是红孩儿变得那个小牛犊都防御力惊人，牛魔王必然更加强横。

　　牛魔王变大，孙悟空也变大，牛魔王变小，孙悟空也变小，两人展露出来的神通法术，也是如此的相似。

　　邱明了然，原来变化之术还能这么用，在打斗之中，忽然变化大小，确实能够起到出其不意的效果。可要是不熟练，也会弄巧成拙。

　　两人打着打着，竟然都进入了云端，让他们都看不见了。过了一会儿，只见孙悟空飞下云端，牛魔王也飞下来，两人竟停手了。

　　“哼，何人敢来我积雷山？”牛魔王忽然冷哼一声。

　　那些偷看的妖怪全部逃跑了，邱明却露出头，飞向孙悟空他们：“见过二位大圣。”

　　“玄光，你来了。”

　　牛魔王瞥了眼邱明，这是孙悟空的师弟吗？可不是说一个是猪头，一个是大胡子吗？不过这位也喊他大圣，到是让他感觉很满意，很久没有人喊过他平天大圣这个称号了。

　　当年他们七兄弟是何等的意气风发啊，现在却各奔东西，最惨的老幺孙悟空，竟沦落到给一个和尚当徒弟。

　　“平天大圣，你可知圣婴大王回来了？”


第674章 牛魔王的朋友圈

　　就这一句话，让原本打算掉头走的牛魔王停下了脚步：“你说什么？”

　　“我说圣婴大王回来了，就在芭蕉洞，孙大圣也见到了。”

　　“大哥，我是见到了我那乖侄儿。而且嫂嫂在等你回去，你就真的不想回去看看？”

　　孙悟空看看牛魔王，又看看孙悟空，好像不太对劲啊。这两人刚才还打的很凶呢，现在又变成了一副朋友的样子，真是奇怪了。

　　刚才两人钻入云端，到底发生了什么？想不通，索性也不去想了，先把任务完成再说。

　　就在牛魔王犹豫不决的时候，玉面公主跑出来：“大王，乱石山碧波潭的龙王邀请你今天去他那喝酒，你莫不是忘了？”

　　她怎么能让牛魔王离开呢？现在她必须紧紧的依靠牛魔王，才能继续拥有她最喜欢的生活。她可不想跟着牛魔王去翠云山当小的，还是这摩云洞住着舒服。

　　“差点忘了这件事，去将我的避水金晶兽牵过来，我这就去赴宴。悟空贤弟，你与我同去吧，跟着唐三藏一路，恐怕没吃过什么好东西吧，今天也放松一下。”

　　孙悟空还真的意动了，这就像连续工作了许多天的人，偶然有个能够出去玩的机会，领导还不知道，怎么会不想去呢？

　　“那带上玄光小兄弟如何？”

　　牛魔王瞥了邱明一眼：“随便。”

　　他这是给孙悟空面子，否则就邱明这样的，他可不会正眼瞧。

　　邱明当然也不着急，事实上就算是现在孙悟空他们回翠云山，邱明也不会跟着，他可是打了红孩儿呢，跟着去，还不让牛魔王给锤扁了啊。

　　将身上的金甲换下来，兵器挂在避水金晶兽身侧，牛魔王翻身上去，催动避水金晶兽赶路。

　　孙悟空看到邱明并没有骑那头彩色的鹿，而是脚踩祥云，他似乎是明白了什么，笑了笑也没说话。

　　避水金晶兽，长得倒是很威风，不过看它脚下是蹄子，而且长相跟鹿有那么几分相似，应该是吃素的吧？不过身上倒是有鳞甲，又像是传说中的麒麟。

　　牛魔王还弄了一个鞍子，骑在上面非常的舒服，边上还能挂东西，这才是坐骑的样子。不过邱明却没打算这么打扮九色鹿，要是不让九色鹿那美丽的外表露在外面，九色鹿肯定会有小情绪的。

　　很快三人就来到乱石山碧波潭，牛魔王直接骑着避水金晶兽下去了，孙悟空跟邱明则是念了一个避水诀。

　　孙悟空一看这个地方，没多大的水潭啊，也好意思号称龙王。不过想想他还见过一个在井里当龙王的呢，龙族真是越活越回去了。

　　但就算是四海龙王，孙悟空也没放在眼里，谁让他的兵器是定海神针，对四海龙族杀伤性极大呢？

　　但说实话，当初四海龙王送他那些礼物，他也知道是为什么，不就是想跟他交好么。等他保护唐三藏西天取经结束，再去问问那四海龙王，有什么需要他帮忙的，赶紧结束了这段因果。

　　到了潭底，邱明见到了一个熟悉的建筑，这是龙宫啊。跟金山湖龙宫差不多，比四海龙宫可是小多了，但也同样是一件法宝。

　　这种宫殿一样的法宝，邱明可是非常喜欢，在他小时候就曾想过，有一天有一座水下宫殿就好了，等有空，在黑龙潭下建一个宫殿好了。

　　刚进入宫殿，就看到一个老龙王带着一些儿孙，还有几个蛟龙、玄龟、鱼虾蟹统领之类的在门口迎接。

　　“牛道兄能来，真是蓬荜生辉啊。这位可是齐天大圣孙悟空？呃，这位又是？”

　　碧波潭龙王先给牛魔王见礼，看到牛魔王身后还跟着两个人，一个穿着僧衣，毛脸雷公嘴，还一脸桀骜不驯的样子，像是传说中的齐天大圣孙悟空，不过他不是保着那唐三藏去西天取经了吗？

　　还有后面这位是谁，看着像是人族，牛魔王果然是交友广泛，居然连人族的朋友也有。

　　邱明并没有在意这些，一个潭龙王有啥啊，他可是见过四海龙王，还曾交过手呢。总有一天，他会让所有人都知道他的名字！

　　“你个老龙王还认识俺老孙啊，这位是俺老孙的小兄弟邱玄光。”孙悟空介绍了一句。

　　“原来是邱道友，恕老朽眼拙。快快请进，请上座。”

　　原本碧波潭龙王安排的是上座两位，自然就是他与牛魔王。但是现在孙悟空来了，不得不换了一张桌，主桌坐了他们三位。

　　邱明坐在下首的位置，旁边陪着的是龙王的两个儿子，邱明对面坐着的是三个蛟龙，下面还有玄龟什么的，修为也都不低。

　　其实那几个蛟龙、玄龟对邱明能坐在下首颇为不满，但谁让邱明是跟着牛魔王和孙悟空来的呢，他们根本不敢吭声。

　　“牛道兄，你看看吾儿想要争夺那太芒山玉渊潭的龙王，可是太芒山那被一只虎王占据，可否请牛刀兄帮忙说说？”碧波潭龙王举起酒杯，对着牛魔王说道。

　　牛魔王一口喝干杯中酒：“好说，那虎王也是我的朋友，我去跟他打声招呼，你让你儿子带着礼物去，莫抢了别人的山头和手下就行。”

　　“多谢牛道兄，吾儿肯定是在水下修炼，手下从我这儿带去即可，礼物也绝对没问题，不叫牛道兄失了面子。”

　　“牛大圣，我们三兄弟跟巨蟒山的几个妖王最近起了冲突，能否请牛大圣给调解一下，总是打来打去，很影响修炼啊。”一个蛟龙站起来举杯说道。

　　“是翼蛇王他们吧？我与他们也有一些交情，下个月我去走一趟，你们兄弟摆一桌酒。”

　　邱明是目瞪口呆，牛魔王这妥妥的大哥节奏，这些占山为王的妖怪都找牛魔王帮忙，就连这个碧波潭的龙王也找牛魔王，而不是龙族的其他龙王。

　　刚才那些妖怪但凡说道跟谁有冲突，牛魔王都知道，且都能调解，也足以证明牛魔王那庞大的朋友圈。

　　只是邱明发现孙悟空一直在低头喝闷酒，看看没人跟孙悟空打招呼，再看看其他人的穿着打扮，孙悟空那一身僧衣，似乎孙悟空还是向往妖王的生活啊。


第675章 猪八戒，你还真是猪脑子

　　一顿酒宴很好的展现了牛魔王的人脉和地位，宾客其乐融融，孙悟空却甚少与人交流。这就是很多人说的，我能不能喝酒，分跟谁喝，分心情。

　　孙悟空反正是自己闷头喝酒，偶尔还会转头跟邱明举一下杯，桌上的菜肴他都没吃，没胃口。

　　邱明反正是没客气，每样都尝了尝，味道还不错，而且无论是水果还是肉食，都蕴含着灵力。

　　一场酒持续了几个时辰，碧波潭龙王还想好好招待牛魔王，比如让牛魔王在这儿留宿呢，却看到孙悟空那不耐烦的神色。

　　他可不敢招惹孙悟空，那是连天宫都敢闹的人，更不要说他一个小小的碧波潭了。于是当牛魔王起身的时候，他也摆出一副送客的架势，只是欢迎牛魔王再来，但绝口不提留宿的事儿。

　　碧波潭龙王看到邱明走的时候，还拿了两个拳头大的灵果，一脸疑惑。这是干什么，这也不是什么珍贵的灵果，这位邱道友修为也不差，不至于这也要带回家吧？

　　可是当他看到邱明走到门口拴着避水金晶兽的地方，直接将一个灵果丢过去后，这才明白自己疏忽了，下次牛魔王来的时候，一定要好好的照顾牛魔王的坐骑。

　　果然，这避水金晶兽是吃素的！

　　牛魔王看到避水金晶兽竟然对邱明摇头晃脑，忍不住呵斥了一句，就像没人喜欢自己家的狗对别人摇尾巴一样。

　　三人一起出了碧波潭，飞向翠云山的方向。行至半路，邱明忽然开口：“二位大圣，我就不去了，还有点别的事。”

　　牛魔王瞥了邱明一眼，如果不是碍于孙悟空的面子，他又岂会带着邱明，要走他自然不会挽留。孙悟空眼珠子一转，似乎明白了，冲着邱明拱拱手，算作告辞。

　　邱明飞行了一段距离，将九色鹿召唤出来：“呐，刚才特意给你留了一个果子。等咱们忙完了，我带你去多弄一点。”

　　九色鹿吃着酸甜的灵果非常开心，带着邱明跑得也更快了。邱明当然不是直接离开了，而是去找唐三藏他们。

　　他这么帮孙悟空出谋划策，跟孙悟空打听一下南天门在哪儿不过分吧？而且跟孙悟空待一段时间，还能跟孙悟空讨教一下武艺或者变化之术。

　　……

　　一天了，孙悟空去了一天还没回来，这火焰山附近的夜晚，也是比别的地方白天更加酷热，唐僧根本睡不着。

　　“八戒，悟空去了多久，怎么还没回来？”

　　“师父，说不定那猴子就在路上偷懒呢。要我说就没必要等他了，我老猪去一趟，借来芭蕉扇，将这火灭掉。”

　　“你也去找那铁扇公主？”唐僧皱着眉头，孙悟空既然已经去了，八戒又何必再去？如果两个徒弟都去了，万一这儿有妖怪出没，他被抓走了怎么办？

　　这一路上唐僧被抓走很多次了，他也开始变得小心翼翼，甚至好几次他都让孙悟空探路之前，先给他画一个避魔圈。

　　“那芭蕉扇可不是只有铁扇公主有，我老猪去找别人借，师父，你就瞧好吧。”

　　猪八戒脚下生起一朵云，托着他飞向天空。这次灭掉火焰山的火，还得靠我老猪，也让师父瞧瞧，我老猪的本事！

　　到了天界，猪八戒直奔兜率宫。这点小事，就没必要去首阳山八景宫，他也未必就见得到教主。

　　“猪八戒，你来干什么？你不是保着那唐僧去西天取经吗？”金灵童子看着猪八戒，一脸的不爽。他与银灵童子一起下界快活，那次可是差点就吃了唐僧肉，还跟猪八戒打了一架呢。

　　这件事虽然还有一些隐秘之处，他们也知道了猪八戒原来是老师门下，居然拜了那和尚为师，真是丢人。

　　“金灵童子，我想求见老君老师，借芭蕉扇一用，灭掉火焰山的火。那火毕竟是炼丹炉里面的炉砖化成的，我去灭掉，也是消去这桩因果。”

　　“你说什么？借芭蕉扇，灭掉火焰山的火？哈哈哈，猪八戒，你还真是猪脑子啊。难道你忘了，老师手中的芭蕉扇本就是用来扇火的，越扇火越大。”

　　“你这是来借芭蕉扇灭火，还是想要火势变得更大？我看你是跟着和尚念经念傻了吧？”

　　面对金灵童子的无情嘲讽，猪八戒这才反应过来，这不是普通的扇子，是灵宝，也是分阴阳的。

　　太上老君炼丹用这个属性，根本无法灭火，而是生火，看来只有铁扇公主那把扇子才行了。不过这倒是有些奇怪，铁扇公主为何会有如此好的宝贝，恰好跟老师的这一把是一对？

　　猪八戒还留在这儿干什么，被金灵童子嘲笑吗？他看到银灵童子也出来了，可不想再被第二个人嘲笑。

　　可恶，要是不用法宝，就这两个童子，他一挑二也能打的对方满地找牙！

　　猪八戒离开的时候，还听见背后传来了嘲笑声，可他没办法转身反驳，更不敢动手，这是兜率宫门前啊。

　　这回去之后，可怎么跟师父交代啊？要不，还是去找大师兄吧，至少不会这么尴尬。

　　……

　　猪八戒离开不久，沙和尚忽然站起来。刚才他就坐在唐僧身边护卫，但是却看到不远处飞过来一个人，绝对不是大师兄或者二师兄。

　　诶，这不是那个邱玄光么，他怎么又回来了？

　　“三藏法师，悟净道友，三太子。”

　　白龙马非常激动，这位身上有着他们龙族的气息，而且还知道他是三太子。莫不是这位是龙族之人，特意过来帮他的？

　　“邱仙长。”唐僧也是起身打招呼，沙和尚与白龙马都是微微点头。

　　“三藏法师，怎么没见到天蓬元帅？”

　　“他也去想办法了。”唐僧回答道。

　　邱明一挑眉毛，猪八戒也去想办法了？该不会去兜率宫借芭蕉扇了吧？要真是借来，那乐子可就大了。

　　“对了，我刚跟大圣分开不久，大圣已经带着牛魔王去翠云山了，相信很快就能借来芭蕉扇，灭了这火焰山。”

　　在邱明跟唐僧他们相谈甚欢的时候，在翠云山芭蕉洞，传来了牛魔王的怒吼：“邱玄光，安敢欺我小牛儿！”


第676章 飞猪

　　牛魔王回来原本也是高高兴兴的，毕竟他也很久没见儿子了。至于夫人嘛，倒并不是多么想念。

　　可是见到妻儿，却听他们说了一些让他火冒三丈的话。他不在家，妻儿竟然被人欺负了，那个邱玄光是找死！

　　当然，在这之前，他还要跟孙悟空再算算账，铁扇公主是他夫人，是孙悟空的嫂子！

　　“孙悟空，你还有脸来借芭蕉扇？大力，你要是再不回来，我们孤儿寡母可就被人欺负死了！”铁扇公主一副受了莫大委屈的样子。

　　牛魔王青筋暴跳，什么孤儿寡母，我死了吗？！不过这件事，确实要孙悟空给个交代！

　　“嫂嫂，俺老孙可是来借扇子的，是你先对俺老孙动手，俺老孙可下了重手？你说俺老孙伸头给你砍，你就将扇子借于俺老孙，可是你说话不算数在先。”

　　“俺老孙是钻入你腹中，可也没下狠手。并且你说将牛大哥请回来，你就将扇子借给俺老孙，现在又想不认账了？”

　　孙悟空脸色也变得更难看了，配合他那长相，显得狰狞异常。他要是真的想杀铁扇公主，只需从铁扇公主腹部钻个窟窿出来，铁扇公主焉有命在？

　　今天这扇子借也得借，不借也得借！

　　“够了！孙悟空，我们出去打一场！”

　　看到牛魔王这个态度，孙悟空的脾气也上来了，打就打，正好他还没打够呢。

　　牛魔王发火，铁扇公主与红孩儿都不敢吭声。听着洞外乒乒乓乓的打斗声，红孩儿心痒难耐，拎着火尖枪出去了，他要去帮忙。

　　“红孩儿，你莫去。”铁扇公主赶紧拉住儿子，孙悟空的本事她可是亲自领教过的，不愧是大闹天宫的齐天大圣。

　　牛魔王跟孙悟空交手，红孩儿要是掺和进去，搞不好还会帮倒忙呢。她现在才发现，红孩儿是有些天不怕地不怕的性子，难怪出去闯荡就吃了大亏。

　　过了一个时辰，外面的打斗声才停下，牛魔王走进来：“夫人，扇子给我，我去教训一下那个邱玄光，为圣婴报仇！”

　　“至于孙悟空的事儿，就算了吧，他是我的结义兄弟。”说到结义兄弟，牛魔王特意加重了语气。

　　他这么广交朋友，可不是他真的喜欢跟朋友聚在一起喝酒，他也是有着雄心壮志的。当年他与孙悟空他们六个妖王结义的时候，他就有了一个想法，这个想法，需要这些妖王的支持。

　　一个人的强大，终归有限，要是有一群强大的朋友，并且支持他，那么他就有希望成功。这里面当初的结义兄弟是一定要拉拢的，尤其是这个孙悟空。

　　铁扇公主自然是知道牛魔王的雄心壮志，这也是她看上牛魔王的重要原因。否则以她的美貌，她的背景，又何必嫁给牛魔王？

　　她虽然气恼牛魔王不回家，但也不会在这件事上给牛魔王阻挠，而且牛魔王刚才不是也跟孙悟空打了，结果，应该是不分胜负。

　　她可不想牛魔王跟孙悟空拼命，弄得两败俱伤，那样搞不好她跟红孩儿真的就变成孤儿寡母了。

　　铁扇公主一张嘴，吐出一片小叶子，牛魔王伸手接过来，塞进嘴里。

　　“爹爹，我要一起去！”红孩儿拎着火尖枪喊道。爹爹要教训那个骑鹿的，他要亲眼看着，这样才能解恨！

　　牛魔王犹豫了一下，点点头：“好，那就跟爹一起去，然后回来给你娘亲庆生辰。”

　　孙悟空正在洞外休息，刚才跟牛魔王可是真打，他与牛魔王消耗都不小。这打架，其实也是一场戏，做给一些想看的人看的。

　　牛魔王跟他说了一些秘闻，他也答应了。正好牛魔王的想法与他不谋而合，大闹天宫失败了？那就再来一次！

　　……

　　“大师兄，扇子借到没有？莫不是那铁扇公主不肯？”猪八戒远远飞过来喊道。

　　“猪八戒，你在吾洞府门前喊什么？！”牛魔王出来，看着猪八戒脸色不善。

　　红孩儿也是怒视猪八戒，打不过孙悟空，难道还打不过这个猪妖？当初他的手下，也是有着几个野猪精的，脑袋那么大，却只懂得横冲直撞，很好收拾。

　　孙悟空看到猪八戒被牛魔王呵斥，却在一旁偷笑。本来他以为猪八戒肯定是不吭声了，这猪头一直都是这个样子，圆滑的很，可是这一次他猜错了。

　　“牛魔王，赶紧将扇子拿过来，我师父去西天取经，可是得到满天神佛照应的，你别找不自在！”猪八戒说道。他被金灵童子奚落了一番，本就心里有火呢，现在牛魔王又来呵斥他。

　　他当初可是天蓬元帅，有几个敢跟他这么说话的，一个牛妖而已，还真当自己是个人物！要打架，俺老猪可不怕！

　　再说了，孙悟空在旁边看着呢，他就不信孙悟空会不帮忙。

　　听到猪八戒这句话，牛魔王大怒，拎着混铁棍就打过去。猪八戒提着九齿钉耙挡住，跟牛魔王打成一团。

　　“孙悟空，你这是找了帮手来，别以为我们怕你，今天就让你知道我的厉害！”红孩儿自知武艺不是对手，所以直接吐出三昧真火。

　　哪知道孙悟空直接穿过火焰，出现在他面前。他下了一跳，这才想起来，孙悟空是能跟他父亲对打还不分胜负的大妖王。

　　“乖侄儿，别让叔叔打你，一边儿去。”孙悟空瞥了一眼红孩儿，怎么到了观世音菩萨那里，还没改改骄狂的性子。

　　牛魔王此时已经于猪八戒交手三十余回合，竟不分胜负。孙悟空抬头看着，这呆子看来平时根本没出力啊。

　　牛魔王有些恼怒，同时也暗暗心惊，这天蓬元帅的实力恢复了？他突然用力跟猪八戒兵器对磕，趁机后退两步，嘴里吐出芭蕉扇，迅速变成蒲扇大小，用力一扇。

　　猪八戒平时一直藏拙，今天终于是发挥了一次，可是却没想栽倒了芭蕉扇上。当大风出现的时候，他一点抵抗之力都没有就被吹飞了。

　　孙悟空想要帮忙的时候已经晚了，眼睁睁看着猪八戒失去了踪影。

　　邱明算了算，孙悟空应该带着扇子回来了才对，怎么还不见踪影，该不会又出现什么意外了吧？

　　“咦？玄光道友，刚才你看没看见有什么飞过去了？”沙和尚忽然问道。


第677章 被发现了！

　　“这个地方没有鸟吧？”邱明抬头看了看天，这可是比非洲赤道地区热太多了，如果有鸟，必然是妖兽、灵兽一类的。

　　沙和尚不做声了，他也没看清，刚才过去的太快，一般的鸟怎么可能飞那么快，估计也就大师兄的筋斗云能追上。

　　邱明却忽然想到了一个可能，不过又摇摇头，孙悟空有定风珠呢，没可能的。

　　天边忽然飞过来几个黑影，来的人绝对不是孙悟空自己，邱明神色一凛，迅速起身告辞，化为一道流光飞走了。

　　孙悟空他们一起落下，看到红孩儿，唐三藏就吓了一跳，这不是那个将他捉走要蒸了吃的圣婴大王么。还有那个牛头怪长得也很恐怖啊，悟空怎么会跟他们在一起？

　　沙和尚站在唐僧身前，牛魔王和圣婴大王来了，大师兄不是去借扇子么，怎么把人也借来了？

　　那两个可是妖怪啊，圣婴大王不是被观世音菩萨捉走了吗，怎么又回来了？虽然大师兄也在，但他还是担心。

　　“那个邱玄光呢？”牛魔王看着沙和尚。

　　“他刚才走了。大师兄，你见到二师兄了吗？”

　　“那呆子啊，不知道去哪儿了，或许过一会儿就自己飞回来了。”孙悟空笑嘻嘻地说道，他确实不知道猪八戒被吹去哪儿了嘛。

　　“走了？往哪儿走的？”红孩儿急忙问道。

　　这次他可是带着爹来的，这个人他要杀了，那头鹿或许也没必要杀掉，他也还没有坐骑呢。

　　“不知道。”沙和尚是真的不知道，他只是看到邱明飞走了，但谁知道会不会拐弯啊。

　　牛魔王忽然一挥混铁棍，一只藏在沙子里的蜥蜴被砸烂。可是蜥蜴并没有流血，而是变成了一堆木头碎片。

　　看到牛魔王忽然挥动兵器，沙和尚吓了一跳，这是怎么了？可是看到地上那个木头碎片后，他脸色更难看了。

　　居然有人用傀儡埋伏在这里，他竟没发现。是什么妖怪，竟如此大胆，可这怎么看着像是道门的手法呢？

　　刚才在这儿的只有两个外人，一个是土地佬，另外一个是邱玄光，土地佬应该不敢，那么就是邱玄光了？

　　他其实也觉得邱玄光出现的十分突兀，十分热心的帮助他们，可是大师兄看过了，邱玄光不是妖怪啊？

　　但是现在，他开始怀疑了，这个邱玄光忽然冒出来，到底打的是什么主意？二师兄到底去哪儿了，该不会是被那邱玄光暗算了吧？

　　此时在不远处的沙丘里，还有一只蝎子趴在沙土里，正盯着这边看呢。那只傀儡被发现，邱明也不是特别意外。

　　无论是孙悟空还是牛魔王，实力都远超邱明，甚至猪八戒肯定也在邱明之上，他的傀儡之术虽然结合了道门与巫族的法术，但距离这么近也难保不被发现。

　　更何况这里太特殊了，除了一些火妖，根本没有其他动物，少了一个天然的保护屏障。不过恐怕牛魔王他们也想不到，邱明不只是安排了一个傀儡，本身也化为一只蝎子，躲在沙堆里吧？

　　唐僧此时就躲在沙和尚身后，本来他就对红孩儿有着一些惧怕，毕竟曾经带给了他十分不好的回忆。

　　现在又跟着一个牛头怪，不用问他也知道是红孩儿的父亲，悟空的那个结义大哥牛魔王，大妖中的大妖。

　　传说吃了唐僧肉可以长生不老，但是牛魔王可不会信这种鬼话。长生不老，用不是永生不死，这个长生有多长？

　　他对儿子圣婴曾经的表现非常不满，你是我牛魔王的种，我传你了七十二变，还有炼气之法，你自己修炼难道不能长生不老吗？

　　哪怕是天上的蟠桃，或者是五庄观那个传说中的人参果，增加的寿元也是有限的，你只要一直努力修炼，寿元就能不断增加，直到有一天，打破那个屏障，就能真正做到与天地同寿，永恒不朽。

　　再者牛魔王也知道唐僧是什么身份，哪怕是唐僧转世之前，他也不惧，但是唐僧的师父还有师门，是他暂时搞不定的。

　　孙悟空不强大吗，还不是被压在了五指山下。只有他真正迈出了那一步，或者是得到了那位的认可，才能真正不把唐僧放在眼里。

　　“唐三藏，我帮你过这火焰山，你记得欠我一个人情。”

　　孙悟空皱了眉头：“大哥。”

　　“孙悟空，我答应了帮你们过着火焰山，其他的你就别管了。”牛魔王摆摆手，孙悟空的人情他要，唐三藏的人情他也要。

　　唐三藏这时候双手合十：“牛施主，我听闻附近百姓没少对令妻铁扇仙供奉，铁扇仙就不能有个菩萨心肠吗？”

　　牛魔王眼若铜铃：“看来你是不想过这火焰山了！”

　　我来帮你，你不但不感激，还诋毁我山妻，真当我牛魔王好说话？

　　“唐三藏，你敢说我娘？”红孩儿大怒，反正他爹牛魔王在身边呢，现在他谁都不怕！

　　要是这唐三藏还敢聒噪，他就算不把唐三藏吃了，也要打一顿出气。不是因为这个和尚，他会被观世音菩萨抓走吗？

　　邱明趴在沙堆里，怎么还吵起来了，孙悟空，你到底是怎么跟牛魔王交流的，就不能先把火焰山灭掉吗？

　　还有唐三藏，依然是一副烂好人的样子，可是动手的不是你了，就他妈会放嘴炮。你若真是好心，为何不求观世音菩萨，求你师父如来佛祖也行啊。

　　其实邱明更加奇怪的是，不就是灭个火焰山么，为什么牛魔王跟红孩儿都来了？难道是为了灭掉火焰山的这份功德？

　　但这份功德没多大吧，牛魔王会如此重视吗？还是说牛魔王为了让孙悟空欠他的人情更大一些？

　　这件事毕竟因孙悟空而起，没有孙悟空当年的大闹天宫，就不会有今天。火焰山多燃烧一天，孙悟空的因果就大一分。

　　不过这件事跟兜率宫应该也有一些因果吧，毕竟这是太上老君炼丹炉里面的炉砖化成的。等等，铁扇公主每年扇三扇子，该不会就是安排好了的吧？

　　“谁在那边！”牛魔王忽然大吼。

　　邱明大惊，糟糕，难道是想的太入神，忘了收敛气息，被发现了？！


第678章 兄弟反目

　　就在邱明想要逃走的时候，他发现面前的沙丘忽然动了一下，他急忙又隐藏好。

　　土地公公一脸赔笑的走出来：“牛大圣，孙大圣，是老朽在这儿。”

　　孙悟空笑骂道：“你个土地老儿，藏在地下干什么，讨打吗？”

　　“不敢不敢，只是老朽一直就是住在地下啊。二位可是要灭了火焰山，那老朽可代这方百姓感谢二位了。”土地佬笑呵呵地说道。

　　虽然面对牛魔王和孙悟空的时候，他的姿态放的很低，但实际上他并担心自己的命，因为他是天庭册封的仙官。

　　如果是在孙悟空大闹天宫之前，他还会小心翼翼，但现在嘛，没有哪个妖敢杀掉仙官，顶多就是排挤一下而已。

　　只是他很好奇，那个邱玄光到底想干什么，为什么躲在下面偷看，他不是来帮孙悟空的吗？那么邱玄光躲的人，是牛魔王？

　　虽然他只是一个小小的土地神，但土遁的法术，早已修炼至大成。加上天庭赐下的土地杖，让他土遁更加自如。

　　他早就发现了邱明，但是邱明却没发现他。刚才牛魔王吼的也不是他，而是邱明，但他还是先冒头了，替邱明扛了雷。

　　此时邱明也在疑惑，很明显土地公公是故意的，否则不可能就在他身前一米处冒出来，这么说他可能早就被土地公公发现了。

　　那么土地公公为何要保护他呢，之前两人没说过几句话吧？他仔细回想，也没搞清楚为何土地公公要保护他。

　　他记得这个土地公公是兜率宫的人，被派到这儿，就是看守火焰山的。那么土地公公应该跟铁扇公主是一伙儿的才对，牛魔王为何都不认识这位？

　　还是说牛魔王故意装作不认识，演戏给唐僧他们看？又或者是，牛魔王真的不认识，铁扇公主有事情瞒着牛魔王。

　　不管是什么原因，邱明没打算继续探究，他还是小心翼翼的待在这儿，并算计好逃走路线。

　　一旦牛魔王再一次发现他，或者是土地公公出卖他，那么他要第一时间离开，这里面能挡住牛魔王的只有孙悟空，邱明不确定孙悟空会不会帮他挡，怎么看孙悟空都有一种跟牛魔王基情复燃的感觉。

　　“大哥，将芭蕉扇拿出来吧，先灭了这火焰山，让我们过去。”孙悟空开口道。

　　至于说猪八戒现在没回来呢，他也根本不担心。猪八戒的本事也不小，腾云驾雾的速度也足够快，重要的是先让唐三藏过去。

　　“凭什么白白帮你们？孙悟空，你以后反正也当和尚了，那套战甲什么的，就算是谢礼吧。”红孩儿昂着头说道。

　　这可是火焰山，在别的地方，他知道自己打不过孙悟空了，但是火焰山，可是他自小修炼的地方，在这里，他的三昧真火威力能提升一倍不止，加上他父亲在身边，还用得着怕这孙猴子？

　　在红孩儿心里，即是孙悟空是牛魔王的结义兄弟，但牛魔王是大哥，就应该说了算。你来求我们的，却跟人勾结先打了我一顿，又欺负我娘，这口气怎能咽下？

　　孙悟空眯了一下眼睛：“乖侄儿，你刚才说什么？”

　　熟悉孙悟空的沙和尚知道，大师兄这是生气了，他赶紧眼神示意唐僧在他身后躲好，同时看了眼白龙马，一旦他顶不住，肯定是要白龙马帮忙的。

　　这个时候了，二师兄去哪儿了？恐怕要动手了，得有人护着师父啊。

　　“我说什么你听不见吗？还要我再重复一遍？”红孩儿一副颐气指使的样子。他口口声声说孙悟空当了和尚，却忘记了自己也已经是观世音菩萨坐下的散财童子了。

　　牛魔王没有呵斥红孩儿，这让孙悟空非常失望。他本想着兄弟二人回到当初结义那时的感情，但很显然，牛魔王变了，或者说当初他就没有看透牛魔王。

　　“大哥，这扇子你借是不借！”孙悟空一字一顿。

　　“我扇三下，你们过去吧。”牛魔王忽然说道。

　　“爹~~”红孩儿急了，“凭什么白白借给他们啊，那个邱玄光是孙悟空的朋友，您忘了吗？”

　　这时候土地公公在旁边插了一句：“三下可不够，最少要四十九下，才能彻底熄灭了这火焰山。否则就会跟之前五百多年一样，火停了一段时间就会复燃。”

　　“牛施主，你就发个菩萨心肠，将这火焰山彻底灭掉吧，也是功德无量。”唐三藏壮着胆子说道。

　　“呸！这里哪儿轮得到你说话！”红孩儿呵斥道。

　　孙悟空脸色更暗了，牛魔王一再纵容红孩儿，难道不知道这唐三藏是他名义上的师父吗？如此不给俺老孙面子，那俺老孙今天还就要彻底灭了火焰山！

　　“大哥，四十九下，少一下都不行！”

　　邱明感觉到气氛的变化了，他觉得孙悟空让红孩儿过来，本身就是一个错误。那熊孩子，可不是一般熊家长能惯出来的。

　　现在又有家长在身边撑腰，会熊出天际的！

　　这孩子就没想过，孙悟空能请来观世音菩萨一次，就不能请来第二次吗？你脑袋上可戴着金箍呢，还这么嚣张？

　　红孩儿连骑着九色鹿的邱明都打不过，这是到了火焰山，以为是主场，所以才重新嚣张起来了？

　　可就算是在火焰山，红孩儿这点实力也是不够看的。虽然猪八戒不在，沙和尚或许打不过他，但加上白龙马呢？

　　而且邱明还想着再抽这熊孩子一顿，谁让这熊孩子比他还狂呢。

　　“孙悟空，你若是打得过我，什么都依你。”牛魔王何曾被人如此威胁过，顿时拿起兵器，别忘了，我才是大哥！

　　“悟空，不要打架。牛施主，这扇子我们借来也是为了做善事，你多行善事，也好修成正果，就像令郎一样。”唐三藏这时候劝说道。

　　邱明“……”这唐僧是故意的吧？

　　你眼中的正果，就是加入佛门，可那不是牛魔王眼中的正果。当初妖族统领天庭的时候，妖才是正道。尤其是唐三藏又提红孩儿被观世音菩萨抓的事儿，真是一个专门往崩了谈的专家啊。

　　天边忽然传来一声大吼：“牛魔王，拿命来~~”


第679章 活捉红孩儿

　　一只钉耙从天而下，牛魔王挥棒挡住。猪八戒竟然回来了，看起来怒气冲冲的样子。

　　他可是堂堂的天蓬元帅，何曾被如此羞辱过。那芭蕉扇一下子让他飞出去五六万里，要不是他会腾云驾雾，有留云之能，怕是要飞足八万四千里。

　　当初猪八戒实力还未完全恢复，还能跟孙悟空对打数十回合呢，现在一路西行，实力强横了不少，岂会吃如此大的亏？

　　孙悟空二话没说，也是挥棒打向牛魔王。而牛魔王凛然不惧，以一敌二。那边红孩儿正想加入战团帮助父亲，就看到沙和尚挥着降魔杖冲上来了。

　　“师父，你到我身后来。”

　　唐僧正不知所措的时候，听到身后传来一个声音，他仔细一看，才想起来这是白龙马。他左右看了看，发现土地公公不知道什么时候就不见了。

　　此时在邱明的耳边传来了一个声音：“邱仙长，你不去帮忙吗？老朽只求火焰山永远熄灭。”

　　果然，土地公公是能发现邱明的。毕竟是这方土地，这里有什么生物，都瞒不过土地公公，就算没见到邱明变化，稍加猜测，也能知道是邱明。

　　现在土地公公又喊他去帮忙，那么土地公公在这里又扮演了什么角色？真的只是想让火焰山熄灭？邱明总觉得土地公公好像是非常的神秘，不只是在这一个世界里面。

　　在《宝莲灯》的世界，土地公公也是非常牛叉，敢指着孙悟空的鼻子骂。等一等，该不会这两个土地公公，实际上是一个人吧？

　　外面的打斗越来越激烈，孙悟空跟猪八戒围攻牛魔王，牛魔王哪怕是武艺超群，但也根本没办法拿出芭蕉扇，一直疲于防御。

　　那边红孩儿已经被沙和尚压着打了，别看沙和尚因为褪去身上的妖气，导致实力下跌，但武艺可比红孩儿强多了。

　　红孩儿且战且退，慢慢的将沙和尚往距离火焰山近的地方引。马上他就要这个秃驴尝尝三昧真火的厉害，还是威力更强的三昧真火。

　　周围越来越热，红孩儿内心也是越来越高兴，他猛地抽身后退，对着自己的鼻子来了一拳。沙和尚并不知道红孩儿吐火之前还要弄这一下，直接愣住了。

　　红孩儿的鼻子开始冒烟的时候，沙和尚就知道不妙，他也感受到了周围的热浪，红孩儿要是吐出三昧真火，他也只能逃遁了。

　　就在红孩儿要吐火的时候，忽然感觉到背后传来一股劲风，他都没来得及转身，就感觉屁股被人狠狠的抽了一下。

　　“诶呀，是谁偷袭我？”火尖枪迅速扫向身后，却打了个空。

　　可是他马上发现，身后又传来了一股劲风，而他的屁股上，又挨了一脚。

　　“谁他妈偷袭我！出来，别当缩头乌龟！”红孩儿飞起来，他怀疑是有人利用遁地之术，躲在地下，难道是那个土地佬？

　　映入他眼底的，是一个让他夜不能寐的身影，这个身影不只是一个人，还包括了一头彩色的鹿。

　　“邱玄光，你敢偷袭我，正好要找你算账呢！”

　　邱明不屑的看着红孩儿：“红孩儿，看来在观世音菩萨身边，你还没学会修心养性啊。”

　　怎么看红孩儿都像是一个撒尿和泥巴玩的小屁孩儿，虽然是生气，但却像是在恶意卖萌。

　　红孩儿的实力，邱明早已经了解，虽然这里是火焰山范围，是红孩儿的主场，不过有九色鹿在，他又有什么可怕的呢？

　　“呼~~”

　　红孩儿一口三昧真火喷过来，这次的三昧真火，威力确实更强，如果只是邱明自己，他也只能暂时退走，这可比他的天火更强一些。

　　一道九色霞光，罩住了邱明跟九色鹿，三昧真火落在上面，这次并没有一下子就消失，而是慢慢的消失，就像是没办法一下子吸收完似的。

　　红孩儿眼睛一亮，果然，在这火焰山的范围，他的三昧真火威力强太多了，那头能够弄没三昧真火的鹿也要扛不住了。

　　他更加努力的喷火，想要将九色鹿跟邱明都烧死，这时候他也不想着收九色鹿当坐骑了，报仇雪恨最重要！

　　九色鹿感觉非常爽，邱明说的真是太对了，只要它不是一下子将火焰吸收掉，那对方就会一直喷火。

　　上次它就吸了一下，根本不够啊，看来这一次能够让它好好“爽”一把了。

　　红孩儿以为邱明跟九色鹿很快就会被烧死呢，但怎么都这么长时间，他都快坚持不住了，那霞光还未消失呢？

　　不过好像霞光也要坚持不住的样子，他要再加把力！

　　邱明看着红孩儿的脸色越来越红，就像是憋气时间长了憋红了似的。而红孩儿的火焰终于是越来越小，他坚持不住了。

　　噗噗~~

　　红孩儿的鼻子又喷了两股烟，火焰忽然就断了。他晃悠了一下，差点从天上掉下去。

　　九色霞光一闪，现出邱明跟九色鹿的身影。邱明拍拍九色鹿的脖子：“好了，你去睡觉吧，剩下的我自己搞定。”

　　九色鹿打了个哈欠，一脸的满足，回到那神秘空间睡觉去了。一朵祥云出现在邱明脚下，邱明这次手里并没有拿着宝刀，而是拿着一柄玉如意。

　　“红孩儿，你现在体内灵力空虚了吧？束手就擒吧，免得吃苦头。”

　　“你骗我！”红孩儿现在也明白了，根本不是那头鹿吸灭不掉他的火焰，而是故意做出那副样子，引他不断喷火，消耗他的灵力。

　　“别这么说，是你经验太少。看来你是不打算投降了，那就别怪我不客气了。”

　　“如意如意，随我心意，快快显灵，变！”

　　一根绳索出现在邱明手中，邱明也感觉体内灵力消耗非常大，他往嘴里丢了一枚恢复灵力的丹药，架着祥云，冲向红孩儿。

　　红孩儿想跑，可是他灵力空虚，架云都已经很费劲了，哪儿跑得过邱明。回身用火尖枪抵挡，但是邱明都没拿刀出来，只是手中忽然出现一面镜子，对着他一照，他就感觉不能动了。

　　“牛魔王，还不将扇子交出来，红孩儿可就没命了！”


第680章 灭火

　　谁都没想到，邱明竟然活捉了红孩儿，看着红孩儿被五花大绑的样子，牛魔王双眼似乎都要喷火了。

　　“小子，你这是找死！”

　　“牛魔王，你要儿子还是要扇子？”邱明的刀就架在红孩儿的脖子上，选择题丢给了牛魔王。

　　“好，好得很！”牛魔王从嘴里吐出一片叶子，化为一把蒲扇大小，“你来拿啊。”

　　“齐天大圣，你问牛魔王口诀，将扇子变大，扇四十九下，将火焰山彻底灭掉，也消除你的因果。”邱明才不会去拿扇子呢。

　　别说他现在要是过去，很难保证接扇子的一瞬间，不被牛魔王将红孩儿抢走，就说拿到了芭蕉扇，他也没办法用啊。

　　芭蕉扇这种灵宝催动，消耗的灵力也绝对不少，四十九下，邱明此时未必能够做到，毕竟他刚刚也消耗不低。

　　这件事还是交给孙悟空来做好了，旁边猪八戒也能挡得住牛魔王。虽然现在猪八戒喘着粗气，但是牛魔王也不轻松，毕竟刚才他是一对二，消耗更大。

　　牛魔王眯着眼睛，这邱玄光如何知道扇子可以变大？猜出来的吗？为何这邱玄光一定要灭了火焰山，他到底是哪儿来的？

　　牛魔王当然没有将口诀告诉孙悟空，而是自己将扇子变大，递给了孙悟空：“孙悟空，这件事我记住了！”

　　孙悟空没理会牛魔王这句话，他本身也不怕牛魔王，更何况他认为牛魔王这件事做的更不地道。明明是答应了，却又反悔，可有拿他当兄弟？

　　接过芭蕉扇，孙悟空看了猪八戒一眼：“盯住他，俺老孙灭了火就回来。”

　　孙悟空扛着芭蕉扇，念了一个辟火诀，冲到火焰山的上空。这里他还真没靠近过，这次才真正体会到了火焰山的热，也让他会想到了自己曾在太上老君炼丹炉里的日子。

　　那次要不是他吃了许多金丹，恐怕还坚持不了那么长时间呢。

　　孙悟空用力一挥芭蕉扇，只见火焰山的火瞬间全灭。第二扇，微风吹起。第三扇，细雨落下。

　　之前五百余年，铁扇公主也是这么做的，等这场小雨过后，火焰山的火会复燃。但是这一次不同了，孙悟空开始连续挥动扇子。

　　四十九下过后，已经是暴雨倾盆，周围哪儿还感受得到一点热浪，反而还有些凉。生怕四十九下不够，孙悟空又来了一扇子。

　　这下可就严重了，天空中的阴雨化为了冰雹，噼里啪啦的落下。

　　沙和尚急忙将自己的衣服抛起来，悬浮在唐僧头顶，为其遮挡冰雹。这冰雹个头太大了，唐生这种肉体凡胎，恐被砸伤。

　　邱明身上泛起微光，挡住冰雹，他也有些奇怪，为什么会下了冰雹？只有牛魔王知道，定然是那猴子扇的次数太多了，寒气太重。

　　要是再扇几下，还会下雪呢。

　　孙悟空扛着芭蕉扇回来：“多谢多谢，这火焰山终于是灭了。等冰雹过去，大雨停歇，我们就离开。”

　　“孙悟空，扇子还不还我？”牛魔王冲着孙悟空伸出手。

　　“诶~~这扇子俺老孙自是要还的，否则岂不是俺老孙也成了言而无信之辈？只是还请你先回去，等我们过了火焰山，这扇子我自然会亲自去还的。”

　　邱明松了口气，孙悟空还挺仗义的，否则现在孙悟空就把扇子还了，邱明这边放人，恐怕牛魔王就会用扇子来对付他们了。

　　他可不知道这定风珠能护住多大的空间，不过孙悟空多半是先要护住唐三藏的。要是唐三藏被吹走，那西行之路又要多走多长时间啊。

　　“你~~好，那你叫邱玄光将圣婴放了。”

　　“这件事俺老孙可做不了主，你还是自己跟玄光谈吧。”孙悟空当然明白，红孩儿是邱明的护身符。他不怕牛魔王，不代表邱明也能正面刚牛魔王。

　　“牛魔王，你还是先回家吧，等三藏法师他们走了，我自然会放了红孩儿。而且我还需要你的一个誓言，发誓你绝对不能再找我报仇。”

　　只要不是牛魔王，铁扇公主和红孩儿邱明都不怕，哪怕是铁扇公主拎着芭蕉扇，邱明也可以逃走。

　　牛魔王冷眼看着邱明：“好，我牛魔王不因这件事再找你报仇。火尖枪先拿来，我等你一天，一天后我要看着圣婴带着芭蕉扇回来，否则我让你上天无路，入地无门！”

　　“上天无路，入地无门？牛魔王，你未免太高看自己了。这芭蕉扇原本是谁的，你当我不知道？这火尖枪跟哪吒的倒是差不多，不知是从哪儿的来的？”

　　邱明怀疑牛魔王应该知道铁扇公主的背景，那么牛魔王是否已经投靠了太上老君？毕竟太上老君坐骑青牛也不一般，修为不下于牛魔王，而牛族在妖族之中，一直都是大族，若是太上老君能够收服牛魔王，就可掌控整个牛族。

　　当然这只是邱明的猜测，他发现牛魔王跟其他妖族许多都有联系的时候，就发现不对劲，牛魔王的地位太高了一些，这是想当大哥啊。

　　可以牛魔王的实力，想要重现昔日妖族的荣光是绝对没戏的，哪怕是女娲支持，他们七大圣都有这个想法也不够，需要妖族整体实力的提升，还要有几个大罗金仙撑着才行。

　　那么单纯的提高牛魔王自己的地位，这就简单多了，有个强大的靠山，再加上自身实力提升，还有众多妖族的支持，足以保证其成为一方豪雄。

　　或许，牛魔王的野心还不止如此！

　　牛魔王冷哼一声，拿上火尖枪转身离开。但是他内心却非常震动，这邱玄光似乎知道很多事情，那么他的计划，是否已经被别人知晓？

　　现在彻底得罪了牛魔王，邱明要好好计划一下，跟在孙悟空身边肯定不行，那么应该隐藏在什么地方呢？

　　这次他依然选择了一年之后回归，这个世界的天地灵力非常浓郁，在这里修炼，比其他世界强多了，比之仙界也不差多少。

　　而且这边的天材地宝会更多，采集一些回去炼丹，也是不错的选择。更何况这边妖怪众多，邱明要找一找，有没有犬类的妖怪，要是能遇见哮天犬就更好了。


第681章 惹了我牛魔王还想跑？

　　红孩儿这是第二次成为俘虏了，他怎么也想不到，竟然会败的如此彻底。上次观世音菩萨就是用计抓住的他，而这一次，他又中计了，结果比上一次好像更惨。

　　也是因为他，父亲被迫交出了芭蕉扇。他发誓回去之后，一定要好好修炼，要变得跟父亲一样强大，不，要比父亲更加强大。

　　到时候什么邱玄光还是孙悟空，他全都要踩在脚下，还有那个观世音菩萨！

　　至于现在，他只能当个俘虏，被这不知道哪儿冒出来的绳子捆着，他根本一点力气都使不上。虽然刚才消耗非常大，才被活捉，但过了这么长时间，他的灵力竟没见一点恢复，那么想要逃走就绝不可能了。

　　猪八戒斜眼看了下红孩儿，冷哼了一声，你老子我都不怕，现在你一个阶下囚，居然敢瞪我。要不是看在你是观世音菩萨座下童子的份上，我早就教训你了！

　　当初红孩儿的火，也是让猪八戒颇为狼狈的，这也跟当时他的实力恢复的不多有关。

　　不过能够活捉这红孩儿，还是让猪八戒颇为惊讶，他不知道邱明是什么灭了红孩儿的三昧真火，尤其是在火焰山这儿，他都做不到。

　　沙和尚因为回来保护唐僧，距离很远，也没看清。只看到一些彩色霞光出现，红孩儿还喷了很长时间的火，然后就被邱明抓住了。

　　现在唐三藏的几个徒弟都在想邱明跟牛魔王说的那些话，他们都有一些猜测，但也都不敢肯定。

　　他们更惊讶邱明似乎是知道其中内情，要是他们知道邱明也是瞎猜的，不知道会怎么想。

　　“邱施主，不如将红孩儿放了吧。”唐三藏这时候凑过来说道。

　　邱明翻了个白眼，现在就放了，那他妈牛魔王你挡吗？站着说话不腰疼，哦，现在唐三藏是坐着的。

　　天空中的冰雹已经越来越小了，夹杂着许多雨水，不过这里都是沙子，渗透的很快。唐僧坐在行李上，邱明则取出三品莲台，坐在上面。

　　“三藏法师，我说了明天放就一定会放。若是现在放了，我却被赶来的牛魔王杀死，该去找谁？”

　　唐僧不吭声了，邱明转向孙悟空：“大圣，你可知妖兽的修行之法？”

　　“妖兽？如果是妖，化为人身，自然可以修习人类的修行之法。要是兽身，那么内丹之法比较普遍，不过俺老孙也没有。”

　　内丹之法？邱明皱着眉头，这就难办了，因为上清一脉不修内丹，直接修炼元神啊。

　　邱明看看猪八戒，虽然猪八戒是猪妖之身，但肯定修炼的还是前世的功法，对方也肯定不会给。

　　他又看向沙和尚，这位也是一样。白龙马是龙族，龙族的修行之法，也肯定不会给他的，想让道具能有修炼之法，更快的进步，看来不是很容易啊。

　　“大圣，那么你可知道如何去仙界？”

　　孙悟空好奇的看着邱明，你不就是仙人吗，居然不知道怎么去仙界？旁边猪八戒与沙和尚也很惊讶，总不会说这位现在已经是人仙境，却从未去过仙界吧？

　　他们忽然想到，邱明的气息十分古怪，或许是在某处洞天福地直接修炼到如今境界的，可是邱明的师父是谁，难道邱明是散修，自己修炼到了如今的境界？

　　邱明看到孙悟空他们奇怪的眼神，说出了早就想好的借口：“我的修炼之法有些特殊，成仙之后，并未飞升。现在想要去仙界寻找朋友，却不知道该怎么去。”

　　许多仙人一样不在仙界，比如五庄观的地宗，至于孙悟空他们信不信，邱明就不知道了。但他只是打听怎么去仙界，这其实并不是多大的秘密，应该没问题。

　　“你只需向着天上飞行，自然会遇上一层屏障，用力量护住身体穿过去就好了。”孙悟空解释道。

　　就这么简单？邱明皱着眉头，他这么尝试过啊，但并没有成功。是因为通天教主使了手段，还是因为两个动画片世界不同之处？

　　那么要不要在这个世界试试，他能否进入仙界？反正仙界那么大，又不只是天庭，他去逛一圈也没问题吧？

　　还是等他快要返回现实世界再说，万一被人擒住，他能离开。当初他被王母娘娘派人捉住，在天牢里关着都走了，自然是不怕再被抓。

　　“多谢大圣指点，有空我试一试。我出门游历，几位可有要拜托我办的事情？”

　　孙悟空犹豫一下，摇了摇头，花果山他回去过，并且重新竖起了大旗，应该没人敢于招惹。至于其他的，他也不在乎了。

　　猪八戒倒是神神秘秘的凑近邱明身边，偷偷看了眼唐三藏，见其没注意，小声说道：“邱道友，若是你路过高老庄，看看翠兰姑娘还好么。”

　　邱明“……”这货真的是天蓬元帅吗？他的好色难道不是假装出来的，而是真的？你这种实力，惦记一个凡人女子真的好吗？

　　难怪猪八戒下凡是说因调戏了嫦娥，看来这是为猪八戒量身打造的犯罪事实啊。

　　沙和尚没坑声，他没什么可牵挂的。白龙马更不担心，一路上遇上那么多事儿，他都一点危险都没有，他们龙族数量庞大，想要得到他的消息也很容易。

　　他现在的目标是跟孙悟空一样，尽快完成取经任务。他一路上也是任劳任怨，获得的好处绝不会少。

　　邱明拱拱手：“天蓬元帅，我知道了，要是路过高老庄，一定将你的问候带到。”

　　邱明内心在呐喊，老子才不会去什么高老庄呢。将红孩儿留下，邱明脚踩祥云往东面飞去。

　　猪八戒看着邱明的背影，他刚才这句话也是一番试探。现在得到了答案，这个邱玄光，竟然真的知道高老庄在哪儿，也知道翠兰是谁！

　　这次邱玄光又来主动帮助他们过火焰山，难道说邱玄光是谁安排的？虽然这位有三品莲台，但也不像是佛门的啊。三品莲台也不只是佛门才有，莫非是老师派来帮助他的？

　　在邱明刚刚离开一会儿，埋伏在附近的牛魔王就发现了。哼，惹了我牛魔王，还想就这么跑了？！


第682章 变化逃离

　　邱明刚离开一会儿，就感觉到了后面有一股极强的气势冲过来，他第一反应就猜到了是牛魔王！

　　他当然想过牛魔王会埋伏他，所以也早已经有了应对之法。

　　牛魔王眼看着要追上邱明，忽然见到秋明变成了一只鸟，不对，是变成了三只鸟，三只一模一样的鸟，分别飞往三个方向。

　　暂时邱明可没有能力跟牛魔王正面刚，打几下没问题，但他的手段可能无法伤到牛魔王，只要牛魔王直接顶着他的攻击反击，他就必败无疑。

　　三只小鸟飞行的时候，邱明以为肯定可以将牛魔王骗开，运气要是不好，正被牛魔王追对了，他还能再来一次。

　　可是当他看到牛魔王身上一抖，一个变成三个之后，知道这一招是完蛋了。

　　孙悟空拔根猴毛能变成自己的样子，同样会七十二变的牛魔王，自然也是会这种分身之术。

　　这种分身比不上身外化身，但也颇为不凡，哪怕只能发挥出本体十分之一的实力，邱明也讨不到好。

　　很快两只傀儡鸟被牛魔王捏碎了，就剩下面前这个，一定是真的！

　　至于说邱明有什么背景，牛魔王根本不考虑。要是邱明真的有强大的背景，早就说出来了。而且他可以先将邱明活捉，然后再决定杀不杀。

　　面前的一只小鸟又变成了三只，牛魔王不屑的一笑，同一种手段，还能骗过我？而且他也飞快的加速，伸手抓住了一只小鸟，不对，这是假的！

　　这么说，自己分身追的才是那小子的真身，原来是想这么逃，我看你有多少傀儡！

　　这种小鸟的傀儡，虽然邱明做了很多，但以为材质一般，做出来的傀儡也没啥厉害的，只是用来盯梢而已。

　　哪怕是牛魔王的分身，也能轻易捏碎。不过邱明还是继续在用，他要拖延时间，拖延到前面那个地方就行了。

　　邱明只能变成一只小鸟，这让牛魔王颇为不屑。他可是会七十二变呢，见过的东西都能变，也证明了这个邱明传承不咋地，肯定没有强力后台。

　　不好，前面有条河！

　　牛魔王终于是知道邱明要干什么，那就是化为一条鱼逃走。

　　天空中因为他的追赶，很远都见不到一只鸟，自然也不会让邱明逃掉。可是进入水中，遇上鱼群的话，那就太难找了。

　　几只小鸟这一次没有飞向不同的地方，而是同时扎到水里。一些小鱼飞快的游向不同的方向，还有几只傀儡鸟翅膀扇不动了，慢慢的飘向水面。

　　牛魔王一头扎进水里，虽然他没带坐骑避水金晶兽，但他也不是不会避水诀。别说是一条河，就算是深海他都能下得去。

　　哼，隐藏了会变鱼的手段吗？不过以为这样就能逃掉？这条河的所有鱼，一个都别想逃！

　　牛魔王忽然张开嘴，发出强大的吸力，那些小鱼小虾全部随着水流，落入牛魔王的腹中。

　　邱明可以挣脱铁扇公主的束缚，摆脱被炼化的命运，但是牛魔王可比铁扇公主更加的强大！

　　附近的鱼虾都已落入牛魔王的腹中，牛魔王嘴里又开始往外喷水，这时候那邱玄光要是敢趁机冲出来，就会落入他的掌中。

　　可是将所有的水都喷出来了，也没见到一只鱼虾跑出来，莫非那邱玄光还躲在他腹中？哼，那就将你炼化。

　　半个时辰后，牛魔王睁开眼睛。这不可能，他竟已经将腹中所有鱼虾都消化了，可没遇上一点抵抗！

　　邱玄光怎么也是一位仙人，不可能如此轻易就被炼化了，除非是本来就想死。可这绝对不可能，唯一的可能就是刚才他吞吃了那么多的鱼虾，并没有邱明变化的。

　　他是紧跟着追下来的，怎么可能没追上？要是刚才有什么鱼快速的离开，他一定能发现的。

　　牛魔王恨恨的说：“哼，竟然叫他跑了！”

　　牛魔王离开了，这条河还是没什么变化，一些小鱼小虾又从上下游来到了这个地方，就好像这里刚才什么都没发生似的。

　　不可能，那邱玄光真的离开了？牛魔王此时就隐藏在河岸不远处，他在盯着，他觉得邱玄光肯定是用什么办法藏在了水底，这时候肯定会上来的。

　　可是这都一个时辰了，为什么还没见到邱玄光出来？难道说刚才那些小鸟中，有一个是邱玄光变得？

　　牛魔王等到天都快亮了，半天时间，还是没见到邱明出现。他想到儿子该回去了，这才不得不起身离开。

　　而半个时辰后，他又一次飞回来，原来刚才他也没真的走。等又一次黑了，再一次亮起之后，牛魔王再也没有出现。

　　一只虾钻到了河底的淤泥里，看到一株水草，打算掐断吃掉呢，就看到那水草猛地抽了它一下，惊得它快速离开。

　　不一会儿，水草变成了一只泥鳅，贴着河底，快速的顺着水流往下游游去。

　　又过了一天，那只泥鳅才游到岸边，变成了一个少年的样子，嗯，这个少年长得跟沉香有那么七八分相似。

　　邱明微微一笑，迈步往远处走去。还好他练就了不错的耐性，而牛魔王又有着牵挂，牵挂着红孩儿，所以才能让邱明如此离开。

　　牛魔王想不到他会变成一株水草，让他得以脱身。他也真正认识了牛魔王的恐怖之处，不愧是在许多游戏副本中，都能当大BOSS的人。

　　但那又怎样，还是不让他逃出来了？现在他只要随便找个洞府闭关就好了，等快要返回现实世界的时候，再试着去天庭一趟。

　　至于牛魔王，等他再过几个动画片世界，再回来跟牛魔王好好聊聊！

　　哟，河边还有一片树林，不远处就有一座山，也不知道是被谁占据着。如果对方实力不强，那就隐藏在这儿好了。

　　邱明穿过树林，走向那座山。这个世界的天地灵力十分浓郁，树林中也有一些不错的药材，邱明看到合用的，就采摘下来，过段时间可以用灵芝仙草炼丹了。

　　正在他采摘的很兴奋时，前面过来一个身影，见到邱明就大声喝问：“站住，你是不是邱玄光？！”


第683章 牛魔王追杀令

　　邱明大惊失色，他都变成了别人的样子，居然还是被认出来了？

　　面前的不是一个人，而是一个长着马头的妖，实力嘛，差不多相当于炼虚境。这样的实力，居然能够看穿他的变化之术？

　　这只马妖，难道也有火眼金睛不成？

　　不过他左右看了看，只有这一个马妖，那还有啥可怕的，大不了干掉这个马妖就好了。

　　“小子，记住，现在你就叫邱玄光，然后跟着马爷走，否则现在就吃了你！”马妖恶狠狠的瞪着邱明。

　　呃~~搞了半天这个马妖根本没认出来他，只是看他是人族，所以就想强行给他安个身份，可这是为什么呀？

　　邱明背着双手：“你要吃了我？我这段时间正好缺个代步的，你要是愿意呢，我就留你一命。”

　　马妖大怒，这个人类好大的胆子，不过就是一个小修士罢了，居然敢不怕他马爷，不要以为马爷是吃素的，马爷吃过的肉也不少！

　　还敢让他当坐骑，想的美。要不是找了半天只找到这么一个人族修士，他岂会废话，早就直接捏死了！

　　但是现在，他生气了，正好将这个人族修士打一顿，然后打得面目全非，那更好冒充领赏。

　　马妖手里突然出现一把弯刀，砍向邱明的肩膀。邱明抬眼一瞧，这刀法，破绽百出，出刀要留三分力都不知道？一点后续变化都没有，真是糟践了这把刀！

　　嘭！

　　马妖一脸懵逼，什么情况，为什么刚才他忽然就飞回来了？好像是有什么撞在了他的腹部？

　　“谁？谁在偷袭你马爷，找死吗？”马妖左顾右盼，这片是他的地盘啊，难道有妖捞过界了？

　　“别看了，是我踹的你。”邱明一脸无奈，怎么脑子还不好使，难道认为我不能踹你？

　　“你？你敢踹你马爷，只是找死！”马妖又是一刀砍过来，这次瞄准的是邱明的脑袋。

　　邱明摇摇头，这个马妖脑子看来不太好使啊，不过他还有些事要问，否则真应该直接灭掉，要是弄来当坐骑，太丢人。

　　嘭！

　　马妖再次飞出去，这次还没等他爬起来，就被邱明踩住了胸口：“现在你还觉得自己是爷吗？”

　　“您，您是爷，我是小马啊。”马妖一脸的谄媚。

　　邱明“……”原来还是一个没有骨气的妖。

　　“爷，您就放了小的吧，刚才是小的有眼无珠，小的那还有一些美酒，这就招待您好好喝一顿。那个您要是喜欢美女，小的这就去给您抓。”

　　“闭嘴！现在我问，你答。回答的要是让我不满意，后果你清楚。”邱明用力踩了一下马妖，提醒他别想着去摸那把刀。

　　“您问，小的肯定知无不言，言无不尽。”马妖赔笑道。

　　“你刚才为什么要我承认是邱玄光？你找他有事？”邱明心里有个猜测，不过是想从这马妖口中得到证实罢了。

　　“爷，您这两天就没听说过一份妖王追杀令？那可是大力牛魔王下的追杀令，追杀一个叫邱玄光的人族修士。”

　　“大力牛魔王您知道吧，前几天跟大闹天宫的齐天大圣孙悟空打了一架，将孙悟空都给打跑了。说起来孙悟空还要叫大力牛魔王一声大哥呢，小的要是有幸能见大力牛魔王一面就好了。”

　　“说重点！”邱明一头黑线，这个马妖还挺崇拜牛魔王，咋地，这是要追星啊？

　　“是，是。小的当然不认识邱玄光，但是如果能杀了或者抓住邱玄光，哪怕是提供邱玄光的消息，都能得到大力牛魔王的赏赐。”

　　“小的是想随便抓个人，然后就说是邱玄光，借此机会带着去见大力牛魔王，希望能成为大力牛魔王大人的手下。”

　　尼玛！

　　邱明感叹自己运气真是不咋地，随便遇上一个小妖，对方根本没有认出来他，但就是想将他当做自己去领赏。

　　居然这么巧，恰好遇见的就是他邱明邱玄光！

　　“爷，您是仙人吗？”马妖试探的问道。

　　“你想说什么？”邱明冷眼看着马妖，不知道这货又想什么幺蛾子呢。

　　“您要是仙人，小的愿意给您当坐骑，真心真意的。您就算不是仙人，也应该差不多成仙了吧，小的跑得还是挺快的。”马妖说道。

　　邱明上下打量马妖，长成这样，也想当仙人的坐骑？仙人挑选坐骑，都很挑剔的。要么是能力出众，要么也是非常有气势，像马妖这种啥特点都没有的，谁会选择啊，听说过哪个仙人的坐骑是一匹马的？

　　古人云，一人得道，鸡犬升天，这马妖就是想跟在邱明身边，摇身一变，从妖兽变成仙兽。

　　虽然他也有一片地盘，可是每年都要给那座山的大王纳贡，自己得到的实在是不多，还总是被呵斥。

　　曾经有几个小妖反抗了，但结果都被那个妖王给吃了，也让马妖根本不敢反抗。要是能跟着一位仙人，以后去仙界修行，岂不是就得成正果了？

　　他想见大力牛魔王，还不是想要找个强力靠山么。现在眼前就有一个现成的，虽然看起来是比不上大力牛魔王，但比那个山大王要强，从刚才他被踹的那两脚就能看出来。

　　邱明在脸上抹了一下，他忽然也长出来一个马脸，让对面的马妖惊呆了。难道说这位竟然是他们马族的前辈吗？

　　自己竟然没认出来，还想抓住对方冒充邱玄光。不过既然是族群的前辈，他岂不是找到靠山了？

　　“人肉的味道你吃过吗？”邱明问道。

　　“小的没吃过，其实小的都没杀过人，这儿哪有人来啊。小的到是吃过其他妖怪的肉，还是那个大王强迫的。”马妖低着头，有些不好意思。作妖混到他这个份上，也是挺丢人的。

　　当然他还不知道，要不是他没吃过人，现在他已经死了。

　　“哪个大王？”

　　“就是那座山的山大王，多刺大王。”马妖指着不远处的这座山。

　　“好，你带我去拜会一下。看你的样子，对那个多刺大王很有怨言啊。如果可能，我让你当这个山大王！”


第684章 谣言四起

　　马妖感觉一股热血涌入了脑海，顿时嗨了。这绝对是族群的前辈，否则怎么会如此提携他？

　　没想到出来转一圈，还有这种运气，要是早能遇上前辈，恐怕他早就当山大王了！到时候青草随便吃，美酒随便喝，再弄几个母马妖，生活乐无边啊~

　　他马上在前面带路，领着前辈去找那个多刺大王。多刺大王，你想不到我会遇上族群前辈吧，以后这座山方圆百里，就是我说了算！

　　到了一座洞府门口，石壁上刻着三个字：春风洞。这个名字，是意味着这个洞里四季如春吗？

　　“马三，你回来干什么，找到邱玄光了？这位又是谁？”一个蛇妖问道。

　　“这是我们族群的前辈，快去叫多刺出来。”马妖趾高气昂地说道。

　　邱明瞥了一眼马妖，是不是对他太有信心了？虽然邱明从未听说过什么多刺大王，但能够占据一座山，实力肯定不弱于仙人。

　　他刚才说的是如果可能，让马妖当山大王，当然是为了方便自己修炼，可在马妖眼里，邱明这就是有着绝对的信心。

　　那蛇妖听见马妖的话，又看了看邱明，赶紧往里跑。看这意思，马三是找到了靠山，要来找多刺大王麻烦啊。

　　多刺大王正在洞里喝酒，大力牛魔王的追杀令，他自然也接到了，并安排给了手下。虽然他不知道到底是为什么，但能让大力牛魔王追杀的，又岂是易于之辈？

　　反正他是没打算出手，在自己的地盘逍遥自在就挺好。嗯？这个小妖怎么如此没有规矩，进门之前都不知道汇报一声吗？

　　“大王，大王，不好了，马三带来了一个马妖，看来是想对大王不利啊！”蛇妖汇报道。反正不管最终谁赢，他都不吃亏，说不定还能得一些好处呢。

　　马三不就是马妖吗？又找来一个？周围的妖王他也都熟悉，没有马妖啊？哼，倒要看看，是谁敢跟我多刺大王做对！

　　多刺大王拎着一根狼牙棒就走出去，看到马三身边的另外一只马妖，气息十分古怪，但似乎没什么厉害的。

　　“你是谁，来本王的春风洞做什么？”多刺大王指着邱明喝问道。

　　邱明感受了一番，这个多刺大王的修为，也就相当于人仙境罢了。他用玄光镜一晃，看到了一只刺猬，难怪叫多刺大王，刚才邱明还以为是因为其手中的狼牙棒呢。

　　“听说你欺负了我族中后辈，特来看看。”

　　“哼，大言不惭，现在跪下给本王磕几个头，本王可以饶你小命，否则你就只能被本王打杀了，变成本王的点心！”堂堂爷们儿，居然用一面镜子的法宝，肯定不抗打。

　　“是吗？可惜我没兴趣吃了你。”邱明手中玄光镜一照，多刺大王就感觉一股大力将他禁锢住了。

　　他正在努力挣脱的时候，忽然看到眼前出现一枚珠子，珠子直接打在他的脸上，将他脑袋砸碎了！

　　邱明没用刀，而是出其不意的用玄光镜和变异定海珠，直接将多刺大王砸死了。

　　旁边几个小妖都看啥了，他们心目中无敌的多刺大王，竟然一招都没抗住就死了！连灵魂都没能逃出来！

　　马三的这位族中前辈，到底是何等实力啊，太恐怖了！

　　马三在旁边激动的双眼通红，鼻子往外喷着热气。不愧是前辈，他以为自己一招被打败还很丢人呢，没想到多刺大王居然是一招就被击杀了！

　　至于前辈拿出来的法宝是什么，他根本没看清。他期待的看着前辈，前辈说的话还算数吧？

　　邱明冷眼看着周围的小妖：“从今天开始，马三就是这座山的大王了，你们谁有意见？”

　　那些小妖慌忙摇头，他们谁敢有意见啊。之前的大王已经躺在地上了，他们可不认为自己比多刺大王更强。

　　“好了，叫人打扫一下洞府，将其他小妖都叫回来吧。”

　　邱明背着手走进去，其他小妖赶紧忙碌起来。在他们妖族之中，一向是强者为尊的。强者可以任意决定弱者的生死，这点在哪座山都一样。

　　“我要闭关潜修，不要叫人打扰我。还有，不要让那些小妖将我的消息传出去，以免引来不必要的麻烦。”

　　“是，小的明白。”

　　邱明进入了洞府的一间石室，在门口布置了一个阵法，既能防御，还能隔绝气息。他的消耗也非常大，此时正需要打坐恢复。

　　马三当了大王，非常的得意，虽然他知道这个大王是借着前辈的威势，但无所谓，他是大王就行了。

　　他要好好表现，让前辈能够看重他，指点一下他，这样他才能真正成为妖王。

　　“前辈，前辈，小马求见。”

　　邱明睁开眼睛，一挥手，撤去阵法，露出马三那张长脸：“你有事？”

　　“前辈，这不是手下找到了一些不错的药材，小的特意来献给前辈。这还有几坛灵酒，也是一个属下用灵草、灵果酿造的，拿给前辈尝尝。”

　　邱明看了看，这些药材还真的不错，他点点头，一挥手，都收到乾坤袋里。酒坛子打开，确实是灵酒，但比他乾坤八卦壶里面的猴儿酒和仙酿还是差一些的，倒是可以给父母喝，猴儿酒什么的对他们来说补过头了。

　　“前辈，小的还有一些消息，关于大力牛魔王的。现在外面传遍了，说大力牛魔王的夫人跟那个邱玄光有些不清不楚的关系，所以大力牛魔王才要杀了那个邱玄光。”

　　“不过也有人说是因为邱玄光抢走了大力牛魔王的一件宝贝，好像还十分珍贵。反正现在外面好多妖王都还在找那邱玄光呢，就是没听说谁找到了。”

　　马三还有一件事没说，那就是几个抓着普通人族修士，冒充邱玄光去见牛魔王的，都被牛魔王给杀掉了，他十分庆幸，自己当初遇上的是前辈，否则他也是那个下场，哪有现在的舒适生活啊。

　　邱明一头黑线，那些妖怎么也如此八卦，这都哪儿跟哪儿啊。让他去绿牛魔王，也要他肯才行。

　　当然这些他都不能跟马三说，不过他却有了一个大胆的想法。

　　可还没等他说呢，马三就再次笑嘻嘻地说道：“前辈，小的找到了两只母马妖，颇有姿色，要不给前辈送过来？”

　　邱明斜眼看着马三：“滚！”


第685章 加一把火

　　“回来。”邱明又将马三喊住，“你刚才说外面传了很多关于牛魔王的小道消息？”

　　“是啊，谁都不知道真假。我觉得吧，可能是真的。”马三笑信誓旦旦地说道。

　　其实真相是什么，邱明一清二楚，但绝对不会跟马三说。既然大家都愿意相信他们更愿意相信的原因，那不如加一把火。

　　邱明现在隐藏在马三这儿，虽然马三严令手下不准将前辈的消息传出去，但这种事儿谁说的准呢。

　　就像那些小妖明知道得罪不起牛魔王，但还不是在传这些小道消息？邱明可不想再来一次逃亡之旅，那么最好的办法，就是让牛魔王根本无心来找他。

　　现在牛魔王可能就在掐灭这些小道消息的传播火种，或许用不了多久，就不再有人谈论这些事儿了，那么邱明就让一些更加劲爆的消息出现。

　　“马三，牛魔王这件事你们都搞错了。不过我知道一件关于牛魔王更加隐秘的消息，你知道牛魔王有个儿子吗？”

　　“知道啊，圣婴大王，不过好像已经变成了观世音菩萨座下的散财童子了。堂堂大妖王，孩子被人抓走了，居然都不敢吭声，嘁~”马三一脸的鄙夷，就好像他如果是牛魔王，一定能打败观世音菩萨似的。

　　“你知道牛魔王为什么不去救圣婴大王红孩儿吗？我问你几个问题，你自己想想就明白了。你可听说过牛魔王会三昧真火？你可听说过牛魔王擅长打造兵器？”

　　“红孩儿有一杆火尖枪，那是跟三太子哪吒的兵器一样，绝对是仙界顶尖兵器。还有铁扇公主有一面芭蕉扇，跟太上老君炼丹用的芭蕉扇是一对，太上老君那边可是非常擅长控火的。”

　　“算了，这件事也没得到确认，你去修炼吧，我还要继续闭关，千万别跟人说这件事是我说的。”

　　马三眼睛瞪得溜圆，他顺着邱明刚才那几句话想了想，这是一个多么劲爆的消息啊，这么说牛魔王还真的被戴了绿帽子！

　　……

　　“诶，听说了么，圣婴大王红孩儿不是牛魔王的种。你想想，牛魔王可不会三昧真火，红孩儿就会。还有铁扇公主那芭蕉扇，就是出自兜率宫。”

　　“别胡扯，我可是听人说过，圣婴大王的本体就是一只牛，可不是兜率宫那些牛鼻子道士。”有妖怪不信。

　　“你忘了，兜率宫也是有一只牛妖的，实力据说不下于牛魔王。”

　　“嘶~~你这么一说，还真有可能啊。诶呀，难怪红孩儿被观世音菩萨抓走，牛魔王都不吭声呢。你说邱玄光会不会是兜率宫那头牛的化名？”

　　很快就有一些小妖将这个消息传开了，并且还与之前牛魔王被戴绿帽的消息结合起来，传的有鼻子有眼的。

　　如果是邱明第一次听，或许也都信了。而这么劲爆的消息，自然传播的也是非常快。不到三天的功夫，附近山脉的小妖就都知道了，站岗的时候都在谈论这些事儿。

　　他们还不停的争论，哪个可能是假的，哪个可能是真的，然后不断的用他们的臆测，完善这个谣言，让其变得越来越像真的。

　　……

　　牛魔王正在翠云山芭蕉洞，前段时间传出来的谣言，让他不得不留在这儿，要是他还在玉面公主那边住着，恐怕谣言会愈演愈烈。

　　好不容易他将那些谣言给平息了，可是那个邱玄光还未找到。红孩儿确实带着芭蕉扇回来了，不过是孙悟空送回来的。

　　他让人放出消息，追杀那个邱玄光，承诺给与重奖。多少妖想要跟他大力牛魔王搭上关系呢。

　　于是接下来芭蕉洞被送来了许多人族修士，但没有一个是他要找的邱玄光。后来他想了想，可能也是强人所难吧。

　　毕竟邱玄光是仙人，或许已经返回仙界了。就算没有，那些妖王也抓不住，他都没抓住呢。

　　他希望的是得到邱玄光的消息，然后亲手去抓，他一定要杀掉这个邱玄光，尤其是在那些谣言出现之后。

　　今天他又听到了一个谣言，居然说红孩儿不是他的崽，是那个太上老君坐骑青牛精的！

　　最可气的是，那些小妖传的有鼻子有眼的，让他百口莫辩。难道他还能带着儿子一起化形，让他们看清楚？人家可是说了，红孩儿是青牛精的儿子，本体也是牛啊。

　　他不知道这个消息是谁传出来的，但太可恶了。堂堂大力牛魔王，居然变成了一些小妖茶余饭后的笑料，他怎么能忍！

　　再加上玉面公主又总是催促他过去，说要给他生个小牛犊。之前他还觉得没什么，但现在听起来，仿佛也是在讽刺他的儿子不是亲生的！

　　是不是他自己还不知道吗？那种血脉相连的感觉，岂是能作假的？

　　这个火他没处发，总不能跟铁扇公主发火吧？当初他娶了铁扇公主，也是看上了铁扇公主的背景，现在又怎么能因为这个对其过多的苛责？

　　曾经的他是多少妖王的大哥大，多少妖王起了冲突，都要找他来化解干戈，他也很享受这种生活，并且在快速的扩张着他的势力范围。

　　就像这次他要追杀邱玄光，一声令下，多少妖王都开始帮忙找邱玄光了。换做别的妖王，能做到这些吗？

　　但是现在这些谣言传开，他苦心打造的形象也要坍塌了，他快成了小妖们口中的笑话，哪儿还有那么多尊敬甚至崇拜？

　　也是因为这件事，让他根本无法出门，只要一出门，就会坐实他跟铁扇公主决裂的消息。可是不出门，他上哪去找那邱玄光报仇？

　　看来报仇这件事，只能从长计议了！

　　……

　　看了看那个沙漏，快要到返回现实世界的时候了。邱明从闭关之处出来，悄悄离开。他给那马三留了一些讯息，让马三找个地方好好修炼去吧，别当什么妖王了，也不知道马三会不会听。

　　要不是马三没杀过人，还给邱明找来了不少的灵药，邱明还未必会管他呢。

　　脚踩祥云，邱明迅速向着天空飞去。不知道在这个世界，他能去仙界吗？


第686章 火种

　　飞了一段距离，邱明发现了一层壁障，果然如同孙悟空所说一样，只是这个壁障，却没有孙悟空说的那么容易穿过。

　　按说邱明已是仙人，这个壁障不应该能够阻拦住他才对，但是他刚想穿过的时候，就感受到了一股危机。

　　邱明停了下来，不对啊，难道是孙悟空骗了他？穿过这层壁障，不是天界，而是什么危险的地方？

　　可也不太可能，孙悟空没必要用这种事儿骗他吧？邱明还侧面跟马三问了一下，马三听过的进入仙界方法也是这个。

　　再想想当初孙悟空就是用金箍棒不断伸长，才捅破了天，壁障的另外一侧就是仙界没错。那么是因为通天教主不允许他进入仙界？这又是为什么？

　　邱明想想他被通天教主直接从碧游宫赶回下界，莫非是仙界对他来说有什么危险？封神已经过去了，仙人之间不怎么争斗了吧？

　　想了想，邱明还是没有强行闯过去，他相信自己的感觉，或许可以找个三清庙或者上清庙问问上清祖师。

　　在附近的山林又采集了一些药材，时间到了，一道金光闪过，邱明消失了。

　　……

　　马三今天又去给前辈请安，他总觉得自己的真心一定能换回前辈的青睐。除了母马妖，其他什么前辈可都是接受了啊。

　　只要前辈指点他一下，他的修为肯定能突破。至于现在嘛，虽然有着更多的灵药吃，但他距离突破还差一些呢。

　　“前辈，前辈？”马三在门外叫了两声，却没得到回应。不应该啊，前辈每次都给回应的啊。

　　他轻轻触摸石门，发现石门自动开了。想了想，马三走进去，但是却没见到前辈的身影，墙壁上好像有些字迹。

　　看完之后，马三一脸的纠结，前辈居然离开了，那他怎么办？他这个妖王要不是有前辈撑着，哪儿能当得上啊。

　　要是手下知道前辈不在，恐怕登时就会跟他动手。想了想，马三还是决定听从前辈的话，带着一些东西赶紧离开。

　　至于这个地方，谁愿意占据就谁占据好了，反正他走的时候拿走的那些东西，足够让他修炼上百年的了。

　　嗯，还能带走那两个爱妃，这可不能便宜了其他妖怪。

　　在马三离开之后几天，牛魔王就杀过来了，他终于是调查清楚，让他火冒三丈的谣言是从哪儿传来的。

　　这种敢于挑衅他的威严，给他泼脏水的妖，他必须要杀掉，甚至他还怀疑，这个妖跟邱玄光有些关系呢，因为邱玄光就跟他提过芭蕉扇、火尖枪等的事情。

　　可是当他来到这儿的时候，却发现那个传说中的妖王马三不见了，洞府里正打成一团，似乎是几个小妖在争夺老大的位置。

　　牛魔王一声大吼，将那些小妖都震住：“马三呢？”

　　得知马三数天前就消失了之后，牛魔王大怒，将这些小妖全部杀了。最早的消息就是从这座山传出来的，这些小妖一定脱不了干系。

　　只是那个马三的族中前辈是谁，想必是某个潜修的妖王而已，他见过许多妖王名气都不太大，但是实力却非常强横。可是为什么那个妖王要散步他的谣言呢？之前他好像没得罪过马类大妖啊？

　　牛魔王只能带着无尽的疑惑回去了，或许以后他都无法彻底洗清这个谣言。

　　……

　　一阵金光闪过，邱明出现在了家中的卧室。他低头看向了那本书上的插画，唐僧师徒继续在赶路，距离西天也越来越近了。

　　牛魔王还是一副寻找什么的样子，看样子应该还未找到，多半还是在找他。红孩儿正在打坐修炼，看他的脸色，貌似不怎么开心。铁扇公主也是一副愁眉苦脸的样子，不知道是因为什么。

　　将书合上，邱明“看”向了神秘空间里的金色书页。

　　【支线任务打败红孩儿完成，奖励三昧真火火种。】

　　这个邱明觉得不错，他在火焰山，也收取了一些天火炼化，感觉自己的天火就快要进化了。可是这个天火，好像还是比三昧真火差了一些。

　　如今得到三昧真火的火种，他就有很大希望真正凝练出三昧真火，这可是一种非常强力的天火，无论是与人争斗，还是用来炼丹，都非常不错。

　　【主线任务全部完成，评价★★★☆，可抽取奖励。】

　　三星半，看来还不错，邱明至今为止还从来没有一次五颗星的，也不知道要得到五颗星，究竟任务要完成到什么程度。

　　抽奖盘上有一本不知名的书，一根长枪，一只灵兽，一把扇子，一个拿着拐杖的小老头，一个马脸人身的妖怪，还有一件袈裟。

　　不知名的书邱明没啥兴趣，功法、秘术他都不缺，要是灵兽的修炼之法还行，不过希望不大。

　　那根长枪邱明非常熟悉，还曾拿在手里过，就是红孩儿手中的火尖枪。不过邱明不擅长长兵器，也没兴趣耍枪，抽过来的话，只能是在其他世界送人或者交易了。

　　那只灵兽很眼熟，分明就是牛魔王的避水金晶兽。邱明已经有了九色鹿，对避水金晶兽没啥想法。牛魔王跟孙悟空一样，水战本事一般，有了避水金晶兽，能增强他在水下的实力，但九色鹿可是水陆空三用的。

　　要是抽中这个，以后出行是不是要分个单双号，一三五九色鹿，二四六避水金晶兽，周日自己踩祥云。

　　那把扇子让邱明分外眼热，这不就是芭蕉扇么。九成九是铁扇公主那一把，总不会是老君手上那把，更不可能是仿制品。

　　有了芭蕉扇，邱明就又多了一个强力法宝，虽然这个法宝杀伤力不大，但却是清地图的首选。只需挥动那么一下，前面就没人了。

　　那个拿着拐杖的小老头，不就是土地公公么。要真是抽中了，也不知道会不会跟九色鹿一样听话。听话呢，平时可以留在现实世界，帮忙照看父母。

　　在西游世界中土地公公看起来像个弱鸡，但是在现实世界，绝对是仅次于邱明的超级高手！

　　马脸人身的妖怪就是马三，看着跟地府马面的表弟似的，除了溜须拍马，好像没见到啥本事，邱明不喜欢。

　　最后那件袈裟让邱明双眼放光，好像是观世音菩萨代如来佛祖赠与唐三藏的锦襕袈裟！上面镶嵌七宝，水火不侵，驱崇辟邪。

　　就算邱明自己不穿，拿去《三个和尚》的世界，或者是其他世界交易，绝对能换来非常多的好东西。

　　邱明搓搓手，开始抽奖……


第687章 试一下扇子

　　噢耶！

　　邱明差点蹦起来，居然真的抽中了他最想要的芭蕉扇，是芭蕉扇啊！

　　提取奖励，右手掌心中出现一片叶子，就像是榆树叶大小。他脑海中出现一段口诀，默念口诀，这片叶子迅速变成了普通蒲扇大小。再念一遍，又变成了一把巨大的长柄扇子。

　　扇子在邱明的手中一会儿变大，一会儿变小，邱明很快完全熟练了口诀。有了这把扇子，他哪怕是对上金仙，也不需惧怕了，没有定风珠的孙悟空也是挡不住芭蕉扇的。

　　只是在这儿不适合实验扇子的威力，等一会儿去一个动画片世界试试。

　　左手掌心漂浮着一朵火苗，那火苗轻轻摇曳，内部却蕴含着极强的热量，邱明用灵力包裹着，一点点的炼化。

　　曾经邱明非常羡慕白素贞的三昧真火，靠着三昧真火，普通的人仙白素贞都不惧，还敢大闹地府。

　　现在邱明终于是有机会掌握三昧真火了，他盘坐在三品莲台上，右手扣在左手上，将火苗围在掌心。

　　火苗慢慢的变淡，钻入邱明的掌心。因为他本身就炼化过天火，对此非常有经验，加上这只是一朵火种，邱明的修为也不差，炼化起来容易许多。

　　一个小时后，邱明睁开眼睛，面带喜色。

　　伸出左手，一朵火苗冒出来，火苗围绕着邱明转了几圈，又被邱明一口吞下。

　　三昧真火，他练成了！

　　邱明拿出那本书，翻开到《崂山道士》的世界，人消失了。

　　……

　　邱明跟刘若拙同时飞升的热度还未完全消散，此时的崂山还有一些人，他们是在崂山参加集市的。

　　这是邱明跟孙夷中说的，借助他们两个飞升的吸引力，趁机举行一个集市，让大家进行资源交换，也能让一些修士相互论道。

　　之前并不是没有这样的事情，但是规模都太小，崂山这次的规模最大，也能奠定崂山上清观的地位。

　　现在就还有一些人在进行交易呢，修士之间倒不会像市井之辈那样讨价还价，多半都是一口价，同意就同意，不同意就拉倒。

　　邱明隐藏身形，在上清观中游走。倒不是看上了那些人拿出来交易的东西，而是想看看有没有闹事的。

　　要是有人在这儿闹事，崂山上清观又没有让其他人信服的处理结果，那么对崂山上清观的声誉是个不小的打击，以后再想弄这种集市就不会再有多少人响应了。

　　还好，不知道是因为邱明他们刚刚飞升的余威犹存，还是因为孙夷中的修为也不低，至少现在看起来，一切发展的都不错。

　　让邱明意外的是，许多人竟然将崂山后山的莲花池当成了景点，都要到那边游玩一番。邱明不知道这有啥看的，哪个门派还种不起莲花吗？

　　虽然这个池子中莲花种类繁多，非常好看，但不至于许多人在这儿都不走吧？等等，好像那些人在找什么。

　　他稍微偷听了一下一些人的谈话，才明白这些人是在干什么。原来不知道是谁传出去的，说是莲花池这儿有邱明留下的传承，那些人都是来碰运气的。

　　仙人的传承，谁不想要啊。就算自己不适合，也可以交给门派，或者交换给他人，最次也能借此加入崂山上清观。

　　邱明不知道是谁传的这个谣言，估计以后崂山会因为这个被许多修士盯住。还好他已经给崂山布置过阵法，只是暂时没有开启罢了。

　　等以后这些人想要上崂山，可不是那么容易的。

　　邱明来到崂山大殿，那里依然只供奉了上清祖师一位，但是旁边多了一个偏殿，这是之前没有的，里面供奉了两个雕像，一个是刘若拙，一个是邱明。

　　不过都不是雕像，只是一个画像，但这画像也不是普通的，同样能够收集香火愿力。

　　邱明没有在大家面前现身，而是又悄悄离开了崂山，飞到了海边。他想去找找蓬莱仙岛，虽然知道这个绝对不是那个有紫芝崖碧游宫的蓬莱仙岛，但也肯定不普通。

　　在《八仙与跳蚤》的世界，邱明可是去过一次蓬莱仙岛，还见到了白云仙长，那确实是一个好地方，尤其是那座桥。

　　如果在那个地方闭关修炼，会比崂山更好，要是那个地方暂时没人占据，邱明不介意占据下来。

　　正在他飞向大海的时候，看到海边冒出来几只硕大的螃蟹。等等，这不是普通的螃蟹，这是螃蟹精，是海族！

　　海族怎么上岸了，这是要干什么去？

　　邱明用幻术遮挡身影，就跟在那几只螃蟹精后面。

　　“诶，你说我们让崂山上清观加入我们海族，成为我们东海龙宫的附庸，他们会不会激动的疯了？”一只青壳螃蟹精一脸倨傲的问道。

　　“那还用说？多少势力都想依附我们东海龙宫呢，可得跟他们说清楚，每年的供奉少了可不行。”一只花壳螃蟹说道。

　　“那是，上次你记得那个岛上的修士不，听说可以成为我们东海龙宫的附庸，当时愿意献出全部的身家。”

　　邱明一挑眉毛，这什么意思，东海龙宫想要让崂山上清观成为其附庸势力？每年要给其上供，还以为崂山上清观的人会激动的疯了？

　　在他看来，是东海龙宫的人疯了！

　　邱明忽然想到一个问题，在《八仙与跳蚤》的世界，崂山上清观没落成那样，是因为之前有人陨落，传承断绝，这件事不会跟东海龙宫有关吧？

　　邱明正不知道在哪儿实验芭蕉扇的威力呢，现在忽然有了目标，就拿这几只螃蟹精来试试好了。

　　如果东海龙宫敢对崂山上清观不利，那就别怪他让东海龙王后悔终生！

　　几只螃蟹精正有说有笑的飞着呢，忽然看到面前出现一把巨大的扇子，他们还什么话都没来得及说，就感觉一股难以抵挡的大风刮来。

　　不只是那几只螃蟹精不见了，就连面前的海水都退了几米，芭蕉扇的威力，可见一斑。

　　威力让邱明很满意，但是消耗也非常大。邱明计算了一下，刚才那样的一扇，他最多能用六次而已，孙悟空却能轻松用出四十九下，可能还不止，差距太大了。

　　敖广正在龙宫欣赏歌舞呢，忽然龟丞相闯进来：“龙王大人，不好了，老臣派出去招揽崂山上清观的人联系不上了！”


第688章 又见龟丞相

　　敖广放下手里的酒杯：“你说什么？联系不上他们了？怎么个联系不上？他们死了？”

　　“那倒没有，只是我让他们带着传音海螺，按说距离海岸一千里都能联系上，可是现在却联系不上了。”

　　“以他们几个的速度，绝对不会如此快速的就离开了海岸一千里，必然是遭遇了不测，但老臣让人卜算了一下，他们并没有死，应该是被人带走了。”

　　龟丞相也有些疑惑，他推测最大的可能，就是那几个螃蟹精被谁带走了，可有谁敢抓他们东海龙宫的人呢？

　　四海龙宫虽然声名不显，比不上那些洞天福地，但也是一等一的大势力，寻常小妖修士绝对不敢跟东海龙宫做对！

　　他忽然想到了一个可能，那就是可能是某个龙子，甚至是龙太子将那几个螃蟹精带走了，这样的事儿他就管不到了，得交给龙王定夺。

　　“几个太子都在龙宫，没有外出，那些龙子本王也曾警告过，不允许他们私自调动海族，你去看看，到底是谁干的。”

　　敖广皱着眉头，他很不希望是那些龙子，一个个本事不怎么样，闯祸的能力却个顶个的强。

　　可这件事要是那些龙子还好说，如果不是，那就是有人挑衅他们东海龙宫的权威，必须要惩戒一番！

　　龟丞相低头称是，转身出去的时候撇撇嘴，肯定又是那些龙子闯祸，又要他去搞定。

　　他早就跟龙王提议过，限制那些龙子，不要让他们随意离开东海，至少不能离开四海。现在四海龙族正是韬光养晦的时候，尤其是那些龙太子，每一个陨落，都要四海龙王的精血来复活。

　　如果不是被这些坑爹的龙太子耽搁了，四海龙王的实力又怎么会停滞不前？他们可不是岁数大了气血衰退，完全是因为气血亏损啊。

　　玄龟一族是最早依附于四海龙族的，只有四海龙族更加强大，玄龟一族才能获得更多，可以说是一荣俱荣，但却不是一损俱损。

　　没有玄龟一族，海族还有很多其他族群，也都是依附在四海龙族的羽翼之下。

　　龟丞相特别希望四海龙族能够壮大，不只是统领所有海族，要是能统领所有妖兽，那就更好了，就能真正摆脱天界的掌控，自成一个真正的大势力。

　　而不是现在这样，还需要接受天界的册封。

　　四海龙族没有圣人，但是圣人现在也不管天界那些事，天界能出手的最顶尖力量，也就是大罗金仙。

　　四海龙族有大罗金仙吗？明面上是没有的，就连四海龙王在明面上修为都不到金仙。至于是不是真的不到金仙，龟丞相不知道。

　　但是四海龙族正在想方设法的唤醒一些老祖，这些老祖比不上龙神大人，但实力至少也是金仙以上，甚至是大罗金仙。

　　有了这些老祖，四海龙族就真正有跟天界对话的资格了。要是再能团结那些妖族，即使不能重建妖族天庭，也能三分天下。

　　在四海龙族看来，他们是最有资格统领妖族的，不只是因为他们人多势众，还因为他们有着很大的地盘。

　　只要他们让那些老祖重新出现，其他龙族自然也会归顺，而为了复活那些老祖，四海龙王流失的精血更多。

　　不过为什么这么多年了，计划还是没能成功呢？那就是因为四海龙族各有心思了。他们虽然名义上是兄弟，但实际上根本不是亲兄弟，所以各自之间，难免会有一些小心思。

　　如果龙族未来统领了妖族，那么谁来当族长？是那些被复活的龙族前辈，还是他们四海龙王之一？

　　如果是四海龙王之一，那么应该是谁？是按照长幼排序，敖广当族长，还是按照贡献来算？又或者是跟现在一样，各自为政，将族长的位置继续留给早已消失不见的龙神，遇上什么事儿他们一起决定？

　　因为四海龙族不完全是一条心，所以进度非常慢。四海龙王都想坐那个位子，就要保证自己的实力和势力。

　　龟丞相曾经想过，要是四海龙王是一个人就好了，或许这个计划就该成功了。当然了，最好的结果就是龙神回归，那可是跟三清同辈的大能。

　　为了龙族能够完成计划，他们玄龟一族反而是操碎了心。就说这点事儿，都要他亲自去做。

　　没办法，如果真的是龙子做的，那么除了龙王和龙太子，也就他这个丞相能够让那龙太子乖乖听话了。

　　飞快的游到海边，龟丞相爬上岸，寻找着那几个螃蟹精留下的痕迹。

　　……

　　邱明没有离开，他很清楚，自己扇飞了那几只螃蟹精，海族肯定是会知道的。原本他以为来的不过就是巡海夜叉什么的，却没想到来的竟然是龟丞相。

　　那么多玄龟精，如何确定这个是龟丞相呢？一个是因为这个玄龟精身上强大的气势，另外就是这位身上那一身官服。

　　邱明觉得四海龙族似乎都特别喜欢通过服饰来区分地位，就说铠甲，龙太子和龙子还要分开，而每个龙王的服饰也都不一样，还要特意带上帘冠。

　　“可是东海龟丞相？”

　　邱明忽然出现在龟丞相面前，吓了龟丞相一跳。居然有人隐藏在旁边，而他并没发现。这个人的实力，至少是仙人一级的。

　　嗯？这个人他完全不认识啊，为何这人认识他？还有拦住他要干什么？

　　“你是何人，为何认识我？”龟丞相有些警惕的问道。

　　“我是谁你没必要知道，只想提醒你一句，东海龙宫可以在海岛上培植附庸势力，但是不允许培植岸上的，这点难道你们忘了吗？”邱明厉声问道。

　　龟丞相眯着眼睛：“你到底是谁？”

　　这确实是天庭的规定，可是他们早已经在偷偷培植岸上的势力了，这样才能让他们将来成事之后，掌控更大的地盘。

　　这位该不会是仙界下来的吧，这么说他们此举已经被仙界知道了？那这位是仙界哪方势力的，是天庭的吗？

　　邱明什么都没说，只是一挥手，他的脚下出现了一座三品莲台……


第689章 灵芝活血丹

　　龟丞相二话没说就走了，当看到那座三品莲台的时候，他就知道这件事他搞不定了。

　　也对，除了那位，没人会特意关注他们东海龙宫。可那件事明明东海龙宫也吃了大亏，偏偏那位还抓住不放。

　　这些年不只是东海龙宫，四海龙宫有多少龙子都被那位囚禁过，许多明明有着跃龙门的实力，可就是因为被耽搁了，生生错过最好的时机，没能化为真龙之身。

　　现在的情况很明显，那位知道他们东海龙宫在发展岸上势力了，特意派人过来警告。其实他并不怕邱明，不说他实力本来就不比邱明差，单说他的防御，天仙都伤不了。

　　可他不敢动手啊，挡得住邱明，挡不住那位啊。那位承诺过不再杀龙，可没说不杀玄龟。

　　回到东海龙宫，龟丞相马上将事情跟龙王敖广汇报了。他还将自己的猜测说了出来，但实际上邱明什么都没说。

　　“怎么又是他！算了，暂时就不发展岸上的势力了。哼，等我龙族老祖等回归，此仇必报！”敖广恨恨地说道。

　　要不是他的定海珠不见了，他又何必委曲求全，借助四海之力，就算是大罗金仙，他们也能周旋一二。

　　龟丞相松了口气，他就怕龙王跟那位再起冲突，那么东海就又要不平静了。

　　……

　　看到龟丞相转身离开，邱明什么都没多说。他既没说自己是哪吒的人，也没说自己是崂山上清观的人。

　　其实就算他说了，龟丞相也不会相信的。你分明就是哪吒的人，最少也是玉清一脉，怎么可能是崂山上清观的人。三清虽为师兄弟，但门下弟子也不是那么亲近的。

　　既然他们误会了，就让他们误会去吧，反正别再来打崂山上清观的主意就行了。

　　刚跟龟丞相见了面，邱明也没再去海上找仙岛刺激龙宫，而是转头直奔云霄。过了半个时辰，邱明一脸黯然的离开了这个世界。

　　再一次进入《雕龙记》的世界，邱明去到村寨。看到七斤还在练功呢，邱明也没打扰，直接去了自己的房子，启动阵法。

　　这次在《火焰山》的世界，邱明可是得到了不少的药材，其中许多都可以用来炼制仙丹。虽然那些都只能作为辅材，但主药邱明可早就得到了，那就是南极仙翁的灵芝仙草。

　　炼丹用南极仙翁的炼丹炉，南极仙翁的灵芝仙草，邱明觉得南极仙翁真是一个好人，应该跟红孩儿换换位置，这才是散财童子嘛。

　　冰蓟花、夜枯草、寒蝉蜕、紫烟叶……所有材料都拿出来，这是邱明推演了很久的一份丹方，成功了就能炼制成仙丹，失败了也不会炸炉什么的，顶多就是药效浪费一些，不会成为毒丹。

　　手指一捻，三昧真火出来，开始给丹炉加热。加至半热的时候，放入夜枯草……当一份份药材按照推算好的时机加入丹炉后，丹炉的盖子盖上，邱明继续催动火焰。

　　炼丹是个非常耗神的事儿，不同的时间要用不同的火力，错一点，都有可能导致这炉丹药失败。

　　小倩就坐在旁边不远处修炼，主要是修炼秘术，她怕修炼功法万一入迷，不小心突破了，那么会严重影响周围的气机，同样会导致炼丹失败。

　　如今小倩修炼了新的功法，修为增长也是非常的快，现在至少相当于炼虚境修士，用不了多久，就能成就鬼仙之位。

　　“邱大哥，我来帮你看着炉火吧。”

　　“不用，你安心修炼秘术就好。”这次炼制的是仙丹，邱明是一点差错都不能出。

　　而且炼丹的时候控制炉火，也是对火焰掌控的一种锻炼。邱明还能随时感受炼丹炉内的变化，万一哪儿出了错，他还能想办法控制一下，不至于让丹药彻底废掉。

　　别的辅材他还有，但是灵芝仙草就只有一株，要是炼废了，他也会非常心痛的，毕竟那个直接吃了也是大补之物。

　　小倩也没坚持，继续盘坐在一边修炼。她很清楚，只有她的实力提升起来，才能真正帮助到邱大哥，而不是像现在这样，平时只是打扫一下屋子，偶尔做点吃食。

　　七斤今天练完功，发现师父的房子那边好像有亮光，师父回来了！

　　可惜他过去之后才发现，外面有阵法守护，他根本无法靠近。师父肯定是在忙什么，他也没敢打扰，只是从这之后，每天修炼完了，都要在这儿练习雕刻，就希望师父出关的时候，他能第一个见到。

　　师父给他找回来的功法真是太厉害了，他自从修炼了之后，感觉实力提升的速度更快了。只是饭量也变得更大，虽然不会总感觉饿，但吃起来却总是觉得吃不饱。

　　师父留下的气血丹他也早已经吃光了，他感觉现在自己的气血已经追上了父亲，用不了多久，他就一定能超越父亲。

　　只是比起师父，他差的还很多。

　　这天他又在邱明门口雕刻的时候，忽然感觉到身后多了一个熟悉的气息，他赶紧回头：“师父！”

　　“乖~~这只小狗雕刻的不错，制作成机关，比得上一般的灵兽了。”

　　其实杨七斤的雕刻技术早就超过了邱明，不过因为自身实力太差，所以真要是制作傀儡，还是邱明的更加厉害。

　　“这个你吃了。”邱明取出一个小葫芦，从里面倒出来一枚丹药，递给杨七斤。

　　杨七斤问都没问是什么，直接塞进嘴里，咽了下去，师父在他心目中是跟父亲一样的，有啥可担心的。

　　刚下肚，他就感觉到一股热量涌入四肢百骸，耳边传来师父的声音：“还不赶紧修炼，愣着干什么！”

　　杨七斤马上开始练习那些动作，配合着特殊的呼吸节奏，让体内气血不断的壮大。只是这一次壮大的速度太快了，他感觉浑身暖洋洋的，似乎有使不完的力气。

　　邱明眼睛里透露着满意的神色，这次炼制的一炉灵芝活血丹是成功了。理论上最多能够成丹十二枚，他成丹了十枚，算是超水平发挥了，或许也是因为药材好吧。

　　而这每一枚，里面都蕴含了浓郁的灵力，用来补充气血缺失，或者是修炼气血都是非常好的仙丹。

　　练成了这一炉丹药，邱明的炼丹水平，也迈入了一个新的台阶！

　　他也塞了一枚丹药入口，看看这丹药对他的身体有多大效果，他的身体进步速度是越来越慢了。


第690章 身体再突破

　　过了不知道多久，邱明睁开眼睛，这丹药对他还真的有效果，而且还不小。按照邱明的估计，这丹药他吃上五六枚，肉身就能突破，相当于玄仙境，到时候就算是天仙他也不怕。

　　看了看杨七斤，还在修炼呢，杨七斤的炼化吸收速度，还是比不上邱明的，毕竟本身实力比起邱明还差着许多呢。

　　“邱家阿弟，寨子里新酿了一些酒，要不要尝尝？”杨木匠在院子外问道。

　　他昨天就看到这师徒二人坐在院子里，特意在这儿看着，避免他们被打扰。尤其是儿子的气血增长他都能感觉得到，让他最为开心。

　　给儿子找了这么一个好师父，真是他最明智的决定。

　　“好啊，七斤在这儿你也不用担心，小倩会看着他的。”

　　邱明发现杨木匠的气血也增长了不少，甚至脸上的皱纹都变少了，就像是年轻了好几岁一样，看来果然是含有巫族血脉，修炼巫族功法才最合适。

　　这丹药邱明没打算给杨木匠，太珍贵了。要是以后他能弄到很多，到是不介意给杨木匠一些。

　　两人喝酒聊天，邱明又请教了一下雕刻的事情，杨木匠毫不藏私的传授给邱明。当然，杨木匠问邱明一些炼体的心得，邱明也没有任何隐瞒。

　　过了三天，杨七斤才醒过来，他感觉到了自己巨大的进步，正想跟师父邀功呢，却被告诉继续修炼。

　　这时候丹药之力不过是融入了血液中，要是不赶紧炼化吸收，还是会有不少浪费。这种丹药可不是普通的气血丹，邱明自己都舍不得浪费呢。

　　让杨七斤继续修炼去，邱明则也继续修炼，等他感觉药效完全没了之后，就吞服第二枚。

　　邱明的家传功法就像是修行界中一种中档的炼体之法，有一定的机会让其突破到仙人之体，但非常的难。

　　就像是基础的练气口诀，也有一定的概率让人成仙，不过这个概率大概跟中彩票大奖的差不多。

　　邱明早就发现，家传功法已经不适用了，他学习巫族的炼体之法，也是为了改成更加适合自己的。

　　甚至邱明曾想过，要是能得到二郎神的修行之法就好了，孙悟空的也行，那样他的肉身进步肯定会更快。

　　现在嘛，只能是借鉴巫族的，一点点的摸索，可是效率太低了。要不是有了这灵芝活血丹，他的肉身不知道要多久才能再次突破。

　　练气之法有了通天教主赐下的《古灵宝经》，结合他得到的一些佛门修行之法，还有自己的理解，进步还是很快的。

　　曾经肉身领先练气修为很多，但是现在却已经持平了。不过这个平衡，很快会再次被打破。

　　邱明当然想要追求平衡，不过肉身能更快的增长，更多的提升自身实力，他也不会拒绝。

　　如果他要是有金仙一样的强横肉身，跟大巫似的，又岂会被牛魔王追着跑？早回头跟牛魔王干了！

　　呼~~唰~~

　　邱明手舞宝刀，在院子里练习刀法。可惜没有对练的，这样自己练习，除了能够更加熟练刀法套路之外，对于临时应变进展不大，也无法让邱明的刀法进步多少。

　　要找一个能够跟他对练刀法的人也不容易，至少得是仙人一级的高手才行。这个世界那些修士，没有一个能跟邱明交手超过三十回合的。

　　虽然说还是可以锻炼邱明的刀法，比如尝试用更少的招式战胜对方，从三十回合变成二十回合，甚至变成十个回合。

　　但那样就需要经常的虐菜，可不是谁都愿意被虐的，或许跟邱明交手没几次，对方就不愿意跟邱明对练了。

　　收起刀，邱明趁着血液流淌更快的时候，又往嘴里塞了一枚丹药。

　　这已经是他服下的第五枚，足以将他的肉身提升到人仙巅峰，要是在天地灵力浓郁的地方，或许就可以尝试突破了。

　　可惜在这个世界，还是差一些，想要突破，还得依靠丹药辅助，要么就继续打熬气血，花费更多的时间。

　　“师父，您叫我？”

　　在这个世界又呆了快一年的时间，杨七斤已经吃了两枚丹药，如今战斗力不下于炼神境的修士，要是用上机关傀儡之术，就算是炼虚境的也能战胜。

　　“嗯，你跟着为师修炼时间也不短了，按说你年纪还小，不到单独出去的时候，但你的修为已经不下于你父亲，也该尝试着独当一面。”

　　“你也不想你父亲总是这么辛苦对不对？男子汉，要学会承担。从今天开始，村子里的狩猎，你要参加，而你要猎杀的不是普通的野兽，而是那种强大的妖兽。”

　　“要让村寨方圆百里不再有任何妖兽敢于盘踞在此，不过对于普通的野兽，就不要驱赶，跟那些老猎手学学，让它们继续繁衍。”

　　“记住，如果遇上修士，能打就打，打不过就用傀儡。如果傀儡还不是对手，千万不要拼命，报出为师的名号即可。”

　　邱明在这个世界不说是威名远扬，但上次跟点苍真人参加过一次聚会后，也已经有了不小的名气，许多修士都认为，邱明也是快要飞升的大修士。

　　邱明可是很喜欢这个小徒弟，还是自己的大弟子呢，可不能让其不小心就挂了。他给杨七斤身上放了两枚玉符，一个是关键时刻能够形成一个防护罩，另外一个是聚魂的。

　　如果杨七斤被打死了，那么灵魂就会钻入这枚玉符之中，将来邱明可以将其复活。不过杨七斤有巫族血脉，灵魂或许不够完整，也不知道这个是否有效。

　　当然了，他最希望的就是永远不要用到这枚玉符。

　　杨七斤听到邱明的话，暗自决定，一定不能堕了师父的名头，他就不信，还会有谁让他用出机关傀儡还打不过，难道还有人能比当初的母猪龙更厉害吗？

　　看着杨七斤雄赳赳气昂昂的离开，邱明继续闭关去了。孩子大了，总要经历风雨，他总不能照看杨七斤一辈子。

　　温室里培养出来的花朵，可经不起风吹雨打。


第691章 给道具上课

　　又过了半年，邱明给杨七斤留下一些普通的气血丹之后，回到了现实世界。

　　小倩的实力也得到了不小的提升，现在足以匹敌合道境的修士。让邱明意外的是，小倩竟然还练成了一种音波功，这是左道之书上面的秘术，通过琴声，来攻击对手的元神。

　　邱明尝试了一下，他能抵挡，但是也会影响自己实力的发挥。这个尤其适合群战的时候，只要对方不是聋子，多少都会受到一点影响。

　　天书秘术，左道之书上面的法术，小倩如今学会了二十几种，当然许多都只是入门而已，远称不上是精通，但也让她的战斗力提升了不小。

　　邱明如今已有八十多种秘术入门了，剩下的修炼起来很难，要么需要特殊的环境，要么需要特殊的材料，还有的需要的是相应的实力，急不得。

　　但他肉身已经成功突破，并且稳固了下来，现在对上玄仙，哪怕是不用法宝，邱明也不怵，并有信心获胜！

　　玄仙之中，武艺超过邱明的屈指可数，就算是拼法宝，邱明也不怕，他那么多法宝，总有一个能够克制对方。

　　任你天资绝伦，也比不上老子的世界穿梭！

　　唯一让邱明遗憾的是，九色鹿醒了，可惜头上的鹿角没有继续分杈，也就表明九色鹿没有继续进化。

　　但九色鹿的气息也是强大了不少，要是再来这么一次，差不多就能进化了。邱明也稍稍减轻了压力，总不能说坐骑都比他强吧？

　　……

　　“爸妈，我回来了。”邱明打开门，发现没人答应，神识感应了一下，发现父母在楼上呢。

　　他没有上去，爸妈这是在闭关修炼秘术。倒是听见了他的声音后，道具欢快的跑出来，可看到九色鹿的身影后看，道具又来了个紧急刹车。

　　“道具，过来，把这个果子吃了。”邱明丢了一枚小果子给道具。

　　这可是朱果，虽然年份不长，但药效也不错，对道具来说是非常补的，在九色鹿那嘛，也就只能当零食了。

　　道具咔嚓咔嚓的将朱果吃了，感觉到一股热流涌入腹中。

　　卜~~~

　　邱明赶紧捂住鼻子，右手一挥，一股气流凭空出现，卷着道具排出的浊气，顺着卫生间的通风口散去了。

　　九色鹿鄙夷的看着道具，怎么如此不讲卫生？

　　“道具，忍不住了去卫生间解决知道吗？过来，老爹给你讲讲你修炼的事儿。”邱明坐在沙发上，让道具靠近一点。

　　虽然他没弄到狼类妖兽的修行之法，但也了解到需要妖兽是如何修行的，自己推演了一下，让道具尝试一下。

　　虽然说道具慢慢来，肯定是能进化为真正强大的妖兽，但太慢了，邱明可是个急性子。

　　“来，听老爹说。你能感受到体内有一股热流对吧？自己想办法控制那股热流，每天在自己的四肢百骸游走，不断的吸收能量壮大。然后汇聚到你的体内，形成一个气旋。当你的气能够液化之后，气旋就有可能变成一个小珠子……”

　　“能量积累的越来越多，小珠子就会变成越来越坚硬……最终会凝结成一枚内丹，也就是你的妖丹，你全身能量精华所在。”

　　“好了，今天先给你讲这么多，你有不懂的再问，呃，你还不会说话是吧。等你凝聚了内丹，想要说话就不难了，至少可以用神识跟老爹交流。”

　　“去修炼吧，老爹明天要检查你的进度，要是表现的好呢，就有好吃的，表现的不好，就把你交给九色鹿训练。”

　　道具瞪着眼睛看着老爹，刚才老爹讲的好深奥啊，根本听不懂怎么办？可是如果表现不好，老爹就要把我交给那头恐怖的花花大魔王啊。

　　没办法，努力尝试吧。

　　道具苦着脸去狗窝那边趴着了，开始努力按照老爹说的尝试，每一次想要偷懒的时候，就看到九色鹿盯着它。

　　邱明在一旁跟小倩下棋，九色鹿在下棋和看管道具之间做出了选择，它反正是很讨厌下棋，那种无聊的游戏，它是玩够了！

　　“邱大哥，你赢了呢。”小倩做出一副懊恼的样子。

　　“小倩，你不用让着我，这样我的棋力不会有进步。”邱明放下棋子，他怎么会看不出来小倩是让着他，否则他可不会只赢了这么点。

　　“没有，我也是下不好。”

　　“好了，不下了，你不是喜欢玩游戏么，去玩吧。”

　　小倩偶尔也会玩一下手机游戏，不过玩的是那种在邱明看来极为无聊的消消乐，可以一次玩两三个小时。

　　正常人早就累了，但小倩不会，她还觉得没玩过瘾呢，只是手机坚持不住了。

　　要是小倩出生在现实世界，搞不好就会变成了一个网瘾少女！不过还好现在小倩的自制力不错，只是修行累了的时候，才会玩一会儿，最主要的是这个游戏可以一个人玩，还不需要网络。

　　到了天黑，父母还是没下来，看来是在修炼呢。带着道具出去溜达了一圈，邱明发现道具的气息没啥变化，毕竟二哈的智商本来就不好，即是进化了，也还是不行。

　　“道具，专心点，你可不能学九色鹿，不能总睡觉。”邱明训斥道。就算是他跟九色鹿比天赋也是差着许多呢，更不要说道具了。

　　大清早就被喊起来，外面天还没全亮呢，道具十分委屈的看着老爹，不能多睡一会儿吗？

　　“刚才老爹检查了一下，你的进度太慢了，赶紧努力修炼去。”

　　道具还想卖萌呢，就看到九色鹿在旁边伸着脑袋过来，嘴角好像还挂着邪恶的坏笑，于是它马上就继续努力了。

　　它就不相信，自己是一只狗，还打不过一头鹿了，等我长大的！这一天不会太远了，那头鹿小时候说不定还不如我呢！

　　现在总是听课的日子太难受了，还是以前无忧无虑的比较好。可是当它听老爹说好好修炼，将来就能飞，而且有机会打败九色鹿这个大魔王之后，它就决定坚持下去了。

　　当然了，飞行不是它的目的！


第692章 兽修路线

　　“儿子，你什么时候回来的？”邱重山从楼上下来，看到坐在客厅的邱明。

　　“都好几天了，我要是不回来，恐怕道具能把桌子吃了。”邱明打趣道。

　　“我跟你爸练习一种秘术忽然有了进展，这不是忽然就闭关了么。要不是想着道具，我俩还要闭关一段时间呢。”谷伴月也从楼上下来了。

　　“那你们继续闭关去吧，我在这儿呢，道具我先带回去好了。对了，桌上有点水果，还有几坛酒，你们有空解决了。”

　　“那行，道具的东西都在那个房间，你给它收拾一下。”

　　邱明拿上道具的狗窝，那根骨头，还有道具的饭碗，其他的可没收拾，比如一些玩具什么的。道具跟他回家是要接受特训的，还想着玩？

　　虽然道具还不到一岁，但是按照狗的年岁换算，早就能懂事了，如果是人，这时候都该上小学了。跟老爹学点知识，不正应该么。

　　道具又一次体验了飞行的感觉，它依然是钻进邱明怀里，头都不敢抬。太高了，飞太高了啊。

　　本来跟着老爹回到老房子，道具没啥不适应的，但是当到了饭点的时候，它发现了不对劲，为啥老爹不做饭呢？那个漂亮姐姐做饭也挺好吃的啊。

　　看着道具叼着饭盆过来，眼巴巴的瞅着他，邱明点点头，表示明白了。

　　当啷~~

　　道具瞪大眼睛，老爹，你就给我吃这玩意？

　　这不就是那个没啥味道的药丸儿么，吃了倒是管饱，可是不好吃啊。就算没有排骨、红烧肉啥的，炖个小鸡儿也行啊。

　　老爹，难道你不知道，我还在长身体吗？道具眨着眼睛看着邱明，邱明又给道具碗里丢了一枚。

　　“两枚足够了，吃太多会撑到。行了，快点吃，吃完了去练功，什么时候你能调动体内的真气了，什么时候就可以回去吃好的。”

　　邱明曾问九色鹿是如何调动体内灵力的，但是九色鹿说就是想调动就能调动了啊。好吧，人家是神兽，邱明问了也是白问。

　　邱明想想自己是如何调动体内灵力的，就是按照穴位，不断的尝试让其顺着预想的方向运动，然后就能感觉到体内的气流。

　　但是最初是怎么成功的，他也没搞清楚，他那时候是得到了一枚道种，就好像突然间就能做到这些了。

　　想让道具突然开窍，邱明觉得太难了。虽然道具的智力绝对不下于一般的小学生，甚至更高一些，不过邱明可不知道道具身上的穴位在哪儿。

　　而且他也不会内丹修炼之法，现在教给道具的，还是根据其他妖怪的修行之法推演改进的。

　　道具就这么远离了自己的幸福生活，原本每天就是吃饭、睡觉和玩耍，现在玩耍没了，变成了吃饭、睡觉、修炼。

　　“邱大哥，你这会不会变成拔苗助长？”小倩有些可怜道具，当个宠物不也挺好么，为啥一定要跟哮天犬比呢？

　　“没事儿，至少让道具有了气感之后才能慢下来打基础。你看看道具体内灵力多充沛啊，它要是懂得调动灵力，绝对能成为妖兽，你不觉得道具这么聪明，应该早就学会说话了吗？”

　　邱明一直也有个执念，瞅瞅人家二郎神养的狗，多威风，一出场，群妖慑服。他也明白，哮天犬比道具修行的年数多许多，可是道具要是能说话也好啊。

　　他也没少给道具吃好东西，那些灵果，丹药，要是给人吃的话，最少也能堆出来一个化神期的高手吧？

　　虽然化神期在邱明眼中也是一招秒杀的货，但在现实世界已经是顶尖高手了。可是道具呢，还是一个萌萌哒的小奶狗，居然除了饭量大，牙齿锋利，就没别的什么特点。

　　就算只是牙齿锋利，道具要是懂得一些捕食的办法也行啊，昨天在楼下，一个耗子从道具面前跑过去，道具愣是没抓住！

　　“跑起来，跑起来，道具，跑快点，再快点。”邱明催促道。

　　道具虽然现在速度已经比大狗都不差了，但道具怎么能跟普通的狗相提并论？现在邱明给道具换了一个修炼方式，那就是让道具练习力量和速度。

　　力量很简单，邱明让道具练习拉车，虽然说普通人都能推动一辆车，但那是没拉上手刹的，道具要在拉上手刹的情况下拉动才行。

　　跑步也简单，邱明骑着九色鹿在前面散步，道具在后面狂追。对九色鹿来说是散步，可速度绝对快过四十迈的汽车。

　　邱明觉得可能是他开始搞错方向了，就像人类修士一样，不还是有练气和炼体两个方向么，或许道具擅长的是身体呢？

　　他仔细想了想，好像每一个妖兽的身体都非常强横，一般也都不会什么法术。就是靠着身体，就能跟许多修士对战。有些强横的仙兽，一般的仙人拿着兵器都不是对手。

　　力量、速度、防御力、恢复力这些就是邱明要给道具锻炼的，现在他还不舍得打道具，那么防御力不太好测试，恢复力也是如此，就先从力量和速度锻炼起来。

　　道具快速的奔跑着，前面老爹手里可是端着一份锅包肉呢，它一定要追上吃掉！

　　道具自己都没发现，它奔跑的速度越来越快，而且它已经快速奔跑了半个小时，居然一点都没觉得累。

　　邱明发现自己找到了正确的锻炼方式，现在的道具别说是抓老鼠，就算是抓一头牛都没问题了！

　　昨天带着道具在树林里跑，道具一头撞断了一颗大腿粗的树，而道具晃晃脑袋就起来了，啥事儿都没有。

　　邱明曾经听人说过，妖兽修炼其实分为两种，一种是妖修，变化人形，修炼成妖仙；另外一种是兽修，不为化形，就是用野兽的身体，会慢慢进化为仙兽。

　　九色鹿就是兽修，它觉得自己的身体是最漂亮的，根本就不想学习化形之术，变个人有啥意思啊。

　　看来道具最适合的也是兽修的路子，这其实也是邱明希望的，他可不想某一天道具变成了一个人，那可真就是人模狗样了！


第693章 这是闪电狗啊

　　“小明，最近忙啥呢，怎么也不给我打个电话？”梁子在电话里埋怨道。

　　“忙着训练道具呢，你不是跟你的小女友你侬我侬么，我怎么好意思打扰。”嚓，你小子不也没给我打电话？

　　在动画片世界中，邱明也不是没有朋友，可是许多都有着一些其他目的。比如一些人想要跟邱明请教一些修行上的问题，一些人想要从邱明这儿知道点消息，或者交易些什么，真正能够什么都聊的还真没有。

　　跟梁子这个同学就不同了，天南海北随便聊，梁子还没啥心眼，属于那种有事儿就直说的性格，更重要的是，能让邱明记得自己是个现代人。

　　“她这段时间不是忙着期末，我寻思咱俩也很久没见面了，出来喝点？”

　　“行，一会儿我去你宿舍接你。”

　　“别，我不住宿舍了，我把地址发给你，你来这儿找我吧，刚买的房子。”

　　九色鹿觉得无聊，回到那神秘空间睡觉去了。小倩也回到了阴阳玉佩中修炼秘术，邱明看了看，把道具带上吧。

　　“诶？出租车呢，你不是走着来的吧？”梁子走出来，看到邱明站在外面，一脸的怀疑。

　　“我跑着来的。”邱明笑了笑。

　　“净胡扯，你家离我这儿多远呢。行了，那就近吧，那边有个烤羊腿。”

　　梁子还以为邱明在开玩笑呢，殊不知邱明真的是跑着来的，只是在别人眼中要跑一个小时的距离，邱明跟道具十分钟就跑过来了，还没觉得累。

　　“小明，你这是又养了一条二哈啊，怎么还叫道具，之前那个是丢了还是死了？”梁子一边走一边问道。

　　“没啊，这就是道具。”邱明踢了道具一下，这个不能咬。

　　“啊？就是你在毕业晚会上表演用的那只小狗？别逗了，咱们毕业都半年了，你这狗应该长大了才对。我就是没时间，否则还真想要一只。”

　　半年多了，小狗七八个月大，怎么可能还是刚满月那么大点。他以为邱明之前那条狗肯定是死了，这才又养了一条，之前上学的时候就知道邱明喜欢二哈。

　　“这真的就是那一只，不过变异了。”邱明认真的解释道。

　　梁子白了邱明一眼：“给你个表情，自己体会。”之前没发现小明居然还会讲冷笑话了，还变异，咋地，还能变成哮天犬啊。

　　“汪汪~”道具不乐意了，居然敢白老爹一眼？刚才这家伙说它死了，它就已经不乐意，要不是老爹看着，它早就上去咬一口了！

　　“哟，还挺厉害，一会给你啃骨头啊。”

　　“要这个小的羊腿，拼个拌菜，来盘花生米，一提小麦王。”

　　“不够，这肉串也一样来十串，毛肚要一锅。羊腿直接给我们剁了，全都打包。酒要易拉罐。”邱明补充道。

　　“你这是打算吃不了兜着走啊？”梁子斜眼看着邱明，这么多两人怎么吃的完。

　　邱明指了指道具：“羊腿它自己就能吃完，一会儿你可别惊讶。”

　　半个小时后。

　　“我擦，这是小狗吗？骨头直接嚼碎咽下去了？它好像吃的比我多吧？”梁子呆呆的看着道具，这不可能啊，难道是我喝多了？

　　“我说过它是变异了，你知道就行，别跟人吹啊。”

　　“这么能吃，还长不大，这要是送去研究所，那就发大财了！”梁子双眼放光。

　　道具立马怒视梁子，你想把我卖了换钱？信不信我咬你！

　　“哈哈哈，生气的样子还真好玩的，行了，我跟你开玩笑呢。诶哟，好像它还能听懂我的话啊？”

　　梁子夹了块肉骨头扔到地上：“诶，我怎么喂它它就不吃，认生啊。哦，原来还得放桌上，你这狗还真是有意思啊。”

　　“行了行了，喝酒。”邱明举起易拉罐。今天得把梁子灌多了才行，这一箱易拉罐必须全都搞定，这样梁子就不会记得这些事儿了。

　　刚才邱明习惯性的扔了一块肉骨头出去，道具眨眼之间就从客厅这头跑到了那头，跳起来接住，当时梁子都惊呆了，直呼这是闪电狗。

　　看着梁子睡着了，邱明才把东西收拾了一下离开。虽然今天吃的肉没有灵力，喝的酒也很普通，但邱明却很开心，比吃了山珍海味还开心的多。

　　一路上又是带着道具跑回去的，道具刚吃饱，也是非常有精力，最主要的是今天老爹带它出来玩了，而且没有那头彩色的大魔王，这让它格外的快乐。

　　……

　　“小明，把道具送回来吧，我跟你爸修炼完了，家里没了它还真不习惯。”

　　邱明带着特训结束的九色鹿回了父母那边，父母的气息看起来没啥变化，但是实力却肯定有所提升。

　　道具嗖的一下跳起来，扑进谷伴月的怀里。

　　“诶呀，道具你怎么跑得这么快，跳的这么高？”谷伴月有些惊讶，刚才道具的速度，都快赶上她了。

　　“我给道具做了一些训练，以后每天也让道具多运动，多跑多跳，还有倒垃圾这种活就交给它了。”

　　“是嘛，道具变得能干多了。来，再跳一个我看看。诶呀，跳的真高。”

　　道具可是非常卖力的表演，跳起来能有一人高，不过邱明觉得道具应该能跳的更高才对，只是这家伙还是怕高，不敢更用力跳。

　　绕着茶几跑圈的时候，邱重山也露出了不可思议的神色，这真是道具吗？要是不仔细盯着，都快看不清了，他们可是修士啊，眼里远超正常人的。

　　“爸妈，你们以后带着道具出去可要控制着它的速度，别让它表现的太不正常。”

　　邱明带着道具的时候，可以用幻术给道具遮挡身影，不但人看不到，摄像头什么的也拍不到。老爸老妈带着就不行了，要是被拍到，可能会有一些麻烦。

　　虽然这些对邱明来说都不算是事儿，可谁想要惹麻烦呢？邱明爸妈也不想生活被打扰，现在这样就挺好。

　　邱明这次训练道具，在现实世界停留了很长的时间。现实世界的灵气稀薄，完全不适合他修炼。

　　邱明打算去一个新的动画片世界体验一下，根据他的推测，他的实力越强，那么选中灵气浓郁的世界概率就越高。

　　这一次，又会是什么世界呢？


葫芦小金刚


第694章 葫芦小金刚

　　翻开熟悉的书，一阵金光闪过，邱明消失了，书页上现出五个大字——葫芦小金刚。

　　看着眼前有些熟悉的景色，邱明眨巴眨巴眼睛，没想到竟然又一次回到了这个世界，也不知道那些小家伙还认不认他这个爸爸。

　　邱明来到了熟悉的葫芦山后面，一座七色山峰矗立在那里，不过山峰上正有一把巨大的锯子，正在七色葫芦峰上锯着石头。

　　叮咚~

　　【发现关键人物青蛇精，触发任务。主线任务1：帮助七个葫芦娃变成葫芦小金刚。主线任务2：保护妖精小蝴蝶不死。主线任务3：灭杀青蛇精。支线任务1：打败葫芦山山神。】

　　【任务完成，会有一定的奖励，完成所有主线任务，可回归现实世界，并进行轮盘抽奖。任务完成度越高，奖品越好。每个世界可触发随机任务，随机任务完成也有奖励。注意，主线任务为必须完成任务，如未完成，则无法回归现实世界。】

　　邱明看了一下，这个任务倒不是很难。七个葫芦娃变成葫芦小金刚，需要的就是七彩莲花，让葫芦娃们合在一起，只是不知道这个葫芦小金刚是否还会有弱点。

　　保护小蝴蝶就更简单了，只要现在去将小蝴蝶找来，让其跟在身边，小蝴蝶绝对不会拒绝，多少妖怪都想跟在仙人身边，得成正果呢，更不要说小蝴蝶这种没啥本事的妖怪了。

　　灭杀青蛇精，这个倒是有些麻烦，青蛇精虽然修炼时间不如金蛇精与蝎子精，但没被镇压过，且同样拥有非常好的法宝，更重要的是，青蛇精比金蛇精智慧好像高那么一些。

　　但现在邱明的实力也更高了，且对手从两个变成一个，对他来说也简单了许多。只是需要小心青蛇精逃走，这点要做好准备。

　　倒是支线任务让邱明觉得不太好完成，哪怕是现在，邱明也觉得葫芦山的山神非常神秘，不好搞定。尤其是那座山非常的坚硬，邱明没把握毁掉，当然他也不会被山神打败，最大的可能是就是谁也无法奈何谁。

　　九色鹿看着七彩葫芦山上忽然落下一块红色的石头，回头看着邱明：“那是什么，感觉气息这么熟悉呢？诶呀，居然变成了一个小孩子，是大娃吗？”

　　“没错，他们就是葫芦娃变成的山峰，那个控制锯子切割葫芦山的，据说是金蛇精的妹妹青蛇精，十分厉害。”

　　葫芦娃变成山峰的时候，九色鹿早就因为吃了七彩葫芦藤睡着了。不过葫芦娃它还是见过的，对他们的气息当然非常熟悉。

　　“邱明，你不去帮忙吗？”九色鹿有些好奇，为什么邱明无动于衷呢？

　　“不着急，青蛇精不会杀了葫芦娃们，让这些骄傲的小家伙吃点苦头，明白自己的本事不是无敌的也好，省的以后吃更大的亏。”

　　更何况就算是现在下去跟青蛇精交手，邱明也还要将葫芦娃们唤醒，得让葫芦娃们变成葫芦小金刚。

　　邱明可不会炼制七心丹，这件事还是交给青蛇精来做好了，他还能观察一下青蛇精的手段，并针对性的做出作战计划。

　　如果葫芦娃们记住了他的话，也不会有什么危险，很明显，葫芦娃们忘记了他的提醒，大娃一个是斗不过青蛇精的。

　　“九色鹿，你感觉这青蛇精的实力比我如何？”

　　九色鹿摇摇头：“太远了，要是靠近一些才能感受的很清楚，但现在看起来，差别不大。”

　　差别不大？这么说青蛇精的实力果然在金蛇精之上。当然了也是因为金蛇精被镇压，实力没有完全恢复有关，否则金蛇精的实力肯定非常强大。

　　邱明的自信，源自于他自身实力的提升，还有就是他有法宝变异定海珠，这个对蛇类妖兽都有一定的血脉压制作用。

　　虽然看起来青蛇精的血统也很不一般，又是一条半人半蛇的妖精，但总会受到一些影响才对。

　　邱明想了想，一会儿还是先去找葫芦山的山神，也不知道山神是否又培育出成熟的七彩莲花了，这个邱明可是很想再要一株的，最好就是能够得到培育之法。

　　原本邱明得到七彩莲花，是想给小倩重塑肉身的。小倩现在有了鬼仙的修炼之法，就算没有肉身，实力也能增长到天仙巅峰，甚至是金仙。

　　而若是有了这么一个肉身，小倩的战斗力肯定能够更快的媲美金仙，但同样有几个坏处。一个是阴阳玉佩就无法再让小倩附着其中，邱明也就不能再带着小倩去其他世界，小倩的肉身在哪儿，就得留在哪个世界。

　　另外也是这样会束缚小倩的未来发展，这种等级的肉身虽然现阶段看起来是无比的强大，可却让小倩无法更进一步。

　　就算小倩因为没有肉身，无法修行到圣人之境，可是目标总要放在大罗金仙吧？虽然这个目标同样非常的渺茫，可总不能直接就给掐断了啊。

　　当然，如果小倩一直卡在天仙巅峰无法突破，那么当然要重塑肉身，帮其提升实力。所以邱明还要有一朵七彩莲花准备着，包括那些莲藕。

　　要是能用七彩莲花炼丹，对灵魂进行补益，对邱明和小倩的修行也都有好处，这个邱明也不想放弃。

　　邱明记得在动画片中，山神不止一次拿出了七彩莲花，也就说明这个就算不是无限量供应的，但也绝对不会只有唯一一朵。

　　如果山神肯将种植之法告诉邱明，条件还不是苛刻的无法达成，邱明也可以不再找山神要七彩莲花了。

　　大娃跟青蛇精打起来了，邱明远远的看着，发现大娃的本领没啥进步，好像还是那样。不对，好像还有一些退步了！

　　难道说葫芦娃们化为七色山峰之后，不但修为不会进步，还会退步不成？又或者说，变成七色山峰之后，葫芦娃们的身上发生了什么事儿？

　　比如，力量被抽走了一些？

　　邱明忽然想到山神跟他要走了金蛇精和蝎子精的尸体，该不会是用来修炼什么邪法吧？

　　眼前的青蛇精发现大娃的弱点之后，取下金耳环，变成了钱通神，大娃直接掉进了钱眼儿里，被青蛇精抓住了。

　　邱明感叹了一句，妈的，RMB玩家果然厉害！


第695章 山神，我知道你在家

　　看到青蛇精抓了大娃之后还未停止，继续用翠绿玉簪变成锯子，锯七彩山峰，还指挥一群小妖一起挖。也是在这时候，头顶上忽然有一只白鹤飞过去。

　　“九色鹿，刚才那只白鹤，是不是有问题？”邱明看着九色鹿，这方面九色鹿比他要判断的更加准确。

　　“好像是有问题，这不是普通的白鹤，应该是妖兽。不过奇怪的是，总感觉这只白鹤的气息不是很稳定。”

　　气息不是很稳定？邱明想了想，大概猜出来了。

　　在《葫芦兄弟》的世界，有一只紫色的山鹰帮助老爷爷，帮助葫芦兄弟，那只紫色的山鹰，就算不是葫芦山的山神化身，也跟其有着极大的关系。

　　现在又忽然冒出来一只白鹤，要不是妖怪，那么最大的可能，就是跟山神有关。只是不知道是山神控制的，还是山神的化身或者分身什么的，但一定可以充当山神的眼睛。

　　当看到青蛇精用百宝锦囊变出一把能够扇出黑风的扇子时，邱明眯了下眼睛。这百宝锦囊，功能跟玉如意有些相似，但好像更强一些。

　　不知道是里面真的原本就有这些法宝，还是根据对手而变出来的。要是后者，那就太厉害了。

　　还有那个翠绿玉簪，不知道是什么玉，居然能够幻化出十八般兵器。让邱明更加钦佩的是，青蛇精居然十八般兵器样样精通！

　　如果只是练习一种兵器，做到精通不难，邱明现在就可以算是刀法精通了。可要是练习十八般兵器，并且样样精通，所要花费的时间可不止是十八倍。

　　每个人都有不同的天赋，有的人擅长练剑，那么剑法进境会比较快，换成长枪，就只能是事倍功半。

　　也不知道这青蛇精多少岁了，居然做到了这一点。邱明看着青蛇精的那根翠绿玉簪，嗯，很适合当成礼物，不但样子漂亮，实用性也不差，算是一个好法宝，绝对拿得出手。

　　青蛇精管金蛇精叫做姐姐，两人除了都是人身蛇尾，其他好像没啥相似的地方，肤色就不同，分明就不是一个种族。

　　或许就跟四海龙王一样，算是广义上的蛇族姐妹，那么是青蛇精辈分大，还是青蛇精修行的时间也不短了？

　　金蛇精被镇压近万年，现在距离金蛇精死掉也有一段日子了，青蛇精如果真的是认识金蛇精，该不会是在金蛇精被镇压之前就认识了吧？

　　金蛇精是被镇压了，青蛇精可没有。要是这么在下界修行一万年，以这个世界的灵气浓郁程度来看，哪怕是青蛇精资质愚钝，也应该修炼成玄仙，甚至天仙。

　　青蛇精能够学会十八般兵器，或许就是因为修行的时间长，靠着时间慢慢练习成功的。不过邱明怎么看青蛇精也不像是资质愚钝，那么青蛇精的修为该不会真的比他强吧？

　　“九色鹿，你说青蛇精的修为不比我差，是跟我的肉身比，还是跟我的练气修为比？”邱明仔细问道。距离有些远，他根本感受不到。

　　要是距离近了，恐怕就会被青蛇精发现，免不了现在就跟青蛇精打一场。现在动手，邱明算是以逸待劳，还能得到葫芦娃们的帮助，大家如果原本差不多，邱明的胜算肯定非常高。

　　但是谁来炼制七心丹，从而让葫芦小金刚诞生？这就像是孙悟空进了太上老君的炼丹炉一样，不但不是祸，反而是福！

　　“加在一起。”

　　加在一起？邱明吃了一惊，这么说青蛇精至少是玄仙，甚至可能已经是玄仙巅峰！

　　这样的话，要杀掉青蛇精就不容易了。邱明倒也不害怕，凭借芭蕉扇，就能让青蛇精近不得身，可是却无法杀掉青蛇精。

　　看来这次要杀掉青蛇精，说不得还要借助葫芦小金刚的帮助了。这也证明了，葫芦小金刚的实力，至少相当于玄仙！

　　葫芦娃们虽然各有神通，但实力其实也就相当于炼虚境到合道境之间，只是七合一，就变成了不下于玄仙？

　　哦，还有一株七彩莲花起了作用。不过也证明了葫芦兄弟的天赋不凡，瞬间提升了好几个大境界呢！

　　还有一点邱明也要算计清楚，那就是青蛇精手下有不少妖怪，其中三妖四怪实力都很强横，就算是鳄鱼统领的实力，也不下于金蛇精手下那个能变大变小的蜈蚣精，甚至还在其之上。

　　想了想也对，青蛇精实力强横，有几个本事不小的手下也属正常。金蛇精和蝎子精如果不是刚刚从葫芦山逃出来，肯定也会培养出很多强力的手下。

　　就像蛤蟆精什么的，还不是金蛇精“点化”的，要是培养个千年时间，也能成为一方高手！

　　看到青蛇精已经抓住了三娃，又被四娃的大水冲跑之后，邱明也没兴趣继续看了。他曾跟葫芦娃们说过，遇上事儿一起上，怎么就记不住呢？

　　还有遇事要多动脑子，不要仗着有些本领，就不把妖怪放在眼里，当初他们曾被金蛇精抓住过，怎么还不长记性！

　　希望这次吃亏，能让他们记清楚，葫芦娃不能光长本事，不长脑子啊。

　　“九色鹿，走，我们去找葫芦山的山神。”

　　九色鹿快速跑向葫芦山的山顶，还没到山顶呢，就看到一只白鹤匆匆忙忙的飞出来，飞向七色山峰那边。

　　邱明看到白鹤嘴里叼着一朵七彩莲花，这么说山神这里果然有不止一朵七彩莲花，看来得跟山神好好谈谈。

　　最主要的是，到现在邱明也没探到葫芦山山神的底。邱明曾经也见过山神，就在《愚公移山》的世界，那个山神实力也没多强横。

　　但是这个山神却非常神秘，虽然实力也不是多么强横，但却可以调集整座山的灵力，难道这个山神就是这座山成灵？

　　那么七彩莲花，七彩葫芦籽都是哪儿来的？要是弄不到七彩莲花，能弄到一枚七彩葫芦籽回去也行，种出七个葫芦娃，悉心培养，绝对能成为邱明的好帮手。

　　在葫芦山山顶那个裂开的葫芦状石头上，邱明伸手敲了两下：“山神，老朋友来了，你出来呀，别躲着不出声，我知道你在家！”


第696章 做个交易吧

　　其实邱明不用敲石壁，山神也已经知道邱明来了。这葫芦山上的一草一木，都逃不过山神的眼睛。

　　只是山神真的不想跟邱明见面，他可还记得上次邱明从他这里拿走了七彩莲花和莲藕呢，那是耗费了他多少心血才培养出来的珍品啊。

　　不过看邱明一副你不出来我就不走的架势，山神也只能露面了。

　　“邱道友，你又来我葫芦山干什么？葫芦娃们正在被青蛇精一个个的抓住，你就不去帮忙？”

　　山神心说，那葫芦娃们不是喊你爸爸么，你就是这么当爹的？早知道邱明来了，他就先不让白鹤将七彩莲花送过去了。

　　“孩子们自有他们的机缘，你说是不是？”邱明笑眯眯的看着山神。

　　山神有些惊疑的看着邱明，难道说邱明又知道了什么？不可能，七彩莲花对葫芦娃们的作用，别人不可能知道！

　　就算这邱明看到了白鹤带着七彩莲花离开，就能保证七彩莲花可以救葫芦娃们的命？

　　等一下，这邱明的气息，怎么变得强大了这么多？这才多久啊，突破速度这么快吗？难道说，邱明将七彩莲花吃掉了？

　　哼，肯定是这样，七彩莲花可不是凡品，吃了之后对灵魂补益极大，修炼速度会变得更快。

　　“我不知道你在说什么，要是没别的事，我还要修炼。”山神一副送客的架势。

　　“诶~~先别走，老朋友见面，不多聊聊？”

　　山神斜眼看着邱明，谁他妈跟你是老朋友，要不是我无法离开葫芦山，早就走远远的了！

　　“山神，那七彩葫芦籽，你是怎么弄出来的，可否告诉我啊？”

　　“捡的。”

　　“七彩莲花呢，这个总不会也是捡的吧？你也别说这个只有一朵，刚才飞走那只白鹤，应该也带着一朵吧？”

　　“跟你有什么关系？我凭什么告诉你？”山神很生气，你怎么不把你的秘密告诉我呢？刚才白鹤走的时候，果然还是被这邱明看到了。

　　“山神，不如我们做个交易如何？你告诉我七彩葫芦籽和七彩莲花的秘密，我告诉你一个让你可以离开这座山的方法。”

　　邱明早就知道，山神必然是无法离开这座山，虽然他不知道是为什么。要想离开这座山，首先就要将灵魂抽出来，然后再为灵魂找一个载体。

　　直接让其修炼鬼仙，恐怕山神不会答应，但是告诉山神一个重塑肉身的办法，还是堪比金仙的肉身，山神应该会心动的。

　　“你说什么？”山神已经意动了，如果能离开这座山，谁愿意永远呆在这里啊。

　　虽然在这里他很安全，但他相信凭他的本事，只要实力不降，就算是遇见很强大的妖怪，他也能保证不胜不败。

　　比如那个青蛇精很强大吧？当初逃出来的金蛇精和蝎子精很强大吧？他们还不是都拿他没办法？

　　要是他这么容易被灭掉，当初金蛇精和蝎子精跑出来后，肯定会回来找他报仇的，任谁被镇压了近万年，都不会甘心的。

　　“山神，你看我身边这位，修炼的是鬼仙之法，我有功法，可保你一路无忧的修炼到天仙之境，就算是突破金仙也不是不可能。”

　　邱明一招手，小倩从阴阳玉佩中出来，身上看不出一丝鬼气，倒像是仙女一般。

　　“鬼仙？这就是你说的办法？要是没有身体，我的实力会下降很多。”山神非常不满，觉得邱明是在忽悠他。

　　灵魂出窍他当然也能做到，这座山就是他的身体，从山体内出去，他就失去了这个最强大的身体，实力会下降一多半，或许比面前这个鬼仙也强不了多少。

　　可是在山体里呆着，别看邱明实力增长了不少，他也一点都不担心。因为他这个身体的恢复和再生能力极强，绝对能保证他安然无忧。

　　他要是真想修炼鬼仙之法，虽然他不会，但也能根据自己的修行之法推断出来，何至于被困在原地这么多年？

　　在金蛇精和蝎子精离开之后，他就可以走。或者说他根本不会给金蛇精和蝎子精逃走的机会，只要他想。

　　“那如果我能为你重塑肉身呢？你知道我找你要七彩莲花的莲藕是为了什么？我要七彩莲花又是为了什么？”邱明反问道。

　　山神看了看邱明，又看了看小倩：“你是要为她重塑肉身？用七彩莲花？”

　　“没错，而且用不了多久，我就能掌握这个办法。只是先跟你说清楚，用七彩莲花和莲藕炼制的身体，最多只能媲美金仙之境。她的鬼仙之法，会更加的强大，你真的不考虑一下？”

　　“你是说你还没掌握这个办法，是因为你的实力不够，还是你根本就是在敷衍我？”山神不考虑鬼仙，但要是能够重新炼制一个肉身，他还是会仔细考虑的。

　　金仙级的肉身，这就已经足够了，而且比这个山体还要强大。再说了，如果能得到邱明那个炼制肉身的办法，他还可以自己推演一下，做出更改，说不定就能让肉身达到金仙巅峰！

　　如果邱明知道山神是这个想法，肯定会说山神是异想天开。能达到金仙，那是镇元大仙说的。镇元大仙可是大罗金仙啊，孙悟空这样的高手，都会被一招就捉住呢。

　　如果这个交给别人来炼制，或许天仙就算不错了，毕竟七彩莲花还是比不上哪吒用来重塑肉身的先天金莲。

　　“只是因为我的实力还不够而已。不过我想你也看出来了，我的实力提升速度，是远超你想象的。”

　　“你若是将七彩莲花的培育之法传给我，或者是七彩葫芦籽的获得方法传给我，我就在将来帮你重塑肉身，而且我可以承诺，这个时间不会很长，或许十年都用不了。”

　　“七彩葫芦籽你是不用想了，这个我什么都不会说。七彩莲花的培育之法，我可以告诉你，但恐怕你也做不到。”

　　“哦？是因为需要什么特殊的地势，又或者需要浇灌什么特殊的水？”不管是什么，先要知道了，才能确定是否能做到。他就不信，在其他的世界，还满足不了这些条件。

　　“这里面最重要的一点，就是需要生灵的精血、魂魄！”


第697章 爸爸回来了

　　邱明大吃一惊，七彩莲花竟然是这么种出来的？！

　　难怪山神会管他要金蛇精和蝎子精的尸体，那时候邱明还以为山神是要向那个镇压了金蛇精和蝎子精的大能交代呢，原来并非如此。

　　那么之前山神就拿出了七彩莲花，是不是表示之前山神就曾干掉过一些妖兽？

　　看到邱明的表情，山神继续说道：“是不是很惊讶？这么美丽的七彩莲花，竟然是用尸体种出来的。想知道具体怎么做吗？你先发誓，十年之内，为我炼制一具肉身，我就告诉你。”

　　“好，我邱明在此立誓，若葫芦山的山神将正确的七彩莲花种植培育之法传授与我，且没有丝毫隐瞒，我将尽一切所能，在十年之内，为其用七彩莲花炼制一具肉身。”

　　反正动画片世界的时间流速是跟现实世界一样的，邱明都已经成仙了，动画片世界还能继续进入，那么或许用不了现实世界的十年时间，他就能成长为金仙，也就有足够的实力可以炼制肉身了。

　　当初太乙真人给哪吒炼制莲花身的时候，也不过就是金仙罢了。

　　虽然邱明的誓言加了许多前提，但山神还是很满意，他不也是没说七彩葫芦籽的事儿么。那具肉身他会好好保存，未必就会一直用。他可以用那具肉身出去游历，不会再像那个老头子一样，出去就被一个妖怪给弄死吃掉了。

　　他是打算将那具肉身炼制成化身，本体还是在这座葫芦山，却又能游走大千世界，不至于永远窝在这里。

　　邱明听完了详细的培育之法，原来他之前做的那些准备也并不都是无用功，至少他现在能更快速的种植成功七彩莲花。

　　邱明甚至在想，镇元大仙是不是已经看出来了七彩莲花是如何培育出来的，只是没说而已？

　　“山神，那么七彩葫芦籽呢？你真的就不想跟我说？他们必然是某位大能转生，你在这里的主要任务，不是镇压看守金蛇精和蝎子精，而是为那位大能转生护道！”邱明十分肯定地说道。

　　葫芦娃能够七合一，这可不是普通的手段能够做到的。普通的七个灵魂合在一起，必然会形成冲突。

　　即使是某一个灵魂将其他灵魂吞噬，那么记忆什么的难免会出现错乱，每一个灵魂都是不同的，融合必然发生改变。

　　所以邱明坚信葫芦娃是某个人的七魄，而葫芦娃们所擅长的，也是这个人原本擅长的，通过灵魂传承了下来而已。

　　人有三魂七魄，现在七魄齐了，那么三魂呢？

　　邱明曾经怀疑三魂就是三个大妖，分别是金蛇精、蝎子精和青蛇精，后来又很快否定了。蝎子精还好说，金蛇精和青蛇精是母的，那位难道还变性了不成？

　　而且如果他们真是魂与魄的关系，邱明应该能发现才对。至少在金蛇精和蝎子精被杀的时候，葫芦娃们肯定会有感应。

　　甚至是他们之前交手，也应该有感应，同一个人的魂魄，很容易相互吸引，就像七个葫芦娃一样，兄弟感情没的说。

　　后来邱明又曾怀疑过那个老爷爷，老爷爷为什么会种出七彩葫芦籽，只是穿山甲给的，也太不合理了，穿山甲也是妖怪啊。

　　还有那老爷爷的身手，可不是一般老头能有的，老爷爷必然不普通。但后来邱明又发现老爷爷跟山神有着说不清楚的关系，那么老爷爷可能是山神的人，或者是山神的化身。

　　当所有值得怀疑的对象都消失之后，剩下的那个人，就是最值得怀疑的，不管这个可能性有多么的低。

　　邱明在用话试探山神，确定山神到底是护道者，还是说山神就是葫芦娃的三魂之一，甚至是三魂合一。

　　可惜的是，山神那石头脸很难看出表情，而山神的声音还是一如既往的平淡。

　　“我不知道你说的是什么，好了，我们的交易，我已经完成了，你要进来休息一下吗？”葫芦山的那个山洞又出现了，黑漆漆的洞口，像是要噬人一般。

　　邱明没打算进去，转身离开。还是去照看着葫芦娃吧，山神的事情，总有一天他能了解清楚。而且当葫芦娃变成葫芦小金刚之后，也可以带其过来，仔细感受一番。

　　……

　　四娃、六娃、七娃一起出现，让青蛇精有些意外。她原本是一个个的抓，计划的非常好，而且凭借她的经验，很快就能找到葫芦娃的弱点，并加以利用。

　　但这次三个葫芦娃一起出现的时候，她变得手忙脚乱了。在跟四娃交手的时候，不但要防备着刚阳烈焰，还要防备着六娃隐身偷袭。

　　虽然六娃没有兵器，但是力气也不小，好几次她明明能够占据上风的，但却因为六娃的偷袭，不得不躲避。

　　七娃别看没啥大本事，但身手也不错，还非常的灵活，至少那些小妖不是对手，哪怕是青蛇精手下的鳄鱼统领。

　　看着四哥和六哥跟青蛇精打，七娃拿着宝葫芦，打算将青蛇精收进去。可是他刚刚将宝葫芦对准青蛇精的时候，耳边却传来了一个熟悉的声音。

　　“老七，不要用宝葫芦收青蛇精。”

　　七娃马上回头，这声音好像是爸爸，可是爸爸在哪儿呢，为什么他看不见？

　　“老七，你在干什么，赶紧用宝葫芦，把这个青蛇精收了，我们好去救大哥他们！”六娃突然出现在七娃身边大声说道。

　　“六哥，我刚才好像听到了爸爸的声音。”七娃不确定地说道。

　　声音明明就在耳边，可是怎么找不见人呢？难道刚才是出现了幻听？

　　“爸爸不是离开了吗？再说你仔细看看，哪儿有爸爸，肯定是那青蛇精的奸计！你快点，这个青蛇精好厉害，比金蛇精还要厉害的多。”

　　六娃说完正打算上去帮忙呢，就听见耳边传来爸爸的声音：“老六，不是青蛇精的奸计，是爸爸回来了。”

　　六娃抬头一看，果然看到一个骑着彩色神鹿的身影，是爸爸！

　　青蛇精对付火娃就很吃力了，正打算趁着六娃和七娃走神的时候，用百宝锦囊变出克制葫芦娃的东西呢，就感受到一股强大的气息忽然冒出来。

　　这人是谁，气息竟不下于她？不好，跟葫芦娃们还认识，难道是那个人？

　　赶紧跑！


第698章 千里送人头

　　“四哥，不要追了。”七娃喊道。

　　但是四娃根本没理会七娃的呼喊，义无反顾的追上去。在他看来青蛇精既然已经逃了，那就是怕了他，为啥不追？

　　“老六、老七，你们不要追了。”

　　“爸爸，可是四哥他怎么办？”六娃担心的问道。

　　“我有点事情要问你们。还记得我跟你们说过的话吗？遇上危险，七兄弟一起上，不管对方是一个人，还是一群人，都不要分开，为什么你们会看着大娃他们被挨个抓走，那时候你们在干什么？”

　　如果葫芦娃一起出现，凭借葫芦娃们的本事，青蛇精绝对不可能将他们挨个击破并抓走。虽然青蛇精很厉害，但好虎斗不过群狼，葫芦娃们的本事也算是互补的。

　　“爸爸，不是我们不想，而是大哥他们都不是自己醒来的，是被青蛇精强行唤醒的。”

　　“怎么，大娃被强行唤醒，你们不知道？”邱明有些疑惑。七个葫芦娃不是同心吗？相互之间肯定有所感应，没理由大娃出世，其他葫芦娃还在沉睡吧？

　　“我们知道，可那时我们都在修炼呢，强行出现，会造成反噬。就像三哥，如果不是强行醒过来，金刚不坏之体就不会出现弱点。”

　　邱明一挑眉毛，原来是这样。就说在《葫芦小金刚》这部动画片中，葫芦娃们的弱点好像都忽然冒出来，还被放大了，至少比第一部《葫芦兄弟》的大。

　　比如三娃居然怕被打屁股，之前可没有这个弱点。还有五娃喷水的时候居然会发生水没了的情况，不得不到河里去喝水。从而中了青蛇精的毒计，被青蛇精用一池臭水弄得肚子疼而捉走。

　　那水都已经黑了，五娃居然还喝，这种智商，太让人堪忧了。

　　可是或许不是五娃没见到那水变质了，而是五娃之前根本没在乎，以为脏水不会对他造成什么影响。可是五娃也因为提前醒来，受到了反噬，才没能挡住那脏水的毒。

　　“你们两个，也不是全盛状态？”

　　“嗯，我的隐身术可能无法顺着一个缝隙就穿过墙壁了，七娃的宝葫芦也受到了一些损伤，宝葫芦的壁变得薄了许多。”

　　难怪宝葫芦居然会被一只蛀虫给啃坏了，就算那只蛀虫也是灵虫，但是可没听说过太上老君的紫金葫芦被什么灵虫给啃坏了。

　　记得在动画片中，七兄弟合成小金刚之后，也没有再用过宝葫芦，只有脖子上挂着一个小葫芦，就说明宝葫芦肯定是严重受损，在慢慢的修复呢。

　　邱明还记得在西游记中，孙悟空被一个金钹扣住，靠着一个妖仙的独角钻破了金钹逃出去的，这跟青蛇精用蛀虫啃坏宝葫芦有异曲同工之妙。

　　“老七，你的宝葫芦好好温养，暂时不要用来对敌，免得受损。如果要用，只能抓一些小妖，青蛇精绝对不行。”

　　“老六，你也是，不要仗着自己会隐身术就以为无敌，别忘了当初你连金蛇精都打不过，青蛇精可比金蛇精厉害多了。”

　　“你们去找老四，如果被妖精抓住了，也别着急，爸爸会去救你们的。现在你们知道了自己的缺点，好好想想，如何配合可以弥补你们的缺点。”

　　“尤其是要记得爸爸跟你们讲的，要以己之长攻彼之短，打人的时候，也要防着被打。”

　　看着六娃、七娃追向四娃的方向，邱明也遮挡身形，骑着九色鹿追过去。

　　……

　　青蛇精刚才真是吓坏了，她当然知道姐姐跟姐夫是怎么死的，她到这儿来，就是给他们报仇的。

　　实际上她根本不是金蛇精的亲妹妹，不得不报仇，也是因为她当初跟金蛇精学本事时候所立下的誓言。

　　要是金蛇精跟蝎子精都死了，她就要为那二位报仇，如果不报仇，她必遭天罚！

　　修士的誓言是非常严重的，所以她不得不过来报仇。而她来之前，也特意打听了，七个葫芦娃确实各个都有不凡的本事，但她并未放在眼里。

　　连修为还未恢复的姐姐、姐夫都能抓住葫芦娃们，她就更不用说了。别说是一个葫芦娃，就算是两三个一起来，她也不怕。

　　因为她这里有姐姐留下的百宝锦囊和翠绿玉簪，这两件都是很强大的法宝。虽然不是什么灵宝，但却能够针对各种情况作出应对，尤其是百宝锦囊，消耗还比玉如意要小。

　　当年金蛇精跟蝎子精被镇压的时候，并不是一点声音都传不出来。在一千多年前，青蛇精偶然到葫芦山下，得到了金蛇精的传音，从而按照金蛇精的指点，从一个最底层的小蛇妖，变成了现在的一方妖王！

　　要不是按照金蛇精的指点，找到了金蛇精之前的洞府，得到了法宝和一些灵药，青蛇精怎么会修行如此之快，如今都到了玄仙之境。

　　普通的蛇妖，修行千年也未必能够飞升，就算可以，也不过就是人仙境罢了，哪有她这么厉害。

　　当然了，这次她过来除了要为姐姐、姐夫报仇，还因为她也知道七心丹这件事，想要抓住葫芦娃们，炼制七心丹。

　　传闻吃了七心丹，不但能够得到葫芦娃们的本领，还能对灵魂有着极大的补益，说不定她很快就能迈入天仙境了。

　　那时候她就有机会成为大妖王，或许有一天还能成为妖圣呢。

　　她唯一担心的就是那葫芦娃们的爸爸，据那个独眼蛤蟆精说是一个人族修士，骑着一头彩色的鹿，修为很强。

　　可是蛤蟆精那修为，稍微有点本事的妖，都比它强，所以青蛇精决定自己再打听一下。但打听了一圈，根本没有打听出一点消息来，似乎这个人族修士是忽然冒出来的一样，居然没有妖怪认识。

　　提心吊胆的来到葫芦山这边，见到了七彩山峰，却没见到那个人族修士。这下子青蛇精胆子大了，她决定赶紧将七彩山峰挖开，将葫芦娃们都抓住，炼制七心丹。

　　等她吃了七心丹，还用怕那个人族修士？就算人族修士修为同样不低，但她还有法宝呢。刚才人族修士忽然冒出来，她就吓了一跳，居然修为不弱于她，还好她逃得快。

　　嗯，居然追上来了，等等，只有一个葫芦娃？

　　小娃娃，你这是千里送人头啊！


第699章 老四你可长点心吧

　　刚才是四娃、六娃、七娃一起才敌住青蛇精，而且是因为邱明出现了，青蛇精才逃走的，可惜四娃根本没看见。

　　他只是见到自己吐火，青蛇精只能用盾牌抵挡，认为是自己压制了青蛇精，哪怕老六和老七没跟上来，他一个人也能搞定。

　　当初对付那金蛇精，要不是他疏忽大意喝了那让他整个人都被冻住的酒，早就搞定了，这次他可不会喝青蛇精的任何东西，爸爸说了，陌生人给的东西不能吃。

　　青蛇精就用翠绿玉簪化作一面盾牌抵挡，且战且退。其实这四娃的刚阳烈焰虽然强，但青蛇精并不害怕。

　　她就在这儿不动，盾牌挡住，任那葫芦娃吐火，又能把她怎么样呢？而且她要是真想走，就凭这个吐火的小娃娃可追不上。

　　青蛇精可是想要炼制七心丹呢，那么七个葫芦娃，她一个都不会放过。这个娃娃不是会吐火么，那就让他吐个够！

　　四娃追敌心切，很快就来到了一个回旋冰洞中，冰洞里面都是寒冰，还不是一般的寒冰，而是千年寒冰，青蛇精就在冰洞里面跟四娃游斗。周围虽然寒冷刺骨，但四娃也凛然不惧！

　　四娃武艺远不如三娃，仗着刚阳烈焰，没把青蛇精放在眼里。可是他的火焰消耗也是非常大，很快就感觉到了疲惫。

　　青蛇精一脸的得意，小娃娃，这回还抓不住你？！

　　眼看着四娃火势减小的时候，六娃和七娃赶来了。青蛇精马上回身抵挡，该死的，眼看着就要抓住这个喷火娃了，这两个居然也来了。

　　如果只是这两个小娃娃，她当然不害怕。可她担心的是邱明，要是邱明也跟着来了，她肯定转身就跑。

　　没感受到那个人的气息，这么说那个人没来？就凭这两个小娃娃，也想拦住老娘？虽然说青蛇精已经抓住了四个葫芦娃，消耗也不小，但她修为本身就高，此时根本不怕。

　　就在青蛇精跟六娃、七娃打的时候，一只白鹤飞了过来，直接落在四娃面前。

　　白鹤嘴里衔着一朵七彩莲花，放在了四娃的面前：“这是山神给你的，有了这个，关键时刻可以救你们兄弟一命。”

　　对于白鹤会说话，四娃一点都不疑惑，他见过太多妖怪了，爸爸骑的那个九色鹿，不是也会说话么。

　　“谢谢你，也谢谢山神。白鹤，你能带我去找大哥他们吗，我得去把他们救出来。”四娃说道。

　　救出了大哥他们，就可以一起收拾这个青蛇精。六弟和七弟的本事虽然也不小，可是因为他们都因为被强行唤醒，受到了不小的反噬，神通也都有了缺陷。要是被青蛇精找到弱点，恐怕也会被抓。

　　白鹤点点头，正要带四娃离开呢，就再一次被青蛇精撞上了。这么一会儿的功夫，青蛇精已经将六娃和七娃全部抓住。

　　当然了，这一次七娃根本没用宝葫芦，而且即使被抓了，六娃和七娃也不担心，他们相信爸爸会来救他们的。

　　青蛇精将翠绿玉簪化为一把弓箭，张弓搭箭，嗖的一下，将白鹤穿透。白鹤落在地上，挣扎了两下，断气了。

　　“青蛇精，我要杀了你！”四娃怒道。

　　“小娃娃，你本领很大吗？你除了吐火，还会什么？”青蛇精故意问道。

　　“哼，只是火焰你就挡不住，还需要别的什么吗？”四娃叉着腰，昂首挺胸。他还会雷霆霹雳，但爸爸说了，要懂得藏拙。

　　“谁说我挡不住，就你那点小火，恐怕连一锅水都烧不开。”青蛇精一脸鄙夷地说道。

　　“你说什么？”

　　“怎么，还不服气，我这就有一口锅，你要是能烧开了，我就投降，将抓走的那几个葫芦娃都送回来。”青蛇精大声说道。

　　四娃也知道，要是青蛇精一直不跟他硬拼，他也没办法去救其他的哥哥。既然这青蛇精要跟他打赌，那就赌。不要以为在这个寒冰覆盖的山洞里，他就烧不开一锅水了！

　　“哈哈哈，就这么一口小锅，你以为我烧不开？青蛇精，你太小看我了！”四娃高昂着脑袋，下巴都快冲天了。

　　呼~~

　　一口火焰喷出去，在锅底加热。青蛇精笑吟吟的看着四娃，小娃娃，你真以为烧个水会这么简单？

　　眼看着水快烧开了，但是锅忽然变大，里面的水也变多了。四娃毫不在意，这个锅居然还能变大，那又如何？

　　他就猜到不会如此简单，原本以为只有里面的水有问题呢，居然锅也有问题，但这都不是事儿！

　　就这样锅不停的变大，刚开始四娃还是一脸的不屑，慢慢的脸色就变了。他能喷火，可是跟红孩儿一样，也是要消耗灵力的。

　　现在他感觉灵力就快枯竭，不过水也快烧开了。他要继续坚持，因为这时候不烧水，之前的努力就全白费了。

　　四娃此时骑虎难下，他灵力消耗太多，此时跟青蛇精打，也会处于下风。

　　噗~~噗~~

　　四娃的火焰忽然断了，又坚持往外喷了两下，忽然就熄灭了。青蛇精大喜，小娃娃，任你本事不小，还不是中了计？

　　青蛇精正要挥剑将四娃擒下的时候，四娃一张嘴，又喷出来一道雷霆。青蛇精慌忙将翠绿玉簪化为盾牌抵挡，这小娃娃居然刚才是在骗她！

　　要不是四娃想起来爸爸跟他说过，跟敌人对打的时候，要懂得使用战术，比如诱敌之策什么的，不能一味的只有勇武，他也想不到刚才装作灵力耗尽。

　　不过即使是这样，也没能偷袭成功，而现在他体内的灵力真的是所剩无几。

　　青蛇精脸上挂着一丝狞笑：“小娃娃，跟老娘耍心机，你还差远了！你不是会吐火么，那就给你浇点水！”

　　一大桶冰水凭空出现，兜头浇下。四娃想要躲开，但是青蛇精挥剑将他逼回去。

　　哗啦啦~~

　　四娃被一桶冰水淋成了落汤鸡，这还不是普通的冰水，更加的寒冷，无数的寒气顺着四娃的皮肤渗入体内，让四娃瞬间就感觉身体变得僵硬了。

　　这时候四娃耳边传来一个熟悉的声音：“老四啊，你可长点心吧。”


第700章 青蛇精的疑虑

　　四娃愣神的功夫，感觉胸口升起一股暖流，爸爸，是爸爸来了！

　　他正要趁机反击的时候，却又听到了爸爸的话：“你不是拿到七彩莲花了吗？如果藏好了就装晕倒，让青蛇精把你抓过去，好找到其他兄弟。”

　　“记住了，找到其他兄弟，也别忙跑，在那等着爸爸。万一你们在一起遇上危险，那就取出七彩莲花，不用紧张，一切有爸爸在。”

　　四娃装作挣扎了两下，然后一头晕倒在地上，邱明摇摇头，演技太浮夸，这能有人信吗？好吧，有条蛇就信了。

　　“哈哈哈，葫芦娃全被我抓来了，我要练成七心丹，不但能获得这些葫芦娃的神通，修为还能更进一步！”

　　她一挥手，就有几个小妖跑过来，扛着四娃离开了。

　　青蛇精离开的时候，还一副小心翼翼的样子，那个人族修士呢，怎么没来？他不是葫芦娃们的爸爸么，葫芦娃都被她抓住了，居然还不出现？

　　不好，那个人族修士不是直接去了她的老巢吧？

　　青蛇精刚才根本不知道邱明隐藏在暗处，修行了天书秘术和左道之书上面的法术之后，邱明对于藏匿身形等他常用的法术练习的都比较勤奋，加上青蛇精刚才根本没注意，她一直在防备邱明忽然偷袭，却不知道邱明没打算偷袭。

　　邱明还怕这时候青蛇精受伤呢，要是受了伤，用葫芦娃炼制七心丹的时候出现纰漏怎么办？邱明当然不想青蛇精练成七心丹，但是总要将葫芦兄弟们七合一啊。

　　到了老巢，听说葫芦娃们一个都没跑，青蛇精反而更加不淡定了。这不对啊，为什么那个人没来救葫芦娃们呢？

　　她感觉那个人的气息虽然有些奇怪，但跟她也差不太多，就算没把握对付她，可是偷偷救走那些被抓住的葫芦娃绝对没问题，洞府里看守的三妖四怪，未必来得及阻拦。

　　那个人不但没去拦住她抓吐火、隐身那几个葫芦娃，又没过来救这几个被她之前抓走的葫芦娃，太奇怪了！

　　难道说那人认为就凭吐火、隐身的这几个葫芦娃就能打败她？真是异想天开！

　　“大王，葫芦娃们都抓到了，是不是就准备炼丹了？”鳄鱼统领问道。

　　“嗯，准备一下吧，让人守好洞府，今天咱们就炼制七心丹，等本王功成之日，保证不会亏了你们！”

　　鳄鱼统领领命下去了，青蛇精却呆坐在宝座上。不对劲，这里面肯定有什么不对的地方。

　　她抓住葫芦娃太简单了一些，虽然说葫芦娃们的本事不算太大，可是毕竟是杀了她姐姐、姐夫的，怎么会如此简单就被她抓住了？

　　不是说有个葫芦娃有个能吸人的宝葫芦吗，为什么她没见到？难道是被那个人族修士带走了？

　　那个人族修士见到她，没有阻拦，也没有追杀，反而好像是看着她离开了一样，这肯定不对劲，莫非那个人族修士是被什么事情耽搁了？

　　如果真是这样那就太好了，她练成七心丹之后，正好可以杀了那个人族修士，为姐姐、姐夫报仇。

　　还有那个葫芦山的山神，镇压了姐姐、姐夫近万年，也要杀掉。

　　她这不只是为姐姐、姐夫报仇，还有拿回姐姐的法宝。百宝锦囊和翠绿玉簪也是姐姐之前用的法宝，靠着这两件法宝，哪怕是修为跟她差不多的妖怪，也不是她的对手。

　　而姐姐还有几件法宝，比如可以探查的魔镜，锋利无比的刚柔阴阳剑，心想事成的玉如意等等，这些她也都要得到。

　　那个山神肯定也有好东西，她都想得到。有了众多法宝之后，她的战斗力也会再次得到不小的提升。不管现在那个人族修士在干什么，她都先炼制了七心丹再说。

　　青蛇精没注意的是刚才洞府里一个蝙蝠妖的眼神不对劲，而那个蝙蝠妖没有去看守大门，而是直接去了地洞深处，关押葫芦娃们的地方。

　　“大王让我来换班，你去看守大门吧。”

　　看守葫芦娃的一个小妖点点头，虽然不知道大王为啥要这么安排，但他也不敢问啊。他也想不到有小妖敢假传大王的命令，乖乖的去守大门了。

　　这只蝙蝠妖透过地牢往里面看，葫芦娃们都昏迷着呢，只有一个葫芦娃的眼皮一直在动，分明就是清醒的。

　　“老四，别睁眼，继续装昏迷。等其他兄弟醒来，你也别反抗，先慢慢的恢复实力，把这句话也告诉其他兄弟。”

　　邱明想了想，葫芦小金刚也有弱点，那就是腰。按照练武之人的说法，腰是非常重要的，管着发力，就像运动员一样，腰伤都是非常严重的。

　　葫芦小金刚为什么会有这个弱点，邱明有两种猜测。一个是小金刚七合一的时候出现了一些问题，导致身上出现一个罩门。

　　另外就是葫芦娃们因为强行苏醒，导致身体受损，有了缺陷，而七合一的时候，同样就留下了一个缺陷。

　　如果是第一种，邱明暂时不知道该如何做，但如果是第二种，那么就可以先让葫芦娃们恢复身体受损的地方。

　　不知道这个办法到底行不行，但总要试一试。甚至邱明还想过给葫芦娃们炼制丹药，只是不知道什么丹药适合他们。

　　邱明身上倒是还有两枚灵芝活血丹，可是这个虽然达到了仙丹的层次，却只对气血方面效果最佳，其他方面差太多了。

　　还有一个办法，也只能是尝试，那就是再给葫芦娃们一株七彩莲花。不过也无法确定这个办法是否有效，还容易造成浪费，这七彩莲花，邱明可是打算留着做种呢。

　　而且就算是有缺点的金刚葫芦娃，也是非常强力的，足以帮助邱明打败青蛇精。

　　当然了，最重要的一点就是葫芦娃们并不是邱明的亲儿子，邱明也没搞懂葫芦娃们到底是谁的转世，舍不得投入这么多。

　　“你们几个进去，将这些小娃娃都抬出来，大王要炼丹了！”鳄鱼统领忽然出现，指挥着一众小妖，其中就有邱明化成的蝙蝠妖。


第701章 丹炉炸了

　　“妖精，快放了我们，否则我爸爸来了，一定叫你好看！”大娃大声说道。

　　“哈哈哈哈，你们就这点本事，你爸爸估计也是个脓包，否则怎么不来救你们？我看他根本就不想救你们，或者说他也怕被我给杀了！”

　　嚓，这青蛇精如此嚣张？不过邱明马上就想明白了，或者这就是青蛇精故意的。如果邱明冲动一点，那么肯定会出现，这就正中青蛇精下怀。

　　现在距离太近，他要是传音，恐怕被青蛇精发现，只希望四娃他们记得他说的话，这时候千万不要把他说出来。

　　否则要亲手炼制七个葫芦娃，邱明还真下不去手，他可不会炼制七心丹，要是一个弄不好，真的练成了咋办，把葫芦娃们吃掉？

　　“妖精，你胡说，我爸爸肯定会来救我们的！”二娃闭着眼睛喊道。他的眼睛还没有完全好，但其实已经能视物。

　　“你们那个爸爸根本不是你们的爸爸，他脑袋上可没有葫芦！他只是想要借你们的手杀掉我的姐姐、姐夫，抢夺他们的法宝。现在目的达到，怎么会管你们死活？”

　　“现在就把你们练成丹药，等我服下之后，自然会去杀了他，为姐姐、姐夫报仇！”

　　青蛇精说这句话的时候，翠绿玉簪一直攥在手心，提防着邱明忽然杀出来。可是她等了半天，也没见到邱明出现，难道那个人真的没来？

　　她就怕邱明跟六娃一样，也会隐身，躲在一旁呢，可现在看来，并非如此啊。这地上她特意叫人撒上了细细的尘土，如果那人出现，必然会留下脚印，可这里根本没有人类的脚印。

　　没来？那更好！

　　“来人，将他们推入丹炉，现在就开始炼丹！”

　　众小妖齐声叫好，葫芦娃们都被推入一尊炼丹炉中，丹炉下面呼的冒出火焰。

　　“今日大王高兴，大家尽情吃喝，轮值的可不要喝多了误事。”鳄鱼统领吩咐道。

　　那些小妖平时可没有这种吃喝玩乐的机会，答应下来后，都开始喝酒吃肉。只可惜大王是女的，否则他们倒是可去抓一些女子过来，肯定会更加的欢乐。

　　青蛇精也跟三妖四怪、鳄鱼统领等手下一起喝酒，反正那个人没来，洞口也有小妖值守，若是来了，他们就一拥而上，还不信打不过了。

　　丹炉里面温度不断增加，他们飘在水上，水里还有一股浓郁的药味儿。

　　“老五，你喝一些水。我来吸收一些火焰的温度，大家不用怕。”四娃小声说道。

　　“对，爸爸来了，咱们不用担心，否则我早就用宝葫芦将那妖怪抓起来了。”七娃一副就是陪那妖怪玩玩的样子，全然忘了自己被妖怪一棍子打晕的事儿了。

　　“我怎么觉得有些头晕？”二娃忽然说道。

　　其他葫芦娃也发现了不对，这水或者说水中的药有问题！

　　“老三，你还有力气吗，打破这个丹炉，咱们冲出去。”大娃说道。他反正是没力气了，明明已经恢复了一些，肯定是跟这药水有关。

　　“我也使不上力气，怎么办？”三娃很后悔，刚才就应该拼了，哪怕他们实力并没有完全恢复，但是凭借老七的宝葫芦，他们也不至于落入如此境地。

　　四娃这时候想到了什么，一张口，吐出一朵七彩莲花：“大家不要着急，我有这个，是山神给的，可以救我们一命，爸爸也说这个有用。”

　　葫芦娃们对山神本来就比较信任，对爸爸就更信任了，既然如此，他们就抱成一团。

　　……

　　邱明此时并没有盯着青蛇精，而是看着三妖四怪。这都是跟鳄鱼统领一样，属于青蛇精最为倚重的手下，每一个都有不小的本事。

　　更让邱明惊讶的是，这三妖四怪的修为，差不多想相当于人仙境了，就算是那个鳄鱼统领，也有合道境的修为。

　　青蛇精手下也算是人才济济，难怪如此有信心。相比之下，当初金蛇精和蝎子精那些手下根本不够看。

　　不过想想金蛇精是被镇压的，刚出来就能弄到那么多手下，也算本事。

　　邱明不知道葫芦娃们要在丹炉里面呆多久，但是他必须在这儿看着，万一有一点不对劲，他都要赶紧出手，绝对不能让葫芦娃们被练成丹药。

　　“大王，等丹药练成了，让我们也瞧瞧啊。”鳄鱼统领借着酒意说道。

　　“没问题，到时候本王当着你们的面吞服，回头让你们瞧瞧，这丹药有多么的神奇。要是以后再能抓到类似葫芦娃的，肯定也少不了你们那份。”青蛇精许下承诺。

　　反正她是不认为还能再有葫芦娃了，答应又能如何呢？一句漂亮话，就能让手下归心，多划算。

　　其实她内心也有一个疑惑，这个七心丹的丹方是姐姐告诉她的，可是姐姐也说是偶然得到的，但她总觉得有什么地方不对劲。

　　其实她仔细想想就能明白了，七心丹要用七个葫芦娃来炼制，可是之前谁都没见到过葫芦娃，怎么会研究出这种丹方的？

　　邱明也是想到了这一点，才会不那么着急，他怀疑传出这个丹方的人，就是故意借助妖精的手，来让葫芦娃七合一。丹炉里面那些药材，许多可都是滋养魂魄的，尤其是七彩莲花，这也是佐证。

　　这个人有可能是山神，也有可能是葫芦娃的前世，或者葫芦娃的其他护道者。而那朵七彩莲花，就是引子。

　　丹炉里面的气息开始发生变化了，邱明神色一凛，这才多大功夫，怎么就有了如此大的变化？

　　正常炼丹，就算是最普通的合气丹，也要几个时辰才行，不可能一蹴而就。而七心丹被传的那么神乎其神，不可能需要的时间这么短。

　　就像邱明炼制灵芝活血丹，花费了多长时间呢，那也不过就是下品的仙丹而已。这丹炉里面绝对炼制不出七心丹，葫芦娃们的灵魂还如此的活跃呢。

　　丹炉忽然开始剧烈抖动，正在喝酒的妖怪们都放下酒杯。

　　“大王，这七心丹这么快就炼成了？”鳄鱼统领一脸欣喜。

　　青蛇精则是满脸疑惑，这不可能吧？虽然丹方上并没有说需要多久，可这也太快了一些。

　　不好，危险！

　　青蛇精的翠绿玉簪瞬间化为盾牌挡在身前，只听轰的一声，那炼丹炉……炸了！


第702章 出手

　　几个小妖当场就被炸死了，还有一些小妖也受了伤，但三妖四怪等却都毫发无伤，至于青蛇精，更是一点狼狈都看不出来。

　　邱明化身的小蝙蝠妖躲在一个石柱后面探头看呢，只见丹炉炸毁的地方，留下了一枚金黄的药丸。

　　邱明大惊，怎么回事，葫芦娃们居然被炼成丹药了？！

　　他仔细感受了一下，这才淡定了下来，那不过就是一个外壳而已，就像葫芦娃们出生时外面的那层葫芦壳一样。

　　葫芦娃们已经成功的七合一，变成了葫芦小金刚。只不过现在就像是在蛋壳里要孵化的小鸡一样，需要啄破蛋壳才能出来。

　　“成了，大王，丹药炼成了，恭喜大王！”鳄鱼统领不愧是第一狗腿，马上就大声恭贺。

　　三妖四怪也看到一枚拳头大小的丹丸在石台上，赶紧跟着恭喜。他们虽然实力比鳄鱼统领更高，但却都没有鳄鱼统领这么大的权力，还不就是因为他们不会溜须拍马。

　　就说现在还有一个独眼蛤蟆精，实力更是渣，却同样受到青蛇大王重用，也是因为懂得察言观色。

　　若是他们某一个的实力能够领先其他妖怪，自然就会更加受到重视，可惜的是，三妖四怪实力差不多，各有千秋，谁也不敢说稳胜其他妖怪，所以一直也都分不出主次。

　　“哈哈哈哈，七心丹终于炼成了！”青蛇精也是仰天大笑，现在就算那个人族修士来了又能如何？

　　她只要吞服了这七心丹，就能实力大涨，到时候别说是那个人族修士，葫芦山的山神她也要一并灭掉！

　　“大王，您赶紧服下，我们也好开开眼。”鳄鱼统领又说道。

　　青蛇精点点头，抓起丹药，就想咬一口。

　　诶呀~~这丹药居然如此坚硬，她一口没咬动。虽然说她的本体只是一条蛇，可她是妖，牙齿也是非常锋利的。

　　咬不开，这丹药又这么大个，可怎么吃啊，直接化为本体吞服？虽然这样也能做到，可是太难看了，有损她大王的形象。

　　“大王，何不用宝剑劈开，一点点的吃呢？”美女妖忽然献计。

　　快用宝剑劈开，这样肯定会有碎渣什么的，我们也就能分一点尝尝。大王说这七心丹夺天地之造化，吃一点应该也能得到不小的好处，哪怕只是提升一些水火的亲和力也对她修行水火类的法术有不小帮助啊。

　　“好主意，那就用剑劈开。”青蛇精说着，从头上摘下翠绿玉簪，化为一把青锋宝剑，将丹药放回石台上，一剑斩下。

　　当~~

　　“什么人？！”青蛇精大惊，居然有人敢拦住她的剑，重要的是还拦住了。

　　三妖四怪可没有这样的兵器，她这翠绿玉簪幻化的宝剑，也是锋利无比。而且这是一把刀，她手下只有鳄鱼统领会用刀，可也直会用那种宽厚的大刀，这种刀洞府里就没有！

　　邱明刚才还在看热闹，等着看葫芦小金刚出来，将青蛇精的洞府大闹一番呢。他却忽然又想到了一种可能，这才赶紧出手挡住了青蛇精的刀。

　　就像是一些蛋生的兽类，如果是它自己顶破蛋壳出来，身体会发育的很好，可若是别人帮忙敲破蛋壳，体质就会弱一些，这跟人的剖腹产是一个道理。

　　葫芦小金刚有腰这个弱点，该不会是因为外面这层壳还没到打开的时候，结果被青蛇精用剑斩开导致的吧？

　　不管是不是，这总是一个隐患，邱明可不想葫芦小金刚先天发育就不全。

　　“蝙蝠精，你想干什么！”鳄鱼统领喝道。敢拦住大王的剑，这是要造反么！

　　“蠢货，他不是蝙蝠精！”美女妖说完，就出现在了邱明的背后，防止这人逃离。

　　“我知道你是谁了，你是那个人族修士。没想到你还精通幻化之术，竟然跑到我的洞府来了。怎么，你不是那葫芦娃们的爸爸吗，故意没来救葫芦娃们，就是等着老娘将他们炼成丹药，你好来抢？”青蛇精用剑指着邱明。

　　“笑话，我岂会害他们？不过是借你之手，帮助他们恢复罢了。你真以为你炼成了七心丹？”邱明不屑的看着青蛇精。

　　看来青蛇精的炼丹水平也不怎么样，要不是这个七心丹的炼制方法非常简单，恐怕她还真做不到。

　　居然连探查丹炉里面的变化都不知道，更不知道这个“丹药”居然是活的！

　　青蛇精大惊，什么帮助他们恢复，难道说葫芦娃们还没死？不可能，这分明已经是被炼制成丹药了，他在说谎！

　　“本来还想去找你呢，没想到你自己送上门了。今天就杀了你，为我姐姐、姐夫报仇！”青蛇精不管那么多，直接挥剑冲上去。

　　两人交手，邱明很快就占据上风。这青蛇精剑法只能说是精通，跟邱明的刀法比起来，还是差一些的。

　　不过青蛇精手里的剑马上变成了一柄狼牙棒，势大力沉，挥动起来带着风声。可惜邱明肉身战斗力就不弱于玄仙，力气也是非常大，拼力气，他根本不吃亏。

　　鳄鱼统领冲上来，手里拎着两柄八棱锤，可惜只是一下就被削断了，接着又中了邱明一脚，撞在石壁上，直接吐血昏过去了。

　　当当当~~

　　邱明耳边忽然传来一阵悦耳的琴声，这琴声好像让他有一种困倦的感觉，刀法顿时受到影响，竟被青蛇精压制了。

　　不对劲，这是蜘蛛怪的迷魂音！

　　邱明转身甩手就是一枚玉符，玉符在蜘蛛怪头顶炸裂，化为一片火海落下。蜘蛛怪本来没在乎，不过就是一点火而已，它扛得住。要是为了帮助青蛇大王而负伤，肯定能得到更多的赏赐。

　　不对劲，这不是普通的灵火，是三昧真火！

　　“救我，快点救我！”

　　蛛网瞬间被点燃，蜘蛛怪从上面跌落下来，在地上来回打滚，惨叫连连。

　　一个黑乎乎的妖怪嘴里喷出一股黑气，直接将三昧真火灭掉了。这让邱明也大吃一惊，他可从来没见过如此简单就将三昧真火灭掉的黑气，这黑气到底是什么？

　　三妖四怪，果然厉害，看来这次要被围攻了。

　　……


第703章 别浪费了

　　“邱玄光，今日就是你的死期！”青蛇精现在无比的畅快，没想到这邱玄光居然还懂得三昧真火，不过想不到会被“黑吃黑”的黑风给灭掉吧？

　　黑吃黑的黑风，可将任何东西熏成黑的，变成它的食物。这黑风就算是她都要小心躲避，只是这黑吃黑防御不行，但邱玄光未必知道啊。

　　一个身高五六米的怪物冲了过来，一拳砸下。邱明赶紧闪开，地上出现一个巨大的坑。邱明在闪开的时候，同时用刀划了一下，可是划在了这大个手臂上，却连一道白印都没留下。

　　这防御力，就算是牛魔王、孙悟空他们也就是这样吧？邱明知道，这就是三妖四怪中最强大的金刚大王，曾经也是一方妖王，后来被青蛇精找到弱点收服了。

　　而他的弱点，邱明也知道，就是金刚大王肚皮上那个非常明显的肚脐，这就相当于炼体武者的罩门了。

　　青蛇精退到一边，看着手下们围攻邱明，这些手下的实力也都不错，虽然各个都有着致命的弱点，不过也不是这么短时间能够找到的。

　　就算侥幸被邱玄光找到了又如何，他有机会攻击吗？还有好几个手下没动手呢。嗯，得先把邱玄光抓在手里的七心丹抢回来。

　　一只巨大的手掌抓向邱明，但是忽然他的掌心出现一枚金光闪闪的金币，那手掌迅速攥着金币收回去了。

　　青蛇精大惊，怎么可能，这个邱玄光居然知道“伸手大王”特点？这伸手大王只是脑子不好使，可是实力却不差。无惧水火雷电等法术，非常难对付，当初她收服的时候，也是耗费了不少力气呢。

　　可是这个伸手大王有个极大的缺点，那就是喜欢钱，当初在一处山设卡，往来之人只要给钱，就让路过，不给钱的，都不能过，谁要是敢闯，就要被打死了。

　　难道是因为伸手大王的名气太大，所以这邱玄光知道？

　　不过那又如何，还有其他的妖怪呢，她就不信，这邱玄光能够知道所有手下的弱点！

　　黑吃黑一股黑风刮来，邱明赶紧躲开，没搞清楚这黑风是什么之前，邱明可不想挨上。就算能够抗的住，可是被熏成非洲兄弟，多影响他形象啊。

　　一支箭骤然出现在邱明背后，邱明身上的白龙鳞甲闪了一下，挡住了这支箭，但身体也免不了踉跄一下，撞向前面的石壁。

　　石壁忽然开了口，露出里面尖利的牙齿，这竟然是一个妖怪。钢牙大王，实力非常强横，但是移动速度极慢不说，还有一个明显的弱点，那就是鼻子。

　　邱明照着钢牙大王的鼻子就是一拳。

　　砰！

　　钢牙大王眼泪瞬间哗哗的，这人怎么如此讨厌，我这张脸这么大，你非要打我的鼻子？

　　青蛇精眯着眼睛，不对劲，为什么钢牙大王的弱点也被看穿了？是这个邱玄光还认识钢牙大王，还是说邱玄光能够看出来她所有手下的弱点？

　　钢牙大王曾是一个仙人洞府看大门的，实力还算不错，要不是知道弱点，非常难对付。她费劲千辛万苦收服，也是准备留着给自己看大门，保证洞府不会被人偷偷闯入，可是怎么就被邱明知道了弱点？

　　还有邱明一直躲避黑吃黑的黑风，黑吃黑的黑风只是刚才灭了一下三昧真火，并没有表现出其他的威力来，为何邱明不敢抵挡？

　　一方手帕飞过来，飘向邱明的脸。邱明慌忙躲避，这是美女妖的香手绢，闻了上面的香气，必然会被迷倒！

　　正好金刚大王又挥拳砸过来，邱明赶紧绕开，但是香手绢却如影随形。

　　邱明手中的宝刀忽然不见，出现了一面扇子，他对着香手绢用力一扇。一股大风出现，香手绢直接被刮飞，就连那一面的金刚大王、美女妖、黑吃黑也都被刮飞了。

　　回身又是一扇，伸手大王、两面怪、蜘蛛怪也都飞了，只有镶嵌在墙壁里面的钢牙大王没有被风刮走。

　　青蛇精刚看到邱明拿出一把扇子的时候，还一脸的嘲弄，扇子无非就是能扇出风火啥的，有什么可怕的？

　　可是这股风将美女妖他们吹飞的时候，青蛇精脸色变了。那可是还有金刚大王呢，居然扛不住一道风？

　　要不是她反应快，迅速化为一条蛇，顺着一个小洞离开，恐怕她也会被吹飞。

　　两下扇子，加上刚才打斗中的消耗，让邱明感觉有些疲惫。他马上收起扇子，冲到大门外。

　　九色鹿出现，驮着邱明急速离开。到了曾经那个老伯的房子，邱明松开左手，一枚金黄的药丸落在石磨上。

　　“能自己出来吗？”

　　“爸爸，别着急，我们马上就能出来了。”丹丸里面传来一个清脆的声音。

　　这声音跟葫芦娃们非常相似，却又不同于任何一个。只见那枚丹丸上面裂开了一道缝，里面隐隐有雷霆闪现。

　　咔嚓~~

　　丹丸变成两半，从里面跳出来一个小娃娃，小娃娃迅速长大，有着一张给葫芦兄弟一样的面孔，身上的衣服也偏红色，只是头顶的葫芦却变得半透明，脖子上还挂着一个紫色的小葫芦。

　　“爸爸~~”

　　邱明看着扑到自己怀里的小金刚，这个孩子该叫什么呢？叫小八？小金？还是刚子？

　　“你的腰上可有弱点？”邱明问道。

　　“腰？”小金刚捅了捅自己的腰，“没事儿啊，就是轻轻碰有点痒。”

　　“那就好。”邱明不知道是哪个环节起了作用，总之葫芦小金刚没有腰那个弱点了，这倒是好事。

　　“对了，你还能变成七个吗？我叫你小金刚可好？”

　　葫芦小金刚摇摇头：“我觉得这才是本来的我，之前七个，让我的力量都分散了。爸爸，小金刚这个名字我喜欢。”

　　“对了，我们去找那青蛇精报仇吧，她居然想抓了我炼丹！”

　　“不急，爸爸先试试你的身手怎么样。”邱明也想看看，小金刚的实力到什么层次了，为何他已经看不透了呢？对了，可以找九色鹿看看。

　　“九色鹿，你，你在干什么？！”邱明看到九色鹿将包裹小金刚的那层丹药皮咔哧咔哧的给嚼着吃了，他还想研究一下呢，对他用七彩莲花炼丹肯定有帮助。

　　九色鹿抬起头：“吃东西啊，别浪费了。”


第704章 妖怪的心思

　　邱明眼巴巴的看着九色鹿半天，九色鹿往后退了两步：“邱明，你一直看着我干什么？”

　　“你就不困吗？不想睡觉？”

　　“不困啊。”

　　好吧，看来这个丹药的皮可能没啥营养，不足以让九色鹿再次进化。想想也对，要是一个丹药皮都能让九色鹿进化，那九色鹿也不配称为神兽了。

　　“小金刚，你的宝葫芦还能用吗？”

　　“能啊。”

　　“嗯，不遇到生命危险，尽量不要用。不能太过依赖法宝，还是要更加注重自身的修行。来吧，让爸爸看看你实力如何了。”

　　小金刚一拳打过来，邱明抬手拦住，一股巨大的力量传来，要不是他有准备，恐怕这一下就会让他吃亏，这是继承自大娃的力量。

　　不过小金刚的拳脚可是比大娃强多了，邱明虽然不擅长拳法，但是身法什么的可不受影响，依然能够占据上风。

　　拳头打在小金刚身上，小金刚像是没事儿人一样。当他再一拳打过去的时候，发现小金刚消失了。

　　糟糕，这是小金刚继承六娃的隐身术，而且不像是邱明的幻术，这个隐身术不但能隐身，还能让其穿过一些有小洞的东西，至少美女妖的金网是抓不住他的。

　　感觉到脑后传来一股劲风，邱明迅速向后挥肘，同时整个人向后用力撞。小金刚的经验还是太差了，偷袭的时候，根本不知道该如何隐藏出手的气息。

　　呼~~

　　一股火焰凭空冒出，扑向邱明。邱明手一挥，三昧真火发动。两股火焰相遇，都想将对方的融合，却谁都没能成功。

　　很快对面就换成了水，水克火。邱明手一晃，变异定海珠出现在手中，那水直接绕着他身体的两侧飞到后面去了。

　　这时候邱明才发现，葫芦小金刚的战斗力，竟然不下于他了。虽然邱明还有许多法宝，可是他却看不穿小金刚的隐身之术，也就是说如果小金刚想，可以一直隐身偷袭他。

　　更何况小金刚还没拿出来宝葫芦呢，青蛇精能够用百宝锦囊变出一只蛀虫蛀穿了宝葫芦，邱明可没这个本事。

　　就算他用了宝刀，也伤不了小金刚，现在的小金刚可没有腰部这个弱点了。当然，邱明还有其他法宝，比如可以用变异定海珠制造幻境，这个小金刚可看不穿。

　　再一个还能用芭蕉扇，将小金刚一扇子扇飞。或者用玉如意，这个说不定也能变出来克制小金刚的东西。

　　还有阵法，小金刚肯定也会陷入其中。所以真要打起来，邱明的胜算还是略高一点，这还是没算上九色鹿和小倩的帮助呢。

　　“好了，不打了，爸爸知道你的本事了。休息一会儿，咱们去找青蛇精报仇。”

　　邱明翻手取出两枚果子，一枚给了小金刚，一枚塞给了九色鹿。

　　“九色鹿，刚才小金刚隐身，你能感受到他在哪儿吗？”

　　“能啊，他又不是彻底消失，虽然看不见，但是能找到。怎么，是他要跟我玩捉迷藏的游戏吗？”九色鹿兴致勃勃的问道。

　　“呃~~那个以后再玩，你先给我护法，我要打坐恢复一下灵力，一会儿跟我一起去灭了那青蛇精。”

　　九色鹿无聊的趴在一边，怎么又要打架啊，就不能陪他完一会儿吗？

　　……

　　此时在青蛇精的洞府，那些妖怪都回来了。刚才要不是在洞府内，他们不知道会被刮去哪儿呢。

　　虽然他们都撞在了石壁上，但大部分伤势也不是特别严重，稍微恢复一下就好。只有蜘蛛怪惨了点，不但被三昧真火烧了一下，还被大风吹的撞在石壁上，而它的身体还比较弱，现在一副病恹恹的样子。

　　“可恶，那个邱玄光，居然将七心丹抢走了，我们必须马上去抢回来。”

　　“大王，可是要在外面，那股怪风刮来，咱们都挡不住啊。”美女妖说道。

　　青蛇精皱着眉头，这个问题也让她很为难。那股怪风实在是太厉害了，而且根本无法抵挡，她看向钢牙大王，要是将邱玄光引过来，当风刮起来的时候，他们躲在钢牙大王的口中，不就没事儿了吗？

　　那个法宝肯定非常消耗法力，邱玄光绝对用不了太多下，否则刚才就不会逃走，而是一直用扇子将地洞都吹榻，将他们埋葬在这里。

　　“你们谁去将邱玄光引来？”青蛇精看着手下们。

　　三妖四怪都不敢跟青蛇精的眼神接触，生怕被青蛇精点名，只有鳄鱼统领勇敢的站起来：“大王，我去吧。”

　　“你？”青蛇精摇摇头，“你不行。美女妖，你跟金刚大王一起去试试。”

　　金刚大王瓮声瓮气地说道：“那就我俩去。”他可不怕，不就是被吹飞么，要是这样，大不了被吹走好了。

　　美女妖一脸苦涩，怎么就被点名了呢？就因为她有两件法宝？可是那法宝也不是没有弱点。事实上她去了，要是用上那个香手绢，最容易让对方动用那把宝扇的。

　　但大王命令下了，她要是不去，恐怕不会有好结果。

　　美女妖坐在金刚大王的肩膀上，两妖一起出发了。刚一走出洞府，金刚大王就小声说道：“美女妖，见到那个邱玄光，你就赶紧用香手绢，让他动用宝扇。”

　　美女妖眼睛一亮，这金刚大王难道也不看好青蛇大王，打算被宝扇吹飞，然后远离这里？这样不管青蛇大王是赢是输，他们都能活下来。

　　原本以为金刚大王跟钢牙大王、黑吃黑什么的一样没脑子呢，却看不出这个大个子还是有些想法的。

　　嗯，她一个人想要占山为王是难了点，要是能跟这金刚大王结合，或许也能占据一方。

　　“好，那就说定了。我会虚晃一下，然后我们一起被吹飞，停下的时候，肯定已经远离这里了，到时候我们一起占据一座山如何？”

　　金刚大王当初可就是一方妖王啊，现在听到美女妖这句话，顿时就喜上眉梢。不但能够远离那个青蛇精，还能得到美女妖这个助力，真是太好了。

　　“那就这么定了！”


第705章 灭杀两妖

　　邱明睁开眼睛的时候，小金刚正在跟九色鹿跑着玩，好像在追什么，两人看起来开心的不得了。邱明却黑着脸，九色鹿，老子让你护法啊，你竟跑去玩了！

　　好吧，他也没出事儿，还是等着回头再教育九色鹿好了。除了小金刚，好像别人也不一定能跟九色鹿玩到一起。

　　“爸爸，你醒了。”

　　邱明“……”合着你以为我是睡着了？等等，还有一只小刺猬是哪儿来的？

　　“爸爸，小刺猬说青蛇精这段时间没少杀害周围的小妖和小动物，就连人都杀了不少，我们一定不能放过他们！”

　　“你说的这些话，是真话吗？”邱明看向那只小刺猬。

　　“肯定是真话，如果是假话，要我马上被天雷劈死！”小刺猬赌咒发誓。

　　会说话，果然是个刺猬精，不过倒像是灵兽一般，眼神清澈，身上气息也很正常，否则九色鹿是不会跟它一起玩的。

　　“走吧，我们去收拾青蛇精，还有那些妖怪，都不会放过。”有了小刺猬的话，邱明灭掉其他妖怪，也没有任何心理压力了。

　　还没等他们出发呢，就感觉地面有些震动。邱明抬眼望去，一个巨大的身影跑过来，这是青蛇精手下的那个金刚大王，等等，肩膀上还坐着美女妖。

　　美女妖可是有两件法宝呢，一件香手绢，一件金网，他都得小心。香手绢只能将人迷昏，而且只要稍微刺痛，就能让人醒来，小刺猬就能做这件事。

　　更何况邱明完全可以闭气，就不会被迷晕，而这段时间，足够他将美女妖斩杀了，毕竟那美女妖其他本事实在不怎么样。

　　那个金刚大王，就交给小金刚练手吧，跟青蛇精打之前，正好热热身。

　　“呔，妖精。正要去找你们呢，居然还敢主动过来！”小金刚指着二妖大声喝道。

　　二妖却都是一脸懵逼，怎么回事，那葫芦娃不是被炼成七心丹了吗，怎么还有一个？而且这个葫芦娃脑袋上的葫芦若隐若现，好像是透明的一般，脖子上还挂着一个紫葫芦，不像是之前抓到的那七个啊。

　　“是不是看到小金刚十分疑惑？这就是你们眼中炼成的七心丹，他叫葫芦小金刚。”邱明笑眯眯的介绍道。

　　“小金刚，那个大个交给你了，他不惧水火，而且能够看穿你的隐身术，力气也不小，同样刀枪不入，不过他身上有罩门，你找到了，就能获胜。”

　　他没有直接告诉小金刚照罩门在哪儿，先让小金刚自己找，好锻炼小金刚的战斗力。而他自己则背着双手看向美女妖：“至于你，要是能在我手中撑过十个回合，我就放了你。”

　　美女妖大怒，她就算不擅长与人争斗，可也是练过剑法的，十个回合就想把她拿下？欺人太甚！

　　不过既然这邱玄光如此自大，正好可以利用一番，要是能将这个邱玄光抓住，那绝对是大功一件。

　　不对，抓住邱玄光，自己应该搜光那邱玄光身上的法宝看，不是拿去交给青蛇精，而是自己留着用。光是那一把扇子，就足以保证自己战胜青蛇精，成为这一片的妖王了！

　　小金刚直接冲向有自己四个那么高的金刚大王，别看他只有这么小，却同样能跟金刚大王激烈的打斗。

　　美女妖从金刚大王的肩膀上跳下来，直接甩手就撒出金网。金网瞬间变大，兜头罩下。邱明本来可以挥刀斩开那金网，他有信心做到这一点。

　　要是美女妖的金网无法斩破，她又岂会成为青蛇精的手下，早就反客为主了。

　　可是邱明舍不得，这怎么说也是一件不错的法宝，他自己用来抓人，或者是留给父母使用都不错，毁掉太可惜了。

　　邱明瞬间一个闪烁出现在美女妖身后，这让美女妖大吃一惊，这邱玄光的速度竟然这么快。之前在洞府之中打斗的时候，邱玄光竟然还藏拙了！

　　还好美女妖警醒，马上低头躲避，但是却被邱明一脚踹中后背，直接向前扑倒。在扑倒的同时，美女妖甩出了香手绢，希望能够立功。

　　就算无法迷晕邱玄光，只要邱玄光动用宝扇扇那么一下子，她就可以顺利脱身了。虽然这样可能无法跟金刚大王在一起，但也没关系，反正她也没真的看上那个大块头。

　　但是邱明又是一个闪现，再次出现在美女妖身后，而这一次，邱明没再客气，直接全力一刀斩下。

　　美女妖亡魂大冒，这不可能，居然有人能够逃脱她香手绢的锁定！她正想求饶呢，却连开口的机会都没了。

　　一枚玉符飞过来，将美女妖的灵魂封印其中。美女妖的尸体，他也没有放过，直接收起来。

　　香手绢落在地上，同样在地上的还有那张金网，邱明一伸手，将两件法宝都吸入掌心，收到乾坤袋里面。

　　那边金刚大王正在跟小金刚打呢，看到美女妖竟然这么就被斩杀了，也是下了一跳。美女妖的实力他也是清楚的，怎么可能三招都没挡住！

　　“小金刚，找到这个家伙的弱点在哪儿了吗？”邱明站在一边，没有丝毫上去帮忙的意思。

　　小金刚仗着身体更加灵活，不断的围绕着金刚大王上下左右穿梭，他好多拳都打在了金刚大王的身上，却没造成一点伤害。

　　这时候他终于是发现，每次在他打金刚大王肚子的时候，金刚大王都用手挡住肚脐，难道这里就是弱点？肯定是，他还记得在动手之前，爸爸就盯着金刚大王的肚脐了，难道说那时候爸爸就已经知道金刚大王的弱点了？

　　爸爸果然厉害，他要向爸爸学习。

　　“爸爸，我找到了！”

　　邱明满意的点点头：“好，用你的雷霆霹雳，狠狠的击打金刚大王的弱点。记住，一定要抓住对手的弱点进攻，才能更加容易的战胜敌人。”

　　咔嚓！

　　连续三道雷霆，全部打中了金刚大王的肚脐，金刚大王带着一脸不可思议的表情，倒在了地上，发出轰隆的巨响。

　　可惜了，金刚大王的灵魂，也被雷霆霹雳给毁了，剩下这具残躯，就先留在这儿吧，等杀了青蛇精，再来收拾。

　　“走吧，青蛇精应该在洞府之中，我们快点，免得让他们跑了。”


第706章 都出来练练

　　哗啦啦~

　　“大王，怎么了？”鳄鱼统领在门口问道。

　　“去叫钢牙大王守住门口，还有黑吃黑、两面怪和伸手大王也过去，让蜘蛛怪赶紧恢复伤势，也去门口守着，这两天会有一场恶战！”

　　“对了，安排小妖出去找邱玄光，你也赶快恢复伤势。”

　　美女妖和金刚大王的命牌碎了，证明那两个妖怪已经陨落。虽然说她没想到靠着那两个妖怪就将邱玄光抓来，可也不至于连逃命都做不到啊。

　　就算是她要杀了美女妖和金刚大王，也要费一番手脚，这时候邱玄光肯定躲起来恢复呢。让小妖出去找一下，要是小妖能够活着回来，就说明邱玄光也受了伤，自己就马上过去将邱玄光斩杀。

　　青蛇精预想的非常完美，她自己也在调息打坐，准备去杀邱玄光。当然了，要是邱玄光先杀了过来，那她也不怕，门口不是有手下看守么。

　　要是敌人太强大，她可以先跑。就凭黑吃黑他们，足够拦住邱明一段时间了。如果邱明能够一招就搞定黑吃黑他们，那么上次绝对不会逃走。

　　只是她不确定邱明是否服用了七心丹，导致实力大涨。要是这样的话，对她可就太不利了。

　　刚刚开始打坐，就听见鳄鱼统领跑过来汇报：“大王，不好了，邱玄光带着葫芦娃打过来了。”

　　“你说什么？邱玄光带着谁？”

　　青蛇精一脸懵逼，葫芦娃不是都被她给炼丹了吗？从来只听说过血肉之躯变成丹药，可没听说过丹药又变回人的，这不可能！

　　“一个葫芦娃啊，脑袋上顶着一个葫芦，小的绝对不会看错。”

　　“只有一个？”

　　“对啊，就一个。”

　　青蛇精觉得更不对劲了，如果邱玄光真的能将丹药变回葫芦娃，那也应该是七个吧，怎么会是一个？

　　难道说当初那个葫芦藤上，长了八个葫芦娃？这第八个葫芦娃会什么本事？

　　“带上小妖，跟本王去洞口迎战！”

　　青蛇精站起来，法宝就放在身边，而不是放在地洞里温养。知道有邱明这么个敌人，她可不会让法宝离身。

　　没有法宝，她的实力要下降一半，或许连金刚大王都未必打得过。

　　……

　　“爸爸，这些妖怪就交给我来对付吧。”葫芦小金刚抬头看着邱明，一脸的跃跃欲试。

　　“可以啊，他们每一个都有弱点，你要是能找到，就能轻松获胜，要是找不到，想要战胜对手就难了。”

　　有九色鹿在身边，邱明根本不担心黑吃黑的黑风，来多少，都是被九色鹿给吸收。至于两面怪什么的，本事更是差，只有蜘蛛精的迷魂音需要多注意一下。

　　伸手大王见到葫芦小金刚走近，马上冲着小金刚伸出手掌：“要从此路过，留下买路财。”

　　小金刚别说什么没钱，就算是有，也不会给的。他叉着腰，仰头看着伸手大王：“妖怪，赶紧让我过去，否则我可动手了！”

　　伸手大王大怒，一个小小的葫芦娃，居然敢跟他横。在他们三妖四怪心目中，葫芦娃没啥本事，否则怎么可能让青蛇精一天就都抓住了？

　　他们更加担心的是邱明，知道这个人厉害，尤其是那把宝扇。甚至他们都靠近钢牙大王，一旦邱明拿出宝扇，他们就先躲到钢牙大王的嘴里。

　　只是那人好像没有出手的意思，以为就凭这个小葫芦娃，能够打得过他们？

　　刚打了两下，伸手大王就后悔了，这是那个铜皮铁骨的小娃娃啊，他无惧水火，可是身体却不怎么强，这里也就比蜘蛛怪强一些罢了。

　　蜘蛛怪在旁边已经结了网，看到伸手大王落入下风，赶紧开始弹动蛛网。邱明开口念了一句降三世明王咒，顿时蜘蛛怪就将一根蛛丝弹断了。

　　对付音功，邱明也不是没经验，小倩可也会这一招。看到蜘蛛怪这点水平，邱明将小倩召唤出来，也该让小倩锻炼一下了。

　　小倩一挥手，变出一把古琴，琴声响起，跟蜘蛛怪拼起音功。只见蜘蛛怪的弹奏越来越快，可惜的是八条腿也比不上十根手指。

　　不一会儿，蜘蛛怪开始抽抽，直接从蛛网上掉下来，身上流出绿色的血液，蜘蛛怪竟死在了自己最擅长的方面。

　　黑吃黑嘴里喷出一股黑气，卷向邱明。他可是还记得，上一次邱明躲避他的黑风来着。要是他能拿下邱明，必然能够被青蛇精更加重视。

　　可惜邱明这次不闪不避，甚至都没有抵御，就笑眯眯的看着黑风吹到面前。忽然邱明身上出现了九色霞光，黑风遇上九色霞光，一点反应都没有就消失了。

　　黑风怪愣住了，那九色霞光是哪儿来的，是那人骑着的彩色鹿弄出来的？

　　他就不信，他的黑风无往不利，就算是青蛇精也只能暂时躲避呢，怎么会被挡住的？

　　又是一口黑风吹来，九色霞光好像黯淡了许多，黑风怪大喜，就知道那头鹿挡不住，他开始努力继续吐黑风。

　　邱明看了眼九色鹿，这家伙变得精明多了。只见黑风怪不停的吐着黑风，但是全部遇上九色霞光消失了。每次看起来九色霞光就像是快灭了一样，但就是不灭。

　　啊~~

　　旁边忽然传来一声惨叫，原来是伸手大王被小金刚用一块巨石砸在身上，眼见着是出气儿多，进气儿少了。

　　两面怪刚才一直在帮忙，可惜他发出的冷箭根本对小金刚无效，打在身上，就跟挠痒痒一样。

　　两面怪赶紧转过去，变成一个美女：“你本事真大，比青蛇精都更厉害，小女子愿意投降。我看你也累了，要不坐下来喝一杯酒？”

　　说着，两面怪端出一杯酒，双手递给小金刚。哼，喝了老娘的毒酒，看你还不死！

　　小金刚一把将毒酒打翻，他可还记得爸爸说的，陌生人给的东西不能吃，尤其是妖怪。他也有着葫芦兄弟们所有的记忆，知道四娃当初就是喝了金蛇精的一杯酒，才被冻住的。

　　“妖怪，你休要说这些好听的，今天说什么都不会放过你，受死吧！”


第707章 诶呀，你输了

　　两面怪看到小金刚翻脸，马上就想跑，他的实力，其实算是三妖四怪中最差的，身体也不强，还没有什么像样的法宝。

　　要不是拍马屁这点可以媲美鳄鱼统领，恐怕青蛇精根本不会收他，早就把他杀了。

　　可惜的是，他无往不利的拍马屁，忽悠对方喝下毒酒的招数，再一次失效了。而这次，付出的是他的生命。

　　小金刚没有兵器，邱明本来说给他先用刚柔阴阳剑，但小金刚嫌弃太轻。不过没有兵器，他可以用石头。

　　一大块石头被他举起来，直接砸在要逃跑的两面怪身上，当时就砸的两面怪吐血。小金刚又跳上去，狠狠的踩了两下，两面怪也归西了。

　　现在就剩下钢牙大王和黑吃黑，钢牙大王就守在门口，充当大门。

　　“葫芦娃，你想从这儿过去是不可能的，识相的赶紧离开。不要以为那个人的宝扇很厉害，但我可不怕。”

　　钢牙大王一半的身体隐藏在石壁中，他觉得宝扇的风根本吹不走。但他不知道，邱明那是没有用力扇，否则多扇几下，这面石壁都能被吹飞。

　　堂堂芭蕉扇，岂是这么简单就能躲避的？！

　　真要是灭杀这些妖怪，对邱明来说太简单了。之前救小金刚的时候，主要是青蛇精在一旁，邱明没有动用那些法宝。不让敌人知道自己的所有底牌，是邱明的习惯。

　　除了青蛇精，这些妖怪的弱点都太明显了，邱明现在没动手，也是锻炼小金刚。当然了，顺便也让小倩实战了一次。至于九色鹿，还在跟黑吃黑拉锯战呢。

　　黑吃黑总感觉能把九色鹿给熏黑了吃掉，他认为这必然是大补。可惜的是他的黑风根本无法伤害九色鹿，那层九色霞光太讨厌了。

　　九色霞光看起来摇摇欲破，可就是不破，黑吃黑的灵力也要枯竭了，这黑风的法术，虽然是他的天赋神通，可施展起来耗费也非常大的。

　　黑吃黑其实灵力已经枯竭了，但他发了狠，一定要将九色鹿吃掉，所以运转秘法，燃烧了精血，继续吐着黑气。

　　九色鹿被一层九色霞光笼罩着，霞光里面它表情十分的轻松，甚至有些惬意。吸收法术，总是能让它有满足感，就像是吃到了美味的水果一样。

　　唯一的缺点，就是这黑风太少了，要是能再多一倍就好了。

　　咳咳~~

　　黑吃黑咳嗽了两下，嘴里再也不往外喷黑气了，而是喷出一口血。

　　邱明捏着下巴，怎么感觉九色鹿被他培养的有些腹黑了呢？曾经九色鹿是多么的善良啊，邱明只是想让九色鹿明白这个世界的黑暗，可不想九色鹿变得黑暗啊。

　　瞅瞅把黑吃黑给弄的，比拼法术都吐血了，就像当初喷火的红孩儿一样，灵力耗尽，不过貌似比红孩儿还惨。

　　九色鹿身上的九色霞光消失，它歪着头看着黑吃黑：“没有了吗？那你输了。”

　　噗~~

　　黑吃黑再次喷出一口血。

　　黑吃黑想掐着九色鹿的脖子问他：“什么输了，老子跟你玩游戏呢，这是拼命啊！你那九色霞光不是摇摇欲破吗，为什么就是不破？是不是故意的？是不是！”

　　“九色鹿，别玩了，去跟小倩呆着。”

　　九色鹿踢踢踏踏的跑去小倩身边了，邱明站在原地，看着小金刚在疯狂的进攻钢牙大王。刚才无往不利的石头砸过去，却都被钢牙大王给嚼碎吃了。

　　小金刚又是吐火，又是喷水，甚至雷霆霹雳也用了，可惜钢牙大王毫发无伤。

　　“哈哈哈，你以为我是那几个蠢货？就凭你，也想打败我？”

　　此时在钢牙大王身后的洞府中，青蛇精正在透过缝隙观察。刚开始他还以为小金刚是三娃呢，可是很快就发现不对劲。

　　身上衣服的颜色不对可以说是换了，脑袋上葫芦的颜色怎么也不对？之前她抓的那些葫芦娃，可都没有这种颜色的啊？而且三娃可不会吐火、吐水、雷霆霹雳啥的。

　　她忽然想到邱明在抢走七心丹时说的那些话，借她之手，帮助葫芦娃们恢复。难道说葫芦娃原本就是一个，不过化为七个化身，现在七个化身合一了？

　　她那时候还以为是练成了七心丹，不过就是在帮助葫芦娃？现在这个葫芦娃算是什么？居然拥有之前七个葫芦娃所有的本事，那就太难对付了。

　　一个葫芦娃拥有七个葫芦娃的本事，可比七个葫芦娃难对付的多。事实上要是七个葫芦娃一起出现，她也未必是对手，但可以分而击破啊。

　　那个邱玄光除了刚开始念了一句不知道什么的咒语，后来就再也没动手。那个彩色的鹿，听独眼蛤蟆精提过，可那个弹琴的女人是哪儿来的？

　　原本她感觉自己对付邱玄光都有些难，尤其是挡不住那宝扇，可是现在她感觉自己胜算更低了。

　　那头鹿看起来很好对付，可是黑吃黑居然被耗的燃烧了精血。那个女人的实力，也不下于美女妖，这邱玄光居然还有这么强力的帮手！

　　不过姐姐的仇一定要报，这也是她的仇。那葫芦娃不是七个变成一个了吗？她就不信，会没有弱点！

　　七心丹，她一定会练成，七个葫芦娃的本领，她也都要得到。她现在修行的这个功法，也是非常的特殊，金蛇姐姐传给她的。

　　要是能够修炼至大成，就有希望追寻传说中那位的脚步，成为妖族之王。

　　那个邱玄光如此大意，也是她的好机会，杀了邱玄光，不但能报仇，夺回姐姐的法宝，还能得到那宝扇。有了宝扇，她的实力也会更进一步！

　　邱明看着小金刚还没有找到钢牙大王的弱点，摇了摇头，他可没兴趣继续等下去了，还要去找小蝴蝶呢。

　　九色鹿忽然凑到邱明身边小声说道：“邱明，那个门板似的妖怪身后还有许多妖怪的气息，其中一个很强大，像是那个青蛇精。”

　　就说青蛇精怎么没出现呢，原来是躲在后面呢。怎么，这是在用三妖四怪消耗他们的灵力吗？

　　可是小金刚或许消耗不小，邱明、小倩根本没多大消耗，九色鹿更是被大补了一次。不过，或许可以将青蛇精引出来。


第708章 引蛇出洞

　　“小金刚，先别打了，过来。”邱明冲着小金刚招招手。

　　小金刚一脸不服气的跑过来：“爸爸，再有一会儿，我肯定能找到他的弱点打败他！”

　　“好了，我知道。不过别忘了我们来这儿是干什么的，是为了灭掉青蛇精。一会儿注意点，可别让青蛇精跑了。”

　　“青蛇精不是在洞里面吗？”小金刚有些疑惑，不打开大门，怎么进去？

　　“她就躲在钢牙大王身后，一会儿我将她赶出来，你堵住了别让她跑掉。还有，要是见到蝴蝶妖，千万不要杀，要抓活的。”

　　邱明不确定小蝴蝶是否会跟在青蛇精身后，要是被小金刚稀里糊涂的给弄死，那就太悲剧了。

　　小金刚一脸懵逼的看着邱明，爸爸要将青蛇精赶出来，怎么赶？

　　邱明念了一句口诀，直接撞向山洞的石壁，在小金刚一脸不可思议的表情中消失了。怎么回事，爸爸难道穿墙而过了？

　　青蛇精正打算指挥小妖们冲出去呢，虚晃一枪，目标是给她创造偷袭邱玄光的机会。可是邱玄光忽然不见了，这让她的计划完全落空。

　　啊~~

　　耳边传来手下的惨叫声，青蛇精看到邱玄光竟然出现在了洞府中。不好，这邱玄光居然会穿墙术！

　　她这洞府明明有阵法守护，居然还是没能挡住，现在麻烦了。

　　不过这样也好，那个葫芦娃在洞府外面，她可以跟邱玄光一对一单挑。只是那头鹿和那个女人哪儿去了，刚才看还在外面呢，该不会也穿墙进来了吧？

　　“青蛇精，今天就是你的死期！”邱明挥刀斩过去。

　　青蛇精的翠绿玉簪马上化为一把斧头，似乎青蛇精也特别钟爱重型兵器。

　　两人交手，其他小妖也都打算帮忙，谁要是能帮助大王干掉了邱玄光，最少也能捞一个副统领当当吧？

　　这里面最积极的就是鳄鱼统领，如果他能帮助青蛇大王杀了邱玄光，大王肯定不吝赏赐，他也就有机会让自己的实力真正比肩三妖四怪。

　　哦，不对，现在就剩下一个钢牙大王了，那黑吃黑也被一块巨石给砸死了。钢牙大王虽然实力强横，但行动缓慢，只能作为宝库的守卫，他以后就是青蛇大王唯一倚重的手下了。

　　鳄鱼统领也拎着一把斧子，在后面想要偷袭邱明。可是邱明忽然一闪，出现在鳄鱼统领身后，一脚踹中鳄鱼统领的后心。

　　青蛇精一把推开飞过来的鳄鱼统领：“废物，你往哪儿扑呢！”

　　噗~~

　　一个小妖撞在石壁上，吐血滑落，眼看着是不行了。又两个小妖被不知道怎么冒出来的雷霆砸中，躺在地上抽搐。

　　青蛇精大怒，这邱玄光跟她打的时候，还能分心伤害她的手下，太不把她放在眼里了。要不是担心邱玄光的宝扇，她又岂会如此缩手缩脚？

　　青蛇精的斧法变得更加凌厉，邱明在抵挡的时候，也不再那么从容。一些小妖的兵器砍在邱明身上，但邱明毫发无伤。

　　邱明根本没有动用白龙鳞甲，单凭肉身，就挡住了那些小妖的兵器，也只有鳄鱼统领的斧头，会让邱明躲避。

　　这里面小妖太多了，青蛇精别看只有一条尾巴，可是游动速度飞快，偶尔尾巴还能当做鞭子一样。

　　邱明没用动用其他法宝，只是凭借宝刀跟青蛇精周旋，他怕动用了其他法宝，要是一下子没能杀死青蛇精，必然会被其跑掉，再想找可就没那么容易了。

　　青蛇精忽然后退，鳄鱼统领带着一众小妖，拼死挡住了邱明，真的是拼死啊，好多小妖都被邱明给斩杀了。

　　手托百宝锦囊，青蛇精念动咒语，忽然一张大网罩向邱明。邱明跳起来用力一斩，不好，这网不知是什么材质做的，居然一下子没能斩破。

　　虽然网上面已经留下了痕迹，可没时间给邱明再挥出两次刀。青蛇精在一旁得意的笑着，你一个人就敢来老娘的洞府，这是找死！

　　要是邱玄光上来就动用宝扇，青蛇精只能想办法躲避，那些手下的小妖，肯定都会被吹飞。可这邱玄光偏偏要用兵器跟她对打，现在吃亏了吧？

　　邱明忽然整个人化为了一只小飞虫，直接从网眼里面钻过去，然后往洞口飞去。

　　“想跑？晚了！”青蛇精看到邱玄光化为了小飞虫，所以绝对不会给邱玄光逃走的机会，更不能让邱玄光再取出宝扇。

　　这是一个好机会，可以用这些小妖消耗邱玄光的灵力，此消彼长，最终获胜的一定是她！

　　门外小金刚终于是找到了钢牙大王的弱点，钢牙大王最强的钢牙，也是其最弱的地方。小金刚抓起一块坚硬的石头，直接将钢牙大王的满嘴牙都打掉了。

　　他正想趁机钻入钢牙大王的口中，将钢牙大王撑破的时候，见到钢牙大王忽然闪开，而一只小飞虫冲出来，化为了爸爸的样子。

　　一群小妖将邱明跟葫芦小金刚团团围住，邱明眯了一下眼睛，原本以为在洞府里面，他不好施展，容易让青蛇精跑掉，所以才将青蛇精引出来。

　　可是出来之后才发现，青蛇精手下这些小妖，居然懂得阵法。这些小妖可以像是接龙传功一样，将力量汇聚到跟邱明接触的小妖身上，从而让邱明无法一招致胜。

　　青蛇精挥剑斩来，绝对不能给邱玄光使用宝扇的机会，凭借她精心准备的这个阵法，绝对够邱玄光和那个葫芦娃喝一壶的。

　　鳄鱼统领想要将小金刚拿下，却没想到小金刚直接变大十倍，从脖子上摘下宝葫芦，对准一众小妖：“收！”

　　那些正在布阵的小妖迅速变小，一个个都被收进了宝葫芦里面。包括主持阵法的鳄鱼统领，也没能幸免于难。

　　小金刚刚才看了，这群小妖里面虽然有带翅膀的，不过都是蝙蝠精、蜜蜂精，没有蝴蝶精。爸爸不是也说过，必要的时候，可以动用宝葫芦么。

　　他要是一个个的杀，不知道要杀到什么时候，还是用宝葫芦来的快些。

　　青蛇精惊呆了，刚才还有数百手下呢，现在居然只剩下她一个了，这还怎么打？


第709章 失误了

　　“小金刚，你去洞府里面，将里面的小妖都除掉，记得我跟你交代的事情。”

　　小金刚点点头，虽然他想亲手杀了青蛇精，但爸爸说了，他也不会反抗。而且他清楚爸爸的实力比他更强，大不了他快点将那些小妖都收了，再来帮助爸爸好了。

　　看到小金刚离开，青蛇精是喜怒交加。喜的是少了一个对手，让她能够有机会获胜，怒的是邱玄光竟然如此看不起她，认为一个人就能对付她？

　　那就看看，今天咱俩是谁先死！

　　从百宝锦囊里面飞出来一个金钹，眨眼间就变成了数十倍大，金钹的里面充满了尖刺，对着邱明罩下。

　　邱明身影闪烁了一下，出现在青蛇精身后，但是又快速闪开。青蛇精已经知道了邱明这神出鬼没的身法，当发现邱明消失的时候，尾巴就迅速的甩动。

　　要不是邱明躲开的快，肯定会被抽中胸口，就算不受重伤，也会落入下风。

　　那个带刺的金钹如影随形，邱明再一次闪开。他一翻手，取出玄光镜，青蛇精一脸凝重，怎么着邱玄光的法宝竟然如此多？不过不是那抵挡不了的扇子就行，她还不信了，这镜子还能有啥厉害的。

　　镜子类的法宝，只有传说中的照妖镜比较厉害，但这邱玄光肯定没有。至于其他的镜子，她可不怕。

　　一道白光打向青蛇精，翠绿玉簪化为一面盾牌挡住：“哈哈哈，你还有什么本事，都使出来吧。”

　　这镜子能够发出白光，倒是有些出乎她的意料之外。不过那又如何，她有盾牌足以挡住。

　　邱明一挥手，一个火球飞向青蛇精，火球散发着炙热的气息，青蛇精一张口，喷出一股水。

　　不要以为只有那葫芦娃才会吐水，她也会。不过她吐出来的水却没能将火灭掉，青蛇精有些惊讶，这火竟然是三昧真火！

　　三昧真火，算是天火中最为著名的一种了，青蛇精一边操控金钹追着邱明，一边又变出来一块寒冰，直接撞在三昧真火上。

　　这可是万载寒冰，三昧真火也足以灭掉。

　　咔嚓！

　　一道雷霆落下，青蛇精依然举着盾牌挡住。现在她就是一面用盾牌护住自身，一面用金钹来进攻。

　　她就不信，邱玄光的消耗会比她更小。只要将对方的灵力耗尽，就是她获胜的时候。

　　如果是比斗，邱明完全可以动用芭蕉扇。可要是想杀了青蛇精，却不能这么做。邱明取出变异定海珠扣在掌心，再次闪过金钹之后，甩手打出去。

　　青蛇精还想跟之前一样，用盾牌挡住，但是这一次她却发现不行了。她感觉有一股来自血脉的力量，压制着她的修为。

　　这是什么法宝，为什么会克制她？难道说，姐姐就是因为这个而死掉的吗？否则凭姐姐的本事，打不过总能逃走的。

　　当~~

　　变异定海珠撞在盾牌上，发出一声巨响。青蛇精退后数米，一脸惊疑的看着邱明：“这是什么法宝？”

　　“想知道啊，很简单，这是能杀了你的法宝！”邱明再次甩手将定海珠砸出去，这个对付青蛇精，可比玄光镜好用的多。

　　连续三次，青蛇精感觉双臂发麻，体内气血翻腾，控制金钹都做不到了。

　　邱明一脚将金钹踩在脚下：“青蛇精，虽然很感谢你帮助葫芦小金刚，但还是要杀了你。”

　　这一次邱明拎着刀冲过去，青蛇精明显招架不住了。她还要分心防着邱明的定海珠，又怎么会是邱明的对手。

　　当邱明一刀斩向她的左臂时，她闪了一下，却没能完全闪开，马上想要从百宝锦囊中再变出来一件防御的法宝，却来不及了。

　　撕拉~~

　　百宝锦囊直接被邱明一刀斩成两片，上面的灵力迅速流逝，眼见着变成废品了。

　　“邱玄光，你毁我法宝，我与你势不两立！”青蛇精大吼道。

　　这可是她最心爱的百宝锦囊，多少次遇上危险，都是靠着百宝锦囊度过的，没想到今天竟然被毁了，她怎能不伤心？

　　邱明也一脸懵逼，他是想斩断青蛇精的手臂，抢下百宝锦囊这个法宝好好研究一番的，却没想到竟然失手将百宝锦囊给毁了。

　　不过毁了也就毁了，反正他身上的法宝也足够多，平时最多用的就是手中的刀。那个翠绿玉簪可不能再毁了，这是他打算当成礼物送出去的。

　　“青蛇精，没了法宝，你还怎么跟我斗？”

　　“邱玄光，为什么你要抓住我不放？你到底是谁，为什么之前从来没听说过？”

　　“死人是不需要知道那么多的。”

　　邱明没打算跟青蛇精耍嘴皮子，嘴强王者，多半都没啥好下场。他再次挥刀冲上去，青蛇精抵挡了几下，就看到一枚散发着白气的蓝色珠子又一次砸过来。

　　这回她根本来不及将翠绿玉簪变成盾牌，想要闪躲的时候，却已来不及。

　　噗~~

　　青蛇精知道打不过邱明了，马上化为本体，变成一条蛇，顺着山体的缝隙钻下去。邱明哪儿能让青蛇精逃走，马上对着缝隙斩出了一刀。

　　刀气斩出十米长，可惜却没有斩中青蛇精。邱明收起宝刀，化为一只小虫，顺着缝隙飞下去。

　　今天要是不能将青蛇精斩杀，下次再想找就更不容易了。

　　……

　　葫芦小金刚进入洞府，他知道这个妖精的洞府有十八层，顺着通道下去，一路上见到的小妖，他全部用宝葫芦收走。

　　只是这都闯了八层，怎么还是没见到一个蝴蝶妖，那爸爸跟他说蝴蝶妖的事情干什么？倒是见到了好多被小妖抓来的人，都是距离不远的村民。

　　他们要么是当做苦力，给青蛇精干活，要么就是等着变成妖怪的口粮，好多人身上都是伤痕累累。

　　“都赶紧跑吧，妖怪都被我抓走了，赶紧回家。”

　　“多谢葫芦仙救命，可是我们出不去啊。”许多人都喊道。

　　小金刚一脸无奈，我叫葫芦小金刚，不叫葫芦仙啊。

　　“你们要是出不去，就先走在这儿等着，一会儿我将所有妖怪都抓住之后，再来送你们离开这妖精的洞府。”

　　小金刚继续向下捉妖，忽然看到了一个被用锁链锁住的小妖，而这个小妖，背后带着翅膀……


第710章 他找我干什么？

　　“你，你是谁？”小蝴蝶看着葫芦小金刚，怯怯的问道。

　　“我叫小金刚，你又是谁？”这是不是爸爸要找的那个蝴蝶妖？

　　“我是小蝴蝶，是被青蛇精抓来这里给她当丫鬟的。可是不小心弄脏了青蛇精的百宝锦囊，又被人诬陷偷吃了青蛇精的丹药，才被关押在这里。”

　　小蝴蝶其实知道是谁偷吃了青蛇精的丹药，就是那个天天在青蛇精左右拍马屁的鳄鱼统领，可是她根本没有开口的机会，青蛇精就听了鳄鱼统领的话，将她关在这儿了。

　　小金刚听到小蝴蝶的话，皱着眉头，这是青蛇精的丫鬟啊，而且也是妖，为什么爸爸要活捉她呢？算了，不管那么多，先把她放出来再说。

　　轻松的将困住小蝴蝶手脚的锁链都扯断，但是小蝴蝶的腰上还有一根铁环锁链，小金刚用力一拽，铁环竟然变得更紧了，勒的小蝴蝶疼痛不已。

　　“别拽了，这个越弄越紧，只有青蛇精才能解开。就算是戴着这个，也不耽误我行动的。”

　　“谁说只有青蛇精才能解开，我爸爸肯定可以。你等一会儿，我爸爸杀了青蛇精就会过来，我让他救你。”小蝴蝶那楚楚可怜的样子，让小金刚颇为不忍。

　　“对了，你先跟我走，我要去把其他妖怪都抓住。”

　　“我知道那些害人的妖怪都躲在哪儿，我带你去抓他们。”

　　小金刚拉着小蝴蝶，继续向着地洞深处走，那些小妖哪儿能逃得过小金刚的宝葫芦，很快就都被抓住了。

　　小蝴蝶看到小金刚的本事，一脸的崇拜，小金刚也像是面对女同学一样，开始表演自己的本事，全然忘记了爸爸交代的事情。

　　……

　　邱明追着青蛇精下来，看到青蛇精正在快速向下钻，他直接踩住了青蛇精的尾巴。青蛇精退出来，回头喷出一口迷雾。

　　她也是会放毒的，只是一直不怎么用而已。多少妖怪，都倒在了她的毒雾之下。

　　这邱玄光如此大意，中了她的迷雾，肯定会头晕目眩，她也就能趁机杀死他，不但能报仇，还能得到不少的法宝。

　　邱明早就防着青蛇精这一招呢，看到青蛇精回头，就瞬间闭气，抓起青蛇精的尾巴用力一甩。

　　啪！

　　青蛇精整个身体都撞在石壁上，浑身疼痛，但也幸好她身上鳞片光滑，挣脱了邱明的控制，否则这么来回摔打十几次，她就算不死，也会重伤不能动了。

　　咔嚓！

　　掌心雷劈在青蛇精身上，让青蛇精痛叫一声，继续钻入一个洞，想要逃掉。邱明这时候一步迈过去，一刀刺下，将青蛇精直接钉在地上。

　　青蛇精迅速变大，像是一条巨蟒一样，直接将邱明缠住，死死的勒紧。本体绞杀，这是她多少年都没用过的招式了，可今天被逼急了，也不得不拼命。

　　邱明一手撑着青蛇精的身体，一手抓着青蛇精的脑袋，他发现刚才太大意了，否则不会给青蛇精这种机会。此时他根本无法拿出兵器，但想要解决这一点，也不是没有别的办法。

　　三昧真火从邱明的嘴里喷出来，落在青蛇精的身上，滋滋直响。可是青蛇精竟然忍住了疼痛，继续用更大的力气勒住邱明。

　　她很清楚，这时候要是松开了，她就再也没有这种机会，必然会死。

　　邱明其实完全可以将小倩或者九色鹿召唤出来，任意一个，都能帮他解决现在的危局。不过他并没有这么做，他就不信，自己收拾不了这青蛇精。

　　一边加大火焰，一边继续跟青蛇精角力。

　　青蛇精怎么也想不到，邱明的力气竟然如此大，她一边受着三昧真火的煎熬，一边还要跟邱明角力，加上本来就有伤势，不一会儿，就感觉力气减小了。

　　青蛇精嘴里忽然喷出一股黑水，邱明本能的闭上眼睛，但马上歪头。青蛇精竟然又变出来一个脑袋，一口咬在邱明的肩膀上。

　　不知道青蛇精本来就是双头蛇，还是会什么多长出一个脑袋的秘术。现在邱明只能一手抓着一个蛇头，自然无法撑着青蛇精的躯体。

　　还好青蛇精没有再变出来一个脑袋，这让邱明的危局得以解除，只是肩膀上火辣辣的，还有一种酥麻的感觉出现，这蛇口有毒！

　　邱明默念口诀，整个人忽然开始变大，他感觉肋骨被紧紧的勒着，但现在就看谁的身体更加坚硬了。

　　在这种时候，对邱明的肉身也是一种锻炼，他已经很久没有陷入如此困境了，只有在这种时候，才能让他感觉到肉身的精进。

　　啊~~

　　邱明一声大吼，竟然将青蛇精的一颗蛇头撕扯下来，顿时青蛇精的身上鲜血淋漓。

　　葫芦小金刚正在跟小蝴蝶慢慢的往上走，听到了爸爸的声音，他大惊，赶紧加快了速度，爸爸竟然打不过那青蛇精吗？

　　嘭嘭嘭！

　　连续几拳打在青蛇精的伤口上，青蛇精本来死死缠住邱明的躯体松动了。邱明挣开，拔出地上的刀，再次用力刺入青蛇精的七寸之处。

　　青蛇精临死之前，张口吐出翠绿玉簪，打向邱明的面门。

　　眼看着青蛇精不再动弹，邱明将刀拔出来，他的脸上有一道伤痕，刚才没能完全躲开翠绿玉簪，被划破了脸。

　　这次杀掉青蛇精，可比当初杀金蛇精和蝎子精麻烦多了。不过也让邱明知道，对敌的时候，一定不能大意，稍有疏忽，就可能让自己陷入危险。

　　小金刚赶过来，看到浑身是血的邱明，担忧地问道：“爸爸，你受伤了。”

　　“没事儿，小伤而已，可将洞府中的小妖都收拾了，那个蝴蝶妖可找到了？”此时邱明脸上的伤口已经愈合，强横的肉身，自愈能力也是非常强大的。但是肩膀上的伤口，还在往外渗血。

　　“小妖都被我收到了宝葫芦里面，还救了很多人呢，那些妖精真坏。还有我找到小蝴蝶了，喏，你看她飞过来了。对了，爸爸，你可以把小蝴蝶腰上的铁环弄下来吗？”

　　小蝴蝶远远的看着邱明，不敢靠近。这人太恐怖了，居然杀掉了青蛇大王。而且他为什么找她，她只是一个小妖而已啊？


第711章 山神，要花肥不？

　　“小蝴蝶，过来，我帮你把腰上的铁环取下来。”邱明冲着小蝴蝶招招手。

　　小蝴蝶飞过来，怯怯的看着邱明。这可是将青蛇精都杀了的人，她可不敢违背对方的意思。

　　邱明感受了一下那个铁环，一种非常简单的法器而已，里面刻画了一些阵法。他用灵力冲进法器中，将里面的阵法破坏，再用手一拽，就将铁环掰开。

　　腰上的束缚终于是消失了，这也让小蝴蝶非常的兴奋：“多谢大仙。”

　　“你跟了青蛇精多久？”没了那个铁环，小蝴蝶没变成水桶腰，还不错。

　　“才几天而已，之前我就是一只普通的蝴蝶，是青蛇精让我变成了现在的样子。”

　　邱明点点头，又是一只被点化成的妖，难怪气息不那么稳定。金蛇精和青蛇精似乎都会这招，邱明却不会。

　　要是能学来就好了，稍微改良一下，不一定要将对方点化为妖，只要能让普通的动物能说话就行，比如一条狗。

　　只可惜这两个妖怪都被他给灭了，功法秘术什么的是别想得到了。

　　“嗯，记得心存善念。青蛇精的洞府你熟悉吗，知道她是否有什么宝库？”

　　小蝴蝶恍然大悟，就说这位大仙为什么要救她呢，原来是为了青蛇精的宝库。她被青蛇精选为侍女的时候，也是去过宝库的。

　　“我知道，就在地下十八层的地洞里。”

　　“好，一会儿你带我过去，我先去将那些人送出去。”邱明看到了下面那些呼救的人，那些人估计以为小金刚走了，不管他们了呢。

　　要是让那些人自救，搞不好会有一些摔下去死掉。救人也是善事，而且这种可以顺手为之的事儿，邱明不会错过。

　　脚踩祥云飞下去，一抬手，一大片云朵凭空出现，拖着那些人飞到了洞府门口：“这片山脉都没有妖怪了，你们自己离开吧。不用跪拜，去吧。”

　　“多谢上仙搭救，敢问上仙姓名。”有人大声问道。

　　“邱玄光。”

　　邱明返回妖精洞府，那些人结伴下山了。他们发现自己身上的伤势竟然全都好了，肯定是上仙的手段。

　　上仙不要他们感谢，但他们不能不谢，等回到家之后，一定要为上仙建庙立像。

　　带着小蝴蝶和小金刚一起来到了地洞的最深处，小金刚看到一面石门，主动想要推开，但是他用了很大力气，石门却纹丝不动。

　　“小金刚，别白费力气了，这个石门上面有阵法，你的力气被抵消了九成九。”邱明让小金刚退开，他在石门上拍了几下，那石门自动打开了。

　　这不过是一个很简单的阵法，不过对小金刚这种完全不通阵法的人来说，却是非常的难。

　　石门里面是一间很大的石室，一些酒坛子，瓶瓶罐罐什么的摆放在上面，邱明打开酒坛子闻了一下，都是灵酒，比不上仙酿，但也还不错。

　　取出乾坤八卦壶，将灵酒都收起来。

　　那些瓶瓶罐罐里面放着的竟然有不少都是丹药，青蛇精看来也会炼丹啊。不过炼丹的水平可不咋地，这些丹药完全是因为材料不错，才具有一些功效，实际上很多药性都浪费了。

　　选择了几枚恢复灵力的丹药，邱明张口吞下去。又找到了一瓶解毒的吃了，他肩上的伤口才不再流血，慢慢的开始愈合。

　　还有一些不错的矿石材料，邱明也都装上，可惜没有他想要的功法，妖族的修行之法。

　　发现小蝴蝶眼神热切的看着那些丹药的瓶，邱明取出一瓶丹药：“这个适合你，可以让你很快的稳定境界，也能有一定的自保之力。”

　　小蝴蝶赶紧接住，连声感谢。她没想到，竟然还有她的份儿，上仙果然是比青蛇精大方的多。

　　“小金刚，把这个吃了，可以快速的恢复力气，一会儿跟我去见葫芦山的山神。”

　　小金刚听话的将丹药吃了，打斗的消耗，也在快速的恢复着。邱明盘腿坐在地上，一边疗伤，一边恢复。

　　半个时辰后，他睁开眼睛，看了眼小金刚和小蝴蝶：“走吧，去找山神。”

　　七魄合一，小金刚应该已经恢复了一些前世的记忆才对。邱明刚才也在试探，小金刚会不会对他下手。如果小金刚前世是邪修，肯定不会错过这个机会。

　　还好，小金刚依然将他当成父亲一样，没有丝毫想要害他的意思。

　　跟小金刚一起骑着九色鹿往上走，小蝴蝶扇动翅膀跟着飞。邱明发现小蝴蝶跟小金刚似乎一直眉来眼去的，不会吧，这俩还都是孩子啊。

　　友谊，这肯定是纯洁的友谊，就像是幼儿园小朋友之间的喜欢一样。

　　“小金刚，七个葫芦娃都在你的心中了，本领也都长在你身上，那么你是否想起来了什么事？”邱明忍不住问道，“比如，你到底是谁？”

　　“爸爸，我就是小金刚啊，还能是谁？”

　　邱明忽然想到了一种可能：“小金刚，你的心是否有七窍？是否玲珑剔透？”

　　小金刚茫然的摇摇头：“不知道，我怎么可能看得到。”

　　他看不到？小金刚难道连内视都做不到？那他这一身本领，到底是从何而来？先天就有这种本领，可是神兽才有的表现。如非神兽，那就是转世之人。

　　葫芦娃怎么看也不像是神兽，加上他对葫芦娃是人七魄的猜想，小金刚必然是某人的七魄转世，那这人的三魂在哪儿？

　　“小金刚，一会儿你见到山神，先不要说话，有什么感觉，先告诉我，记住了吗？”

　　“记住了。”

　　“这几个妖怪的尸体你拿着，我有用。还有一会儿回到房子那边，金刚大王的尸体也要拿着。”

　　小金刚不知道这是什么意思，但也没有反对，从九色鹿身上跳下来，整个人变大，将那几个妖怪的尸体都拎在手里。

　　只可惜钢牙大王、鳄鱼统领等的尸体都被宝葫芦收走了，现在已经化为了脓水，实在是浪费。

　　小蝴蝶十分害怕，这位上仙要这些妖怪的尸体干什么，难道是用来炼丹？听青蛇精说过，好像妖怪的尸体也是能炼丹的。

　　诶呀，上仙给她的丹药，该不会也是用其他妖怪的尸体炼制的吧？这丹药，她吃还是不吃？

　　来到了葫芦山，邱明对着山壁敲了敲：“山神，要花肥不？”


第712章 遍寻不到答案

　　山神出现的时候，看到了一堆妖怪的尸体，其中还包括了青蛇精。

　　“你把他们都杀了？！”

　　在山神看来，邱明的修为也就跟青蛇精差不多，青蛇精不是还有两件很厉害的法宝么，加上这么多强力的手下，怎么就会被邱明全部干掉了？

　　是因为小金刚的帮助，还是邱明自己搞定的？

　　“你不是看到了么，怎么样，你说七彩莲花需要妖精的血肉魂魄滋养，现在我给你这些，你能给我几株七彩莲花？”

　　邱明曾想过自己种植七彩莲花，但是要用血肉魂魄来种植，他觉得不太好，即使是用妖兽的血肉魂魄，也容易被当成是邪道修士，甚至这本身可能就是邪道之法。这也是为什么邱明会怀疑小金刚也是邪修转世，毕竟小金刚跟山神有着很深的渊源。

　　他自己不种，可以交给山神来弄啊。反正山神也不是第一次做了，肯定更加熟练。这么多妖怪的血肉魂魄，总能催生七彩莲花多开几朵吧？

　　你出种子，我出肥料，收获咱们一起分，这多合理啊。

　　“只有这么多吗？那个青蛇精的手下，好像不止是这些。”山神沉默了一会儿说道。

　　“那些小妖都被小金刚用宝葫芦收走了，只剩下这些。对了，这枚玉符里面还有一个妖精的魂魄，一起给你。我要三株七彩莲花，加上一些莲藕。”

　　“没有那么多，我只能给你一株，种植这个很难的。”

　　“很难吗？上次我给了你金蛇精和蝎子精的尸体，你就又拿出来一株七彩莲花给葫芦娃们，这才几天时间？”

　　“我在这儿等你半年时间，我想我的要求并不高，你也不会吃亏。别忘了，我的实力越强，将来帮你炼制的肉身就会越强。我越早提升实力，就越早能够帮助你。”

　　山神看着邱明：“两株七彩莲花，十节莲藕。”

　　“再加上五颗七彩莲子。”邱明马上说道。

　　“好，东西放下吧。”

　　一块巨石飘起来，山体又出现了一个山洞，巨石拖着那些妖精的尸体飞入山洞，不见踪影，山洞里传来七彩莲花的气息，山神肯定是故意的。

　　邱明回头发现小金刚在打哈欠，不对劲，刚才小金刚还精神奕奕的呢。再说了，他可没见过小金刚睡觉，当初的葫芦娃都不需要睡觉呢。

　　在看小蝴蝶什么事儿都没有，他也没事儿，那么就不是有什么没有味道的药物，总不可能这药物是专门针对小金刚的吧？

　　邱明再次看向山神：“你说小金刚会再次化为一座七彩山峰吗？”

　　“我不知道你在说什么，他是否会化为山峰，我怎么知道。”

　　邱明内心冷笑，你真的不知道吗？为什么山神知道七彩莲花可以让小金刚七合一，化险为夷？别忘了七彩葫芦籽，也是山神拿出来的。

　　那七心丹的丹方，到底是谁传出来的，其中嫌疑最大的，就是这葫芦山的山神。

　　就像吃了唐三藏可以长生不老这个消息，肯定是佛门传出来的一样，因为这个最合理。而且传出来的时间，就是在唐三藏路过万寿山五庄观之后。

　　唐三藏的血肉之中含有人参果的灵力，自然也会有一定的效果，佛门就顺水推舟，抛出了这个消息，让那些妖怪来捉拿唐三藏，以此来增加磨难，凑足九九八十一难。

　　同样道理，七心丹的丹方被葫芦山的山神传出去，自然也是为了让妖怪来帮助葫芦娃们七合一，变得更加厉害。然后再被葫芦小金刚打死，变成他所需要的花肥。

　　至于为什么帮助葫芦小金刚，之前邱明猜测葫芦山的山神是小金刚转世之人的护道者，但是刚才看到小金刚忽然犯困，他又觉得葫芦山的山神似乎跟葫芦小金刚有着很深的渊源。

　　可要说葫芦山的山神是葫芦小金刚的三魂之一，又不太可能，因为如果真是那样，又何必要邱明帮忙炼制一具莲花身呢，直接与小金刚合二为一多好。

　　可是小金刚为何到了这里就犯困，这又是一个难题。难道说对小金刚产生影响的不是山神，而是这座葫芦山？

　　“山神，我们之间算不上是朋友，也不该是敌人，有些事情你不告诉我，我也能查出来，万一让我误会了，岂不是不太好？”

　　其实邱明在这个世界只能呆一年了，但是山神并不知道。他当然有许多秘密，对于葫芦娃，或者说葫芦小金刚，他当然知道的也比邱明更多。

　　可是这些既然是秘密，就不能告诉别人。

　　山神不吭声，这让邱明很无奈。如果说话，总会有一些漏洞，可什么都不说，上哪儿猜去啊。

　　“山神，南极仙翁还好吗？”邱明忽然问道。

　　山神依然沉默不语，邱明有一种拳头打在了棉花上的感觉。他想到这个世界有南极仙翁的丹炉，而且金蛇精都能知道，那么山神会不知道吗？

　　葫芦娃或者山神是不是南极仙翁的什么人？他试探了一下，却什么都没得到。

　　这个世界其实很奇怪，上次邱明走了很远，走过了很多地方，可是只见到了这葫芦山有山神，其他的山都没有，也没有土地公公。

　　这个世界他甚至都见不到其他神仙的神庙、雕像，岂不是太奇怪了？

　　邱明经历过许多动画片世界，其中一些世界有关联，一些世界明明有着相同的人物，却好像没什么关联。

　　那些有关联的世界，是否就是一个大世界的碎片？那么这个葫芦小金刚的世界，包括葫芦兄弟的世界，是否是某个大世界的碎片？

　　这个碎片脱离了那个大世界，也才无法跟天界等联系上。甚至他听说一些大能能够创造出一个世界，比如一些佛陀可以创造出佛国。

　　他其实最想通过这个世界得到一些答案，关于他这本书的答案。他通过这本书进入的是一些平行世界，还是一些世界碎片，那么这些世界，是创造出这本书的人创造出来的，还是原本就存在的，这本书只是一个进入的媒介？

　　山神肯定是知道一些，可惜对方不说，他也没办法强迫山神，至少他现在的实力还做不到，否则他不知道自己会做出什么事情来。

　　“山神，半年后我要的东西一定准备好，小金刚，我们走吧。”


第713章 小金刚不见了

　　“小金刚，刚才你都有什么感觉？”离开葫芦山之后，邱明迫不及待的问道。

　　“困，想睡觉。”

　　“就这些，没别的了？你是否感觉到葫芦山或者山神对你有吸引力？又或者山里面有什么东西吸引你？”

　　“就是这样，不想动弹。吸引的感觉，没有啊。”

　　好吧，只有这些，邱明还是推断不出什么。毕竟他修行的时间太短了，要是换成镇元大仙什么的，肯定能看出来，或者是推算出来。

　　虽然现在邱明的卜算之道进步不小，推算人仙以下的，不能说非常准，可也能差不太多。可惜想要卜算葫芦小金刚或者山神，根本做不到。

　　“爸爸这段时间要闭关修炼，你要一起吗？还是留下来跟小蝴蝶一起玩？”

　　小金刚一脸的纠结，他又想跟爸爸一起修炼，又想跟小蝴蝶玩，还好这时候小蝴蝶也说要吞服邱明给的丹药，小金刚这才决定要跟邱明一起修炼。

　　邱明叹了口气，果然，儿子都他妈是给别人家闺女养的！

　　“小金刚，你要知道如何使用你自己的优势。既然你刀枪不入，铜皮铁骨，那么就要尽量发挥你的长处，近身与敌人对打。不管别人能否打到你，要保证对方打到你的同时，你也能打到对方就行了。”

　　邱明想起来白起的招式，招招都是拼命，两败俱伤的打法。巫族是因为有着强横的肉身，小金刚也不差。单论肉身，小金刚甚至在邱明之上。

　　小金刚虽然会的法术不多，可是水火雷电就足够了，这么看起来小金刚是法师、战士二合一。

　　还有千里眼、顺风耳，这算是辅助，隐身术，绝对是刺客的首选，小金刚妥妥是个全才，这还是没算上宝葫芦呢。

　　只是小金刚这些神通虽然不错，可是小金刚不会什么身法招式，完全是凭借本能。如果这方面再能加强，加上一把好的兵器，不敢说在玄仙之中无敌手，可也绝对能排到前列。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，邱明将翠绿玉簪幻化为十八般兵器，让小金刚实验一下，用哪个更加顺手。

　　最终结果选出来了，可是让邱明非常无语。

　　“小金刚，你非要选择这个吗，不能换一个？”

　　“爸爸，你不是说让我选择一个最顺手的吗，我觉得这个就是最顺手的。”小金刚挥舞着狼牙棒，看起来非常喜欢。

　　“好吧，那你就用这个兵器好了，以后有机会，爸爸再给你弄个更好的。”

　　一个看起来如此可爱的小娃娃，怎么就喜欢狼牙棒这种兵器呢？你要是喜欢短一点，重一点的兵器，可以选择刀、锏什么的，就算是一把斧头也挺好啊。

　　隔一段时间，两人就打一次，小金刚的武艺进步非常快，配合着他那些神通，邱明越来越难以获胜了，最后甚至只能保证略占上风。

　　幸好他们收缴了许多小妖的兵器，两人用普通的兵器对练，经常会损坏也不心疼。要是邱明用上宝刀，那些兵器都是一刀就断。

　　要是用上法宝，同样如此，青蛇精能从宝葫芦里逃出来，邱明可没这把握。他俩要是动用法宝，那就是谁先用谁赢，反正邱明的芭蕉扇，小金刚也挡不住。

　　半年时间很快，邱明再一次来到葫芦山的山神面前。

　　“东西都给你了，你尽快提升实力，别忘了我们之间的约定。”山神提醒道。

　　“放心，不会让你等太久的。”

　　这回有了不止一株七彩莲花，甚至还多了一些莲子，邱明就不用犹豫是用来炼丹还是留着给小倩重塑肉身，又或者是想办法栽种，他现在可以全部进行。

　　而且这个用来炼丹，对灵魂补益极大，小倩、九色鹿也能吃。他们的整体实力，都能有所增加。

　　“山神，你听说过世界碎片吗？”

　　这一次，山神的表情终于是有所变化，但瞬间又消失了：“我不明白你在说什么。”

　　山神的眼睛闭上了，面孔再次融入到石壁中消失不见。邱明已经得到了想要的答案，看来这个猜测还是比较靠谱的。

　　当然了，也有可能山神是故意做出那个表情，就是为了骗他。不过邱明想了一下，山神完全没必要在这件事上骗他。

　　既然有了比较准确的猜测，那么也没必要继续查看了，还是趁着这个世界灵力充足，多修炼一段时间吧。

　　邱明又回去闭关修炼了，小金刚则跟小蝴蝶一起出去玩了。两人手拉手，就像是幼儿园的小朋友一样。

　　邱明对他们的安全并不担心，现在的小金刚，就算是青蛇精复活也不是对手，在这个世界不会遇上多大危险。

　　即使有，只要小金刚记得邱明传授他的妙计——打不过就跑，总能活着回来。

　　一团火球围绕着邱明上下翻飞，此时的三昧真火中，又融合小金刚的刚阳烈焰，威力更胜。

　　世间有着无数种厉害的火焰，其中许多种都是融合出来的，邱明也想让自己的火焰尽快融合，提升威力。无论是用来炼丹，还是对敌的时候，都能更好用一些。

　　火球猛地飞出去，九色鹿跳起来，身上九色霞光闪了一下，火球消失了。九色鹿绝对是法术陪练的最佳人选，不用担心法术破坏，还能让九色鹿得到一些成长。

　　一连串的法术发出，全部打在九色鹿身上，邱明灵力消耗差不多后，九色鹿才一脸满足的趴在地上。

　　时间快到了，邱明出关，可是却没见到小金刚。怎么回事，不是跟小金刚说过，不要走远吗？

　　他飞去葫芦山看了一下，没见到七色山峰，那么小金刚就不是又化作了山，可是小金刚去哪儿了？

　　小蝴蝶也不见了，是两人跑出去玩，跑得太远了？不应该啊，小金刚还是很听话的。想了想，邱明卜算了一下小蝴蝶。

　　还行，不是凶挂，那就没必要担心了。

　　一直到一年的时间到期，小金刚和小蝴蝶也没回来。邱明跟山神打声招呼，说出去游历，让山神见到小金刚转告一声后，往远处飞去。

　　很多人都说养猪可以拱白菜，但也有许多人不知道自己养了二十来年的猪是否拱到了白菜，反正猪是丢了！

　　半天后，一道金光闪过，邱明消失了。


第714章 师父，求你收我为徒吧

　　回到家中，邱明站在窗户旁，看着窗外的街道。今天竟然下雪了，银装素裹，小区里还有一些孩子正在打雪仗。

　　邱明心情不错，下楼去散步，顺便给九色鹿去买点新鲜水果。

　　刚下了雪的路上很滑，许多车的速度都很慢。但也有一些SUV，仗着底盘高，性能好，速度很快。

　　一个小孩子在路边团雪球玩，雪球向前滚动，滚到了路中间，小孩子向着雪球追过去。

　　“小明，快回来！”一个女人大声喊道。

　　邱明也顺着声音看过去，这小孩也叫小明？不好，小孩子危险了！

　　一辆卡宴正快速的驶过来，车内的司机不知道是刚才走神了，还是小孩子突然跑出来吓了一跳，离近了才开始刹车。

　　虽然明显能看到那辆车踩了刹车，而且打了转向，但车子还是横着滑向那个小孩子。

　　邱明脚下一动，瞬间出现在小孩子身边，一把抄起小孩子，跑到了路边。小孩子是救下来了，但是那辆车却危险了。

　　因为急刹加上转向，车子眼看着要滑向路边的一棵树。邱明叹了口气，将小孩子放下，对着那辆车张开右手。

　　周文宇今天很高兴，一个追了很久的妹子，答应今天跟他出来玩，他马上开车去接，由于心急，路上难免就快了一些。

　　再说他开的可是卡宴，跨界车，SUV的外形，却有着堪比跑车的速度，平时开快车，也已经习惯了。

　　可是在经过一个路口的时候，忽然一个小孩子跑到了路中间，他那时候正在接电话，跟女孩儿解释，自己十分钟就到。

　　等看到小孩子的时候，他刹车、转向等动作都做出来了，车子却还滑向那个小孩子。

　　在他有些绝望的时候，路边忽然窜出来一个人，竟然以百米冠军的速度冲过去将小孩子抱走了，再晚那么一秒钟，那个小孩子必然会被他的车碾过。

　　可是小孩子虽然被救走了，他却发现他的车身要撞向路边的大树，而恰好就是他驾驶位。加上他根本没扎安全带，这一下就算不死，也要重伤。

　　忽然他感觉到一股强大的拉力，车子的速度瞬间开始减慢，左前轮已经窜上了人行道，再多那么十厘米，车就要跟树撞上了。

　　透过后视镜，他看到了那个救了小孩子的人，正摆着一个奇怪的动作，好像是在伸手拉着他的车一样。

　　要是在平时，他肯定不会这么想，但刚才那车速忽然急速降低的感觉，加上他亲眼看到那个人将小孩子救走，他觉得自己可能是遇上了高人。

　　要说在平时，百米的速度他能相信，说不定对方就是运动员什么的。可是现在路上有雪啊，就算是博尔特来了，也跑不到十二秒以内的成绩，刚才那个人的速度在他看来跟博尔特打破记录的速度都差不多了。

　　周文宇马上将车倒退着停在路边，推开车门跑下车。

　　“小明，你没事儿吧，吓死妈妈了，不是告诉过你，不准去马路上么！”

　　那个叫小明的孩子呆呆的看着邱明，刚才他感觉自己好像飞起来了似的，好好玩啊。

　　“小明，妈妈跟你说话呢，你听见没有，要是在这样，再也不带你出来玩了！还不说谢谢。”

　　“哦，妈妈，我记住了。谢谢大哥哥。”

　　邱明揉了揉小朋友的脑袋：“以后不要在路上玩了，老师肯定教过你对不对，这样可没有别的小朋友愿意跟你玩。喜欢雪球，到小区或者公园去玩。”

　　“大兄弟，谢谢你。那什么，留个电话吧，晚上我们请你吃饭。”女人激动地说道。要不是这个人，她的孩子可就被撞死了。

　　“不用了，你快带孩子走吧，我还有事儿呢。”邱明笑了笑。

　　“哥们，谢谢，太感谢你了。那个孩子没事儿吧，吓坏了没，要不要去医院检查一下？”周文宇跑过来说道。

　　“不用了，我说你这人，下雪天也开慢点啊。我孩子没事儿，刚才也连累你差点撞树上，抱歉啊。”

　　女人也知道，孩子跑上马路，才是造成这件事的主要原因，见到周文宇态度这么好，她也没好意思发火。

　　“抱歉，抱歉，有点急事，没事就好，慢走啊。”

　　“哥们儿，先别走。”

　　邱明回头看着周文宇：“你还有事？”

　　“那什么，刚才多谢你。”

　　“见到小孩子要被撞了，有能力自然要救一下。”

　　“不只是这件事，我的车刚才差点撞树上了，也是你给拉住的吧？”周文宇看着邱明的眼睛，虽然他觉得这件事非常荒谬，但亲身体验过的感觉不会错。

　　“你搞错了，你的车不是自己停下的吗？”

　　“哥们儿，那刹车印还在那呢，要不是你伸手拉住，会忽然就刹住了？你不只是救了那个小孩子，也救了我。你这是气功，特异功能，还是法术？”

　　周文宇一边说，一边比划，模仿刚才邱明的动作。而邱明也看到了地上的刹车痕迹，这小子还挺聪明啊。

　　“你看错了，刚才我就是伸了个懒腰。你能刹住车，说不定是车轮刮了石头什么的。”

　　“哥们儿，大哥，你肯定是高人对不对？那你收不收徒弟，那种不说话就干活的？”

　　邱明瞥了一眼周文宇，就你这样还不说话就干活？就算不是话唠，也是特能白呼的那种。再说了，就算邱明想要在现实世界收徒弟，也是找个小孩子，根骨不错的那种，怎么会找这么大的？

　　看长相，这个周文宇都比邱明更大了，虽然说邱明的实际岁数，已经有百岁，但看起来就像二十出头的。

　　“哥们儿，你看我那车，我不缺钱，我可以给你交学费，你随便传我两手就行，我给你磕头都行！”

　　“咱们没缘，还是别强求了，就算我想教，你也学不会。”你不缺钱，我就缺钱吗？

　　“师父，求你收我为徒吧。我不需要学的像你这么厉害，你随便教我两手，比如金X不倒，比如看哪个女的一眼，女孩儿就喜欢我什么的就行。”

　　邱明翻了个白眼，这他妈就是你想学的？这种法术，邱明当然能做到，但绝对不会传给这种人！


第715章 鸡肋的三品莲台

　　“我不会收你为徒，也不会传授你任何东西。既然你知道我是高人，那么最好别跟着我，你应该明白，高人的脾气都不太好。”

　　邱明转身就走，周文宇一脸苦涩，没敢追。

　　他想跟邱明学点东西，但就像那些手艺人一样，教会徒弟饿死师傅，所以都会藏着掖着，传内不传外，更何况是这种神奇的本事。

　　本来想用钱来打动对方，可想了想，对方既然是高人，那么肯定不差钱。而他又看到了一件让他惊讶万分的事情，那就是邱明穿的太少了。

　　这么冷的天，他开车也要穿着羊毛衫，外面皮夹克，可是这位高人穿的是单衣啊，脚下的运动鞋还是网鞋！

　　而且这个高人一点也没有冷的意思，就像是漫步在春天的街道上一样，这更证明对方是高人无疑了。

　　当然他更不会采用一些非常规手段，一来对方是高人，这些手段未必有用，就算有用，又怎么能知道对方传授他的东西不会做手脚呢？

　　他想学个金X不倒的秘术，万一变成了一条死蚯蚓咋办？

　　更何况对方是救了他，他又怎么能恩将仇报，传出去还能有朋友么。

　　在周文宇愣神这一会儿，他再抬头的时候，发现高人已经不见了。这么快，高人是跑着离开的吗？

　　到了水果店，邱明买了一些水果回来，不知道是不是跟九色鹿在一起时间长了，他也开始喜欢上了吃水果。

　　后来想了想，应该是小倩最近总是修炼，邱明也不会做饭，偶尔想吃点东西的时候，最先能找到的就是水果，不用加工，一样很美味。

　　躺在床上，拿着手机，邱明玩了一局王者农药。曾经觉得非常有趣的游戏，现在玩起来也索然无味。

　　因为游戏中的人物都太弱了，那些招式，在邱明看来漏洞百出。邱明也才明白，为什么那些仙人更喜欢下围棋，因为这个变化更多，而且非常安静。

　　试想一下，要是在某处仙山，鸟语花香的地方，忽然传出来一声“好友第一个就是巫妖王”，会是什么场景？

　　当然在那些地方也不会有电子游戏，不过还是有其他的游戏，但都不如下棋来的更好。

　　在动画片的世界里，邱明偶尔也会下棋放松一下，随着他推算能力的增加，他的棋力也是不断增加，玩电脑游戏，已经快到大师级了。

　　伴随着小倩的琴声下棋，是一种很好的享受，就算是帝王也享受不到这种待遇。

　　一夜就在下棋中度过，天亮之后，邱明回了父母家。

　　一开门，道具就跳到邱明怀里，邱明搓了两下道具的小脑瓜：“有没有偷懒，速度又有进步没有？”

　　道具从邱明怀里跳下去，围绕着邱明快速奔跑，速度越来越快。邱明满意的点点头，道具这速度，比得上一般的灵兽了。

　　“张嘴，这枚丹药给你吃了。”从青蛇精那里弄回来不少丹药，其中许多对邱明没啥用，对邱明爸妈也都没用了，那正好便宜了道具。

　　道具一口吞下去，吧嗒吧嗒嘴，似乎没吃出来啥味儿。

　　“爸妈，这瓶丹药你们留着吃，补充气血的。还有这个莲台宝座就留在家里吧，你们修炼的时候可以坐在上面，不但能更快的吸收灵气，还能宁心静气。不过你们可要小心点，千万不要尝试突破，免得再受到反噬。”

　　这三品莲台如今对邱明已没什么用，小倩倒是还能用，不过小倩能跟邱明一起去动画片世界，所以留给父母最好。

　　邱重山坐在上面感受了一下：“行，这个东西不错，我们修炼秘术的时候，也能更快一点。不过这个东西，看起来像是和尚坐的啊。”

　　“不管是谁坐的，好用就行。口诀我告诉你们，可以变大变小，还能用来护身。不要担心这个会丢了，有我在，这个丢不了。”

　　一个念头，邱明就能将三品莲台收回来，如果有人能从他们家偷走，那必然是非常强大的人，他可不希望父母去冒险。

　　道具看到三品莲台，也颠儿颠儿的跳上去，眼睛一亮，这上面好舒服啊。它对着邱重山疯狂卖萌，这个给我当狗窝吧？

　　“道具，下来，你每天搂着那根骨头睡觉还不够吗？虽然你身体变得很强了，但是你还不会说话呢，修炼去。”

　　道具垂头丧气的跑去自己的狗窝趴着了，我已经很努力了，但就是不会说话啊。我能怎么办，我也很绝望啊。

　　那根蕴含了天地灵力的骨头，上面已经满是牙印，看来不久之后，就会完全被道具吃掉。邱明也找了许多妖兽的骨头，可惜都没有这种效果。

　　“儿子，你别总是待在家里啊，有时间出去走走，多交朋友。”谷伴月说道。

　　“知道了。”邱明嘴里答应着，但其实却觉得出去也没啥玩的。

　　确实现实世界有更多的娱乐活动，娱乐设施，可邱明大部分都没啥兴趣。就说那些体育活动，邱明要是下场玩，凭借他强大的身体，有谁是他的对手？

　　至于那些灯红酒绿，邱明更没兴趣了，张若蓝那样的他都没想法呢，更不要说其他庸脂俗粉。也就是跟同学聚在一起随便聊聊，还觉得有点意思。

　　“爸妈，没啥事儿我上楼了。对了，你们有什么想吃的吗，我下次回来给你们弄回来。”

　　“我倒是没啥，你爸喜欢喝两口。”

　　“这个简单，午饭的时候，我给你们尝尝一些灵酒，不过你们可不能多喝。”要是灵力太多，他们压制不住修为强行突破，父母岂不是又要受反噬。

　　“行，你上楼吧，一会儿我喊你。”

　　邱明想了想，下次得再弄点普通一些的灵酒来。他收集了不少的好酒，可惜并不适合父母喝，一会儿看看，想办法稀释一些吧。

　　当然了，关于这天地限制的事情，还要再想想办法。父母的境界总卡着也不是事儿，要不是这样，靠着丹药，邱明都能将父母堆到炼虚境巅峰。

　　至于现在嘛，邱明当然是先抽奖了。也不知道这次任务完成评价如何，能抽到什么好东西。


第716章 到底是谁？

　　邱明“看”向神秘空间的金色书页，每一次看它的时候，邱明的心情都非常不错。

　　之所以选择在这个时候抽奖，而不是回来就抽，那是因为回来的时候，邱明给自己卜算了一卦。

　　而现在，就是邱明推算出来的吉时，在这个时候抽奖，总不会再抽空了吧？

　　【主线任务全部完成，评价★★★，可抽取奖励。】

　　这次评价只有三颗星，也不算少了，毕竟让七个葫芦娃变成葫芦小金刚，邱明还借助了青蛇精的手。

　　经过这么多次任务，邱明也有了一些经验，任务完成的越快越好，那么评价就越高，他在想如果有一天他能用很短的时间就将主线任务和支线任务全部完成，那么他的任务评价，就有可能达到五颗星。

　　看向抽奖盘，一本不知名的书，一个头顶葫芦的小娃娃，一个带着翅膀的小女孩儿，一个香囊似的东西，一朵七彩莲花，还有一团金色的光圈。

　　不知名的书不知道是什么，每一次出现书，为什么都要挡住书名呢？

　　那个头顶葫芦的小娃娃就是葫芦小金刚，脑袋上的葫芦和别的葫芦娃颜色不一样。要是能抽出来葫芦小金刚，邱明会非常满意。

　　应该跟九色鹿一样，可以呆在这个神秘空间，被邱明带去其他的动画片世界。葫芦小金刚绝对是一个强力打手，还是全才，哪怕平时打架不动手，也能当做雷达使用。

　　只是不知道要是爸妈见到小金刚会是什么表情，尤其是小金刚管邱明叫爸爸，爸妈该不会怀疑他在外面生了孩子吧？

　　那个带着翅膀的小女孩儿就是小蝴蝶，这个邱明抽出来完全没啥用。铺床叠被、打水清扫之类的活儿，小倩都会做，就算是弹琴跳舞，小倩也比小蝴蝶做的更好。

　　邱明又不是怪叔叔，对小蝴蝶没有任何想法。要是抽出来这个，邱明实在是不知道怎么处理。相比于抽中小蝴蝶，邱明宁可什么都抽不中，还能让小蝴蝶继续陪着小金刚玩耍。

　　那个香囊似的东西，让邱明非常疑惑，这看起来好像是青蛇精的百宝锦囊。可是百宝锦囊不是让他给斩碎了吗？

　　后来他还去找到了百宝锦囊的残片，上面已经没有一丝灵力，他还觉得十分可惜呢，为什么抽奖盘里还有？

　　不过这对邱明不是坏事，要是能抽出来这个也非常不错。就算这个不像是玉如意那样可以许愿变出来任何东西，哪怕只能变出来一百种东西，也绝对是非常好用的法宝，比那个蓝胖子都好用的多。

　　那朵七彩莲花，邱明觉得不错。曾经他非常想要得到，但是现在手里已经有了三株，还有好几枚莲子，七彩莲花在他眼里也就是不错，排在小金刚和百宝锦囊之后。

　　最后那个金色光圈，邱明十分眼熟，他曾经抽中过一次，那是功德金光。功德金光，不但可以趋吉避凶，还能克制心魔等，对修士来说非常重要。

　　甚至如果这个积累的足够，可以借此来斩三尸，若是能斩下三尸，那就能成就圣人之位啊。

　　现在看了看，这也比七彩莲花更珍贵。甚至可以说邱明最喜欢的，就是这个功德金光了，绝对是提升自身实力的好东西。

　　虽然这次任务评价星级不高，但给的东西都还不错，邱明非常满意。

　　默念抽奖，指针飞快的旋转，邱明盯着抽奖盘。这是他推算出来的吉时，肯定能抽中好东西。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中功德金光。】

　　功德金光，是邱明最想要的功德金光！

　　饶是邱明见惯了好东西，此时也是格外的兴奋。这也印证了他的一个推论，那就是抽奖之前应该先为自己卜算一卦，选择吉时。

　　如果可能，下次还要选择地方，这样才能将运气彻底发挥出来，抽中好东西！

　　领取奖励，一团金光钻入邱明体内，在邱明脑后闪烁了一下又慢慢散去。邱明可不会跟那些佛门的家伙一样，生怕别人不知道他们是高僧，总是将功德金光在脑后闪啊闪的。

　　当然要是有一天他也能够比肩佛陀了，或许他也会这么干。

　　邱明父母正在楼下呢，忽然感觉楼上传来了一股很强大的气息，这气息很奇怪，儿子这是又在修炼什么厉害的秘术呢？

　　饶是他们已经很高看儿子了，可也没想到儿子竟然如此厉害了，这感觉，好像是当年他们面对请神下凡的前辈一样。

　　岂不是说，儿子比请下来的神明分身还要强大？那么儿子到底是什么修为了，快成仙了吧？

　　邱明一直用一个老神仙指点作为借口，邱重山夫妇平时根本不会多问，这是规矩。就像邱明给了他们左道之书的时候，他们也曾问过，传给邱明法术的那个老神仙是否知道，如果对方不知道，那么他们也不会修炼。

　　法不外传，他们也是宗门出来的，自然懂得这个规矩，哪怕他们是邱明的父母。

　　他们现在更加好奇，能够将邱明教导成这样，那么那个老神仙应该是什么修为，难道真的是神仙下凡？

　　他们其实最想要的就是让自己修为能够安全突破的办法，儿子突破了，那就表示不是完全没有办法。可是儿子又没跟他们说，要么是那位老神仙不允许，要么就是条件太苛刻。

　　他们对于那个老神仙是绝对没有任何怨恨之情的，如果不是老神仙传授了儿子这些本事，他们现在不但不会有如今的修为，搞不好如今已经死了，或者是被抓回宗门囚禁。

　　现在他们两人的修为，可是当初想都不敢想的。再加上儿子给的兵器，还有从来没见过的三品莲台，也必然是沾了那个老神仙的光，他们感谢还来不及呢。

　　并且现在有了左道之书上面的秘术，他们突破的心思也稍微放缓了，修炼秘术，一样能够提升实力。

　　而且突破太快也未必是好事，在眼下的境界多打熬几年，基础会更稳，突破的时候也能厚积薄发。

　　只是传授儿子本事的老神仙，到底是谁呢？


第717章 忘字诀

　　中午吃饭的时候，爸妈都喝了一小盅仙酿，两人感觉到澎湃的灵力，赶紧坐下炼化，用来滋养身体。

　　他们现在每天还打坐修炼，都是在打熬身体，身体强大了，那么招式也能发挥出更大的威力。至于气，可不能再涨了。

　　“爸妈，一会儿我去买几个酒坛子，给你们稀释一些灵酒，你们可以每天都喝一杯，不用省，没了我再去弄。”

　　“这样下去，恐怕要不了多久，我也就要变成酒鬼了。”谷伴月笑着说道。

　　邱明心说，您这是没见过吕洞宾喝酒，那货能躺在酒壶上，一次喝一天。还有孙悟空喝酒的时候，那就是灌。

　　刚吃过午饭不久，老爸就被人喊出去了，说是去打麻将，结果不一会儿，老妈也被人喊走了。好吧，麻将真不愧被称为国粹，他记得爸妈以前都不玩来着。

　　“走吧，也带你出去溜达溜达。”邱明出门的时候，看到道具眼巴巴的瞅着他，就把这小家伙也带上了，“记得啊，不准快速跑，不准离开我的视线。”

　　下楼往小区外面走的时候，忽然听见背后有人大声喊道：“师父，师父，我们真是有缘啊。”

　　邱明回头，又是那个开卡宴的人，他有朋友住在这个小区？还是说跟着他到了这里？被人跟踪，他不应该没发现啊。

　　“我说过，别跟着我，而且别再喊我师父！”

　　“偶遇，真的是偶遇。我爸就住在这个小区，没想到您家也住在这儿。诶呀，这么巧，您也喜欢哈士奇，我也有一条，不过比您这个大一点。”

　　周文宇喋喋不休的说着，想尽一切办法套近乎。不过他总觉得哈士奇跟大师的画风不太搭，大师就算是要养狗，也应该是那种高大威猛的吧？

　　“停，我跟你不熟，也不是朋友，不想跟你聊天。”嚓，这货也太能说了。

　　“大师，大师，我真心拜师学艺，要不您收个记名弟子啥的不行吗？”昨天他跟那个女孩儿滚床单了，结果发挥十分不理想，他迫切想要学习那种秘术。

　　看到这人一口一个大师的叫着，引来了不远处几个人的侧目，邱明皱着眉头：“住口，我说过了，我们无缘。”

　　“怎么没缘呢，我们这才多久啊，就见了两面。您也住在这儿吧，我们这算是邻……”

　　邱明忽然抬手在周文宇身上拍了一掌，然后饶过周文宇离开了。周文宇在原地愣了一下，忽然晃了晃脑袋，刚才这是怎么了，他怎么在外面站着，他想干什么来着？

　　哦，对了，他这是刚从老爸那要完生活费，这是打算出去找朋友喝酒呢。那朋友说有一种神药，他打算弄来试试。

　　周文宇跑到门口，超过了邱明，只是随意的看了一眼，完全没有认识的意思。开车，走人。

　　只是开上车的时候，他总觉得自己好像忘了点什么，但到底是忘了什么，他又想不起来了。

　　不过想不起来就不想了，还是先去找朋友要紧，昨天在那个妞身上丢了面子，一定要找回来才行。

　　看到周文宇从身边走过，邱明十分满意。忘字诀，左道之书上记载的法术，可以让人遗忘一些事情，可以是一段时间，也可以是关于一个人的。

　　曾经法海就对许仙用过这一招，让许仙彻底忘记了白素贞和小青，但最终还是失败了。不过那是因为许仙本身也不凡，是医仙转世。

　　邱明原本并不想用这种法术对付他人，不过实在是被周文宇缠着没办法了。现在这样多好，大家的生活都不会被打扰。

　　至于小区里那些见到周文宇喊邱明大师的人，邱明没有担心。那些人没听到多少，也没见过邱明施展什么特殊手段，顶多就是看到邱明跟周文宇说了几句话，拍了周文宇一下。

　　要是谁来问邱明为啥被喊成大师，邱明随便找个借口就行，甚至可以完全不理会。

　　道具反而是一脸的懵逼，刚才那个巴巴说了半天的人，为啥忽然就走了呢？不过管他呢，今天可以去外面玩了。

　　之前道具基本就只能在小区溜达，没办法，邱明爸妈很少出去玩，出去也都是有事儿，怎么会带着它呢？

　　还是跟着老爹好，外面的世界多精彩啊，只要不是往天上飞就行。

　　邱明如今天书上面的秘术也修行的差不多了，除了因为修为而受到限制的，其他至少都已经入门。左道之书上面记载的法术，更是全部学会了，甚至还有一些都已经做到了精通。

　　也不知道现在蛋生过得怎么样，什么时候他才能再次回到《天书奇谭》的世界。

　　……

　　邱明买了八个酒瓶子，那种大玻璃瓶，上面有水龙头的。他往一个瓶子里面都倒上了一些灵酒，不超过十分之一。

　　一挥手，一些水凭空出现，瓶子灌满，灵酒被稀释了。邱明一张嘴，瓶子里一股酒水飞入口中。

　　他摇摇头，这样不对，灵酒虽然稀释的不错，但是酒味儿也变淡了，口感太差，要不再兑上一些其他的高度酒？

　　道具看到老爹在吃东西，也闻到了一股香味儿，在邱明身边跳来跳去的。好吃的，为啥不分给我呢？

　　“道具，别闹，这是酒，你不能，诶，应该可以尝尝吧？”邱明还想说狗不能喝酒呢，但想想道具那恐怖的消化能力，这酒应该可以喝。

　　反正这一瓶勾兑的也出现了问题，不如就给道具喝掉算了。里面灵力不少，比得上一般的丹药了。

　　他一挥手，一个印着骨头的碗飞过来，邱明给道具接了一点：“你想喝，那尝尝吧。”

　　道具低着头用舌头卷着喝，不一会儿，就将碗里的都喝干了，然后抬头看着邱明，一副没喝够的样子。

　　“呀，你还真喜欢喝啊，那再来点吧。”

　　晚上的时候，谷伴月先回来了，开门的时候却发现道具没有跑出来迎接，而是在狗窝里呼呼大睡。

　　“怎么，道具又睡着了吗？”之前道具睡着过好几次，每次都睡很长时间，但是这段时间很少发生了啊。

　　“嗯，它喝多了。”


第718章 又见戒痴

　　道具此时仰着肚皮躺着睡，还他妈打着呼噜。早知道就不给它喝这么多了，九色鹿也喝过酒，也没这样啊。

　　爸妈回来了，邱明也将勾兑的两种灵酒给老爸都尝了尝，老爸果然还是喜欢有酒味儿的。

　　“这些你们自己兑上五粮液就行了，一定都倒满，每次喝一杯，不要多喝。喝完了跟我说，别舍不得。”

　　“边上那大半瓶兑水的灵酒味道很淡，你们不愿意喝可以每天给道具喝一碗，再多它就会喝醉。那个黄葫芦里面的丹药是给道具的，你们要是想给什么朋友，记得稀释一下。”

　　道具现在堪比灵兽，一些丹药自然是能消化。可要是给普通人吃，那就像干啃一根老山参一样，会虚不受补，反而有害。

　　交代完这些，邱明就回老房子了，他还要去其他动画片世界看看，这次打算去一趟很久没去的《三个和尚》的世界，记得无尘禅师，也是他名义上的师父快要飞升了，顺便也回去看看戒痴。

　　再次回到《三个和尚》的世界，邱明来到了那座小庙，怎么回事，小庙里面并没有人，戒痴不在，无尘禅师也不在。

　　正想离开呢，就听见外面有动静，他出去一看，戒痴正拎着两桶水进院子：“戒色，你回来了。”

　　“我回来了，还给你带了点好东西。喏，这是山下带回来的糕点，你尝尝。”邱明记得戒痴也是喜欢吃糕点的，“对了，师父呢？”

　　“师父去见佛祖了。”

　　邱明大惊，无尘禅师死了？哦，不对，应该是飞升佛界了。话就不能说清楚么，吓人一跳。

　　邱明也有些遗憾，那时候觉得无尘禅师还要很久才飞升呢，怎么忽然就飞升了呢？再怎么说无尘禅师也传授了他一些本事，还指点他凝聚了己身佛，可惜飞升前，却没能再见一面。

　　“这是好事啊，不过师父走之前，还让你一个人呆在这个小庙？”

　　这就没啥必要了吧，当初不是为了镇压那个老鼠精吗？现在老鼠精已经被他们给灭了啊，还留在这里干什么？

　　戒嗔、戒痴他们的庙都更大，戒色完全可以去那边，大家师出同门，也不会被排挤啥的。一个人孤零零的呆在这里，很有意思吗？

　　“师父没说，但我想呆在这里侍奉菩萨。”戒痴说完，看了一眼大殿，一脸的虔诚。

　　“戒痴，菩萨有万千化身，再说别的寺庙一样有观世音菩萨像，你又何必呆在这里？你看看，别的寺庙香火多么的鼎盛，这个寺庙哪有人来上香？”

　　这个寺庙在一处很偏僻的山上，周围就一个村子，村子里的人根本不拜佛，要不是镇上有个财主总是来捐一些香油钱，戒痴吃什么？

　　等等，戒痴修为好像增加了不少，应该已经能辟谷了，按照现实世界的时间计算，他离开这个世界才几个月吧？

　　几个月的时间，戒痴的修为就增长这么多，这该是何等的天赋啊！这样的天才，那两位师伯不争着抢着要？会同意戒痴留在这里？还是说其他人并不知情？

　　“没有别人上香，我也可以每天三炷香，打扫一下庭院，不让这里荒废，因为这里有菩萨。”

　　戒痴这小家伙还挺固执的，邱明实在搞不懂，许多普通人家也有菩萨像呢，非要供奉这一尊吗？还是说，这一尊菩萨像，有什么特殊的地方？

　　想想当初菩萨像睁开眼睛，化身投影出现，还特意关注了那个老鼠精，这么说这尊菩萨像，可以经常的联系到菩萨？

　　邱明记得无尘禅师曾说过，戒痴励志要侍奉菩萨，那么是否戒痴得到了菩萨的指点，所以修为才会突飞猛进？

　　要是因为如此，那么戒痴不离开这座小庙，也是正常的，换做是邱明也不会离开啊，既然已经踏上了修行之路，那就要耐得住寂寞。

　　“好吧，我也不劝你了。诶哟，这是玄龟啊，诶，你跑什么？”

　　邱明看到戒痴养的那个玄龟，也才知道戒痴或许并不孤独，还有玄龟陪伴么。再说此时这座山也不再是没有其他动物，周围能听到鸟叫蝉鸣，比当初强太多了。

　　玄龟感受到了邱明身上白龙鳞甲的气息，这是一种来自血脉的威压，让它非常难受，它当然要跑了。

　　邱明拦住玄龟：“还不错，看来上次的鱼珠你没浪费。喏，这枚丹药给你吃了，以后好好守护小庙，守护戒痴知道吗？”

　　好好培养一下，玄龟当个护法灵兽绝对没问题。虽然打架看起来不行，但是抗打啊。要是戒痴遇上危险，玄龟完全可以当一个肉盾。

　　吃了丹药，玄龟不再害怕邱明，而是爬到一边趴着消化去了。刚才它被邱明抓着壳拎起来的时候，竟然一点反抗之力都没有！

　　邱明看了看戒痴：“我这儿有一些可以增加修为的丹药，你吃一点。”

　　看着邱明递过来的葫芦，戒痴摇摇头：“我不需要，只要用心侍奉菩萨，该有的自然就会有。”

　　邱明不由分说的倒出来一枚塞进戒痴嘴里：“什么该有的自然会有，你要是想好好侍奉菩萨，也要修为提升起来再说。观世音菩萨身边的散财童子什么的，实力可比你强太多了，你这样怎么可能被允许跟在菩萨身边？”

　　怎么说当初邱明也跟着戒痴学习了心经，又曾并肩作战过，对戒痴还是有一种亲切感的。现在几枚丹药，邱明当然舍得，要是戒痴他们三个早日飞升，邱明在这个世界就再无牵挂了。

　　“戒色，多谢。”

　　邱明一捂脑袋，就不能不叫老子的法号吗？因为你这个破法号，老子现在还算是童子呢！

　　戒痴继续去菩萨像前打坐念经去了，邱明回到自己的房间。想了想，取出笔墨，开始默写观经。

　　虽然这个跟心经、金刚经不是一脉的，但也是佛经，可以给戒痴参考一下，至于戒痴愿不愿意诵读，邱明就不管了。

　　这个世界的灵气浓度并不高，邱明可没打算在这儿修炼，明天给了戒痴经文，他就离开，该去体验新的动画片世界了。


大禹治水


第719章 大禹治水

　　“戒色，你又要走？”戒痴眼神中有些不舍，虽然他能熬得住孤单，可要是有人陪，当然更好了。

　　“嗯，还有点事情要做。有空我就回来，或许一两个月，或许几天就回来了。”

　　“哦，菩萨会保佑你的。”

　　邱明抬头看着天，菩萨真的会保佑我吗？

　　离开小庙，邱明去采集了一些不错的药材，到了海边，他却没有进去。这个世界也有四海龙宫，他身上可还有白龙鳞甲呢，不易出现，否则会很麻烦。

　　一阵金光闪过，邱明消失了。海里有一个虾兵冒出脑袋，怎么回事，刚才那个人消失了？难道说是飞升了？

　　诶呀，能见到修士飞升，绝对的好兆头，说不定用不了多久，他就能当上一个小统领呢。

　　回到家中，邱明看着那本书，往后翻，翻到了葫芦小金刚的那一页。小金刚正跟小蝴蝶手拉着手在玩耍，果然这小子是出去玩忘了时间。

　　在一个山洞里，一个黑影正照看着七彩莲花，而七彩莲花并不是只有一朵，那个黑影就是山神吧。

　　总有一天，这些秘密，他都能知道。

　　继续向后翻，翻到最新一页，一阵金光闪过，邱明消失了，书页上显出四个大字——大禹治水。

　　……

　　邱明看着周围的环境，这次不再是树林边，草丛里，而是在一个小土丘上，不远处，能够看到一条奔流的大河。

　　这个世界的天地灵力比较浓郁，也就说明这个世界比较危险，不过现在邱明的实力也更强了，西游的世界他都不怕，更何况是这里。

　　脚踩祥云飞起来，邱明看到河边好像有个人正在用捕鱼。这么湍急的河流，那人站在河边却丝毫不受影响，身体该有多么的强横。

　　邱明看了看那个人的服饰，再看看自己的，差距好像有些大，毕竟此时距离唐宋还有几千年呢，不过邱明稍微挥了一下手，身上的衣服就变成了粗麻布。

　　他慢慢的向着那人走过去，那人全神贯注的盯着河水，手里的尖树枝忽然刺出，再拎回来的时候，上面已经叉着一尾半米长的大鲤鱼。

　　这么大的鲤鱼，一般人可搞不定，可在这人手中，就像是叉着一条小金鱼似的，手一点都不见抖。当然了，这个人个头也非常高大，足有两米，身上肌肉鼓起，一看就是个大力士。

　　叮咚~

　　【发现关键人物禹，触发任务。主线任务1：让禹三过家门，至少回家一次。主线任务2：帮助禹开凿龙门山，梳理河道。主线任务3：帮助禹开创大夏朝。支线任务1：打败黄河龙王。】

　　后面还有提示任务必须完成的话，邱明没多理会，而是盯着禹在看。这位就是禹，开创了大夏朝的禹，也让中华大地，终于有了华夏这个称谓。

　　不过现在看起来，禹虽然比一般人要强得多，可也强的有限，如果对上一个练气期的修士，肯定会落败。

　　这个世界的天地灵力还算浓郁，看来禹是没有得到传承。也对，这个时代恐怕还没有练气士，就算有，也肯定是凤毛麟角。大多数的人，都是锻炼身体。

　　“你是谁，我怎么从来没见过你？”禹好奇的看着邱明，他在这儿生活的时间也不短了，就算有些人不认识，也应该脸熟才对，但他从未见过这个人啊。

　　看穿着打扮，也不像是外乡人，只是人长得瘦弱了一些，不知道是属于哪个部落的。

　　“我叫邱明，我是从别的地方过来的，路过这里。”

　　“你是做什么的？”禹觉得很奇怪，这人路过这里要干什么，喝水也不该来这里，不远处就有小河流，那边的水可清澈的很。

　　要说是找吃的，捕鱼，可这人是空着双手，难道是用手抓鱼吗？在黄河这里，他都做不到，这个瘦弱的人怎么可能做到？

　　“我只是来看看这条河，每年雨水多的时候，河水总是泛滥成灾，该治理一下了。可惜的是，之前虽然有人在治理，但是方法错误，每次都是治标不治本。”

　　邱明说完这句话，看到禹的脸色有些变化，因为之前负责治理河水的不是别人，而是禹的父亲鲧（gun三声）。

　　鲧治理河水的方法也是之前所有人采用的方法，那就是哪儿漏了就堵住哪儿。每年带着人不断的堵缺口，可惜河水依然每年继续泛滥，耗费了大量的人力物力，收效甚微。

　　很多时候看着河水堵住了，有人在下面种植了庄稼，但是还没能庄稼收割呢，河水就再次淹没了庄稼，浪费了一年的时间不说，种子都收不回来。

　　也正是因为如此，鲧被舜帝给判处了流放之刑，死在了外地，这也是禹心中的痛。

　　今天这个人来跟他说这些话是什么意思，这人是否认识他，故意这么说的，是在埋怨他的父亲吗？

　　禹冲着邱明躬身：“之前负责治理水患的是我的父亲，没能彻底治好，肯定给你的家庭带来了不小的损失，我会尽力弥补的。”

　　一般人听到别人说出自己父亲的错漏之处，要么转身就走，要么就辩解一番，甚至动手都正常，像是禹这般直接道歉的，还真是少见。

　　难怪禹能够开创大夏王朝，光是这份胸襟，一般人就没有。

　　“这不是你的错，无需你的弥补。尧帝归天，舜帝继位，治水肯定还会继续的，我对治水也有一番见解，要是你治水遇上了麻烦，可来那边找我。”

　　邱明指了一下那边的土丘，转身离开。

　　禹嘴里有些苦涩，我来治水，这种事情怎么会轮到我的头上。虽然我也是黄帝的后裔，父亲也曾是尧帝身边的臣子，可是因为父亲治水失败，家道中落了。

　　父亲是舜帝亲自革职流放的，他当然听说舜帝还要找人治水，可找其他人都可能，不会找他这个罪臣之子吧？

　　这人看来也是有心治水，但无官无权，可应该去找别人，找他却是错误的。

　　算了，还是别想那么多，后天就是他大婚的日子了，要好好准备一番。


第720章 我算出你会治水

　　禹原本对于邱明住的地方有些疑惑，那个土丘他也见过，上面光秃秃的，除了一些草，好像别的什么都没有，怎么住人？

　　难道是在土丘下面，挖了一个山洞？可是昨天他还路过那个土丘呢，哪儿有什么山洞啊，这人要是自己盖房子，就算不是用石头垒，用木头搭建也要好几天吧？要不明天去帮帮他？

　　可是第二天，禹就发现那个土丘上面出现了一座木屋，而且这座木屋极为漂亮，木头的表面被打磨的非常光滑，每一节木头都是一样长短，一样粗细，这人是怎么做到的？

　　附近并没有树林，距离最近的树林也要走上两个时辰，光是将这些木头运送回来，就要多久呢，这太不可思议了！

　　这人绝对称得上是能工巧匠，甚至可以称之为匠神，那么这人说会治水，应该就不是假的，只可惜，这件事跟他没啥关系。

　　这种小木屋，邱明建造起来已经熟门熟路，甚至如果他想，建造一座砖房也就是分分钟的事儿，不过那就太惊世骇俗了。

　　小木屋的门口还有一个小的篱笆院，邱明坐在院子里的木椅上，手里端着一杯灵茶，悠闲的晒着太阳。他打听过了，禹明天就要大婚，他要准备一些礼物。

　　……

　　邱明看着禹的家，一个泥砖盖的房子，这种泥砖就是弄黄泥和茅草压实、晾晒形成的，算是最古老的人造砖。

　　房子并不高，上面铺着茅草，院子虽然不大，但打扫的非常干净。或许也是因为院子里什么都没有，所以才如此干净。

　　院子里的摆放了几张桌子，都是用木头捆扎的，但却非常结实。桌上摆着一些个陶罐，陶碗，一些人坐在桌旁。

　　现在的天气还很热，院子里好几个人穿着的都是非常“时髦”的兽皮坎肩，这些人是连麻布衣服都穿不起。

　　当邱明走进来的时候，禹愣了一下：“邱明，你也来了，快快坐下，一会儿喝点浊酒。”

　　大家来的时候，都不是空手，但也就随便拿点东西过来。有的带着一尾鲤鱼，有的带着一只野兽，有的带着一些鸟蛋，还有的拿来一些果子，只有邱明，带来了两个筐，上面还盖着青草，大家都好奇里面装的是什么。

　　曾经禹也算是官宦之家，只可惜父亲治水失败，又被人举报说消极怠工，因而被革职流放，否则禹娶妻，家里绝对不止这么点宾客，也不会只有这么点东西。

　　像是邱明这样带来两筐礼物的，才应该是正常的。可是现在，这两筐礼物，却太突出了。

　　禹也很疑惑，他跟邱明不过是萍水相逢，自己结婚，对方过来喝杯酒很正常，但是送这么多礼物，就太奇怪了。

　　一些宾客也都议论纷纷，其中有一个人，穿着的也是麻布衣服，算是这里最富有的人。他也不是外人，是禹妻子的兄长。

　　当年禹的父亲与他的父亲同殿为臣，两家定下亲事，这很正常，而且禹也确实很让他们家满意。

　　可是很快禹的父亲被发配死了，这门亲事他们家原本是想告吹的，但是妹妹认定了这个禹，父亲也只能同意。

　　这次妹妹出嫁，也只是他带人送亲过来，父亲压根就没出面。他内心也认为禹扶不起来了，但今天为何会有人送上如此厚礼？这人又是谁？

　　宾客们开口问，禹也好奇，直接将筐上面的草拿开，露出里面的东西。一整张羊皮，这算不上是什么珍贵的东西，可是当他看到羊皮上面的图案后，眼睛里露出不可思议的神色。

　　羊皮上面画着许多河流，还有一些山脉，这分明就是一份详细的天下地形图，这可是舜帝都未必有的好东西！

　　要是有了这个，就可以好好研究一下如何治理水患。父亲当年要是有了这个，也不会被流放了。

　　这绝对是一份厚礼，价值不可估量！

　　羊皮的下面，放着一些金属的尖刺，看着不像是铜的，他随手拿出来一个，对着一个石凳用力一刺，竟然直接刺进去了！

　　这是谁打造的，竟然如此锋利？要是有这个，开凿巨石可就容易多了，比他们用石头互相砸能快上数百倍！

　　这个筐空了，另外一个筐里，也是一些不知道什么金属制作的东西，看起来都是工具，这些都是这位制造出来的吗？

　　原本他看到邱明的木屋，就猜测邱明是一位很好的匠人，但是以为邱明只是会制造木头而已，竟然还会制造这些工具。也对，要不是有这些工具，是怎么能如此快速的造出一个木屋的？

　　“邱明兄弟，你的礼物太贵重了。”

　　如此好的工具，还有那张地图，如果先给舜帝，足以换取一个大臣的职位，甚至还有一片土地。

　　他与邱明非亲非故，怎么好收这么贵重的礼物。而且对方给与了这么贵重的礼物，目的又是什么呢？

　　“这些都不是给你一个人的，而是帮助你将来治水的。相信我，我会占卜，你很快会负责治理水患，全天下的水患。”邱明本来想拍拍禹的肩膀，后来想了想，改为拍拍禹的手臂，没办法，手往高抬拍别人肩膀，太怪异了。

　　邱明为了帮助禹来治水，特意画了一份天下河流、山川的地图，为此他甚至元神出窍，探查了黄河流域。

　　没办法，他可以按照印象中来画，可是未来河流会经过多次改道，那样画出来的，肯定错漏太大。

　　而那些工具，也是邱明用铁矿石加上一些特殊的材料炼制的，上面他尝试着刻画了最简单的阵法，只能起到坚固的作用，但也能比得上一些特种钢材，跟现在经常使用的工具比起来就像是削铅笔的小刀与特种匕首的差距差不多。

　　他对禹的帮助越大，那么完成任务之后，评价就会越高。而有了这些工具，禹的治水速度会更快，同样对邱明的任务评价有利。

　　禹眉头紧皱，为什么邱明会认为他能够负责治理水患呢？虽然他内心对此早有想法，可因为父亲的关系，他没有机会的……


第721章 真的是我！

　　邱明看着面前的酒碗，刚才禹说喝点浊酒，没想到还真特么是浊酒啊，明显少了一道过滤的工序。

　　端起来尝了一口，味道还不错，有点酸甜，应该是果酒，而且里面也有着一些灵力，给普通人喝绝对很补，但邱明来说只能是当饮料解渴。

　　那些野味的制作方法也就两种，一种是烤，上面抹了一些草汁、盐巴，肉味儿有点腥，可惜了这一条上好的野猪腿。

　　另外一种就是煮，放在一个陶罐里面，还有一些草叶什么的当做调料，煮出来的味道同样不咋地。

　　一看都是这水平，邱明选择了吃素，一些生的野果、青菜，起码味道不会太怪。

　　看到邱明没怎么吃东西就离开了，禹更加肯定，邱明应该是大部落出来的，认为他家里做的味道不够好。

　　回家之后，邱明让小倩弄了点吃的打打牙祭，吃那些不好的食物，让他心情很不开心。

　　也是在这时，舜帝正在王宫中跟大臣商量，水患不治不行，但是应该派谁去。大臣们你看看我，我看看你，谁都不敢主动请命。

　　之前禹的父亲鲧治水的方法，就是他们能想到的最好办法，可是结果呢，人力物力没少用，水患却年年爆发，最终鲧被流放，客死他乡。

　　“大家都想想，谁能治理好水患，就是大功一件，天下苍生都会感谢他的，本王甚至可以允许百姓为他建生祠！”

　　建生祠，那么这个人在百姓中的威望会急剧攀升，将来有希望继承舜帝的位置啊。首领这个位置，可是能者居之，当然最需要的就是百姓的拥戴。

　　可是舜帝既然给出了如此好的条件，那么谁如果领命之后却没能治好水患，结果或许比鲧还要惨。

　　有两个大臣对视一眼，鲧的儿子不是曾经很有名么，还跟着鲧学过治理水患，不如就用他？正好鲧也是因为他们的告状而被流放的，要是这次再能将禹也干掉，他们就能高枕无忧了。

　　如果禹恰好治好了水患呢？那他们也能落下一个举荐贤臣的美名，同样能让禹感激他们，左右都不吃亏，更何况他们被派去治理水患的事就没了。

　　“王，臣举荐禹来治水，禹是鲧的儿子，自小在水边长大，对于治理水患也有着自己的见解。而且为人谦逊，待人有礼，生活简朴，做事认真，肯定能治好水患。”伯益站出来说道。

　　后稷马上也站出来：“臣也认为禹非常合适，禹自幼就聪慧，德行与能力都在鲧之上，更何况他还是黄帝后裔，他绝对会珍惜王给他的这次机会。”

　　伯益将那些能夸的词都快用完了，但是后稷又拿出鲧来做了个对比，让舜帝同意派禹去治水。

　　其他大臣一看这两位都这么说了，他们马上明白过来，跟着就复议，共同推举禹来担当大任。反正这种活儿别派给他们就行，谁都不想全天下的跑，在家呆着多舒服啊。

　　“好，那么就委派禹来治水。只是禹毕竟年少，伯益、后稷二位贤臣，你们去辅佐禹一起治水，帮着调拨人力物力。”

　　伯益跟后稷怎么都没想到，他们居然还是没能逃脱治水这个苦差事，在他们心目中，这个差事绝对是吃力不讨好。

　　可是舜帝已经下了命令，其他大臣此时没有一个帮他们说话的，他们还能怎么办？如果换做是别人被点名，他们两个肯定也不会吭声，免得将这件事揽到自己身上来。

　　……

　　禹新婚，心情还是不错的，家有贤妻，他有着一把子力气，可以种地，可以打猎，家里的生活不用发愁。

　　只是每天他还是会去河边，好像这两天时间，又涨水了，这样下去，今年肯定又会出现水患。

　　也不知道是否有人来治理，自从父亲被流放之后，好像这件事就空悬着了。舜帝虽然在农耕的发展上做的非常好，但如果水患不得到治理，庄稼总是被淹，大家的生活不会得到多少改善。

　　一个人骑着一匹马飞快的赶来：“禹，你快回家吧，有两位大人过来，说是找你有事。”

　　禹跑回家，一路上还在想，两位大人来他家干什么？到了家里一看，这二位他还认识，曾经是辅佐父亲治水的人。

　　“禹，王命你来接替你父亲治理天下水患，你不要辜负了王的信任。需要什么，你尽管开口，我们会给你找来，今年一定不能再出现水患！”伯益看着禹，内心也在提防，禹不会突然暴起对他们动手吧，毕竟鲧被流放，跟他们也有关。

　　只要今年不再发生水患，他们两个就算是有功，然后就能想办法，找人来替代他们的差事。要是今年还发生如此大的水患，他们可就危险了，禹不太可能如此快的就被流放，他们两个至少有一人要为此负责。

　　禹惊呆了，王居然命他来治理水患，这是真的吗？

　　父亲被流放之前曾跟他说过，很后悔没能治好水患，让人们继续遭受苦难，希望他将来能继承这件事，将水患治好。

　　那时候他以为自己没有这个机会了呢，甚至想着如果什么时候继续治理水患，他就算是当个民夫也要加入其中，完成父亲的遗愿。

　　但现在他竟然成了负责这件事的人，这让他欣喜若狂：“我一定不会辜负王的信任，肯定努力治好水患，不让人们受苦。”

　　“好，你准备一下，马上跟我们去见王。”

　　没想到这么快，禹嘴唇动了动，很想跟伯益说，他三天前才娶妻啊。但是重任在肩，他不能推脱。

　　“好，不过走之前，我先要准备一下。”

　　伯益以为禹是要跟妻子告别呢，点点头：“快点，不要让王久等。”

　　哪知道禹根本没有去跟妻子说什么，而是直接跑出去，跑向了离他家不远的一处土丘。

　　“邱明兄弟，邱明兄弟，你在家吗？王命我去治水，我需要你的帮助！”

　　听到门外传来的喊声，邱明推开门走出来：“命令下来了吗？你去吧，等你开始治水的时候，我会去找你的。”


第722章 天地气运？

　　禹对邱明的话深信不疑，冲着邱明深深一揖，转身往回跑。到了家里，跟妻子只说了一句话：“我去治水了，等我回来。”

　　禹走了，妻子没有丝毫阻拦，她的丈夫是为了天下苍生，她很骄傲。只是需要乡亲却为她不值，这才结婚，禹就离家，当初鲧离家可是九年呢，然后直接被流放，死在外乡，禹要也是如此，他的妻子可怎么活啊。

　　不一会儿，邱明过来了，他摇了摇头，禹这也太不负责任了。虽然都说舍小家为大家是美德，可你要是知道你妻子怀孕了，还会走的那么决绝吗？

　　你去治水没问题，但总要将家里安排一下啊，至少跟邻里之间托付一下吧？还好他在，为了让禹治水的时候不担心家里，邱明会让禹的妻子生活好一些的。

　　在现实世界，那些做水利工程的，一样是抛家舍业，在一些山沟沟工作，不过至少他们能保证家里衣食无忧，禹可就不行了。

　　“禹去治水了，不在家。”

　　“我知道，所以我来了。”说完邱明想想又觉得似乎不太对劲，“我也要去帮着禹治水，所以家里留下一些东西，就给你了，你去拿吧。”

　　邱明看着禹家里的房子，手一挥，施了一个咒语，让房子能变得更加坚固，狂风暴雨也不会有事。

　　又在禹家的房后弄了一些果树栽种，这些果子拿出去也能换来一些其他食物，无需禹的妻子耕种。

　　禹的妻子去邱明那边一看，居然院子里拴着很多牲畜，有羊，有鸡，甚至还有两头牛，这些都给她了？

　　牲畜中都有母的，照顾好了，每年的数量都会增加，靠着这些，她就不会缺少食物。还有那一坛坛的盐巴，一把锋利的短刀，她觉得家里什么都不缺了。

　　回到家之后，又看到房子后面多了一些果树，问过其他人之后，也说是邱明栽种的，她就更加感谢了。

　　可惜她没有妹妹，否则一定要嫁给邱明！

　　做好这些事情之后，邱明才离开，他不会管自己做这些是否会引起别人的好奇，比如那些动物是什么时候从哪儿抓来的，那些果树是从哪儿移植过来的，为什么栽种的那么快，而且移植之后没有任何枯萎的迹象。

　　反正他已经离开了，让其他人好奇去吧。

　　骑着九色鹿，优哉游哉的奔向舜帝的王城方向，这时候已经有了城，不过都是土城，石头可以垒房子，但却无法垒太高的城墙。

　　一路上邱明也看着此时的民生，还都是村寨、部落模式，好在已经有了耕种。这个时候的人发育极快，十二三岁就长得又高又壮了，但是寿命大多也比较短，许多人三十来岁就已经变得十分苍老，不知道生了什么病，就死了。

　　让邱明疑惑的是，他并没有发现巫的痕迹，虽然见到了一些祭坛庙宇，但祭拜的就是三皇。这个世界灵力还不错，有着不少修士，不过却没见到什么高手。

　　到了王城之后，邱明才发现了比较厉害的修士聚集，这时候的修士主要是锻炼身体，就像是曾经的巫一样，让身体变得更加强大，有些类似于邱明的家传功法，气为辅。

　　大部分人都不太强，相当于化神期、炼神期，其中个别高手也不过相当于炼虚期的修士而已，难道这片土地，竟然没有高手吗？

　　骑着九色鹿，邱明大摇大摆的来到了王宫的边上，根本没有人能够看见他。在邱明想要进入的时候，却感受到了一股很强的气息。

　　这气息给邱明一股熟悉的感觉，像是功德金光，又像是自然之力，想想舜帝的地位，三皇五帝之一，莫非这股力量就是天地气运？

　　“九色鹿，你能感受到那个地方有什么强大的气息吗？”邱明指着王宫问道。

　　“不太清楚，离近一些才行。为什么不让过去，没感觉有什么危险啊？”

　　九色鹿也感受不清，这倒是让邱明更有兴趣了。要是他能得到一些天地气运，修行之路肯定会更加的顺畅。

　　“先不过去了，有空再来看看吧，你瞧，禹已经出来了。”

　　禹在王宫见过舜帝之后，应下了治水的差事，当禹拿出邱明给的山川河流地图的时候，舜帝就认为自己选对了人。

　　禹居然早就准备着，选择这样有心之人，肯定能做好治水这件事。虽然禹后来说地图是别人给的，但舜帝也认为那人既然给了禹，肯定是认为禹能做好此事。

　　至于给了禹地图的人是谁，是否是那些神明，舜帝不敢肯定，不过总归是好事。

　　从王宫出来，禹信心满满。舜帝答应了，要人给人，要物给物，他一定能够治好水患，何况还有邱明的帮助。

　　刚回到舜帝给他安排的房子，他就看到邱明过来了，急忙起身迎接：“邱明兄弟，你来了。”

　　邱明怎么来的如此之快，难道也是骑马，可是马在哪儿呢？

　　邱明看了看禹的办公室兼宿舍，条件还真是差啊，不过看禹的样子，倒是很满意。生活艰苦，禹根本不在意，他在意的是治理好水患，让百姓不再受苦，也能让他父亲在天之灵得到宽慰。

　　“禹，你要从哪儿开始治理水患？”

　　禹指着桌上摊开的羊皮：“从黄河的这个地方。”

　　邱明一看就明白了，治理这个地方，能够保证王城周围不会出现水患，当然，这里也是一处经常容易发生水患的地段。

　　不只是因为这里靠近王城，还是对禹的考验，要是连这里都治不好，那么如何整理整个天下的水患？

　　此时治理水患，主要就是黄河，因为百姓更多的也都是生活在黄河流域。不过想要治理，可不是那么容易的。

　　“你打算如何治理，像你父亲一样，找人挖土垒石，将河道加高，防止水患？”

　　“不，你看，水自西向东流淌，水量加大，就会冲到岸边。可是若我们可以用这些分支河道进行引导，那么水就不会流到岸上。”

　　“我父亲就是堵水患发生的地方，但是年年劳作，年年都还是会发生水患。我认为堵不如疏，我的方法是疏导，让水一直向着东流去，流向大海。”

　　……


第723章 什么叫车？

　　果然，不需要邱明提醒，禹就想到了治水的办法，哪怕是在现实世界，治水的首选也是疏导。

　　邱明虽然没做过水利工作，但至少在电视上、网络上看过，知道大概的意思，可以跟禹说一下，让禹根据现有的人力物力来制定施工计划。

　　“禹，你看这条河，这几个地方因为地势的原因，经常会有水冲到岸上，也是水患的频发的地区，你想要疏导，有两个办法，一个是将河道加深，另外一个就是将河道加宽。”

　　“河道加深？这怎么可能，就算是部落里面的勇士也做不到。除非有神仙肯帮忙，可我们哪儿请的动神仙呢。”

　　“我认为河道加宽是一个比较合适的方法，需要开凿几个窄的地方，我们很需要你提供的那些工具，你能带着人，为我们打造那些工具吗？”禹期待的看着邱明。

　　要是有了好的工具，开凿巨石什么的就容易多了，这样河道加宽的速度就会更快，就能让水流不会漫出河道。

　　“当然，我会带着一些工匠，帮你们打造这些工具，或许达不到我给你的那些硬度，毕竟那里面有一些特殊的石块，但也肯定不凡。要是能有一些会控火、控水的人，效果肯定会更好。”

　　各部落都有修士，王城有更多，虽然一个个看起来都是膀大腰圆，貌似走的身体流，但里面说不定就有一些会法术的，就像是巫虽然练的是身体，还不是有的会控火，有的会控风？

　　正好邱明也可以借此好好看看，此时的修士修炼方法是什么，是否有可以借鉴的地方。

　　也不知道这些修士之中，是否有从三清道场出来的，又或者是在其他大能道场学习。三人行必有我师，或许某一位不经意的一件小事，就能让邱明得到很大的进步。就像是左道之书，就让邱明学习天书上的秘术容易多了。

　　“好，我去要人，但是在什么地方打造合适，城外这块地方行吗？”禹指着地图上一个空地问道。

　　“没问题，还需要一些人去采石，没有材料，可没法锻造工具。最多需要的是铁矿石，铜矿也行。”

　　这时候青铜已经开始应用了，不过不是用来制作钱币，钱币多为贝币，就是用贝壳，而流通也不广泛，大家更喜欢以物易物。青铜是用来制作一些器具，比如鼎，比如短刃什么的，而铁还没有。

　　邱明想了想，或许不是没有用铁来制器的，只是没有在凡人之间使用，至少他这一路走来王城，可没见到那种露天矿。有的地方按理说应该形成矿石，很明显是被人提前拿走了。

　　“你想过没有，如果这些工具制作出来了，该如何运输？”

　　这时候已经有人驯养家畜、家禽，邱明也见到有人骑马，骑牛，甚至有骑鹿的，如果不是九色鹿长得太显眼，邱明骑着走在路上，也不过就是让人多看两眼而已。

　　只是这时候还没有马鞍、马镫什么的，甚至连马缰都没有，自然也就不会有马车，人拉的那种板车也没有见到。

　　靠人扛着运送过去，除非都是跟禹这样的壮汉大力士，还要用奔跑的方式才行。要是换做普通人，太浪费时间了。

　　邱明可没打算让禹治理水患花上十几年时间，在邱明看来，达到禹的要求其实并不难，人力物力足够，一两年的时间就够了。

　　要不是他想要在这个世界好好探索一番，他都打算自己去将水患治理了。现在嘛，他就当个专家好了。只需要偶尔指点一下，其他什么事情都不需要操劳。

　　“我安排人扛着送过去。”

　　果然，禹想到的就是这个最原始的办法，不能说蠢，现在都是这么做，但是效率太低了。

　　“不需要这么麻烦，我会传授那些人制作出来一些车，用车来运输就能快很多，还会非常省力。等那些人学会了制作工具的方法，可以让他们就近打造，免于运输。”

　　“车？车怎么能用来运送东西？”

　　此时没有那种有轮子的车，但是有一种几个人抬着的车，叫做指南车，据传是黄帝手下能人制作的，可以永远指着南方，哪怕实在大雾的天气，也不会迷路。

　　可是这个车是没有轮子的，相当于一个巨大的指南针，根本不是运输工具。

　　“等我造出来，你就明白了。”邱明想了想，这些就足够了。他要是再制作出一些霹雳弹之类的，虽然开山会非常快，可一个不小心，就会让许多人因此死亡，他可不想无端沾上这种因果。

　　既然邱明这么说，禹也就没有多问：“好，那我就先带着人去这些地方看看，很快就能回来，那时候，这些工具应该已经能制作了吧？”

　　禹也没认为这工具马上就能造出来，在他看来，这个制造起来肯定很麻烦。就像是用青铜制器一样，多长时间才能造出来一件啊。

　　过了一会儿，就有人带着邱明去了城外那个地方，已经有一些人开始在那里搭建棚子。用一些木头撑起来，上面铺上草。木头之间链接不是用钉子，而是用草绳和一些动物的筋。

　　这些筋非常的结实，邱明大概试了一下，比尼龙绳都要结实，还有一定的弹性，同样不怕风吹日晒。

　　要是能找到更好的，或许可以请人帮忙炼制一根绳索类的法宝，以后用来捆俘虏。要是能炼制出来跟捆仙绳那样可以自动追踪捆人的法宝就更好了，能省多少事儿呢。

　　那些人在搭建房舍的时候，看到邱明就站着看，难免脸色不太好看。如果是在部落中，首领就算不亲手制作，也会动手帮忙抬木头什么的，哪像这个人啊，干看着。

　　邱明也发现了这些人的眼神，看到了这些人似乎有些不满，甚至有几个都开始消极怠工了。

　　他微微一笑，走到那堆木头那里。左手三根，右手三根，直接将比腿还粗的木头轻松抬起来，走到两个坑的边上放下……


第724章 仙人弟子

　　“都赶紧干活，早一点干完，可早一点跟我学习冶炼的技术，就是如何制造这些工具。学会了之后，就算不在王城，回到部落，你们也都是让人尊敬的人。”

　　王城附近就有一个铁矿，含量还算不错，此时正有许多人在开采运送过来。邱明首先要做的，就是教会那些人制作车。

　　独轮车，两轮车就足够了，剩下的留给那些肯动脑的聪明人去发明吧。

　　邱明先弄出来了一个轮子，木头做的，上面没有轮胎什么的，轮子好做，车身也好弄，有人弄来了一些植物的液体，算是天然的胶水，非常的结实。

　　唯一的难点，就是制造轴承，这才是一辆车的核心技术。当然了，在邱明这里，也是简化的。

　　“诶呀，这太神奇了，居然这么省力，你们四个站在上面，我也能推得动！”一个工匠惊讶万分，他之前怎么就没想到呢？

　　“好了，这个你们都学会了，记住轮子要圆，中间这个叫做轴，一定要做的精一些，否则断了，整辆车可就废掉了。”

　　工匠们开始疯狂的造车，独轮车，两轮车，很快就造出来几十辆，然后送去那个产石头的山拉石头。

　　石头拉回来了，邱明告诉他们要将这个石头放在火里面烧化，本来邱明还在想用什么来做模具，后来竟然找到了一种寒石，用这个寒石磨制模具正好。

　　“邱首领，我们根本烧不化这些石头啊？”那些跟着学习冶炼的工匠们一脸郁闷，看球首领眨眼功夫就做好了啊。

　　“这个要求的温度比较高，你们做不到也正常。不是说会有一些懂得控火、控水的人过来帮忙吗，他们人呢？”

　　“那些都是仙人弟子，他们怎么会跟我们一样在这儿呆着，都在城里呆着呢。”有人说道。

　　仙人弟子？邱明一挑眉毛，不知道是哪个仙人的弟子，还挺牛气。虽然相比于这些普通工匠，那些能够控火、控水的仙人弟子确实地位高太多了，可是他们不该不给邱明面子。

　　“去把他们都叫过来，谁要是来晚了，别怪我不客气！”

　　……

　　“文治，我们在这儿呆着真的没事儿吗？这可是关乎治水的大事，舜帝每天都会问进度的。”有人担忧的问道。

　　“这算什么大事儿啊，治水的事儿，禹不是去了吗？这边弄出来一个叫做车的东西还不错，可是会这么点东西，就想指挥我们，他以为自己是谁？”叫做文治的青年一脸的不屑。

　　好几个人跟文治是一个态度，他们可是仙人的弟子，仙人可是能飞天遁地、无所不能的，虽然他们被赶下山，但也比普通人强得多。

　　那些高高壮壮的人有什么啊，他们随手就是一个法术，能让那些人根本无法近身。他们只需要效忠舜帝和自己的部落首领就行了，别的人他们都没放在眼里。

　　而且他们被派过来干什么，据说是帮着融化一些石头，真是太可笑了，难道这些凡人还懂得炼器不成？

　　这是他们仙人或者修士才能掌握的事情，怎么能传给凡人？最可气的是，他们居然是来打下手的！

　　“几位大人，邱首领叫你们过去，提醒你们千万不要去晚了。”

　　“去告诉他，我们知道了。”文治大大咧咧地说道，然后端起一个陶碗，喝了一口酒，根本没有起身的意思。

　　等那个传令的人离开，他们继续喝酒聊天，互相还表演了一些法术，不是为了交流，就是为了炫耀。

　　一个时辰后，他们无聊了，才想起来邱明派人叫他们过去的事儿。大家一起过去，路上的时候也不着慌不着忙。

　　邱明看着面前的十几个人，一个个穿着的都是长袍，这可不是一般人能穿的起，因为虽然在黄帝时期就有了织布机和抽丝机，但那太耗费时间，现在也只有达官贵人才穿的起麻布衣服，还多为坎肩的款式。

　　像是这种长袖的袍子，耗费的料子太多，没有几个人舍得穿。这些人一个个光是穿着打扮，就能让许多人为之侧目。

　　“你叫我们过来干什么，有事儿快说，我们还要回去修炼呢。”文治斜眼看着邱明，一个穿短衫的，居然还被叫做什么首领，哪个首领穿的不是长袍？

　　“修炼？你们还懂得修炼？”邱明瞧着这十几个人，修为都还不错，至少都是炼神期，甚至还有三个气息相当于还虚境，其中就包括这个开口说话的。

　　“小子，你说什么呢！我们可都是仙人弟子，不是那些练拳脚的莽夫！”文治大怒，这人居然敢看不起他们？

　　不要以为是个管事儿的，他们就不敢杀。禹是舜帝任命的，他们不敢动，可这个人只是禹任命的，他们怕啥？舜帝难道还能为了这个人，为难他们这些仙人弟子？

　　邱明收敛了气息，这些人根本看不出来邱明的修为有多高，还以为邱明就是一个脑袋比较聪明的普通人呢。嗯，或许比普通人还要弱小。

　　“仙人弟子？你们的老师，都是哪位仙人啊？”这个时候的仙人应该不多才对，因为修士本身就不多，还有许多陨落的，毕竟人族的崛起才没多久，之前还是巫妖争霸的时代呢。

　　“我们老师的名讳也是你能知道的！怎么，看来你是对我们仙人弟子的身份有所怀疑，那就让你见识见识我的仙术！”

　　文治说着就对邱明一挥手，他打算让邱明失掉颜面，以后跟他们客客气气的，甚至听他的话最好。

　　在他看来，他这一招虽然简单，不过对付普通人足够了。太厉害的招式，恐怕对方直接被打死。

　　邱明看着一个火球飞过来，这种法术，也敢妄称仙术，是太过狂妄，还是见识太少？

　　他一张嘴，直接将火球吃了：“这就是仙人弟子？这就是你口中的仙术？我也一招小法术，你要是能接得住，以后我听你的。”

　　邱明同样一挥手，同样是飞出去一个火球……


第725章 他们可乖了

　　禹从观测完那些水域之后就赶紧回来了，他知道邱明是个外乡人，不是周围大部落的，那么其他人未必会听邱明的。

　　邱明可是有真本事的人，绝对不能受到怠慢，要是邱明一怒离开，他想要治好水患，不知道要多花多长时间。

　　可是当他回到那个地方的时候，发现那里已经搭建好了许多棚子，里面传来叮叮当当的敲打声，而且他还看到有人推着一个有两个圆圈东西的木板走出来，上面放着许多闪着银光的工具。

　　“停一下。你这是干什么去，你推的这个东西是什么？还有上面的工具是谁打造的，花了多长时间？”

　　“禹首领。这个叫车，两轮车，是邱首领发明的。上面的这些工具，是熊完打造的，不过是别人制作出来的铁锭，花费了一天的时间。”

　　禹惊呆了，这个车，就是邱明兄弟发明出来运输的工具？这太不可思议了，有了这个，可以节省多少力气啊。

　　但是打造工具的熊完是谁，之前从来没听说过，是什么高人，还是当初安排给邱明兄弟的帮忙的人？

　　要是后者，那就太让人惊讶了，这么好的工具，普通人也能打造，何愁治理水患的时候缺少工具？

　　禹让对方先离开，他走进去，看到许多人都光着膀子，在敲打一些金属，这就是铁，从那些石头里面弄出来的跟青铜一样的金属？

　　咦，那边几个不是仙人弟子么，居然在老老实实的控火烧矿石，没有人监管还如此努力，看来他们都想尽快的治好水患啊。

　　邱明兄弟呢，他怎么不在？

　　“禹，你回来了。”

　　忽然身后传来邱明的声音，吓了禹一跳。他回头一看，邱明正穿着一身看不出材质的长袍，笑眯眯的看着他。

　　“邱明兄弟，你去哪儿了，他们没给你难堪吧？”

　　“他们给我难堪？没有啊，他们都很乖的。”

　　发现邱明看着他们呢，文治等人都更加努力了。他们一个是害怕邱明的惩罚，自从那天之后，他们就知道邱明实力比他们高太多了，好像比王宫里那些仙人也不差。

　　另外一个，他们也希望能够得到邱明的指点。虽然说邱明不会传授他们什么仙术，但是根据他们所学，稍微指点一下，也能让他们受益匪浅。

　　有好几个人，因为邱明的点拨，愣是在这短时间突破了，按照他们自己的估算，想要突破最少几年时间，这缩短太多了。

　　如果他们能有如此短时间突破的资质，又何尝会回到部落呢，肯定会继续呆在仙人座下，努力让自己变得更强，那时候再回来，地位比现在高太多了。

　　而且仙人可以长生，不担心他们会没有享受的时间。修为越高，活得就越久。要是能够成仙，还回部落干什么，想要什么得不到啊。

　　其实他们都不是仙人的亲传弟子，不过就是在仙人门下听过课，甚至连名字都没有记录，属于不记名弟子，出来行走，都不允许打着老师的旗号。

　　他们号称仙人弟子，不过是给自己脸上贴金，如果真是仙人的亲传弟子，又岂会被派来做这种小事儿，就算不能留在王城，回到自己的部落，也是要被供起来的。而且这点修为，也不会被允许下山啊。

　　邱明那天也看了，这些人虽然都是修士，但资质其实都不咋地，甚至都没有完整的修行之法，多半只是听了仙人讲道，自己摸索出来了一些。

　　修炼到如今的境界，花费的时间也非常多，要不是这个世界天地灵力浓郁，灵草、灵果总是能遇到，他们想要修炼到这种境界，或许还要多花一倍的时间。

　　邱明指点他们一下，不过是让他们弥补一下修行之中的错漏之处，能够突破，也是让邱明有些意外的。

　　不过那个人是因为之前吃了一株灵草，体内有着药草的灵力积累，否则也绝对做不到这一点。

　　也正是因为这个人的突破，才让其他人变得更加积极，格外的在意邱明的看法。此时在那些人心目中，邱明是跟仙人平级的。

　　禹很想不通，就算这些人想治好水患，也不会如此的乖巧吧？

　　禹的内心是非常希望能够治好水患，不让大家继续受苦，他以为别人都跟他想法是一样的，但实际上很多人都没觉得水患能够治好。

　　“邱明兄弟，你发明的那个车，真是太好用了。还有这些工具，打造的速度也如此之快，那么现在就可以着手治理水患了。”

　　禹亲自去实地考察了一番，内心已经大概有谱了。只是之前不确定工具什么时候能够制作出来，能够制作多少，所以计划没有制定出来，现在简单多了。

　　“可以了，剩下的事情，你带人去做就好了，如果遇上什么难事，我会帮你的。”

　　已经传授了制作车和工具的方法，邱明可没打算一直呆在这里。他要跟着禹一起去治理水患，然后满满的传授一些比较超前的治理之法给禹。

　　不只是治理水患，还包括了灾后重建，农业、水利发展等。不用多复杂，挑最简单的告诉禹，才能帮到此时的人们。

　　比如一些比较简单的工具，例如一些农具的制造，还有如何利用水资源，比如弄个水车啥的，这些邱明都知道大概，具体该怎么弄出来，交给那些工匠研究就好了。

　　还有一点，那就是禹肯定是一直在黄河边上，邱明正好可以看看，黄河龙王在哪儿，实力如何。

　　传闻占据黄河与长江这两条水脉的龙王跟四海龙王是同辈，实力同样非常强横。只是邱明从未遇上过全盛时期的四海龙王，所以无法估算出黄河龙王多强。

　　如果现在遇上金山湖龙王那样的，邱明可不惧，不过想来黄河龙王应该更强一些才对。不过以弱胜强，其实也不是绝对不行。

　　当然，一切都是要邱明先保证主线任务能够完成才行。

　　禹对着邱明点点头，也没说什么废话，转身就急匆匆的离开了，他要去找舜帝要人，治水真正开始了。


第726章 一过家门

　　禹从王宫离开，舜帝看着身边的几个大臣，又看了看面前放着的一辆两轮车，还有上面的那些工具：“那个邱明，谁知道是哪个部落的？”

　　没有人吭声，他们谁都不知道从哪儿冒出来一个叫邱明的，邱是他的姓氏吗？没有任何一个大部落是叫邱部的啊。

　　而且没听说哪个部落有如此的天才。能够发明出这些东西来，那不应该是仙人才能做到的吗？

　　从大臣这里没得到答案，舜帝让他们离开，他来到旁边一个屋子，里面有几个人坐在那里。

　　“刚才我们的谈话，几位也都听到了吧，邱明是仙人吗？”

　　“不知道，从来没听说过一个叫邱明的仙人。不过天下仙人何其多，我们也不敢保证都认识。”

　　“这辆车还看不出来什么，但是这个工具的制作，有一些炼器手法的意思，但又好像不是。”

　　“他是不是仙人又有什么问题，他是帮助禹在治理水患，帮助人们能更好的生活，这就够了。”

　　“怎么，舜帝想要给他建生祠？这可不行，你不是答应了我们，要给我们的老师建生祠吗？”

　　舜帝看着那几个人：“答应你们的不会忘，你们为百姓做了许多事情，这是我应该做的，我也替天下百姓感谢你们。”

　　没多说什么，舜帝转身离开，邱明真的不是仙人吗？

　　舜帝离开后，那几个仙人又在讨论，邱明可能是谁门下的，是哪个宗派的。为什么要将这些东西，传授给普通人，尤其是炼器之法也传授下去，以后谁还会求他们帮忙炼器？

　　仙人为什么会受到百姓祭拜，还不是因为他们能做到许多百姓根本做不到的事情。要是百姓什么都能做到了，谁还会辛苦的修仙，谁还会拜祭他们？

　　不过看起来，那真的不像是炼器啊，哪个宗派的仙人，炼器手法会如此粗糙，就算是不懂炼器，也应该知道用灵火甚至仙火来融化一些特殊的石头混合，形成更锋利结实的兵器吧？

　　而且仙人炼制的都是兵器护甲，炼制这些工具干什么呢？没有任何一个仙人会研究这些才对。

　　他们什么都猜不出来，对邱明这个人更加好奇了。

　　此时的邱明正骑着九色鹿在黄河边散步，天地灵力浓郁，那么灵草就会多，一些不值得邱明采摘，全都变成了九色鹿的食物。

　　九色鹿对这个世界很满意，好吃的东西有很多，而且好玩的地方也有不少，就是之前邱明总是将它的身形隐藏起来，让它不太高兴。

　　尤其是那次看到一个骑鹿的，九色鹿打算过去打个招呼呢，但是邱明却不允许。

　　九色鹿散步的时候，周围会有一些小鸟飞舞，一些小动物，都很喜欢呆在九色鹿的身边，就像它曾经在荒漠中的绿洲一样。

　　虽然那些小动物都不会说话，甚至有些傻乎乎的，但九色鹿还是很开心，这才是它喜欢的环境。

　　如果可能，它很想在这个世界多待一段时间，至于说邱明的家，那里也就是电视剧还比较有意思。

　　“邱明，我们回到这个村子了，要去看看吗？”九色鹿发现他们回到了禹的那个村子。

　　“不用，我们就在这儿等着好了，按照禹的计划，他这次要去治理的河道，需要路过这里。”

　　这应该就是禹第一次过家门了吧，而这时候，禹的妻子肚子应该大了，禹知道后，会回去看看吗？

　　……

　　禹带着许多人沿着河道东走，他知道，前面不远处就是他的家乡，他已经很久没回来了，他的内心很想念他的妻子，新婚三天就离开的妻子。

　　可是他知道他不能这么做，因为跟着他的那些人，同样想念自己的家乡。如果他这个时候回家待一天，虽然看起来不会耽误多少事儿，但路过其他人的家乡呢，是否要让那些人也回去待一天？

　　如果只是待一天还好，要是有的人回家之后就不想再来跟他治理水患了怎么办？一个两个还好说，所有人都这么想之后，谁还会来治理水患？

　　治理水患最需要的就是人，比工具更加重要。要是人都没了，还拿什么拓宽河道，靠他自己的双手吗？

　　他虽然没有做过部落的首领，甚至连村寨的首领都没有当过，但是他的父亲当过，他记得父亲跟他说过，在想要做成一件事的时候，如果无法保证其他人跟你的想法一样，那么就要身先士卒，带领大家去做。

　　走到了熟悉的河道，有人对禹说：“禹首领，这是你的村子吧，你不回去看看你的妻子吗，听说你们才结婚三天就分开了。”

　　“不，我们继续走，治理水患是我的责任，等治好了水患，我再回家。”禹摇摇头，坚定地说道。

　　邱明这时候从不远处走过来：“禹，你的妻子怀孕了，你不想回去看看她吗？”

　　听到邱明这句话，禹有些动容。他的妻子怀孕了，这件事他竟然才知道。可是很想回去看看，看看自己的妻子，顺便再帮妻子做一些事情，让妻子能够有更好的生活。

　　可是他不能，绝对不能开这个先例！

　　“谢谢，若是你有空，就代我回去看看她吧。我要带着人继续前进，早一天到达那里，就能早一天开始治理水患，要是耽搁了，今年水患会让更多的人受苦。”

　　邱明想了想也明白，现在是治理水患的关键时期，而且禹这是要制定规矩，他路过家门口都没回去，其他人自然也就没办法开口。

　　“你放心，你的妻子生活还不错，吃得饱，穿得暖。”靠着邱明留下的那些东西，就足够禹的妻子生活了，更何况村里人会帮着照看的。

　　人口是一个村寨、部落最重要的事情，他们肯定会细心照看的。

　　禹头也不回的走了，其他人看到这些，都对禹非常的钦佩。不过也有几个人小声的嘀咕，这能耽误什么事儿啊，接下来就要路过他们的村子，他们还想回去看看呢，现在可怎么开口？


第727章 奇怪的龟群

　　邱明没有跟着大队伍，因为禹他们的速度太慢了，毕竟这些人还要推着车，带着一些物资，所以他先出发，到了指定的地点再汇合就好了。

　　走到半路，九色鹿忽然停下了，邱明拍拍九色鹿的脖子：“怎么了？”

　　九色鹿的感官比他敏锐的多，能比他更早的发现一些东西，这点或许只有会千里眼、顺风耳的小金刚能比得过，邱明反正不行。

　　“那边有一些生命气息过来。”

　　生命气息？这个说法太笼统了，邱明觉得九色鹿说的应该是什么动物，总不会是能跑的小草或者大树吧？

　　他给九色鹿身上贴了一枚匿息符，自己也掐了一个手诀，两人隐藏起来。

　　其实不只是九色鹿好奇心重，邱明的也差不多。他也想看看，九色鹿说的是什么。要是普通的动物，九色鹿不会刻意提醒的。

　　一群龟慢慢悠悠的爬过来，这不是普通的山龟，甚至不用探查气息，用眼睛就能看出来，因为这些龟的脑袋上，都有着一个独角！

　　乌龟的脑袋上，可没听说有长角的，倒是听说过玄龟脑袋上有长角的，可这看着也不像是玄龟啊，玄龟是生活在大海的。

　　邱明也感受了一下，这些龟的身上，有着一点跟龙类似的气息，这莫非也是龙龟的一种？

　　当然也有可能不是，邱明见过的龙虽然多，可龙龟却没见过。这个跟龙的气息有点相似，但相似度并不高。

　　而且龙龟虽然算是龙种，可是数量应该也不多才对，这可是好大一群，足有三十多只。虽然说龙子数量比真龙要多，可也不应该这么成群结队的啊。

　　这些龟此时就在岸边嬉戏，当它们奔跑起来的时候，速度却非常的快，竟然不弱于道具。乌龟……也能跑这么快？

　　要是能再快一些，还会飞的话，估计许多修士看到，都会想着抓去当坐骑了。想一想如果有一天一群人都骑着乌龟在赛跑，那画面太美不敢看啊。

　　邱明正想着离开呢，忽然看到两个龟撞了一下，其中一个龟头上的角断了。但是那个龟却毫不在乎，晃了晃脑袋，挖了一个坑，直接将那截独角埋了。

　　像是这种灵兽的角，一般都是非常好的材料，有的能炼丹入药，有的能炼器，还有的都能用，比如金犀角，还有雪鹿角。

　　这独角龟的独角，能够做什么用呢？

　　既然这个独角龟将独角埋在了这里，那么下面是否有更多的独角？

　　一直等到天快黑了，那些独角龟才慢吞吞的爬回树林里，就像是天黑回家的孩子似的。

　　“九色鹿，跟上去，看看它们住哪儿。记得小心一点，要是感受到了强大的气息，什么都别问，赶紧先跑。”

　　这好像是一窝小独角龟，那么有没有大的独角龟，那个大独角龟的独角是什么样子？是否有脱落的？

　　九色鹿慢慢的跟在后面，来到了一座山前，那群独角龟直接爬进了一个黑漆漆的山洞里。

　　“邱明，我们还进去吗？”九色鹿记得邱明告诉过它，遇上山洞什么的地方，不要一头扎进去。

　　“你感受一下，里面有没有特别强大的气息，比咱们强的那种。”

　　虽然此时不是洪荒，不是妖怪大巫遍地走的时期，甚至巫妖之战已经结束，现在是人族统治大地，统治天庭。

　　可是不代表这个世界就没有强大的妖怪，龙王就是最好的证明。

　　“我没感受到，我们要进去看看吗，里面好黑呀。”

　　邱明“……”以前怎么没听说你怕黑，你可是神兽啊，怎么能怂？

　　“没事儿，进去看看，要是有危险，你就躲回那个空间去，我自己遁地离开。”逃命的法术，邱明可是学了不少，五行遁术，纵地金光啥的，都比骑着九色鹿跑的快。

　　九色鹿这才小心翼翼的进去，走了几十米，就看到了一条岔路，两个方向。它分辨了一下，走了左边。

　　这个洞里面岔路很多，九色鹿走了快半个时辰，才看到了一个巨大的地洞，那些独角龟都趴在那里睡觉呢，没有个头大的。

　　这些独角龟看起来其实还挺可爱的，邱明没忍心下手，不知道大龟去哪儿了。他跟九色鹿退出来，回到岸边。

　　“这里，还有这里，这里，你旁边三步远……”

　　九色鹿站在那里指挥，邱明负责挖洞，将地下埋着的东西挖出来。此时地上已经有许多独角龟的独角，见过蜕皮的，但蜕角的还真是没见过。

　　不只是这些独角，邱明还挖到了许多龟壳，难道这些独角龟还蜕壳吗？

　　无论是独角还是龟壳，都很坚硬，比不上当初邱明穿的那个玄龟软甲，但胜在数量多。如果能够找到炼器高手，肯定能炼制出不错的东西来。

　　就说那些龟壳，不用来炼制防具，炼制卜算的法器也不错啊。

　　那独角，跟金犀角什么的还真是有异曲同工之妙，上面附着一种特殊的灵力，肯定可以入药，只是需要好好研究一下，搭配一个丹方。

　　邱明炼丹的水平不敢说很高，但也不算太差，不过这次得到的独角，他却从未见过类似的。

　　这些蜕下来的独角和龟壳气息都很微弱，再加上埋在地下，要不是靠着九色鹿，邱明想要找到可不这么容易。

　　将这里的土地恢复原样之后，邱明跟九色鹿一起离开。这回他不只是要寻找长在地上的灵草什么的了，还想寻找埋在地下的东西，靠九色鹿这个探测器来寻找。

　　一大碗猴儿酒给九色鹿喝掉后，九色鹿就满意了。它喜欢这种果香味儿，并不真的是酒鬼。

　　在邱明他们离开不久之后，一只巨大的龟从河里浮上来，慢慢的爬上岸。它忽然停住了，伸出两只前腿将地上挖出来一个坑，没有，什么都没有！

　　不应该啊，孩子们应该已经醒过来，换下来的独角和龟壳应该埋在这里才对，为什么一个都不见？

　　竟然有人敢偷它的东西？不行，这件事得跟黄河龙王说一下。


第728章 谁让你们干的？！

　　“邱明，这么硬邦邦的东西也能吃？你之前给我吃的丹药，不会也添加了这种东西吧？”九色鹿一脸嫌弃的看着邱明在研磨独角龟的独角。

　　邱明居然要把这东西拿来炼丹，它是绝对不吃的，它只吃素！

　　“你不吃，可以给道具吃。”

　　九色鹿想了想，道具好像就是爱吃骨头的，这个独角，应该算是骨头吧？

　　药石，石头也是可以入药的，更不要说这根角了，事实上确有一些丹药需要添加鹿角什么的，邱明因为九色鹿都没炼那些丹药。

　　邱明舔了一点独角的粉末进嘴里，仔细感受了一下，跟描述中的金犀角差不多，可以试试炼制金犀百草丹。

　　在树林里，他布置了一个阵法，遮挡他们的身影，取出丹炉，开始炼制丹药。

　　一株株的灵草取出来，按照顺序丢入丹炉，不但顺序不能错误，就连时间都要十分精确。虽然说有一点错误也可能炼成丹药，但能成丹几枚就不好说了。

　　“邱明，禹他们来了。”

　　“知道了，别出去，让他们自己干活就行。”邱明头也不抬，继续盯着丹炉。

　　禹的治水计划已经做出来了，在这里要做的事情并不太多，加上有邱明弄出来的更好的工具，还有如此多的人，一两个月肯定能完成这段，也就能让舜帝他们知道，疏导治水的方法是行之有效的。

　　“禹，我们就在这里扎寨吧？明日就开始动工，尽快做出一些成绩来。”伯益也跟着过来了，他要亲自看着，绝对不能让禹治水失败，至少在他摆脱了这个责任之前。

　　“不，现在就开始动工。一半人跟你扎寨，一半人跟我来。”禹是半天都不想耽搁，早一天完成，就早一天能够消除隐患。

　　他的妻子怀孕了，若是能尽早完成，他也能尽早回家。

　　既然禹坚持，伯益也没拦着，挑出来一些壮实的，跟他一起扎寨，至少他住的地方，一定要舒舒服服的，还要比别人的房子都高。

　　一些人靠近了邱明炼丹的地方，但他们却都从两边绕了过去，当然在他们眼中，他们是直着走的，根本没有拐弯。

　　九色鹿就趴在那里看着周围的人伐木建屋，一脸无聊的样子。这些人动静就不能小点么，看看小动物都被吓跑了。

　　当然，即使是无聊，它也不愿意回到那个神秘空间去。这里多舒服啊，还能闻到鸟语花香，哪怕是泥土的气息都那么的芬芳。

　　哈，那些人盖的什么啊，木屋都不会建造吗？跟邱明比起来差远了。

　　那些人盖的屋子形状都不一样，有方的，有圆的，还有椭圆的，三角的，房屋高度不同，房屋之间间隔也不一样。

　　邱明虽然不是强迫症，但如果是他来指挥建造，肯定尽量让房屋的外形都一样，方的就都是方的，圆的就都是圆的，房屋之间间隔差不多，中间可以过两辆车，土地踩实。

　　现在这个，管理都不太方便。不过别人住的地方，他也不会去理会，只是炼丹间隙抽空看一眼而已。

　　禹已经带着人开工了，将河道拓宽三十步。一些人开始用一些工具挖土，凿石，干的热火朝天。

　　伯益就坐在自己的房子里远远的看着，他是来当监工的，可不是干活的。谁要是不努力干活，别怪他不客气！

　　这一刻他比禹更加的严厉，不是他的责任心强，完全是为了自己的利益。

　　……

　　哗啦啦~~噗通~~

　　“什么情况，为什么总是有石头落入水中？还有这些泥土是哪儿来的，河水本来就够浑浊了，现在更看不清。”一只鲶鱼精问着手下。

　　他负责看守这一条河段，可不能出现任何问题，否则被龙王知道了，他绝对没有好果子吃。

　　“大人，是有一些人类正在开凿河岸，要将河道拓宽，这些都是他们开凿的时候，落入这里的石头和土。”

　　什么？居然有人敢动黄河！

　　这条河是黄河龙王的地盘，曾经有个神仙想来这里做河神，都被龙王给打跑了，现在这些凡人竟然敢在太岁头上动土？！

　　河道加宽，跟我们说过没有？得到龙王的允许了没有？

　　“来人，带上兵器，跟本统领去教训一下那些人类！”

　　禹正带着人一起碎石呢，他的心情十分愉悦，进度比他预想的更快，看来用不了两个月，一个月多点就能干完。也是因为他们曾经在王城附近那里做过一次，工人们也变得更加熟练了。

　　涨水的季节就要到来，这次一定不会让水患变得更加严重。甚至可能让好几处曾经频发水患的地方，不再决堤！

　　河水忽然翻滚，像是有什么东西要从水下冒出来。工人们都停下手里的活，看着河水，该不会是有河神吧？

　　一个巨大的鲶鱼头露出水面，一个工人大声喊道：“好大的鲶鱼啊，要是抓上来，今晚大家都有鲶鱼汤喝！”

　　鲶鱼统领大怒，这人类太过猖狂，居然想要吃他！那就看看，咱们到底是谁吃了谁！

　　一个水柱将鲶鱼统领托起来，他扫了一下岸上的人，哼，没有部落里的勇士，也敢放出如此狂言！

　　“你们都住手，谁让你们在这里开凿的？不知道这里是属于黄河龙王的水域，你们这是想要挑衅龙王的威严吗？”

　　一些人吓坏了，他们治水，居然招惹了黄河龙王？曾经有些工人也是靠着捕鱼为生的，知道招惹黄河龙王有多么的可怕，哪怕是部落的勇士，也不敢招惹龙王。

　　看到所有人都被他震慑住了，鲶鱼统领非常的满意，他正想让把刚才那个放出狂言的人交出来，他杀掉立威呢，就听见有人说：“我们是为了治理水患，免得人们受灾，黄河龙王肯定能够理解。”

　　什么人，居然敢反驳我的话，这是找死啊！

　　鲶鱼统领看向开口的那个人：“你说什么？这是要跟我们黄河龙宫对着干啊。来人啊，给我把他抓过来！”

　　一些其他的小妖马上冲向禹，在统领面前露脸的机会，他们可都不会错过。

　　那些小妖冲到了禹的身边，伸手抓向禹，突然……


第729章 神兽庇佑，天命之人？

　　“禹首领小心！”有人喊道。

　　伯益在远处的房子里更是睚眦欲裂，怎么回事，居然还惹到了黄河龙王，这下子麻烦了，要是禹因此而死，那么他就要负责此处的治水了！

　　这时候伯益似乎想明白了，为什么鲧当初只选择用围堵的方式治水，或许不是鲧想不到别的办法，而是做不到吧。

　　可惜了，禹在治水方面确实有些本事，今天却要被黄河龙宫的妖怪抓走。该死的，为什么治水的时候不带几个部落的勇士来呢？

　　禹看到那些小妖来的时候，没有丝毫惧怕，他感觉自己体内忽然充满了力量，他要治理好水患，保护天下的人，这些小妖阻拦他，他就打败这些小妖！

　　啊~~

　　禹忽然一声嘶吼，一拳打中了一个想要抓他的小妖胸口。那个小妖的胸口直接塌陷，嘴里喷着血跌落回河里。

　　其他几个小妖吓懵了，居然还有人敢反抗！

　　“大胆，还不束手就擒，看来要好好教训你一顿！”

　　这个刚放完狠话的小妖也被一拳打飞了，也是因为禹的勇猛，其他工人发现这些小妖好像没啥可怕的，长得不就跟半人半鱼似的么，归根结底还是鱼。

　　他们这些人谁没吃过鱼啊，有啥可怕的，干！

　　那些工人忽然也都动手了，让小妖们大吃一惊，这些人居然都敢反抗，之前只要抬出黄河龙宫的牌子，那些人都是只会跪下磕头的啊。

　　小妖门上来就被打蒙了，主要也是他们没想到那些工人手里的凿子什么的如此锋利，当他们开始反击的时候，已经受伤了。

　　此时还在水中的鲶鱼统领都惊呆了，他带领的水族，居然如此轻易的就落败了，人族什么时候变得如此强大了？

　　他知道人族有勇士很厉害，否则现在大地也不会是人族在统治。可是这里面分明都是一些普通人啊，勇士怎么会做这种活。

　　他带领的水族，居然连一些人族的普通人都打不过？不可能，他要亲自下场，报仇雪恨！鲶鱼统领拎着一把钢叉冲向禹，就是这个人带的头，先把他干掉！

　　邱明在树林里看着鲶鱼统领冲过来，这个妖怪有些厉害，差不多相当于炼虚境了，他只靠着给禹施展巨力术可搞不定。

　　“九色鹿，你去将他撞回水里，然后别跟任何人说话，直接跑回来。”邱明还要看着丹炉，而且也不想太早暴露自己的实力。

　　九色鹿点点头，迈开四蹄冲出阵法。

　　禹看到鲶鱼统领冲过来，他还想一拳将鲶鱼统领打飞的时候，却发现自己的拳头轻易的就被鲶鱼统领挡住了。糟糕，这个妖怪好厉害。

　　“人类，我要你死！什么东西？啊~~”

　　鲶鱼统领还想杀了禹立威呢，却看到眼前闪过一片彩色的东西，他只来得及扭头看了一眼，就被撞飞了。

　　这力量太强，而且他觉得自己的腰好像都要断了，人类中有勇士存在，他怎么没发现呢？

　　不是人类，是一头鹿，一头浑身雪白带着彩色花纹的鹿，怎么会有这种鹿，从来没听说过啊。

　　难道说，这是某位仙人的坐骑，这个人是仙人的弟子吗？那就不是他能对付的了，赶紧汇报给龙王知道，让龙王来定夺。

　　九色鹿又将那些小妖也都撞回河里，等所有的小妖都跑了之后，它才一头跑回树林，在所有人眼前消失了。

　　“刚才那是什么，一头彩色的鹿？身上有六种颜色吧？”

　　“什么六种颜色，我看是你眼神不行，分明是七种。”

　　“不对不对，我看只有五种，你们刚才肯定是眼花了。”

　　大家七嘴八舌，开始讨论九色鹿到底有几种颜色。九色鹿的动作太快，他们都没看清。但至少都知道是一头彩色的鹿，肯定是神鹿！

　　神鹿竟然来帮助他们，或者说是来帮助禹首领，这难道是神仙派来的吗？

　　禹其实也是一脸懵逼，他根本没见过九色鹿，也想不出来为什么会突然冒出来一只彩色的鹿救他，但这头鹿很强大是一定的。

　　“妖怪已经赶走了，大家继续！”

　　大家看看确实没事儿，于是继续开工，现在他们有神仙护佑，还怕什么呢？龙王很厉害，但肯定打不过神仙。

　　听着外面那些人感谢的话语，九色鹿高昂着头颅，分外得意。帮助别人的感觉，依然是那么的好。

　　“九色鹿，剩下的事情交给他们去做就行，你不用插手了。”

　　邱明很好奇，是不是因为他的出现，导致治水的难度提升了，怎么还有一个鲶鱼精冒出来，并且是黄河龙宫的妖。

　　如果刚才没有他，那么禹是否会被抓走，甚至是被杀掉？

　　伯益在营寨里面呆呆的看着禹，不可能，神兽护佑，那是天命之人才能有的，禹一个罪臣之子，凭什么得到神兽护佑？

　　难道说神兽只是为了守护治水的人？早知道如此，他就应该去治水的，说不定神兽护佑的就是他。

　　那么当舜帝退位的时候，或许就会禅让给他，让他也能成为天下共主！

　　但现在既然好事已经落在了禹的头上，他可不敢去争，不过成为禹的得力助手总是没问题的。将来万一禹有机会，他也能更受重用，不算亏。

　　不行，刚才禹已经得罪了黄河龙宫，黄河龙王说不定会派更多的人过来，他得想个办法，一定要好好保护禹。

　　伯益取出一个雕像，焚香祭拜：“臣伯益求见。”

　　“伯益，你不是跟着禹去治水了吗，找吾有什么事情？”

　　“刚才黄河龙宫的妖怪……请派来部落勇士和仙人，否则治水必然受阻！”

　　“黄河龙宫？吾已知晓。”雕像黯淡下去，伯益再次躬身下拜，才将雕像收起来。

　　在王城之中的王宫，舜帝脸色阴沉如水。就说尧帝也是慧眼识人，选择鲧来治水，肯定是有过一番考量的，为何鲧会治水失败，多半就是因为黄河龙宫吧。

　　要不是这次禹有神兽庇佑，恐怕已遭遇不测。黄河龙宫，还以为这是一千年前吗？现在的世界，是人族说了算！


第730章 龙王怒

　　黄河龙宫，龙王敖湛正与下属饮酒作乐。他的一个爱妃又为他生下了一位龙子，这让他格外开心，多子多福么。

　　可是这时候却有一个人闯进来：“报~~~龙王大人，不好了，鲶鱼统领被人给打了！”

　　敖湛咔嚓一下将手里的酒樽捏碎：“你说什么？有人敢打我黄河龙宫的人？那个人是谁，哪路神仙？”

　　按说他有命令，手下禁止跟神仙起冲突，毕竟此时不比当年，妖族已经势微，现在是人族当家。

　　要不是当初他们龙族帮助了黄帝，落下这一份人情，天下妖族都被赶去了蛮荒之地，哪儿能还让他们在这儿呆着啊。

　　无论是四海龙王，还是四渎（江河）龙王，又或者是四湖龙王，哪一个占据的地盘，不是比那些神仙更大啊。

　　可即使如此，那些神仙也不会来跟他们争抢，并不完全是打不过，主要是不好跟他们动手。

　　可是今天竟然有人打了他黄河龙宫的人，这就是不给他黄河龙王面子，那就要好好说道说道了！

　　“不知道叫什么，只知道那个人带了许多人，正在挖河道呢。鲶鱼统领上去阻拦，反而那些人先动手了。最后还有一头彩色的鹿跑出来，一头就将鲶鱼统领撞伤了！”

　　彩色的鹿？

　　敖湛仔细想，也没想到是什么鹿。不过天下生物何其多，他也不是所有的都见过。能够一下子将鲶鱼统领撞伤，实力也不小，恐怕已是仙兽一级，是金鳌岛的仙人？

　　好像也不对，金鳌岛的仙人都喜欢以人类的形象游走，这样更能免于不少麻烦，那是某位仙人的坐骑吗？

　　仙人为何会跟他们黄河龙宫过不去，那些人要挖河道，可没得到他黄河龙王的允许，这件事必须要个说法！

　　前些天他的一个妃子过来说，一些龙子蜕下的独角和龟壳被人偷了，说不定也是这些人，正好两笔账一起算！

　　“敖珼（bei），你代父王去走一趟，看看是谁如此不开眼，跟我们黄河龙宫过不去。没经我允许，谁都不能动黄河的河道！”

　　一条小龙站起来，一脸的兴奋：“是，父王。”

　　哈哈哈，终于是可以走出龙宫，帮父王做一些事情了。也让父王看看，我也是很有本事的，将来也将一条支流交给我管管。

　　黄河龙王的龙太子有很多，龙子就更多了，如果不争，那么一辈子搞不好都只能呆在这黄河龙宫，一点自由都没有。

　　敖珼走出大殿，对着外面守卫的一个鲫鱼精喊道：“你去带十个人，跟本太子去捉拿凶徒！”

　　带上十个人，不是帮他打架的，是帮着他捆人。在敖珼的眼里，对方就算是仙人，他也不怕，更遑论是普通人而已。

　　如果这还要龙宫的兵士帮忙，父王会怎么看他？其他兄弟也会笑话他的，将来还怎么当龙王！

　　九色鹿正趴在邱明身边，脑袋就放在邱明的腿上，忽然它抬起头，看向河水的方向。

　　“怎么了？”

　　“邱明，那里有一股很强的气息传来，不下于你。”

　　很强的气息？黄河里面？不好，肯定是黄河龙宫的高手来了！

　　这一炉丹药还不到时候，火焰的变化还有三次，看来只能放弃变化，就这么直接转为文火，让小倩看着了。

　　“邱大哥，我去帮你吧。”

　　“不用，一条小龙而已，强不到哪儿去。你看着丹炉，别让炉火灭掉，这一炉丹药虽然品相会受到影响，但也能看看到底搭配的方法对不对。”气息跟他差不多，肯定不是龙王，同级对手，邱明还没怕过谁！

　　哗啦~~

　　翻滚的河水中跳出来一个龙头人身的怪物，那些工人都吓坏了，不好，这是龙王来了！肯定是他们更改水道，惹怒了龙王，那个神兽呢，为什么不来救他们？

　　“你是谁？”禹毫不畏惧的问道。

　　敖珼居高临下的看着禹：“你就是他们的统领？打了我们黄河龙宫的人，还问我是谁？你们每人自断一臂，可饶了你们的性命。”

　　“是你们的人先动手的，我们只是治理水患，并没有别的意思。拓宽河道，对你们也没有不好的影响。”禹解释道。

　　“那就是不答应喽？好，正好学了很久的本事，还没机会展示一下呢，今天就拿你们先玩玩，倒要看看是谁敢管我们黄河龙宫的事儿！”

　　一杆长矛刺向禹的面门，禹内心升起了一股无力感，他觉得自己今天好像就要死在这里。可惜的是他还没来得及看自己的孩子出生，更没能治理好水患，保护天下之人，告慰父亲的在天之灵。

　　当~~

　　禹看到眼前忽然出现了一件兵器，挡住了那个要夺他性命的长矛。是邱明，邱明居然在这个时候来了，还救了他一命。

　　不，他可以死，但是有了邱明一样可以治水，邱明绝对不能死，他对人族更加重要。

　　“邱明兄弟，你快走！”

　　邱明一把抓住禹的肩膀，向后一甩，禹发现自己不知道怎么就落到了人群里。邱明兄弟竟然这么强，是天上的神仙吗？

　　“哈哈哈，终于是出来了，就是你敢插手我们黄河龙宫的事儿，今天就是你的死期！”

　　邱明算是知道什么叫做初生牛犊不怕虎了，这小龙也很嚣张啊，气息不过相当于初入玄仙而已，哪儿来的底气？

　　“禹治水只为了天下苍生，你们黄河龙王占据黄河，为什么还总是让黄河出现水患，淹死了不少无辜之人？现在禹来治理水患，你们不但不帮忙，还要阻止，是何居心？”

　　“黄河是我们黄河龙宫管辖，我们想怎样就怎样，轮得到你插手？不经我们允许就想修改黄河的河道，这就是死罪！”

　　黄河龙宫完全将黄河当成了自家的地盘，你敢来我家动土，那就是找死。可是黄河龙王恐怕是忘了一件事，现在已经不是妖族统治天下的时代了，人族才是天下之主！

　　邱明脸色不愉：“死罪？我就在这里，倒要看看你怎么杀了我！”

　　……


第731章 活捉敖珼

　　敖珼一矛刺过来，速度又急又快，旁边看着的人都以为邱明死定了，这一下肯定被扎个对穿。但是邱明只是侧身就躲了过去，还挥刀斩向敖珼的胳膊。

　　难怪刚才能挡住他杀禹的那一矛，看起来有两下子啊。不过光是这两下子，可不够看。

　　嘭！

　　一块巨石蹦碎，碎片四溅，黄河龙宫的小妖们慌忙躲闪。怎么回事，敖珼太子跟这个人居然打到他们面前了。

　　他们以为这次跟着敖珼太子出来，肯定是来立功的，他们的活儿就是捆几个人而已，轻松的很。但没想到敖珼太子居然没能打过那个人，现在看架势，分明已经处于下风。

　　不应该啊，敖珼太子可是真龙，虽然化为人形，但力量也不是一般修士能比的，这个人居然能跟敖珼太子硬拼力量，这是什么怪胎啊。

　　邱明又是一刀斩下，刀上闪烁着罡气，气势惊人。敖珼慌忙横矛抵挡，可是矛上面传来了一股强大的力量，压得他单膝跪在地上。

　　邱明单手压着刀：“你叫什么名字，是黄河龙王的第几太子？”

　　“你死了，我就告诉你！”敖珼用力一举，将邱明的刀推开，整个人忽然跳上天空，化为一条黄龙。

　　昂~~~

　　这条龙可比当初屠龙勇士哪吒杀掉的东海龙王三太子个头大多了，难道说黄河龙王比东海龙王岁数还大？

　　龙的弱点是什么，邱明也是知道的，虽然说龙的本体很强大，可惜是个短手怪，根本够不到自己的后背！

　　邱明脚踩祥云，忽然冲入云霄，再次出现的时候，已经落在了敖珼的脖子上。一手抓着敖珼的龙角，一手拿刀抵着敖珼的脖子：“下去！”

　　“你敢杀我，我是黄河龙王二太子，你不怕我黄河龙宫，天下龙族的报复？！”敖珼厉声说道。

　　回应敖珼的是一个巨大的拳头……

　　“早这么乖乖的下来多好，你这是自己找揍。现在我问，你答，废话多一句，就别怪我不客气！”

　　邱明将敖珼按在地上，此时的敖珼脑袋上鲜血淋漓，身上的鳞片也掉了不少，还被一根绳索捆着，看起来非常的凄惨。

　　“你是黄河龙王二太子，那么黄河龙王有几个太子，多少龙子？”

　　“呀，不说话以为就不挨揍了？说不说，说不说！”

　　“我们黄河龙王有九个龙太子，龙子就更多了，我也不知道有多少。”敖珼服软了，赶紧开口回答。

　　他算是看清了，这个人根本不把他们黄河龙宫放在眼里，说不定就是某位圣人的弟子，只是不知道是哪位圣人，为何要跟他们黄河龙宫过不去。

　　九个龙太子，这族人非常的兴盛啊，为什么在其他动画片世界，四海龙王的龙太子数量这么少呢？这黄河龙王，有什么特殊的地方？

　　龙子众多，那么那天见到的那些独角龟，是否就是龙龟？也就是黄河龙王的龙子？

　　“黄河龙王的实力在天下龙王之中排名如何，比之四海龙王如何？”邱明又问道。

　　“四海龙王？他们怎么跟我父王比，我父王是天下龙王之中最顶尖的，实力远超你的想象，你最好赶紧放了我，这件事我可以不追究。要是让我父王知道了，除非你永远躲在圣人的道场不出来！”

　　回应敖珼的又是一拳：“我没问的时候，你别乱说话，还想挨打是不是？”

　　都这样了，还他妈敢威胁我，真是太狂了一些。怎么，你黄河龙宫很强大呗？

　　其实听了敖珼的话，邱明也有些心惊，黄河龙王竟然比四海龙王还强大，这怎么可能？四海多大呢，黄河的水域怎么比得上？

　　不过想想此时四海之上应该还有一些海外仙岛，比如金鳌岛什么的，那么四海龙宫真的不怎么敢冒头。

　　反而是在黄河流域，人口众多，资源丰富，黄河龙王先发展起来也有可能。尤其是关于黄河这里还有一个传闻，邱明不知道真假，如果是真的，那么黄河龙王最强，黄河龙宫的龙太子众多也就合理了。

　　“大家不要慌，继续干活吧，这黄河龙宫要是再派人过来，自然有我挡着。”邱明心里补充了一句，要是黄河龙王亲临，那他恐怕只能跑了。

　　这黄河龙王，最少也有金仙的实力，邱明现在对上天仙，也有一战之力，但是对上金仙，肯定不够看。

　　倒是可以凭借芭蕉扇应对，但龙本身就会操控风云，恐怕着芭蕉扇未必能有多大的威力。万一对方忽然出现，他都来不及用出芭蕉扇，那就太悲催了。

　　这个世界怎么会变成这样，如果没有他，禹是如何搞定黄河龙宫的？舜帝的王城那边，不是有许多修士么，其中肯定有仙人，那些人不来帮忙吗？

　　黄河龙宫这都要杀人了，那些仙人就不管管，任由黄河龙宫如此嚣张？现在不应该是人族统领天地么，黄河龙宫何以如此猖狂？

　　邱明虽然活捉了敖珼，但现在却觉得有些麻烦。杀了吧，肯定跟黄河龙王不死不休，可是放了吧，对方也未必领情，毕竟刚才邱明下手也挺狠的。

　　忽然，邱明看到天空中快速跑过来一只黑虎，黑虎的上面，还坐着一个人。

　　……

　　“几位师弟，如今禹在治理天下水患，这是福泽天下苍生的事情，那黄河龙宫竟然阻挠，我去走一趟。”一个青袍道人起身说道。

　　“师兄可需我等跟随？”有人问道。

　　“无需，我一人即可。区区黄河龙宫，为兄还没放在眼里。正好我这里还有一物，可赠与治水之人。”

　　青袍道人说完，一招手，一只黑色猛虎跑过来，骑着黑虎，快速的向着东方奔去。

　　还没到地方，他就感受到了前面不远处有打斗，远远望去，一个人正在跟一条龙打，这人刀法凌厉，竟然压制了那条龙，最终将龙按在身下狂揍。

　　青袍道人有些疑惑，这位是谁，怎么好像也是来帮助治水之人的，可是没听说有其他师兄弟过来啊，再说这人他也不认识，不是老师们下吧？莫非是那两位师伯门下？

　　他骑着黑虎赶过去，落在了对方的面前。


第732章 是他！

　　龙是天地神兽，甚至在黄帝的时候，还将龙作为了部落图腾，但是现在图腾都不用神兽了，而是用自己部落的文字。

　　就像禹，他们的部落就是夏后，旗帜上画着的就是这两个字，不再是龙什么的。

　　也正是因为这些，让龙族对人族颇为不满。当初要不是我们龙族支持黄帝，黄帝打得过蚩尤他们吗？

　　现在黄帝之后的人居然不用他们龙族做图腾了，也不拜祭他们龙族了，这让龙族心理有了非常大的落差。

　　好，你不拜祭我们，因为你们人族强大了嘛，但是水域还是我们掌管，甚至一些山川也是我们的，这些你们人族不能插手。

　　所以这次听说禹要修改黄河河道，敖湛才会非常生气，我的地盘，不能让你人族随意践踏，否则时间长了，这黄河还不全归你人族说了算？

　　他将敖珼派过去，也是为了震慑人族，这是他的龙太子，哪怕对方是很强大的神仙，他也不信对方敢杀了敖珼。

　　不过今天他却有一种不安的感觉，敖珼是他的次子，真龙太子，去对付一个普通的仙人应该十拿九稳才对，为何这么久了还未归来？

　　“不好了，龙王大人，不好了，敖珼太子被抓啦！”

　　“你说什么？！是谁敢抓我黄河龙宫的太子，好大的胆子！”敖湛一拍桌子站起来。

　　敖珼也不是不知轻重的人，如果对方修为远超他，他肯定会逃走，甚至都不会动手。既然敖珼动手了，那就说明对方修为不超过他，怎么会被抓呢？

　　如果不是人族有三圣在，就人族那些修士的资质，怎么跟他们龙族比？靠着三圣的庇佑，人族才慢慢发展起来的，同级修士，龙族应该占优才对，除非对方有什么威力强大的法宝！

　　敖湛忽然想到了一点，有一头彩色的鹿，将鲶鱼统领伤了，骑鹿的修士十分少见，其中最为有名的，应该就是阐教的副教主，燃灯道人了！

　　莫非那个彩色的鹿，指的就是燃灯道人的梅花神鹿？那么说，抓了他儿子敖珼的人，应该就是阐教门下！

　　“龙王大人，看来得找大太子回来，去将二太子救回来。”有属下建议。

　　黄河龙宫虽然实力强横，但真正的高手也没几个，主要就是黄河龙王和王后，再往下就是各位龙太子了。其他强横的高手，也不会甘愿当下属啊。

　　二太子都败了，他们这些大臣去了也不是对手，不如让大太子回来，否则难道龙王直接出手吗？

　　“不用，让敖如真去，穿上离地炫光甲，带上玄都分水鞭，将敖珼带回来就行。”

　　敖如真，只是一个龙子，并非真龙太子。但是一身修为，不下于敖珼，防御力更在敖珼之上，算是黄河龙宫比较强大的战力。

　　加上黄河龙宫的两件宝贝，足以保得平安。敖湛不求能够将对方打伤，但是将敖珼带回来总没问题。

　　如果对方还是不给面子，那就别怪他以大欺小了。别看阐教是圣人创立，但门下那些弟子可没几个出色的，除非是燃灯道人来了，别的他都不惧。

　　……

　　邱明看着面前这个骑着黑虎的道士，据他所知，骑黑虎的道士之中最有名的，应该就是截教那位财神爷了。

　　“贫道赵公明，见过道友。”

　　真的是他！

　　赵公明，截教通天教主座下八大弟子之一，修为高绝，单挑的时候，阐教十二金仙没有一个是对手的，就连燃灯道人的坐骑梅花神鹿，也是被赵公明给打死了，只可惜最后死于钉头七箭书，上了封神榜。

　　“贫道邱玄光，见过道友。”

　　赵公明来了，那么是否证明在王城的那些道士，都是截教一脉？也就是说，此时天下道门中传播最广的，就是截教。

　　难怪一直到殷商时期，截教都是最强大的，看来截教是因为从现在就开始布局，才快速的发展壮大。

　　邱明很想跟赵公明说，带我去金鳌岛见一下通天教主，后来想了想，又没开口。通天教主传他秘法，又不见他，肯定是有一番算计。

　　若是邱明现在去了，或许会打乱通天教主的计划。如果真的要见他，邱明自然会知道。

　　“邱道友是何人门下，一身修为看起来十分精深。”

　　邱明撇撇嘴，你这算是捧杀吗？赵公明的修为，让邱明根本看不透，那么至少在金仙以上，跟他比起来，邱明这点修为算啥啊。

　　邱明其实对赵公明是非常钦佩的，动手的时候，毫不拖泥带水，每次都是他先动用法宝，不给对方使用法宝的机会。而且武艺精湛，出手如电，先下手意识超绝。

　　可不知为何，邱明对赵公明有一种熟悉感，这种熟悉感，不是来自他了解一些赵公明的事迹，而是气息，邱明也解释不清楚，让他十分疑惑。

　　难道在什么时候，他曾见过赵公明吗？

　　“家师刘若拙。”

　　刘若拙？赵公明仔细回想，貌似他知道的仙人之中，并没有一个叫刘若拙的。能教出邱玄光这种弟子，那么刘若拙的修为就算不是金仙，应该也差不太多才对，为何他从未听过这个名号？

　　莫非是散仙？那么一定也是了不得的散仙。

　　“邱道友，你为何要帮助治水？为此还不惜得罪黄河龙宫，捉了黄河龙宫的太子？”

　　“治水关乎天下苍生，我帮助治水，也是顺应天地，难道不应该吗？道友又为何出现在这里，可是来帮助禹的？”

　　赵公明皱着眉头，居然也是为了功德。此时许多修士还根本不知道功德的好处，一味的只求各种天材地宝。

　　赵公明此时已经是金仙巅峰，他想要斩三尸，成就大罗金仙。而靠着自己的实力斩三尸太难了，还有一种容易些的方法，那就是靠着功德来斩三尸。

　　他下界辅佐舜帝，那是因为舜帝是天命所归之人，带领人族发展壮大，天地气运加身。面前这个邱玄光更加直接，直接辅佐治水之人。

　　就在他还想问邱明一些事情的时候，河水中冒出来一个浑身鳞片的妖怪：“我乃黄河龙宫敖如真，是谁抓走了敖珼太子？！”


第733章 强横的财神爷

　　面前的这个妖怪姓敖，加上如此强横的气息，那么很大的可能就是龙子。不过这位龙子长得也挺有特点的，脑袋上光秃秃的，脸上密布着鳞片，头上没有角，但是背后好像鼓鼓囊囊的。

　　邱明的脚下此时就躺着敖珼，被邱明用一根绳索捆的结结实实的。看到敖珼太子被如此对待，敖如真脸色非常难看。

　　敖如真也很警觉，能够将敖珼打成这样，肯定对方也不凡。但是需要两个打一个，那对方的修为也未必能有多高。

　　敖如真以为敖珼是被邱明跟赵公明联手抓住的，邱明与赵公明都隐匿了气息，敖如真看不穿，他的猜测出现了一些偏差。

　　“是你们两个抓了黄河龙宫敖珼太子，还不赶紧放开！”在黄河岸边抓了黄河龙宫的太子，真是胆大包天！

　　“你想带回敖珼？没问题，我需要黄河龙宫一个承诺，承诺在治水的时候，不再受到黄河水族的打扰。”

　　邱明看着敖如真，虽然刚才跟敖珼打了一架，又动用了玉如意变出捆着敖珼的绳索，他消耗非常大，但此时身边有赵公明在呢。

　　“大胆！”敖如真想不到他已经如此说话了，对方还不放了敖珼太子，居然还想谈条件，这是威胁黄河龙宫吗？

　　“马上放了敖珼太子，跟我去龙宫请罪！”

　　赵公明刚才一直看着敖如真，此时听到这句话，他拍拍座下黑虎，往前走了几步：“罪？何罪之有？你黄河龙宫管理黄河水域，造成人族经常遭受水患，我还想找你讨个说法呢！”

　　“讨个说法？好啊，那你过来让我看看你的本事。”敖如真也很精，两个一起上，他恐怕也要吃亏，虽然有着黄河龙宫的两件宝贝，也没有把握。

　　但如果对方只有一个人，那么他就可以出其不意的拿下一个，然后用来交换敖珼太子，至少父王交代的事情是完成了。

　　到时候他在抓住另外一个，将两人全部拿下，父王肯定会更加看重他，将来他肯定也有机会得到分封，哪怕他不是真龙之身。

　　赵公明微微一笑，黑虎猛地窜过去。

　　敖如真挥动玄都分水鞭打来，赵公明眼睛一亮，居然对方也是用鞭的。未及十个回合，抢攻的敖如真已经处于下风。

　　嘭！

　　赵公明一鞭打在敖如真的肩膀，敖如真一条胳膊垂下，依然是受了重伤。

　　不对啊，这跟他想的不一样。他是计划自己压制对方，然后将对方拿下的，怎么反过来了？

　　刚才要不是身上穿着离地炫光甲，恐怕他的肩膀早已经碎了，这人到底是谁，实力竟如此强横，自己十招不到就惨败了！

　　赵公明看着敖如真：“现在你能给我一个说法了吗？”

　　刚才要不是他没继续动手，那敖如真肯定会被他打死。他这是给黄河龙王一个面子，他们兄妹四人住在海外仙岛，就算是四海龙王都不敢靠近，黄河龙王虽然厉害，但他也没放在眼里，因为他的法宝专克这些水族！

　　敖如真忽然化为本体，竟是一只头上长着鳞片的龟。邱明在旁边看着热闹，这就是龙龟吧，长得还真丑啊。

　　不过脑袋上并没有长角，难道他见到的那些独角龟，并不是龙龟吗？

　　巨大的龟一张口，喷出一股水流，但是靠近赵公明的时候，就自动分开了。邱明在后面一挥手，形成一道光幕，挡住了那些四散的水，免得那些工人受伤。

　　一条绳索忽然从赵公明的袖口飞出来，直接缠住了巨龟，那巨龟如何挣扎，也无法挣脱，乖乖的落在赵公明面前的地上。

　　“你虽不是真龙，但体内也含有不少龙族血脉，我这缚龙索对龙族克制最多，你还是别挣扎了。”

　　邱明双眼放光，这就是缚龙索啊，一种抓人用的法宝，在封神的时候，赵公明可是用这个法宝，抓了阐教十二金仙之一的黄龙真人。

　　连金仙都能抓，虽然说因为赵公明的实力强横，但也不能否认这个法宝的厉害之处。

　　要是能跟赵公明请教一下炼器之法，或者干脆请赵公明给炼制一件绳索类的法宝就最好了，不过好像这缚龙索并不是赵公明炼制的。

　　这敖如真的实力跟敖珼差不多，身上还有两件法宝，如果是邱明对上，恐怕想要获胜，也要百招开外。可是赵公明呢，十招就搞定了，分明还是留了手，如果不留手，十招就能将敖如真打死，这还是没用定海珠的情况下。

　　赵公明，竟然如此强横！

　　“你们两个回去吧，这次放了你们，去跟黄河龙王说，禹治水的事情，你们不要插手了。”赵公明说的非常轻松，但语气却带着一股不容拒绝的意味。

　　邱明也将敖珼放了，他本来就犯愁该如何处理敖珼，现在这个结果也挺好，而且有赵公明顶在前面，他也不再需要担心治水的事儿了。

　　敖如真带着敖珼离开了，他是来带敖珼回去的，但是绝对没想到是以这种方式离开。这一刻，他感觉到了无尽的羞辱，他的修为比许多龙太子都强，原本以为能有一个好前程呢，但现在看来，以后恐怕是没机会出去做龙王了。

　　不，他不甘心！

　　……

　　“邱道友不怪罪贫道善做主张，将敖珼一同放掉吧？”赵公明转向邱明，笑呵呵的问道。

　　“没关系，我反正也没想杀他。道友的实力，让人钦佩。”其实以赵公明的实力，完全没必要跟邱明解释，但他还是解释了，这让邱明心里觉得很舒服。

　　看赵公明好像是很好接触的样子，等一会儿空闲下来，要好好跟赵公明聊聊，就算无法请对方帮忙炼器，那么能学到一些别的东西也好。

　　“大家继续干活，不要怕，我们有天上的神仙帮忙，水患一定能治理完成！”禹大声喊道。

　　工人们继续干活了，赵公明却冲着禹招招手：“你过来，我有一物赠与你，可帮助你治理水患，也不再会惧怕那些普通的水族。”

　　邱明猛地抬头，看向赵公明，帮助禹治理水患的东西，该不会是那件宝贝吧？！


第734章 定水之宝

　　禹一脸疑惑的走过来，这位天神说要送他一件东西，可以不再惧怕水族，还能帮助治水，是什么东西这么神奇？

　　当他看到对方拿出来一根针的时候，整个人是懵逼的，给我一根针干什么，水族来了，让我去扎他们？那还不如用我的拳头呢。

　　他正想伸手拿过来的时候，对方却将手挪开：“等一下，先要滴血，否则你可拿不起来。”

　　开什么玩笑，这不就是一根针么，你可以放在掌心拖着，我就拿不起来？就算这跟针在重，我也能两根手指捻起来啊。

　　他刚想开口反驳的时候，却看到旁边邱明一脸不可思议的表情盯着这跟针。这有什么看的，难道这跟针还是什么宝贝？

　　可就算是宝贝，能够自己飞出去扎人，也没啥威力吧，除非能够扎到对方的眼睛才行。

　　“赵道友，这法宝叫什么名字？”邱明盯着那根针问道。

　　“你别看这是一根针，但是可大可小，大可无穷大，小就只有这么点。这叫如意金箍棒，重达一万三千五百斤，原本是太上师伯炼制，材料是天河底的一块神珍铁，被我偶然得到。此物可定水，还能丈量水深，此宝对水族有着极大的压制作用。”

　　“要是禹持有此宝，稍加修习武艺，就可挡住刚才那两条小龙。如此一来，没有我们，也不用担心将来水族再来捣乱。”

　　“邱道友，怎么看你的表情，似乎是听过这件法宝？”

　　赵公明皱着眉头，难道说这位邱玄光是兜率宫的弟子？可是兜率宫那些高手，他也都听过，没有叫刘若拙的。

　　在说这邱玄光年纪不大，修为已如此出色，在兜率宫应该也是出名之辈才对。更何况他观邱玄光的气息，十分古怪，根本不似兜率宫的路子啊。

　　“啊，没有，只是觉得此宝与我的一件法宝有着相似的效果，内心有些感叹罢了。”

　　相似的效果？是指的变大变小？有太多兵器、法宝可以幻化大小了，邱玄光肯定不是为此而感叹，难道说是对水族的压制作用？

　　赵公明身上当然也还有一件这样的法宝，那就是二十四颗定海珠，这可是先天灵宝，可以借助此宝成道。

　　听说龙族也有定海珠，是龙神用后代的龙珠炼制，威力不下于普通的灵宝，但那也是只有龙王才能有，这邱玄光身上怎么可能有呢。

　　等等，邱玄光拿出来的是什么？看着很像是定海珠，但又好像有些不同，怎么还散发着寒气呢？

　　“邱道友，你这法宝是从何处得来的？”赵公明急切的问道。

　　“偶然从海里所得，后来吸收了一枚寒冰龙珠，变成了这样。我在道友身上也感受到了这类法宝的气息，道友可是也有此宝？”

　　拿出变异定海珠，邱明是冒了很大风险的。不过想起来赵公明这人传闻非常正直，你不招惹他，他也不会拿你怎样。

　　这变异定海珠对别人来说或许是了不得的灵宝，但是赵公明有二十四颗呢，未必看得上这个，更何况这个还是变异的，也无法跟其他的穿串儿啊。

　　“偶然从海里所得？那这应该就是定海珠了，不过竟然发生了变异，也不知是好是坏。此物可定水，可借助四海之力，道友好机缘。”赵公明深深的看了邱明一眼。

　　要真是从海里所得，那么肯定是从四海龙王那里。四海龙王虽然名声不显，但修为也是不弱，这邱玄光竟然能抢得一颗，还没被四海龙族追杀，真是太奇怪了。

　　“我也有定海珠，此物若是用好了，威力无穷，激发里面的力量，放出五色豪光，可影响敌人的灵识五感，用来辅助施展幻术，威力不俗。此宝内有乾坤，若彻底炼化，还能收人摄物。”

　　“只可惜邱道友只有一颗，若是有四颗，威力当提升数倍。”

　　邱明看了赵公明一眼，这货也挺精的，什么叫你也有定海珠，你有二十四颗呢！难怪邱明总觉得这定海珠威力似乎没有传说中那么大，原来是因为数量少了，要集齐最少四颗才能发挥出真正的威力吗？

　　那赵公明有二十四颗，威力该何等的惊人啊！

　　禹在旁边都看愣了，这两人说啥呢，就这么一颗冒着寒气的小珠子，还能有多厉害？他还想问问那根针的事儿呢，就看到赵公明闪电般在他手上刺了一下，让他的血浸染了那根针。

　　他忽然感觉冥冥之中与那根针有了联系，这感觉玄之又玄，难以形容。

　　“长，长，长。”

　　禹连喊了三句，那根针就在他眼中不断的变长，不一会儿，变得与他身高相仿，他挥动一下，感觉十分的顺手。

　　走到河边，他让这根棍子不断的变长，每次能变长一丈，不一会儿感觉触到了河底，心理默默数了一下，跟他们之前测量的河水深度一样！

　　有了这件法宝，不知道他是否真的不惧水族了，但是用来丈量水深，河道宽什么的是太方便了。

　　“多谢天神，禹有信心更快的治理好水患，还天下人们一个安稳。”

　　邱明在旁边吃惊的看着禹，这么简单，就能用如意金箍棒了？不过想想好像在西游中，孙悟空第一次摸到如意金箍棒，也是直接就能用了，这法宝搞不好有灵，懂得择主。

　　这可是一件了不得的法宝，尤其是了不得的兵器，就算是那些修为高绝的仙人，也不敢硬抗，多少牛叉的妖怪，都葬身于这件宝贝棍下。

　　“无妨，我再传你一些武艺，这本是一件兵器，以后遇上妖怪，只管挥棒砸过去。”

　　邱明一挑眉毛，赵公明不但赠与法宝，还要传授武艺，难道是要收禹为徒？禹可是未来要开创大夏王朝的，居然是赵公明的弟子？那么创立大夏王朝的时候，赵公明岂不是也要分润不少功德？这可是帝师啊！

　　赵公明将禹叫去一旁传授武艺，邱明打了个稽首，走入树林中的阵法里面，继续炼丹。这阵法能够瞒得住那些普通人，但绝对瞒不住赵公明，刚才他就发现赵公明往这边看了好几眼。

　　邱明在想，一会儿该怎么弄，才能跟赵公明关系更亲近一些？


第735章 敖湛的谋划

　　敖湛忽然站起来，不是因为敖如真与敖珼还未归来，而是他刚才忽然感受到了一股对他有着极大吸引力的气息。

　　那气息，他感觉有些熟悉，好像是四海龙王手中的定海珠。可是定海珠在四海龙王手中，莫非是哪位龙王来他这黄河流域了？

　　可是他们过来干什么，为什么之前没有打招呼？想了想，或许是来商量那件事的。不管是哪个龙王，来的也算巧，正好请其帮忙，让那些人也知道黄河龙宫的威严不容侵犯！

　　“报~~龙王大人，敖珼太子与敖如真大人回来了。”

　　“只有他们两个？”敖湛眉头一皱，不应该是某位龙王跟着一起回来吗？

　　“啊？还有几个敖如真大人带领的手下。”

　　“出去吧，让他们两个来见本王。”那些手下，还用你汇报？！

　　“儿臣见过父王。”敖珼他们两个同时躬身施礼。

　　嗯？敖珼怎么如此狼狈，气息凌乱，身上伤势虽然不重，但也不轻。更惨的是敖如真，一条胳膊都被人打断了，要是不赶紧治疗，恐怕会落下隐患。

　　“你们两个是怎么搞得，遇上了谁，竟然变成这样？是谁救你们回来的？敖广？敖丙？”

　　“父王，对方有两人，才让敖珼太子被捉。儿臣去搭救，想要诱使对方一对一，可也不是那人的对手。要不是父王赐下的宝甲，恐怕儿臣这条手臂已经废了。儿臣并没有遇上外人搭救，也没见到其他龙王啊？”

　　敖如真并不知道敖珼是被一个人捉住的，敖珼自然也不会说出来，单挑输了和被别人围攻输了，很明显是后者比较有面子。

　　“嗯？那你是怎么回来的？”敖湛有些不解，没人搭救，你也败了，对方没把你也捉去，反而将你们两个都放回来了？

　　“是对方放了我们，他们说要继续修理黄河的河道，要我们黄河龙宫别插手。”敖珼越说声音越小，感觉十分的丢脸。

　　敖湛脸色阴沉：“那你们可知那两人是谁？何人门下？”

　　敖珼与敖如真对视一眼，都摇摇头，他们根本没问对方的名字。

　　“对了，那个使金鞭的道士骑着一头黑虎，还有一个拿人的绳索类法宝，丢出来就捆住了儿臣，让儿臣一点反抗之力都没有。”敖如真说道。

　　敖珼想了想：“另外一个道士使用的兵器是刀，还有一柄玉如意，变出来一根绳索，将儿臣捆住了。”

　　敖珼没说他是被人打服了之后捆住的，而不是像敖如真一样，是被一件绳索状的法宝直接拿下的。

　　金鞭，黑虎，拿人的法宝，无法反抗，怎么听着像是海外三仙岛的岛主赵公明？

　　可是那个用刀，还有玉如意的，他倒是猜不出是谁。玉如意，莫非是阐教门下？

　　一个截教弟子，一个阐教弟子，二教弟子都在，这是欺负到他黄河龙宫头上来了，怎么，以为我龙族无人？

　　“好了，你们去丹房拿一些疗伤丹药，好好养伤，等你们伤势好了，父王会让他们付出代价的！”

　　光是一个赵公明，就让敖湛觉得分外棘手了，那赵公明在三仙岛，也是让四海龙族都不敢招惹的人物。

　　虽然他的修为还在四海龙王之上，可顶多也就跟赵公明在伯仲之间，最可气的是赵公明有专门克制他们水族甚至龙族的法宝，让他们实力一半都发挥不出来！

　　刚才感受到的气息，应该不是四海龙王的定海珠，而是那赵公明的。可恶至极，那定海珠，分明就应该掌握在他们龙族手上，应该掌握在他敖湛的手上！

　　要是有了赵公明手中的定海珠，他敖湛一定会成为龙族在龙神之后最有威望的一个，甚至有希望成为龙族的新任族长，带领龙族继续腾飞！

　　再加上还有一个阐教的门人，他胜算就更低了。当然，若是多带一些人手，还是有机会获胜的，但那样龙宫之人死伤太大，不划算。

　　等再过一段时间，就是那件事了，天下龙族都会汇聚他黄河，看那时这两人还怎么嚣张，定然要他们付出严重的代价！

　　“通知下去，今天开始，黄河水族不得上岸，全力准备盛典。”

　　……

　　“邱道友在炼什么丹药？”赵公明很随意的坐在邱明旁边，邱明布置的阵法，根本无法挡住他。

　　事实上三圣弟子中，截教弟子最擅长阵法，而赵公明身为八大弟子之一，阵法之道虽然不如他的三位妹妹，但也比邱明强太多了。

　　“赵道友可知道这是什么角？”邱明取出一截独角龟的角递给赵公明。

　　“有着淡淡的龙族气息，应该是龙龟的一种，不过这么小，应该是幼年龙龟脱落的独角。这炉丹药，里面添加了这种角？”

　　邱明有些惊讶，赵公明只是看了一眼就分辨出来，这份眼力，肯定是经过了长年累月的锻炼才能有的。

　　“没错，这是我根据金犀百草丹的丹方修改炼制的丹药，这龙龟的角，就是用来替代金犀角的。”

　　“金犀百草丹？这是谁研究的丹方？”赵公明一脸疑惑，他怎么没听说过这种丹药呢？金犀他倒是听过，一种很不错的灵兽。

　　没听过？邱明想了想，恍然大悟。他这个丹方得自不知道多少年之后呢，这时候或许根本就没有这种丹药。或者说有类似的，但并不是这个名字。

　　“偶然所得，对赵道友或许无用，但对那些人会有不少的用处。”

　　赵公明往外看了看：“你炼制丹药给那些普通人？”

　　这丹药炼制不易，而且材料就算不是十分珍贵，也绝不普通，邱玄光居然舍得给那些普通人？

　　如果是真正的灵犀百草丹，邱明当然舍不得，这个只是邱明自己修改尝试炼制的，加上因为敖珼的出现，又减少了一些步骤，药效肯定大减，原本邱明是打算拿回去给道具吃的。

　　不过邱明看赵公明传授了禹一些武艺，那么他也可以拿出来一些丹药，帮助禹提升一些实力，保证禹有更加充足的精力治水，也能让禹多一些自保之力。

　　“我也是普通人开始修行的。”

　　“邱道友所言甚是。”赵公明点点头，他又何尝不是如此。

　　“赵道友，我看你刚才与那龙子交手，武艺甚是了得，不知道我可有幸，能与赵道友切磋一二？”


第736章 莫名的熟悉感

　　赵公明虽然不像孙悟空什么的，是一个战斗狂人，但是也喜欢与人切磋，提升自身实力。他本来就没见过邱明真正出手，正想跟邱明切磋一番呢，邱明请战，他又岂会拒绝？

　　“好，我也正有此意，邱道友，我们去那边。”

　　两人尽量远离治水的这些人，跑去了一边，邱明留下小倩继续看守丹炉。赵公明深深看了小倩一眼，不错的魂体，是修行之法也有些特殊，这邱玄光好福气啊。

　　邱明手拎宝刀，斜向下指着地面：“赵道友，我只擅长刀法，修炼了百年，希望今天能够得到你的指点。”

　　赵公明给邱明的压力，还在孙悟空和二郎神之上，邱明也知道，未来二郎神、哪吒什么的都不是赵公明的对手，甚至同样是那种十招都走不过的。

　　但是此时赵公明应该没那么强大吧，至少邱明觉得孙悟空他们是十招战胜不了自己的，应该可以拼一下。

　　“邱道友，你没有坐骑吗？”赵公明骑在黑虎的身上，没有拿出自己的金鞭。

　　邱明看了看黑虎，这是一只气势不弱于他的仙兽，如果真是跟对敌的时候，或许赵公明都不需要出手，光是这只黑虎，都能让邱明疲于应对。

　　但是九色鹿只擅长对付那些会法术的，直接近身撕咬，肯定处于下风。邱明可不想九色鹿受伤，哪怕是自己受伤都行。

　　“我的坐骑不如黑虎，不如我们不用坐骑？”

　　“好，黑虎，你去那边休息一会儿，我与邱道友切磋一番。”赵公明拍了拍黑虎的脑袋，黑虎像是一个大猫一样，蹭了蹭赵公明的手，到一边趴下，不过眼睛一直盯着邱明。

　　“赵道友，小心了。”

　　邱明话音刚落，忽然出现在赵公明身后，一刀斩下。赵公明神色一凛，金鞭以邱明想象不到的角度挡住了邱明的刀，并且滑向邱明的手掌。

　　邱明脚下一动，又一次出现在赵公明的身后，使用了剑招，直刺赵公明的后心。可是赵公明不慌不忙，身子悠然一转，竟然出现在了邱明的身后。

　　两人瞬间交手七八招，邱明因为抢攻，此时还占据上风，但他无论用什么方法，都无法打中赵公明。

　　他的纵地金光早已小成，速度飞快，本以为能够出其不意，但好像每一次赵公明都能料敌先机似的。

　　赵公明每一鞭都是势大力沉，邱明自认为身体强横，但是对上赵公明，才知道自己差远了。

　　在封神时期，肉身成圣的只有杨戬、哪吒、李靖、雷震子、韦陀、金吒、木吒七人，其中李靖父子四人全部走的这一路。

　　他们在武艺上未必顶尖，可是人抗打，力气更大，速度更快，受伤了能够更快恢复，成为阐教的先锋战力。

　　邱明本以为其他仙人没有走这一路的，但是今天对上赵公明，才知道自己错了，那些古仙都是内外兼修，肉身与法术都非常强大。

　　赵公明忽然祭起金鞭，那金鞭变的比一棵大树还长，还粗，兜头打下。邱明横刀抵挡，但是却被迫退后三步。

　　这还不算什么，最让邱明惊惧的是，他感觉自己的宝刀似乎有些损伤，这可是跟哪吒、孙悟空、杨戬、牛魔王对打都没损害的兵器啊！

　　邱明的刀虽然算不上灵宝，但也是很不错的兵器，太乙真人亲手炼制，那可是阐教著名的练器大师。

　　这把刀在邱明的眼中，唯一的缺点就是没有灵。灵宝与普通的法宝，威力差距还是非常大的。

　　连续三次抵挡，邱明不断的后退。赵公明的攻势太急，邱明也才知道，为什么封神时期那些对手都没机会取出法宝，因为在你取出法宝的时候，你可能就被打死了。

　　邱明至少还有一件芭蕉扇，不一定能反败为胜，但至少能保证他不会败，可是根本没机会拿出来啊。

　　如果他一上来就拿出芭蕉扇，恐怕赵公明直接就会闪到他身后，然后给他致命一击。

　　当~当~当~~

　　邱明甚至用上了一些比较猥琐的招式，比如撩阴腿，但还是处于下风，根本没有机会反攻。

　　十招过后，赵公明的金鞭停在了邱明的脖子上：“邱道友，你输了。”

　　邱明放下刀：“赵道友本领高强，邱某自愧不如。”

　　这赵公明的武艺，竟然比孙悟空和二郎神都要强，邱明面对那两位的时候，也没有如此快速的落败！

　　“邱道友，是赵某境界高于你一些，占了便宜。”

　　邱明苦笑一下，真的是如此吗？他能看出来，赵公明根本没有用超过玄仙的灵力，完全是凭借招式就压制的邱明抬不起头。

　　若是赵公明真的用尽全力，恐怕邱明也是走不过十招。这还是赵公明没有骑着黑虎呢，若是加上黑虎的配合，不知道赵公明该有多么的强横。

　　但这里面最让邱明疑惑的是，邱明在赵公明的招式中找到了一些熟悉感，好像是见过类似的招式一般，虽然他还是败了。

　　可他从来没见过赵公明，也没跟用钢鞭的对手交手过，为何会有这种感觉？

　　“赵道友，邱某此战收获良多，不知赵道友是否要离开？”

　　“不，我要在这里留一段时间，保护禹顺利治水。要是有空，邱道友可来找我继续切磋。”赵公明笑眯眯地说道。

　　赵公明不知道为什么，总觉得看邱玄光很是顺眼。要不是邱玄光已经有了师承，他都想要收邱明为徒了。

　　他修行时日也不短，可是一身本事，却无任何传人。若是他能再进一步，那么就收两个传人，平时有什么事儿，也无需自己出面，一身所学也能传承下去。

　　邱明拱拱手：“多谢赵道友。”

　　说完，他看着自己的宝刀。此时的宝刀上面，已经有了豁口，若不能重新祭炼，恐怕下一次对敌，就会断掉。

　　看到邱明愁眉苦脸的样子，赵公明不知为何，直接开口道：“这次是赵某出手不知轻重，坏了邱道友的宝刀。赵某在炼器之道上也算小有建树，不如我为邱道友重新祭炼一下宝刀？”

　　邱明一脸懵逼，幸福来得太突然了，可是为啥呢？


第737章 你可观摩

　　这把刀邱明用着已经非常的顺手，也很喜欢，现在刀刃受损，邱明正发愁怎么修复呢，赵公明真是瞌睡送上枕头啊。

　　“多谢赵道友，我这里有一些炼器材料，赵道友看着什么能用尽管用，够不够？”

　　邱明摘下乾坤袋，将里面他收集了很久的炼器材料都取出来，全部堆在地上。有一些石头，有一些骨头，有一些树枝，还有羽毛、兽角什么的。

　　不只是在不同的动画片世界收集，还有现实世界，邱明也收集了不少材料。他不缺法宝，不缺衣甲，只要修好了这把刀，剩下的材料，邱明甚至都可以送给赵公明。

　　赵公明瞪大眼睛看着面前堆积如山的材料，这邱玄光平时都去了什么地方啊，不用修炼的吗？莫不是一直都在寻找这些材料？

　　赵公明也是曾在海外仙岛修行，如今才离开那边，来到这片土地寻找自己的机缘。无论是海外仙岛，还是如今这片土地，资源自然也是不少的。

　　可是此时的修士数量虽然不多，不过仙人可随意在人间行走，还有众多妖怪，这材料想要收集并不太容易。

　　赵公明自己身上的炼器材料，比不上邱明的十分之一呢，他就从来没见过有人会收集这么多炼器材料的。

　　“够了，足够了，根本用不了。”

　　赵公明开始查看这一大堆的材料，一边翻看一边问道：“邱道友除了擅长武艺，那么法术方面擅长什么？”

　　“地火风水，都可以用一些材料添加到兵器上，让兵器的威力更大。当然首要的还是坚固度，其次是锋利等其他特性。”

　　像是赵公明用的金鞭，根本就不谈什么锋利度，就是结实，跟什么兵器对砸，从来没有损坏过。

　　有些人擅长火焰，那么兵器上增加一些同属性的材料，能够让兵器上附着火焰，打斗时可有一些优势。

　　“无需，只要足够坚固，足够锋利就行了。可以让我尽情的施展武艺，不受损坏即可。”

　　像是火尖枪什么的，可以释放出火焰，威力是不错，但是如意金箍棒，没有这些功效，又差在哪里？

　　还有二郎神的三尖两刃刀，也没有其他特性，同样威力绝伦。邱明不需要那些，他会控火之术，可以发出威力强大的三昧真火，也有芭蕉扇，可起风，可灭火，有定海珠，可控水。

　　一把兵器上，难道还要跟土地公公的拐杖一样，增加遁地的功效？那除了用来逃命，好像没啥厉害的。

　　听到邱明这么说，赵公明十分欣赏的看着邱明，没错，兵器添加了一些其他属性，或许会提升威力，但武艺才是正途。

　　“好，那么刀的外形可要改变？”

　　“不用，我已经习惯。”

　　“我知道了，重量可能会有一些变化，但邱道友的力气也会继续增长，这些不会影响道友施展武艺。”

　　“这些材料根本用不了，我看了一下，这些就足够，保证炼制出来的宝刀不下于我手中的金鞭。道友可需要防具？”

　　邱明犹豫了一下，取出白龙鳞甲：“赵道友看我这件铠甲如何，可还有提升的余地？”

　　“水属性鳞甲，倒像是水族的炼制之法。上面用了龙鳞等许多珍贵的材料，道友这件铠甲很不错，若是水战会非常合适。”

　　赵公明有些疑惑，这具体说来，像是龙族的炼制之法。看邱玄光跟黄河龙宫似乎根本没有关系，对龙族也并不亲近，还亲手捉了敖珼，为何会有龙族炼制的铠甲，莫不是之前从那敖珼身上抢夺的？

　　可是又不太对，若真是如此，黄河龙宫怎么可能善罢甘休，黄河龙王肯定会亲自过来讨要。既然不是如此，那这铠甲是从何得来？

　　这件铠甲在水下战斗非常便利，可是在陆地之上，那就差一些了，防御力只能说是不错，算不上顶尖。

　　“你这里还有一些材料，我可以给你添加其上，让其防御力再提升一点，不过控水之能也会降低。你有定海珠，也无需靠这铠甲控水。”

　　“如此多谢赵道友，剩余的材料，就都送与你了。”

　　剩下的材料邱明留着也没啥用，总不能白让赵公明帮忙炼器。赵公明看邱明顺眼，邱明看赵公明也觉得十分顺眼。

　　许多人都是如此，看着顺眼的人，舍得自己付出，甚至付出很多，如果看对方不顺眼，哪怕是一毛钱都不愿意给对方。

　　“这，太珍贵了，邱道友太客气了。”赵公明没想到邱明竟然也如此大方，这么多材料，他怎么好意思要啊。

　　“不是我客气，而是赵道友也看出来了，邱某不擅长炼器，这些留在我手上，也只是浪费。我看这些东西跟道友有缘，那么放在道友那里也是合适的，道友勿再推辞。”

　　要是炼丹材料，邱明也未必如此舍得，他收集这些炼器材料，本来就是想要请别人帮忙炼器，现在目的已经达到，自己留着又没啥用，不如送给对方，结个善缘。

　　“好吧，那道友可有朋友，他们需要什么，我顺手也帮忙炼制出来，权当是提升一下自己的技艺。”

　　邱明想了想：“那如果可能的话，还请道友帮忙炼制三件衣甲，一件男式，两件女式。”

　　难得遇上高手，顺便帮爸妈和仙姑也要件防御衣甲好了。太多的话，邱明觉得不好意思开口。

　　“好，若是道友感兴趣，我炼制的时候，你可在旁观摩。”

　　什么？！

　　炼器之道也是三千大道之一，而且此等秘法大家都不会轻易示人，赵公明肯帮他炼制就让邱明欣喜若狂了，现在竟然还允许他观摩？

　　虽然赵公明没说要亲自传授邱明炼器之法，可是观摩也相当于旁听别人讲课一样，虽然可能很多地方没太听懂，但只要听懂一点，那就是不小的收获。

　　这可是极大的恩情，就像是曾经镇元大仙允许邱明旁听其讲道一样。可那时是邱明帮助了五庄观，现在邱明可没帮赵公明什么，那些给赵公明的炼器材料，是感谢赵公明帮忙炼器的啊。


第738章 水位上涨了

　　“炼器跟炼丹一样，首先要了解每种材料的特性，然后根据其特性进行搭配，才能达到满意的效果。”

　　“比如你这把刀，所用的材料就不错，炼器手法也很好，充分发挥出了材料的特性，应该也是出自炼器大家之手。”

　　说到这儿，赵公明看了邱明一眼，这把刀是谁为邱玄光炼制的，是那个刘若拙吗？既然对方如此擅长炼器，为何没有传授给邱玄光呢？

　　看邱玄光炼丹倒是有一手，不知道是跟谁学的，如果是刘若拙，那么刘若拙炼丹与炼器都擅长？还是说炼器之人，另有其人？

　　赵公明取出一块石头，手上忽然冒出一股火焰，将石头融化，一边炼器，一边给邱明讲解他的炼器之法。

　　一些邱明能够听懂，比如材料的相生相克，比如一些材料需要其他材料来催化，还有一些太深奥的，邱明就完全听不明白。

　　有一点邱明记得清清楚楚，赵公明说炼器的时候，要在器坯中刻画阵法，提升兵器的坚韧度和锋利度。

　　像是那些能够发出法术的法宝，里面同样刻画了阵法，也是那些阵法，才让法宝的威力得以很好的发挥。

　　一些材料上天然就有阵纹，比如龙鳞，比如凤羽，所以直接用龙鳞凤羽编织出来的衣甲，防御力也会很不错。

　　要想炼制出好的兵器法宝，不只是需要好的材料，还要懂得刻画合适的阵法在其中。合适的阵法，能让法宝威力提升一个档次，要是不懂得这些，那么好材料也会浪费了。

　　当赵公明为邱明重新炼制好宝刀之后，邱明就没有继续观摩对方炼器，而是拿着刀去熟悉了。

　　这把刀的外形没什么变化，长短、宽度、厚度都跟之前一样，只不过刀的上面多了一些花纹，或者说是阵纹。

　　这把刀的重量提升了许多，比之前要重了三分之一。这点需要邱明重新适应，否则与人对战的时候，招式难免会出现破绽。

　　赵公明说了，这把刀里面他又添加了几种珍贵的材料，让这把刀的坚固度不下于他的金鞭，锋利度自然是远超金鞭。

　　不过金鞭更沉，走的是势大力沉的路子，邱明的刀法则可以灵动许多。邱明的刀法吸收了许多剑法的路子，而赵公明的鞭法，同样融合了不少的刀招、剑招。

　　现在刀变得更重了一些，邱明反而也可以融合一些鞭法、锏法在里面，提升自己的招式变化。

　　呼~~呼~~

　　邱明的刀每一次挥动都带着风声，一刻钟后，他收起刀，还不错，用着也算顺手。现在他的肉身还远没有到达巅峰呢，此时这把刀虽然有些重，但也不太影响他的刀法施展，只需要多适应几次就好了。

　　未来这把刀会越来越顺手，随着他肉身的提升，也不会再觉得这把刀太轻了。

　　邱明看向面前的河岸，这一块河岸已经彻底拓宽，河水的水位都好像下降了一些，禹他们的动作还是挺快的。

　　顺着河岸继续往下游飞去，看到禹他们已经到了第二个地点，那些人的速度明显加快了，而且在这个地点边上，邱明还看到了另外一个营地，从里面传来打铁声。

　　“邱明兄弟，你来了。这些天你去哪儿了？”他们上一个地方完工后，并没有见到邱明和那位赵天神，禹还以为这两人不管治水的事儿了呢。此时看到邱明出现，他很开心。

　　“我在给你们炼制一些丹药，就是可以让你们身体变得更强的东西。喏，这些是给你的，其他的你给大家分发下去吧，每人吃一枚就好，你的不受限制。”

　　邱明看着禹觉得很奇怪，禹的气息明显增强了许多。赵公明给他重新炼制宝刀也没用多长时间，禹的实力怎么提升的这么快？

　　是因为禹此时手里拿着的如意金箍棒吗？法宝有灵，自然能够主动吸收灵气，那么一直呆在身边的禹也就会因此受益。

　　照这样下去，禹用不了多久就能跟鲶鱼统领那样的对打了，除非是黄河龙宫派来高手，否则一些小妖绝对无法打扰他们治水。

　　黄河龙宫现在采用的就是这样的办法，那些龙太子，包括龙子、统领什么的都不会出面，反而是一些之前河里的小妖，开始不断的骚扰禹他们这些治水之人。

　　因为黄河龙宫发出了一个消息，能够阻止这些人破坏黄河，那么就有机会加入黄河龙宫，并得到龙宫的奖赏。

　　那些水中的小妖哪一个不想有个大靠山啊，听到这个消息后，纷纷开始骚扰禹他们。不过此时的禹以非当日，凭借如意金箍棒，那些小妖没一个能讨到好的，许多都变成了禹他们的盘中餐。

　　邱明却觉得不对，黄河龙宫怎么可能如此简单就服软，毕竟是一方龙王，还可能是目前最强的龙王，如此轻易服软，岂不是让其他龙王耻笑？

　　只靠着这些小妖的骚扰，是绝对影响不了禹他们治水的。黄河龙宫或者说黄河龙王在等什么，莫非是在召集人手？

　　还是说黄河龙王真的想通了，就让禹他们治理黄河河道？不管怎么回事，先帮助禹他们提升一些实力也是好的。

　　邱明用那龟角炼制出来的丹药还可以，一炉成丹九枚。他将两枚拿出来给了禹，另外的七枚跟一些气血丹混合在一起，变成了上百枚，给其他普通人吃。

　　虽然不能让那些人一下子变成高手，不过强身健体，补充气血还是绝对没问题的。这些人身体越好，那么治理河水的事情就会越快，邱明任务的评价也会越好。

　　“邱明兄弟，这个地方治理的也快差不多了，今年的水患不会很严重，上游不会淹到岸上，只要接下来再治理好那些地方，水患不能说永远消失，可就算发生也不会太严重了。”

　　禹很高兴，治理水患，终于是见到了成效，几年之后，天下的人们也不用再担心水患的事情了。

　　邱明离开了，他还要继续去帮着赵公明护法。只是他跟禹都没注意到的是，黄河的水位，这两天开始上涨了……


第739章 龙门在黄河？

　　“邱道友，这是你的铠甲，我又添加了一点材料，重新刻画了几个阵法，你试试？”

　　邱明穿上这件新的铠甲，或许已经不能叫白龙鳞甲了，应该叫黄龙鳞甲什么的比较合适，因为整个铠甲的颜色都变了。

　　嘭！

　　邱明退后三步，他眼神中有着惊喜。刚才赵公明那一拳有多强他能清晰的感受到，但是打在这件铠甲上，却让邱明完全没有受伤。

　　之前的白龙鳞甲绝对没有这么强的防御力，赵公明果然是练器大师，手法太高超了！

　　“多谢赵道友。”

　　“无妨，禹治水进行的怎么样？”

　　“还不错，已经开始治理第二个河段，用不了多久也会完成。”

　　“嗯，那就好。我还要继续炼制衣甲，炼好之后自会去寻找邱道友。”

　　邱明打了个稽首，转身离开去找禹了。不知道第二个河段拓宽完成没有，记得禹说过，第三个河段很难。

　　他刚来到河边，忽然停住了，怎么回事，为什么水位上涨了这么多？禹已经拓宽了河道，水位应该下降才对。

　　照现在这个水位来看，拓宽的两处河道根本无法让水快速流淌入海，那么今年肯定又要发生水患。

　　禹正在治理黄河，正是成果斐然的时候，要是突然又发生水患，对禹肯定有着不好的影响。可是这几天又没怎么下雨，为何水位会上涨呢？这里面，恐怕有着人为的因素吧？

　　邱明打算顺着黄河往上游飞去，忽然看到不远处一条蛟龙越出水面，正在顺流而下。他隐藏身形，这蛟龙是黄河龙宫的吗？难道说黄河龙宫又打算给禹他们找麻烦了？

　　可是不对啊，这个蛟龙的实力远不如敖珼，是因为他跟赵公明久未露面，所以黄河龙宫以为他们离开了，所以有变得肆无忌惮了吗？

　　邱明刚要去拦住那条蛟龙问问呢，就看到又有一条金色的鲤鱼从水面跃起，同样是顺流而下。

　　不一会儿，又是一群长角的龟游过去。这个场景，为何会有些熟悉？

　　九色鹿被召唤出来，它一脸不满的看着邱明：“为什么把我关这么久？”

　　“有个很厉害的人物一直跟在身边，你出现不太方便。等我实力强大之后，那就能让你永远的行走在日光之下。先不说这些了，你感受一下，河底是不是有很多妖兽？”

　　九色鹿知道邱明不会骗它，也明白邱明的实力并不强，它可不想被别人抓走，跟在邱明身边多舒服啊，它想吃水果的时候，邱明可都满足了，而且也不用它打打杀杀的。

　　“咦？邱明，河底好像有很多妖兽啊，跟那天我们见到的独角龟差不多，许多还更强一些，气息有些类似于那个敖珼，可是又不太一样，也弱了许多。”

　　果然如此吗？邱明想起那次他元神出窍来画黄河流域地图的时候，见到了一座堵住河道的山。那座山将河水阻挡住，太高水位，如果水势变大，总是会溢出河岸。

　　那时候他是元神出窍，没太仔细探查，只是感觉那地方似乎灵力十分浓郁，他原以为是有仙人居住呢。现在想想，或许那个地方跟龙族有关。

　　“九色鹿，咱们跟上去。”

　　九色鹿迈开四蹄，快速的沿着河边奔跑，很快路过禹他们治理的河段，看起来这个地方快要完成了。可是水位的忽然上涨，也让施工难度增加了不少。

　　“禹，如果水位继续上涨，先带人撤离，可以将河岸适当的加高一点。虽然说堵不如疏，但是适当的加高一点，也是有效果的。”

　　“这水势这么大，我去下游看看，为何水没有快速流淌到大海。你带着这些工人，记得保护好他们不要出事。”

　　“邱明兄弟，明明没有下雨，我也问过上游那边，同样没有下大雨，水势上涨的很不正常。”禹看到邱明后，一脸的苦恼，这才几天的功夫啊，水势就忽然涨了这么多，之前根本没有准备。

　　“别管这些，我来解决，恐怕又是黄河龙宫搞的鬼。我大概知道是怎么回事了，去查证一下。若真是他们的问题，你着急也是没用的。”

　　普通的水族小妖，禹可以搞定，但是真正的龙族高手，那就只有仙人出面才行。

　　没跟禹过多的解释，邱明继续顺流而下，来到了那个山的附近。之所以只是附近，而不是边上，是因为此时那座山的表上汇聚了很多人，不对，是很多龙族！

　　这个场景，邱明非常的熟悉，在《渔童》的世界，他就见到过一次这个场景，那时候他还见到几位龙子成功化龙。

　　这不是四海盛会么，也就是跃龙门化龙的活动，居然是在这里？难怪这座山的地势也让邱明有些熟悉，难怪敖珼不把四海龙宫放在眼里，难怪黄河龙宫有着更多的龙太子，看来都跟黄河龙王掌握着龙门有关！

　　此时邱明只能远远的看着，根本不敢靠近。这里有太多的龙族高手了，许多气息至少都是天仙，还有几个邱明根本看不穿。

　　而至少是天仙实力的一些龙王中，邱明看到了四个十分熟悉的身影，那不是四海龙王么。四海龙王现在就是天仙的实力，为什么邱明在其他世界见到的四海龙王，好像都有些弱呢？

　　莫不是他们遇上了什么事情，导致修为停滞不前，甚至倒退？

　　邱明也看出来了，此时的龙王中，以一位穿着金黄袍子的龙王为尊，实力邱明看不透，猜测应该跟赵公明相仿，还有几个也差不多。

　　龙族有这么多金仙级的龙王，果然是大族。而且这次来的还都不是全部，要是所有的龙王都来了，那么别的不说，至少天仙就有几十位，龙族的实力果然不容小觑。

　　单挑或许龙王不太强大，可是龙族数量多，完全可以摆出阵法，再加上邱明一眼望去都数不过来的龙子，此时的龙族很是繁荣啊。

　　看来水位上涨，也是因为这些龙子要跃龙门。只是不知道这一次化龙，能有几位龙子成功。


第740章 谁在那边！

　　“今天是我龙族盛会，各方龙王汇聚在我黄河流域，为的就是让那些龙子能够跃过龙门，化为真龙之躯。”

　　“成为真龙，将来就有希望成为一方龙王，继续壮大我龙族。本王希望我龙族能够不断壮大，族人数量不断增加。”

　　“还是跟以往一样的规矩，各位龙子凭本事跃龙门，成功则化龙，失败的话，也不是完全就没有希望了，还可以等下一次。”

　　“……龙族盛会，开始！”

　　黄河龙王敖湛说了一些话，其他龙王都只能聆听，哪怕是实力跟他不相伯仲的长江龙王也只能听着。

　　天下龙王之中，他敖湛是最强的几个之一，天下龙宫之中，他黄河龙宫是最兴盛的，加上龙门就在他黄河之上，他敖湛就是龙族此时最有权势的龙王，没有之一！

　　龙神已经消失了许久，龙族也该出现一个新的统领，带领族人走向兴盛。妖族没落，人族当道，只要龙族团结一致，那么他就能得到妖族散落的气运。

　　凭借气运加身，他有希望追赶龙神的脚步，说不定还能追赶伏羲、女娲大人的脚步呢。

　　前段时间不是那赵公明等人落了他黄河龙宫的面子么，等这次盛会完事，他就要带人去找回场子，也让他看看，是谁反对他成为龙族的统领。

　　龙族盛会开始了，那些龙子纷纷跳入水中，河道瞬间就被挤满了。所有龙子都争先恐后的逆流而上，他们之中许多都知道自己没有实力跃过龙门，但是能暂时的领先，让自己的父王记住也就够了。

　　甚至他们其中许多龙子根本就是为了领先一段，让他们的龙宫在所有龙族面前露个脸，至于一会儿就落后不见也无所谓。龙宫之间，也是有着竞争的。

　　邱明看着眼前的场景，这可比当初他见过的四海盛会热闹多了，龙子的数量更是远超那时，来的龙王也更多。

　　你看到一条大鱼逆流而上没啥感觉，但是一看到几排大鱼一起逆流而上的时候，感觉就很不一样了。

　　要是后面再追着许多奇形怪状的龙子，许多长相都很凶悍，那感觉就更不同了。

　　不断的有龙子中途掉队，有的根本没游多久就上岸了，看起来就像是重在参与一般。那些也都是一些不怎么兴盛的龙宫，他们龙子数量本来就少，够格参加龙族盛会的也没多少，过来就是长长见识，顺便凝练一下血脉，提升血脉纯度。

　　光是这一下，就抵得上那些龙子苦修许多年，要是能够游到那更陡的一段，获得的好处会更多。

　　只是到了这一段，已经有超过三分之二的龙子掉队或者干脆退出了。岸边总是能见到许多龙王失望的眼神，虽然他们知道自己的儿子实力很差，越过龙门的希望不高，但每一个都希望有奇迹发生。

　　曾经也不是没有这样的例子，某个龙王在还是龙子的时候，就在同辈之中一直不被看好，可是在跃龙门的时候，却一举成功，许多原本实力超过他的龙子都失败了。

　　也是跃龙门成功之后，修为才一路高歌猛进，如今已经是一方龙王，建立龙宫了。那个家伙可以，凭什么他们的儿子就不行？他们的儿子，身上一样流淌着龙神的血液。

　　还有一些龙子就是最后一次跃龙门，下次就算是参加，也没有机会跃龙门了，血脉不会靠着跃龙门继续进化，想要化龙，只能想别的办法了。

　　并不是不能跃过龙门，就一定无法化为真龙，只是这个方法最快，最简单，最安全。那些最后一次机会都没能把握住的，难免会非常的失望。

　　许多龙子上岸之后，都没等盛会结束就离开了，看来是找个地方埋葬自己的伤心去了。邱明摇摇头，不知道那些龙子为什么一定要化龙。

　　虽然说龙族的天赋很好，可以修行龙神留下的修行之法，但这么多年，龙神还不是就只有一个，没有任何一个其他的龙族超过龙神吧？

　　许多妖怪，天赋并不是特别出众，但一样能够成为一方妖王。不说上古妖族，就算是未来的一些妖王，实力也都不下于这些龙王，比如蛟魔王啥的。

　　难怪龙族一直都没能发展起来，这观念就是错误的，龙族太骄傲了，也太过高看了他们自己的血脉。

　　龙神虽然是传说中的强者，但并不是妖圣，他的血脉或许很强大，但没到了无敌的层次，在邱明看来，龙神的血脉，也就跟巫族血脉差不多。

　　祖巫当年各个都很强大，但结果怎么样，还不是全部陨落了，巫族也已经逐渐消失，在未来更是变成凤毛麟角。

　　在西游之中，不是有一些龙子也非常强横么，明明不是真龙之身，但就算是那些龙太子都不是对手。

　　邱明觉得这个跃龙门，就像是一种模式化的培养方法，化为真龙之身，可以有着合适的修行之法，不错的修炼资源，好像很容易成长。

　　但当遵循这个模式的龙族太多了之后，资源又能有多少呢？龙族真正欠缺的不是纯血族人的数量，而是顶尖高手。

　　就像是现在的黄河龙王，已经是龙王之中最强的之一，可是实力顶多也就是金仙。这个实力开宗立派绝对没问题，可要想保护族人，并保证龙族发展壮大，远远不够。一百个天仙，也比不上一个大罗金仙。

　　就算没有圣人撑腰，那么最少也要有大罗金仙的实力才行。就像是镇元大仙那样，虽然不是圣人，但是有几个敢招惹的？

　　地宗虽然比不上圣人道场，可是也非常的繁荣，门下弟子众多，名声很大。

　　当然了，这个跃龙门还有一个好处，那就是能让龙族团结起来。可是就像联盟一样，大家地位都一样，那么联盟就太过松散了，需要一个盟主或者说是龙头老大带领才行。

　　现在的龙族，在龙神失踪之后，就缺少了这么一位。甚至比不上未来，那时候龙族是以四海龙王为尊。而四海龙王之中，又是以敖广为主，可以说未来敖广近乎成为了龙族的首领。

　　龙族要想发展壮大，就现在这样，可没什么机会。

　　敖湛正看着那些龙子逆流而上呢，忽然发现了不远处有一股陌生的气息，他神色一凛：“谁在那边？！”


第741章 龙门，换个地方吧

　　不好，被发现了！

　　邱明让九色鹿回到神秘空间，转身就用直线速度最快的纵地金光逃离。身后不远处追着一群龙王，这感觉太刺激了！

　　单挑的时候，哪怕是天仙，邱明都不怂，可是当一群天仙，甚至还有金仙追击的时候，邱明就只能选择逃。

　　龙的腾云驾雾本事与生俱来，速度飞快，邱明计算了一下，哪怕是以纵地金光的速度，他想逃到赵公明那边，也根本来不及。

　　最主要的是即使逃到赵公明那边，赵公明也未必扛得住这么多龙族。这里面可是有许多的龙王，两个一起，就能挡得住赵公明，而剩下的，绝对能快速将邱明灭掉。

　　手中出现一片叶子，手一晃，叶子迅速变大，变成了一把长柄扇子。

　　看到那些龙王已经追过来了，邱明转身就是用力一扇。一股飓风凭空出现，一些实力差的龙王顿时觉得难以抵挡，被吹走了。

　　可是还有许多龙王只是晃悠了一下，居然抗住了。邱明眼睛眯了一下，果然对这种能够操控风云的龙族，芭蕉扇威力没有想象中那么大。

　　既然一扇不行，那就再来两扇。

　　三扇过后，就连黄河龙王都被吹走了，虽然远没有数万里，但也被吹飞了数十里，足以让邱明逃离。

　　芭蕉扇用一下消耗非常大，更何况邱明扇了三次，他往嘴里塞了一枚丹药，继续飞向赵公明那边。还没到那，就看到远处过来几个人，其中打头的就是赵公明。

　　“邱道友，可是遇上了龙族？”

　　“赵道友知道了，被那些龙王追着跑，要不是我还有点本事，恐怕今天就被捉去了。”

　　邱明说的很轻松，赵公明和他身后那四个人却都一脸惊奇的看着邱明。要说一个龙王追着，邱玄光能够逃离不意外，可是一群龙王追着，这邱玄光是怎么逃掉的？

　　光是一个黄河龙王，修为就比其高出许多，邱玄光究竟是会什么本事，可以逃的掉？

　　“邱道友，我给你介绍一下，这位是黄树仙，这位是白草仙，这位是长尾仙，这位虹霞仙。几位师弟，这位就是我跟你们说的邱玄光道友。”

　　“见过众位道友。”

　　“见过邱道友。”

　　大家相互见礼，同时也都在打量着对方。邱明知道，截教有教无类，可以说接收了最多的妖族仙人，许多仙人的名号，都是跟本体有着极大的关系。

　　这几位听名字，貌似都不是人族修士。上清一脉的仙人气息大都非常古怪，也是因为这一点。

　　“邱道友，可是那龙族在让龙子跃龙门？”黄树仙问道。

　　“没错，也正是因为如此，水位才会上涨，如果继续任其如此行事，河水冲到岸上，也就是这一两天的事儿。”

　　就算黄河河道治理完成，但只要举行这个活动，那么水位依然会暴涨，还是会发生水患，哪怕是一边拓宽河道，一边加高围堰都不行。

　　“赵师兄，我看我们还是去跟那龙族说说，跃龙门可以换个地方，四海之大，上面那么多小岛，随便选择一个就好了，在这里，多少生灵要受到影响。”长尾仙皱着眉头，龙族也太不把其他生灵放在眼里了。

　　要不是他们看到河水暴涨，用法术帮忙抵挡，恐怕水早就再次溢出河岸，造成多少无辜之人受灾。

　　赵公明颔首：“好，我也觉得，龙门应该换个地方！”

　　“等等！”邱明赶紧喊住赵公明他们，“你们的意思，就我们几个过去？”

　　卧槽，你们知不知道刚才我见到了多少高手？那边有几十位龙王，还没算那些龙族的下属高手，龙子龙孙。

　　光是金仙，都不止三五个，天仙更是几十个，我们这六个人过去，送菜吗？

　　赵公明是厉害，有定海珠，有缚龙索，可是你只有一个人啊，靠着这两件宝贝，能够抵得住那么多金仙？

　　黄树仙等修为明显弱了赵公明一档，也就是天仙层次，比邱明是高，可是跟那些龙王比起来也占不到便宜，数量上更是远远吃亏啊！

　　赵公明看到邱明的担忧，微微一笑：“邱道友，我们是去讲道理的。”

　　“再说虽然那些龙王都在，不过凭借我们几个的本事，想要离开也不是多难。”虹霞仙傲然说道。

　　邱玄光这种修为都能跑掉，他们想要离开又有何难，总不能说，他们几个连邱玄光这种修为的都不如吧？

　　邱明感受了一下体内的灵力，刚才吃了丹药，恢复了不少，一会儿再挥出三扇子之后也不会灵力空虚，既然对方如此有信心了，那就走一趟吧。打不过，他们总会抬出截教，大家不会有生命危险。

　　他们六个人结伴赶过去，还未靠近，就远远的看到许多龙王往回飞呢。赵公明等人都有些诧异，这跃龙门不是已经开始半天了，怎么还有龙王才赶过来呢？

　　他们根本不知道，刚才那些龙王“被迫”飞出去多远。这还是一些实力强的先回来了，实力弱的那些，此时还在路上呢。

　　这些龙王脸色都不太好看，他们这么多龙王一起去追杀一个人族的小仙，居然不但让对方逃了，还用一件法宝，将他们都扇飞了，真是奇耻大辱！

　　“各位可知道那是什么法宝，威力竟如此强大，在那个小修士手中，都能让我等如此狼狈。”黄河龙王问道。

　　其他龙王都摇摇头，他们哪儿知道啊，要是知道对方的法宝如此厉害，见到扇子挥起的时候，又岂会不想办法躲避？

　　他们还在猜测呢，就看到不远处飞过来几个仙人，其中就有刚才被他们追杀的那个小仙。可恶，居然还敢回来？当真以为我龙族拿你没办法了吗？

　　“此处是我龙族盛会，不欢迎外人，几位速速离开！”有龙王高声喊道。此时还有许多龙子正在拼命逆流而上呢，他们可不想在这儿动手，影响了那些龙子跃龙门。

　　长尾仙越众而出：“我们知道这是你们的跃龙门，只是此举会让黄河流域水势上涨，淹没土地。这次要不是我们施展法术，挡住了那些大水，恐怕上游的水就要淹到河岸上了。”

　　“这龙门，换个地方吧。”


第742章 还我龙族至宝

　　听到长尾仙如此嚣张的话语，那些龙王都气疯了。这人是哪儿来的，竟如此嚣张？

　　我们这龙门在此处多少年了，凭什么你说搬就搬？当然了，要是真的搬走也挺好，比如长江龙王、淮河龙王、四海龙王等就没吭声，因为从这里搬走，他们就有机会了。

　　黄河龙王敖湛勃然大怒：“你是谁，敢管我龙族之事！你们先是派人偷看我龙族盛会，现在又跑过来大放厥词，可是当我龙族好欺负？”

　　黄河龙王气势瞬间暴涨，长尾仙本是兽类成仙，血脉中被龙族所压制，但他强打精神，这时候绝对不能退。

　　那个邱玄光都不怕呢，他怎么能怕？再说了，不是还有赵师兄在么，赵师兄可是老师的亲传弟子，本领高深，法宝更厉害。

　　“我乃截教门人长尾仙。为什么要你们将龙门搬走，刚才已经说过了。奉劝你们一句，赶快搬走了事。”

　　截教门人？敖湛看向邱明他们，尤其是盯着赵公明，那么这一位应该就是赵公明了，掌握本应该属于他们龙族的至宝二十四颗定海珠。

　　“要让我们搬走也不是不行，可不能凭你们一句话。这样吧，你们将从我们龙族这边盗走的法宝还回来，这件事本王就答应了。”

　　赵公明看向邱明，他以为说的是邱明手里的定海珠还有那白龙鳞甲呢，没想到邱玄光竟然是从龙族盗走的。不过这件事，他可没办法替别人做决定。

　　邱明则看着赵公明，他自己的定海珠和白龙鳞甲只有赵公明知道，也没在别人面前拿出来过啊。

　　龙族要的，该不会是禹手中的如意金箍棒吧？这个赵公明说是得自老子，但谁知道原本是否属于龙族啊。

　　“你说的什么，我们不清楚。”赵公明淡淡地答道。

　　“不清楚？定海珠本是我龙族龙神所有，后来不知道怎么丢了，在谁手里，谁就交出来吧。”敖湛斜眼看着赵公明。

　　这时候赵公明才看出来，合着敖湛是看上了他的二十四颗定海珠。那是老师给他的先天灵宝，威力绝伦，从来没听说过这个原本是属于龙神的，多半是他们想要，胡乱找的理由。

　　其他龙王听到敖湛这句话，也都惊诧莫名，怎么回事，定海珠不是在四海龙王手里吗，难道说这截教的门人也有？

　　四海龙王互相看了看，莫非这位就是传说中的赵公明？目前只有他们四海龙王有定海珠，其他龙王都没有。

　　但是他们很清楚，这个绝对不是只有四颗，后来经过查证，才知道通天教主那边还有二十四颗，赐给了弟子赵公明。

　　这件事他们四海龙王以为只有他们四个才知道，没想到黄河龙王也知道了。要是黄河龙王能够掌握二十四颗定海珠，那么实力会高出所有龙王一大截，甚至有望迈入更高的层次，比肩当初的龙神大人。

　　这样虽然龙族就又有了一个顶梁柱，只是他们四海龙王恐怕就要成为附庸了。这定海珠当然是要拿回来，不过拿回来之后，凭什么就要给黄河龙王？

　　龙门也不是黄河龙王炼制的，那是龙神炼制的，为了龙子龙孙。只是放在黄河，交由黄河龙王看守罢了。

　　邱明觉得很有意思，龙族根本不够团结，每一个龙王都有自己的心思，没有一个实力绝对超出其他龙王的。

　　这定海珠的事儿说出来，其他龙王的眼神非常耐人寻味，就像刚才说让龙门换个地方的时候，其他龙王也都没吭声，甚至一些龙王的眼神中还闪过了一丝兴奋。

　　邱明很想知道，如果现在将定海珠丢出去，那些龙王会不会自己先打起来。又或者说他们会将二十四颗定海珠拆开，一人一颗分了？

　　四海龙王都有定海珠，但是他们只有四个在一起的时候，摆出阵法，才能发挥出定海珠的威力。要是单个拎出来，四海龙王也没那么强大，至少比黄河龙王差一档呢。

　　他们很想让龙门搬去海上，可是却不敢开口。

　　“哈哈哈哈~~你们想要贫道手中的定海珠？没问题，打赢了我，定海珠就是你的！”赵公明怒极反笑，居然诬陷他盗宝，真是找死！

　　若这定海珠是从龙神那里抢来的，老师肯定会告诉他们，既然没告诉，那定海珠就是无主之物。

　　龙神当年或许真的有定海珠，不过肯定不是他手上这一串。小小黄河龙王，居然还敢跟他玩心机！

　　黄河龙王眼神闪烁，他当然知道自己不是手拿定海珠的赵公明对手，更何况他还知道赵公明有缚龙索，单挑他肯定是吃大亏，一身实力难以完全发挥。

　　不过现在他为什么要单挑，这里有数十位龙王呢，还有龙王正在赶回来，今天他们完全可以借助数量优势，将定海珠抢下来，还有那缚龙索也抢下来。

　　他们打架，圣人肯定不会出手，若是圣人出手，伏羲、女娲大人也不会坐视不理的。抢下定海珠之后，截教之人再来他们又有什么害怕的，有定海珠在手，他们实力会大增，那时候截教之人过来也只能是自取其辱！

　　“众位兄弟，我等一起将我龙族至宝迎回来！”

　　敖湛带头，其他龙王也都围上来。他们也清楚，先把定海珠抢下来再说，至于未来怎么分配，他们其实也都没想好。不过不管是谁拿了定海珠，其他没得到的，总要分润一些好处才行，否则龙族就要分裂了！

　　邱明他们也背靠背围成一圈，不过上下前后左右，全部都是龙王，邱明觉得不好办了。芭蕉扇对着一个方向扇三下，能保证那边的龙王都被扇飞。

　　可要是分多个方向，邱明的实力还扇不出那么多下啊。赵公明他们如此淡定，到底有什么倚仗？刚才还以为他们是借助截教的威势呢，但貌似龙族并不惧怕截教啊。

　　长尾仙他们刚才还一副趾高气昂的样子呢，此时一个个脸色也都变了，他们这才想到，刚才可能是邱玄光先跑了，没有被包围。

　　不过看赵师兄气定神闲的样子，肯定是有办法，只是他们也不知道，赵师兄所依仗的是什么！

　　“为我护法！”赵公明喝道。


第743章 你们考虑的怎么样？

　　“邱道友可懂阵法？”长尾仙高声问道。

　　“略懂，比不得诸位。”邱明的阵法反正比赵公明差的是很远呢，也不知道这几位阵法修为如何，不过他们以为就凭他们几个结阵，就能抵挡的住这么多龙王？

　　“可懂控火之术？”

　　“会三昧真火。”

　　“好，我们摆出五行阵，守护赵道友，让赵道友斩杀他们几条龙，看他们还敢上来否！”虹霞仙一脸厉色。

　　五行阵，这倒不是什么太难的阵法，不过越是简单的阵法，变化也就越多，幸好他们只说单纯守护，否则他们之间并未演练过，配合难免出现问题。

　　虹霞仙对赵公明非常的有信心，长尾仙他们看到赵公明并未反对，也知道这是有所倚仗，他们迅速跟邱明一起结阵。

　　“哈哈哈，区区一个五行阵，还是这等修为结成的阵法，也想拦住我等？”敖湛一脸的不屑，一甩手，他手里的宝剑飞向邱明他们。

　　其他龙王也是如此，手中兵器纷纷离手，其中以剑为多，这要是全部扎上，邱明他们都得变成刺猬。

　　邱明看着赵公明，要是赵公明抵挡不住，他就随时准备发动纵地金光，争取那一线生机。

　　只见赵公明袖口中忽然飞出来一个金光闪闪的小鼎似的东西，迅速变大，鼎口出现无穷的吸力，那些飞射而来的兵器，全部落入鼎中。

　　赵公明一招手，鼎回到手中，他看着那些龙王：“现在，我们可以好好谈谈了吗？”

　　所有龙王都是大吃一惊，包括黄河龙王等实力达到金仙之境的龙王，也没搞清楚为啥他们的兵器就忽然断去了联系，那个小鼎到底是什么？

　　邱明眯着眼睛，他终于知道赵公明的倚仗是什么了。就说缚龙索都带在了身上，那么三位妹妹另外两位的法宝，恐怕也借来了。缚龙索虽然是赵公明的，但赵公明后来可是给了三妹琼霄仙子。

　　混元金斗，乃是封神之中威力最大的法宝之一，云霄仙子曾仗此法宝，连拿了阐教十二金仙，并消去了其中不止一位的胸中五气，顶上三花，战绩比之赵公明更为辉煌，最后是老子与元始天尊两位出手，才破去了她们三姐妹的阵法。

　　三霄娘娘是赵公明的妹妹，也是为了给赵公明报仇，才去摆出阵法，捉拿阐教门人，最终导致身死道消，上了封神榜。

　　赵公明借来这件法宝，邱明一点都不意外，有了这件法宝，还怕什么龙王啊。此物号称装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏，阐教十二金仙的法宝也全部逃脱不了此宝的收摄，龙王们的法宝，自然也是如此。

　　龙王们发现一个照面，他们的兵器就都被收走了，一个个都是又惊又俱，此宝威力太大了，他们现在谁都不敢第一个冲上去，谁知道这法宝能否收人啊。

　　要是谁被赵公明用这件法宝收了，那结果可就太悲剧了一些。其实此时龙王如果一拥而上，赵公明单靠一件混元金斗，没有布下威力很大的阵法，也无法彻底挡住。

　　可问题是龙王他们都很清楚，先上去的必然容易被抓，都不想冲在前面，所以也只能暂时围着赵公明他们。

　　“赶快将我们的兵器还回来，否则定与你不干休！”敖湛厉声喝道。

　　赵公明瞥了敖湛一眼：“你如何与我不干休？这次跃龙门结束，龙门必须离开，不能在黄河，也不能在长江等内陆江河。海外有那么多岛屿，完全可以放龙门。”

　　四海龙王听到赵公明这句话，相互对视一眼，这可是好机会啊。可是他们四个的实力，在目前的龙族之中根本排不上号，要不是曾有龙族的几位老祖支持，要不是他们都有一枚定海珠，哪儿能轮得到他们占据四海这么大的地盘啊。

　　虽然说四海此时比不上黄河、长江，但地方大啊，只需要小心治理，不去招惹那些妖怪、仙人，他们每年能够收获的资源也不是小数目。

　　这时候他们绝对不能露出开心的神色，否则其他龙王会以为他们在与截教勾结，那样他们在龙族之中恐怕就要被孤立了。

　　“不行！”没等黄河龙王反对，长江龙王先开口了。

　　让龙门搬走，他当然是赞成的，但是应该从黄河搬到长江上嘛。长江比黄河更长，他的实力也不下于敖湛，这龙门也该交给他来保管了。

　　四海龙王凭什么，论实力，论威望，哪儿能比得上他？这里面还有一个能跟他竞争的，也就是淮河龙王了，毕竟那位有一个强大的女婿。

　　黄河龙王听到长江龙王这个老对手帮他说话，内心还有些感激呢，根本不知道对方不是反对龙门搬走，而是反对龙门搬去四海那边。

　　“不行？那么以后龙族就不要想有龙子能够跃龙门了！这黄河水位上涨，贫道就来找你们聊聊！”赵公明淡淡地说道。

　　“怎么，黄河龙王你是舍不得吗？这龙门好像不是你黄河龙宫所有吧？”邱明故意说道，“你挑拨众位龙王与我等为敌，目的又是什么？”

　　果然，其他龙王也都不吭声了，为什么黄河龙宫最为兴盛，还不是每次黄河龙宫的龙子都能得到最好的位置，跃龙门的成功率更高？

　　四海龙王不比他们强大，放到四海那边，他们龙宫能够得到的好处就更多，至少也能比在黄河这边公平的多，每次来带着龙子跃龙门，居然还要给黄河龙宫送上一份礼，这龙门是你黄河龙宫的吗？

　　敖湛慌了，怎么回事，为什么没有其他龙王为他说话了呢？现在是外人欺负到我们头上了，你们就如此忍气吞声？

　　很快他也想明白了，对方只是让龙门搬走，并没有别的要求，伤害的也只是他黄河龙宫的利益，龙族利益没有减少，甚至其他龙宫的利益还有所增加，尤其是四海龙宫。

　　既然如此，其他龙王又凭什么反对？更何况他们的兵器，还都被赵公明用一件法宝收走了，明显打不过对方的时候，谁还能那么硬气？

　　“你们考虑的怎么样了？”赵公明沉声问道。


第744章 密谋

　　这时候就显现出双方的差距了，赵公明这边实力强横，一出手就用法宝收了所有龙王的兵器，震慑众龙王。

　　而龙王那边本来应该是龙多势众，可惜根本没有一个带头人，敖湛倒是想要带头，但并没有龙王愿意响应。

　　“你们不说话，我就当你们答应了，三日后，跃龙门肯定已经结束，我希望看到龙门从这里挪去大海的小岛上。”

　　“这是你们的兵器，还给你们。还有敖湛，我饶了你两个儿子的命，你记得应该答应我什么。”

　　混元金斗再一次被取出来，一些兵器从里面喷射而出，那些龙王都招手收回自己的兵器。这时候又有两个被邱明扇走的龙王飞了回来，看到如此诡异的场景，他们也没敢动手。

　　等邱明他们离开，那些后来的龙王才打听，刚才怎么回事，为什么一些仙人在这儿，大家为何脸色都如此难看？

　　什么？那些仙人让龙门搬走，黄河龙王没动手吗？动手了，输了，还是大家一起动手输的？！

　　他们不禁有些庆幸，幸好他们刚才没回来呢，否则他们也要再一次丢脸。不过这龙门以后就要挪到四海之上，看来要跟四海龙王搞好关系了，天下龙族是一家嘛。

　　……

　　大家离开了十里之外，邱明才松了口气，没想到那些龙王真的被赵公明这一手震住了。龙门搬走，那么禹治水岂不是又能快许多，这倒是省了不少事。

　　要是靠着邱明来跟黄河龙王讲道理，那绝对不好使。一个不小心，还会危及他的小命。不过他看了看长尾仙他们四个，好像也都松了一口气。

　　长尾仙他们也没想到会面对这么多龙王，而且一个个实力如此强横。要不是赵师兄力挽狂澜，他们恐怕都要交代那。

　　赵公明则一直在回想，他取出这法宝，收了那些龙王的兵器后，几位师弟都是一副惊讶的样子，但好像邱玄光认出了他这法宝一样，就像他第一次将如意金箍棒送给禹的时候一样。

　　这混元金斗自从云霄得到之后，从来没有让外人见到过，为何这位邱玄光会认识，而且自从自己拿出混元金斗之后，这邱玄光就不再紧张了，而是一副淡定的样子，似乎料定了有此宝必然能让他们脱身一样。

　　奇怪，真是奇怪。

　　“大家今晚小聚一下，论道一番，三日后，咱们再去看看龙门是否被挪走。”

　　“赵道友，如果黄河龙王真的没有将龙门挪走呢？”邱明好奇的问道。

　　“那就别怪贫道不客气了！”赵公明眼神中露出一些凶狠之色。你为了族人，弄了龙门当然没问题，但是你弄龙门的时候，不能不管别人死活。

　　四海同样是你龙族的地盘，放在那边还不会有什么影响，这怎么就不行？如果真的不同意，那就是不把我人族的生命放在眼里！

　　……

　　“敖江、敖淮、敖济，你们几个来了。”敖湛看到四渎龙王其他三位都来了，知道肯定是有事，而且跟龙门肯定有着极大的关系。

　　这一次龙族盛会结束了，越过龙门的只有七位龙子，算是不好不坏。往常这时候应该准备一次宴会，各龙王让自己出色的儿子出来展示一下本事，甚至对一些小的水域进行划分。

　　但是这一次，却十分的安静，没有人有心情喝酒聊天，他们都想知道龙门什么时候搬走，是不是真的搬去海上，那么四海龙王谁来看守或者说……掌管！

　　四渎龙王，陆地上四大水域的龙王，也是龙族最顶尖的高手，其中敖湛最强，敖淮最弱，但偏偏敖淮有个女婿，修为不下于他们。

　　“敖湛兄，龙门就要挪去四海了，下一次龙族盛会就要在四海举行，我们是否要联合起来，这龙族还应该是我们说了算！”长江龙王敖江毫不客气地说道。

　　他知道凭借自己是无法让四海龙王听话的，只有集合他们四渎龙王，才能形成压倒性的优势。只可惜那个赵公明太过强势，否则这龙门挪到长江多合适啊。

　　龙族金仙级的龙王只有九位，其中还有很久都不问世事的，他们四个才是龙族目前最顶尖的龙王，只要他们四个联手，就一定能让四海龙王乖乖听话，即使四海龙王有定海珠这种神器。

　　当初他们四个也都打过定海珠的主意，只是定海珠在海里才能发挥出最大的威力，四海龙王还懂得阵法，同族之人他们也不好强抢。

　　但是这一次龙门关乎到的利益太大了，四海龙王别想这么轻易的拿走，不但要四海龙王付出不小的代价，以后还要是听他们的话，让他们的龙子能有最大的机会化龙才行！

　　敖湛看着敖江的脸，很想一拳打过去，那时候你怎么不反对，现在倒是在这里叫嚣，说白了还不是不想龙门放在我这儿？

　　龙门在我这儿，可亏待了你们三个？虽然说我黄河龙宫得到的利益最大，但你们得到的少了吗？

　　不过这些话他不会说出来，现在形势却如同敖江说的那样，龙门既然要挪走，那么接收的四海龙王就要付出代价才行。

　　之前每一次都是各龙王带着礼物来他这儿，以后都会送去四海龙王那边，这礼物，他们必须占一份！

　　“那你们觉得，我们应该怎么跟敖广他们谈，那四个家伙可是一直同进同退。”敖湛问道。

　　“他们同进同退有什么，只要别让其他龙王支持他们就好了，要是得到那几个老家伙的支持，我们可就不好办了！”敖济快速地说道。

　　“我觉得最先考虑的，是不是应该找那赵公明报仇？”敖淮抬起眼皮，一副没精打采的样子，但他们都知道，这是一个比狐狸还要精明的家伙。

　　赵公明这个仇，他必须报。要不是因为这个赵公明，龙门怎么会被挪走，他黄河龙宫的地位又怎么会受到挑战？

　　你让我成为龙族统领的心愿直接落空了。你不是要让那个禹治水么，好，我就让你永远无法治好水患！


第745章 论道

　　四海龙王此时也聚在一起，他们知道龙门就要挪到四海之上了，内心一直在窃喜，不过也有着许多担忧。

　　“大哥，你说敖湛他们是否会要求继续看守龙门？”敖顺问道。

　　“绝对不能答应，这龙门是龙族的，不是他敖湛的。有我们四海龙族守护，有什么可担心的？龙门只对我们龙族有用，还担心海外那些散仙来抢不成？就算他们敢来，也要过的了我们兄弟四个才行！”敖闰双眼瞪圆。

　　“可敖湛一个来了我们不怕，若是四渎龙王都来了呢？他们四个老家伙，平时也是经常在一起的。”敖钦有些担忧地说道。

　　“我们联系其他几位老龙王，比如四湖龙王什么的，这龙门是我们所有龙族的，我们也不会像敖湛那样，要礼物什么的，这样我想其他龙王肯定会支持我们，那几个老龙王，好像也早就看不惯敖湛他们了。”

　　敖广这么一说，敖顺他们都不太开心，他们当然也想靠着龙门赚取利益，但谁让他们四个比不上四渎龙王呢？

　　除非是在海上，他们摆出四海大阵，否则平时他们四个一起都打不过敖湛一个。

　　敖广还有一句话没说，他了解敖湛他们，肯定不会善罢甘休，等过些天，必然要找赵公明的麻烦。

　　要是能跟赵公明同归于尽，那就最好了，那时候四渎龙王弄不好都要被牵扯上，他们四海龙王也就能崛起了，四海龙族会成为天下龙族最大的一块分支，从而在未来能让他们掌控龙族。

　　他们四个虽然实力不够，但是因为有族中老祖支持，否则就凭他们四个哪儿能保护得住定海珠，早就让敖湛等人抢走了。

　　但是老祖的寿元快要耗尽了，他们打算运用秘法，为老祖续命，只是此法需要多年时间，还需要他们的精血，对他们的修行，也会有这极大的影响，甚至影响他们的修为根基。

　　所以这些年，他们一直都在韬光养晦。这次让四渎龙王跟赵公明甚至跟截教弟子打去吧，将来龙族一定会在他们手中重现荣光！

　　这一晚，许多龙王都在商量，他们各自都是为了自己的利益，或者说为了自己龙宫的利益。

　　……

　　“想不到玄光道友不但精于符箓之道，对丹道也有着如此深的见解。”长尾仙对邱明的印象发生了改观。

　　原本以为邱玄光实力不如他们，但是后来回想邱玄光能从那些龙王的追杀中逃离，可不是有一点本事这么简单。如果换做是他，可逃不掉。

　　如今坐在一起论道，他们还以为邱玄光不会怎么开口，应该是一直听着他们说，然后默默学习呢。

　　没想到邱玄光不但说了，还有些比他们更有见解，这让他们感觉非常的不可思议。

　　符箓、阵法等，三清道场中以金鳌岛为尊。丹道则是八景宫那边更强，炼器阐教最为擅长。

　　但虽然说丹道、炼器那两个道场更强，金鳌岛这些也不是没有此类高手，毕竟金鳌岛的仙人更多，数量远超那两个道场，其中还有许多都是得自妖族的传承。他们几个，都是此中高手。

　　事实上许多仙人都是学的非常杂，通过修习其他方面，完善自己的道，让自己能够突破眼下的境界。还有的干脆就是多年都无法突破，不如修炼点别的，也能让自己的实力有所提升。

　　可是这邱玄光年纪轻轻，怎么所学也如此广博。不但武艺精湛，还精通符箓和炼丹，就连阵法也是有所涉猎。

　　而之前他们讨论幻术的时候，邱玄光也发表了一番自己的见解，让他们也都另眼相看。

　　邱明发现此时的仙人对于练气非常擅长，但是其他方面，涉猎的并不多，远没有后来那些仙人精通。

　　邱明最早所涉猎的技艺就是符箓，从上清大洞真经中，也是凝练出了三十九枚符箓，让他的符箓之道进步不小。

　　更何况他还精通巫文，巫族的文字，本来就蕴含着神奇的力量，也让邱明对于符箓有了更深的理解。

　　而他的丹道曾跟上洞八仙交流过，那可是老子的弟子，丹道就是他们最擅长的，邱明虽然比不上铁拐李他们，不过也比截教许多同级的修士要强。

　　至于阵法、幻术什么的，邱明其实更多的则是在听其他几人讨论，他也感觉有不少的收获。

　　“长尾道友谬赞了，听各位的讨论，邱某才是受益匪浅，这一杯，我敬大家。”

　　邱明还是有不少的好酒，尤其是那猴儿酒和从二郎神那里弄到的仙酒，就算是赵公明都觉得非常不错。

　　“哈哈哈，白草仙，你不是一直说你的酒是最好的吗，今天喝了邱道友的仙酒怎么说？”虹霞仙笑着问道。

　　白草仙昂首回答：“各有千秋。不过我这是自己酿造的，邱道友那是别人酿造的吧？”

　　光是那猴儿酒陈酿的时间就绝对不低于五百年，这邱玄光的岁数还没有五百岁吧？虽然这酒很不错，但是他的仙酿也不差，陈酿足有千年时光。

　　“没错，几个朋友送的，我可不会酿酒。白草道友的酒确实非常好，我只尝出了六十七味草药，这酿酒的手法，让邱某佩服。我有一些灵草，能否跟道友换一点你这仙酒？”

　　“道友不愧是炼丹高手，居然能尝出里面的材料，我这可是用了九十九种材料呢。你喜欢这酒，我送你两坛。”白草仙十分痛快地说道。

　　“那可多谢了。”邱明可不会拒绝，他今天请他们喝的酒也不少，而且都很珍贵呢。

　　大家边喝边聊，赵公明还弄来了一些灵果下酒，三天时间很快过去了，哪怕是赵公明都觉得有所收获。

　　“走吧，三天了，看那龙门搬走了没有。”赵公明起身，要是那龙门还没搬走，他与这龙族可真就要翻脸了。

　　他一个人不行，还能邀请其他截教道友过来，区区一个龙族，也敢跟截教为敌！这次离开金鳌岛是为了获得功德，这关系到他未来成道，绝对不容有失！


第746章 好像不太对

　　邱明他们大摇大摆的再次来到龙门所在的那座山，此时周围已经看不到那些龙子，甚至就连水族都见不到了。

　　“龙门已经搬走，看来他们还算识趣。”长尾仙面带得色，就好像龙族是因为他才妥协的一样。

　　“你们说这座山以后叫什么？是否也要开凿出一条水道？”白草仙问道。

　　“肯定要开凿，否则水还是要从两侧饶过，水势大的时候，依然会造成水患。至于这座山，我觉得叫龙门山就挺好。”邱明笑呵呵地说道。

　　“龙门山？好主意，只可惜这里再也没有龙门了，哈哈哈~~”虹霞仙一脸的嘲弄，那些龙族还不是不敢跟我们截教斗！

　　邱明他们一起离开，水下的一个草鱼精才敢露头。唉，龙门不在黄河了，以后黄河龙宫，恐怕就再也不是第一龙宫了！

　　虽然都是龙宫的下属小妖，但是第一龙宫下属，和其他龙宫的能一样吗？不过你们也别高兴的太早，我们黄河龙宫不是好欺负的！

　　……

　　“邱道友，我们要回王城继续修行，你不跟我们一起回去吗？”赵公明看着邱明问道。

　　“不了，我答应过禹，要帮助他治水。正好我也可以暗中保护他，一旦遇上麻烦，你们也来得及过来支援。”

　　“好，若是我们算出来禹有麻烦，肯定会马上赶来。对了，答应你的衣甲，炼好了我就给你送过来。”

　　赵公明他们离开回王城去了，邱明则又去看了看禹治水的进度。第二处要拓宽的河道随着水位退去正在继续施工呢，看起来用不了多久就能完成。

　　“邱明兄弟，你回来了。前几天忽然暴涨的水又忽然消失了，对了，好像王城的天神也曾来过，帮助稳固了一些河岸，否则现在肯定好多人要去堵口子了。”

　　见到邱明，禹说了一下最近水势变化的事儿。只可惜那些天神并不远太多的帮忙，治水还是要靠他们这些普通人。

　　“嗯，以后不会发生这种情况了。我知道你要加快治水的进度，听说下游有几个地方又受了点灾，好在没伤及人命，但是你也要记住，治水是为了将来，可不能图快，只做表面功夫。”

　　要是这些工人只是让河道加宽一点，但是并没有往深挖，那效果可不大。一旦赶上雨季，还是扛不住。

　　“我知道，肯定不会出现那种情况的，我都盯着呢。”禹也是想要永远的治好水患，当然他并不知道这根本不可能，哪怕是在现实世界，科技那么发达，全球各地每年还不是发生那么多的水患。

　　“你要多练习武艺，让自己实力变得强大，这样也能更有精力来治理水患。暂时黄河龙宫是不会来找麻烦，但难保以后不会。”

　　现在黄河龙宫偃旗息鼓了，似乎不再理会禹治水，修改河道的事儿了。可邱明觉得这不太正常，毕竟这次吃亏最大的就是黄河龙宫。

　　别的龙王知道打不过赵公明，可能不会做什么，反正他们也没啥损失。黄河龙宫不同，黄河龙王实力也是非常的强横，就算打不过赵公明，但是想要干掉禹还是很轻松的，甚至来个有些本事的龙子就能做到。

　　虽然说干掉了禹，可能会引发更大的麻烦，但黄河龙宫已经吃了这么大的亏，做出一些过激的事儿也不是不可能。

　　大不了黄河龙龙的人就躲在河底，别看赵公明有定海珠，但也不敢杀入黄河龙宫。不只是水战的问题，还因为那是人家的老巢，里面定然有许多布置，别的不说，每一座龙宫可都是法宝呢。

　　黄河龙王如果在邱明他们去看龙门是否搬走的时候出面，放两句狠话，邱明还不会太担心，爱叫唤的狗不咬人么。

　　可是黄河龙王没露面，黄河龙宫没有任何一个龙子露面，他们只感受到水底藏着一个水族小妖，是不是黄河龙宫的还两说呢。

　　如此能忍气吞声，这不像是一方龙王的行为。除非是此时黄河龙王被别的什么事儿所牵绊住了，比如龙门搬迁的事儿。

　　可那件事完了呢，黄河龙王就不会秋后算账？就算现在没有，过段时间禹要是将龙门山凿开了呢？

　　即使龙门搬走了，这龙门山也是一处比较不错的山，也是曾经龙门所在的地方，至少代表了黄河龙宫曾经的荣光。

　　被禹凿开，那就相当于在黄河龙王的伤口上又撒了一把盐。反正这要是换做邱明，肯定是忍不了。

　　即是打不过，也会想一些别的办法报仇，这也是人之常情。

　　“禹，你继续带人治水吧，我去别的地方看看。”

　　邱明离开了，他沿着黄河走，想要看看黄河龙王是否在别的地方做了一些布置。可是一直走出很远，都没见到任何一个地方有水族集结。

　　这不对吧，就算黄河龙王没打算报复，可是镇守黄河的水族也应该在啊。一处河段，总应该有个像鲶鱼精一样的统领来管理，总不能说黄河龙王让所有的水族都龟缩在龙宫里面，不管黄河了吧？

　　没有任何一个上位者，会放弃对自己地盘的管理，除非这时候发生了什么大事，要求他必须将水族都集结起来。

　　可是什么大事，需要所有水族出面呢？黄河龙宫，又发生了什么？

　　是跟四海龙王争抢龙门的控制权吗？就算如此，也用不着带上那些水族手下吧？这种情况，比拼的应该是顶尖战力，也就是龙王、龙太子什么的出面就好了，那些水族小妖去了能干啥，让人一扫一大片。

　　真要是比水族数量，黄河龙宫未必是四海龙族的对手吧，毕竟海更大，可能龙少了点，但水族数量绝对是最多的。

　　不对劲，这绝对有问题！

　　可是问题出现在哪儿，邱明又想不明白。他现在估计也上了黄河龙宫的黑名单，此时去探查，太过危险。

　　邱明想了想，那么走一步看一步也行，他也不相信，黄河龙宫能够翻出多大的浪！


第747章 水猴子

　　嘭！

　　敖湛摔了一个琉璃杯。

　　岂有此理，那四海龙族竟然联合了那几个老家伙，以后这龙门的利益，黄河龙宫再也分不到了。

　　看守龙门的人是四海龙宫的人，加上四湖龙王他们的龙子等。以后每次举行龙族盛会，大家也不再需要带什么礼物，直接去就行，四海龙族都会热情招待。

　　这一下，就让那些实力不强的龙王高兴不已，每次带着龙子来参加跃龙门，他们要付出的代价也不小，现在可都省下了。

　　原本黄河龙王还想联络其他四渎龙王，跟四海龙王好好谈谈，这收的东西，他们要分大份。可是礼物直接没有了，他们分什么？

　　四海龙王现在有四湖龙王等老家伙支持，让四渎龙王也只能干瞪眼。哼，看来四海龙王是一定要将龙门留下了。

　　这龙门不只是这些利益，还有一点很重要，那就是龙子在龙门边上修炼，虽然比不上跃龙门，但也有着极大的好处。

　　最直观的好处就是熟悉了龙门的气息，跃龙门的时候，更容易成功。为什么黄河龙宫的龙子跃龙门成功率高，还不是因为他的龙子许多都在龙门旁边修炼。

　　他为了壮大黄河龙宫的实力，找了许多妃子，生下许多龙子。本来按照他的计划，如此千年之后，光是黄河龙宫这边就能出现上百真龙，他也能十拿九稳的成为龙族的统领。

　　可是现在他有这么多龙子还有啥用，除了分走他龙宫的资源，还能干啥？龙子不是真龙，修行龙族秘术事倍功半，他这儿有没有其他修行之法，那些龙子有的还比不上他手下的一些统领呢。

　　龙门归四海龙族和四湖龙族看守，那么那些龙族的必然会在未来数千年逐渐壮大。此消彼长，用不了多久，黄河龙宫的实力就会被追上，他还怎么当龙族的统领？

　　这件事他对四海龙族有着很深的怨恨，但更多怨恨的还是邱明他们，尤其是赵公明。赵公明他确实不是对手，但是他也知道赵公明这次来要干什么。

　　你不是要帮助那些人，治理河水，获取功德气运吗？我就让你治水失败，让你沾上这份因果！

　　要是能找机会干掉赵公明，得到赵公明身上的法宝，那么他成为龙族统领就绝对没问题。不只是那二十四颗定海珠，还有那个小鼎一样的法宝更加强力。

　　现在就要好好谋划一番，该如何请君入瓮，然后将赵公明一举干掉，报了此仇！

　　赵公明的定海珠，缚龙索都对龙族有着极大的克制作用，他们四渎龙王没有任何一个有把握跟赵公明捉对厮杀的。

　　但是淮水龙王有个女婿，乃是一个十分强大的妖怪。原本并不是水族，但是却娶了淮水龙王的女儿为妻，也算是自己人。

　　这位的实力不下于淮水龙王，力大无穷，不但能够呼风唤雨，还能操控雷电。龟山附近的所有妖怪，都是他在统领，颇有当年妖族妖王的风范。

　　要是这位来跟赵公明动手，那就最好了，不只是敖湛这么想，就连淮水龙王也同意了。

　　因为这个女婿让淮水龙王也非常头痛，这个女婿居然看上了淮水龙王的位子，想要当坏水的水神，好接受人们的香火供奉！

　　淮水龙王也不是要霸占龙王的位子永远不退，他没有黄河龙王那么大的野心，但是龙王的位子他还没坐够呢，我不给，你不能抢啊！就算给，也是给我的太子，跟你一个女婿什么关系？

　　那个女婿，居然在龟山脚下的湖里面建了一个龙宫，也自号龙王，你哪儿有一点龙的血脉啊！

　　因为这件事，淮水龙王没少受到其他龙王的挤兑，要不是这个女婿实力强横，加上他的阚璇，恐怕龙族其他龙王早就动手了！

　　龙族可都是非常骄傲的，认为自己的血脉高贵，怎么可能看着别的小妖号称龙王？就算是那些龙子，比如蛟龙、龙鱼、龙龟什么的号称龙王他们都不同意呢，更何况这个家伙。

　　这一次是个好机会，要是能让这位顶在前面，跟赵公明来个两败俱伤，甚至同归于尽，那么最好不过了。

　　即使是截教找上门，也可以推到这个女婿身上，跟他们龙族无关。同时又能展现一下他们龙族的实力，不要以为有克制我们的法宝，就能横行无忌，我们龙族可是有着许多强力打手的！

　　龙族在计划的时候，邱明已经探查完了整条黄河，依然没有发现水族大量聚集的地方。这对禹治理黄河水患倒是好事，不再受到那些水族小妖骚扰了。

　　可是真的能这么一帆风顺吗？

　　“邱明，你这是刻什么呢？”九色鹿看着邱明在雕刻着一个东西，有些好奇的问道。

　　“一个阵盘。跟赵公明他们交流论道，阵法方面收获不小。”邱明觉得每一次布阵都太麻烦了，应该学着制作一些布阵用的法器，例如阵旗什么的。

　　炼器方面邱明虽然不能说一窍不通，但水平实在是太差，他想着利用雕刻的方法，制作出来一些阵盘，布阵的时候也能更快。

　　瞅瞅人家阵法高手，一甩手，一堆阵旗飞出去，阵法就成了。人家的阵法不只是能够隐藏起息，防御什么的，还能用来进攻，布置杀阵。

　　一个杀阵，能让一个修士的实力提升很多。天仙布置的杀阵，有时候就连金仙都闯不过去。

　　“可是你用的这木头，能有什么效果？”九色鹿撇撇嘴，就你布置的那阵法，我闭着眼睛都能轻松穿过。

　　“我这是在练习，回头当然是要好好学习，自己炼制阵旗。”这就是普通的木头，当然不会用这个做阵盘了。

　　“咦，邱明，你看禹跑过来了。”

　　邱明走出防御阵法，出现在木屋内，禹站在门口高声喊道：“邱明兄弟在吗？”

　　“禹，你这么急着跑过来，可是黄河又发生水患了？”黄河这儿不是没有麻烦了么，难道是黄河龙宫终于忍不住出手了？

　　“黄河这儿倒是没啥事儿，但是淮水那边出事儿了，据说有一只水猴子在兴风作浪！”

　　邱明一脸懵逼，啥东西，水猴子？

　　卧槽，该不会是那个家伙吧？！


第748章 无支祁

　　“你跟王城联系，告知他们这件事，我先过去看看。”

　　“我跟你一起去吧，那边也有人在治水，我作为首领，也该去看看。这边的事已经交给伯益了，他会跟王城联系的。”

　　“也好。过来，让它带着你，你跑得太慢了。”

　　禹低着头，他感觉有什么东西把他托起来了，仔细一看，居然是一头彩色的鹿。这不是那次救了他的鹿么，居然是邱明兄弟的坐骑！

　　带着凡人腾云驾雾太累，不过对九色鹿来说就容易多了。别看禹个头不小，但九色鹿就跟驮道具的感觉没啥不一样。

　　邱明脚踩祥云跟在边上，大家一起奔向淮水的方向。两个时辰后，到了淮水附近，邱明调息了一下气息，进入营寨。

　　“禹首领，你可算是来了。你要是再不来，我们可就要走了。”一个人见到禹之后，急匆匆地说道。

　　“商章炆，你派人告诉我说这边有一只水猴子，让咱们的人根本没办法干活，那水猴子到底长什么样？”

　　“反正就是长得可吓人了，看着像是一个猿猴，塌鼻子，凸额头，白头青身，眼睛能放出金光。还有就是脖子特别长，力气大，动作快，周围的许多妖怪，都听他的号令。”

　　“他还自称淮水的水神，让我们离淮水远一点，否则就要杀光我们！”

　　“他既能说话，你们就不知道跟他好好谈谈？我们只是治水，并不是要毁掉淮水。他在水中生活，我们在岸上，大家完全可以相安无事。”禹皱着眉头，就不知道谈谈吗？

　　邱明看了禹一眼：“妖不是人，他们认为咱们是侵犯了他们的地盘，自然要赶咱们的人走，而不会听你讲那些道理。”

　　禹还是不太了解妖，如果妖真的那么好说话，为什么那些大妖会被赶到蛮荒之地去？或许在妖的眼里，许多人都是食物而已。

　　“你可知那个水猴子叫什么名字？”邱明看着商章炆。

　　“说，这是邱明，发明了车和那些开凿工具的神仙。”禹不满的看着商章炆，你知道就赶紧说啊。

　　商章炆这才恭敬的看了邱明一眼，低下头汇报道：“他自称是无支祁，不过具体是那几个字，我也不知道，也有可能是巫支祁，或者是别的什么。”

　　邱明了然，果然是他！

　　无支祁，相传是淮水一带的妖怪，娶了淮水龙王的女儿为妻。这件事，或许跟淮水龙王有关，甚至跟黄河龙王，或者说整个龙族都有关系！

　　难怪黄河龙宫的水族都不见了，或许不一定是龟缩起来，而是派来支援无支祁了。

　　“我知道了，你们稍安勿躁，我先去会会那无支祁，要是他本事不大，我就先收拾了他，要是他本事很大，你们也不用担心，赵公明道友他们会来帮你们的。”

　　邱明对无支祁也很好奇，关于无支祁的传说有很多，有说无支祁是天地奇猴，有说无支祁是龙猿，还有说无支祁是巫妖混血。

　　邱明不知道哪一种说法是真的，反正后来好像无支祁是没再出来兴风作浪。不过无支祁此时的本事到底有多大，还要亲自会会才知道。

　　正好邱明上次跟白草仙他们论道的时候，也相互印证了一下武艺，觉得有所收获，或许可以拿无支祁来练练手。

　　邱明骑着九色鹿离开了，商章炆欲言又止。那可是淮水的水神啊，据说是打算继续掌控长江，让这里变成一片大泽。

　　长江龙王和淮水龙王都没吭声呢，这位去了就能搞定？还有刚才禹首领说什么，这位叫邱明的是天上的神仙？

　　怎么看也不像啊，天上的神仙一个个不都是仙风道骨的嘛，这位该不会是某位仙人的弟子吧？

　　那就是送死啊，之前这边也有仙人的弟子，还不是见到无支祁就怂了，跑得一个比一个快。要不是他有舜帝交代的任务，要不是他的部落在这边，他也跑了。

　　……

　　“夫君，要不你就别在去跟那些人争斗了。”一个龙女倒了一杯酒，递给旁边的一个猿猴模样的妖怪。

　　“夫人，你别担心，一些小小的人族，没必要放在眼里。在说这次也是得到了你父亲的帮助，他不是找黄河龙王等帮我召集了不少的水族么。”无支祁接过酒杯，一饮而尽。

　　他怎么能不争？要不是他的夫人给他生了三个孩子，他早就去抢占淮水了。现在他只要淮水的下游，那长江龙王也答应了将长江下游给他统领，这是他势力扩张最好的机会。

　　那些人居然一边堵住河道，一边拓宽河道，不让水漫出去，这不是跟他作对么。他要的是这长江与淮水连成一片，这样他的地盘才足够大。

　　再说了，就那些小小的人族，也敢跟他作对，不要以为人族有圣人就很厉害了，圣人根本不会管这些事的。

　　人族有不少仙人，可是仙人都在那些仙山修炼，又有谁会来管这些事儿呢？来管的，多半都是被赶下山的无能之辈，连他手下的小妖都打不过。

　　龙女欲言又止，她很想说，根据她的了解，她父王可没有那么好心。毕竟无支祁根本不是龙族，是外族啊！

　　这件事，肯定有阴谋。她也知道了龙族前段时间在黄河那边受了挫，被几个截教的仙人给羞辱了，就连龙门都搬去了海上的小岛。

　　现在黄河龙王借水族给她夫君，真的是为了对付那些人类吗，该不会是为了对付那些仙人吧？

　　夫君确实很厉害，否则当初她也不会同意嫁给一个外族，长得跟本不符合她的审美观。可是夫君再厉害，也不可能一个人对付一群龙王。

　　虽然说夫君有着众多手下，可是有几个真正的高手呢，还不如他们的三个儿子。可是她又不知道该如何劝说，总不能跟夫君说，你肯定是被我父王骗了！

　　她正想再跟夫君好好谈谈呢，就看到一个统领跑进来：“大王，不好了，外面来了一个骑鹿的人，正在叫战呢！”

　　无支祁冷笑一声，人族的仙人来了吗，正好去会一会，也让他们知道我无支祁的厉害！


第749章 被天赋碾压了

　　邱明看着面前的无支祁，脖子也没有传说中那么长啊，长得嘛，还真有点像是猿猴，就是丑了点。

　　“邱明，他很强大啊，你打不过他。”九色鹿看了一下无支祁，这位气息太强了，明显超出邱明一大截。

　　“你是何人，敢来我龟山龙宫叫嚣，活腻歪了！”无支祁指着邱明厉声喝道。

　　“贫道邱玄光，特来劝解你一番。治水乃是顺应天意，你还是不要逆天而为，这份因果你承担不起。”

　　看无支祁的气息应该相当于金仙，那么可以算是大妖王了，真要是打起来，他肯定不是对手。

　　传闻这无支祁可以呼风唤雨，芭蕉扇的作用也会被削弱。但打不过，应该还是跑得过的。等赵公明他们来了，就能收拾了他。

　　可能是邱明跟孙悟空关系还不错，所以对猴子比较有好感，想要劝说无支祁一番。这次明显无支祁就是被利用了，整个龙族都不敢跟赵公明叫板呢，无支祁自己，带领一些妖怪，就以为能赢？

　　哪怕无支祁连山精、石怪、木魅、水灵什么的都能统领，手下数量众多，但是能有多少高手呢？

　　寻常小妖，就算是面前站着数千，也挡不住邱明一扇子。赵公明没有芭蕉扇，可是有更厉害的混元金斗，那些小妖岂能抵挡？

　　“天意？我就是天意！”

　　无支祁猛然跳向邱明，挥拳打来。九色鹿向旁边一跳，邱明挥刀斩向无支祁的手臂。本以为可以趁着无支祁大意，占得上风呢，但是无支祁的动作实在是太快了，轻松的将手缩回去，再次抓向邱明。

　　无支祁这些不像是武艺招式，可是胜在速度快，要不是邱明的招式变化比较多，恐怕三招都挡不住。

　　即使邱明招式更强，可是依然很快就处于下风，有两次还是靠着九色鹿发出九色霞光帮他抵挡，否则他已经受伤了。

　　最可气的是无支祁手下那些小妖还在给无支祁叫好，满嘴的污言秽语，好像邱明多么的不堪一击似的。

　　无支祁一拳打在邱明的刀刃上，邱明感觉双臂发麻，就连九色鹿都退后了好几步。

　　“你这头鹿不错，怎么就跟了这个人？以后跟着本王，保证你比跟着他强得多。”无支祁看着九色鹿，觉得非常喜欢。

　　他倒是不喜欢坐骑，但可以送给夫人啊。这么漂亮的鹿，夫人一定会喜欢的。

　　九色鹿怒视无支祁，丑逼，走开！

　　打是肯定打不过无支祁了，定海珠、玉如意什么的拿出来也不好使，只能试一试芭蕉扇。

　　无支祁看到那头彩色的鹿忽然消失了，又看到邱明手里出现了一把扇子，鹿呢，藏哪儿了？

　　呼~~

　　一股怪风凭空吹来，无支祁迅速稳住身形，怎么回事，哪儿来的这么大的风？风越来越大，还带着一股寒气，无支祁双腿死死的站在地上，他也会控风，不会被风吹走，但是他的那些手下可扛不住。

　　一些在无支祁身后的小妖，不知道被风吹去了哪里，无支祁大怒，脖子骤然变长，嘴里发出了一声嘶吼。

　　噗~~

　　邱明嘴里喷出一口血，马上借着自己的精血施展血遁之术，眨眼之间就出现在十里之外。几个闪烁，逃离了淮水流域。

　　果然他跟金仙比起来差距还是太大了，要不是无支祁武艺不怎么样，恐怕邱明早就被打伤了。

　　换成是赵公明那样的武艺精湛之辈，邱明连逃走的机会恐怕都不会有！

　　他以为身上有防御力更强的白龙鳞甲守护，加上他给自己身上贴的一些符箓，打不过也能从容逃脱，可没想到无支祁居然能扛得住芭蕉扇的风，吼声还震伤了他的内腑。要不是他逃得快，恐怕被无支祁一口吞了。

　　无支祁虽然武艺不怎么样，但是天赋实在是太强了，这就是所谓的天赋碾压吗，像当年转世的哪吒一样，短短几年时间，就能将一个龙太子弄死！

　　幸好之前炼制的灵芝活血丹还有两枚，邱明找了个山洞，布置好阵法后，将九色鹿和小倩叫出来守护，吞服丹药疗伤。

　　“九色鹿，邱大哥是被谁打成重伤的，他不是跟赵道长在一起吗？”小倩看着邱明身上的血迹，还有邱明那萎靡的气息，一脸的担忧。

　　“是一个长得很丑的猴子，非常厉害。我都说了邱明不是对手，他还要跟对方打。”九色鹿斜眼看着邱明，不是你跟我说的么，明知道对方很厉害，自己不是对手，那么第一选择就应该是逃走，现在自己怎么倒忘了。

　　“你也别担心，邱明虽然受伤了，但也没那么严重，他不吃吞服了丹药么，伤势很快就能压制住。”

　　小倩咬着嘴唇，可恨自己实力还是太弱了，明明修炼的已经非常努力，但就是成不了鬼仙。

　　虽然她很清楚，许多鬼魂修炼数百年也成不了鬼仙，可是她的岁数也不小了啊，修炼的时间也不短了，加上如此好的功法，为什么连修成鬼仙都差一步呢？

　　要是能跟钟馗大人那么厉害就好了，肯定可以帮到邱大哥。她却不知道，就算是钟馗来了，遇上无支祁也是只能逃命的份儿！

　　……

　　“大王，你回来了，快来歇歇。”龙女上下打量了一下无支祁，没受伤。

　　“那个人族的仙人还有两下子，废了一点功夫才将其打伤，不过却让他跑掉了。可惜了他有一头彩色的鹿，本想抓来给夫人当坐骑的，也不知道被那仙人藏在哪儿了。”

　　无支祁觉得有些遗憾，没能杀掉那个人立威，也没能给夫人弄来坐骑。

　　那个人的扇子好像挺厉害的，的许多手下都被风吹走了，不知道什么时候才能回来。少了一些手下也没关系，有他在，这片就还是他们龟山龙宫说了算！

　　“大王，我不要坐骑，只要你好好的。非要跟那些人去打吗，我们有了这龟山龙宫不是也挺好吗？”

　　“这怎么行，这龟山龙宫才多大。等本王弄出一片水泽，你就是这片水泽的女主人。好了，夫人，去准备一点吃的，本王饿了。”

　　龙女叹了口气离开，无支祁坐在榻上，还想着将来该弄一个多大的龙宫呢，一定要比淮水龙宫的还要大才行！


第750章 算不出来！

　　“赵师兄，怎么了？”长尾仙看到本来说要闭关炼器的赵公明居然提前出关了，肯定是有什么事儿。

　　“黄河这边刚刚消停，淮水那边又出现了问题。一个叫做无支祁的妖怪阻拦了治水，还想将长江与淮水连成一片。”

　　“什么？！长江与淮水之间相隔那么远，连成一片的话，岂不是比四大湖加在一起都要大！”白草仙大吃一惊。

　　“什么比四大湖加在一起都要大，那都要赶上一片海洋了！这个无支祁到底是什么妖怪，竟然如此猖狂，长江与淮水龙宫就不管？”虹霞仙也觉得不可思议。

　　这种水域纷争的事儿，肯定要涉及到龙宫的。水域是龙宫的地盘，龙宫怎么可能看着那个妖怪如此行事，两大龙宫加在一起，还有中间的一些小龙宫，那无支祁是哪儿来的胆子？

　　“无支祁是淮水龙王的女婿，这件事淮水龙王支持，长江龙王沉默，分明就是针对我们治水的事情。我们要让河水不再溢出，他们就要河水淹没一大片土地，这是跟我们对着干啊！”

　　赵公明脸色阴沉，龙族表面上服软了，暗地里却支持无支祁如此折腾，真是该杀！

　　“邱道友呢，他没过去吗？”长尾仙问道。邱玄光的实力也非常强横，至少不比他们若，一个妖怪，应该能搞定吧？

　　“不知道，我们几个过去，将那个妖怪拿下，也再次警告一下龙宫，治水的事儿，谁都不能阻止！”

　　……

　　“大王，那个人族负责治水的禹来了，说是要跟大王谈谈。”

　　“哼，要跟我谈谈？好啊，本王倒要看看，他们能说出来什么！”无支祁大踏步走出龙宫，飞身越出水面。

　　不远处正看到一群手下跟一些人族对峙，那个人族手里拿着一根棍子，那棍子他瞧着非常喜欢。

　　“你就是无支祁？”

　　“正是本王，你是禹？就是那个治水的？你滚吧，本王今天可饶你一命，将你手中的棍子留下。还有，以后淮水到长江这一片都是本王说了算，人族要么离开，要么臣服！”

　　“你想要我的定水之宝，真是异想天开！这是天神赠予，岂是你能染指的。治水乃是顺应天意，我有天神庇佑。”

　　“什么天神，就是昨天来那个？还不是让本王打跑了。”无支祁一脸的不屑，天神又能如何，还不是打不过他。

　　禹松了口气，他见到邱明没回去，这才带人过来看看。邱明只是被打跑了，不是死了，还好还好。

　　“你莫太过猖狂，我童律来收了你！”童律想的很好，昨天这妖怪跟天神邱明打了一架，虽然胜了，但肯定也受了伤。

　　自己也是仙人弟子，虽然还未成仙，但有仙人赐下的宝剑，应该能斩杀了这个妖怪。

　　嘭！

　　童律嘴里喷血飞回来，飞向禹的方向。他万万没想到，自己连一招都挡不住。就连老师赐下的宝剑，此时也断了。

　　跟在禹身边的另外一位勇士乌木由跳出来，想要接住飞回来的童律，只听咔嚓一声，他的双臂全断了，嘴里也喷出血迹。

　　“这就是你人族的勇士？连本王的手下都不如。既然你就是那个治水的，也就是阻拦本王大业之人，今天就把你也一起杀了！”

　　“孽畜安敢放肆，吾庚辰来收了你！”一个手拿宝剑的人自天而降，一剑斩下。

　　无支祁一拳打过去，但是却感觉到了手上有点疼。他迅速变招，连续几拳，将对方逼退。对方手里那把剑很厉害，否则绝对不是我的对手！

　　禹看着突然冒出来的庚辰，这位是谁啊，他根本没见过，是王城那边请来的天神吗？

　　庚辰手中的宝剑是西王母赐下的“避水剑”，不但锋利无比，还对水族有着很大的压制作用。无支祁虽然不是水族，但因为赤手空拳，也吃了不小的亏。

　　不过凭借更强大的力量，更快的速度，无支祁依然能够跟庚辰周旋。

　　庚辰本以为这次过来能够轻松斩杀妖怪，保护禹治水，顺便得到一些功德呢。哪知道这个妖怪竟然如此强横，他遇见的龙王也没这么厉害！

　　打了半个时辰，双方谁都不能奈何谁，暂时分开。无支祁回到自己的龙宫，怒气难平，马上让人召集所有手下，包括他的三位儿子，明天一起进攻禹的营寨，一举将那些人都灭掉！

　　庚辰护送着禹回到营寨，说他还有六位兄弟分别去了其他地方，保护治水的人群。

　　“庚辰天神，你不是从王城那边来的？那么你认识邱明兄弟吗？”

　　“邱明？不认识。”庚辰摇摇头，没听说过这个人啊，听禹的意思，好像也是天神，但天神不过就指的是天上的神仙，那太多了，他又怎么可能都认识呢。

　　“赵公明你认识吗？”

　　“赵师兄？这个当然认识，那是截教的师兄，我不如他。”听到赵公明的名号，庚辰变得尊敬了许多。赵公明那是截教掌教的亲传弟子，他哪儿能比得上啊。

　　“庚辰道友谦虚了，没想到你也来了。”赵公明带着长尾仙他们几个走进来。

　　大家相互见礼之后，赵公明看着禹：“邱道友呢？”

　　“不知去哪儿了。无支祁说昨天邱明兄弟败退，但并未回来。”

　　赵公明点点头：“无妨，应该是在某处闭关疗伤呢。庚辰你跟无支祁交手了，对方实力如何？”

　　庚辰郝然：“我不是对手，要不是仗着宝剑锋利，加上使用了提升实力的秘术，恐怕早就败了。那妖怪的实力，最少相当于金仙，速度特别快，力量非常大，只有请赵道兄出手了。”

　　金仙？赵公明并没有什么担心的，同级之中，他还没败过，更何况此时身上有定海珠，有缚龙索，有混元金斗，想要收拾了对方不会太难。

　　赵公明跟庚辰商量，明日再去找无支祁，一举将其拿下。他现在要算算邱玄光道友在哪儿，是吉是凶。

　　赵公明掐指一算，一脸惊异，为什么算不出来？邱玄光的实力比他差着许多呢，不应该啊。他取出一件卜算用的法宝，再次卜算，结果依然看不清。

　　这是，有大能为其蒙蔽了天机？！


第751章 万妖来袭

　　“赵师兄，结果怎么样？”

　　“没事，不用担心了。”赵公明淡淡地说道。既然有大能出手，那就没问题了。

　　若是大能想要害邱玄光，他也拦不住，不过这根本不可能，大能怎么会对邱玄光下手呢，多半是邱玄光的长辈亲人。

　　禹也放心了，赵天神都如此说，那肯定就是没事儿了。他也要重新集结人手，当抓住那个妖怪之后，还要继续治水的。

　　第二天一早，就有人慌慌张张的进来汇报，说是外面有许多妖怪，将营寨都包围了！

　　赵公明他们也都飞出去，看到周围果然密密麻麻的都是妖怪，目测之下，至少数万。这无支祁，怎么可能有如此众多的手下，里面那些水妖，怕是其他龙宫的吧。

　　赵公明他们没啥感觉，反正这些小妖实力也没多强，虽然数量多，但哪怕是白草仙，打不过也能走。

　　可是那些普通人就吓坏了，这个营寨才多少人啊，这么多妖怪围着，他们觉得自己都要变成妖怪的午餐。

　　“出来，快出来受死，否则今天就踏平你这破寨子！”无支祁身前站着一个妖怪，一脸蛮横之色，看起来还跟无支祁有那么一点相似。

　　“就凭你们？”赵公明走出来，“无支祁，迅速离去，回你的龟山呆着，否则今天你就走不掉了！”

　　无支祁正生气呢，昨天被一个忽然冒出来的天神挡住他就很不高兴，今天居然又蹦出来一个，还更横啊！

　　许多妖族根本不会去看对方气息是否强横，因为许多妖怪会发出强横的气息，但实际上不堪一击。

　　不过一般个头越大的妖族，实力也就越强。所以无支祁看到赵公明根本没怕，连龙王他都不怕呢。

　　无支祁没动手，他的大儿子迅速冲出来。而赵公明身后的长尾仙也冲出去，这种小妖，不需要赵师兄出手。

　　看到儿子没能拿下对面的人，无支祁示意了另外两个儿子。白草仙和虹霞仙也跟着窜出去，分别敌住一个。

　　他们实力本来就不比无支祁的儿子差，而且还有兵器，招式也占据上风，眼看着无支祁的三个儿子就都要落败了。

　　无支祁脸色很不好看，看来只能他亲自出手了。他刚想攻击长尾仙，就看到那个骑黑虎的家伙挡在了面前。

　　“滚开！”

　　本以为一拳就能将对方打退，至少也能让对方躲闪，可结果却是他的手臂上出现了一道伤痕。

　　只懂得莽撞的冲上来，完全不考虑招式变化，这个妖怪没啥厉害的，赵公明有信心将对方拿下。

　　几招过后，无支祁就落入下风。他怎么也想不到，自己今天竟然遇上了对手，这比昨天那个拿剑的更厉害。

　　不行，三个儿子已经不支，看来只能让手下一拥而上！

　　“小的们，跟本王一起杀了他们！”无支祁一声大吼。

　　可是他眼看着一根绳索飞了过来，急忙想要抓住。绳子是抓住了，但是同样缠上了他，锁住了他的脖子。

　　无支祁顿时就感觉浑身力气使不出来，这是怎么回事，一根绳子，就算是龙筋也锁不住他才对！

　　见到大王竟然被抓了，躲在水下的龙女也不能再坐视不理。不管怎么说，这是她的丈夫，她三个孩子的父亲。要是无支祁死了，她的日子也不会好过。

　　只是昨天她得到父亲的传信，告诉她无论如何，不能在赵公明等人面前露面，那么她就只能让那些手下去了。

　　无支祁手下那些小妖疯狂的冲上来，要将无支祁抢回去。只要解开了绳索，大王依然是强大无比的大王。

　　庚辰呆住了，这可怎么办，居然有这么多妖怪，漫天遍野的。他虽然实力强横，可是终归会灵力耗尽，但要说马上就跑，他的自傲又不允许。

　　赵公明这手抓着缚龙索，无支祁还在挣扎呢，凭借他也要用灵力来压制。现在只能将缚龙索收回来，用混元金斗收了这些小妖。

　　但是他实在不愿造成这么大的杀孽，这要沾染多少的因果啊。他的修行正到了关键的时刻，来这儿是为了获得功德，借此成道。

　　可要是造成太多的杀业，还怎么成道？光是心魔，他都未必能斩杀了。

　　面前忽然闪过一道金光，一个人影出现在眼前。要不是赵公明本事了得，及时控制住了自己的手，刚才就一鞭打过去了。

　　这不是邱玄光么，怎么忽然赶了过来，看气息，好像伤势还未复原才对。

　　呼~~

　　一股飓风吹过，面前的大部分小妖都被吹飞了。邱明掉头，再次对着左边扇了一下，右边扇了一下。

　　三扇子过后，本来数万的小妖就剩下不足一万了，而剩下的这些不都是靠着本事抵挡住的，只是邱明还没对着他们扇而已。

　　“你们还不离开，莫非要我再扇一下不成？”邱明喝道。

　　他不好往那个方向扇，否则这些小妖都会飞去王城的方向，当然，他的体内的灵力也消耗非常大，毕竟伤势还未完全恢复，还是用纵地金光赶过来的。

　　水下的龙女惊呆了，这是什么法宝，居然让夫君这么多手下毫无反抗之力就被吹飞了！没有这些手下，谁去救夫君？

　　赵公明他们也都一脸惊讶，邱明这个法宝太厉害了，刚才那股怪风，恐怕是他们也难以抵挡，除非是那些特别精通控风之术的才行。

　　剩下的小妖相互看了看，刚才他们数万都打不过，现在不足一万，哪儿还敢上？再说大王都被抓了，他们上去干什么，送死吗？

　　不知道是哪个小妖带头，所有小妖潮水一般退去，一个比一个跑得快。眨眼的功夫，面前就剩下一个被锁住的无支祁了。

　　“邱道友，你来的正好。”

　　“赵道友客气了，就算我没来，凭借你的法宝，也能收了这些小妖。”

　　庚辰面露惊疑，什么意思，赵公明也能收了这些小妖？难道说，赵公明也还有什么厉害的法宝吗？

　　庚辰并不知道赵公明借来了混元金斗，甚至都不知道赵公明有定海珠的事儿。他最羡慕的，就是邱明刚才用的扇子，真是群战利器啊！


第752章 劝归

　　邱明看了眼赵公明用缚龙索拴着的无支祁，此时看着倒像是个小猴儿了，不过还是一脸凶捩的样子。

　　等一下，这个人是谁，也是一位仙，看气息好像也迈入了金仙，也是截教的人吗？

　　“邱道友，给你介绍一下，这位是西王母座下的庚辰道友，也是奉西王母之命，帮助禹治水的，与他同行的还有六个仙人。”

　　西王母座下？西王母手下有金仙使唤？不对啊，西王母是女仙首领，这位是男仙啊？

　　莫非吕洞宾被……不可能，绝对不可能！

　　赵公明对于庚辰的出现，也有些意外。庚辰是奔着禹来的，而不是舜帝，这么说这位也是知道禹是未来的天命之人。

　　虽然说抢夺功德气运的人多了，但是最多的，还是落在了他的手中。等水患彻底得到治理，他就该离开了，回去闭关，冲击那一步。

　　只是这邱玄光到底是哪位大能门下，为何这么久了，他们竟一点都没打听出来？

　　大家寒暄一阵，邱明打了个招呼，再次闭关疗伤去了。至于治水的事儿，交给禹就足够了。而无支祁，则被赵公明带走了。

　　……

　　一年后，邱明出关，禹的治水进度飞快，照这么看，用不了几年时间，天下水患就能得到有效治理。

　　邱明记得动画片中原本是花费了十三年，主要是禹的人根本没有好用的工具，更没有车，当然也跟许多妖怪作祟有关。

　　现在天下妖怪，尤其是水妖都被赵公明他们震慑住了，龙王都不敢吭声呢，更不要说其他的。

　　无支祁就是水妖之中最顶尖的了，还不是被人锁住脖子抓走了？手下众多又如何，那个邱玄光的扇子你能挡住？

　　“邱明兄弟，你出关了，伤势恢复的如何？”

　　“已经完全好了。看来你治水的进度很快，怎么不回家看看？”邱明笑呵呵的问道。

　　“邱首领，还说呢，我们这可是刚回来。前段时间禹首领就又一次路过家门，他孩子都出生了，可是禹首领都没回去看一眼。”禹的下属说道。

　　啥玩意？禹都已经二过家门而不入了？！

　　这受伤还真是耽误事儿，幸好第三次还没发生，否则这任务岂不是直接错过了！

　　“禹，有些事儿我要跟你谈谈了。你经过家门不回，是为了让其他人跟你一样，一心一意的治水。可你是否想过，这样太不近人情了？”

　　“我知道治水的事儿越快完成越好，这样天下可以不再遭受水患，让人们可以更好的繁衍生息。但是你不觉得，这样时间一长，那些治水的人会非常的疲惫，无心干活吗？”

　　天天干活，有没有工钱还是两说呢，如此劳累，却连家人都不能见一面，谁还有干活的动力了？

　　禹愣住了：“大家都是为了水患能够更快的治理完成，这样大家就能更早的回到家，这有什么不对？”

　　“你想过没有，还要多久才能治好水患？这其中是否有人因此而死掉？是否有人回家之后，家里已经物是人非？”

　　真要是十几年才完成，以现在许多人的寿命，恐怕干完活就该等死了。此时的人气血增长的快，但是旺盛期很短，很快就会进入衰败期。如果不懂得修炼来保持气血旺盛，那么可能三十来岁，就已经满头白发了。

　　“可是熟练的工匠难找，放他们回去，招其他人过来也不行啊。要不一些年纪大的放回去，招一些青壮的过来？”

　　“不，让他们回家省亲就行了，甚至让他们在家乡附近干活，为自己的家乡干活，他们也会更加的尽心尽力，谁也不想自己的村寨被淹对不对？”

　　“还有，不只是别人，包括你，也必须回家一趟。你这样总是不回家，你以为你的儿子长大后会怎么看你？”

　　“肯定觉得自己的父亲是个大英雄！”禹有些骄傲地说道。

　　“不，更多的是对你的埋怨，埋怨你没有照顾好他，他出生时你不在，他成长的时候你也不再，你们除了血缘关系，他不会对你有一点的亲近。”

　　“你觉得这是对孩子的锻炼，可你想想，你小的时候是这么成长的吗？你就不想自己的儿子将来出人头地，也当个首领？可是现在你的孩子连个名字都没有！”

　　“听我的话，回家一趟吧，去见见妻、子，你也是人，不是只懂得治水，没有感情的傀儡！”

　　禹犹豫了半天：“好吧，明年我还要回王城一趟，那时候路过家门的时候，我一定回去，至于特意回去一趟，还是算了。”

　　邱明也没再劝，有禹这句话就足够了。禹很明白，身为首领，是绝对要说话算话的。邱明也会一直盯着，什么时候禹离开，他就会让禹必须回家一趟，想不回去都不行！

　　邱明继续打坐修炼去了，只是留下了一只傀儡鼠跟着禹，防止禹忽然离开而他不知道。

　　……

　　“邱明，你又要用这个角炼丹啊。”

　　“嗯，这个对气血增长很有好处，在说我现在也没有好的炼丹材料。”这个世界确实仙人数量比较少，可是因为可以在世间随意行走，那些仙草什么的也没有随处可见，甚至非常罕见。

　　为了疗伤，邱明将灵芝活血丹吃完了，又吃了几枚恢复伤势的丹药，现在须弥戒指里面剩下的丹药不多，现在有空，正好炼制一点，炼丹的同时也是一种修行。

　　邱明炼丹，九色鹿就趴在他的腿边打盹，小倩也不出来陪它玩，邱明又不让它走出阵法，好无聊啊。

　　不知不觉，又是一年过去了，黄河已经彻底得到了治理，只要黄河龙宫不搞鬼，哪怕是正常的雨季，黄河的水也不会漫出来。

　　禹收拾了一些东西，打算跟这批返回的工匠一起回去，跟舜帝汇报一番，然后就要去长江那边盯着了。

　　等长江那边也治理完成，天下水患就去了九成，剩下的，交给各部落自己完成就好，也不需要他盯着了。

　　可惜邱明兄弟一直没再出现，他还想回去之前打个招呼呢。只是他没注意到，在他动身的时候，一只小老鼠飞快的钻入了一个山洞中。


第753章 三过家门

　　禹带着人往王城走，一路上路过不少的村寨。在之前几年，这些地方哪儿有部落敢建村寨啊，都怕被不知道什么时候冒出来的水给冲垮了。

　　从尧帝开始，天下水患就被重视，被治理，到如今，终于是得到了改善。许多人见到禹的队伍，都送来许多食物，说是感谢禹他们治理水患，让他们能够有安稳的生活。

　　一路上队伍在不断的减少，那些人都是回到自己的村寨去了，而再往前不远处，就是禹的村寨，那有他的妻，还有他的儿子。

　　前面忽然出现一个骑马的人：“可是禹首领？我奉帝舜之命请禹尽快回到王城受封。”

　　禹愣住了，这可怎么办，舜帝的命令，他就不能继续在路上耽搁了，要以最快的速度赶回去。可是他真的很想回家见见妻、子，他有接近三年都没回家了啊。

　　“禹，领命！”

　　“等一下，前面不远处就是禹的家乡，他已经很久没见自己的家人，他的孩子出生他都没见过，这次要回去待一天。”

　　“你是谁？”传令之人很不满，舜帝的命令，也是你能反驳的？

　　“我是邱明。”

　　“可是发明了车和炼铁之术的天神邱明？公羊牧见过天神大人。”

　　“知道我是谁就行，你去吧，这是我的意思，告诉舜帝。”邱明挥挥手，差点让这个人影响了禹回家的事儿。

　　禹还想说什么呢，看到公羊牧已经骑着马离开了，他看向邱明：“没必要这样。”

　　“有必要，你要学着做一个首领，不需要事必躬亲，也不要高高在上，要让大家知道你也是有七情六欲，会理解他们的想法。”

　　禹皱着眉头，什么意思，我要学着做一个首领？治水完成之后，还有我什么事儿啊，我连夏后部落的首领都不是呢。

　　还未到村寨呢，就看到前面山丘上站着一群人，那些人手里都捧着陶罐之类的容器，这是要慰劳回来的人。

　　在人群中，禹看到了一个有些熟悉，又有些陌生的身影，那个身影的怀里，还抱着一个小娃娃。

　　“爹爹~~”

　　一个小娃娃跌跌撞撞的跑过来，禹激动的蹲下，想要抱着自己的儿子，但是那个小孩子却一头扑到了邱明的腿上，死死的抱住邱明的腿。

　　邱明分明看到禹脸上的笑容消失了，任谁的儿子管别人叫爹，心里都难以承受，更何况还是当面呢。

　　他捏着这个小娃娃的脑袋转向了禹的那边，禹这才一把将儿子抱起来：“我才是你的爹爹。”

　　小家伙看看邱明，又看看禹，这才抱住了禹的脖子，让禹也喜笑颜开。禹的内心也做出决定，今天一定要回家，好好跟儿子亲近一下，否则下次回来，儿子说不定又会找错爹，这太尴尬了！

　　“禹，你打算给小家伙起什么名字？”邱明笑眯眯的问道。

　　“启。因为有了这个小家伙，我才开启了治水的事。”

　　邱明愣了一下，这货早就想好了吧？还想说让禹回家跟妻子好好商量一下呢。

　　“禹，看看你从村寨带走的这些人，他们都想回家，你也回家吧，你的妻子很想念你，这些年她一个人生孩子，带孩子，也受了不少苦。”

　　看到禹点头，邱明很高兴。禹的妻子一脸疑惑，我的丈夫回家，为什么这个人会比我更加高兴？

　　晚上的时候，村寨燃起了篝火，许多人围在篝火旁又唱又跳，就像是祭祀之日一样。

　　邱明回到了他的那座小木屋，里面摆设什么都没动，并且一尘不染，分明就是有人提前来打扫过，多半是禹的妻子在表示感谢。

　　第二天，邱明看到禹走路的时候脚步轻快，面色红润……该不会启很快就要有个弟弟或者妹妹了吧？

　　……

　　“邱明天神，舜帝请你一起进去。”

　　邱明也正想进王宫看看呢，尤其是看看舜帝，这个气运加身的天命之人。

　　进入王宫，很快有人引领着他们到了一个大殿，大殿的里面有很多人，还有邱明的熟人。

　　“邱道友，你也来了。”

　　邱明拱拱手：“各位道友也都在啊。”

　　他看向王座上那个人，气息中正平和，隐隐跟天地好像有着那么一丝的联系，这就是天地气运加身的效果吗？

　　这样的人鬼怪都难以近身，甚至普通人见到的时候，都生不起一丝加害之心。而且在这种人身边修行，因为天地气运的关系，就算不能更容易的突破瓶颈，但也不会滋生心魔。

　　舜帝看着不像是修士，但却比一般的仙人还要可怕，没有任何一个仙人会跟舜帝动手，那样会被天地所排斥，甚至会受到天罚！

　　不过邱明很快发现了一个大问题，舜帝看样子正是春秋鼎盛呢，貌似很长时间都不会禅位吧？那么什么时候才能轮得到禹坐这个位子？禹又需要多久才能开创大夏朝？

　　看来要在这个世界待很久，正好也好好修炼一番，这个世界的天地灵力还是很浓郁的，要是找个洞天福地啥的，肯定更好。

　　“邱明天神，舜感谢你发明了车和炼铁之术，让百姓能够有更好的工具，能更快的治好水患，更好的生活。”

　　“你想要什么可以说出来，只要舜有，决不推辞。”

　　“我什么都不要，只希望水患能够尽快治好。”邱明心里想的是，舜帝能有什么好东西啊，就算之前有看，赵公明他们在王城这么久，估计也早拿走了。

　　禹看着邱明，当初邱明跟他说治水的事儿时，他根本不相信这件事会落到他头上。而后来不但落到了他的头上，邱明还帮他发明了许多工具，让治水能够更快的进行。

　　甚至在他遇上危险的时候，邱明也多次施以援手，否则他绝对活不到今天，更不可能见到水患被彻底治好的那一天。

　　这治理水患，他和那些干活之人有功劳，但更大的功劳，应该是邱明的，就连赵公明和其他天神都比不上。

　　舜帝冲着邱明点点头，对方是天神，什么都不要也正常。他又开口：“禹，从今日起，你就是夏后部落的首领了！”


第754章 禅位

　　禹被这个幸福的消息快砸晕了，他居然成了部落的首领！

　　邱明指点他如何做一个好首领，那时候他还怀疑呢，现在居然这么快就实现了，真不愧是天神，什么都知道啊。

　　一天后，禹带着人离开了，继续去治理天下水患，顺便开垦良田，让人们能有更多的食物，不需要去冒险打猎，也能吃饱饭。

　　邱明留在了王城，跟赵公明他们一起修炼，偶尔论道，偶尔还切磋一下武艺。邱明不但武艺进步很快，就连练气修为进展也不错。

　　当~~

　　两人快速分开，邱明退后三步：“赵道友，我还是不如你。”

　　“你已经不错了，我将修为压到玄仙境，已经要耗费许多功夫才能占据上风。”赵公明夸奖了一句。

　　邱明的武艺进展的速度，让他也非常的惊讶。照这个速度下去，或许用不了几年时间，邱明的武艺就能不下于他，剩下的就是经验的积累和灵力的积累了。

　　灵力积累，这个需要的是时间，《古灵宝经》的第一篇，邱明已经快要练成，许多不懂的地方，他甚至直接就问赵公明，丝毫没有避讳。

　　本来赵公明就是通天教主的弟子，这《古灵宝经》也是通天教主传下，邱明也不算外传功法。

　　赵公明倒是觉得非常奇怪，邱玄光的修行之法，跟他们上清一脉的非常相似，可是在他的猜测中，邱玄光应该是大师伯门下的，那把扇子，不是跟大师伯的芭蕉扇很像吗？

　　再加上邱明还擅长炼丹，所学很驳杂，却又不凌乱，分明是有名师教导。而且大师伯门下的弟子不多，名声也都不显，有几个他不熟悉的也正常。

　　可看功法又不对啊，难道说是因为大师伯传下的修行之法跟他们截教的也比较像？

　　赵公明从来没问邱明到底是哪个教派的，也从来没说过邀请邱明加入截教。白草仙他们倒是提过，邱明没搭茬，后来也就没人再提了，他们也误会邱明是老子门下了。

　　邱明很想说，我就是截教的啊，我师父是截教的，我还见过教主，现在修炼的功法，就是教主传下的。

　　可是他也清楚，通天教主肯定在谋划着什么，甚至为此都不让邱明去天界。邱明也曾猜测过，那个给他那本书的神秘老人，是否就是通天教主的化身。

　　“赵道友，今天就到这儿吧，我打算闭关，尝试突破现在的境界，让练气修为跟肉身实力达到平衡，这样才能更好的发挥出实力。”

　　邱明练气修为已经到了人仙巅峰，他感觉自己就快完全练成《古灵宝经》第一篇，那么就可以开始修炼第二篇，突破到玄仙境。

　　“道友可需要丹药辅佐？准备了什么丹药？”赵公明问道。

　　“无需，凭借自身灵力积累，足以突破。”

　　邱明去闭关了，赵公明看着邱明的背影，突破不用丹药，这也符合上清一脉的修行之法啊，大师伯门下，不是特别喜欢用丹药辅佐吗？

　　半年之后，邱明所在的房间忽然冒出一股冲天的气息。那气息出现的快，消失的也快。又过了半个时辰，房间门才打开，邱明迈步走出来。

　　“恭喜邱道友修为再进一步。”赵公明他们都感受到了这股气息，在房间门口等候。

　　“多谢，还是比不上众位道友。”邱明笑的很灿烂，这么长时间，他终于是又一次突破了。

　　看来还是要更多的体验动画片世界，在每个世界，都能得到一份机缘，也能让他实力提升的更快。

　　“邱道友，你才修行了多少年，你知道我们都多大岁数了？你这个修为，已经让我等汗颜。”白草仙看邱明的修行时间绝对不到千年，而他呢，已经几千岁了。

　　“邱道友，我要走了，回去闭关。”赵公明收敛起笑容。

　　“恭喜道友。”邱明愣了一下，脸上更多的是震惊。赵公明此时已经是金仙巅峰了，又要闭关，难道是冲击大罗金仙？

　　斩三尸之法，斩下一尸，就是大罗金仙，斩下三尸，就能成就圣人之位。不过此法太难，如果容易，像是镇元大仙什么的，也不会被卡住许多年了。

　　“只是尝试，还没有完全的把握。邱道友若是有空，可来海外三仙岛找我。”

　　“一定。”邱明也很高兴，赵公明就要成就大罗金仙了，将来要是能够回到这个世界，也算是有了一条大腿。

　　毕竟他在这个世界得罪了整个龙族，那些龙王可不好对付。不过或许等邱明再次回到这个世界的时候，他的修为也已经再次突破，面对龙王，未必就需要逃走。

　　送走了赵公明，其他几位截教的仙人也都闭关去了，他们可还没打算离开呢。

　　禹又一次回来了，这次天下的水患，已经治理的差不多，他还带领许多人，开垦了不少的良田。

　　舜帝按照当初的承诺，允许禹建立生祠，许多之前根本不认识禹的百姓，现在也都知道是禹让他们免除水患，又为她们开垦良田的。

　　那些曾经不断推脱，不想要负责治水的大臣都后悔不已，他们当初可是比禹更有资格负责治水的，毕竟他们都是一个大部落的统领，禹那时候什么都不是啊。

　　可是谁能想到水患居然真的治好了，哪怕是那些龙王阻挡，妖怪作祟，也有天神出来帮忙抵挡。

　　早知道有天神帮忙，他们也不会推脱啊。不过也有许多人明白，就算是换做他们来治水，他们也未必就知道疏导河道，多半还是继续堵漏，加高河岸。

　　这才不到六年的时间，水患居然已经治理的七七八八了，而禹在这段时间不但成为了夏后部落的首领，还被封了大官。

　　倒是当初将女儿嫁给禹的那个部落首领很高兴，那时候他可想不到禹居然能这么有出息，成为了舜帝眼前的第一红人。

　　舜帝在位时间并不太长，不过天下改善非常大，水患消除，良田增加，各部落人口增长非常快，人族真是要兴盛了！

　　此时在王城这边流传着一个说法，舜帝打算退位了，而想要将位置，禅让给禹！


第755章 国号为夏

　　许多人以为这就是流言罢了，舜帝继位才多少年啊，怎么会这么快就禅位。再说了，禹虽然不错，治水很有功绩，也带领大家开垦良田，可是没带人打过仗啊。

　　没领导过大家打仗的，怎么能当帝王？

　　禹匆匆回到王城，又匆匆离开了，大家并没有听到禅位的事儿，于是都猜测之前舜帝禅位的消息是有人误传出来的。

　　可邱明却知道，这个消息不是误传，禹只要再完成一件事，就能真正获得所有人认可，那时候舜帝也就该禅位了。

　　禅位不是让子女继承，而是禅让给贤能之人，所以之前的帝王不一定要在死前才传位。更何况舜帝想要追寻尧帝的脚步，去做一个逍遥神仙，这天下之事，交给禹这样的人他也放心。

　　经过这么长时间，禹的生祠在天下建立了许多，百姓对禹的认可度也越来越高。此时传位给禹，没有百姓会反对，唯一要担心的就是那些部落首领。

　　这一次正好三苗又开始作乱，在尧帝的时代，他们是表示臣服的，可是尧帝退位后，三苗就开始蠢蠢欲动。

　　三苗拥有九黎部落的血脉，每一个人都非常的好战，只要能够将三苗搞定，禹也就能震慑其他部落首领，顺利的继位。

　　禹去作战了，邱明没有跟着。虽然说禹的实力还不怎么样，但是有如意金箍棒呢，一般的人族勇士绝对不是对手，更何况庚辰他们那些人还未离开呢。

　　邱明则是偶尔去一些农田，用一些小法术，帮助那些农作物更快的生长，给人们更充足的食物。

　　自从无支祁被抓之后，各龙王又使绊子，他们不降雨了。赵公明又去教训了几个龙王之后，各地才重新风调雨顺。

　　现在龙王不但要按时降雨，还要看着降雨量，不能大，不能小。那些龙王索性都将这些事儿交给了儿子，他们躲在龙宫里面不出来，一个个都暗中努力，发誓要超过赵公明，必报此仇！

　　这里面最后悔的就是淮水龙王，当初有无支祁在，他隐隐要成为四渎龙王的老大，这样他将来就有希望成为整个龙族的统领。

　　原本是想用无支祁换赵公明的命，这样他也能凭此功劳，得到巨大的好处。可明明都提醒过无支祁了，让他偷袭赵公明，怎么就被赵公明给活捉了？

　　不只是如此，那些小妖、水族什么的也都溃败，好多都被风吹的不知道去哪儿了，让四渎龙宫都损失惨重。

　　黄河龙王等都去找淮水龙王讨要说法，淮水龙王也很憋屈，我怎么知道会变成这样？当初的事儿大家都是同意的，而且主意不是我出的！

　　但为了保住无支祁的三个儿子，也是他的外孙，他只能付出了一些代价。不过经此一役后，四渎龙王的势力全部下降了不少。

　　……

　　一年后，禹回到王城，而这一次，是带着得胜之师返回。他将三苗赶到了长江以南的大山地区。

　　此时禹的声望空前高涨，天下就没有不知道禹的。这一次舜帝甚至在城门口迎接禹，也让所有人都明白，禹的位置已经不可动摇，那些曾经还有些想法的部落首领，现在也都不敢吭声了。

　　就算是他们想要争，他们部落的子民也不会答应的。禹不但是治水功臣，还是一位出色的勇士。甚至许多人，直接就是去了竞争的勇气。

　　当天王城举行了盛大的庆祝活动，锣鼓喧天，载歌载舞，声音传出去了百里，哪怕是黄河龙宫都能听得到。

　　黄河龙王独自喝着闷酒，如果当初他没有派人阻拦禹治水，是否龙门就没必要搬走了？黄河龙宫依然会是龙族最强大的一支，他依然是最有希望成为龙族首领的龙王！

　　他想了那么多的阴谋诡计，可在绝对的实力面前，都是无用功。如果黄河龙宫能有一个实力超过赵公明的，或者说多几个实力跟赵公明相近的，那么还会有如此结果吗？

　　他已经命令了整个黄河龙宫，要韬光养晦，努力提升自己的修为。等到将来，再报此仇！

　　……

　　“昨晚舜帝已经跟我说了，想要禅位给我，我应该答应吗？”禹看着邱明。

　　“你自己的内心已经有了答案，又何必来问我？你只要想想，你当了帝，会善待你的子民吗，会带领他们过上更好的生活吗？”

　　“我一定会！”禹的目光坚定。事实上从之前传出风声的时候他就想过，后来他也想明白了，或许之前邱明说的首领，不是一个部落的首领，而是整个人族的首领！

　　“你会留下帮我吗？”

　　邱明摇摇头：“等你建国之后，我就要走了。我不属于这里，只是一个过客。还有一点要提醒你，首领最好从小就培养，我看启这个孩子就不错。”

　　邱明也跟启聊了一些，传授了启一些知识还有锻炼身体的方法。这个小家伙还挺可爱的，邱明差点就收了徒弟。

　　禹呆呆的看着邱明：“你说什么？从小就培养首领，你看好启？可是启是我的儿子啊。”

　　此时是禅让制，选择贤能，就算是部落首领，也没有传给自己儿子的，否则禹在当初就应该是夏后部落的首领。

　　“儿子怎么了，只要你的儿子比别人更加出色，那就可以当首领，没人会反对。难道你就不想让你的日子当首领吗？你没有信心将你的儿子培养好？”

　　“你就不想让你们部落的旗帜永远飘扬在王城？说了这么多，你自己考虑吧。”邱明转身离开，或许不用他来说，将来禹也会将位置传给启。

　　三天后，舜帝宣布禅位给禹，朝中大臣，各部落首领没有一个反对的，天下百姓也都全部支持。

　　禹穿上华丽的服装，在祭祀的陪伴下，登上了那个位置，他看着下面的各部落首领，胸中顿时豪情万丈。从今日始，他要让部落的旗帜永远飘扬在王城的上空！

　　“从今天开始，吾为帝王，定国号为夏。今年，为夏历元年！”


第756章 龙宫丢了

　　邱明帮着禹制定了历法，不知道未来这个世界会不会以后都尊夏历，而不是阴历。而且还劝说禹直接传位给启算了，免得再发生那些事儿。

　　九州邱明帮着划分出来了，禹分封了九州国的国侯，其中就有他妻子的大哥，那些曾经想要反对禹的部落首领也再说不出什么了。只是他们不知道，成为了一州之主，就要镇守那一州，这个活儿也不轻松。

　　随着夏朝的建立，邱明的任务终于是完成，他告别了禹，骑着九色鹿离开，长尾仙什么的之前就已经离开了。

　　邱明主要是寻找那些灵草等材料，在龟山的时候，他停了一下。听说赵公明将无支祁镇压在了这座山下，他也感受到了一股封印，但并不能透过封印去查看无支祁。

　　是不是猴子就都要被压在山下？未来这个猴子又去了哪里，是否转生成了另外一个石猴？

　　一年之后，某处仙山闪过一道金光，附近的一群小妖冲过去，想要看看是不是有什么宝物出世，可惜什么都没见到，只找到了一个空荡荡的山洞。

　　……

　　回到家里，邱明在床上靠了一会儿，随便给自己卜算一卦，还不错。

　　看了眼那本书，赵公明正在闭关呢，身上霞光万丈，估计很快就要突破到大罗金仙了。禹坐在王座之上，一个小孩子正站在面前，似乎是禹正在考教儿子。

　　邱明将书合上，“看”向那张金色的书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★★，可抽取奖励。】

　　这次竟然是四颗星的评价，邱明知道自己的猜测是对的，任务的参与度越高，越快、越好的完成任务，那么评价就会越高。

　　如果无支祁是他抓住的，如果是他压服了那些龙王让龙门搬走，恐怕任务评价可以得到五颗星！

　　“看”向抽奖盘，上面的奖励也是非常的丰厚。

　　一本不知名的书，一根绳索，一根棍子，一个小猴子，一个像是小鼎模样的东西，一个房子的模型，一把宝剑，还有一件绣着八卦的道袍。

　　不知名的书不知道是什么，邱明直接略过。那根绳索他看的可是非常清楚，不就是赵公明曾用来抓住无支祁的缚龙索么。

　　那根棍子邱明已经见过太多次，正是那根如意金箍棒。邱明在想，如果他在这个世界抽走如意金箍棒，那么其他世界的孙悟空，是否就没有兵器了？

　　好像也不对，如意金箍棒并不是唯一的，六耳猕猴那不是还有一根么，后来被孙悟空从如来佛祖那讨来，给了孙灵那个小家伙。

　　而且他手上有定海珠，应该是从四海龙王那里得来的，而这个世界的四海龙王，传说也是有着定海珠的，虽然他没见到。

　　小猴子的脖子上有着一根锁链，看起来好像很可怜，但眼神却带着凶捩，这是无支祁，也不知道抽出来能否听话。

　　听话的还好说，邱明相当于多了一个强力打手，可以往孙悟空那个方向培养，回头给弄一根铁棍，在西游的世界随便冒出来，都能吓跑许多妖怪。

　　要是不听话，那么麻烦就大了，邱明可搞不定这个家伙，不过既然是抽奖，应该不会这么坑吧？

　　那个小鼎模样的东西，邱明看到后双眼放光，这不是混元金斗么！看着模样像是没有足的鼎，但邱明后来才知道，原来王宫里用的马桶，就他妈是这个样子！

　　这可是封神时期大放异彩的先天灵宝，圣人之下，无人能挡。要是能有此宝，以后就算是面对金仙，他也不怕了，只是不知道他能发挥出此宝几分威力。

　　当然，要能抽中才行。

　　那个房子模样的模型，邱明根本看不懂，这算是什么东西，虽然这个模型看起来非常的精致，可是只是一个模型啊，除非能变大变小。

　　那把宝剑，邱明想了想好像是在庚辰手中见过，貌似是叫什么避水神剑，锋利度不下于邱明手中的宝刀，并且还对水妖有着极大的克制作用。

　　但邱明有了很顺手的兵器，这么多年终于是重新适应了赵公明帮他重新祭炼的宝刀，没兴趣改用剑。如果真的抽中了，那么就看看在别的世界，跟别人交换一下吧。

　　最后那件绣着八卦的道袍，好像是见赵公明穿过，必然是不下于八卦紫绶仙衣的宝衣，不过邱明觉得好像没啥太大的用处，他这件重新祭炼的白龙鳞甲就够用了。

　　开始抽奖，指针旋转速度飞快，停在了让邱明搞不清楚的那个模型上，嚓，为啥是这个？

　　叮咚~

　　【恭喜抽中龟山龙宫。】

　　啥玩意，这个模型是龙宫？！邱明知道每一座龙宫都是一件法宝，但想不到这龙宫还能变成这么小，岂不是说龙宫可以随身携带了？

　　……

　　黄河龙王从淮水龙宫离开，跟淮水龙王谈的还是比较满意的。无支祁被抓，众多水族被那邱明用扇子扇走，其中损失手下最多的就是黄河龙宫。

　　他来找淮水龙王商谈，淮水龙王答应将龟山龙宫赔偿给黄河龙宫，但是龟山不能让，这是淮水流域。

　　得到一座龙宫也不错，毕竟炼制出一座龙宫，所需要耗费的材料也是不是小数，正好敖珼打算出去做一方龙王，这座龙宫可以赐给敖珼。

　　敖珼兴冲冲的带人去接收龟山龙宫了，虽然里面的东西都已经被淮水龙王的女儿搬空，但有这座龙宫就足够，剩下的东西，父王会给他补齐的。

　　他在龙宫门口，按照龙族的秘法，开始炼化龟山龙宫，无支祁留在龟山龙宫上的印记，已经让淮水龙王给抹去了，省去了他许多麻烦。

　　眼看着龙宫要炼化完成的时候，忽然一道金光闪过，面前的龙宫……消失了！

　　怎么回事，这龙宫怎么会忽然消失？莫非是淮水龙王搞的鬼？岂有此理，一面说赔偿我们黄河龙宫，一面又做出此等事情，当我黄河龙宫好欺负？！

　　敖珼怒气冲冲的回到黄河龙宫，将事情跟黄河龙王说了。黄河龙王却没有儿子那么冲动，敖淮绝对不会做出这种出尔反尔之事，那么是谁偷走了龟山龙宫呢？

　　莫非是某位大能？可是大能会看得上龟山龙宫吗？想不通，实在是想不通……


第757章 海底建龙宫

　　“邱明，你说这个可以变大？能变多大？”九色鹿盯着地上的龟山龙宫，一脸的好奇。

　　“这是龟山龙宫，应该是那个无支祁的，虽然比不上四海龙宫，黄河龙宫什么的，但是也比一般的小龙宫要强，最起码变大之后，比一个足球场还要大。”

　　邱明心里补充了一句，这个足球场，是能举办世界杯的那种超大型足球场，可不是一般学校的小操场。

　　“而且里面有许多房间，练功的静室，储物的密室，休息的房间，接待的大厅什么的都有，以后你可以在这个房子里玩捉迷藏。”

　　“可是这么大的房子，我们放在哪儿呢？”

　　啧~~九色鹿问到关键的地方了，这么大的房子，放在哪儿呢？动画片世界的海里？哪里都有龙王，邱明弄出来一个龙宫，岂不是成为所有龙族的敌人？

　　一些江河之中，肯定也有龙王或者是水神，在《金斧头银斧头》的世界，那么一条小河里面还有一个河神呢。

　　这个龙宫，怎么也应该是放在水下吧？邱明想了一下，只能选择放在《雕龙记》世界的黑龙潭，那下面地方不小，虽然无法让这个龟山龙宫彻底展开，不过弄出十几个房间还是没问题的。

　　至于崂山道士的世界就算了，那后山虽然有个水潭，但真的只是一个小水潭，或者说是小池塘。

　　他想了想，动画片世界都有龙王，但是现实世界呢？这个世界灵气如此稀薄，那么海里还会有龙吗？

　　如果这个世界的海里没有龙，是否还有龙宫？邱明好像还从来没去过现实世界的大海里面探索一番，要是有龙宫留下，那就有意思了。

　　“九色鹿，我知道龙宫应该放在哪儿了，走，我们去海里玩玩。”

　　去海里玩？九色鹿眼睛一亮，那一定很好玩，海里还是有许多很好吃的东西呢。

　　将龟山龙宫收起来，邱明骑着九色鹿穿墙而出，直奔大海的方向。

　　“九色鹿，不要追飞机，里面坐着许多乘客呢。”九色鹿看到飞机就想凑过去看看，要不是邱明用法术遮挡了他们的身形，恐怕飞机里所有人会集体懵逼。

　　九色鹿单纯就是觉得飞机挺有意思的，而且还跟飞机赛跑，一副你根本跑不过我的样子，模样有些骄傲。

　　很快到了海边，见到了许多轮船，九色鹿又想靠近看看，那边许多人忙忙碌碌的搬什么呢，好像还闻到了水果的香味儿。

　　“快点走，我们先去大海看看，回来的时候，你喜欢什么水果咱们再买。”

　　“邱明，你不是说出来玩的吗？”这也不让靠近，那也不让靠近，还有什么好玩的？

　　“先去海里玩，回头再带你玩别的。”

　　九色鹿这才开开心心的驮着邱明一头扎进海里，一个彩色光罩将他们包围住，周围有许多小鱼小虾游来游去，九色鹿一会儿追追这个，一会儿追追那个，玩的十分开心。

　　这回邱明没有阻拦，他也当欣赏海里的景色了，顺便还能探查一下，这里有什么灵力波动，哪怕是找到一些材料也挺好。

　　按照记忆中的路线，他们跑到了一处海沟，这里应该是东海龙宫的所在位置才对，但是面前根本什么都没有，甚至一点灵力波动都感受不到。

　　“九色鹿，你能感受到周围有灵力比较浓郁的地方吗？”

　　“没有呀，不过你发现没有，这一块很平坦啊，我们的龙宫就放在这里吧。”

　　不对，这里为什么有一个四方的空地，除了一些轮船的残骸之外，好像别的什么都没有。这个四方的空地，之前是不是坐落着一座龙宫，东海龙宫？

　　既然龙宫是法宝，那么当龙族搬家的时候，顺便将龙宫也带走很正常，只是东海龙宫搬去了哪里？

　　“等一下，我们再去别的地方看看，说不定能找到更多的痕迹。”

　　到了本应该是南海龙宫的地方，依然只有一大块空地，别的什么都见不到，没有任何龙族生活的迹象。

　　其他两处应该有龙宫的地方，跟这里都是一样的，很明显四海龙宫都搬走了，龙子龙孙全部离开，没有任何一个留下。

　　到底是发生了什么事情，让四海龙族都搬走了呢？是因为这个世界的灵力忽然变得稀薄，不适合修炼吗？

　　那这个世界的灵力为何会忽然变得稀薄，到底是发生了什么事情？因为工业化导致的，好像也不对吧。

　　还是说这个世界曾经发生了什么事情，比如某位大能抽走了这个世界灵力。或者说这个世界也是一个不同的平行世界，而原本的修士、灵兽什么的，都在大能的带领下，搬去了更加适合修炼的世界。

　　而像是父母他们的宗门，就是曾经某些人找到了一些前人留下的古籍，或者说干脆就是被遗留下来的修士组成的。

　　那么宗门之中，是否有着相关的记录？至少这个问题，那个给了他书的老神仙应该能解答才对，可为什么这个老神仙一直都不跟他见面？

　　“邱明，你愣愣的干什么呢，这里还不行吗？”

　　“行，这里没问题，那咱们就试试将龙宫建在这里好了。”邱明想了一下，或许龙宫建立之后，能有一些惊喜，比如这海里要是藏有龙族或者水族灵兽什么的，感受到龙宫的气息，肯定会过来看看。

　　要是里面有一些比较岁数大的，比如说玄龟啥的，或许就能了解到这个原因了。

　　邱明将龟山龙宫取出来，收拾了一下海底的东西，念动咒语，将龙宫一抛。龙宫迅速变大，从一个鞋盒大小，转眼就变成了比足球场更大。

　　慢慢的下降，落在了那块空地上。随着水压的变化，原本生活在这片空地上的海洋生物全部飞快的逃离，其中还包括两条鲸鱼。

　　它们都不知道发生了什么，为什么头顶忽然会变黑，为什么水压会变得这么大，总感觉要是不赶快跑，可能就要死了。

　　九色鹿双眼透露着兴奋，好大好漂亮的房子啊，这以后就是我的家了！不用邱明招呼，九色鹿直接钻入大门……


第758章 你们也在啊

　　这龙宫里面实在是太大了，不过邱明进去之后，却叹了口气。虽然他没想要过什么奢华的生活，住什么大庄园，可是这房子这么大，里面也太空旷了吧？

　　映入眼帘的就是一些柱子，然后就啥都没有了。没有桌椅，没有屏风，没有书架，没有花瓶，什么家具都没有！

　　这么大的龙宫，他该怎么装修呢？该用什么样的家具，才符合龙宫的风格？要不一会儿就去海底转转，找一些大贝壳什么的来装饰一下？

　　否则偌大的一个龙宫，看着跟空旷的厂房似的，没有一点住豪宅的感觉啊。

　　“邱明，这里面怎么什么都没有啊。”九色鹿在几个房间穿梭了一圈，发现什么都没有，这就是一个空房子嘛。

　　“没事儿，以后咱们自己布置。你也选一个房间，回头按照你的要求来布置，比如种上花草，弄个流水啥的。”

　　“真的啊？那种果树，一大片果树，桃子、樱桃、苹果、李子……这些都要。”九色鹿直接报出了一串的果树名字，邱明算了一下，至少一百多种，哪怕一样种一颗，也要占满好多房间啊。

　　而且种的这么多，果树之间容易窜粉，比如苹果树上结出了沙果什么的。不过咱的房间多，可以用花盆么。

　　“没问题，回头我给你用花盆都种上果树，找几个大房间给你放着，以后咱们自己培育灵果吃。”

　　这龙宫有聚灵的效果，周围的灵力都会向着这里汇聚。而且邱明还可以用一些材料再布置一个阵中阵，让聚灵效果更好，提高某一个房间的灵气浓度。

　　邱明经常炼丹，他也想像那些高手一样，有一座自己的灵药园，里面种植着许多灵草，想要炼丹的时候，采摘一点就行。

　　可是一直他都没找到合适的地方，在那些动画片世界，他也不能长期看守，现在好办了，在龙宫中开辟一个药园出来，不怕丢失，也不知道这样行不行。

　　应该先尝试一下，别到时候弄到好的灵药，结果移植失败死了，那就亏大了。

　　龙宫的防御力也不错，比邱明自己布置的阵法更好，要是可以将龙宫携带去那些动画片世界，那就是随时都相当于有一个洞府了，不过在这之前，还要做一些尝试。

　　“九色鹿，我们先出去，我试试这龙宫的变化。”

　　他俩又来到龙宫之外，邱明念动咒语，龙宫迅速变小，变成了一座小房子，同样有一个大门。这次走进去，里面只有一个房间，其他地方被一股力量挡着，他们过不去。

　　这样就对了，龙宫可以变化大小，那么随身携带会非常方便。变小有一个房间足够，变大可以变成一座巨大的宫殿。

　　抓了两条鱼，邱明丢入龙宫之中，九色鹿一头雾水，干什么，龙宫里面还要养鱼吗？

　　邱明一伸手，龙宫化为一个鞋盒大小，被邱明收入乾坤袋。过了一会儿，邱明才又将龙宫取出来，重新变大。

　　里面的鱼没死！

　　邱明就担心龙宫变小之后，里面的鱼被挤死，或者是缺氧啥的死掉，现在看来根本没问题啊。

　　这龙宫还是一个空间类的法宝，可以储存活物，那么以后在里面开垦灵药园，也不怕将龙宫带走的时候，灵药被挤烂了。

　　只是这个活物到底能储存多少时间，当龙宫变小的时候，里面的活物会不会感到难受，还能否吸收灵力什么的，这些还都要实验。

　　为什么抽中龙宫只告诉他基础的操控之法，就不能给一个《龙宫操控指南》啥的吗？

　　“小倩，你也选择一个房间吧，要是以后可以在里面，你就不用一直回到阴阳玉佩中去了。”邱明将小倩也召唤出来。

　　“我都可以的，随便一个房间能够修炼就好，不用大的。”

　　“也对，想那么多干什么，反正也就咱们这几个，这些房间根本住不完，想住几个都行。”就算是加上他的父母，也才几个人啊，龙宫那么大呢，都比得上布达拉宫了。

　　“走吧，龙宫先留在这儿，上面自带幻阵，别人看不见的。我们去周围转转，然后回家，买水果种子和花盆。”

　　“邱明，海面上好像有一艘船啊，我们去船上玩吧？”九色鹿很想去船上玩，它还没坐过大船呢。

　　“是吗，那我们去看看吧。记得啊，想吃什么跟我说，我去给你拿过来。”

　　……

　　“船长，到底怎么回事，为什么船会剧烈摇晃，你不是说这几天都是风平浪静吗？”有人质问道。

　　“我也不知道，就是下面忽然冒出来巨大的海浪，要不是咱们船够大，恐怕都被海浪掀翻了。”

　　“不过你们别着急，船已经稳住……快抓住身边的东西扶好！”

　　船体又一次剧烈摇晃，船上发出了许多尖叫声，甚至还有哭泣声。一些人吵着要船长解释，还有一些人让船长赶快放下救生艇，让他们先离开，他们可都是富豪，不能死在这里。

　　其中有三个人比较淡定，一个略有些胖的男子，旁边站着一个风韵的女人，还有一个妙龄少女。

　　“别怕，咱们身上都有灵符呢，贴身放好，遇上危险肯定能化险为夷。”

　　“百川，这灵符要是沾了水，还能有效吗？”

　　张百川愣住了，沾了水，上面的图案就会变花，还能否有效，他也不确定。不过他身上还有一枚玉符，是邱明给的。

　　邱明说遇上危险可以砸碎，他如果有空，就会过来救他一命，也不知道现在邱明是否有空啊。

　　带着家人来海上玩一趟而已，怎么就遇上了这么大的风浪？这艘游轮不是航行了好几年，从来没发生任何意外吗，花了那么多钱，就给他们这种服务？

　　他刚要将那枚玉符摔碎，想要试试邱明是否能来救他们呢，就听到耳边忽然传来一个熟悉的声音：“张老板，张同学，好巧啊，你们也在。”

　　张百川惊呆了，这玉符他还没摔碎呢，邱明竟然已经感应到了，这真是……太神奇了！


第759章 二哈护身木雕

　　“邱明，你怎么在这儿？之前怎么在船上没见到你呢？”张若蓝有些好奇的问道。

　　“我是刚上来的啊，从下面。”邱明往下指了指。

　　下面？张若蓝以为邱明指的是下层船舱，根本不知道邱明指的是海底。

　　“邱明，刚才船经历了几次剧烈的摇晃，有人说水下要有什么怪物浮上来，是真的吗？”张百川赶紧问道。

　　水下，怪物？

　　哪儿有什么怪物啊，要是有，他早就发现了。不过船剧烈摇晃，该不会是因为他将龙宫放出来的缘故吧？

　　那时候邱明根本不知道上面有船啊，还好船没翻，否则这个因果可就大了。

　　“没有什么怪物，只是意外而已。你们放心在船上游玩吧，这艘船什么时候回去？”

　　“回国吗？三天后返航。你有什么急事回去吗，游轮上有直升机，可以乘坐直升机中转，但是要回去也很麻烦。”

　　“没事儿，我就是随便问问。这游轮好玩吗，都有什么娱乐活动？”

　　张若蓝一脸古怪，你不是也在这船上吗，不知道这有什么玩的，之前那些天你都在干什么啊。

　　“这是咱们国家的游轮，所以挺多符合咱们国人的娱乐活动，比如麻将什么的。”张百川介绍道。

　　邱明一看，估计这些九色鹿也没兴趣，倒是可以让爸妈出来玩玩，或许他们会有兴趣吧。

　　穿上的广播开始播报：“各位乘客，我是船长王根秀，刚才船体发生晃动，可能是水下有鱼群游过导致，现在已经安全。重复一遍……祝各位玩的愉快。”

　　“邱明，你现在做什么呢？”知道安全了，张若蓝也松了口气，这艘船上，邱明也算是她的熟人了。

　　“我？”邱明看了一眼张百川，看来张百川确实没跟外人说他们家的事儿，还不错。

　　“我就是瞎忙。对了，你还在读研吧，看来以后要继承张老板的事业了。”邱明说完，发现张百川一家脸色都有些尴尬。怎么，说错了什么吗？

　　“我对经商没兴趣，这些将来留给弟弟好了。我以后想跳舞，想唱歌。”

　　弟弟？邱明看了看张百川，又看了看旁边那个女人，这女人怀孕了？

　　唱歌跳舞？以张百川的财力，加上张若蓝的长相，要是当明星的话，很容易捧起来，比如当个花瓶演员什么的，可是唱歌跳舞，这就比较难了。

　　“祝你成功。”邱明倒是见过张若蓝跳舞，也就一般般，业余的里面算是厉害的，但跟专业的比起来那就不行了。

　　唱歌嘛，他也没听过，声音倒是还行，不过谁知道是不是五音不全呢？据说五音不全是一种病，不治之症！

　　“张老板，这个送给你，可以趋吉避凶，少生病痛。”邱明随手丢了一个小木雕给张百川，雕刻的是一个很可爱的小动物。

　　张若蓝看着父亲手里的小木雕，这是……哈士奇？

　　还以为邱明给的什么呢，从来没听说过哈士奇雕像也能当护身符佩戴的！

　　张百川双手接住这个小木雕，却视若珍宝。这可是邱明给的，那一定是好东西。回头这个给儿子挂脖子上，一定不能摘下来！

　　“邱明，马上到中午了，一会儿正好一起吃饭。”张百川热情的邀请道。

　　“好吧，多弄一点水果。”邱明想了想，正好省的他去给九色鹿找吃的了，“我去那边转转，一会儿餐厅见。”

　　看着邱明离开，张若蓝一脸古怪的看着父亲：“爸，你拿这个干什么啊，他现在的工作，就是一个雕刻师？”

　　这木雕弄得还挺像，可是也没啥出彩的地方啊，就算是看着跟真的哈士奇一模一样，有多少人会买呢，也就能混个温饱吧？

　　记得爸爸说过，邱明的父母是很厉害的人，难道说邱明的爸妈是很厉害的雕刻大师，邱明这是子承父业？

　　可是好像又不太对，她记得爸爸见邱明父母的时候，十分的尊敬，爸爸好像不喜欢木雕什么的吧，就算对方是世界最顶尖的木雕大事，爸爸也不会尊敬才对，到底是因为什么呢？

　　“若蓝，记得爸爸跟你说过么，同学之情是非常珍贵的，要好好维持。好了，别问那么多了，我们去餐厅，一会吃饭的时候，你们可以好好聊聊。”

　　张百川叹了口气，多好的女婿人选啊，可惜跟女儿就是没缘分，两人之间没有一点想要亲近的意思。

　　算了，女儿将来也能找到属于自己的幸福，自己还是别插手了，能跟邱家保持良好的关系就足够了。

　　“邱明，这船上也没啥好玩的啊。”上来转了一圈，九色鹿就觉得无聊了。船上都没啥植物，而且地方也不大，没啥意思。要是道具在就好了，可以陪它玩。

　　“船上就是这样的，你等一会儿吃饭的时候，我让人给你准备了水果，吃了水果，我们就走。”

　　九色鹿对邱明这个安排十分满意，重新变得开心起来。

　　吃饭的时候，有几个人看到张百川，端着酒杯过来聊了两句。尤其是几个年轻人，看到张若蓝的时候，都想过来搭讪，但看到坐在对面的邱明，一个个又都止步了，貌似人家已经名花有主。

　　对于他们这种身家的人来说，撬对方的女朋友很不明智，而且多半也撬不过来，大家身家就算有差距，可是亿万富翁和十亿富豪的生活差距其实也没多大，聪明的女人都不会那么轻易被撬走。

　　而轻易能够撬走的，也不值得他们珍惜。那些最多算是名媛，不是他们所要的。

　　“我是不是耽误你了？”邱明也看到了那些人。

　　“没有，我对他们也没什么感觉。”张若蓝淡淡地说道。虽然她知道那些人不一定就是花花公子，可她也没兴趣认识。

　　“那就好。”

　　张百川身旁的女人皱了下眉头，这俩人根本没什么话可说啊。她能看出来张百川对这个邱明的重视，不过这俩孩子貌似真的没缘分。

　　“对了，张老板，对于一些沉船上打捞的东西，你有渠道出售吗？”邱明忽然问道。


第760章 谁也别动老子的茶！

　　沉船打捞？张百川瞪大眼睛，该不会邱明来这儿就是打捞沉船的吧？

　　他就说邱明肯定之前没上船，否则不可能这些天都没遇上，而以他对邱明的了解，邱明见到他肯定会过来打声招呼的。

　　难道说，邱明说的从下面上来，指的是海里？！

　　要是别人这么说，张百川肯定不相信。但是他可是亲眼见过邱明的神奇，连鬼都不怕，就跟传说中的神仙一样。

　　不是早就传说有什么闭气诀之类的功夫，邱明会这个并不奇怪。可是这下面应该是深海才对，邱明到底是用什么方法过来的，从海底走过来的？

　　“这个我倒是没有渠道，不过我知道谁有，可以帮你联系，用我的名义，保证对方不会多要钱。”

　　“没关系，回头你给我一个仓库地点，我将东西给你送过去，怎么卖，随便你。不过如果是咱们华夏的古董，就别卖到国外去了。要是国宝什么的，直接捐给博物馆好了。”

　　邱明本来也没打算通过这个赚钱，只不过是这次他在海底寻找四海龙宫，路过的时候，随手见到几个被泥沙埋葬的沉船，将里面的东西打捞出来而已。

　　一些瓷器、金银器皿，还有一些应该是字画什么的，但都已经被泡烂了。而且邱明对这些根本不了解，他都是挑好的带回来。

　　就算说里面有什么是有考古价值的，或者说别的历史价值，这些跟邱明也没啥关系，他又不是干这行的。

　　“东西多么？你知道那种集装箱吧，大的那种，大概能装多少？”张百川小声问道。

　　在公海打捞的东西，许多国家是归个人，但是也有一些有明确所属权的，会产生国际法律纠纷。华夏就厉害了，你只要是华夏人，打捞出来的就都是国家的，国家补偿你一些打捞费用，然后给一点象征性的奖励就完了。

　　所以这件事，严格来说并不那么合法，张百川就没敢大声嚷嚷。

　　“还挺多的吧，一个集装箱应该装不下。”

　　张百川大吃一惊，一个集装箱还装不下？！他原本以为邱明告诉他能有十分之一个标准集装箱就不小了，毕竟一个标准集装箱（大）的体内要超过五十立方呢。

　　如果真有这么多东西，哪怕里面东西许多都有残损，也绝对价值连城。

　　“都是什么？”

　　“盘子、碗、瓶子、金元宝、金条、金币、银币、银元宝、银器什么的，我也不知道都是否值钱，反正你看着卖掉就行了。”

　　“邱明，你做海洋打捞？可是这个在咱们国家是不合法的。”张若蓝忍不住说道。

　　张百川瞪了女儿一眼，这些都是邱明打捞上来的，如果是在西方国家，那就属于个人所有了。

　　再说也不是偷的，抢的，是从海底打捞上来的，说不定早就是无主之物了。就比如说那些金元宝、金条什么的，完全可以找人融了再卖，咱们家就做黄金回收的声音。

　　要是里面有一些有纪念意义的金币、银币什么的，那么价值会更高。再说了，当初他的崛起，也是参与了捞偏门呢。

　　“邱明，你别听她的，她什么都不懂。你运输有麻烦吗，要不要我这边给找好运输渠道？”

　　“不用，你说仓库在哪儿，我直接送到仓库也没问题。”

　　张百川更加惊讶了，可以直接送到仓库？那是用的什么办法，要是有自己运输渠道，那应该就有销售渠道才对啊。

　　管他呢，这件事他能参与就能获得不少的好处，虽然他不需要从里面赚钱，但却能两边赚人情。

　　无论是邱明，还是另外一个帮忙代销的，都会欠他一个人情，这才是更重要的。

　　他可不是那些所谓的上市富豪，资产多半都是股票，现金没多少，稍有不慎，就有可能破产。

　　他的许多产业可都是不动产，还有充足的现金流，别看他身价只有几十亿，可是那些身价百亿的富豪，他也不怵。

　　当然了，要是二马那种身价超过千亿的富豪，他还是远不如的。

　　“东西卖出去之后，你是要现金，还是给你开立一个瑞银的账户？”要是东西真的足够好，价值恐怕能超过十个亿，分到邱明手里的也绝对不会少，这么大笔钱，其实要现金的话，还是非常难的。

　　“这笔钱，你帮我一部分用来建造玄光庙，就那种小庙就行，先随便建个几十座，剩下的，捐出去建学校什么的吧。”

　　张若蓝本来还想劝说邱明呢，现在却听说邱明要将这些钱都捐出去！她不知道这是多少钱，但看爸爸重视的样子，肯定不是小数目，邱明就这么捐了？

　　“剩下的都捐了？”那种小庙建造起来能花多少钱啊，而且建庙一般在山上，跟当地政斧联系一下，给那边捐个学校，恐怕地皮都不用花钱。

　　也就是说邱明建庙就花个几百万就足够了，剩下的肯定都是的大头。看来邱明对于钱已经没啥概念了，也对，邱明如果想要钱，跟他开口的话，只要不影响他的产业，他有多少都舍得给。

　　“好了，饭吃完我就先走了，这些水果我很喜欢。对了，那杯茶给她喝了吧。”

　　张若蓝还想没明白邱明说的走是什么意思呢，就看到邱明忽然走到船边，直接跳了下去！

　　啊~~

　　她发出一声惊呼，马上跑到船边，发现邱明正踩在海面往远处走去。张百川也看到了，这就是传说中的踏浪而行？！

　　等等，周围其他人怎么好像都没看到一样，他又想起来刚才在餐厅，好像服务员也从来没看过邱明，莫非其他人都看不见？

　　“若蓝，什么都别说，一会儿回房间，爸爸有事跟你说，现在回餐厅。”

　　“别动，那杯茶放下！”张百川远远的对着想要收拾餐具的服务员大声吼道。

　　别人或许觉得一杯茶没啥，但张百川可是喝过邱明给的茶，喝下去之后，通体舒泰。这给他的女人喝了，或许对腹中的胎儿也有极大的好处。

　　谁也别动老子的茶！


第761章 这是骨头？！

　　邱明踏浪而行只是想要告诉张百川，别跟我玩猫腻的意思。走了一段距离，九色鹿就出来了，一边驮着邱明回家，一边吃着水果，其中许多都是热带水果。

　　很快到家了，邱明开门进去，道具听到声音就跑过来，见到邱明刚想扑过来呢，就看到邱明身后的九色鹿，它又开始往后退。

　　九色鹿倒是很兴奋的凑过去，还很大方的拿了两个水果给道具。道具闻了闻，咔嚓咔嚓几口吃光了，看九色鹿的眼神也没那么多敌视了。

　　“回来了。”在阳台摆弄花盆的邱重山走了过来。

　　“嗯，回来了。我妈呢？”

　　“出去买菜了，你手里拎着的是什么？”

　　“哦，去了一趟海底，弄了点普通的海鲜回来。”邱明将这些都拿去厨房。

　　深海的蓝鳍金枪鱼，几只个头特别大的黑金鲍，还有一条个头不小的鱿鱼，在海底的时候，随手抓的。

　　不一会儿，谷伴月回来了，手里拎着一个菜篮子：“儿子回来了，又带海鲜回来了。”

　　“普通的海鲜，随便尝尝吧，喜欢吃的话，下次给你们弄点好的。”

　　“不用那么麻烦，这就足够了。这个我还真不会做，先查查菜谱。”谷伴月坐在沙发上，随手拿起一个平板。

　　“爸妈，等一下，这次回来带了两件衣甲给你们，你们平时都穿着，防御力很不错。”邱明取出赵公明给炼制的那两件衣甲。

　　都是软甲，贴身穿，足以让父母变得更加安全。就算是有人请神下凡，父母也能凭借这衣甲的防御力逃离，甚至还有机会反杀对方。

　　“滴血就行，快试试。我自己还有。”邱明显露了一下身上的白龙鳞甲，否则父母肯定不会要的。

　　邱重山跟谷伴月按照邱明说的，割破手指，让血滴在上面，心念一动，衣甲穿在身上了。武器取出来，互相刺了对方一下。这衣甲的防御力，比钢铁还要强。

　　要是当年有这么一件衣甲，他们又岂会隐姓埋名，宗门那些人根本不敢来找麻烦才对。

　　“爸妈，你们想要出海玩吗？我看海上有那种游轮，上面还挺多人的。”

　　“以后再说吧，那个也没什么玩的，大海，我跟你爸还是见过的。”谷伴月笑着说道。

　　“嗯，那也行，等过段时间，我带你们去海底龙宫玩。”

　　“龙宫！什么龙宫？”邱重山一脸疑惑，海底还有龙宫吗？

　　“就是你们想的龙宫，我有一座。对了，宗门之中是否有记载，什么时候开始修为到了你们这样就无法突破了？还有什么时候天地灵力才如此快速衰竭的？”

　　邱重山摇摇头：“突破的事儿我也不知道，要是早知道，你爷爷也不会因为这个而死，我也不会那次差点让自己也死掉。天地灵力什么时候开始衰竭，这个我也不知道，在宗门内也没见过类似的记载。”

　　“不过你可以回去问问，或许其他人有记载呢，但也别抱太大希望。我俩修为无法突破也没关系，哪怕是现在这样，我们也能活很长时间，知足了。”

　　邱重山嘴上这么说，但内心怎么可能知足。如果是在去年，他还在隐姓埋名躲避的时候，有一天能够修炼到如今这个地步，或许早就知足了，甚至他都没想过自己能修炼到这一步，毕竟已经离开了宗门。

　　可是如今他这么短的时间就修炼到了这一步，他的气血还未衰败，甚至还处于上升期，又岂能真的知足？

　　他这么说，只是不想儿子担心罢了，毕竟儿子跟了以为前辈修炼，不想因为他们的事儿，让前辈对儿子有成见。

　　“嗯，我知道。你们放心，绝对不会让你们的修为永远卡在这里的。”现在邱明还搞不清楚这个世界，但总有一天，他能弄明白。

　　“好了，别说这些，你们俩呆着，我去做饭。”

　　邱重山取出棋盘，爷俩在茶几上下棋。而另外一边，九色鹿正跟道具一起玩耍呢。邱明说的果然对，给道具一点吃的，道具就愿意跟它玩了。

　　吃饭的时候，九色鹿去一旁趴着了，这些荤菜，它一点兴趣都没有。道具则坐在餐桌旁，尾巴摇的跟螺旋桨似的。

　　“对了，你给道具的那根骨头，道具啃完了，昨天还在呼呼睡呢，今天才醒过来。”谷伴月随口说道。

　　嗯？那根蕴含着天地灵力的骨头，被道具给嚼碎吃了？邱明到道具的狗窝那里看了一眼，骨头还真的是连渣都不剩了。

　　难怪觉得道具好像气息又变强了一些，小家伙进步的也挺快啊。

　　“喏，这个给你吃了。”邱明丢了半枚丹药给道具。道具跳起来接住，舌头舔了一下嘴唇，丹药已经吞了，还在眼巴巴的望着邱明手里剩下的半枚。

　　“不能多吃，这个吃多了你受不了。去趴着吧，一会儿你就知道这个丹药的厉害了。”

　　这可是用龙龟的角炼制的丹药，里面添加了不少灵草，邱明也想看看，道具吃了含有龙龟角炼制的丹药，会不会产生什么变化。

　　反正邱明觉得道具这样就挺好，别变成脑袋长角，身上长鳞的，那就不可爱了。

　　九色鹿看到后撇撇嘴，那东西炼制的丹药也能吃？闻一下味儿它都觉得受不了！

　　很快道具就打了个哈欠，趴在狗窝里睡觉了。邱明有时候觉得这些兽类也挺好，吃到什么东西，睡一觉就都吸收完了。

　　一直到第二天早晨，道具才醒过来，邱明让九色鹿仔细感受了一下，道具没发生什么变异，只是气息增强了一些。

　　“还想吃丹药？不行，这个不能太频繁。这样吧，这根骨头给你，自己啃着玩去吧。”邱明取出一根龙龟的独角，丢给了道具。

　　既然吃了独角炼制的丹药都没事儿，那这根独角吃了应该也没事儿。虽然说没有人会直接吃这种独角，但道具也不是人啊，牙口好着呢。

　　道具低头看着面前的一根龙龟的独角，这个……是骨头？骨头还有一边粗，一边尖的？

　　别以为它好糊弄，它也是看过电视的，知道这是角！不过，这根角好像还挺香的啊~


第762章 祖先的气息

　　五天后，张百川给了邱明一个仓库的地址，不是在龙江，不过这对邱明来说根本不是问题。

　　他很轻松的就找到了那个仓库，甚至都没用人打开仓库大门，自己就穿进去，将那些海底打捞的东西都放下了。

　　仓库门口的一个保安不停的看着手机，怎么老板交代的人还没来电话呢，连一辆货车也没见到啊，会不会是号码记错了，要不要给老板再打个电话确认一下？

　　“谁？！”

　　忽然他感觉肩膀被拍了一下。他背后对着的应该是仓库的门，什么时候竟然有人来到了他身后？这个人是怎么进来的？

　　“别担心，你是老李对吧？跟你们老板打电话吧，说东西已经送到仓库里，我走了。”

　　老李一脸懵逼，你在开什么玩笑，仓库的钥匙还在我手里呢，门都没打开，里面怎么可能有东西？

　　再说了，你是谁啊？你说给我老板打电话，我就要打电话？他刚想反驳的时候，就看到对面的人冲着他打了一个响指。

　　啪~

　　老李眼神忽然放空，等再次恢复清明的时候，眼前已经没有人了。他只记得脑海里一个画面，有人将东西送进了仓库，他要给大老板打电话汇报。

　　“东西已经送进去了？几个箱货？你不知道？查数都不会么！对方人呢？已经离开了？行了，在那等着，我会叫人去跟你交接的！”

　　老板挂断电话，要不是这个老李是跟了他很多年的老人，他早就让其滚蛋了！

　　过了半小时，他的另外一个手下打来电话：“老板，东西有很多，仓库都快装满了。我们的人正在整理和鉴定，别的不敢说，至少那些金银器皿是真的，有半个集装箱！”

　　老板眼睛一亮，金银器皿是真的，那就不是小数目了。如果里面的瓷器什么的也是真的，这一趟绝对能大赚一笔。

　　张百川那个老小子也不知道是走了什么狗屎运，居然找到这么一个有实力的家伙，不过要说分销能力，还得是看他才行！

　　一些有价值的当然要通过一系列复杂的手段让其合法化，然后可以送去拍卖，普通的金银直接融了就行，甚至可以直接出售。

　　只是要分拣出来里面一些不宜见光的，但这样的越多才越好，因为这样的货才能给他带来更多的利润！

　　邱明刚回到家，就接到了张百川的电话：“东西那边收到了，你放心，我会让人盯着，你交代的事情，一定办好。这些东西出手不会太快，大概要一年时间才能完事，不过现在我就让人开始建庙和学校。”

　　“好，麻烦你了。”

　　“不麻烦，有事尽管开口，我做不到，总有朋友能做到。对了，谢谢你那杯茶。”张百川还特意感谢了邱明那杯茶，喝过茶之后，他的女人各项指标都非常棒。

　　他听说邱明已经将货送到之后，也有些吃惊，但想了想又觉得正常，毕竟那是邱明，身上发生什么样神奇的事情，他都能接受。

　　两人又聊了几句，邱明挂断电话。

　　这边完事了，他也该再去龙宫看看。他特别期待的是，到了龙宫那边，会不会……门口盘着一条龙？

　　“邱明，花盆带了么。”九色鹿特别关心这件事。

　　“带了，还有一些水果的种子，先种上试试。”普通的果树，种的时候会很容易，但是灵果就不行了。

　　九色鹿一路上跑得飞快，很快就到了放置龙宫的地方。他们潜入海底，龙宫还孤零零的坐落在那里，周围有一些鱼虾游来游去，似乎根本感受不到龙宫一样。

　　“九色鹿，你发现有灵兽或者妖怪了吗？”

　　“没有。”

　　果然也没有，邱明一脸的失望，龙宫放在这儿好几天了，如果附近有水族什么的，肯定能感受到。

　　龙宫散发的气息，应该对灵兽什么的有着强大的吸引力，只要在附近，肯定会赶过来的。既然一个妖怪都没有，那是否表明海里真的没有水族妖怪了？

　　一挥手，龙宫大门打开，他跟九色鹿一起走进去。找到一个大房间，花盆从乾坤袋里飞出来，按照同样的距离摆放好。

　　一共五个房间，全部放的都是花盆。还好龙宫顶上镶嵌的夜明珠还在，否则这里面根本就没有光。夜明珠的光，应该也能让植物生长的……吧？

　　念动咒语，一个花盆里面的种子开始生根发芽，不一会儿就长出幼苗，邱明往里面浇灌了一些掺杂了丹药的水，只见幼苗继续生长，很快长成一人高。

　　花朵绽放，一阵风吹来，花朵开始衰败，上面结出了许多果子。

　　九色鹿迫不及待的跑过去咬了一个“呸呸呸，一点都不好吃！”

　　邱明也尝了一个：“很正常，一般果树的前两次挂果都不好吃，不过不应该啊，里面竟然没有蕴含灵力。”

　　明明浇灌的是丹药泡的水，这果树也吸收了，不应该果子里面一点灵力都没有吧？一挥手，果子全部落下。

　　果树第二次开花结果，邱明尝了一个，味道好了不少，但同样没有灵力。第三次的时候，终于是感受到了一丝微小的灵力，但跟没有也差不多。

　　想了想也对，他的丹药用的不多，果子却结了这么多，而且果树可能吸收的也不好，还要开花、生叶。

　　这么看来，如此培育灵果效率太差，根本就是得不偿失啊。

　　“九色鹿，先对付着吃吧，等我们去别的世界，移植一些灵果树过来，再弄一些土壤，加上灵液浇灌，那时候肯定能有很好吃的果子。”

　　九色鹿点点头，也只能这样了，反正从此以后，它是不会缺果子吃了。

　　邱明又随便种了几种之后，其他花盆就都空着了。也要尝试一下，当龙宫收在乾坤袋或者神秘空间里的时候，是否这些果树还能继续生长。

　　出了龙宫，邱明念动咒语，将龙宫收回来。该去其他的动画片世界了，看来现实世界真的没有妖兽啊。

　　等邱明他们离开之后半个小时，一只巨大的海龟游过来，眼神中带着些许疑惑。

　　怎么回事，明明感觉到了祖先的气息，为什么忽然不见了，莫非祖先曾经在这里出现了，后来又走了？

　　唉，那它什么时候才能找到同类啊~


大圣归来


第763章 大圣归来

　　回到老房子，邱明布置了一番，取出那本神秘的书。

　　一直向后翻，翻到了最新的一页，一阵金光闪过，邱明消失不见，书页上显出四个金色的大字——大圣归来！

　　……

　　一座山脚下，邱明从树林里走出来，这个世界的天地灵力比较充足，难怪会有那么多的妖怪出没，但却是要给修行的好地方。

　　不过这个世界应该很简单，最后那个大BOSS的实力，略逊于孙悟空，大概也是金仙的实力。

　　但只要这位没有留云控风之能，那就绝对挡不住芭蕉扇。至于说那些小妖，邱明或许都不需要出手，小倩都能搞的定。

　　九色鹿出现，驮着邱明飞入高空，远远的望过去，北面好像有一座大城，不用邱明开口，九色鹿就颠儿颠儿的往大城的方向跑去。

　　叮咚~

　　【发现关键地图长安城，触发任务。主线任务1：找到三藏法师的转世之身江流儿，保护江流儿不死。主线任务2：放出被压在五行山下的齐天大圣孙悟空。主线任务：3：帮助孙悟空打开封印，灭杀妖王混沌。支线任务1：灭杀一千只山妖。】

　　邱明看了一下主线任务，并不太难。保护江流儿太简单了，除了在最后，江流儿面对的也就是山妖而已。区区山妖，邱明能够轻松捏死。

　　而且江流儿有着强大的主角光环，山妖杀不死，从山上掉下去也摔不死，倔强的遵循着主角不死定律。

　　放出被压在五行山下的孙悟空，这个也简单，他记得只是江流儿将山妖引入了山洞，然后孙悟空自己就将锁链挣断了。

　　但是孙悟空依然被锁链上的封印所禁锢着修为，连腾云驾雾都做不到，更不要说打败妖王混沌了。

　　那个山神背上的封印符纸，需要江流儿摘下，否则他们离不开五行山。但邱明也不是不能尝试，他完全可以装扮成一个佛门弟子，他也是凝聚了己身佛的，或许这个都不需要佛门弟子。

　　最后帮助孙悟空打败封印，主要是要孙悟空战胜自己的心魔，凭借邱明对孙悟空的了解，这也不难。

　　而打开了封印的孙悟空，绝对在妖王混沌之上，甚至孙悟空封印没打开，只凭借那灵光一闪的力量和强横的身体，加上邱明的帮助，也有很大希望杀了混沌。

　　支线任务就更简单了，只要山妖数量足够就行，那些山妖的实力，还都不到仙人层次呢，邱明一刀一个没有任何压力。

　　只是现在不知道是哪一年，江流儿此时在哪儿。

　　“九色鹿，我们进城吧。”

　　……

　　一个戏园子门口，正有几个皮影艺人在表演皮影戏《大闹天宫》，周围许多人都看的津津有味，其中还有一个光头小和尚。

　　小和尚站在幕后，满脸的崇拜和向往，要是他能跟齐天大圣孙悟空一样厉害就好，就可以保护百姓不受山妖的侵扰。

　　正表演到大圣站四大天王的时候，忽然小和尚拿了一个孙悟空的布偶出来：“可是孙悟空是不会死的！”

　　皮影艺人一把抓住小和尚的领子：“又是你！法明，法明，管管你徒弟江流儿！”

　　我们可是靠这个吃饭呢，你这小徒弟三天两头的过来捣乱，谁还给赏钱？什么叫孙悟空是不会死的，孙悟空就是被如来佛祖给镇压了，说不定现在早已经化为白骨，否则为什么这么多年都没出现？

　　小和尚机灵的逃脱了，皮影艺人也没追，都知道这是一个可怜的孩子。从小没爹没妈，只能跟着法明老和尚化缘。

　　江流儿一路小跑，一边跑一边还大呼小叫，街上的许多人都为此受到打扰。没办法，江流儿就是这么的喜欢齐天大圣孙悟空，甚至他还弄了一根小木棍，想象着自己是孙悟空，正在教训那玉帝老儿！

　　“诶哟~~对不起。”江流儿发现撞在了一个书生模样的人怀里。

　　“小和尚，你叫什么名字啊？你师父是谁？”书生笑眯眯的问道。

　　“我叫江流儿，我师父是法明。”

　　这就是江流儿！邱明脸上笑容更深了。江流儿已经这么大了，这么说混沌也开始准备用童男童女炼丹了。

　　“原来是发明禅师的高徒。我叫邱明，也曾学过佛经，说起来我们也算有缘分。”

　　嗯，很有缘分，我可以见过你未来的样子，那时候是一个话唠和尚，心地善良，但有些迂腐。

　　“邱大哥认识我师父？”江流儿一脸的疑惑，师父算不上是什么知名的高僧吧。

　　“听说过，法明禅师是一个很有佛心的佛门弟子，你也很有慧根，将来回成为一个出名的和尚。”

　　江流儿一脸的失望，将来还是当和尚吗？就不能成为齐天大圣孙悟空那样，惩恶扬善的大英雄？

　　他对当和尚并不反对，但和尚也可以成为大英雄啊。要是将来跟师父一样，那就太没意思了。

　　九色鹿隐身呆在邱明身边，它也好奇的打量着江流儿，这就是那个和尚的小时候？看起来还挺可爱的嘛。

　　不过这里人太多，邱明不让它现身，用邱明的话来说，九色鹿实在是太漂亮了，一旦出现就会成为所有人的焦点，他们会很难脱身。

　　九色鹿对此是十分赞同的，它已经见惯了这些目光，谁让它是独一无二的神兽呢？

　　不过邱明不是说要去找那个孙悟空么，怎么来找这个小和尚干什么。去花果山啊，那边多好玩，还有可口的水果和猴儿酒呢。

　　“邱大哥知道孙悟空吗？你觉得我能不能成为一个跟齐天大圣孙悟空一样的大英雄？”江流儿一脸期待的看着邱明。

　　孙悟空，大英雄？

　　邱明想了想，或许在有些人看来，孙悟空是反抗的天庭的大英雄吧。可实际上孙悟空真的是英雄吗？他做过什么英雄的事情？

　　要不是他用金箍棒将天捅破了，又岂会受到天庭的责罚？最后大闹天宫，也是因为他先醉酒毁了西王母的蟠桃宴，又偷吃了太上老君的金丹。

　　再说了，这一切，搞不好都是一场戏，孙悟空只是一个悲剧人物罢了。

　　“你能不能成为孙悟空一样的大英雄我不敢说，但是我能保证，你一定能见到齐天大圣孙悟空！”

　　……


第764章 山妖来啦

　　听到邱明这句话，江流儿小眼睛瞪得溜圆：“你，你说什么，我能见到齐天大圣孙悟空？！”

　　“嗯，肯定能。”邱明点点头。开玩笑，你可是主角诶，要是跟另外一位主角连面都见不到，那岂不是太搞笑了？

　　而且邱明也确实打算带着江流儿，他记得江流儿在关押孙悟空的山洞里好像流血了，或许解开封印，跟江流儿的血也有关系。

　　他更想看看，江流儿跟孙悟空见面，会发生一些什么有意思的事儿，毕竟这不是他所熟悉的西游世界。

　　“哦，我能见到齐天大圣孙悟空喽，我能见到齐天大圣孙悟空喽~~”江流儿兴奋的大喊大叫，甚至跟路过的每一个人都这么说，一副跟别人分享喜悦的样子，却不知道别人都将他当成了傻小子。

　　“邱大哥，那我们现在就去吧？”江流儿迫不及待地说道。

　　“江流儿，你要去哪儿？身为佛门弟子，怎可如此疯疯癫癫的！”一个老和尚一把抓住江流儿的肩膀，虽然是训斥，但语气中还透露着关心，同时戒备的看着邱明。

　　这个人是谁，看起来像是一个书生。不过这个书生却给他一种非常奇怪的感觉，而且为何这书生对江流儿如此好？

　　莫非……这是江流儿的父亲？

　　江流儿是他从江水中捡到的，那时候在一个篮子里面，顺江流下，他就给取了这么一个名字。

　　孩子肯定是有父母的，那时候经常有山妖作乱，他以为是山妖害了孩子的父母，但又或许只是不小心将孩子丢了，现在人家找上门来。

　　不过看起来，两人长得不是很像啊，因为男孩像妈？

　　“这位居士，未请教？”法明禅师冲着邱明施了一礼。

　　邱明还以佛门礼仪：“我叫邱明，见过法明禅师。”

　　邱明也在上下打量着老和尚，看老和尚一副骨瘦如柴的样子，但邱明知道这位肯定也不简单，否则怎么可能当得上金蝉子的师父？

　　虽然江流儿只是金蝉子的转世之身，但谁又能证明，这老和尚不是如来佛祖的化身呢？若非如此，山妖肆虐了这么久，为何老和尚一直都没事儿？

　　此时经常有山妖作祟，百姓深受其害，并没有菩萨、金刚、罗汉什么的下来降妖伏魔，老和尚又跟谁去化缘？

　　你都不灵，谁还信你啊！但就是这样，老和尚居然没被饿死，可见这老和尚肯定也不凡。

　　不过邱明并没有在老和尚身上感受到任何灵力波动，看起来老和尚就是一个普通人。邱明看向九色鹿，九色鹿也摇摇头，什么都没发现。

　　想了想，邱明又为老和尚卜了一卦，卦象显示老和尚未来可逢凶化吉。能算，这倒是奇怪了。

　　是算出来的是如来佛祖想让他算出来的，还是说这老和尚真的是普通人？如果是后者，那就简单了，如果是前者，邱明就不得不防着一些。

　　他毕竟是一个外来者，不属于这个世界，骤然出现，必然会对这个世界，对如来佛祖的计划产生影响。

　　要是如来佛祖够狠，直接将邱明抓走，或者是禁锢，邱明找谁哭去？

　　当然这只是他的猜测，想要甩掉这个老和尚太简单了，不过先要这老和尚同意江流儿跟他走。

　　老和尚看到邱明竟会佛门礼仪，而且他似乎还在邱明身上见到了佛光，莫非这是佛门某位下凡来解救大家苦难的？

　　可要真是如此，也不该是这幅打扮吧？就算不是一身僧衣，也该是一身素色袍子才对，这白色的书生袍是怎么回事？

　　最让老和尚疑惑的，邱明似乎认识他，知道他的法号，是因为刚才跟江流儿聊过，还是原本就知道？

　　“原来是邱居士，不知道邱居士跟小徒聊了什么？你跟小徒是怎么认识的？”老和尚追问道。

　　“刚才遇上，一见如故。我答应了带江流儿去见一见齐天大圣孙悟空。”邱明淡淡地说道。

　　“什么？这绝对不行！”老和尚大惊，那孙悟空是五百年前的传说中的人物，现在恐怕早就死了。

　　这个邱明说带江流儿去见孙悟空，该不会是拐子吧？江流儿才七岁，你哪儿来的一见如故？

　　“师父，您就让我跟邱大哥去吧。那可是齐天大圣孙悟空啊，我一定要见到他，请他来帮忙，解决了这些山妖！”江流儿拽着老和尚的手臂，慢慢的摇晃。

　　错过这个机会，以后说不定就再也没有机会了。他知道师父对他很好，只要他求一下，师父肯定会答应的，之前每一次不都是这样，比如他要孙悟空布偶的时候。

　　“我说了不行就是不行！流儿，师父不是跟你说过，孙悟空那是传说中的人物，祸乱天庭被佛祖镇压在了五行山下。”

　　“不是祸乱天庭，是反抗天庭！”江流儿马上反驳道。反抗跟祸乱能是一回事吗？

　　“那也不行！流儿，你还太小，很多事不懂，等你长大了就会明白。”老和尚不只是反对江流儿去见孙悟空，更反对江流儿是跟着邱明去。

　　邱明就是一个陌生人而已，原本还以为是江流儿的父亲啥的呢，但是对方一直没说，那就应该不是，尤其是江流儿喊邱明大哥，对方没反对，这就更确定了。

　　他知道自己这个徒弟很喜欢齐天大圣孙悟空，但那只是传说中的人物，甚至不应该称作人，那是一个妖猴啊！

　　占山为王，不服天庭管教，肆意妄为，这样的妖猴怎么能值得江流儿喜欢？他因为生活所迫，加上江流儿还太小，没时间给江流儿讲太多的道理，让江流儿跟那些凡夫俗子一样，喜欢上了这个猴子。

　　但这有什么值得学习的吗？更不值得崇拜啊！

　　邱明发现老和尚看他的眼神一直非常的古怪，他也没做什么啊。不过想想对方应该是关心江流儿，任谁也不会让自己的孩子跟一个刚见面的陌生人离开。

　　但那怀疑的眼神是什么意思，我又不是坏人，难道看不出来我这一身正气吗？要不是觉得这老和尚可能是如来佛祖的万千化身之一，邱明早就用法术让这个老和尚离开了，还需要废什么口舌？

　　他正要解释呢，忽然听到一声凄厉的喊叫：“快跑啊，山妖来啦~~”


第765章 其实我是捉妖师

　　许多人在慌乱的逃跑，一些头上长角，满身原谅色的家伙冲进城来。虽然城门已经关闭，但这些山妖一个个都是爬墙高手，轻松的翻进城墙。

　　嘭！

　　一个房屋的顶上出现一只山妖，山妖将房顶的瓦片都踩碎了，对着下面四散逃窜的人群大声嘶吼。

　　看着那些慌乱的人群，山妖非常的兴奋。这些孱弱的人类啊，居然也能占据这么大片的土地，这个世界迟早还是他们妖族来统治，就像当年一样。

　　他们会在混沌大人的带领下，重现昔日妖族的荣光，这些人族，只能成为他们的奴隶和仆从！

　　这只山妖从房顶跳下来，正想将一个人撕碎的时候，眼角看到了一个黑影飞过来，是什么东西？

　　噗~~~

　　这只山妖还没看清是什么呢，就感觉一股巨力撞在身上，让他口吐鲜血。是谁，敢攻击他，这是找死么！

　　被打了的山妖并没有逃走，眼神中更加的疯狂，他要让那个敢于偷袭他的人明白，他是多么的强大！

　　嗯？竟然是这么一个弱小的人类，也敢挑衅他的威严？

　　吼~~

　　山妖一声嘶吼，冲着邱明冲过去，他要撕碎这个人类！

　　“邱大哥，你快跑啊。”被老和尚抱着躲在墙角的江流儿担忧地喊道。邱大哥怎么敢打山妖呢，山妖多厉害啊！

　　邱明回头看着江流儿，露出一个笑脸：“别担心，其实我是一个捉妖师。”

　　“邱大哥，小心啊！”江流儿根本没管邱明说什么，那山妖扑过来了，邱大哥怎么还回头了？

　　嘭！

　　飞出去的是那个扑过来的山妖，邱明只是简简单单的挥了一拳，那个山妖就打着旋转飞出去，还砸中了两个山妖。

　　江流儿愣了一下，马上双眼露出崇拜的神色，邱大哥太厉害了，连山妖都能收拾！老和尚也一脸惊讶和意外，这个邱明居然能一拳将山妖打飞！

　　刚才他还怀疑邱明是佛门下界之人呢，后来又觉得不像，可现在他又一次犹豫了，这得是佛门金刚罗汉才能如此轻松的打飞山妖吧？

　　不过邱明刚才说什么，他是捉妖师，听起来，像是专门捉妖的人，不过之前从来没听说过这个称呼啊。

　　邱明看向那些山妖，他伸出手手指：“一、二、三……二十二，才这么点？”

　　面前这条街上只有二十二只山妖，距离邱明要斩杀的一千只差着太多了。不过无所谓，先杀了这些再说，可以积少成多嘛。

　　刚才被邱明一拳打飞的山妖晃了晃脑袋刚站起来，就看到那个刚才打飞了他的人又一次冲过来了。

　　这一次，他终于是感觉到了害怕，他觉得这个人好像比他们统领还要强大，或许只有混沌大人才能打得过，他当然是选择逃走。

　　可惜的是，他根本没有逃走的机会，一道银光闪过，他看到了自己的身体继续往前跑，只是那个身体上并没有脑袋。

　　刷刷刷~~

　　邱明一刀一个，二十二刀过后，面前的所有山妖全部首级搬家，躺在了街道上，死的不能再死了。

　　江流儿双眼放光，这就是他心目中英雄的模样啊，跟齐天大圣孙悟空是一样的。诶，邱大哥怎么走了？

　　“流儿，别过去，危险！”老和尚一把抓住想要去追邱明的江流儿，傻小子，你追的上么。

　　不过这邱明确实非常厉害，在他们眼中强横无比的山妖，居然不是一合之敌。要是早有这么厉害的人出现，或许山妖早就被消灭干净了。

　　只是这些山妖肯定有更强的妖怪统领，这邱明打得过妖怪的统领吗？真不愧是敢号称捉妖师的人啊。

　　咦，身后什么时候多了一个女人？这女人好奇怪啊，山妖出现，她怎么脸上一点看不到害怕的神色？

　　……

　　邱明轻松的跳上房顶，四处看了一下：“九色鹿，你去保护那边的人，我先将眼前这些山妖收拾了。”

　　面前还有许多山妖，不过在邱明眼中不过就是一群乌合之众罢了。这些山妖的气息其实不算太弱，相当于炼神境到炼虚境，要是能联合起来，虽然说不一定能挡得住邱明，可也不至于被邱明一刀一个砍翻。

　　但可惜这些山妖似乎习惯了各自为战，而且压根没把邱明这个人类放在眼里。看到邱明从房顶跳到他们面前的时候，他们习惯性的都是一爪子抓过来，没有一个打算逃走的。

　　在他们眼中，人类都是一下子就能弄死的。个别可能比较灵巧，他们大意之下，也顶多就是再来一爪子的事儿。

　　也正是因为如此，所以他们每一个也都是被邱明一刀搞定。只需要躲过山妖挥来的爪子，然后一刀斩断山妖的脖子就行，轻松的很。

　　山妖的皮肤坚硬，普通百姓的弓箭根本射不穿，就连那些守军用长矛都刺不透，也让山妖变得更加大意。

　　可惜他们遇上的是邱明，手拿宝刀的邱明。别说是这些山妖了，就算是修为达到天仙境的山妖，也不敢用脖子挡邱明的刀。

　　“三十六，三十七……四十三，四十四……”

　　邱明一边砍一边查着数，可不能少了。当他杀够一千之后，剩下的山妖就没必要继续追了。如果不够，哪怕山妖躲进山里，他也不会放过。

　　终于是有山妖胆寒了，他们不再破坏城里的房屋，不再戏耍那些普通人，而是将邱明团团围住，在两只个头更大的山妖带领下。

　　邱明扫了一圈，又有几十只山妖，真不错，就喜欢这种上门送死的！那两只领头的，气息差不多相当于人仙境，不过因为不懂法术，只知道利用身体，还没有兵器，战斗力其实还不如人仙境的修士呢。

　　邱明嘴角微微翘了一下，直接冲向那两个最强的山妖。两个山妖正打算迎战呢，却看到眼前的人类忽然消失了。他们听到了手下的惊呼，也发现手下是盯着他们身后看，可惜想要转身却已经来不及了。

　　一刀将两个山妖统领的脑袋斩下，邱明凭借身法，继续在山妖群中游走。几个呼吸过后，邱明离开，地上躺了一地的山妖尸首。

　　远在悬空寺的混沌忽然睁开眼睛，怎么回事，为什么他面前两个山妖统领的命牌竟然碎了？有人敢杀了他的手下？！


第766章 捉妖师的潜质

　　一个山妖正打算抓住面前的一个小男孩儿，结果被九色鹿一头撞倒。看到山妖在地上打滚的样子，九色鹿觉得很有趣。

　　又一个山妖被撞倒，在地上往前翻滚，他正在滚的时候，发现旁边好像有一个熟悉的身影，比他更快的速度往前滚呢。

　　邱明过来的时候，就看到街道上有一串的山妖在往前滚，哪一个要停下来了，九色鹿就过去顶一下……这是把山妖当成皮球了？

　　刷刷刷~~

　　邱明快速挥刀，将这些山妖全部斩杀。九色鹿有些厌恶的看着满地的血，跑去找小倩了。

　　一共八十七只，数量有些少，让邱明无法满意。他顺着小倩的气息找过去，看到几只山妖正被用一根白绫捆着，躺在地上挣扎呢。

　　邱明也没客气，将这几只山妖也全部斩杀。

　　“阿弥陀佛~~邱居士斩杀妖邪，救下许多无辜百姓，是为大善。”老和尚双手合十，直接给邱明的行为定下了调子。

　　江流儿从老和尚的腋下挤出脑袋：“姐姐，你也是捉妖师吗？你认识齐天大圣孙悟空吗？”

　　刚才这个姐姐太厉害了，不知道从哪儿变出来一条白绫，那些山妖全部被轻松捆上了。

　　小倩回头看了眼江流儿：“我见过孙悟空。”

　　“哇！你见过孙悟空，他长什么样，是不是跟这个布偶差不多，不，是比这个更加的威风！”江流儿兴奋的都要跳起来了。

　　“等你自己见到他不就知道了。”邱明笑呵呵地说道。

　　“对对对，我自己去看看就行了，邱大哥，那我们什么时候出发？”江流儿一脸的期待，完全没注意到身后老和尚那阴沉的脸色。

　　“流儿，谁允许你去了？！”

　　“师父~~”

　　“我说了不行就是不行！”老和尚非常的坚决。

　　虽然他觉得邱明不像是坏人，但身边肯定非常危险。看其斩杀山妖没有丝毫的犹豫，手段凌厉，不知道刀上沾染了多少血呢，江流儿怎么能跟在这样的人身边？

　　这个女子跟邱明肯定也是认识的，刚才分明就是故意将山妖捉住，让邱明来杀。可笑的是，刚才他还想拉着女子一起躲在墙角呢，没想到人家根本不惧山妖。

　　更何况老和尚不认为他们能找到孙悟空，江流儿对孙悟空太过迷恋了，别人说什么关于孙悟空的事儿，他都会相信。

　　“法明禅师，现在天下是什么样子，你也很清楚，妖怪横行，单靠着那些守军根本保护不了百姓。”

　　“我们可以祈求佛祖菩萨，他们一定会来帮助我们的。”老和尚一脸的坚定。

　　“法明禅师，你听说过一句话吗，天上一天，地上一年，等佛祖他们知道的时候，可能已经过了好几天，那么妖怪就会继续横行好几年。”

　　“邱大哥，不是还有你们吗，你们叫什么来着？”江流儿马上说道。

　　“捉妖师。”

　　“对，你们捉妖师会救大家的，就像是孙悟空一样对不对？”

　　“没错，我身为捉妖师，肯定会捉住这些妖怪，保护百姓平安。”邱明很满意，江流儿果然还是比老和尚好忽悠，这么简单就跟着他的思路走了。

　　“可是只有你们这几个人，能对付的了那么多的妖怪吗？天下妖怪可不只是山妖，还有很多更强大的妖怪！”老和尚马上反驳道。

　　啪~

　　邱明打了个响指：“说得好，所以我们需要更多志同道合之人，我看江流儿就有成为捉妖师的潜质。”

　　“你说什么？邱大哥，我可以成为捉妖师？真的吗？”

　　就像是任何一个小朋友，当他们知道自己可以成为无所不能的大英雄时，都会兴奋不已的。

　　“真的，甚至未来很多妖怪会死在你徒弟的手下。”

　　江流儿眼睛越来越亮，我的徒弟都会那么厉害，那我是不是更厉害，有齐天大圣孙悟空厉害吗？

　　他哪儿知道，邱明的意思是他就是个弱鸡，打怪全靠徒弟！

　　老和尚一脸狐疑的看着邱明，又看了看江流儿，什么意思，江流儿能成为一个强大的捉妖师，像邱明一样？

　　他怎么没看出来自己的弟子有这种天赋？难道这就是邱明所谓的一见如故？这么说这位捉妖师大人，是想收江流儿为徒？

　　可是那样一来，江流儿是不是会过得很苦，成为捉妖师，绝对不会那么简单。一想到江流儿这种小身板将来要面对比他高好几倍的山妖，老和尚就觉得舍不得。

　　“邱居士，你说的都是真的？”

　　邱明看向老和尚：“我有什么必要骗你们吗？你觉得，你有什么地方值得我欺骗吗？”

　　未来金蝉子归位，成为禅檀功德佛，绝对是顶尖的捉妖师。现在说江流儿有成为捉妖师的潜质，确实没说谎嘛~

　　老和尚看了看自己，又看了看江流儿，确实他们师徒两个没什么值得对方欺骗的。如果对方真的心怀不轨，就算是强行带走江流儿，他也根本没有能力阻拦，甚至刚才完全可以看着山妖将他们弄死。

　　邱明说的没错，现在是乱世，妖怪作祟，太危险了。江流儿要是跟着这位捉妖师大人学习，哪怕只能学到十之一二，也应该有自保之力了。

　　他将江流儿从婴儿养到这么大，自然也不想江流儿某一天忽然被妖怪杀死。虽然说让江流儿跟着邱明，肯定会有危险，但邱明那么强大，旁边这个女子也如此强大，保护江流儿肯定没问题吧？

　　至少，比跟在他身边要安全的多。这么说，江流儿遇上好事儿了？

　　邱明看到老和尚意动了，他内心也有些暗喜。摆脱了这个老和尚，那就可以直接带着江流儿去解救孙悟空了。一路上顺便在杀一些山妖，将支线任务完成，这个世界真是太容易了。

　　而且江流儿跟在他身边，除非是遇上能够控风的顶级妖王，否则有芭蕉扇在手，邱明绝对能保证江流儿的安全。

　　等等，这老和尚脸上是什么表情，他要干什么？该不会是要钱吧？

　　老和尚忽然变得有些扭捏，脸上挤出讨好的笑容：“那个，邱居士，你看贫僧有成为捉妖师的潜质不？”


第767章 这本书传你

　　邱明怎么会带上老和尚法明这个拖油瓶，十分干脆的拒绝道：“法明禅师岁数已大，恐怕我是没有能力帮助你成为捉妖师了，或许你会有一番自己的机缘。”

　　这么干脆的拒绝，法明当然也明白了。他眼神中有些失望，不过也能理解。他还是专心侍奉佛祖，争取有一天能够进入佛祖的怀抱吧。

　　“流儿，以后好好跟着邱居士学习，将来希望你能好好保护百姓，是为大善。有空的话，回来看看师父。”

　　江流儿忽然也变得有些伤感了，他有些舍不得离开师父。要是他走了，师父是不是就剩下一个人了，会不会很孤单？

　　“江流儿，走吧，我们去见齐天大圣孙悟空。”

　　听到孙悟空，江流儿不再犹豫：“师父，那我走了，我肯定会回来看你的。”

　　老和尚摆摆手，先邱明他们一步转身离开，夕阳下的背影，显得无比的落寞。

　　“走吧，我带你去五行山，孙悟空就在那座山下面。”

　　“邱大哥，我是不是应该叫你师父了？”城外的小路上，江流儿抬起小脑瓜，一脸认真的问道。

　　“不必，继续喊我邱大哥就行，这是小倩姐姐，这个是九色鹿。”邱明将大家介绍给江流儿。他没兴趣收江流儿为徒，毕竟他无法更改这个徒弟的命运，不想沾上这种因果。

　　而且江流儿本来就有很好的未来，结个善缘就行了，要真是强行收江流儿为徒，搞不好会招惹到如来佛祖。此时的邱明远不是如来佛祖的对手，贸然招惹很不明智。

　　江流儿看到身边忽然冒出来一头彩色的鹿，他也吓了一跳。不过马上就被九色鹿身上那漂亮的花纹所吸引了，他还特意数了一下，九种颜色，难怪叫九色鹿。

　　他长这么大还从来没见过这么漂亮的鹿呢，不过天下之大，妖怪都有，长得漂亮的鹿肯定也有，只是因为他太小，之前没见过罢了。

　　师父不是经常跟他说，自己吃过的米，还没他吃过的盐多呢，真不知道师父吃那么多盐干什么，不齁的慌吗？

　　江流儿伸出小手，小心翼翼的摸了一下九色鹿，又马上缩回来。看到九色鹿没有要咬他的意思，他才大着胆子再次摸了一下。

　　九色鹿忽然低头，江流儿还没反应过来呢，就感觉自己好像被什么托起来了，他慌乱的抱住九色鹿的脖子，咦，我怎么到九色鹿的背上了？

　　“你走的太慢了，我驮着你能快一点。别抓住我的毛，都给我弄乱了。”对于救出孙悟空，九色鹿比邱明更加积极。救出来孙悟空，就能去花果山了吧？那肯定就有许多美味的水果，还有猴儿酒呢。

　　再说了，去跟那些小猴儿玩也挺有意思的。

　　“邱大哥，九色鹿会说话！”江流儿一脸的不可思议，鹿怎么可能会说话呢？

　　“九色鹿是神兽，会说话很正常，没什么好奇怪的。”邱明随口解释了一句。

　　九色鹿开始奔跑，脚下好像踩着云朵一般，竟然斜向上跑到了天上。江流儿向下探了一下脑袋，马上又死死的抱住九色鹿的脖子，妈呀，他们居然飞起来了，神兽就是神兽！

　　很快他看到邱大哥和小倩姐姐也飞了起来，就跟在他的身边。这就是捉妖师么，居然可以腾云驾雾，真是太厉害了！

　　“邱大哥，你们会筋斗云吗，能一个筋斗十万八千里吗？”江流儿大声喊道。

　　邱明翻了个白眼，筋斗云你以为谁都能学会呢？再说了，猴子喜欢翻筋斗，我可不喜欢。

　　“江流儿，你觉得齐天大圣跟我谁更厉害？”

　　“当然是齐天大圣！”江流儿毫不犹豫的回答道。呃，邱大哥的意思是，齐天大圣更厉害，所以齐天大圣飞的更快？

　　“那为什么齐天大圣被佛祖镇压了，而我却没有？”

　　“还不是因为玉帝老儿看不起大圣，又在佛祖面前诬告，所以大圣才会被佛祖镇压的。”江流儿心里还有一句话没说，要是佛祖镇压你，你也躲不开啊。

　　邱明瞥了一眼江流儿，小样儿还挺会为孙悟空开脱的啊，说的好像都是玉皇大帝的错一样。

　　“江流儿，如来佛祖能镇压孙悟空，那是否证明他是无所不能的？”

　　“当然，佛祖本来就是无所不知、无所不能的。”江流儿毕竟也是受到法明禅师的熏陶，内心对佛祖也是非常崇拜的。

　　如果不是佛祖镇压了齐天大圣孙悟空，他会更加崇拜佛祖。

　　“既然佛祖是无所不能，无所不知，那么又怎么会受到玉皇大帝的蛊惑，镇压了孙悟空？这个问题，你想过没有？”

　　江流儿回答不出来了，他哪儿想过这些啊，邱明这一问，让他实在不知道该如何回答了。他是该信齐天大圣孙悟空，还是应该信佛祖？

　　看到江流儿都快急哭了，小倩安慰道：“江流儿，这些问题，等你见到齐天大圣的时候不就明白了吗？齐天大圣或许犯过错，但谁能不犯错呢？他依然是你心目中的大英雄对不对？”

　　江流儿这才重新露出小脸，没错，知错能改，他就依然是我心目中的大英雄！再说齐天大圣孙悟空在的时候，可没有这么多妖怪作祟，那肯定都是怕了齐天大圣！

　　可是，我什么时候才能像他们一样离开，可以降妖伏魔，惩恶扬善呢？

　　“邱大哥，我什么时候开始学习捉妖的本事？”江流儿已经有些迫不及待了，见到齐天大圣孙悟空的时候，正好可以展示一下自己的本事，说不定孙悟空一高兴，还会传授他两手呢。

　　看着江流儿那期待的眼神，邱明有些犯愁了，他可从来没说过要传授江流儿捉妖的本事啊，这些其实根本不用他管，等江流儿长大后，去西天取经，自然就能拿回前世的修为，还能更进一步，成为佛陀之一。

　　不过他觉得刚才对江流儿太残忍了点，差点就毁了江流儿一直以来心目中所向往的大英雄，现在自然不能说从来没打算传授江流儿捉妖之术。

　　忽然邱明有了一个好主意，他手一晃，变出来一本书，递给江流儿：“喏，这本书你要是能够完全理解，就能感化妖怪，让妖怪不再做坏事，此为大善。”

　　感化妖怪？捉妖师还能感化妖怪？这简直太厉害了，他正不想杀生呢，邱大哥说的这个办法就像是给他量身定做的一样。

　　他一脸兴奋的结果来那本书，书名上写着——《儿歌三百首》！


第768章 山妖，我要感化你

　　小倩在旁边扫了一眼，嘴角忍不住抽抽了两下，邱大哥真是的，这么大的人还爱开玩笑。

　　她正想跟江流儿说，别信那《儿歌三百首》呢，就看到江流儿视若珍宝一般将书抱在怀里：“谢谢邱大哥！”

　　小倩张开的嘴又闭上了，好吧，或许这小家伙就喜欢看《儿歌三百首》，毕竟江流儿此时也还只是一个小孩子。

　　邱明也愣了一下，江流儿这也相信？好吧，可能是他在江流儿心目中也是偶像级的英雄了，大概江流儿从来没想过他会开玩笑吧。

　　大家飞了一会儿，江流儿忽然有些不好意思的看着邱明：“邱大哥，我想撒尿。”

　　不用邱明开口，九色鹿就迅速降低，它可不想让江流儿在它背上撒尿，虽然根本不会沾到身上，但心里也会不舒服。

　　江流儿跑到一棵树后面，下面的草丛，正好能挡住他的身影。

　　哗~~

　　“九色鹿，别闹，痒。”江流儿身体扭动了一下，他感觉有热气喷在脖子后面，差点尿裤子上。

　　忽然他看到面前飞过一道光，然后身后好像传来什么撞树的声音。他回头一看，顿时吓得断流了，那居然是一只山妖！

　　这么说刚才后面的也不是九色鹿的角，而是山妖？要是那山妖直接一巴掌拍下来，他已经变成肉饼了吧？

　　邱明也很意外，怎么会有这么一只落单的山妖呢，山妖不是都跟着妖王混么，外出的时候也是成群结队的，这倒是奇怪了。

　　正好可以活捉这个山妖，问问妖王混沌的部署。在救出孙悟空之前，邱明没打算去招惹混沌，不过灭一些为祸苍生的山妖还是没问题的。

　　这只山妖跟之前那些一样，身上血煞之气非常浓，明显是残害了不少的生灵，尤其是人！邱明灭杀这些山妖，没有一点心理压力。

　　山妖刚刚被邱明随手甩出的一道灵符打飞，正晃晃脑袋爬起来呢，就看到两人一鹿飘了过来，没错，就是用飘的。

　　吼~~嗷~~

　　“叫什么叫，吓死人了。说说吧，为什么只有你一个，其他山妖都躲去哪儿了？”邱明抽了山妖一巴掌，将山妖直接抽翻在地。

　　“呀，还不吭声了，怎么，这是打算顽抗到底吗？别以为我不知道，你们都投靠了妖王混沌。”

　　“没错，混沌是很厉害，但他会来救你吗？你们抓了那么多的人，还杀了不少，可不是为了填肚子吧？你要是再不说，我就杀了你！”

　　“等一下，邱大哥，让我来感化他！”江流儿拦住了邱明，这可是山妖啊，正好他可以试试，能否感化山妖，劝其行善。

　　邱明眨巴眨巴眼睛，小家伙，你在说什么呢，你要感化山妖？

　　好吧，看来不让江流儿受到一些挫折，这小子还以为自己是天命之子呢，就算邱明真的传授江流儿修行之法，你还一天都没练呢，就想感化山妖？

　　“好吧，那你来吧。”

　　江流儿站在山妖前面，表情十分的认真，摊开《儿歌三百首》，选择了其中一篇很简单的。

　　“孩子，孩子，为何你这么坏；欺负，欺骗，为何你做出来。学会做好小孩，相亲相爱；关怀就在心中，充满色彩。乖乖，你快回来，我怀抱一直为你打开。乖乖，要真心悔改，你永远是我最爱的小孩。乖乖，你快回来，要努力学习为了未来，回头，做孝顺的小孩，本来人性都是善良像小孩。”

　　小倩一脸古怪的看着邱明，这就是你给江流儿的《儿歌三百首》？确定这是现在的儿歌，她怎么好像在邱明的家里听过这个词的歌曲？

　　江流儿当然是不会唱，只是念出来的而已。他念完了，一脸期待的看着山妖：“我成功了，山妖被我感化了。邱大哥，你快看，山妖眼神中没有杀意了！”

　　山妖哪儿是被江流儿感化了啊，而是被江流儿给搞蒙圈了。这小屁孩儿在念啥呢？叨叨个没完！

　　要不是旁边站着几个气息让他发抖的家伙，他早就暴起将这个小屁孩儿抓走了。混沌大人正好缺少童男童女呢，虽然不知道这个小屁孩儿的生辰八字对不对，但先抓回去总没错，要是不对，正好直接吃了，小孩子的肉可是很嫩的！

　　邱明看着江流儿一脸的炫耀，放开了压制山妖的气息，山妖马上发出一声嘶吼，转身就打算跑。

　　江流儿吓得一屁股跌坐在地上，山妖不是被他感化了吗，怎么忽然又暴起了？难道说，我感化没有成功？

　　看来捉妖师果然很难，他明明照着咒语念了，为啥没用呢？是因为他念得不够好？

　　“邱大哥，再给我一次机会，我一定能感化这个山妖的。”江流儿爬起来，眼巴巴的看着邱明。

　　“江流儿，你还太小，还不是一个捉妖师，如何能感化这个山妖？那本书是给你学的，让你从里面体会一些道理。”

　　“好了，去到九色鹿身边，它就会保护你的。马上会有一场打斗，你别自己乱跑，也不要胡乱插手，影响我们。”

　　邱明感受到了不远处一些山妖的气息涌来，说明有一群山妖来了。这简直是太好了，他正好可以再灭杀一些山妖。

　　江流儿还想说什么呢，被小倩拉走了。她知道邱大哥对这个小家伙很看重，所以她会好好的保护这个小家伙。

　　刚柔阴阳剑就变成腰带一样缠绕在她的腰上，随时可以抽出来，斩杀妖怪。

　　一群山妖跑过来，刚才他们听到了同伴求救的叫声，是谁敢伤害他们，是那些自以为是的修士吗？

　　哼，那些修士，他们不知道杀了多少。就算个别实力强大的，也挡不住他们这么多兄弟。只有一次，他们被一个厉害的修士打的还不了手，结果那个修士死在了混沌大人的手中，并且曾经修行之地悬空寺，也变成了混沌大人的府邸。

　　如果再遇上厉害的修士，他们大不了就往回跑，反正混沌大人还是很喜欢灭杀这种人族修士的。

　　咦，还有一头鹿和一个小孩子，那头鹿抓来吃了，那个小孩子，抓回去给混沌大人，没想到今天随便在山里游玩一圈，也能遇上这种好事。

　　一群山妖扑向邱明，先把这个人弄死吃掉再说！


第769章 孙悟空，我是来救你的

　　邱明他们继续赶路，在他们离开的山林里面，躺着一片山妖的尸体。这些山妖死前肯定都在后悔，要知道对方这么厉害，他们肯定第一选择就是逃走，分散逃走。

　　“邱明大哥，为什么你把那些山妖都杀了，为什么不感化他们呢？”江流儿忍不住问道。

　　“江流儿，如果一个杀人犯站在你面前，他很认真的对你说，以后再也不杀人了，是不是就可以放了他？”

　　“当然不行。”

　　“那就对了，这些山妖身上血煞之气如此浓郁，他们每个山妖的手上都沾染了人类的鲜血，我杀了他们有问题吗？”

　　江流儿咔吧咔吧眼睛：“那你为什么让我学感化妖怪？”

　　“妖怪不一定都是坏的，万一你将来遇上好的呢？那样就可以感化他们，让他们从此行善积德，这也是菩萨心肠。”

　　“万一我遇上坏的妖怪呢？”

　　“那就交给你的徒弟们好了。”邱明想想江流儿未来的徒弟们，那都是很强力的手下，灭一些小妖轻而易举。

　　江流儿一脸懵逼，这是什么意思？怎么听起来像是我没啥本事，只能靠徒弟呢？一定不是这样的，我要是没本事，怎么可能收的到徒弟嘛~

　　九色鹿忽然从云端将落，邱明他们也都跟在后面，很快落在了一座山上。

　　“等一下，我去找一下入口在哪儿。”邱明手掌张开，掌心拖着一堆小鸟木雕，那些木雕忽然变成小鸟，四散飞走。

　　“邱大哥，木头的鸟怎么可能变成真的？”江流儿知道这肯定是法术，他最希望听到的就是邱大哥说，你想学啊，我教你。

　　“等你以后自然就明白了，现在你先理解那本书上的意思再说。”

　　邱明想想未来唐三藏那个话痨，没想到江流儿这么大就已经展现出话痨的潜质了，好像就没一刻安静过。这么大的小朋友，一天不应该睡很多次的吗？他就不困？

　　邱明可没兴趣跟江流儿解释什么叫做机关傀儡，那样的话江流儿肯定还要问具体是如何做到的，甚至还会求着邱明展示一下雕刻技术。

　　虽然说邱明很喜欢听别人称赞他，但是被一个七岁的小朋友称赞，貌似根本骄傲不起来啊。

　　不一会儿，傀儡机关鸟就都飞回来了，一只在前面领路，邱明他们跟在后面。

　　“邱大哥，有个山洞诶。”

　　邱明白了江流儿一眼，这还用你说？

　　“江流儿，一会儿你要保持安静。等我让你说话的时候，你再说话。”

　　“哦，那邱大哥什么时候让我说话？”

　　“很快。”

　　“很快是多快？一个时辰还是一刻钟？”

　　“小倩，捂住他的嘴！”

　　麻蛋，这熊孩子是不是没人教过他该安静？你这样的要是上学，必然是一个课堂接话狂，天天被老师打手板的那种！

　　江流儿不明白，我就问了两个问题而已，为啥就要捂住我的嘴？保持安静要干什么，邱大哥这是要去见什么人，什么时候才带我去见齐天大圣孙悟空？

　　走进山洞，不用九色鹿开口，邱明就感觉到了这里的不同。洞口原本还有阵法封印的痕迹，不过或许是因为时间太长了，已经完全失去了效用，反正进来的时候很容易。

　　在山洞里面有一股很强大的气息，只是邱明有些疑惑，这貌似不像是孙悟空的气息啊，还是说这个世界的孙悟空有什么不同之处？

　　到了山洞深处，只能看到一些钟乳石，地上好像有很多尘土，而那力量就是在尘土下面。

　　邱明一挥手，一股风凭空出现，将尘土吹开，露出了下面一个酣睡的身影。这个身影的双手都被锁链锁着，而邱明感受到的那股强大的气息，实际上是来自那两条锁链。

　　酣睡的身影似乎是被风给吹醒了，他睁开眼睛，看着邱明他们。忽然这个身影暴起，一拳打向邱明。

　　邱明没有躲闪，同样是一拳打过去，两个拳头撞在一起，飞出去的却是孙悟空。

　　“可恶，是如来还是玉帝派你来杀俺老孙的？俺老孙就站在这儿不动，你杀得了吗？”孙悟空翻个跟头站住，怒视邱明。

　　要不是这该死的锁链封印，他又岂会无法调动灵力，导致被这么一个小仙给打飞了！当年大闹天宫的时候，这样的小仙，他一棒子就能打飞！

　　“孙悟空，你误会了，我不是来杀你的，我是来救你的。”邱明刚才也试探出来了，此时的孙悟空好像根本没有灵力，而且力气也差了许多。

　　要是全盛时期的孙悟空，哪怕是不用灵力，光凭强横的身体，邱明也不是对手。不过孙悟空并不擅长控风，所以有芭蕉扇在手，邱明也不怕。

　　听到邱明的称呼，江流儿开始剧烈挣扎。放开我，快放开我，邱大哥说这个就是齐天大圣孙悟空，我终于是见到孙悟空了，你快放开我！

　　虽然这个孙悟空的形象跟他手中的布偶差许多，看起来穿的破破烂烂，而且没什么精神的样子，但也有可能是累了。

　　孙悟空瞥了一眼在那边剧烈挣扎的江流儿，这个小孩儿在干什么，手舞足蹈的，真是顽皮！

　　“你说你是来救俺老孙的？为什么？俺老孙可不记得有你这么一个朋友。”

　　当初孙悟空的朋友无非就是其他几位大圣而已，他们都没来救，这位又凭什么？再说了，他是被如来佛祖镇压的，他自己都无法挣脱呢，这个人修为还不如他，怎么可能救他出去？

　　“现在的大圣或许不把我当朋友，但是未来，我们一定会成为朋友的，嗯，这是你命中注定的结果。”邱明笑眯眯地说道。

　　“是吗？你要是真的将俺老孙救出去，那俺老孙就认了你这个朋友。”孙悟空坐在石头上，懒洋洋地说道。

　　实际上他也没报太大的希望，这些年他什么办法没试过啊，不过好久没人跟他说话了，现在聊聊天也挺好。

　　“我救了大圣，希望大圣帮我一件事。”

　　“什么事？”孙悟空有些好奇，不过他被人救了，还别人一个人情也是应该的。

　　“帮我杀一个妖王！”


第770章 善良之血

　　杀一个妖王？孙悟空饶有兴致的看着邱明，这是被一个妖王给欺负了，来找帮手吗？

　　“别人又没惹到俺老孙头上，俺老孙为什么要杀他？妖就该杀吗？”哼，这些人族的修士最讨厌了。

　　“妖当然不是都该杀，可是有些妖，却不杀不行。我要请大圣帮忙杀的妖怪，他用童男童女炼丹，想要借此再进一步，这样的妖，不该杀吗？”

　　孙悟空皱着眉头，用童男童女炼丹，这倒是太残忍了一些。现在的妖越活越回去了，想当年俺老孙学本事的时候，可没吃过丹药。

　　“大圣如果发现我欺骗了你，那你随时可以离开，我绝不阻拦。我先将大圣救出来，展示我的诚意。”

　　邱明取出宝刀，孙悟空瞥了一眼，是一把好刀，不过未必能斩断这锁链。这锁链也不知道是什么材料炼制的，他根本挣不断。

　　当当当~~

　　邱明连续砍了三刀，全部砍在一个地方，原本他以为这样就能将锁链斩断呢，但是却发现所脸上的刀痕迅速恢复消失了。

　　这锁链还有自动修复的功能，若是无法一刀斩断，那么斩再多刀也是无用。邱明此时的实力还太差，要是换成赵公明，肯定能一刀斩断。

　　孙悟空本来生出一些希望的眼神重新黯淡了下去，唉，果然还是没用的，那如来老儿的手段，岂是这么容易搞定的。要是容易，他又怎么会被锁在这里如此长的时间，甚至让他忘记了被锁多少年了。

　　他确实很想离开，并不是想要去找如来老儿报仇，他也知道自己的实力比如来还差一些呢。他就是想回花果山，跟他那些小猴子们一起逍遥自在。

　　当初大闹天宫，也不过就是因为被玉帝气急了而已，实际上他根本就没想当什么玉皇大帝，玉帝那个位置有啥意思啊，天庭还没他的花果山漂亮呢。

　　当然了，如果有一天他的实力再突破，觉得可以挑战如来佛祖的时候，这个仇还是要报的！

　　邱明将刀收起，看来这个锁链果然不是如此简单就能斩断的，那么他可以试试别的办法，比如佛门的力量。

　　“大圣，我再试试别的办法。”

　　邱明身上的气息忽然一变，双手散发着金光，宝相庄严。两只手抓住锁链，用力的拽，想要将锁链拽断。

　　孙悟空脸色一变，刚才他还以为这是一个道士呢，没想到竟然是个和尚。能瞒得过他，这倒是有意思了，可是和尚为什么要救他，不怕如来老儿的怪罪吗？

　　就知道佛门那些和尚当面一套，背地里又是另一套。或许这和尚是想收服那妖王当坐骑，许多佛门的菩萨不都是这样么，结果被妖王给打了，现在找俺老孙来帮忙了。

　　不过好像也不对，这和尚为什么不找他的师父来帮忙，而来找俺老孙？是不是想让俺老孙杀一个妖王，然后他们好再有理由对付俺老孙？

　　孙悟空想了许多种可能，但是每一种都被推翻了。或许这个家伙就是来消遣俺老孙的，根本打不开这锁链。

　　佛门力量果然更好用一些，可是他的力量太弱了，如果他有孙悟空的实力，肯定能挣断这个锁链。

　　为今之计，只有实验下一种办法了，那就是用江流儿的血。

　　“江流儿，过来。我给你介绍一下，这就是你朝思暮想的齐天大圣孙悟空。”邱明冲着江流儿笑眯眯的招手。

　　小倩松开了捂住江流儿嘴的手，她很想跟邱明说，朝思暮想用在这里不太对劲。

　　江流儿终于是得到了自由，马上跑到孙悟空面前，一把抱住了孙悟空的大腿：“你就是齐天大圣孙悟空吗，我终于是见到活的齐天大圣孙悟空啦！”

　　孙悟空脸色很难看，这小家伙说的话是什么意思，俺老孙什么时候死过？

　　他刚刚甩开江流儿，江流儿就再一次贴了上来：“孙悟空，你怎么好像有点瘦了，是因为吃的不好吗？”

　　“孙悟空，你是大英雄对吧？”

　　“孙悟空，现在外面好多妖怪，你去把他们都打败吧。”

　　“小子，你想干什么？离远点，俺老孙没兴趣跟你说话。”孙悟空确实是很多年没人说话了，很是无聊，但这小子也太烦人了，他宁可不说话，也不想跟这小子说话。

　　“江流儿，你想不想救孙悟空出来？”

　　“想，可是我做不到啊。”江流儿一脸的郁闷，为什么见到了齐天大圣孙悟空，却不能救他离开呢？他真是没用啊。

　　“谁说的？我觉得你行，要不要试试？”

　　“怎么试？”江流儿马上抬起头，望着邱明。

　　“我听说用善良人的血，可以解除锁链上封印的力量，你的血，或许可以。”邱明看着江流儿，那模样就是大灰狼在看小红帽。

　　“我，我的血？邱大哥，你的血不行吗？”

　　“不行，我杀了太多的妖怪，你还没杀过任何小动物吧？不要看你小倩姐姐，她是没有血的。”

　　江流儿不明白为啥小倩姐姐没有血，但为了齐天大圣，他愿意试试，他也坚信自己就是一个善良的好人！

　　“给。”江流儿伸出胳膊，一副慷慨就义的样子。

　　邱明拍了一下江流儿的小拳头：“一根手指就行了。”

　　只是试验一下，要是有效果，再多滴几下就好，没效果弄那么多干什么？

　　孙悟空一脸古怪的看着邱明，这是在干什么，用血就能让封印消除？你以为这个办法俺老孙没试过吗？

　　嗯？

　　孙悟空刚想说这个办法没用，就感觉到了锁链上的封印力量好像有了松动。这是怎么回事，这个小家伙的血，为什么能解开封印，难道真的是因为善良之血？

　　邱明看了看九色鹿，九色鹿点点头，那就确定了，这个确实有用。

　　“大圣，你自己感受一下，一会儿觉得封印力量消失，我帮你斩断锁链。”

　　“不用，俺老孙自己就能挣断！”

　　孙悟空忽然双手用力拉紧锁链，只听砰砰两声，锁链断裂，邱明闪电般带着江流儿一个闪烁躲到一边，好家伙，江流儿差点被锁链给抽死！


第771章 山神

　　虽然差点被抽死，但江流儿还是一脸兴奋的看着孙悟空，孙悟空终于脱困了诶！

　　“大圣，感觉怎么样？”

　　“什么感觉？自由的感觉？还不错。”孙悟空伸了个懒腰，好久没有看到外面的阳光了，帮邱明搞定那个妖王之后，就回他的花果山，过逍遥的日子去。

　　“不，我是说你可以调动体内的灵力吗？”

　　锁链不只是束缚着孙悟空不让离开，还锁住了孙悟空的灵力，否则孙悟空早就挣断锁链了。

　　孙悟空听到邱明这么说，看了看还缠在手上的半截锁链，他伸手想要拽断，但却看到锁链上忽然闪过一道金光，他的灵力竟然消失不见了！

　　可恶，又是这样，每次他想要挣断锁链的时候，灵力就会忽然的消失，现在锁链明明已经断了，为什么还是如此？！

　　“喂，小家伙，在给俺老孙一点血。”孙悟空冲着江流儿喊道。

　　“好啊。”江流儿一副慷慨献血的样子，孙悟空的要求，他绝对不会拒绝。

　　“大圣，没用的，剩下的这不是江流儿的血可以搞定，需要的是你自己。”邱明摇摇头。

　　孙悟空不信邪，用江流儿的血滴在手铐上，但是很快他就放弃了。真的没用，他没感受到一点变化。

　　为什么没用，刚才还好用呢！难道他堂堂齐天大圣，以后就要带着这锁链生活？回到花果山之后，那些猴子猴孙定然会笑话他，他又怎么保护猴子猴孙？

　　“你有办法的对不对，你一定有办法的。”孙悟空一脸期待的看着邱明。这人知道用善良之血可以让他挣断锁链，那么肯定也知道将锁链彻底摘下来的办法。

　　“大圣，我说了，这要靠你自己。倒是还有一个办法或许可以尝试一下，等等，地面为什么震动？不好，快出去！”

　　邱明正想说试试别的办法呢，就感受到了地面剧烈的震动，他想到了那个看守孙悟空的大家伙。

　　他不怕山洞坍塌，但是江流儿可扛不住。

　　大家跑出山洞，江流儿虽然骑在九色鹿的背上，但一直看着孙悟空。为什么孙悟空不愿意跟他说话呢？但没关系，他还有许多问题要问孙悟空呢。

　　山洞外，邱明他们看到地面的石头都滚去一个方向，而那个方向，传来一股恐怖的气息。

　　“该死的，是那个山神。俺老孙被他关了这么多年，现在好不容易出来了，他居然还敢阻拦！”

　　孙悟空面带恨色，但第一反应竟然是逃走。他只要离开了这五行山的地界，那个山神就应该追不上他了。

　　他好不容易脱身，绝对不想再被关回去，自由的感觉，是多么的美妙啊。

　　要是他的力量能够正常动用，哪怕是没有金箍棒，他也能轻松将这个山神弄死。可惜的是，他现在只能动用一些身体的力量。

　　“大圣，区区山神，正好可以磨砺一下你。你被关押时间太长了，长到你已经失去了自己的锐气。”

　　“这山神就是负责看守你的，你就不想亲手打败他？我知道你的身上还有封印，但没有任何封印是无法打破的。”

　　“当初整根锁链锁住你，你无法脱身，但现在只有一节锁链而已，你的力量就算被封印，也只是被封印部分而已。”

　　“而且你放心，这个山神有弱点，就在他的背后，有一张如来写下的灵符，只要摘下那灵符，山神的力量就会消失。”

　　孙悟空愣愣的盯着邱明，这人说什么，他知道山神的弱点？怎么可能，他都不知道。

　　孙悟空不由得又想起来刚才邱明使用佛门力量的画面，这个人到底是不是和尚？脑袋上有头发，但不长，是光头后长出来的吗？身上穿的也不是僧衣，不过既然还俗了，换别的衣服也正常吧？

　　所以说，这个人是一个还俗的和尚？

　　那么这个人就是脱离佛门之人，知道一些关于佛门的辛密也不是特别奇怪。那么这个封印，是否现在只是封印了他部分的力量？

　　亲手打败那个山神，这倒是一个让他无法拒绝的诱惑！

　　“好，那俺老孙就亲手去打败他，将他重新变成一堆碎石头！”

　　山神此时已经化身了一个石巨人，看起来至少有十层楼那么高，举手投足之间，都带着强横的气势。

　　“邱大哥，齐天大圣要出手了，是要打败那个坏石怪吗？”江流儿兴奋地喊道。

　　邱明瞥了江流儿一眼，那是山神，不是石怪，再说凭什么你就认为石怪是坏的？而且孙悟空要想打败石怪，可不是那么容易的啊。

　　嘭！

　　山神一拳砸在地上，孙悟空灵巧的闪到一边，他想要凭借筋斗云飞到山神的背后，但是刚跳到半空中，他的灵力又莫名其妙的消失了。

　　嘭！哗啦啦~~

　　孙悟空撞在山上，一些石头碎裂，石块滑落到地上。

　　可恶，筋斗云都用不出来，那么想要到山神的背后就不那么容易了。孙悟空也不是轻言放弃的人，马上想到了另外一个办法。

　　山神举起一块巨石砸过去，孙悟空慌忙闪过，他仗着身体灵巧，想要从山神的脚边钻过去，然后爬到山神的背后。

　　邱明拿出三个苹果，一个塞进九色鹿嘴里，一个递给了江流儿，自己也咔嚓咬了一口。孙悟空大战山神，多么难得的场景啊，这时候要是在有点花生、瓜子、爆米花什么的就更好了。

　　江流儿刚开始吃着苹果，看着孙悟空大战石头怪还很开心呢，但是很快他脸上的笑容就消失了。

　　本以为孙悟空会摧枯拉朽一般的搞定石头怪，但此时为什么他感觉孙悟空好像打不过那个石头怪呢？不可能啊，这可是齐天大圣孙悟空，连玉皇大帝都不怕的。

　　对了，邱大哥说孙悟空的封印还没有完全解除，但是孙悟空为什么不用金箍棒呢？有了金箍棒的孙悟空才是齐天大圣啊。

　　孙悟空闪转腾挪，好不容易顺着山神的腿爬到腰上，眼看着要爬到背上，胜利在望的时候，那山神的胳膊忽然反着扭过来……


第772章 邱明VS山神

　　要不是孙悟空当机立断的松手跳下来，肯定会像是苍蝇一样被拍中。可恶，这么说除非是瞬间出现在符纸的旁边，否则这么慢吞吞的爬上去根本不行。

　　如果他不是灵力被禁锢，他有许多种方法揭下符纸，比如筋斗云飞到身后，比如拔出一根猴毛变出一个分身，甚至直接用金箍棒将这个石头怪砸烂！

　　但现在，他没有别的办法了，刚才跟石头怪拼了两拳，他竟然感觉到了吃力。想当初他就算是跟天庭的巨灵神比力气，都是他获胜的啊。

　　“邱明，好像孙悟空不是对手啊。”九色鹿看着邱明，为什么它觉得孙悟空不太对劲呢，好像是灵力感受到了封印就撤退，不应该尝试冲破封印吗？

　　邱明背着双手：“孙悟空的心变了，他都没用取出如意金箍棒，此时的他，恐怕自己都不相信能够打败山神。”

　　曾经的孙悟空可是自号齐天大圣，桀骜不驯，除了师父谁都不服。但是现在，很明显孙悟空是被磨去了棱角，失去了锐气，甚至失去了自信。

　　这是一种心魔，如果无法度过，那么这个世界的孙悟空会就此沉沦下去，再也无望成为斗战胜佛。

　　不过邱明有信心帮助孙悟空恢复，只需要刺激孙悟空的内心，让他找回初心，就能重新变成齐天大圣！

　　现在嘛，让孙悟空多练练好了。

　　叮咚~

　　【随机任务，打败山神。任务完成，奖励随机回到一个曾经进入过的动画片世界。】

　　随机任务，邱明双眼放光，终于是又等到了随机任务。不过要打败这个山神，也不是那么容易的，毕竟这山神的气息，不下于天仙巅峰啊。

　　好在这个山神动作不够灵巧，还有个明显的罩门，那就是背后那张灵符，只要将灵符揭下，山神就不足为虑了。

　　“邱大哥，我们去帮帮孙悟空好不好？”江流儿一脸祈求的看着邱明，孙悟空还没恢复呢，需要别人的帮助。

　　“小倩，看着江流儿，别让他乱跑，我去收拾了这个山神！”

　　话音刚落，邱明脚下闪过一道金光，将再一次被山神打飞的孙悟空接住：“大圣，你还没有恢复，我说了是来救你的，那么这个山神就交给我了。”

　　“你？不是俺老孙瞧不起你，你这实力，还不是山神的对手。那灵符刚才俺老孙抓住了，可是上面有一股力量将俺老孙的手弹开，肯定又是如来老儿的手段！”

　　孙悟空刚才费劲千辛万苦，好不容易抓住了灵符，却没能揭下，反而又中了山神的一拳。要不是他的身体还比较结实，那一下都能将他打伤。

　　“你揭不下来，不代表我也不行，大圣，请稍后。”邱明伸手一推，将孙悟空推向九色鹿他们的方向，而自己也趁机后退，躲开了山神砸过来的巨石。

　　“你是谁，敢私自放出孙悟空，可知犯了大罪？！”山神的声音非常响亮，邱明掏了掏耳朵，说话就不能小点声，喊什么啊。

　　“什么罪啊？我已经放了。”

　　“死罪！”山神一拳砸过来。

　　邱明脚下一动，宝刀瞬间出现在手中，一刀斩下。刀罡将山神的一只手顺着手腕斩断，邱明撇撇嘴，你也太小瞧我了。

　　就在邱明打算沉寂将山神的另外一只手斩断的时候，发现掉落的石头居然又滚回来，重新变成了山神的手。

　　这么说只要不将那张灵符揭下来，无论斩断山神的四肢多少次，都没有任何的用处。不过孙悟空也提醒他了，那张灵符也不是那么好揭的。

　　看到邱明斩断了山神的一只手，孙悟空眼睛也是一亮。但是马上又看到手接回去了，孙悟空叹了口气，这山神果然是不那么好对付的。

　　他看邱明的身法还不错，山神的拳头根本打不中邱明，这倒是给了邱明机会。

　　只见邱明一个闪烁出现在山神的背后，没等山神转过头呢，他就伸手抓住了灵符。

　　一股强大的力量从灵符里面冒出来，直接将邱明的手弹开。要不是他反应快，恐怕会跟孙悟空一样，被山神一拳打飞。

　　既然这样不行，那么就换一种方法。邱明身上灵力运转，全部变成了佛门的气息，此时的他，看起来非常像得道高僧。

　　山神愣住了，怎么是个和尚？是哪个和尚这么不懂事，不知道这是佛祖镇压的妖王么？

　　邱明再次一把抓住了山神背后的灵符，此时的还能感受到那灵符里面澎湃的力量，但没有将邱明的手弹开。

　　山神大惊，脑袋迅速转过来，四肢也扭过来，后背变成胸口，想要将邱明一巴掌拍死。

　　邱明一用力，将灵符直接揭下。山神的巴掌也拍下来，那灵符里面又传来一股强横的力量，邱明来不及躲闪，只能将灵力疯狂灌入白龙鳞甲中。

　　嘭！

　　邱明砸在了土里，小倩想要冲过去，但是那个山神化身的石巨人忽然散架了，巨石哗啦啦的落下。

　　“孙悟空，你快救救邱大哥啊，他被活埋了！”江流儿大声喊道。

　　九色鹿转过头：“邱明没事，只是受了点伤而已。”

　　它能清楚的感受到邱明的气息，虽然有些虚弱，但并不严重。但小倩还是冲过去，疯狂的挖着石头，她要第一时间将邱大哥救出来。

　　“小倩，闪开。”

　　小倩的耳边传来邱明的声音，她赶紧退后。就见那个巨大的石堆忽然崩开，四散飞溅。孙悟空他们将飞向他们的石头打开，江流儿捂住自己的脑袋，躲在九色鹿的身下。

　　呸呸呸！

　　邱明吐出嘴里的沙土，他本来揭下灵符想要收起来呢，好好研究一下，提升一下自己的符箓水平。

　　可是那灵符好似有人控制一般，竟然不受控制，要不是他当机立断的松了手，恐怕此时已经受重伤了。

　　即使松手了，还是被石头砸中，甚至被埋在了下面。而那张灵符，已经消失不见了。

　　可邱明依然很高兴，因为随机任务完成了，他又能回到一个动画片世界了。

　　“你叫什么名字，到底是什么人？”孙悟空看着邱明，一脸的疑惑。


第773章 齐天大圣？我还天蓬元帅呢

　　“我叫邱明，邱玄光，一个修士而已。大圣放心，我跟如来、玉帝什么的都没关系，我的目的也说的很清楚了。”

　　孙悟空看着邱明：“你觉得俺老孙现在还能帮你杀妖王吗？”

　　他都没搞定的山神，被邱明搞定了，看起来像是邱明比他更加厉害一样。既然如此，他又如何帮助邱明呢？

　　“大圣，我说了，这封印锁链既然已经断了，那么你为什么不尝试着完全挣脱呢？我给大圣讲个故事吧。”

　　“从前有个养象的人，抓住了一只小象，用一根胳膊粗的铁链锁着。小象每一次挣扎，都徒劳无功。伴随着小象一天天的长大，它不再挣扎了，后来只要用一根手指粗的草绳拴着，那只大象都不会挣扎。”

　　“是那只大象真的挣不开这绳索吗？是它的内心已经认定它自己挣不开绳索。即使是一根胳膊粗的铁链，大象只要努力，一次两次不行，多试几次总会挣脱。”

　　孙悟空沉默了，邱明的意思是说原因在于他的内心吗？被关押了不知道几百年，他确实有些心灰意冷。

　　但他不是小象，如来佛祖的封印，也不是那根普通的锁链。可他也确实如同邱明说的那样，应该继续尝试，否则他这样回到花果山，又怎么保护猴子猴孙，或许随便来几个天兵天将，就能再次把他抓走吧。

　　“齐天大圣，你为什么不用如意金箍棒，为什么不穿锁子黄金甲？”江流儿忍不住问道。

　　还有凤翅紫金冠，藕丝步云履，这都是齐天大圣的穿着打扮啊，为什么穿的这么破烂？那些衣服，都丢了吗？

　　孙悟空看着江流儿手中拿着一个布偶，布偶的形象，就是他。他看了看自己的样子，封印都无法打破，又如何从须弥空间中取出自己的兵器铠甲呢？

　　江流儿的样子，很像是当初他花果山的那些小猴子，一样是那么的崇拜他，可他却已经不是当初的齐天大圣了。

　　“邱明，俺老孙想先回花果山看看。”

　　邱明摇摇头：“花果山肯定是要回去看看的，但是你现在这样，确定想要让那些猴子猴孙见到？如果花果山发生了什么事，你不出现还好，你出现了，要是被其他的妖怪给打败了，那花果山才真的完了。”

　　就像在《金猴降妖》的世界，邱明跟孙悟空回了一趟花果山，那时候花果山是如此的破败。

　　不过因为孙悟空还在，所以没有其他妖怪敢过去占据花果山。要是孙悟空真的出现了，还是现在这个样子，那花果山才真的危险了。

　　“不，俺老孙一定要回去看看，即使俺老孙无法动用灵力，也不是那些小妖能够欺负的！”孙悟空坚持道。

　　邱明想了想，或许让孙悟空回花果山也是一件好事，万一看到花果山的猴子被其他妖王欺负，孙悟空说不定能够冲破心魔，重新成为真正的齐天大圣。

　　不过在这之前，先要去悬空寺看看，要赶在妖王混沌用童男童女炼丹之前回来，否则那些孩子可无法幸免，而混沌搞不好修为更进一步，他与孙悟空联手也未必是对手。

　　“也好，那我陪你回去，不过在这之前，先要确定一下那个妖王什么时候要用童男童女炼丹。”

　　“妖王，我们要去捉妖王吗？邱大哥，你真是厉害的捉妖师，你捉住妖王之后，能不能让我试着感化一下？”江流儿蹦跳着问道。

　　“小倩，捂住他的嘴。”

　　……

　　嘭！

　　一条大鱼忽然落在孙悟空的面前，孙悟空皱着眉头，这条鱼会飞吗？

　　远远的看到一个黑影追过来，一头扑在大鱼上面，低头狂吃。

　　“喂，你刚才差点砸中了孙悟空，为什么不道歉？”一路上没人跟江流儿说话，可把他憋坏了，现在终于是见到了一个可以说话的。

　　一个猪头抬起来：“什么孙悟空？”

　　见到一个猪头会说话，江流儿本来有些害怕，但看到周围有强大的捉妖师，还有齐天大圣孙悟空在，他又不怕了。

　　“齐天大圣孙悟空！”

　　猪头看了看一身破破烂烂的猴子：“就他，还齐天大圣，我还天蓬元帅呢！”

　　孙悟空眼神一凝，天蓬元帅，他当然见过，曾在天庭跟他打过，本事还算不错。可天蓬元帅虽然不能说是玉树临风，但也不差，这眼前的分明就是一个猪妖，还挺能吹。

　　“猪头，你瞧不起俺老孙？”孙悟空怒视猪头，邱明说他需要多战斗，找回曾经的感觉，也尝试通过战斗来打破封印。

　　这个猪妖实力不错，正好可以作为对手。

　　猪刚鬣抬起头：“你是孙悟空，真的孙悟空被镇压在五行山下，绝对逃不出来。别以为你长了一张猴脸，就可以冒充齐天大圣，我就是瞧不起你，怎么的？”

　　邱明跟九色鹿对视了一眼，很有默契的同时退后几步，将场地空出来。猪刚鬣将那条大鱼扔到一边，摆出了一个起手式：“要打架吗？”

　　天蓬元帅都不是他的对手，现在一个猪妖都敢看不起他了，真是岂有此理！

　　孙悟空一拳打过去，猪刚鬣那肥胖的身体，竟非常的灵活，轻松的闪开：“让我老猪来好好教训你一下！”

　　两人交手十来个回合，猪刚鬣脸色变了，这个猴子，好像真的是孙悟空啊，那眼神，那招式，他都太熟悉了。

　　“不打了，你真的是孙悟空？你怎么跑出来的？”猪刚鬣一脸的好奇。

　　“你说不打就不打了，俺老孙今天要好好教训一下你！”

　　猪刚鬣心里有些害怕，他知道自己不是孙悟空的对手，虽然刚才交手很奇怪，觉得孙悟空好像没使什么力，也没用如意金箍棒，他生怕孙悟空忽然就一招把他打死了。

　　“大圣，我真的是天蓬元帅啊，你看我现在也这样了，咱们还有必要再打吗？”猪刚鬣一边退后一边说道。

　　孙悟空一脸的不相信：“你真的是天蓬元帅？”

　　邱明这时候在旁边开口道：“我相信他是天蓬元帅。”


第774章 悬空寺

　　猪刚鬣十分好奇的看着邱明，这人的气息不弱，比之他前世当然是不如，但比他现在还是要强大许多的。

　　不过这人身上没有任何煞气，应该是正道修士，所以猪刚鬣才没害怕。可是这个人为何跟孙悟空走在一起？

　　还有旁边那头彩色的鹿，他从来没见过类似的，是什么奇怪的混血灵兽吗？那边那个白衣服的，怎么感觉像是魂体呢，能白天行走在阳光下的魂体，莫非是鬼仙？可气息好像还不到人仙之境呢。

　　还有那个小孩子，貌似是个小和尚，是那个人的弟子？那个人也不是和尚啊？而且这个小和尚貌似连修士都不是。

　　奇怪，真是一个奇怪的组合。

　　“你叫猪刚鬣对吧？是天蓬元帅下凡转世，据说你好像是因为醉酒调戏了嫦娥仙子啊。因为这点小事儿，现在变成了一头猪，心里很憋屈吧？”邱明笑眯眯的问道。

　　猪刚鬣吃惊的看着邱明，这人怎么什么都知道？不可能啊，这件事人间没人知道才对，这小子难道也是仙人下凡？

　　“你是谁？”

　　“邱明邱玄光，一个散仙而已，天蓬元帅肯定没听过我的名字。”

　　猪刚鬣确实努力回想，还真的没听过这个名字。他不知道对方的来历，对方却对他的事情一清二楚，这感觉太难受了。

　　“是你救出来孙悟空的？”

　　“没错，就是我。”这没什么可隐瞒的，带上猪刚鬣，对付妖王混沌的时候，也能多一个帮手，虽然此时的猪刚鬣实力还不如邱明呢。

　　猪刚鬣眯着眼睛，不对啊，这人为什么会救出孙悟空？按照计划，不应该是金蝉子救出孙悟空吗？

　　这个人，绝对不是金蝉子。他又看向江流儿，莫非这个小和尚才是金蝉子转世？那这个邱明到底是干嘛的，也是打算护送金蝉子取经的？

　　“我们现在要去悬空寺，去看看那个妖王混沌，顺便灭杀一些作恶多端的山妖，救出一些被抓去的童男童女，天蓬元帅可要与我们同行？”

　　猪刚鬣犹豫了一下做出决定：“好，老猪我也去看看，是什么妖怪这么不守规矩！”

　　要是能搞定了这件事，他也能分得一些功德，虽然可能不多，但聊胜于无。更重要的是他想跟邱明更接近一下，好从侧面了解，这个邱明到底是谁的人，也试探一下这个小和尚是不是金蝉子转世。

　　孙悟空刚才跟猪刚鬣动手很短暂，不过这也让他对封印有了更多的了解，他现在有把握偶尔调动一点灵力。

　　照这个速度下去，或许十几年时间，他就能完全恢复了。虽然这个时间还是太长，比他被压在五行山下近五百年还是短暂许多的。

　　要不是听那小和尚告诉，他都不知道自己竟然被镇压了这么长的时间。五百年都过去了，也不知道花果山变成什么样子了，没他在的日子，花果山是不是被别的妖王欺负了。

　　邱明他们又走了一段，忽然看到几个山妖在山林间跳跃，其中一个山妖的手上，还抓着一个小女孩儿。

　　“用人来炼丹，此等妖邪，本帅……你干什么去？”

　　猪刚鬣正想发表一番慷慨激昂的讲话，他在天庭领兵的时候都这样，降妖伏魔之前，先要宣扬一下自己，再宣扬一下天庭，要让妖怪心服口服。

　　刚才那个小和尚听说他是因为调戏嫦娥才被贬下凡间，好像有些鄙夷，他也需要扭转一下自己伟岸的形象。

　　可他话还没说完，就看到邱明冲了出去。刷刷刷几刀，将那些山妖砍杀了，只有一只逃走了。

　　小女孩儿好奇的看着邱明，刚才被山妖抓走，她也没有哭闹，或许在她眼里，还挺好玩的吧。

　　“小倩，你抱着，不行，你身上的气息难免会影响到她。江流儿，你扶着她一起坐在九色鹿的背上，小心看护。”

　　“放心，我肯定会照顾好她的。”江流儿将胸脯拍的邦邦响。行善助人，本来就是师父自小就教他的行事准则。

　　那只逃走的山妖，当然不是邱明杀不掉，而是故意的。他们就跟在那个山妖的后面，去找悬空寺。

　　不远处能看到一个山谷中，好像有烟雾升起，邱明眯着眼睛，该不会他来晚了，混沌已经开始炼丹了吧？

　　没让众人靠近，邱明丢出去两只傀儡鸟。就算是被混沌发现，也找不到他们在哪儿，比他们自己过去要安全的多。

　　如果只有邱明，当然无所谓，他有把握逃走。但是还带着江流儿和那个小女童呢，邱明不会将那两个孩子置于危险境地。

　　一路上猪刚鬣都在想邱明的身份，养了一个魂体，还有一个奇怪的灵兽，这些他都没印象啊。

　　邱明的兵器是刀，可是用刀的虽然不如用剑的多，但也不少，从邱明的招式上，他也没看出来师承，因为邱明的招式竟然不下于他。

　　现在又会机关傀儡之术，虽然看起来没啥厉害的，只能用来打探一下路途，不过他也没听说过哪个擅长傀儡的大仙有这么一个弟子。

　　他才离开天庭多少年啊，怎么现在连个人都认不出来了呢？这种对仙体不断打熬的仙人非常少见，可是哪一个都对不上啊。

　　傀儡鸟飞快的飞向山谷中，果然在半山腰见到了一座寺庙，烟雾就是从那寺庙里升起的。

　　傀儡鸟小心翼翼的靠近，看到一个山妖正在一个白脸黑袍的道士面前比比划划，似乎是在说着什么。

　　在那道士的周围，有许多铁笼子，笼子里面关着的都是小孩子，有男有女，数量绝对超过了一百。

　　不过那些小孩子都还在，这让邱明松了口气，至少说明炼丹还没开始呢，他没来晚。

　　“你们这些废物，到现在还没查出来是谁杀了那些家伙。让你们抓一些童男童女，这么久了都还办不好，要你们还有什么用？！”

　　跪在混沌面前的山妖瑟瑟发抖，大王该不会要杀了他吧？他们这次带回来了一个小女孩儿，可是半路被人劫走了啊，他们根本不是一合之敌，怎么挡？

　　“三天后就是吉时，八十一名童男，八十一名童女，必须都要找到生辰八字符合的，告诉过你们分辨之法，都记住了。”

　　“你说什么，那人杀了其他山妖，只有你逃回来了？废物，被人跟踪了都不知道！”


第775章 妖王混沌

　　能够轻松将其他山妖斩杀的高手，又岂能让面前这个蠢货独自跑回来，肯定是为了跟踪他，找到悬空寺。

　　哼，又是一些打算阻止他修仙的人吗，真是不自量力啊，看来今天又要杀几个人了！

　　“既然来了，就别躲着，出来吧。”

　　混沌的声音响彻山谷，而山谷里面也瞬间冒出来数量庞大的山妖，都在寻找着闯入者的身影。

　　可惜的是，邱明他们根本没有进入山谷，如果刚才进去了，此时肯定已经被包围。这山谷是混沌的大本营，里面说不定就有阵法布置，贸然闯进去太危险了。

　　很快两只傀儡鸟就被发现了，被山妖给打了下来，送到了混沌的面前。

　　“机关傀儡？哼，还挺狡猾的。扩大搜索范围，他们跑不远！”混沌说着，自己也飞到空中，自上而下的查看四周。

　　猪刚鬣看到天空中的混沌，虽然太远了感受不清气息，但能有这么多手下的妖怪，必然是一个强大的妖王，要是他转世之前并不惧怕，可是现在好像不是对手啊。

　　孙悟空倒是看得清清楚楚，一个道士。现在的妖怪越活越回去了，自己的样子不好吗，非要变成一个人，俺老孙就从来不喜欢变人！

　　知道混沌三天后就要开炉炼丹，邱明看了看孙悟空：“大圣，恐怕我们没时间先回花果山了，不如我们先联手杀了这个邪恶的妖王？”

　　孙悟空看着邱明：“俺老孙的封印还没有解除呢，你觉得能打得过他？”

　　这妖王如果真的好收拾，邱明又何必来找他帮忙。可此时的孙悟空，不是当初的齐天大圣啊。

　　“我为主，二位道友辅助，或可一战。就算不行，也要将混沌引开，把那些小孩子都救走。”无论如何，邱明也不能让那些无辜的小孩子被拿来炼丹！

　　“好，那我们悄悄过去。”猪刚鬣提议。

　　孙悟空跟猪刚鬣都同意了，邱明他们正打算悄悄的过去，先靠着偷袭占据主动的时候，就看到被小倩抱在怀里的小姑娘忽然张嘴大哭。

　　一边哭，那裤子上一边往下滴水，小孩子尿了，邱明他们根本没想到，谁都没经验啊。

　　当小倩赶紧捂住小丫头嘴巴的时候，一群山妖已经围了过来。他们不只是顺着声音，还能顺着气味儿照过来。

　　“小倩，照顾好两个小家伙，也注意保护自己。”

　　邱明说完，就冲向了那山妖群。那些山妖攻击全靠爪子、牙齿，可是无论是爪子还是牙齿，都挡不住邱明手里的刀。

　　只是很短的功夫，邱明就已经杀了十几只山妖，孙悟空跟猪刚鬣则是将一些山妖踹到山下，他们两个都没有兵器。

　　“大圣，先用我的兵器。”

　　孙悟空刚想说他不会用剑呢，就看到邱明抛过来一个翠绿色的东西，那东西瞬间化为一根棍子，跟他的如意金箍棒大小一致。

　　跳起来接住，随手挥动了两下，虽然有些轻，但拿在手里也比赤手空拳要强得多。猪刚鬣一头撞翻了一个山妖：“邱明，我的兵器呢？”

　　邱明摊开双手：“抱歉，我没有更多了，以天蓬元帅的实力，没有兵器也无所谓吧？”

　　猪刚鬣很想说天蓬元帅也不能赤手空拳啊，但又拉不下脸，在说对付这些山妖，就算没有兵器，他也不会吃亏，顶多是麻烦些罢了。

　　要不是还需要孙悟空来帮助他对付混沌，邱明其实也不舍得将翠绿玉簪借出去，万一弄坏了多可惜啊，这可是要送给何仙姑的。

　　“废物，都让开！”混沌飞上来，看到手下的山妖死伤惨重，脸色十分难看。

　　平时光注重数量了，看来以后也要收几个实力强一些的手下，否则稍微遇上厉害一点的，这些手下就死一片，太浪费他的心血培养了。

　　“就你们几个，也敢来坏我的好事，看来你们是不想活了！”混沌语气阴沉，任谁的手下死了一片，心情都不会好。

　　“大坏蛋，你还不乖乖投降，那可是齐天大圣孙悟空！”江流儿喊道。

　　混沌看到了拿着棍子的那个猴子，那是齐天大圣孙悟空？七大圣之一的孙悟空？糟糕，要是他的话，今天这个亏恐怕要忍了。

　　等等，那孙悟空不是被如来佛祖压在五行山下吗，什么时候逃出来的？而且这孙悟空一棍子打在山妖的身上，那山妖只是重伤，并没有死，孙悟空不可能变得这么弱吧？

　　“哈哈哈，随便找只猴子拎着一根棍子，就敢冒充孙悟空？别说是一个假的，就算是真的孙悟空来了，我也不怕！”

　　混沌说着，手中忽然出现一个绿色的光球，手一甩，飞向孙悟空。

　　九色鹿忽然跳出来，身上冒出九色霞光，绿色的光球撞在九色霞光上，就像是一滴水融入了一盆水里似的，除了一点波纹，什么别的异象都没有。

　　不只是混沌，就连孙悟空、猪刚鬣也都愣住了，这只鹿居然接下了混沌妖王的一招，好像还很轻松？

　　不可能啊，这鹿的气息没多强，混沌妖王那一招，他们都不敢硬抗呢，这只鹿是怎么做到的？

　　不对，这鹿脚下晃悠了一下，看来接这一招，也不像表面上那么轻松。

　　“九色鹿，你没事儿吧？”邱明闪身到九色鹿身边，关心的问道。忽然他看到九色鹿跟他眨了眨眼睛，好家伙，吓了一跳，原来是装的。

　　看到九色鹿接住了自己一招，混沌一甩手，又是一个光球飞出去，那如果真是齐天大圣孙悟空，被他如此挑衅，必然会冲过来，可刚才竟然是这只鹿替那猴子挡着。

　　要么这个孙悟空是假的，要么就是这个孙悟空受了伤，实力退步了。不管是哪一个，都不可怕了。

　　这些得罪他的人，必须全部杀死，以儆效尤！

　　九色鹿又一次冲过去，将那光球吸收了，然后脚步晃悠的更厉害了。

　　混沌这次双手凝聚了一个更大的光球砸向九色鹿，这只鹿太讨厌了，先弄死吃掉再说。居然能吞噬我的能量，至少是特殊灵兽，肯定是大补。

　　邱明脚下一闪，出现在混沌的身后，一刀斩向混沌的脖子……


第776章 先救人

　　唰~~

　　混沌身体快速的横着飘走，他身为金仙级的妖王，又岂会被邱明如此简单的偷袭成功。

　　不过看到邱明的身法后，混沌眼神中也多了一些认真。一头奇怪的鹿，加上这个身法不错，还有一把好刀的仙人，那边一个小妖王级别的猪妖，还有一个不知道是不是孙悟空的猴妖。

　　哦对了，不远处还有一个灵体，实力还比不上他手下最强的山妖呢。就这么一个组合，也想杀了我混沌？居然还带着两个小孩子，正好可以拿来炼丹！

　　混沌回身就是一拳，邱明用刀身挡住，但也不得不向后飞去。九色鹿跑过去，将邱明接住，邱明翻身骑在九色鹿背上，再次冲向混沌。

　　“让开！”

　　孙悟空忽然冲过来，一棍子砸下。混沌闪躲的同时，又是一个光球甩出去。有了棍子在手，孙悟空虽然还感觉到灵力束缚很严重，但也能跟混沌周旋一二。

　　“猪刚鬣，去救人！”

　　猪刚鬣看了看，混沌他肯定是打不过，去了就肯定会受伤，说不定还会死在这儿，不过去救人也不容易啊，那边的山妖太多了，他连个兵器都没有，不过他还有别的办法。

　　只见猪八戒冲向那些山妖，跟一个山妖撞在一起，滚成一团。其他山妖冲过去，也加入了战团。

　　不一会儿，战团分开，猪刚鬣不见了，但是其他山妖都没注意，他们之中多了一个。

　　猪刚鬣小心翼翼的去靠近那些笼子，这笼子太多了，他一次就算能抓两个笼子，也只能救两个小孩啊，这里可能有两百个，他怎么能都救走？

　　要施展法术将这些笼子都拖起来也能做到，可是那样还怎么抵挡其他山妖的进攻？猪刚鬣只能选择偷袭，每次偷袭一个山妖，不杀死，只是打晕，照这个速度，一刻钟后，看守笼子的山妖他就能都搞定。

　　嘭！

　　飞过来一个身影砸落他面前，居然是孙悟空！

　　此时孙悟空的手腕上还燃烧着金色的火焰，那火焰非常的疼痛，要不是孙悟空意志力惊人，早就喊出来了。

　　天上邱明还在跟混沌打，混沌越打越郁闷，这个彩色的鹿到底是什么品种，他虽然不是真正的天地四凶，但也确实有着混沌的血脉，力量十分强横。

　　为何他的法术，好像全被那个彩色的鹿给吞噬了呢？天地四凶才是吞噬万物的鼻祖，这个鹿莫非也有天地四凶的血脉？可是气息根本不对啊。

　　要不是九色鹿能够吸收法术，邱明早就落败了。混沌的速度也是飞快，而且力量大，身体更是强横。

　　若没有着孙悟空的牵制，他肯定早就跑了。刚才孙悟空手腕上的锁链释放出更强的封印力量，让孙悟空动作稍微迟缓了一下，就被混沌一拳给打飞了。

　　这次孙悟空又冲了上来，邱明知道暂时他们肯定是杀不掉混沌了，看来只能使用芭蕉扇，先将混沌扇走。

　　邱明迅速后退，手里的宝刀收起来，变出来来一片叶子，那叶子连续变大，变成一个巨大的扇子。

　　“大圣，闪开，我毁了这里！”

　　孙悟空迅速后退，混沌看到邱明的扇子对准了那些山妖，他马上挡在前面，当着我的面，还想杀我的手下？

　　呼~~

　　一股怪风凭空出现，混沌都没反应过来，就感觉整个人被吹飞了，同时飞走的，还有一群山妖。

　　邱明收起芭蕉扇：“混沌已经被风吹走，你们保护孩子们，我来诛杀山妖！”

　　猪刚鬣正犹豫是继续打晕其他山妖，还是自己逃走的时候，就看到混沌居然被邱明用一面扇子似的法宝给吹走了。

　　那是……芭蕉扇？

　　不可能，这件法宝不是在老君老师手中吗，怎么邱明手里会有？难道说，邱明是老师门下新收的弟子，否则他不可能不认识啊。

　　不过先不管这些，混沌妖王既然不在了，他还用伪装干什么啊，要是一个不小心，被那猴子或者邱明给当成山妖给打了多冤枉。

　　小倩、九色鹿、猪刚鬣都守在笼子的周围，邱明则拎着刀追杀那些山妖。孙悟空则在一旁继续对抗手腕上的封印，他居然打不过那个混沌，这让他格外恼怒，要不是因为封印，他又岂会如此狼狈？

　　猪刚鬣本来还很紧张呢，那山妖数量太多了，要是都冲过来，他要不要躲开？可是很快他就发现那些山妖不但没冲过来，反而是一个个都在四散逃窜。

　　混沌大王都被打飞了，他们哪儿是对手啊。赶紧先跑，一切等大王回来再说。

　　邱明追杀了一阵就回来了，这一次他杀了足有数百只山妖，他也没敢追出去太远，不知道混沌什么时候可能就回来了，还要救这些孩子。

　　带着这些小孩子，他们可走不快。

　　咦，笼子周围倒是躺着不少山妖，好像是被打晕了，邱明也没客气，将这些山妖的头颅也收割了。

　　一刀一个，将笼子的锁链全部打开，把吓坏了的小孩子都带下来。邱明挥手，一个安魂的小法术施展出来，让那些孩子止住了哭声。

　　“别害怕，我是来救你们的，这就带你们离开，回去找爸爸妈妈。”

　　“这么多小孩子，施展腾云驾雾之法带着也太累了，根本飞不远啊。”猪刚鬣有些发愁，孩子太多了啊。

　　邱明从乾坤袋里取出一些木雕，随手一撒，那些木雕都变成了一个个巨大的傀儡。有龙，有鹰，有鹿……还有哈士奇。

　　“都爬到这些傀儡的背上，我带你们离开。”

　　那些小孩子都爬到傀儡的背上，随着邱明手一抬，那些傀儡或是飞行，或者奔跑，都奔着长安城的方向而去。

　　“大圣，先跟我护送这些孩子回长安城，然后我们再去花果山。”邱明对着那边还在努力冲破封印的孙悟空喊道。

　　孙悟空将手中的棍子抛给邱明：“好。等俺老孙彻底打破了封印，定然要找到那个混沌报仇！”

　　混沌迷迷糊糊的不知道飞了多远，他好不容易停下身影，却发现周围的山脉他都不认识。可恶，那个仙人竟然还有这种法宝，不好，悬空寺危险了！


第777章 虎妖出，大圣归

　　“神仙大人，这些孩子就交给本官了，保证找到他们的家人，把他们都送回去。”

　　“神仙大人要不要留下来喝杯茶，要不吃点饭？”

　　“顾大人就不用忙了，这些孩子交给你，希望你赶快将他们送回家。我还有其他的事。”邱明看了眼那赔着笑脸的官员，转身离开。

　　“邱大哥，我不回去，我要跟着你，要跟着孙悟空，我可以帮你们打败那个妖王。”江流儿一副信心满满的样子。

　　邱明很想问，小家伙你哪儿来的自信啊，帮我们打败混沌，现在我们这些人一起上都不是混沌的对手呢。

　　而且这次暴露了芭蕉扇，混沌必然会有所准备，下次再用就未必有效了。孙悟空这个主力要是不能恢复，根本搞不定混沌。

　　不过江流儿还是要带着的，邱明要保证江流儿不死，万一山妖什么的再一次来长安城，不小心把江流儿给弄死了，邱明多亏啊。

　　“你跟着我们去花果山，记住你现在还不是捉妖师，别给我们添麻烦。”

　　“谢谢邱大哥！”江流儿自动忽略了后半句，只记得自己可以去花果山了，那可是齐天大圣的地方，据说风景格外优美。

　　……

　　“邱大哥，这就是花果山？我们是走错地方了吧？”江流儿看着面前的荒山，这怎么可能是花果山呢？

　　花呢？果呢？还有水帘洞在哪儿，为什么都看不到？

　　邱明瞪了江流儿一眼，孙悟空带我们回来的，你觉得能走错？现在说的越多，对孙悟空的刺激就越大。

　　此时的孙悟空双眼赤红，睚眦欲裂，他从来没想过，花果山会变成这个样子。他离开之前，花果山是多么的漂亮啊，鸟语花香，现在却破败成了这样！

　　一个小猴子跑过来，看到孙悟空，一脸的疑惑。孙悟空想要伸手摸一下那个小猴子，可那个小猴子却吓坏了似的跑开。

　　这小猴子怎么瘦成这样？花果山难道连吃的都找不到吗？当初就算他走了，还有两位元帅，两位大将留下呢，他们是怎么守护花果山的！

　　孙悟空快速在山间跳动，看到一个瀑布，直接钻了进去。

　　还是那个水帘洞，里面被打扫的干干净净，可是却远没有之前热闹了。他还在的时候，这里每天都有许多小猴子吵吵闹闹，现在却显得如此的冷清。

　　孙悟空正想继续往里走呢，就感觉到不远处有灵力的剧烈波动，是有人在动手！

　　嗖~~孙悟空飞出去，手上的锁链又一次冒出金色的火焰，但他却一点都没有放弃的意思，他要去看看，是谁敢在花果山动手！

　　一个猴子拎着一根铁棍，被一个虎妖打的节节败退，是马元帅！

　　嘭！

　　马元帅一招没挡住，被虎妖的狼牙棒砸中，跌落到一边，嘴里吐出一口血。

　　“哈哈哈，你不是本王的对手。本王念你本事还不错，以后做本王的手下，这花果山还能继续交给你统领。”虎妖笑的很猖狂。

　　传说这花果山是齐天大圣的地盘，可是齐天大圣早就被如来佛祖收拾了，剩下一群猴妖，没有主心骨，今天他就要占据了这里。

　　孙悟空走过来：“是谁给你的胆子，敢来抢占我花果山！”

　　“大，大王？大王回来了！”马元帅看到孙悟空，双眼放光，大王终于是回来了，以后再也不担心被其他妖怪欺负上门。

　　“大王？你是孙悟空？！”虎妖大惊，孙悟空的名号太响亮了，虽然孙悟空成为大圣的时候，他还很小，但也听过孙悟空的事迹，那可是连天兵天将都能打退的狠人啊。

　　不对，孙悟空不但是齐天大圣，更是美猴王，眼前这个猴子穿的破破烂烂的，肯定是冒充的！想靠着一个冒牌的齐天大圣吓唬我，当我好骗呢！

　　“这花果山，我占定了！”

　　孙悟空猛地冲过去，挥拳打向虎妖，他手臂上的锁链金光四射，让他刚调动的灵力瞬间消失。

　　嘭！

　　后退的是孙悟空，虎妖心里大定，果然是假的，那正好，杀了这个假的孙悟空，看这花果山其他猴子还不臣服！

　　邱明叹了口气，孙悟空此时的灵力就像是段誉的六脉神剑一样，时灵时不灵的。虎妖的实力相当于天仙，光靠着身体，还没有兵器，孙悟空肯定占不到上风。

　　“邱大哥，你快借给孙悟空一根棍子啊。”江流儿急的跳脚。

　　“江流儿，看着就好，这是一个好机会。”

　　花果山变成这样，手下的猴子还被欺负，这个虎妖还如此看不起孙悟空，肯定能极大的刺激孙悟空，说不定就能让孙悟空彻底打破封印，变回齐天大圣。

　　九色鹿在花果山转了一圈回来：“邱明，这里好破啊，根本没有新鲜水果，不过我闻到了猴儿酒的香味儿。”

　　“喏，先吃个梨，等孙悟空打破封印之后，我们就来帮助将这里恢复，到时候就有新鲜水果吃了，我们说不定还能移植一些果树带走。”

　　江流的怀里也被塞了一个大梨，他很好奇邱明是从哪儿摘的，之前又放在了哪儿。不过邱明是捉妖师，会一些法术也是正常的。

　　“大圣，好好想想，你当初学本事是为了什么。”邱明传音给孙悟空。

　　孙悟空也在想，当初他为什么要远渡重洋去学艺，那时候可没想过什么长生，而是想要学会本领，保护他的猴子猴孙不受欺负。

　　他学成归来，确实花果山成为这一片谁也不敢招惹的地方，而在他被如来关押的这段时间，花果山变成了如此境地，这个虎妖竟然还想占据此地。

　　这封印，今天俺老孙必须打破，要让周围所有的妖怪都知道，俺老孙回来了，要重新竖起齐天大圣的大旗！

　　啊~~

　　手腕上的金色火焰变得更加旺盛，但孙悟空凛然不惧，调集全身灵力，疯狂的冲击着封印。

　　他的手在耳朵边一掏，金箍棒出现，而他身上穿着的也不再是那破烂的衣服，变成了锁子黄金甲、藕丝步云履、凤翅紫金冠、嵌金定心帽。

　　看到孙悟空这个形象，对面的虎妖傻眼了……


第778章 攻打花果山

　　“来，将齐天大圣的旗帜重新竖起来，俺老孙倒要看看，谁还敢来打花果山的主意！”孙悟空坐在水帘洞里，一只脚还踩在椅子上，手里端着一个大碗，里面倒满了猴儿酒。

　　“恭喜大圣打破封印，恢复实力。邱某也可以为花果山尽一份力，施展万物回春之术，让这里重新变成有花有果的花果山。”

　　“哈哈哈，俺老孙就多谢了。一会儿去找老龙王聊聊，让他过来先给降一场雨。”

　　就在这时，两个小猴子跑进水帘洞：“大王，我们敬大王一杯。”

　　让邱明意外的是，孙悟空不但没喝对方的酒，反而跳起来将这两个猴子踹翻在地！

　　其他猴子也都很意外，大王从来不打他们的啊，今天这是怎么了？邱明也疑惑的看向孙悟空，该不会孙悟空心魔并没有完全消除吧？

　　“两个山妖变成猴儿的样子，就像瞒过俺老孙的火眼金睛？这酒，你们自己喝了！”

　　孙悟空捏着那两个“猴子”的嘴，将酒灌了进去，那两个“猴子”挣扎了几下，躺在地上不动了，变成了两个绿皮肤的山妖。

　　看来是山妖化形进来，没能瞒过孙悟空的火眼金睛。这么说……混沌来了？

　　“大王，不好了，外面忽然来了许多山妖，我们根本挡不住。”一个老猴子跑进来汇报道。

　　“让孩儿们暂时后退，待俺老孙出去收拾了那个妖王再说。”此时孙悟空实力恢复，信心倍增。

　　之前被混沌给打的非常狼狈，他也该报仇了。区区一个妖王，哪儿来的自信敢围攻我花果山？

　　“大圣，小心无大错，一会儿可要小心行事，它们可没大圣的本事。”邱明提醒道。

　　混沌毕竟是上古凶兽的血脉，谁知道还有什么奇特的天赋神通，而且这里是花果山，孙悟空不怕，那些小猴子怎么办？

　　“俺老孙知道，一会儿还请邱老弟帮俺老孙照看一下猴崽子们。”

　　混沌站在不远处的山上，居高临下的看着花果山。哼，那孙悟空躲回花果山了，以为这样就能高枕无忧？

　　坏了我的好事，岂能这么轻易算了。还有那个仙人，也要一起杀了！至于说那个魂体嘛，倒是可以留下，以后端茶倒水什么的。

　　邱明来到外面，眼前的一幕让他也生出许多担心，怎么会有这么多妖怪？好像不只是山妖，还有些其他的妖怪。

　　数量上万，比此时花果山的猴子要多太多了。其中许多妖怪的气息都已达到了人仙之境，小倩也不是对手。

　　“孙悟空，那些被你带走的小孩儿呢，交出来！”混沌喝道。那可是他千挑万选出来，生辰八字符合他炼丹要求的。

　　“小孩儿？他们都被送还给他们的父母去了。”孙悟空大大咧咧地说道。

　　“孙悟空，我们本来井水不犯河水，你当你的花果山美猴王，我在我的悬空寺炼丹修行，我可曾的罪过你？”

　　“你竟然坏我好事，还杀了我的手下，你以为你还是曾经的齐天大圣吗？就算你是，今天也要把你从天上打下来！”

　　孙悟空此时没穿他那一身装备，也没拿如意金箍棒，虽然看起来没有在悬空寺之时那么落魄，可也并不英武。

　　“那个小仙，我不管你是谁，坏我好事，今天定然要将你斩杀！”

　　看到混沌又点了自己的名字，邱明脸上挂着轻松的笑容：“你先打得过齐天大圣再说。”

　　混沌是金仙，孙悟空也是金仙，而且装备精良，打斗经验丰富。如今打破封印，正是精气神最佳的时候，这个混沌没啥特殊的本事，今天必败！

　　面对一个将死之妖，邱明没必要多费口舌。只是等孙悟空打死了混沌之后，邱明想把混沌的尸体要过来。

　　猪刚鬣左手抓着一条老虎腿，右手一坛子酒，即使是要出来打架，他也没忘了吃。生活中要是少了吃，那活着还有什么意思？

　　“九色鹿，照顾好江流儿。小倩，照顾好自己。”

　　邱明取出宝刀，率先冲向那些妖怪。战斗，正式开始了。

　　孙悟空跟混沌打在了一起，邱明、猪刚鬣带着一些比较强大的猴妖，冲向其他妖怪。那些弱小的猴子，都躲在九色鹿身后，有的甚至直接躲在了水帘洞里面。

　　一刀斩断了一个山妖的脖子，邱明回身一脚踹飞了一个想要偷袭的山妖。这些山妖中夹杂了许多皮肤赤红的，实力比那些绿皮的山妖强横许多。

　　更麻烦的是那些其他妖怪，有的手中有兵器，有的还会一些武艺，邱明无法一招斩杀。要是陷入其中，背腹受敌，他也要受伤。

　　猪刚鬣手里拎着一根狼牙棒，这是那个虎妖的兵器，他用着还算顺手。但是他总觉得不对劲，为什么许多妖怪看到他的狼牙棒不但不怕，反而还都冲着他来呢？

　　这狼牙棒不够威风吗？还是说这狼牙棒上有什么吸引那些妖怪的东西？

　　他根本不知道，这些妖怪是附近另外一个山头的，他们的大王就是那个被孙悟空打死的虎妖。

　　那个山头此时的大王是虎妖的弟弟，如今已经臣服于混沌，来为虎妖报仇。现在看到猪刚鬣拿着虎妖的兵器，以为是猪刚鬣杀了大王，这才要杀了猪刚鬣，为兄长报仇！

　　猪刚鬣用的并不是趁手的兵器，许多招式施展不出来，武艺打了个折扣。加上实力远不如前世，此时也变得十分吃力。

　　原本想多杀一些妖怪，在孙悟空面前好好表现一下，这样以后他就能舒舒服服的住在花果山，好吃好喝的被供着。

　　可谁曾想这妖怪数量那么多，还有许多气息不下于他，他现在别说杀妖怪了，自己能保证不被杀掉就不错。

　　要是孙悟空露出落败的迹象，他会二话不说转身就跑。行走江湖，为什么能活这么久连伤都没受过，还不是因为跑得快。

　　“孙悟空，没想到你的实力恢复了。不过你好好看看，再这么打下去，你花果山那些猴子肯定都得死。我反正手下很多，还有许多都是临时招揽的，你赶快投降吧。”混沌一边跟孙悟空周旋，一边得意地说道。

　　昂~~

　　忽然一声龙吟传来，一条白龙快速飞过来。


第779章 混沌巨兽

　　白龙尾巴一甩，抽飞了许多妖怪，爪子一挥，又有许多妖怪被拍在地上。一个小妖跳起来想要刺白龙的眼睛，结果白龙只是一张嘴，直接将那个小妖吞了。

　　“小倩姐姐，那是不是龙？是不是龙！”江流儿兴奋的跳脚。那可是龙诶，他见到龙了！

　　小倩觉得这条龙似乎有些眼熟，好像在哪儿见过一样，她看了看九色鹿，九色鹿也有这种感觉。

　　邱明看向天上那条龙，话说见到这个家伙的次数不少，但更多的时候，这条龙都是以一匹马的样子出现。

　　有了小白龙的加入，光是龙威就让许多妖怪手脚颤抖，邱明跟猪刚鬣压力大减。不过小白龙的出现，也让邱明不太好动用定海珠了。

　　不知道过了多久，邱明终于是看到支线任务完成，一千个山妖终于是杀够了，那么接下来，他也不会再这么拎着刀冲杀。

　　一把扇子忽然出现，邱明对着一些妖怪用力扇了一下，那边的妖怪都没有丝毫抵抗之力就被吹飞了。

　　连续四次，原本数量庞大的妖怪群，此时只剩下不足一千。这些都是没被对着扇的，毕竟邱明不能将那些猴子也都吹飞了。

　　邱明收起扇子，再次拎着刀冲入那些妖怪群中，此时一些妖怪想要逃走了，刚才是数量多，他们不怕，现在忽然数量少了，还没那些猴子多呢，他们岂能不怕？

　　妖怪们都是欺软怕硬的主，刚开始哪怕知道打不过邱明，但觉得只要能挡住邱明一两招，就能将邱明围杀。

　　但是现在数量锐减，他们就开始怂了。

　　看到手下忽然又被那扇子扇飞，混沌勃然大怒。上次就是因为邱明，他的许多手下都找不到了。

　　好不容易又收拢了这么多手下，结果又被邱明给扇飞了。那扇子威力如此大，肯定消耗也不小，他马上给手下下令，先杀那个人族！

　　混沌因为分心，头上的帽子被打掉，披头散发，这个形象他非常不喜欢，他也是一个爱美之人。

　　“孙悟空，今天我要杀了你！”

　　孙悟空不屑的看着混沌：“就凭你？俺老孙刚才不过是活动活动身体，现在要开始认真了。”

　　刚才孙悟空也一直留意着猴崽子们，所以动手的时候也不专心，否则又岂能跟这个混沌打个平手？

　　混沌的身法虽然也很快，不过招式一般，孙悟空认真起来后，顿时就压得混沌抬不起头。

　　嘭！

　　混沌被孙悟空一棒子打在肩上，整个人撞入山体。孙悟空追过去，却发现时山体上只有一个陷坑，却没有混沌的身影。

　　他迅速回身横扫一棍，想要偷袭的混沌马上闪开，手中的光球这一次没有砸向孙悟空，而是砸向水帘洞。

　　本来混沌以为孙悟空必然会去抵挡，他就能占据上风呢，但孙悟空却毫不在意，反而又一棍子打在了他的后背。

　　看到一个光球飞过来，九色鹿一脸兴奋的飞起来，身上九色霞光闪烁了一下，光球消失了，留下一脸满足的九色鹿。

　　居然忘了那头能吞噬他灵力的鹿，不过以为这样就能让我离开？绝不可能，让你们见识一下我真正的实力！

　　在地上那个深坑里，一股恐怖的力量波动传来，邱明马上后退，小白龙和猪刚鬣速度也不慢，他们都站在了孙悟空的身边。

　　孙悟空皱着眉头，火眼金睛看着那个深坑，里面已经不再是一个道士，而是化为了一个巨兽。

　　一个非常肥硕的身体，下面长着虫子一样的六条腿，看不到眼睛，只见到一个巨大的口器。

　　那口器里面传来无穷的吸力，周围的小妖来不及躲闪，许多都落入那巨兽的口中。倒是花果山的猴子比较机警，在孙悟空喊出后退的时候，都已经退回了水帘洞前。

　　巨兽吃了许多小妖还不满足，继续吞噬地上的妖怪尸体，而随着它的吞噬，气息也在不断的上涨。

　　“不好，不要让它继续吞噬妖怪尸体，赶紧杀了它，否则它会变得更加强大！”邱明大声吼道。混沌巨兽，居然还有这种神通。

　　孙悟空一棒子打在巨兽的头部，巨兽的头一歪，猪刚鬣和小白龙快速的将周围的尸体扫走，不能继续给巨兽吞噬。

　　邱明一刀插入巨兽的后背，但巨兽只是身体抖动一下，邱明就感觉一股巨力传来，他被震飞了。

　　巨兽忽然跳起来，一头将孙悟空撞飞，然后迅速冲向水帘洞。猪刚鬣赶紧回来救援，但是巨兽口中喷出一道光，直接打在了猪刚鬣的身上，猪刚鬣竟然变成了一只小猪！

　　猪刚鬣一脸懵逼，这是什么法术，居然如此可怕，难道是时光的力量？不可能，那是圣人才能掌控的力量，这个混沌绝对不可能掌控！

　　他体内的灵力只是被禁锢住了，身体变小了而已，这就像是一种封印，只要他能打破这封印，就能重新恢复他健硕的体型。

　　小白龙本来还想冲过去呢，看到猪刚鬣的样子，也不敢贸然正面攻击，只能飞到侧面，狠狠的抽了一尾巴，但打在混沌巨兽的身上，根本不疼不痒。

　　小白龙可以躲闪，但是邱明和孙悟空不行，因为水帘洞那有他们牵挂的人，他们两个同时冲向混沌巨兽。

　　又是一道光打过来，九色鹿跳起来挡在邱明面前，不过这一次，九色鹿似乎很是吃力，挡住了这道光之后，九色鹿打了个哈欠：“邱明，我困了，要睡一会儿。”

　　看到九色鹿没有变小，邱明松了口气，小倩他们继续后退，跟一些猴子一起，躲入水帘洞。

　　混沌顺着山往上爬，要钻入水帘洞，将那些猴子什么的都吃了，虽然没有童男童女炼丹，不过能吃了这么多妖兽，也是大补。

　　“妖怪，休想伤害他们！”孙悟空又是一棒子打中了混沌的脑袋。

　　可惜混沌晃了晃头，竟然什么事儿都没有。虽然它不是天地四凶之一的混沌真身，但继承了混沌的血脉，也不是那么容易被打伤的。

　　更何况那一棒子，对他来说不过就像是普通人被竹条抽了一下，虽然有些疼，但并不是不能忍受。

　　突然，在混沌的旁边冒出来一个巨人……


第780章 有人打乱了计划

　　法天象地，邱明很少施展的一种秘术。随着他变成一个巨人，手中的刀也跟着变大。

　　“喝！”邱明用力一刀斩下。

　　这次混沌巨兽不能不在意了，它六条腿飞快的挪动，闪开了邱明的致命一刀。

　　孙悟空也得到了提示，瞬间变大，手中金箍棒一下子将混沌巨兽扫了下去，暂时解除了水帘洞里的危机。

　　邱明又是一刀砍过去，刀罡伸出十余米，混沌巨兽因为刚被孙悟空打落下来，只能让身体扭动一下。

　　就这样，它付出了一条腿的代价。

　　也是因为邱明斩断了混沌巨兽的一条腿，混沌巨兽的行动变慢了。孙悟空也开始攻击其腿部，眨眼的功夫，混沌巨兽的六条腿都断了。

　　吼~~

　　一股强大的吸力传来，邱明将刀扎入地下，稳住自己的身形，要是落入混沌巨兽的腹中，他不知道自己能不能逃得出来。

　　这可是号称能吞噬万物的混沌，搞不好邱明一进去，就被消化掉了。

　　甩手一些玉符成线一样的飞出去，在混沌的口中炸裂，可惜混沌好似没事儿一样，吸力不减。

　　孙悟空没有抵挡这股吸力，而是猛地冲向了混沌巨兽，手中的金箍棒快速挥动，戳、点、扫、挑……将所有棍法的基础招式全部施展了一变，都打在了混沌巨兽的头上。

　　吸力消失了，邱明感觉十分疲惫，再也无法维持法相，变回正常大小，拄着刀在那里喘着粗气。

　　混沌巨兽的身上忽然冒出来一道金光，然后是第二道，第三道，无数道金光从混沌的体内冒出来。

　　轰~~

　　混沌巨兽整个身体炸的四分五裂，化为一个个碎片。孙悟空落在邱明身边，看他胸口的起伏，似乎也是累坏了。

　　“邱明兄弟，你怎么样？”

　　“没事儿，只是灵力消耗太大，体内有些空虚，回去打坐一番就会好的。”邱明摆摆手，他刚才已经吞服了一枚丹药，灵力已经开始慢慢的恢复。

　　小白龙他们都飞了过来，小倩也过来，扶助邱明。她看到邱明身上没什么伤，松了口气。

　　一些小猴子冲过去，抓起地上的石头，丢那个混沌巨兽的尸体。江流儿也凑过去，打算凑近了看看这个怪兽。

　　邱明忽然大喊一声：“都回来，它还没死！”

　　小白龙反应最快，尾巴一甩，将那些小猴子都抽开。小倩甩出一道白绫，缠住江流儿的腰，往回用力一拽。

　　而这时，混沌巨兽的尸体里飞出一个浑身煞气的魂体。可恶，刚才他正打算附身在某个猴子身上离开呢，居然被那个人族仙人发现了！

　　邱明翻手取出玄光镜，一道白光射出，将那魂体直接定住。孙悟空的金箍棒上闪烁着金光，一棒砸下。

　　噗~~~

　　邱明这次是真的受了伤，还是重伤。用玄光镜定住混沌的魂魄，这对邱明来说太吃力了，尤其是在他灵力几乎耗尽的情况下。可若不如此，搞不好会让其逃掉。

　　刚才要不是邱明忽然发现没得到任务完成的提示，他也以为混沌已经死了。而这一次，混沌是真的死了，灵魂都已经湮灭。

　　孙悟空落在邱明身边，这邱明是怎么看出来混沌没有死的，他都没有注意到。而且刚才那是什么宝物，竟然能将混沌的魂魄定住一瞬间，否则搞不好还真让混沌逃走了。

　　将他的花果山破坏成这样，许多猴子猴孙身上都带着伤，要是让混沌跑了，他还有何颜面叫齐天大圣？

　　“邱明老弟，你怎么样？”孙悟空十分关心的问道。他身上可没有丹药，而且他的消耗也非常大，灭杀这混沌巨兽，比打了三天三夜还要累。

　　邱明没有说话，只是盘坐在地上，正在调息体内翻腾的气血。看到邱明在疗伤，孙悟空就没再问。

　　“齐天大圣，邱大哥会死吗？”江流儿问道。

　　所有人都是一头黑线，心里默念童言无忌。

　　“邱大哥不会死，现在正疗伤呢。江流儿，不要说话。”要不是邱大哥说保护好江流儿，小倩都想把这个熊孩子直接丢了。

　　那边的猪刚鬣跑过来，孙悟空愣了一下：“这哪儿来了一只小猪，太小了也不够吃啊。”

　　“孙猴子！我是天蓬元帅。我救了你多少儿郎，你就这么对待恩人的？！”猪刚鬣怒道。

　　“是你？中了法术啊，等俺老孙恢复好了，帮你变回来。”

　　猪刚鬣这才满意，不枉费他耗费了这么多的心血帮助花果山的猴子，要是让他自己破掉这个法术，不知道要多长时间呢。

　　小白龙落下来，变成了一个帅气的青年，他一直盯着邱明身上看，为什么觉得邱明身上的鳞甲像是他们龙族的白龙鳞甲？可是好像又不太一样。

　　要是白龙鳞甲，那就是自己人。如果不是，那么这人的龙鳞是从哪儿弄得？

　　“你是东海龙宫的？俺老孙之前好像没见过你啊。”

　　“我叫敖烈，曾是西海龙王的三太子，今天看到许多妖怪往这边来，好奇跟过来看看。”

　　“西海龙宫的？敖闰老龙王可还好？”

　　“父王很好。”

　　“你会降雨吧？一会儿给俺花果山好好下一场雨，这里的花草树木都枯死了。”孙悟空直接吩咐道。

　　“这种小事，何须大圣吩咐。”

　　敖烈此次过来，就是想卖个好给孙悟空，将来西行的时候，能够得到更多的照拂。只是这个魂体是怎么回事，还有那个叫邱明的仙人是哪儿来的，那个小和尚又是谁？

　　“孩儿们，去将那些妖怪的尸体都埋到别的山里，明天就要这里重新变成真正的花果山！”

　　孙悟空休息了一下，一伸手，变出一只巨大的手掌，将邱明轻轻托起来，带进水帘洞。

　　……

　　在灵山的大雄宝殿，如来佛祖看到收回来的灵符，怎么还没到五百年，灵符就被人揭下来了？

　　他这灵符只有佛门弟子才能揭下，除了金蝉子，其他的佛门弟子靠近也是会受到攻击的啊，能够揭下这灵符的，最少是个罗汉，甚至是佛门尊者，会是谁呢？

　　“观世音，你去五行山看看，那猴子跑出来了，有人要打乱我们的计划。”

　　“是。”


第781章 计划修正

　　邱明睁开眼睛，听见外面的雷雨声，他的伤势重要忽视压制住了，但想要恢复，却需要很长时间。

　　“邱大哥，你醒了啊。”小倩一脸的关心。

　　“小倩，没事了，你去休息吧。”

　　小倩点点头，化作一道流光，钻入阴阳玉佩中。刚柔阴阳剑，则被邱明收起来。

　　一个猴子跳过来：“邱大仙，您有什么需要尽管吩咐。这有一坛灵酒，邱大仙喝了可以帮助疗伤，恢复灵力。”

　　“大圣呢？”

　　“大王在休息，等雨停了，要将花果山恢复。邱大仙可是要见大王，我带您去。”

　　“不用了，我自己过去就好。”邱明刚要起身，忽然感觉到了一股强大的气息出现在水帘洞。

　　这气息像是佛门的，是佛门的哪位高手来了？气息有点熟悉，莫非是观世音菩萨？她过来，该不会是又想镇压孙悟空吧？

　　可是单凭观世音菩萨，恐怕未必做得到，那她过来干什么，因为这个世界的西游取经出现了偏差吗？

　　……

　　孙悟空躺在石椅上在休息，外面的雨快停了，一会儿他就去将外面的草木复苏。只是不知道为什么，他总是有些心悸的感觉。

　　混沌已经确实被杀了，齐天大圣的旗帜也重新竖起来，按说没有妖怪敢过来打花果山的主意才对，那他又为何会心悸？

　　莫非是因为他从五行山下离开，被那如来老儿知道了，要重新将他关押？

　　不可能，他绝对不想再次失去自由，不只是他受不了那种孤寂，还有花果山也离不开他。他离开之后，花果山都变成了什么样子！

　　忽然面前出现了一个人，这个人坐在莲台之上，手里拿着一个白色的瓶子：“孙悟空，你可认得本座？”

　　孙悟空握着金箍棒，一脸的警惕：“南海观世音菩萨，你来俺老孙这花果山做什么？”

　　当初他在大闹天宫的时候，观世音可一直就在旁边看戏来着，如来老儿过来，定然也是这观世音请来的。这次过来，该不会是又想将俺老孙镇压吧？

　　“你与如来佛祖打赌，被压在五行山下，本应好好悔悟，如何提前逃脱？”

　　“哈哈哈，真是笑话，那五行山关不住俺老孙，俺老孙如何不能离开？凌霄宝殿俺老孙不稀罕去，回到俺的花果山有什么不对？”

　　“是谁救的你？”观世音菩萨看着孙悟空，她竟算不出是谁救的孙悟空。

　　“大圣，大圣，你在干什么呢？这位是谁啊，看着好像是观世音菩萨。”江流儿忽然跑过来。

　　观世音菩萨定睛一看，这不是金蝉子的转世之身么，怎么在孙悟空这儿？看起来两人关系还不错？

　　“江流儿，你快离开，一会儿打起来免得伤到你。”孙悟空急忙说道。

　　怎么说也是因为江流儿的血，才让他挣断了锁链，再加上江流儿一直跟着邱明，孙悟空也不会让江流儿置于危险境地。

　　“慢着，孙悟空，你这花果山怎么还有一个人类？”

　　“俺老孙的花果山，还要你来管？这可不是你的南海紫竹林！”孙悟空被如来抓住，可不代表他就怕了一个观世音菩萨。

　　要是观世音菩萨真的厉害，当初他大闹天宫的时候，为何不出手？他记得观世音菩萨还派了座下的木吒过来，结果被他给打败逃了。

　　看到孙悟空把江流儿护在身后，观世音菩萨眼睛一亮：“可是他救你出来的？孙悟空，你大闹天宫，可是知错了？”

　　孙悟空没吭声，江流儿在后面探出脑袋：“齐天大圣反抗天庭，是大英雄！”

　　观世音菩萨一脸懵逼，怎么回事，金蝉子怎么会认为孙悟空是对的？不行，这件事必须重新谋划一番，这是关系到佛门兴盛的大事，绝对不容有失。

　　“你是和尚吧？本座观世音菩萨。”

　　“观世音菩萨，你是观世音菩萨？江流儿拜见观世音菩萨。”从小受到法明禅师佛门教育的江流儿，对菩萨还是非常尊重的。

　　听师父说，观世音菩萨经常救苦救难，且大慈大悲，可奇怪的是，为什么山妖作乱的时候，观世音菩萨没有出现呢？

　　“你叫江流儿？你想不想去西天求得真经？”

　　“求得真经，能够降妖伏魔吗？”江流儿想了想问道。

　　“当然可以。”

　　江流儿大喜，这样他就能成为捉妖师了！

　　“我想求得真经。可是为什么要去西天啊，菩萨你直接传给我不行吗？”江流儿一脸的期待。

　　观世音菩萨愣了一下：“不行，真经不可轻传，需要验证你是否有大毅力。不过你去西天，路途遥远，一个人可不行。”

　　“孙悟空，江流儿救你离开五行山，将来他去西天求取真经，你得一路保护他，算作报恩。”

　　孙悟空看了看江流儿，又看了看观世音菩萨：“就这点事儿？好，俺老孙答应了。”

　　这算是什么难事儿啊，西天能有多远，翻个筋斗也就到了。他也知道能离开也有江流儿的功劳，那就答应好了，反正一来一回也没多长时间。这样的话，如来老儿也不会再为难他了吧？

　　观世音菩萨看着孙悟空：“记住你今天说过的话，若是食言，必然会再受惩罚！”

　　“江流儿，待你长大之后，记得来西天取经，路上孙悟空会保护你的。”

　　说完，观世音菩萨离开了。既然孙悟空已经答应，那么后续计划就还能实施，反正时间也还未到，等江流儿长大，一切就都能回到正轨。

　　当观世音离开之后，墙角的一只小猪才冒出脑袋，计划要开始了吗？这个江流儿，真的就是金蝉子！

　　嗯，老猪我要好好跟江流儿聊聊，将来也能获得更多的功德，他下界转生这一次，天蓬元帅的位置可都舍弃了啊。

　　“天蓬元帅，你在这儿干什么呢？”邱明从猪刚鬣的背后走出来。

　　“没什么，在这儿蹭蹭痒。”猪刚鬣还真的在墙上蹭了蹭，似乎是证明他真的身上痒而已。

　　“邱明老弟，你醒了。”

　　“嗯，多谢大圣关心。刚才过来的，可是观世音菩萨？”

　　“就是她，知道俺老孙脱困了过来看看，让俺老孙答应将来送江流儿去西天取经。”

　　“你答应了？”邱明急问。

　　“答应了啊。”


第782章 记住我的话

　　“邱明老弟，怎么俺老孙答应了护送江流儿去一趟西天，你的表情很奇怪呢？”孙悟空十分不解。

　　不就是带着这小家伙去一趟西天么，就算是将来长大了，也没多沉，他轻松就能拎着过去，一来一回能用多长时间啊。

　　这点小忙，结束了江流儿救他的因果，很划算啊。

　　“大圣，你真以为去西天可以飞着去吗？”

　　“不行吗？”孙悟空觉得很奇怪，西天不飞着去，难道还走着去不成？

　　“想要求取真经，需要一步一个脚印的走着去，彰显诚心，真经难得啊。你想想你当初拜师学艺，可是很容易吗？”邱明撇撇嘴，这是人家佛门的一场戏，别人是导演，你只是一个演员，还想自己导戏？

　　要是真的这么容易就将真经拿回来，有谁会重视呢？世人都是这样，越是辛苦得到的，越会重视。而且一路上还有着传教的作用，你直接飞过去了，还怎么传教？

　　“走着去？”孙悟空一脸惊讶，他看了看江流儿，就这毫无灵力的身体，走着去要多久啊，好像他被观世音菩萨给坑了！

　　“当然也可以骑一匹马代步，这些以后大圣自会明白。邱某有几句忠告，望大圣谨记。”

　　“如果将来有人要给你戴帽子，千万别戴，你自己有帽子，何必戴别人的？要是金箍什么的，更是不能戴，戴上去容易，摘下来就难了。”

　　“遇上妖怪，先调查清楚妖怪的背景，如果是仙佛的坐骑，或者是看门灵兽，那就找对方带回去。”

　　“我知道大圣不在乎那些妖怪，可是你想想你跟混沌巨兽的打斗，虽然胜了，是否很辛苦？要是你受了伤，如何保护花果山？你要是将那些妖兽打死了，是否也会跟那些仙佛结下因果？”

　　“许多妖怪都有一些厉害的法宝，大圣你也清楚，有没有如意金箍棒，对你的实力影响非常大，而一些厉害的法宝，就算是金仙也难挣脱。”

　　“还有许多妖怪有奇奇怪怪的天赋神通，你想想九色鹿，混沌的法术打在九色鹿身上也毫无作用。”

　　“要是遇上一些厉害的修士，记得客气一点，你想想自己学艺的时候，是否你对别人客气，别人就会对你客气？”

　　“许多妖怪都会变化之术，这点你要让江流儿明白，否则贸然打死了，被误认为你打死了无辜之人可不好。”

　　“最后最重要的一点，你要看好身边的人，尤其是嘴馋的，这样的人最会偷奸耍滑！”

　　“当然，陪伴江流儿去西天取经，对大圣来说也是有好处的，至少一些功德是肯定有的，说不定大圣可借此更进一步。”

　　邱明说着，扫了一眼还在那撑着石壁的猪刚鬣。西行路上要是没有这货煽风点火，孙悟空跟唐三藏的关系会更好，唐三藏也是无比的信任孙悟空的。

　　“邱明老弟，你说的这都是什么啊。俺老孙带着他去西天，就算是骑马去，耗费的时间长一些，可凭俺老孙齐天大圣的名号，有哪个妖怪敢来捣乱？”

　　“再说那些仙佛的坐骑什么的，都被栓的好好的，怎会轻易让偷跑出来。好了，不说那些，外面的雨停了，俺老孙去将花果山恢复了。你伤势没好，先休息吧。”

　　猪刚鬣惊讶的偷看邱明，为什么他觉得邱明好像对于那件事知道的比他都多？不可能啊，那件事非常隐秘，是几位大能定下的，这邱明到底是谁的人？

　　还有他最后说看好嘴馋的，该不会是指的他吧？俺老猪只是喜欢吃，不馋，真的不馋！

　　邱明叹了口气，孙悟空好像对他的话都没听进去啊。九九八十一难，这都是故意设计的，否则或许真的许多妖怪听到齐天大圣的名号，就会远远的躲开了。

　　当然其中也有一些妖族的后起之秀，觉得孙悟空只是一个传说，一个个也都眼高于顶，或是有着天赋神通，或是有着强横的法宝，也都没把孙悟空放在眼里。

　　更多的，就是被唐僧肉那个长生不老的传说所诱惑的。对妖族来说，这个诱惑太大了。

　　嗯，或许也可以警告一下江流儿这小子。

　　“江流儿啊，过来，邱大哥有些事儿要跟你交代一下。”

　　……

　　小白龙降雨完毕，落在水帘洞前，化为一个大帅哥。刚才他看到了观世音菩萨，他还以为观世音菩萨是来抓孙悟空的，结果不一会儿观世音菩萨竟然走了，临走之前，还饶有深意的看了他一眼。

　　观世音菩萨为何就这么离开了，她过来到底是为了什么事？关于他的机缘，不会出现变故吧？

　　“敖烈，多谢你降雨了，看俺老孙将这里恢复。”孙悟空拍拍敖烈的肩膀，一脸的满意，他身上的穿戴，还有手里的如意金箍棒，都是四海龙族送的，四海龙族都是很够朋友滴~

　　孙悟空一挥手，四周的枯树开始抽出新芽，许多树直接开花结果了，满山的石头上，也长出了绿草，花果山恢复了原样。

　　随手摘下一个桃子，孙悟空尝了尝，嗯，就是比别的地方的桃子好吃。

　　一群猴子跑出来，看到漫山遍野的果树，都在欢呼雀跃，还有许多小猴子，直接爬到树上摘果子吃。

　　看到孩儿们高兴的样子，孙悟空的心情越变得格外愉悦，这才是花果山啊，这才是他的家该有的样子！

　　当天晚上，水帘洞里所有的猴子都在欢庆，许多灵果摆在面前，还有美味的猴儿酒，猪刚鬣嘴里塞得满满的，很不多多生出一张嘴。

　　只可惜怎么都是素的啊，要是有一些荤的就更好了。

　　“邱明老弟，你多喝一点，这个对你的伤势有好处。”

　　“大圣，明天我打算把江流儿送回长安城，他也该回家了。”

　　“明天就走，为什么不在我花果山多玩一些日子？俺老孙招待的不好吗？”邱明救了孙悟空，孙悟空对邱明是十分感激的。

　　“我把他送回去，再来花果山做客。江流儿不属于这里，他要学习的还有很多，为将来取经做准备。”

　　“那行，俺老孙就在这儿等你回来。”孙悟空往嘴里倒了一杯酒，他在想怎么能让江流儿一路上走的快一些，好早日能完成他的承诺。

　　……


第783章 菩萨显灵

　　“邱大哥，我们脚下的这是云彩吗？为什么不会掉下去？”

　　“邱大哥，九色鹿呢，它去哪儿了，我还是喜欢在九色鹿背上。”

　　“邱大哥，小倩姐姐呢，她去哪儿了？”

　　“邱大哥，我以后会成为强大的捉妖师对吧？”

　　……

　　邱明一路上都没开口，他一旦开口，那么江流儿的话匣子就更闭不上了。邱明一直在思考，要是有一门闭口禅的修行之法传给江流儿就好了。

　　一边是不能说话，一边是成为强大的捉妖师，到时候还不纠结死江流儿这个小话痨！

　　很快到了长安城，邱明看到许多人还在修复城墙、城门啥的，山妖破坏的地方太多了。进入城内，民居倒是休整的差不多了。

　　“江流儿，你师父平时都在什么地方，你们有寺庙吗？”

　　“师父一直在生化寺挂单，不过经常也会夜宿山野。”他们原本并不是长安城的。

　　“好吧，那就带你去生化寺，把你交给你师父。”

　　“邱大哥，你不是要带我成为捉妖师吗？”江流儿不明白，他还没成为捉妖师呢，为什么就被送回来了？

　　是因为他吃的太多，还是因为他平时不够用功？

　　“修行在什么地方都一样，我身上还有伤，最近可能无法捉妖了，我走的时候，会传你一篇经文，要是学会了这篇经文，你定然能成为捉妖师。”

　　“不过要学这篇经文，就要少说话，多念经，你能做到吗？”

　　这个世界跟他知道的西游世界不一样，那么不如就让它变的更不一样，比如弄出来一个暴力唐僧，可以挥舞着禅杖打妖怪的那种。

　　“我能！”

　　听到邱明这句话，江流儿大喜，就知道邱大哥是不会不管他的，毕竟邱大哥说了，他有成为捉妖师的潜质。

　　……

　　“江流儿，你回来了，法明禅师说你跟一个高人走了，这是被骗了吧？”生化寺前，一个小和尚一脸嘲弄的看着江流儿。

　　他可是生化寺最为出色的弟子，熟读数十本佛经，就算有高人想要收传人，也应该是来找他才对，再说他长得也比江流儿更加俊俏啊。

　　江流儿刚想分辨，邱明冲着他摇摇头，想到邱大哥告诉他少说话，他就不吭声了，只是气鼓鼓的看着师兄。

　　佛门弟子也不都是真正的超然物外，想想唐僧到了西天的时候，还不是被迦叶、阿难两位尊者索要了好处么。

　　就在邱明想问法明禅师在哪儿的时候，外面忽然传来了尖叫声：“快跑啊，妖怪又来啦~~”

　　邱明皱着眉头，混沌都已经被灭掉了，怎么还有妖怪袭击城池？这回又是哪个妖怪不开眼？

　　邱明此时身受重伤，带着江流儿飞到长安城就已经很累了，那妖怪要是达到人仙之境，他就不是对手，只能让小倩试试，看来这次出门大意了，应该等伤势恢复一些，再送江流儿回来的。

　　“你们两个愣着干什么，还不多躲进寺庙？”

　　寺庙里忽然传来一道白光，进而化为万丈光芒，寺庙里面有人大声喊道：“菩萨显灵了，菩萨来救我们了！”

　　邱明猛地回头，看向寺庙的方向，是观世音菩萨？

　　一个菩萨的身影出现在寺庙上空，盘坐在一个五色莲台之上，右手抽出左手瓶子中的枝条，随意的一甩。

　　城里的一些妖怪顿时感觉到一股无可匹敌的力量传来，一个个都滚出了城墙。妖怪们抬头一看，居然是观世音菩萨，都吓得屁滚尿流，以比来时更快的速度逃离了。

　　邱明看了看观世音菩萨，其实这一招的攻击力并不强，没有一个妖怪受重伤，但是观世音菩萨的名头响亮，那些妖怪闻风而逃。

　　这就像是许多妖怪一听齐天大圣的名号，心里就突突的不停一样。这也算是一种势，是目前邱明所欠缺的。在这个世界，可没几个人认识邱明，自然也谈不上怕了邱明。

　　“妖怪肆虐长安城，本座已经知晓，从此不会再有妖怪袭城的事情发生，大家不要担心。佛门接受众生的香火，自然也会保佑众生平安。”

　　邱明看着观世音菩萨在上空刷着好感度，你他妈早干什么去了？妖怪袭城不是一次，也不是一天两天了，你若真是保佑众生平安，江流儿又岂会成为孤儿？

　　不过百姓们可不是这么想，他们就看到观世音菩萨显灵，所有的妖怪都被打跑了，纷纷跪在地上。

　　观世音菩萨看了看那还在修复的城墙，随手一挥，城墙恢复如初，破败的城门也修好了，街道上那些坑坑洼洼的地方，也重新变得平坦，就好像这里从来没有妖怪肆虐一样。

　　百姓见到此场景，更是叩拜不停，许多之前根本不信佛的，现在也都转变了观念。纷纷表示以后一定要去寺庙上香，再请一尊观世音菩萨的像放在家里，保佑家宅平安。

　　至于说之前观世音菩萨为什么没出现，没保佑他们，肯定是因为他们不够心诚。

　　观世音菩萨冲着大家微微一笑，化为一道流光消失了，许多人都看见，观世音菩萨是从生化寺出现的，以后上香拜佛，就来生化寺！

　　而这件事后来也被皇帝知道了，这才坚定了皇帝要派人去西天求取真经的决心，他也希望能学习真经，当然不是学习里面的清心寡欲，而是学习长生之道。皇帝这个位子，坐上去就不想下来了啊。

　　那个刚才还嘲笑江流儿的小和尚已经快步跑向大殿，他也要第一时间跪拜菩萨，说不定菩萨还没走，能看到他的虔诚，传授他一些经文呢。

　　邱明取出一本他手抄的《观经》：“江流儿，以后时常诵读这本书，会得到你想要的结果。记住，真经不可轻传，不要随意给他人观看，哪怕是发明禅师，能记住吗？”

　　“能记住。”

　　“好，还有记住我在花果山时跟你说过的那些话，将来踏上取经路，切莫被眼前的事物所迷惑。好了，你看那边是你的师父吧，去吧，以后好好照顾你师父，我走了。”

　　江流儿顺着邱明手指的方向，果然看到了师父法明，他回头还想跟邱明说几句话呢，就发现邱明已经不见了……


第784章 灵果树盆栽

　　回到花果山，邱明就再次闭关，当然还是为了疗伤。

　　他的伤势虽然压制住了，但是恢复的太过缓慢，万一再遇上强敌，邱明实力根本无法发挥，还容易伤上加伤，伤及根基。

　　这一次闭关，邱明花费了将近十个月才出关，不但伤势尽复，还又一次梳理了自身所学。跟混沌交手，也让邱明收获良多，毕竟这是生死之战，不是之前的切磋。

　　出关之前，邱明看了一下九色鹿，还在沉睡呢，气息似乎是在缓慢增长，肯定是好事。不知道这一次九色鹿醒来，是否头上的鹿角又会多分一杈。

　　小倩还是在阴阳玉佩中修炼，似乎她每一天都是如此。不过邱明也发现了一个问题，小倩之前的修行速度是很快的，修为早就到了合道境，按说这么久也该突破成鬼仙了，可偏偏一直没有突破。

　　邱明将小倩召唤出来：“你的修炼遇上瓶颈了？”

　　小倩点点头：“我也不知道为什么，卡在这个境界这么久，可是我还感觉到灵力继续增长，是因为我将几种修炼功法结合起来，出现了问题？”

　　小倩的修行之法是她与邱明一起推演的，结合了钟馗的修行之法，阎罗王的修行之法，还有当年燃灯道人给的修行之法。

　　根据他们的推演，按照这个新的修行之法修炼，应该能达到金仙之境。可没想到现在竟然连人仙之境都突破不了，这倒是奇怪了。

　　“是否因为你体质特殊，所以突破需要的灵力更多？别着急，等这次回去，我用七彩莲花的莲子炼制一炉丹药，这个对灵魂有极大的补益，对你很合适，肯定能让你突破成功。”

　　邱明现在可不止一朵七彩莲花，拿出一个来炼丹也是本来就有的计划。这个丹药炼制成功，不但小倩可以服用，邱明自己也可以服用。

　　丹方他早已经推演出来，还曾请教过赵公明他们，只是一直都没有找齐材料。在这个世界还能呆一段时间，邱明会将材料找齐的。

　　小倩继续回去修炼了，邱明走出石室，外面的小猴子看到他出来，很兴奋的跑去汇报了。

　　“邱明老弟，你终于是出关了，伤势全好利索了吧？俺老孙还说去龙宫讨两枚丹药给你送去呢，可是又不好打扰你。不过既然已经讨来了，这个还是你留着吧。”

　　孙悟空直接丢了一个小瓶子给邱明，邱明打开闻了一下，是上好的疗伤丹药，哪怕是对天仙也有一定的效果，东海龙宫是造了什么孽啊，有孙悟空这么一个邻居。

　　不过这也未必就是坏事，毕竟孙悟空恩怨分明，要是东海龙宫遇上什么强敌，身为邻居的孙悟空也绝对不会袖手旁观。

　　“多谢了。”

　　“客气什么，要不是你，俺老孙还在那山洞里关押着，过着暗无天日的日子呢。这花果山，不知道又会受到多少欺负。”

　　那两枚丹药反正孙悟空也用不到，所以也根本没放在心上。

　　“今天你出关，俺老孙让孩儿们设宴好好招待你一番。猪刚鬣走了，否则还能多一个人喝酒。”

　　猪刚鬣在花果山住了半年，每天吃吃喝喝，日子非常快活。但他也感觉到自己的实力不足，要找个地方好好闭关修炼一段时间，否则将来西行取经开始，他的实力太差，还怎么获得更多的功德？

　　邱明也没拒绝，跟孙悟空坐在那里吃着东西喝着酒，这次的桌上不只是有水果，还有一些肉食，邱明尝了一下，肉中蕴含着不少的灵力，看来生前也都不是一般的野兽。

　　“大圣，邱某也要离开了。”

　　“你要走？俺老孙的花果山不好吗？可是有什么招待不周的地方？你放心，俺老孙已经说了，虽然你是仙人，但当个花果山的二大王没人会说什么。”

　　花果山的二大王，这个真是不错，可惜邱明还要去寻找炼丹的材料，而且就算不去，也快返回现实世界了。

　　“当然不是大圣招待不周，而是邱某要回家了。出来这么久，也该回家看看。当然，若是得空，定然会回到花果山看看。”

　　要是能再回到这个世界，邱明当然还会来花果山，只可惜下次回来，不知道是什么时候呢。

　　邱明说要回家，孙悟空自然是不能阻拦了，不过听说邱明还会回来，孙悟空脸上重新挂满了笑容。

　　“那行，俺老孙这里也没啥好东西，走的时候，你带点酒回去给家人尝尝。花果山的猴儿酒，还有东海龙宫送来的龙王醉也都不错。”

　　“如此多谢大圣。”邱明当然不会拒绝，这可都是好东西，不但味道好，还能当成是丹药。正好邱明的乾坤八卦壶中好几种灵酒都喝光了，里面正空着呢。

　　“对了，九色鹿喜欢水果，我看花果山的果树众多，可否让邱某移植一些带走？”

　　“尽管移植，那片桃林本来是蟠桃，可惜俺老孙这里灵力比不上天庭的蟠桃园，但味道也还不错。”

　　“还有那边的是火枣，那边是雪梨，那边是……你喜欢什么随便移植。”

　　孙悟空这花果山种了不少的果树，许多都是别的妖王特意送过来的，知道花果山的猴子都喜欢吃果子，这是为了示好孙悟空。

　　不过孙悟空这里的猴子没人擅长打理这些草木，所以长得都很一般，许多原本应该是仙果的，但在这里就只是灵果了。

　　孙悟空答应了，邱明也没客气，取出十几个大花盆，将一些小树苗挖出来移植到了里面，花盆里放的还是花果山的土。

　　这些花盆上邱明都细心雕刻了阵法花纹，小型的聚灵阵，可以让灵力汇聚到花盆里面，供其中的果树吸收，邱明可不想将灵果再养成普通的凡果。

　　回到现实世界后，也该看看龟山龙宫里面种的那些果树是否还活着，如果已经死了，那么就说明龙宫被收起来，里面就不能长时间存放活物。

　　这些灵果树的幼苗，就不能再放里面了。只能放在家里，别人问起，就说是盆栽，果树盆栽！


第785章 精血珠

　　离开花果山，邱明在四周的深山老林随处转悠，有两次差点惹到了厉害的妖王，幸好邱明跑得快。

　　没办法，邱明去采摘那些灵草，可是那些灵草也是妖王所需要的，在妖王看来，邱明就是来偷东西的，自然不会客气。

　　冒险闯入一个妖王的地盘之后，邱明也终于是采集齐了炼丹的材料，回去之后，可以正式开炉炼丹了。

　　几个小妖在山里搜寻，前两天他们照看的一株灵草丢了，他们正在抓捕偷盗之人。不远处忽然闪过一道金光，小妖全部冲过去。

　　咦，只看到一个山洞，里面有人生活的痕迹，可是人却不见了。莫非是遁地逃走了？可是遁地术会发出金光吗？

　　会不会是声东击西？还是要去别的地方再找找，找到之后就能将功补过。

　　……

　　回到现实世界的家中，邱明长出一口气，这次差点就被堵住了，以后想要采摘灵草，一定要看清楚。

　　坐在那里打坐调息，等醒来的时候，已经是第二天了。邱明卜算一下，今日吉，适合抽奖。

　　“看”向金色的书页，邱明露出笑脸。

　　【主线任务全部完成，评价★★★★，可抽取奖励。】

　　又是四颗星，这次肯定又能有一些不错的奖励。

　　【支线任务灭杀一千只山妖完成，奖励山妖精血珠一枚。】

　　【随机任务打败山神完成，奖励可随时进入《宝莲灯》世界。】

　　《宝莲灯》的世界，这个让邱明欣喜不已。一个是在这个世界，有着邱明的二徒弟刘沉香，另外在这个世界邱明跟孙悟空、二郎神的关系也都不错，别的不说，哪怕是偶尔交手切磋，对邱明磨砺武艺也有好处。

　　这次离开花果山前，邱明就又跟孙悟空切磋了一番，当然还是邱明败了，但是收获也不小。

　　还有一些变化之术，也能跟这两位更多的请教。邱明的天书秘术修炼进展的非常好，一百零八种秘术，他已经学会了九十多种，要是修为能再做突破，那么一百零八种肯定都能入门。

　　但是多久能够大成，这点邱明不敢保证，修来秘术不是简单的时间累积就行，需要悟，悟通了一瞬间就能让一些秘术进步一大截，要是悟不透，苦练上百年，可能还是毫无寸进。

　　光是这个随机任务的奖励，邱明就觉得很满足了，现在他不缺功法，不缺法宝，不缺坐骑，奖励他已经不那么看重。

　　当然了，要是能抽中类似混元金斗之类的法宝，邱明会更兴奋的。

　　支线任务的奖励，邱明领取出来，看着手上的一个血珠，邱明能感受到里面浓郁的气血之力。这个比起祖巫精血也是不差，毕竟当初只是抽出来一滴祖巫精血。

　　这个精血珠可以用很多种使用方法，比如佩戴在身上，可以慢慢的提升人体的气血，这对初期的修士是一个不错的使用方法，但对邱明来说没用。

　　第二种办法，那就是服用，或者是直接服用，或者是用来炼丹，炼制提升气血的丹药。邱明可以自己服用，也可以给家人或者弟子，甚至可以留着给道具服用。

　　还有一种办法，那就是用来淬体，像是祖巫精血一样，直接让其渗入皮肤，淬炼肉身。邱明当然是选择最后一种。

　　将山妖精血珠收起来，邱明看向抽奖盘。

　　一本不知名的书，一根棍子，一个丹炉，一个血红色的珠子，一个白色的瓶子，一个莲台，一头猪，还有一个小和尚。

　　不知名的书邱明直接略过，那根棍子邱明已经见过许多次了，正是孙悟空手中的如意金箍棒。

　　那个丹炉邱明看着有些陌生，好像是混沌用来炼丹的，里面也不知道是否炼过人，邱明本来还有南极仙翁的炼丹炉，对这个并不是十分渴求，记得当初直接被他的芭蕉扇给吹走了。

　　那枚血红色的珠子，跟山妖精血珠很像，不过个头更大，眼色更加暗，该不会又是精血珠吧，那么是什么妖怪的？

　　不管是什么，一样可以用来淬体，或许这一次，他的肉身又要超过练气修为了。

　　那个白色的瓶子，让邱明瞳孔缩了一下，瓶子里面有一根枝条，邱明也不止见过一次，甚至当初第一次见，邱明就想得到。

　　观世音菩萨的杨枝玉净瓶，不但可以收人摄物，里面的甘露更是至宝，要是能抽中这个，绝对是超值，对邱明的作用，远超如意金箍棒。

　　那个莲台有五种颜色，五色莲台，观世音座下就是五色莲台，这个貌似也是观世音菩萨的物品。

　　邱明曾抽中过三品莲台，不过现在已经对他无用，甚至对小倩都没啥用处了，被邱明留给父母使用。

　　要是能再抽中观世音菩萨的五色莲台，对辅助修行也有不少好处，这个莲台同样有着不俗的防御力，也能御空飞行，算是不错的法宝，邱明可以一直使用。

　　那头猪就是猪刚鬣，天蓬元帅的转世之身，未来的猪八戒。邱明觉得抽中了也没啥用，打架吧，现在的猪刚鬣帮不上什么忙，甚至还不如九色鹿。

　　要说别的作用肯定也有，比如猪刚鬣毕竟当过天蓬元帅，对天庭的许多辛密都了解，还会天罡三十六变，武艺也不错，邱明倒是可以与其时常论道交流。

　　但是邱明现在能回到《宝莲灯》的世界了，有孙悟空、二郎神在呢，这个猪刚鬣的作用就太小了。养着吧，还浪费粮食，邱明不喜欢。

　　最后那个小和尚就是江流儿，邱明没兴趣当保姆，他也受不了江流儿那话痨的毛病，要是真的被他抽出来了，那么这个世界的西行会变成什么样？

　　少了猪刚鬣可以，少了唐僧，还取个毛的真经啊。

　　开始抽奖，指针飞快旋转。邱明甚至在向通天教主祈愿，让他抽中杨枝玉净瓶吧，这是他无比期待的一个法宝，无论是收人摄物，还是用里面的甘露种植灵草、炼丹，都是绝佳。

　　指针慢慢的停下了，邱明叹了口气，看来通天教主是没听到他的祈祷啊，抽中的是那个血红色的珠子。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中混沌精血珠一枚。】

　　邱明瞪大眼睛，这个竟然是混沌精血珠？那个妖王混沌？！


第786章 痛并快乐着

　　邱明在花果山的时候，就跟孙悟空提过，想要混沌巨兽的尸体。可是孙悟空却说那混沌巨兽的尸体四分五裂之后，直接化了，尸骨无存。

　　原本邱明以为再也无法从混沌巨兽这里得到任何好处了，但是这次竟然抽出了混沌巨兽的精血珠。

　　这可是比山妖的精血珠要强出很多的，邱明看着掌心这枚散发着暗红色光芒的经血中，里面气血比之一滴祖巫精血要浓郁太多了。

　　二话没说，邱明直接进入《雕龙记》的世界，这个世界灵气浓度低，也就更加的安全。来到黑龙潭，邱明将龟山龙宫取出来。

　　龟山龙宫在他那神秘空间里呆了一年多的时间，黑龙潭地方比较小，不足以让龟山龙宫完全展开，但也有十几个房间了。

　　看了眼里面栽种的果树，还都活着，没怎么生长，但也没有任何枯萎的迹象，是因为在那神秘空间里，还是因为龟山龙宫被收起来就如此？

　　不管别的，至少证明植物在这个龟山龙宫中不会死！

　　将从花果山移植过来的那些灵果树全部放在两个房间里，暂时让这果树慢慢生长吧，等以后他找到一些灵泉水什么的浇灌，长势肯定会更好。

　　龙宫大门关闭，邱明盘坐在地上，取出那枚山妖精血珠，直接一下子捏碎。山妖精血透过邱明的手掌被吸收到体内，邱明开始运转功法，炼化山妖精血为自己的气血。

　　这个过程很枯燥，一遍一遍的重复，还有些疼，但邱明却乐此不彼，因为能够一直感受到自己气血的增长。

　　在气血的增长同时，邱明的肉身强度也在不断的提升，力量在增加，速度在变快，恢复力也在增长。

　　传闻那些大能的身体，都是可以做到滴血重生的，而圣人的身体，更是不朽。邱明也想要这样的身体，他正朝着这个方向努力。

　　暂时的目标，当然是达到哪吒、二郎神、孙悟空他们那样就好，想想孙悟空灵力还被封印的时候，就能靠着身体跟山神周旋，这还是气血被消耗了将近五百年的情况下。

　　而那时候如果孙悟空手里有金箍棒，邱明相信获胜的一定是孙悟空！

　　肉身的强大，也是练习许多法术的基础，比如分身术。孙悟空的一根猴毛变成一个自己的分身，这可不只是要求灵力，还要气血足够强大。

　　天书一百零八种秘术，其中许多都对身体有要求，身体弱了，根本学不会。

　　山妖的精血已经全部渗入邱明的体内，邱明的皮肤莫名的变得有些绿，不一会儿又变得有些红。

　　过了许久，邱明的肤色才恢复正常。而邱明依然没有睁开眼睛，他还在一遍一遍的运转功法，要将山妖精血里面的杂质都排出体外。

　　山妖精血被他炼化成了最本源的能量，这样的吸收效率会很低，好处是自己的精血不会受到污染。

　　比如用龙血淬体，如果你直接全部吸收，那么你的身体表面可能会长出鳞片，甚至脑袋上还有可能长出角。

　　当然了，被邱明排出体外的杂质，其实对许多妖怪来说也是好东西，邱明自然是没有浪费，而是通过他的左手小指，滴在一个碗里。

　　这个可以用来浇灌果树，会让灵果长得更快，至于说让灵果变异，区区山妖精血肯定是不够的，花果山的灵果，也都不普通。

　　邱明睁开眼睛，体内气血充盈，皮肤看起来光滑细腻，但实际上一般的刀剑根本刺不穿。还差一点，他就能突破了，邱明自然是不需要靠着时间累积来突破，他不是还有一枚混沌的精血珠么。

　　同样的操作方式，混沌的精血渗入邱明体内，邱明顿时感觉到了一种撕裂感。在第一次吸收炼化祖巫精血的时候，邱明也曾有过类似的体验，但没有这次这么疼。

　　邱明感觉自己身体的每一个部分都疼，包括他的五脏六腑。淬体当然要淬炼身体的全部，不只是外面的筋骨皮，还包括了内脏。

　　这混沌精血珠里面蕴含的力量非常强大，邱明之前也感受到了，他已经小心翼翼的一点点吸收，但这出乎预料的疼，也让他的炼化进度增加了不小的难度。

　　真正的混沌是上古四凶之一，拥有着极为古老的血脉，实力或许可以比肩祖巫。邱明原先以为得到的他见过的那个妖王混沌的精血珠，但现在怎么感觉这精血比之妖王混沌的还要强横？

　　要么这是上古四凶之一的混沌血，要么就是那个妖王混沌的体内最精华的血液。不管哪一个，里面蕴含的力量都比预想的还要强横，并且似乎还有着奇怪的特性。

　　糟糕，混沌精血珠里面的力量太过庞大，邱明无法彻底炼化，恐怕身体会发生一些变化，这是邱明所不愿的。

　　他觉得人族就挺好，也不想改变自己的外貌，哪怕是像二郎神那样的三只眼他都不喜欢。可是这一次，恐怕要发生意外了。

　　邱明努力调动体内的灵力，炼化精血为纯粹的能量。不知道过了多久，邱明感觉到自己的身体好像打开了桎梏一样，炼化的速度加快了许多。

　　而此时若有外人看到，就会发现邱明此时身上已经出现许多血痂，这血痂不断的增加，像是一个蛋壳一样，将邱明包裹在里面。

　　血痂越来越厚，已经看不到邱明的身体，透过头顶夜明珠的光，隐隐能看到血痂里面有个盘坐的人影。

　　咔嚓~~

　　忽然一声脆响，血痂上出现了一道裂缝，那裂缝越来越大，像是蛋壳裂开一样。一个人双手撑开，从里面站起来。

　　邱明打了个响指，长长的头发就重新变成了清爽的短发。握了一下拳头，他感觉状态无比的好。肉身顺利突破，此时就算是天仙，邱明也能战而胜之。

　　面对金仙的时候，邱明也有了更多的自保之力。一些曾经认为很危险的地方，此时倒是可以再去探索一下了。

　　不过因为没能彻底将混沌精血炼化，邱明也发现了身上的一点变化。


第787章 开炉炼丹

　　混沌的特性是吞噬万物，邱明现在就感觉自己的皮肤无时无刻的不在主动的吸收灵力。原本邱明以为他没能完全炼化混沌精血，会让他变得一些怪物化，但此时这点变化，让邱明十分欣喜。

　　当然，这只是暂时的，邱明不知道未来会不会有更多的变化，或者是一些坏的变化。不过未来他的实力更强，也不是没有办法剔出这种特性。

　　取出玄光镜，邱明照了一下镜子，皮肤除了变得更加光滑以外，好像还变得白了一些。邱明皱着眉头，他记得二郎神好像就挺白的，这样下去，他以后会不会变成小白脸？

　　唰~~

　　邱明收起宝刀，在房间里活动了几下，除了力量、速度、韧性等增加了不少，邱明还感觉自己的身体变得更加灵活了。

　　这样一来，他的武艺肯定也有所增长。或许单纯论武艺，邱明已经不比一些成名多年的大仙差了。

　　身体的变强，让邱明的天书秘术也能更进一步，其中一门秘术已经可以入门，另外还有几门秘术的威力会得到提升，最少能步入小成之境。

　　身体又一次超过了练气修为，邱明没觉得有什么不习惯。他的《古灵宝经》第二篇也学习的差不多了，或许用不了多久，他练气修为也会达到玄仙巅峰，可以尝试冲击天仙境界。

　　不知道到了那时，邱明是否可以去天界转转了，是否还会被通天教主所禁止。

　　回头看着刚才打坐的地方，邱明见到了他身上冒出来的那层血痂，还好他身上的衣服是仙锦做的，根本不会沾上。

　　捡起一块血痂，这里面依然蕴含了不少的灵力，至少不比一般的妖怪精血差。这个东西，应该还能用。

　　比较脆，那么炼器应该不太合适，炼丹的话，好像可行，当成普通的血精使用就行。只是这炼制出来的丹药，恐怕会蕴含里面的杂质，邱明自己反正是不会吃的。

　　不过他想了想，这个东西，可以喂狗的……吧？

　　山妖精血炼化后排出来的杂质，直接被这层血痂给吸收了，邱明将这些血痂收起来，要是道具吃了有什么变化，他就直接捏碎了兑水浇灌果树。

　　看了看神秘空间中的九色鹿，还在继续沉睡呢，邱明也没着急，睡得时间越长，九色鹿醒来后变化就会越大。

　　要是九色鹿一次能睡上百年，恐怕醒来后实力能达到天仙巅峰。不过想了想这不太可能，九色鹿平时吃的东西不算多，吸收的灵力也没那么多，这次虽然吸收了不少混沌的法术，但能让其获得一点进化就不错了，往前迈一大步，可能性太低。

　　邱明将小倩唤出来，让她在龙宫中修炼。龙宫本身就有聚灵阵的效果，龙宫里面的灵力浓度，比外面要强许多。

　　小倩现在不是还能吸收灵力，没有饱和的感觉么，那就让她继续吸收。基础越牢靠，突破之后实力就越强。

　　“我去看看七斤，你是在这儿修炼，还是跟我过去？”

　　“我就在这儿修炼好了，顺便看着龙宫。”

　　“那好，等我回来，就开始炼丹。”

　　……

　　“喝，哈！”

　　一群小孩子在那里扎着马步，不停的挥拳，而站在他们面前的是杨木匠。杨木匠虽然没有收这些小孩子为徒，但也会指点一下这些小孩子锻炼。

　　当然，这些小孩子的成就，肯定是比不上他那两个亲传弟子的，那两个弟子雕刻的机关傀儡，已经能够猎杀一些灵兽了。

　　而这里面最出色的，依然是杨七斤，就算不用机关傀儡，对上一般的灵兽也能获胜，对上强大一些的灵兽，先用机关傀儡，然后自己再上，依然能够获胜。

　　单纯论身体，杨七斤已经超过了杨木匠，毕竟修炼的功法更加正统，而且天赋还在杨木匠之上，加上邱明给留了那么多的丹药，进步非常明显。

　　“师父，您回来了。”见到邱明，杨七斤放下手里刚刚完成的木雕。

　　“看来最近练功没有偷懒，不错。”

　　听到邱明的夸奖，杨七斤笑的很开心。不过邱明发现杨七斤长大了不少，这么说他在龙宫中修炼的时间，必然也不短。

　　“来，让师父看看你武艺是否有进步。”

　　邱明双手背后，杨七斤拱了拱手，跳过来就是一拳。邱明只是躲闪，根本没有进攻，无论杨七斤用什么招数，都没能沾到邱明的衣角。

　　但是当杨七斤一次用出猴子偷桃的招式后，被邱明一脚给踹了个跟头。

　　对敌的时候，不管招式是否光明正大，获胜才是最重要的。这些是邱明告诉杨七斤的道理，不过对自己的师父用这招，这小子看来是欠收拾啊！

　　加练，必须给这小子继续加练！

　　“功夫进步不大，看到那棵树了吗，以后每天对着那棵树练习出拳和踢腿一个时辰，基础打牢了，招式才能做到更加的灵活多变。”

　　“师父，那我要练习多久？”

　　“练到我满意为止！”

　　邱明给杨七斤又留下了一些丹药，这些都是杨七斤和杨木匠能够用得上的，至于邱明，早就没用了。

　　他自己的身体用妖兽的精血、祖巫的精血淬炼过，或许将来再找到什么妖兽精血，自己也用不到，可以给杨七斤也淬炼一下。大巫本来也有用妖兽血液涂抹身体修炼的方法，对杨七斤这个拥有巫族血脉的小家伙来说肯定更合适。

　　对了，有一种叫做淬体丹的低级丹药，邱明觉得可以根据里面药材的药性进行一番改良，应该对杨七斤有用。

　　“师父，您这次又要走多久？”杨七斤有些不舍的问道。

　　“你若有事，可来黑龙潭找我。”

　　杨七斤大喜，师父就在黑龙潭啊，那倒是不远，以他现在的脚力速度，就算不用机关傀儡也能很快过去，要是着急，用一个机关鸟会更省事。

　　回到黑龙潭，邱明再次进入龙宫，他出去一趟，也是让自己休息一下。现在精神饱满，可以用七彩莲花，开炉炼丹了！


第788章 丹劫

　　一朵三昧真火，点燃了丹炉，先添加生魂草，待生魂草变干之后，加入忘忧果……邱明按照推算出来的步骤，逐步添加材料，每一步都不能出现任何差错。

　　不只是七彩莲花，其他的材料也都不好找。为了找齐这些材料，他也冒了不少的危险。

　　火焰变得更加旺盛，火光映着邱明的脸庞，他仔细感受着丹炉里面的气息，圆润如常，之前的步骤没出现任何问题。

　　一片玄冰片丢入丹炉，顿时让里面的温度骤降。邱明也适时的将火焰变小，转为文火。待玄冰片全部融化之后，邱明继续添加其他的材料。

　　九转炼丹法，需要火焰在文武火之间转换九次，可以极大的发挥出药性。这要求炼丹之人对火焰的掌控力极强，不能出现一点错误。

　　其中任何一个步骤失败，丹药都会失败。邱明必须全神贯注，不能有一丝疏漏。

　　一朵七彩莲花取出，邱明将上面的莲子全部抠出来，一共七颗，不多不少。每一颗莲子都有拇指指甲盖那么大，里面都蕴含着强大的药力，直接吞服，就能对灵魂有着极大的补益。不过若是搭配其他药材，效果会更好。

　　邱明将七颗莲子全部丢入丹炉，丹火再次转换，他感受到丹炉里面的药性开始发生变化，不对，好像是辅药的药性太强，这样辅药会盖住主药的药性，这炼丹即使还能成功，药效也达不到要求。

　　邱明看了看，直接将七彩莲花的莲蓬直接捏碎丢进去，这里面也蕴含了不少的药性，原本是打算留着直接给九色鹿生吃的。

　　丹炉里面的气息总算是稳定住了，邱明松了一口气，看来他为了追求完美，采摘的辅药年份都太足了一些。

　　八十一天后，邱明双手快速掐动手诀，炉火进行了最后一次转变，丹炉里面产生了气旋，将药泥团成一枚枚的丹药。

　　天空中不知道什么时候布满了乌云，而最黑的乌云，就汇聚在黑龙潭上空。

　　咔嚓！

　　一道雷霆落下，直接落在黑龙潭。黑龙潭周围也有邱明布置的阵法，主要是防止别人来随意取用血魂石。

　　而此时这个阵法，直接被天雷击破。雷霆落在潭水上，黑龙潭里面被邱明放生的鱼虾纷纷感觉身体麻痹，一些小鱼小虾，直接仰着肚皮飘在水上了。

　　邱明也感受到了外面的变化，这是什么情况，有人在攻打黑龙潭？攻击他的龙宫？是谁这么大胆，是妖兽，还是下凡的仙佛？普通修士，感受到邱明留在外面的气息就该退走才对。

　　丹炉的火焰已经熄灭，等待温度散去，就可以收丹了，这时候也不需要邱明继续看守。不过为防止意外，他还是将小倩唤出来看守丹炉，他自己则走出黑龙潭。

　　来到龙宫外面，感受到更加强横的威压。邱明皱着眉头，这种感觉好像他成仙的时候感受过，是天地威压！

　　难道是有人在此渡劫？

　　不应该啊，邱明对周围都已经探查的十分熟悉了，除了杨七斤他们那个部落之外，方圆百里没有任何一个部落，都被杨七斤他们给合并了。

　　毕竟那些小村寨知道这个部落有勇士守护，谁还不想过的更安稳一些？所以杨七斤他们原本的村寨，现在也可以称之为一个部落了，人口也超过了万人。

　　这里面的倒是有一些可以称之为修士，不只是杨木匠和杨七斤，但要说实力比杨七斤更高的，一个都没有。

　　连杨七斤的实力距离仙人都还有很大差距呢，更不要说其他人了。

　　至于说妖兽，更不可能。邱明可是曾带着九色鹿在这周围转过一圈，这周围曾经最强大的妖兽就是母猪龙，已经被邱明跟杨木匠联手斩杀了。

　　剩余的妖兽不是没有，可是实力最强的一个也就跟杨七斤差不多，邱明可不想自己的弟子某天被妖怪给吃了，所以也提前检查过一遍。

　　不是人族，不是妖兽，更不可能是巫族，那么这天劫是哪儿来的？

　　咔嚓！

　　又是一道天雷落下。

　　邱明瞪大眼睛，这天雷竟然是落在了黑龙潭。黑龙潭里面曾洒落了不少母猪龙的血，或许当初还有黑龙的血，所以里面一些鱼虾都有化为水族妖兽的迹象。

　　不过那些妖兽实力根本上不了台面，怎么也不应该引来天雷才对。

　　龟山龙宫放在这儿时间也不短了，天雷一直没出现，那么说明也不是因为龟山龙宫。邱明的气息隐藏的很好，在现实世界都不会被天地所排斥呢，这个世界同样没问题。

　　他忽然想到了一种可能，传说在凡间炼制出仙丹，同样会有天劫出现。这个天劫是针对那炉仙丹，也是针对那个炼丹之人。

　　曾经邱明用灵芝仙草炼丹，也只是堪比仙丹而已，或许那并不是真的仙丹。而此时这用七彩莲花为主药炼制的丹药，才是真正的仙丹！

　　仙丹，他终于是炼制出真正的仙丹了，邱明内心还有那么一丝激动的感觉。

　　仙丹的天劫吗，那他今天就渡一次好了！

　　邱明窜出黑龙潭，天空中正好又是一道天雷落下。他不闪不避，甚至都没用白龙鳞甲抵挡，而是直接让天雷落在了身上。

　　一股酥麻的感觉传遍全身，邱明张嘴吐出一口浊气。天雷淬体，这是他很早就想过的一种淬体方法。

　　这仙丹引来的天雷并不太强，如果是普通的人仙之境，恐怕会手忙脚乱，甚至受伤，而若是未到仙人之境，多半都会陨落。

　　但是对于此时的邱明来说，这天雷也不过如此，跟他用法术召唤来的天雷差不太多。可惜九色鹿还在沉睡，否则九色鹿绝对会非常开心。

　　一道道的天雷落下，邱明从开始用身体直接迎接，到后来也不得不用一点灵力抵挡，频繁的被天雷劈中，他此时的肉身也扛不住。

　　天雷一道比一道威力更强，邱明抵挡的也越发吃力。第四十九道天雷落下的时候，邱明也忍不住闷哼一声，脸上血色褪去几分。

　　天空中的乌云散去，一道阳光洒下来，照在邱明的身上……


第789章 小倩突破

　　抬头看了看阳光，可惜里面并没有浓郁的仙灵之气，但这次天雷，也给了邱明不少好处，他感觉自己的肉身他又变强了一些，以后对雷霆法术的抗性会更好。

　　要是以后能多经历几次，说不定他还能锻炼出什么雷霆道体之类的特殊身体呢。当然，这只是想想罢了，谁也不会没事儿总想着挨雷劈。

　　咦，刚才潭水上飘着的那些翻肚皮的鱼虾都不见了，是被其他鱼虾吃掉了，还是又活了？不过这些都没关系，别腐烂在潭底，污染了黑龙潭就行。

　　重新潜入潭底，邱明进入龙宫。

　　“邱大哥，外面怎么会有天雷？”

　　“没事儿，这炉丹药引来的天劫而已。这也证明了这炉丹药是真正的仙丹，品级肯定还不低，那天雷我也无法全部用身体抗住。”

　　“别担心，丹炉的温度降下去了吧，看看这一炉炼制出几枚丹药。”

　　邱明伸手一指，丹炉的盖子跳起来落在一边，他探头一看，脸上露出笑容。九枚丹药，这次炼丹非常成功。

　　邱明用了七颗莲子和一朵莲蓬，那时候想的是能够炼制出七枚丹药就很满足了，结果却是成丹九枚。

　　他捻起一枚，放在鼻子下面闻了一下，一股浓郁的药香飘入鼻腔，他感觉头脑都变得清醒了一些。

　　光是药香都有如此功效，那丹药的效果肯定更好。至少通过他自己的感觉，每一枚丹药的效果，都超过了七彩莲子。

　　七彩莲子用来炼丹，就是比直接吃了更加划算！

　　“小倩，你先吃一枚，我给你护法。”

　　小倩点点头，没有拒绝。张嘴将丹药服下，盘坐在地上运转功法。其他的丹药，被邱明收进一个小葫芦里面保存起来。

　　丹药刚刚入腹，小倩就感受到了一股强大的力量蔓延到她的全身，她感觉自己的功法运转的速度骤然加快。

　　功法运转速度的快慢，也能一定程度上反应一个人的实力。你用一天时间才能完成一个周天循环，别人一个时辰就能做到，虽然说实力未必是你的十倍以上，但肯定比你更强。

　　邱明感觉到小倩的灵魂正在快速变强，能让他清楚的感觉到，可见这个丹药的效果多么的强横。

　　小倩的气息也在快速增强，龙宫的灵气，都汇聚到了小倩的身上。此时在龟山龙宫外面，潭水形成了一个漩涡，这是因为龟山龙宫快速吸收灵气所造成的。

　　黑龙潭中的鱼虾感觉今天真是太可怕了，刚才有雷霆落在谭水里，许多他们的后辈就这么死了。

　　谭水里冲出去一个强大的人，是从那个散发着对他们有着无穷吸引力的房子里出来的。他帮着它们挡住了雷霆，让它们不再死亡。

　　它们还想着感谢那个人呢，却没想到那个房子忽然出现如此变故，潭水中蕴含的力量，都进入了那个房子里面，并且还形成了一个漩涡。

　　它们拼命的游动，都不想被那个漩涡吸进去，否则肯定是死！

　　杨木匠看着黑龙潭的方向，忧心忡忡的。邱家阿弟回来了，就在黑龙潭，这么说这个异象是因为邱明兄弟吗？

　　刚才天上那莫名出现的乌云，那些雷霆，都是因为邱明兄弟？

　　这雷霆，为何那么像传说中的天罚，邱家阿弟做了什么事情，为何会有天罚出现？

　　这么久了，邱家阿弟的实力越来越强，甚至现在他根本不知道邱家阿弟到底是什么修为，是不是可以比肩传说中的大巫了？

　　天罚消失，也不知道邱家阿弟怎么样了。七斤要过去看看，自己拦住了没让。这种时候，七斤去了不但帮不上忙，反而还会添乱，让邱家阿弟分心。

　　本以为天罚消失，一切就没事儿了，可是黑龙潭的方向，又莫名出现一股怪风，像是龙吸水一样。

　　黑龙潭绝对没有龙了，这点杨木匠可以肯定，那这个异象，也是邱家阿弟搞出来的，是邱家阿弟的修为又有突破了吗？

　　突破的时候，能有这么大的动静，邱家阿弟的修为又该何等的恐怖啊！

　　部落的所有人都感受到了，甚至距离黑龙潭数百里的其他村寨部落也都看到了天劫的异象，一些远处修行的修士也都飞过来，想要看看是什么情况。

　　到底是宝物出世，还是妖怪渡劫，又或者是某位前辈渡劫？无论是什么，他们都觉得这是一份机缘，不容错过。

　　这里面只有一个人隐隐有些猜测，那就是点苍真人，那个方向，有他一位道友啊。

　　……

　　小倩的修为到了一个临界点，而她的气息还在增长，那层壁障，直接被冲破。

　　邱明眼睛一亮，小倩终于是成鬼仙了，真正的鬼仙！这一步成功，未来的修炼不能说一路平坦，但总会顺畅许多。

　　成为鬼仙的小倩，也能在一些事情上给邱明更多的帮助，下一次遇上山妖群什么的，小倩也能杀敌了。

　　睁开眼睛，一口浊气吐出，小倩抬头，怎么她又一次感受到了一股威压？

　　邱明也感受到了，他走出龙宫看了看，好家伙，又是天劫。一天之中连续出现两次天劫，还是在同一个地方，这也是非常罕见的。

　　看来这个世界是渡劫飞升，不是接引飞升，不过这样更好，没有人劫引，小倩就能更方便的留下了。

　　“邱大哥，我去外面渡劫。”

　　邱明取出一些法宝，递给小倩：“拿着，千万要保护好自己。我就在这里等着，一旦你不支，有我在。”

　　修士渡劫的时候，切忌旁人在场，会让天劫产生变化，变得更强，这对要渡劫之人是非常危险的。

　　不过邱明相信小倩会安然渡过，有了玄光镜、定海珠、刚柔阴阳剑、白龙鳞甲等保护，小倩想要渡过天劫绝对不难。

　　要是真的天劫变得极强，那邱明就将小倩收入龙宫，用龙宫来抵挡。相比于一座龙宫，还是为他端茶倒水这么多年的小倩更加重要。

　　黑龙潭里面的鱼虾都努力躲在石缝之中，今天怎么如此倒霉，漩涡刚刚消失，为什么天上又是乌云密布，好像又要降下雷霆，难道老天就不让他们成灵吗？


第790章 鬼仙劫

　　龙宫的天棚此时变成透明，邱明可以透过天棚，隐隐看到小倩的身影。

　　外面的乌云比刚才丹劫时更加的浓郁，一道天雷突然落下。小倩没用邱明的法宝，而是手中出现一条白绫，直接将那道雷霆抽散。

　　不远处出现了许多人影，甚至还有一些妖兽的影子藏在山林之中，他们都望着天空，望着那乌云，也望着小倩。

　　“马道友，你可知天上那位前辈是谁，为何我从未见过？”一个炼虚境的修士问身边之人。

　　“我也没见过，女性的前辈，我只知道一位，可那位的修行道场在北面啊，而且也从来不穿白衣。”

　　“这雷劫的气息如此强横，也证明这位前辈的修为高绝，必然是压制了许久，一朝突破。”有人分析道。

　　“这雷劫比之我师父当年的要强太多了，这位前辈能渡过吗？她怎么连阵法都没准备，直面天劫，这太危险了！”

　　寻常修士渡劫的时候，都会准备阵法，用来削弱天雷的威力，渡劫会更加容易。修行数百上千年，谁也不想在这最后一步失败。

　　有的还会准备一些法宝，用来抵挡天劫，哪怕是法宝毁了，只要人没事儿就不亏。成仙之后，还能炼制更强的法宝嘛。

　　“可是你们不觉得奇怪吗？刚才明明我们也感受到了天劫的气息，甚至远远的也都见到了。为何过了这么久，天劫还在？”有人疑惑道。

　　其他人也都懵了，对啊，按照雷劫的速度，这么长时间，天雷至少超过五十道了才对，正常的天劫，不就是九道天雷吗？

　　听说倒是有更多的，还曾听闻有过四十九道天雷的，但超过四十九道的，从来没听过。谁能扛得住那么多道天雷啊，就算是有许多法宝可以抵挡，也要有足够的灵力催动法宝才行啊。

　　“会不会这天劫是两次？之前一次，这是另外一次？你们想想，刚才是不是觉得天劫已经消失了，现在这是又忽然出现的？”点苍真人说道。

　　“怎么可能，就算有两位修士要渡劫，他们也不会选择在同一个地方啊。刚才的劫云恐怕还未散净呢，第二次就重新凝聚，那么第二个人的雷劫岂不是要强大许多？”

　　这绝对不可能，没人会如此选择，这是凭空的增加难度啊。

　　“我倒是觉得有些可能，比如这位前辈之前并没有打算渡劫，而是被前面那位前辈的雷劫引动了气息，所以才引来天雷。”

　　一些人又觉得好像也说得通，可是别人渡劫，不能靠近，这是所有修士都懂的道理。就像他们现在，不是只能远远的观望，谁也不敢靠近么。

　　因为他们之中就有合道境的修士，若是靠的太近，恐怕会提前引来天雷，那么十有八九会葬身于天雷之下！

　　“大家都别猜了，一会儿等那位前辈渡劫成功，我们过去拜见的时候问一下好了。”点苍真人说道。

　　他觉得之前那个天雷是邱明的，因为邱明的修为他早已经看不透，或许已经到了合道境巅峰。

　　而且这是黑龙潭啊，这是邱明的地方，在这里渡劫，不是邱明还能是谁？天上这位前辈，恐怕也是邱明的朋友，甚至可能是邱明的道侣。

　　天雷还在继续，一道道的不停歇。小倩只用白绫已经无法抵挡，她取出腰上缠着的刚柔阴阳剑，一剑迎向又一道天雷。

　　“诶，你们查过没有，这好像已经超过了四十道，莫非这次是四十九道天雷？”有人惊呼道。

　　他们看到的就这么多了，之前那一次又有多少？这真的不是一个人吧，否则绝对撑不下来才对。

　　小倩此时也喘着粗气，其实若是用玄光镜、定海珠什么的，她能抵挡的更加轻松。但是她暂时没用那些法宝，她选择了先用自己的兵器抵挡，也是对自己的锻炼。

　　直到她用兵器抵挡不住的时候，她才会用法宝。毕竟她只是魂体，天雷对魂体的伤害比对肉身的伤害大多了。只是这天劫怎么如此强大，之前那些鬼仙都是如何渡劫的？

　　四十九道天雷终于是结束，最后一道威力比之前的都强，小倩再一次举起玄光镜抵挡。要不是她刚刚吞服完丹药，体内还有药力堆积，恐怕现在早就脱力受重伤了。

　　由此可见，邱明只用肉身抵挡，是何等的强悍。

　　大家都以为天劫完事儿了呢，许多修士还都想着第一时间拜见这位前辈，争取在这位前辈飞升前得到一些指点，毕竟这是度过了四十九道天雷的前辈啊！

　　可是他们刚要动，就发现周围好像刮起了风。这不是普通的风，风中带着浓郁的阴气，隐隐还能听见鬼哭狼嚎的声音。

　　这是怎么回事，为何天雷消散后，还会有这种情况发生？

　　这浓郁的阴气、鬼气是怎么出现的，莫非这有天外邪魔要出现不成？在古老的传说中，一些古仙渡劫的时候，会有天外邪魔作祟，可是那只是传说啊，竟然是真的？！

　　邱明也以为小倩渡劫成功了，但是外面忽然又出现了变故，而且直指小倩，莫非鬼仙渡劫会更加艰难？

　　难怪鬼仙很少见，或许也是因为如此吧。

　　小倩站在空中，任凭那些阴风吹过，这一次，她有回到了鬼界的感觉。传闻鬼仙渡劫有天地人三重劫难，天劫完成，这算是地劫？人劫就是远处那些人吗？

　　阴风中的阵阵嘶嚎，似乎有着一种奇怪的韵律，影响着她的心神。魔音灌耳，小倩不为所动，她本来就擅长音功，这些对她来说想要抵挡住根本不难。

　　而且她是万中无一的纯阴体鬼魂，天赋本来在鬼之中就属于绝顶。区区阴风，能奈她何？

　　她一张嘴，像是鲸吞水一般，竟然将那些阴风吞食了。只可惜这股阴风之中的气息太过驳杂，需要好好炼化一番，真正能留下的并不多，要是能再来一些就好了。

　　那边出现一道裂缝，阴风就是从那里挂出来的，小倩手中玄光镜一扇，一道白光射过去，裂缝顿时大了许多。

　　从来都是渡劫之人想要消灭这些异象，像小倩这种让异象变得更大的，所有人都是第一次见，这前辈太疯狂了！


第791章 做吾的鬼王妃

　　小倩的做法出乎所有人的预料，但却达到了她自己的目的。裂缝变大了，阴风更猛烈，里面夹杂着阴气、鬼气，这些都是对小倩更为合适的灵气。

　　这些人见到小倩竟然吞噬了阴风，都大吃一惊。这肯定不是仙道手段，莫非这位前辈是邪魔外道？

　　许多修仙之人都会将其他修士当成邪魔外道，只要对方修炼的体系是他所不了解的。曾经的佛门，也被当成了旁门左道，直到佛门有了两位圣人，才真正站稳脚跟。

　　鬼修之法虽然不算常见，不被当成正统，但也不是邪魔外道，只是这些人没见识罢了。

　　小倩可没理会他们，那些人在远处观看的时候，她早就发现了，谅他们也不敢过来捣乱。

　　至于说是否会被当成邪修而围攻，小倩更是不在乎，别说那些人都不是她的对手，就算那些人有什么其他的手段，不是还有邱大哥么。

　　……

　　鬼界无常鬼王正在自己的鬼王城修炼，忽然感觉到王城上空出现了一条裂缝，那是一个通道，通道的另一边，应该是人界。

　　他身为鬼王，人界自然也是去过，只要不做出什么影响人界的大事儿，也没人会管。再说了，他对人界也没啥兴趣，还是自己的鬼王城更好，就算无聊了，去其他鬼王的地盘做客也不错。

　　大家互相吹捧几句，喝喝酒，论论道，生活也是很开心的。

　　鬼王城上空出现的裂缝很奇怪，他在裂缝的另外一边，感受到了鬼的气息。不对，这不是普通的鬼，是鬼仙！

　　初入鬼仙，就足够在鬼界成为一方鬼王了，无常鬼王的修为，也不过就相当于玄仙境而已，在鬼界已经是一方巨擘。

　　许多鬼王都有许多宠妃，有的三五个，有的十几个，甚至还有上百个的，无常鬼王是其中比较特殊的一个，他没有宠妃，因为一个都看不上。

　　主要也是因为他的修行之法比较特殊，若对方不是纯阴体，会坏了他的修行。他可还想更进一步呢，绝对不想永远停留在如今的修为。

　　而今天，他在裂缝的另外一边，感受到了一个让他心动的气息，那是纯阴体的鬼，而纯阴体，只能是女鬼！

　　这就是他所要找的鬼王妃，众里寻她千百度，今天竟然送上门了！

　　他正要将那道裂缝撕开更大，直接跨界去人间的时候，发现那道裂缝竟然被对方主动撕开了，这是要来鬼界吗？

　　那正好，他就在这儿等着。反正对方是来到他的王城，还能跑了不成？

　　可是等了半天，只见他鬼王城附近的阴气、鬼气嗖嗖往外冒，就是不见他心目中的鬼王妃进来。

　　怎么回事，对方渡劫还未结束？不应该啊，虽然说只有在人间的鬼仙才会需要渡鬼仙劫，可是对方是纯阴体，资质绝对是一等一的，鬼仙劫应该不难才对。

　　而且只要躲入鬼界，鬼仙劫自然就会成功渡过，这个道理每个鬼仙应该都知道，至少也能通过气息感受到，对方为什么不进来？

　　难道说，是外面有什么东西牵绊住了？没关系，我无常鬼王去帮你！

　　……

　　“你们看，那是什么，好像有什么东西要出来了，是传说中的外域邪魔吗？”有人大声问道。

　　“邪魔？为什么我看着像是鬼？这是鬼界的鬼王？”有人一脸震惊，他虽然也是猜测，但是猜对了。

　　“鬼王？不可能！鬼王怎么可能来人间，这是绝对不允许的。再说了，普通的鬼怪可能会喜欢来人间，鬼王又怎么会如此？”有人不同意，但他也不知道那个黑影是什么。

　　小倩看着裂缝中忽然爬出来一个黑影，那黑影的气息，让她无比的熟悉，分明就是一只鬼，而且是一只比她修为更强的鬼！

　　这么说，这个裂缝通向的真是鬼界？

　　小倩当然也隐隐有一种猜测，躲入鬼界，这鬼仙劫会自动消失，可是她怎么会离开。无论是情感和理智，都告诉她要跟在邱明身边。

　　“桀桀~~纯阴体的鬼仙，你真是让本王好找啊。本王乃是鬼界的无常鬼王，这位小姐，你可愿做吾的鬼王妃？”

　　小倩瞥了一眼无常鬼王，看到这个，就让她想到当初的黑山老妖，她内心会感觉非常的厌恶。

　　不过这位的修为，比黑山老妖更强，但她已经不是当初的小倩了，别说是一个普通的鬼王，就算是阎罗王、钟馗那样的顶尖鬼王她都见过。

　　“我没兴趣，你走吧。”

　　无常鬼王本来以为他开口，对方会很欣喜的答应，毕竟对方到鬼界，肯定也想找个靠山。他是鬼王，实力和势力都有，而且他从来没有娶过妃子，这还不够吗？

　　但是对方竟然直接拒绝了！她怎么敢直接拒绝！

　　“你说什么？本王再给你一次机会，别让本王发火。”

　　“啰嗦，我不会跟你去鬼界，你身上鬼气弥漫，可你看看我呢？劝你最好赶紧离开，否则一会儿恐怕就走不掉了。”小倩冷哼一声。

　　她还是一个小鬼的时候，就能在白天出来，此时身上的气息也是收敛的非常好，看起来跟常人无异，哪像这个鬼王。

　　“你敢威胁本王，今天你必须跟本王走！”无常鬼王大怒，伸手向小倩抓来。

　　在龙宫里面的邱明也感受到了无常鬼王的气息，敢抓小倩，这是找死！反正天雷已经结束，那些阴风、魔音什么的小倩根本不惧，邱明也不怕这些变得更剧烈。

　　他忽然出现在小倩身前：“你继续，我来收拾了他。”

　　鬼王大怒，这是什么人，敢阻拦本王的好事？这是人间，哪儿有什么厉害的家伙，鬼王一点都不担心。不远处还有一群小家伙，他能轻松全部捏死。

　　甚至都不需要他出手，从鬼王城派遣一些手下的鬼将，就能将那些小修士全部灭掉。只是这样就违反了鬼界的规则，恐怕会被十殿鬼王所惩罚。

　　十殿鬼王，那才是真正的鬼王啊！

　　但是如果只是他自己出手，灭了胆敢招惹他的人，是不会受到鬼王惩罚的。正好，也让这个女鬼看看本王的手段！


第792章 拿什么换你的命？

　　“看来在人间没人知道本王的恐怖，那本王今天就让你知道，你一个小修士，挡不住本王的一根手指！”

　　回答无常鬼王的是一个巨大的拳头，在无常鬼王还没反应过来的时候，拳头就砸中了他的脸。

　　既然要动手，邱明才不会废话呢。而且他也正好试试现在的身体，对上面前这个玄仙级的鬼王，能否做到碾压。

　　无常鬼王被邱明的一拳打懵了，他更加的愤怒，这个小子好快的速度，力量也很强，不过靠着偷袭想取胜，绝不可能！

　　一张手，浓郁的鬼气冒出来，他要让这个小修士明白，惹怒他的下场！

　　普通的修士确实不敢冲入那浓郁的鬼气之中，但邱明不怕。修为还很弱的时候，他都敢去鬼界呢，更不要说现在他有着强横的身体，这点鬼气，根本对他毫无影响。

　　嘭！

　　又是一拳打中了无常鬼王的下巴，这回无常鬼王脸色不再是骄傲和愤怒，而是充满了惊恐。

　　这个修士竟然无视他的鬼气，那么许多法术，或许也不会奏效。他看不穿邱明的修为，知道是邱明隐藏了气息，可是现在才想起来，普通的修士隐匿气息也不至于让他完全看不透。

　　对方明知道他是鬼王，还这么轻松的样子。加上刚才那个鬼仙似乎对这位十分的信任，莫非那个鬼仙是这位豢养的？

　　这位该不会是天界的仙人吧？肯定还是上仙！

　　无常鬼王一张手，一根泛着青光的钩子出现在手中，这是他的兵器，靠着这个兵器，他曾斩杀了一个强横的对手。

　　邱明看了看那个钩子，居然是鬼器。不过这鬼器对他没什么用，小倩也不会喜欢的。他依然没用取出宝刀，没用动用任何兵器的意思，甚至就连他的白龙鳞甲，也还在小倩身上穿着呢。

　　冲着无常鬼王勾勾手指，邱明一脸的淡然。若是在鬼界，收拾这个鬼王还要费一番手脚，可是在人间，这鬼王的实力根本无法完全发挥，而邱明则毫无顾忌。

　　闪过鬼王的钩子，邱明一拳打过去。鬼王身体忽然诡异的扭动了一下，躲过了邱明的一拳。

　　咦，这门武艺倒是很有趣。对方是鬼体，身体可以随意的扭动。不过既然知道对方的这一招，自然也有了应对之法。

　　无常鬼王感觉十分的憋屈，他用了兵器，对方依然是赤手空拳，可是他竟然还是被压着打。

　　对方的身法实在是太诡异了，有几次他打在了对方身上，但他明显能感觉到，对方并不是躲不开，而是故意不躲，认为他的攻击无法让对方受伤！

　　而此时他也中了好几拳，他感觉自己的鬼体非常的疼，对方绝对是仙人，可是仙人怎么能随意下界呢？特意带着自己豢养的鬼魂来渡鬼仙劫的？

　　早知如此，他就不该过来，这不是送上门挨打么。

　　逃，这是无常鬼王心里唯一的想法。他虚晃一招，转身就想钻回裂缝。不过却感觉到腹部传来一股大力，将他直接踹飞了。

　　“我说让你走了吗？”

　　“上仙，本王，不，无常不知道上仙在此，打扰了上仙，在这里给上仙赔罪了。”无常鬼王低着头，一副诚心道歉的样子。

　　“你想抓我的人走，还对我出手，现在一句道歉就想离开，哪儿有这么便宜的事儿！”邱明斜眼看着无常鬼王，你的命可还在我手里。

　　“那，无常给上仙一些赔偿？”无常鬼王试探道。

　　邱明赞许的看了一眼无常鬼王，懂事！

　　“我这就回去，给上仙准备厚礼。”

　　“你觉得，我现在会让你回去吗？”当我好骗呢，回到鬼界，别说无常鬼王躲到自己的王城，借助阵法也能防守。

　　就算不回到王城，也可以逃去其他的地方，那是鬼界，无常鬼王的朋友众多，邱明可不想弄得那么麻烦。

　　“通知你的手下，准备好东西，配得上你身份的东西！”

　　无常鬼王知道自己的小伎俩被看穿，他只能对着那个裂缝大吼一句：“黄凯，过来见本王！”

　　一个鬼将从裂缝中出来：“黄凯拜见鬼王。”

　　怎么回事，鬼王大人为什么会在人间滞留，概不会是想将鬼王城发展到人间吧？这可不行啊，之前不是有个鬼王这么做了，结果被天界下来的一个神仙直接给灭了，灵魂消散，永远不可能复活了。

　　“拿着本王的令牌，去本王的宝库，将里面最高的三个箱子全部拿过来。”

　　鬼将黄凯虽然不知道这是为什么，但还是接着令牌离开。不一会儿，他就带着几个鬼兵将箱子放下，那些鬼兵则直接返回鬼界。

　　“上仙，这是我八千多年收集的好东西，不知道能否入了上仙的眼。”无常鬼王亲手打开箱子，陪着笑说道。

　　邱明看了看，有几个东西还不错，可以用来炼丹，比如黄泉果、奈何草什么的。还有几个明显是鬼器，邱明看不上。

　　“我要能辅助修炼的东西，这些鬼器你拿回去吧，换一些东西过来。”邱明一伸手，将她所需要的东西划拉到一个箱子里，其他的推回到无常鬼王面前。

　　无常鬼王大喜，这些鬼器对方看不上，那正好。辅助修炼的东西，他那些都是适合鬼的啊。不过他看了看那边还在吸收阴气的鬼仙，似乎明白了什么。

　　黄凯又一次回去，这次拿来的东西，让邱明很满意。虽然他知道无常鬼王肯定还有好东西，但邱明也没打算继续搜刮了。

　　“你的功法，刻印一份留下，然后就可以走了。”

　　“多谢上仙。”无常鬼王毫不犹豫的将自己功法刻印在一枚玉简上递给邱明，看到邱明点头之后，赶紧躬身，然后带着黄凯灰溜溜的走了。

　　回到鬼界，他第一时间将那道裂缝强行关闭，这样对方就算再次打开通往鬼界的裂缝，也不一定就在他的鬼王城上空。

　　裂缝关闭，小倩也停止了吞噬阴气。天地人三劫都已经结束，小倩的鬼仙劫也正式渡过。天空中又出现一道光照在小倩的身上，这次是浓郁的灵力，让小倩的气势节节攀升。

　　……


第793章 拜见前辈

　　当那道灵气光芒散尽之后，小倩的气息也稳定了，或许是因为吸收了不少阴气的关系，小倩看起来比邱明刚成仙的时候还强一点。

　　而此时，小倩也感受到了一股排斥的力量，她的修为超过了这个世界的界限，规则之力要求她去到更强的世界，比如仙界，比如地府（鬼界）。

　　还好小倩早就跟邱明学过类似的方法，她闭上眼睛，不一会儿的功夫，身上的力量就被完美的隐藏起来，而那股排斥感也消失了。

　　接下来她还要融入这个世界，这样她动手的时候，力量才不会受到太多的限制。

　　远处那些修士争先恐后的飞过来，他们现在肯定，那至少是两个仙人。这是多么大的机缘啊，绝对不容错过。

　　小倩往远处瞥了一眼：“邱大哥，我先去龙宫了。”

　　“嗯，这些人我来打发了。”

　　数十人飞快的靠近，他们也看到了小倩一头扎进黑龙潭，但没有一个人敢于追下去的。很明显那位前辈是不愿见他们，谁会去自讨没趣。

　　要是惹怒了对方，下场会非常惨。

　　“拜见前辈。”

　　所有人到邱明身前，第一句话都是这个。达者为尊，邱明的修为不知道超过他们多少呢。

　　有几个人跟点苍真人一样，曾见过邱明，他们都愣住了。这是邱玄光道友？怎么修为进境如此之快？

　　不对，他们现在应该喊邱前辈了。

　　“是你们啊，过来干什么？”邱明故意问道。

　　“刚才两位前辈可是在渡劫？”有人大着胆子问道。

　　“是渡劫，但不是你们想象中的渡劫。”一个是丹劫，一个是鬼仙劫，都不是他们猜测中的普通仙劫。

　　许多人都是一头雾水，这句话是什么意思？渡劫，还分许多种吗？

　　也对，毕竟这次渡劫比他们想象中的难许多，而且是连续两次渡劫，这更是闻所未闻。

　　还有后面那个女前辈，渡劫的时候竟然引来了阴风阵阵，那个浑身冒着黑气的，怎么看怎么像是邪魔外道。

　　渡劫的时候，怎么会有邪魔外道出现？而且那个邪魔竟然还被面前这位前辈给捉住了，最后好像是那个邪魔给前辈送了东西才被放走的吧？

　　“前辈，刚才出现的那个黑影，可是域外邪魔？”

　　“不是。”人家只地府鬼界的鬼王，虽然相对于人间来说算是域外，但不是邪魔。在地府，人家才是正统。

　　邱明否认了，这让她们更摸不着头脑。不是邪魔，怎么会是刚才那个样子？他们还想问，前辈为什么将那个邪魔放走呢。

　　斩杀邪魔，不是正道修士所应该做的吗？而且这样也能获得一些功德啊。那个黑影，到底是什么？

　　点苍真人试探道：“刚才那个可是鬼修？”

　　“眼光不错，那是个鬼修。他只是意外来到这里，已经被我打发走了，不敢再回来，大家不必担心。”

　　点苍真人心说，你那是打发走了吗，分明是人家花钱买命你才放走的。不过邱明的修为到底是什么程度了，渡劫之后，为何没有直接飞升？

　　刚才他们明明感觉到了空间裂缝，但好像被他们主动放弃了一样，留在下界，这又是为什么？

　　飞升天界，这是他们所有修士的梦想啊。天界的灵气更加浓郁，要是能拜一位大仙为师，肯定能学到更好的修行功法，让自己的修为更进一步。

　　修为更近一步，也表示他们能够获得更长久的生命，修行不就是为了长生么，留在下界，以下界的灵气浓度，很难有进步的啊。

　　而且不是说仙人不可以随意下界么，他留在下界，就不会感受到规则之力的排斥？不过能够在如此短的时间飞升成仙，邱前辈的天赋太惊人了。

　　当初他第一次见到邱明的时候，邱明的修为还不如他呢，这才过了多久啊，莫非邱明是仙人转世？

　　“好了，你们还有事？”

　　“前辈可否指点一下我等迷津？”有人问到。要是再不开口，看前辈这样子是要走了啊。

　　“也好，三日后，我在~~嗯~~点苍山为你们讲道一日。”邱明不想部落被打扰，也不想暴露龙宫，那么选择点苍山比较合适，这对点苍真人也有好处。

　　所有人都齐声感谢，这可是了不得的机缘。等邱明进入黑龙潭之后，所有人都看向点苍真人。

　　“点苍道友，我怎么看这位前辈有些眼熟？”

　　点苍真人点点头：“应该就是邱~~前辈，我先回点苍山准备一下，三日后，恭迎各位道友。”

　　许多人都在感叹点苍真人的好运，居然有了这么一个强力靠山。其中一些没见过邱明的，还在跟旁边人打听，这位前辈难道是点苍山的吗？

　　回到龙宫，小倩还在打坐，她还要炼化吞噬的那些阴气、鬼气。邱明也开始打坐，渡劫时肉身受到了一点损伤，刚才与无常鬼王交手消耗也不小，正好趁着现在恢复了。

　　三日后，邱明飞去点苍山，这次点苍山人来了许多，比点苍真人带邱明参加的那次集会人多多了，而且修为都不错，最次都是还虚境，合道境的邱明都见到了六位。

　　邱明先讲了一下他所了解的道，花费了半天时间，然后让那些人随意提问，他为对方解答。

　　邱明的见识，可是超过了这些人太多，虽然这些人的问题五花八门，但没有一个能够难住他的。

　　所有来到此处的人，都觉得收获良多，甚至一些人都没离开，直接从点苍真人这里借了一间静室闭关，看起来是找到了突破的契机。

　　这些人来听邱明讲道，每个人都准备了礼物，点苍真人说，这是大家献给邱明的。邱明随意看了一下，东西都还不错，但没有什么是他所急需的，所以一概没要。

　　他也跟那些人都说了，黑龙潭附近，这些人就不要靠近了，也要约束门下弟子，邱明可不想经常有人去黑龙潭求见。

　　今天讲道的时候，就有好几个散修想要拜师了。散修能够修炼到还虚境，资质肯定也不差，不过邱明没兴趣收那么多弟子，弟子贵精而不贵多。

　　邱明的目标是将每一个弟子都培养成沉香那样的，哪怕是不用宝莲灯，沉香现在也有着人仙的实力，而且武艺非常好。

　　回到龙宫，小倩还在继续炼化阴气，邱明取出一个小葫芦，从里面倒出一枚丹药。


第794章 补魂

　　莲花生魂仙丹，这是邱明给他新练成的丹药取的名字。小倩吃了一枚，直接突破成为鬼仙，这对邱明当然不可能，但肯定也有所补益。

　　一枚丹药下肚，邱明感觉到了浓郁的药力流入四肢百骸，还不止如此，他感觉到了这丹药的力量竟然钻入了他的元神之中，滋养着他的元神！

　　修士的灵魂汇聚在体内成为元神，元神的强弱，也影响了修士的修炼速度。元神越强的，悟性一般会越好，吸收灵力的速度会越快，自然就能更快的变强。

　　元神的不停壮大，带给了邱明难以形容的舒爽感，这种感觉，差点让邱明忍不住颤抖。丹药的效果竟然如此好，如果每一枚都能有如此效果，那么邱明或许吃一半，就能让他的元神堪比天仙的。

　　随着元神的不断壮大，龙宫中的灵气也更多的向着邱明身上汇聚，邱明吸收灵气的速度更快了。

　　许久之后，邱明睁开眼睛，这枚丹药的效果比他预想的更好。

　　“小倩，你炼化完阴气了？”

　　“嗯，这丹药对邱大哥作用不小吧？那小倩就不吃了，邱大哥自己留着吃吧。”小倩十分乖巧。

　　“说什么呢，这个丹药对你的效果要更好，而且吃没了我可以再炼。喏，丹药瓶放在这里，我这边也炼化完成了，继续试试吞服第二枚的效果如何。”

　　一般来说，第二次吃同样的丹药，尤其是短时间内连续，效果都会减弱。就像邱明吃灵芝活血丹，第二枚的效果就比第一枚差了许多。

　　小倩想了想，她的实力越强，将来越能帮助到邱大哥，所以当邱明这么说之后，她也再一次服用了一枚莲花生魂仙丹。

　　当邱明再次睁开眼睛的时候，他皱了皱眉头，第二枚的作用果然差了一些，虽然还是很大，但邱明还是决定等一段时间，再继续服用第三枚。

　　而邱明问到小倩的时候，小倩也是如此，但差距没那么大。邱明让小倩继续服用第三枚，他则出去看看杨七斤他们。

　　……

　　前段时间的雷劫，让杨木匠跟杨七斤担心不已，幸好邱明去点苍山之前，去了一趟部落，这才消除了他们的担忧。

　　“七斤，这枚丹药，你现在服下，为师在这里给你护法。”

　　杨七斤一脸疑惑，吃个丹药，为啥还要师父亲自护发呢，难道说这枚丹药吃下去会有危险不成？不可能，师父可不会害我。

　　虽然疑惑，但杨七斤没问那么多，直接塞进嘴里。

　　巫族都是天生灵魂残缺，因此祖巫当初那么强，却还是没能成为圣人。杨七斤有巫族的血脉，虽然不是特别纯，但邱明也发现杨七斤的灵魂似乎也出现了一些问题。

　　该不会杨七斤也会跟祖巫一样，变得灵魂残缺，最终只能止步于大罗金仙巅峰，或者说是半圣。

　　虽然说这样已经很好了，那已经是绝顶大能，但邱明觉得可以尝试一下，是否能让杨七斤既有祖巫的强横身躯，又能有着迈向圣人的可能。

　　就像给普通做心脏手术一样，要是小时候就做手术，将来长大后可能永远都不会犯心脏病，跟正常人一样。等长大之后再做手术，那么可能一直都离不开药物辅助。

　　杨七斤此时还不到大巫之境呢，邱明想现在试试，能否遏止住杨七斤的灵魂变化，而这个变化，是否又对杨七斤产生什么不好的影响。

　　若是灵魂能够修补，但是杨七斤的修行速度会受到严重影响，那么不如就算了，让杨七斤的终极目标定为祖巫好了。

　　要是灵魂不能修补，当然也是将目标定为祖巫，邱明以后也不会再费心思。

　　可要是灵魂能够修补，且对杨七斤的修为进度影响不大，或者是能让杨七斤的修为进步更快，那么哪怕这些丹药都不够，邱明也会再用一朵七彩莲花为杨七斤炼丹，帮助自己的弟子进步。

　　这一枚丹药的药力对邱明来说都有补益呢，对杨七斤来说，效果自然是更强。邱明一直小心翼翼的感受着杨七斤的气息变化，似乎杨七斤的灵魂是壮大了不少，但残缺的部分，好像并没有得到弥补。

　　邱明皱着眉头，这丹药看来是不行啊。也对，如果巫的灵魂那么好修补，或许巫族早就出现圣人了。

　　这枚丹药也算不上浪费，至少杨七斤的灵魂还是壮大了，修行速度能变得更快一些。

　　“七斤，感觉怎么样？是否察觉出自己灵魂上面有所缺陷？”

　　杨七斤摇摇头：“没有啊。师父，我的灵魂有问题吗？”

　　邱明想了想：“你变得越来越像巫了，而上古时期，巫的灵魂都有所残缺，所以变得易怒，好争强斗狠，为师担心你以后也会变成那样。”

　　“不会的，师父，七斤以后肯定听师父的话，师父不让做的，一定不做。”杨七斤乖巧地说道。

　　邱明拍了拍杨七斤的肩膀，他在这个世界的时间也不短了，杨七斤此时也成了半大小伙子。

　　在部落之中多少女子都想要嫁给杨七斤呢，尤其是杨木匠的那个女徒弟。但是杨七斤觉得师父都没还娶亲呢，他也不能娶，否则按照部落中的传统，现在杨七斤应该已经娶妻生子了。

　　“好，师父相信你能做到。好好修炼，不要懈怠，争取将来超过师父。这个志气一定要有，不要认为师父永远高不可攀。”

　　“师父要离开一段时间，等下次师父回来再来看你，到时候要检查你的修炼进度，可别让师父发现你偷懒。”

　　“师父放心，七斤一定不会偷懒！”杨七斤一脸的认真。

　　邱明转身离开，小倩这次炼化完丹药，他们也该离开了。他可以回到《宝莲灯》的世界，也该去看看刘沉香那个弟子怎么样了。

　　而且那个世界的天地灵力更加充足，更适合他修炼。可以去花果山做客，孙悟空还是很热情的。

　　再说还能去灌江口做客，可以好好跟二郎神讨论一下……如何养狗。


第795章 哮天犬最有经验

　　一阵金光闪烁，邱明出现在了《宝莲灯》的世界。看着这个熟悉又有些陌生的环境，邱明脑海中出现了许多当初的场景。

　　现在的沉香已经在天庭当差，邱明自然是不会去天庭找沉香，所以直接去了花果山。

　　孙悟空并不在，花果山此时是二大王当家，二大王自然就是孙悟空的徒弟孙灵，曾经那只很可爱的小猴子，此时也已经成长为一方妖王了。

　　“邱师叔，你怎么来了！”孙灵兴奋的从座椅上跳下来。

　　“怎么，不欢迎？”邱明笑呵呵的问道。

　　“欢迎，当然欢迎。师父出去访友了，我这就通知他。”孙灵与孙悟空之间有一种特有的传讯秘法，主要是孙悟空担心孙灵遇上危险，他可不想自己这唯一的弟子不小心陨落了。

　　“九色鹿呢？没来吗？”孙灵看了看邱明的身后，没见到九色鹿的身影啊，他跟九色鹿可是好朋友。

　　“它在沉睡中，快要进化了。”

　　“进化？那岂不是说它就快要超过我了？看来我还得努力修炼，不能被他们落下。”孙灵已经被沉香给超越了，师父说沉香借用宝莲灯的力量，或许不下于师父呢。

　　现在九色鹿又要进化了，他岂不是成为小伙伴中最弱的一个了，这可不行。他的师父可是孙悟空，齐天大圣，斗战胜佛，花果山美猴王孙悟空，他怎么能屡次输给别人！

　　九色鹿这次进化的时间又很长，但是邱明非常的淡定。时间越长，说明九色鹿的进步越大，只是不知道这次九色鹿又会进化出什么特殊的能力。

　　“孙灵，你通知一下沉香，让他来这儿见我。”

　　“没问题，我先叫人准备酒菜，邱师叔稍等。”

　　孙灵嗖的一下就出去了，还是猴里猴气的。邱明坐在石凳上，打量着周围，看起来没什么变化。

　　过了不到半个时辰，就听见洞外传来一个熟悉的声音：“邱明老弟来我花果山做客了？俺老孙倒是回来晚了。”

　　“大圣客气了，贸然前来，不怪我打扰就好。”

　　“不怪，不怪。来，跟俺老孙喝一杯。”孙悟空此时哪儿还有一点斗战胜佛的样子，这才是他本来的习性。

　　不过邱明发现孙悟空身上好像出现了一些变化，到底是哪儿，他又说不上来。

　　邱明离开这个世界已经很久，但在孙悟空他们看来，邱明离开时间才一两个月而已。只是孙悟空觉得很奇怪，这么短的时间，为什么邱明的修为提升了如此之多，难道是吞服了什么天材地宝？

　　第一次来这个世界的时候，邱明的修为根本没被放在孙悟空眼里，只是邱明一副神神秘秘的样子，又非常对孙悟空的胃口，两人这才成为了朋友。

　　不过虽然邱明如今实力进步非常大，但跟孙悟空还是远没法比的。真要是动手，邱明还是只能想办法逃，也不知道芭蕉扇对孙悟空是否还有效了。

　　“邱明老弟，你这修为提升了不少嘛，武艺可曾落下了？”

　　“当然没有，邱某的武艺也有所进步，大圣若是手痒，我陪大圣切磋一下？”

　　“还是你了解俺老孙，来，打一场！”

　　孙悟空直接取出如意金箍棒，跳出洞外。邱明脚下飘出一朵祥云，托着他也来到了外面。

　　刘沉香接到孙灵的传讯，马上赶来花果山，师父召唤，他肯定不敢耽搁。不过师父不是说有事要办，需要很久么，这才没过多长时间啊。

　　还没到花果山呢，就感受到了前方剧烈的灵力波动。靠近之后，发现是师父再跟齐天大圣交手。

　　咦？为什么他觉得师父的实力又变强了许多呢？记得当初师父跟齐天大圣动手，好像根本坚持不了这么长时间啊。不愧是师父，修行速度就是快。

　　又过了一刻钟，孙悟空终于是再一次将邱明打败。

　　“你进步不小啊，招式变化上，都快赶得上俺老孙了，压制修为，还真不那么容易打败你。”

　　刚才孙悟空是一直压制着修为，否则单纯的力量碾压，哪怕邱明招式比孙悟空还要强出一线，邱明也会很快落败的，更何况招式上还是差了一点。

　　“跟几位道友经常切磋，有些进步，但还是比不上大圣。”光是赵公明的指点，就让邱明进步飞快，加上截教的其他几位仙人，还有《大圣归来》世界的孙悟空，邱明进步当然非常大。

　　邱明如今身体再次进步，可以做出许多之前做不出的变化，加上又对孙悟空的招式比较熟悉，才能坚持这么长时间。

　　“哈哈哈，以你的修炼速度，或许用不了多久，就能不比俺老孙差多少了。”言外之意，邱明要想真的追上他孙悟空还是不可能的。

　　论起武艺，孙悟空可是没输过任何人，哪怕是号称天界战神的二郎神，也不过就跟他在伯仲之间罢了。

　　当年他西行的时候吃了一些亏，也不是输在武艺上，而是输在那些妖怪的奇怪法宝和神通上。

　　但此时那些妖怪再用那些法宝、神通，他可就不怕了，因为他已经不是那时候的孙悟空了！

　　“大圣，师父。”

　　“嗯，最近修炼没有偷懒吧？”邱明看着刘沉香，这是他最出色的弟子。

　　其实如果借用宝莲灯的力量，邱明也不是沉香的对手，这一点，让邱明其实有些尴尬。被自己的弟子超过，在有些人看来是青出于蓝，会很高兴，但邱明却有一种不配当师父的感觉。

　　不过他相信用不了太长时间，他就会追上沉香，甚至完成超越！

　　“没有，舅舅在闭关之前，经常督促我呢。”

　　这个世界有二郎神看着沉香，也让邱明能省不少心。或许二郎神教沉香的，比邱明教的更多。

　　不过听说二郎神又闭关了，邱明皱了下眉头，他还想找二郎神聊聊呢，尤其是养狗的经验。算了，那就下次来再说吧，反正以后他能经常来，二郎神总不会一直闭关。

　　嗯，或许可以直接让沉香直接去找哮天犬，这方面……哮天犬应该也很有发言权的吧？


第796章 哮天啊，我想培养条狗

　　找哮天犬的事儿，邱明交给了沉香。沉香果然是有跟哮天犬联系的方法，根本没去灌江口，哮天犬就接到传讯自己赶来了。

　　“怎么不在天界好好修行，又跑到下界来玩？”面对沉香，哮天犬一副长辈的样子。二郎神闭关，让它看着沉香。

　　“是师父回来了，叫我过来的。也是师父找你，我才把你请过来的。”

　　哮天犬往水帘洞的方向看了一眼，是那个叫邱明的神秘修士？这个人主人可是让保持好关系的，因为就连主人也没猜出来这位是谁的弟子，为何知道那么多辛密。

　　二郎神曾猜测邱明可能会什么秘术，能够算出来一些事情。二郎神的修为比邱明高那么多，邱明还是能算出来，那么邱明的卜算之道，可能接近大成了。不说算无遗漏，也绝对不下于那些大能。

　　要么就是有邱明背后有大能提点，否则以邱明的本事，绝对不可能知道那些他们刻意隐瞒起来的事情。

　　“是他啊，那进去吧。”

　　“邱道友找我过来为什么事？”哮天犬没有化为人形，坐立在石椅上，面前的桌子上，还有一些食物。

　　“我偶然得到一些东西，像是血痂，这个东西，你吃了会有问题吗？”邱明递了一块血痂过去。

　　哮天犬一口就把这血痂吞了：“味道一般，不过里面还有那么一点力量。这像是妖兽的血液，而且这妖兽血脉应该不俗，这像是妖兽进化后排出体外的血凝结成的。”

　　“你从哪找到的，我去看看它还在不在，要是它做了什么恶事，正好把它吃了！”

　　邱明“……”

　　怎么哮天犬好像也是一个吃货？！

　　“这是在一处秘境得到的，不能告诉你。这个要是给普通的灵兽吃了会有什么后果，会不会造成灵兽变异？”

　　这才是邱明所关心的问题，这东西能不能给道具吃了。要是道具能够因此进化，那就太好了。

　　“普通灵兽？多普通？比这个小猴子如何？”哮天犬随手指着一个送来酒坛子的小猴儿。

　　“比它还要弱许多。”邱明看了眼那个小猴，体内气息最少相当于还虚境了，比道具要强得多。

　　“那要彻底炼化这里面的力量就不容易了，很有可能会发生变异，也就是获得一些这个妖兽的特性。可能是好的，也可能是坏的。”哮天犬也无法确定，毕竟它也没见到邱明说的那个灵兽啊。

　　可能是好可能是坏，这让邱明有些迟疑，他不想道具变成怪物，比如多长出两个脑袋，又或者背上长翅膀啥的。

　　如果真的是能让道具的实力大幅提升，邱明也可以考虑，可结果不可控，有可能是向着坏的方向变化，比如继承一些那个血脉中最弱的特性，反而降低了道具未来的发展，那就得不偿失了。

　　“我听说你曾经是吞服了一颗龙珠，然后才变成了如今这么强大，你吞服龙珠，为何没有龙化？”

　　“我为何要龙化？龙族的血脉很好吗？我觉得我的血脉就是最适合我的，比任何神兽的血脉都要好。”

　　孙悟空不把自己当成兽，所以听到哮天犬这句话，也没当回事儿，否则早就要教训一下哮天犬，让它知道谁的血脉是最好的！

　　不过邱明也听出来哮天犬话里的意思，哮天犬是真正的将龙珠给炼化了，只吸收了里面的力量，而不包括龙族的血脉传承。

　　“哮天，我父母养了一条灵兽犬，嗯，灵智开启了一点，能听懂话，但不会说话。速度比较快，力量尚可，不过不懂得内丹修行之法，你觉得将这种血痂给它吃，好处大还是坏处大？”

　　哮天犬斜眼看着邱明，你以为任何犬类都能跟我哮天一样呢？不过既然对方父母是打算培养，这个它也不会阻止，怎么说也是犬嘛。

　　“少吃一点点试试吧，最好是先开启灵智，启灵丹并不是多么珍贵的丹药吧，你自己不是会炼丹吗？”

　　“内丹还是要有的，否则力量太过分散，难以有更好的成就。至于他会不会变异，我就不敢保证了。但是有你在，就算变异又能如何，将来传它化形之法，让它变回最初的样子就好了。”

　　“我这有一篇修炼内丹的方法，就传给那个小家伙好了，记得将来它有点本事之后，带过来让我瞧瞧。”

　　邱明这才想明白，对啊，就算道具变异又能如何呢？哮天犬还不是会变人，但一直以狗的形态出现，因为它认为狗是最能发挥它实力的，而且它也从来不认为狗有什么不好。

　　回去就将这个血痂给道具吃点，就算道具发生什么变化，有他在呢，也不会发生任何危险。

　　还有启灵丹，看来要用更好的药材炼制一炉，就不信还无法让道具说话了。

　　“我明白了，多谢。”

　　哮天犬的修行之法，道具这脑瓜能否学得会。嗯，学不会也必须学，这可是犬类最强者的修行之法，邱明也找不到更适合道具的修行之法了。

　　哮天犬当天就回灌江口去了，它还要继续为二郎神护法，临走前还邀请邱明有空去灌江口小住几天。

　　过了一天，邱明也让沉香回去好好修炼了。沉香若是不用宝莲灯的力量，还是很弱，这点必须努力加强。

　　邱明还给了沉香一枚莲花生魂仙丹，都是自己的弟子，邱明不会厚此薄彼。这个丹药，对沉香也肯定有效果。

　　炼制了一炉启灵丹，只成丹三枚，邱明觉得足够给让道具变得更加聪明了。而剩下的那些血痂，也被邱明搭配了一些灵药，炼制了一炉丹药。

　　在花果山住了快一年时间，孙悟空却从来没觉得烦，甚至跟邱明说可以永远住在这里。孙悟空就是这样，看谁顺眼了，怎么着都行。

　　可惜邱明要回家了，去试试这丹药对那条狗是否有效。临走的时候，他还从花果山这里摘了一些灵果。

　　这个不但九色鹿喜欢吃，邱明跟他父母也喜欢。而且这个世界的花果山比《大圣归来》里面的更好，邱明还移植了几株果树带走。

　　在家里正舒服睡觉的道具忽然打了个喷嚏，怎么感觉好像是有什么事儿要发生了捏？


第797章 做一只识字的狗

　　“道具，过来，这篇功法是给你找的。这可是哮天犬的修行之法，你照着修炼。哮天犬就是最强大的狗，我现在都不敢说一定能赢。”

　　道具一脸懵逼，哮天犬是谁？老爹还认识别的狗？不过既然是老爹给的，应该不会错。可惜的是，它根本看不太懂啊。邱明从来没教过它认字，只教过它说话来着，还失败了。

　　“看不懂？嗯，看来又得让你多学一些东西了。”邱明决定，一会儿去买一本汉语字典过来，给道具当教科书，让它自学。

　　在这之前，先再给道具吃一枚启灵丹试试，看看有没有效果。他养的狗，凭什么就要输给二郎神的哮天犬？

　　“喏，这个你吃了，可以变得更聪明，说不定就能说话了。”

　　道具眼睛一亮，它也想学会说话啊，看到家里所有人包括九色鹿都会说话，它又怎么能不羡慕？

　　一口将启灵丹吞了，道具舔了舔鼻子，好像没尝出来啥味儿啊。可是为什么觉得这么困呢，好想睡觉啊~

　　“你又给道具喂啥了，道具怎么又睡着了？”谷伴月过来问道。

　　“没事儿，一枚启灵丹，能让道具变得更聪明。妈，我觉得该教道具识字了，我去买一本字典，回来让道具好好学学。”

　　邱明出门后，谷伴月回头看向邱重山：“老邱，刚才小明说啥你听清了吗？”

　　“你没听错，儿子说要教道具认字。”邱重山放下平板电脑说道。

　　郁闷，这局棋又输了，还是找老赵他们下棋有意思，自己总能赢，这网上是不是有专业棋手的小号啊。

　　小区不远处就有新华书店，邱明开车到新华书店门口。按照指示牌，找到了工具书的书架。

　　拼音识字，看图识字，汉语拼音，新华字典，新华词典，辞海，现代汉语词典，繁体字典，网络用语词典……邱明抱了一大堆书去结账，里面好像混进几本奇怪的。

　　这些书要是都记下来，虽然称不上是什么文学大师，但是基本上现代能用到百分之九十九的字都会认得了。

　　嗯，等一等，还得找几本，比如一些书法贴，主要是毛笔字的，这个倒不是让道具一定练习书法，而是让道具认识一些古文字的写法。

　　当书店工作人员看到邱明抱着快一人高的书来结账的时候，也是惊呆了……他是怎么摞那么高的？

　　这么多书，得有一百多斤，他抱着不沉吗？

　　好家伙，这些书还挺贵，邱明其实上大学后，除了学校发的，他就没买过书了，杂志除外。那时候喜欢看小说，但都是在网上看啊。

　　结账之后，几个工作人员很贴心的找来几个带子将书扎捆，方便拎着。邱明往外走的时候，看到一个熟人正巧走进来。

　　“张同学，你也来书店？”邱明有些意外，竟然遇见了张若蓝。

　　“跟同学一起路过，买两本工具书，你这是？”张若蓝看到邱明拎着两大捆书，从侧面看，好像还都是字典，这是要干啥？

　　“哦，给小朋友买的学习的书。”总不能说是给狗买的吧？

　　张若蓝眉头皱起，你家小朋友学习的时候需要几十本字典词典啊，这里面还有古文的，那个小朋友真是倒了血霉！

　　两人随便聊了几句，邱明就先离开了。张若蓝将袖子撸起来，挠了挠胳膊。不知道为什么，这两天她的胳膊上长出了一块类似胎记的东西，看着模样，好像还是一朵花。

　　她旁边的同学问道：“你没去医院看看啊。”

　　“去看了，医生说就是胎记。我爸爸说我生下来胳膊上就有，后来长大一点就没了，现在不知道为什么又长出来了。”

　　张若蓝也很疑惑，前两天突然长出来的时候她还吓了一跳呢，那时候总是觉得胳膊痒，这两天好多了。

　　“也没关系，到时候找个纹身店，你直接上色，这就像是天然的纹身一样，粉色的怎么样，粉色的荷花最漂亮。”

　　……

　　等了一天时间，道具才醒过来，邱明冲着道具招招手：“怎么样，变聪明了没有，给我学，啊喔额~~”

　　道具：“嗷~~汪~~嗷~~”

　　邱明叹了口气，好像没啥变化。就说道具本来就够聪明了，不会说话可能是不会控制声带啥的，等它再进化一些，应该就能学会了。

　　“那好吧，来，现在教你拼音，认真点学。学会了拼音，以后自己把这些书都看了，你要做一个有文化，有知识的狗明白吗？”

　　“不明白？你要是不学认字，怎么学这功法，怎么变强？你就不想变得比九色鹿更厉害？”

　　听到邱明这句话，道具觉得应该好好学习了，它一定要变得比九色鹿更加厉害！

　　“而且你努力学习，这个就奖励给你吃。”邱明又取出一枚丹药，在道具面前晃悠了一下。这是他用那血痂炼制的丹药，其实原本就是打算给道具的。

　　“给，先让你尝尝。”

　　道具一口吞下之后……又一次睡着了。

　　这次邱明就坐在道具旁边，认真的看着，弄得像是给道具护法一样。

　　他要是发现道具有任何不对的地方，都会赶紧想办法补救，比如用灵力稳定住道具体内的变化啥的。

　　道具现在就像是他的家人一样，在邱明心里，地位并不比小倩、九色鹿差，他绝对不想道具出意外。

　　还好，道具除了呼吸变得急促一些，好像没啥要变异的样子。邱明就怕道具变得跟混沌巨兽似的，脸上除了一张嘴别的啥都没了，那可就是真的往专职吃货的方向发展了。

　　这次过了五天时间，道具才悠然醒来，然后就直接跑去卫生间排泄。等道具出来的时候，邱明仔细看了看，好像除了气息有一些变化，没看出模样有啥变异的地方，还是很萌很可爱嘛~

　　要是九色鹿醒来就好了，可以让九色鹿好好看看，它比邱明对气息感应可要敏锐的多。

　　在家教了道具几遍拼音之后，邱明就让道具自学了。老爸老妈偶尔也会监督，因为他们发现道具好像真的在看书，也觉得很有意思。道具难道已经聪明到可以认字了吗？

　　有父母看着，邱明就放心了，留下了一枚给道具吃的丹药后，邱明回到老房子，也该去新的动画片世界看看了。


精卫填海


第798章 精卫填海

　　一阵金光闪过，邱明出现在了一个陌生的世界。感受着周围的灵气浓度，邱明皱着眉头这个世界的灵气太过浓郁了。

　　这是《精卫填海》的世界，巫族和妖族并存于世，比《大禹治水》的世界灵气更加浓郁，自然也更加的危险。

　　邱明脚踩祥云飞起来，看到不远处一个小女孩儿正在快速奔飞翔，好像有什么急事一样。

　　叮咚~

　　【发现关键人物精卫（女娃），触发任务。主线任务1：保证精卫不被淹死。主线任务2：保证夸父不死。主线任务3：杀死蛊惑共工的邪魔。】

　　保证精卫不被淹死？邱明一脸懵逼，精卫是炎帝女儿女娃死后化为的一种神鸟，因为叫声像是精卫两个字，才被人称作精卫。

　　可要是女娃不死，那么就没有精卫啊，还是说这个世界的女娃，本来就叫精卫？又或者是精卫鸟也有可能被淹死？

　　主线任务2更是让邱明一脸懵逼，精卫填海的世界，为什么会冒出来了夸父，虽然是同一时代的，但他们之间有交集吗？

　　在《大禹治水》的世界，邱明可没见过大巫什么的，这个世界很有问题啊。夸父是怎么死的，因为追赶太阳累死渴死的，还是有什么不一样的地方？

　　第三个任务让邱明感觉到了极大的困难，蛊惑共工的邪魔，要是邪魔能够连祖巫共工都蛊惑了，他又哪儿是对手啊。

　　虽然说祖巫天生灵魂残缺，但残缺的灵魂，也比邱明此时的灵魂更加强大才对。共工都会被蛊惑，他该不会也中招吧？

　　尤其是他从来没听说过共工被邪魔蛊惑啊，这个世界，跟他了解的精卫填海世界好像不太一样啊。

　　不过不要紧，只要跟在精卫的身边，这些就肯定都不会错过。

　　“你是谁，天神吗？”没等邱明开口呢，精卫就主动上前打了招呼。她忽然看到前面一个人飘在空中，还没有翅膀，肯定是天神吧。

　　被当成天神了，邱明想了想，他现在的实力虽然远比不上那些祖巫，但说是天神也不为过，至少比普通人要强太多了，虽然他并不生活在天界。或许一些弱的神，还不是他的对手呢。

　　精卫的背后有三对翅膀，但并不是自己长出来的，应该是用法宝幻化的。等一下，精卫的脖子上那根项链的挂坠，好像是五色石？

　　“我叫邱明，是仙人。你是谁，这是干什么去？”邱明笑的很和善，努力让自己不要看起来像是怪蜀黍，尤其是在面对精卫这种可爱女孩的时候。

　　“我叫精卫，是炎帝的女儿。听闻水神共工正约战火神祝融，我打算去劝阻他们。毕竟他们实力非凡，一旦打起来，肯定会造成非常大的破坏，那时候普通人肯定会受到许多灾难。”

　　“你是天神，那么能否跟我一起去阻止共工和祝融，避免这场祸事？”精卫眨着大眼睛看着邱明，一脸的期待。

　　邱明一脸懵逼，啥情况，现在她就叫精卫？传说中不应该叫女娃吗，女娃是乳名？

　　既然她一直就叫精卫，那么任务要求保证她不被淹死，指的肯定不是精卫鸟了，就是面前这个女孩儿。

　　这个其实有个最简单的办法，那就是不让精卫靠近大海，自然也不会被淹死了。或者说给精卫弄一颗避水珠，掉进水里也没事儿。

　　（还有一个邪恶版的办法，直接将精卫一刀砍死，那么精卫就不是被淹死的！）

　　麻烦一点的办法，自然就是邱明一直跟着精卫保护她。这个最为稳妥，不过也最为危险。精卫怎么说也是炎帝的女儿，身上也有着强大的力量，比之小倩也差不多了，怎么会被淹死呢？

　　那么肯定是水里有什么施展了法术，才让精卫淹死的，这个施展法术的，是龙，还是共工？

　　不管是哪一个，其实都不好对付。一头龙邱明不怕，但是一群龙呢？

　　现在精卫跟他说什么，要去阻止共工和祝融打架，是不是太看得起他了？那可是两个祖巫啊，修为怎么也比得上大罗金仙，还是两个。

　　“精卫，你跟共工与祝融都认识？为啥他们两个要打起来？”

　　“认识啊，水神和火神谁不认识。只是因为父王要禅位，选择了祝融，而共工不服。祝融教会了大家使用火，而且经常帮助人类，更有资格坐上那个位置。”

　　共工其实更不忿的是水火都对大家有着很大的帮助，凭什么那些人都尊敬祝融，崇拜祝融，而不崇拜他？

　　没有火，那些人可以活吧，可是没有水，他们能活吗？

　　“你有没有想过，就凭我们俩，拦得住共工与祝融吗？”邱明看着精卫，你连核心问题都没搞清楚，去了能有啥用？

　　“总要试试看，邱明，你愿不愿意帮助我，帮助所有的人。”

　　邱明无语的看着精卫，这一顶大帽子扣下来，他能说不愿意吗？可是愿意是一回事，有能力做到是另外一回事。

　　“我愿意帮你，但是能否做到，我不敢保证。你现在要去找谁，祝融还是共工？”

　　“共工。祝融我已经劝过了，但没用。共工主动发起挑战，祝融不能不应战。”精卫也很无奈，祝融话说的没错，如果共工挑战，他避而不战，还怎么当首领？

　　并且祝融坚信自己实力在共工之上，虽然说水克火，但是反过来火也克水。能赢的战斗，为什么要拒绝？

　　“那走吧，一会儿你千万不要说一些刺激共工的话，如果不知道怎么劝说，就交给我来说。”

　　邱明不能保证事情会变得更好，但能保证不会变得更差。祖巫天生灵魂残缺，性格易怒，贸然招惹，太不明智了。

　　而且他觉得精卫一副风风火火的样子，加上年纪也不大，肯定不会劝人，很有可能谈崩。

　　邱明就怕精卫今天就死在海里，死在共工的手上。他跟着，关键时刻或许可以用定海珠来抵挡一下，至少能够逃命。

　　而且邱明也很想见见共工，这位传说中的水神，十二祖巫之一。要是能得到一些这位祖巫的血或者修行之法，那就最好不过了。

　　……


第799章 水神共工

　　邱明跟着精卫一直来到了东海，共工的水神宫，就在东海之下。此时的四海龙族相比于水神宫，只是小势力罢了。

　　“什么人！”一只巨大的龙虾拎着叉子，指着邱明跟精卫。这是真正的龙虾，身上有着龙族血脉的气息。

　　如果在龙族，怎么也是龙子，可是在水神宫，就只能当个小统领。

　　“我是精卫，炎帝的女儿，这位是天神邱明，求见水神。”

　　炎帝的女儿这块招牌还算好用，不一会儿，邱明他们就被请进去了。

　　水神宫比邱明见过的龙宫都大的多，不过好像水神宫并不是一件法宝，所以不能随意的移动。

　　穿过一条长长的走廊，走廊的两侧都雕刻着一些壁画，壁画的主角，全部是一个赤发青面，身上有黑鳞，脚下踩着一条黑龙，手臂上还缠绕着一条青色蟒蛇，手拿叉子的巨人。这个巨人的五官，看着也好像是蟒蛇啊。

　　从这里就能看出来，共工是有些自恋的。宫殿的壁画，全部是他自己的英勇事迹。那些壁画中被共工踩在脚下的大部分都是一些妖兽，有的三个脑袋，有的八条腿，还有的六只眼睛。

　　进入大殿，一个巨人坐在宽敞的座椅上：“精卫，是炎帝派你来的？是不是炎帝现在认为，我共工才更有资格成为首领？”

　　听说炎帝的女儿来了，共工非常激动。就知道炎帝不会眼瞎，肯定能看出来，他才是最优秀的，祝融算什么啊！

　　火神宫才多少人，他的水神宫光是这些水族数量就能轻松碾压火神宫，更不要说他手下还有相柳、浮游等大将呢！

　　邱明看着共工，这看起来跟人差不多啊，看来祖巫也会变化之术，难怪会跟人混血留下那么多巫的血脉呢。

　　“不，是我自己要来的，我想劝说水神大人不要跟火神打，你们都是人们最为崇拜的天神，为什么要自相残杀？”

　　“最为崇拜？你去看看，多少人拜祭火神，而又有多少人拜祭我水神？没有火，人们可以生活，但是没有水，人怎么活？如果不是我的约束，天下早就水患频发，他们怎么活？”

　　共工觉得他的贡献更大，凭什么首领的位置不是他的？火只能让人们的生活变得更好，但水却是基本要求。

　　“水神大人，你若是与火神争斗，必然会造成生灵涂炭，那时你又于心何忍？有什么事情，不能坐下来好好谈谈呢？”

　　“不如你不要打了，火神当一段时间首领，再禅位给你不行吗？”

　　精卫觉得这个办法就挺好，反正火神祝融也不会一直当首领，总是要禅位的，那时候就没人会跟共工竞争了。

　　“为什么不是我先当，等我当腻了，再让给他呢？”共工很不高兴，你个小丫头也认为我水神排在祝融的后面？

　　“水神大人，可是火神是我父亲选出来的继任者，大家都知道了啊。不管怎样怎么说，你也不应该挑战火神，再说谁都知道，火神是第一强者。”

　　邱明一看就知道，精卫根本不会做思想工作，毕竟是没接受过团思想教育啊。

　　你现在劝说别人不要打架，然后你告诉被劝的人，别打了，你不是对手，这他妈不是火上浇油么。

　　要是一个理智的人，听到这个劝说，或许会考虑一下，可是共工很明显不是一个理智的人。

　　果然，共工听到精卫这句话勃然大怒：“你说什么？我打不过他？你这是在挑衅我吗？”

　　“我不但要打败他，证明自己才是最强者，才配当首领，而且我要杀死他，任何敢于跟我抢夺首领位置的人，都要被我杀死！”

　　“水神，你怎么能说这样的话？这样的人，怎么配当我们的首领！”

　　邱明赶紧拉住精卫，他终于是明白什么叫做初生牛犊不怕虎了，就精卫那点实力，居然敢指着共工的鼻子训斥，真以为靠着她父亲，就一定能罩得住她？

　　就算是炎帝神农，也未必能说胜得过共工呢，你又算什么啊。

　　“等一下，精卫你先别说话。水神大人，不如听我一言？”

　　“你？你算什么东西！”

　　卧槽，原本邱明还想捧共工两句，安抚一下这个暴躁的家伙呢，现在也没兴趣了。

　　“这位是天神邱明，也是来劝阻水神大人的。”

　　“这样的实力，也配称作天神？再说天神又怎样，我杀过的天神两只手都数不过来。今天我给炎帝一个面子，你们走吧，三天后跟祝融的战争，绝对不会取消。”

　　精卫还想说什么呢，邱明拉着精卫离开了。现在还有劝说的必要吗，结果已经很明显，共工是铁了心要跟祝融打。

　　反正邱明的任务中也没有保护共工不死什么的，不如去找祝融，回头让祝融将共工弄死，也免得再生事端。

　　共工死了，那么也不会有人想要淹死精卫。那个蛊惑共工的邪魔，只能换一个人选，到时候收拾起来也更容易。

　　“邱明，你拉我干什么？没看到我就快成功了。”

　　邱明瞪大眼睛，你是怎么看出来你快要成功的？再他妈不走，可能就走不掉了。

　　“精卫，这场战斗没办法阻止了，你看不出来共工的决心吗？他执意要跟祝融打，你以为就凭你这几句话就能让他收手？他现在要的不只是当首领了，还想成为人们公认的天下最强者。”

　　“可他不是啊，父皇说过，祝融的实力更强。”

　　“这是你们认为的，你觉得共工是这么认为的吗？或许在共工心里，水克火，所以他一定能打败祝融。”

　　共工大战祝融，这算不算是兄弟相残？两位若都是如同传说中那样，是盘古的肉身所化，那绝对可以说体内流淌着同样的血液了。

　　“现在有个极端的办法，可以让百姓少受苦，就是不知道你是否愿意了。”

　　邱明看着精卫，这个办法有些黑暗，但却是最好的办法了，除非能有更强的人出现，比如圣人，否则没人能阻拦这两位祖巫之间的战斗。

　　“什么办法？”精卫大喜，邱明居然有解决的办法，真是太好了。

　　“我们去找祝融，让祝融做好准备，打败共工之后，不能放共工走，而是……直接将共工杀死！”


第800章 攻打火神宫

　　精卫被邱明的言论惊呆了，这怎么行，共工也是英雄啊，对人类有着众多的贡献，不能杀死。

　　“邱明，我们绝对不能这么做，祝融也不会同意的。看来这件事你帮不上忙，我还是自己想办法吧。”

　　邱明怎么可能让精卫离开呢，马上追上去：“那你说如果祝融打败了共工，共工就会安心辅佐祝融吗？他会不会继续挑战祝融，甚至攻打火神宫？”

　　精卫呆住了，以她对共工的了解，这还真的可能啊。其实不只是共工，祝融也是一个不服输的人，不服输，是这些英雄都有的品质。

　　“既然劝阻不了，那么就只能想尽办法，帮助一方获胜，你选择祝融还是共工？只有一方绝对优势获胜，才能平息这场战争，你若是两不相帮，那么苦的还是那些普通人。”

　　邱明说了很多，但精卫就是不同意，但她还是要去看看，祝融与共工的大战，她就算阻止不了，也不会让两人之间任何一个死亡。

　　靠着祝融、共工他们这些勇士，才能抵抗妖族，否则人类就只能永远成为妖族的附庸，听候妖族的统治，他们需要这些勇士来带领他们反抗，带领部落族群发展壮大。

　　眼看着两人要飞出大海的时候，海水忽然翻起冲天巨浪，精卫一下子没躲开，被海水卷了进去。

　　邱明马上冲过去，定海珠出现在手里，一把捞起精卫，以更快的速度离开。

　　在他们离开之后，海水里露出一个巨大的身影，这个身影身体有一条像蛇一样的尾巴，还长了九个脑袋。

　　刚才他想将精卫捉住，精卫在水神宫跟共工说的那些话证明了精卫是支持祝融的，而他相柳是共工的手下，当然支持共工成为首领，这样他也能得到更大的权利。

　　只是不知道为什么，刚才他卷起巨浪，竟然被一股莫名出现的力量给平息了，这种力量，好像是共工大人脚下的黑龙一样，莫非是共工大人不允许他捉精卫？

　　精卫吓坏了，刚才她竟然感受到了死亡的气息，难道是水神想要杀了她？

　　看到没人追，邱明也松了口气，不需要共工出面，哪怕是共工手下的相柳或者浮游两位之一出面，邱明就讨不得好。

　　还有共工那条蟒蛇，那条黑龙，肯定也都不好对付。幸好他有定海珠，否则刚才精卫就危险了。

　　“刚才那大水，你有什么想法？”邱明故意问道。

　　“你想说什么？”

　　“这里是大海，共工的地盘。你在水神宫摆明了态度要支持祝融，结果离开的时候大海忽然翻起巨浪，若不是我拉你上来，你的结果会是什么样自己想过吗？”

　　邱明没说这是共工下的手，但是句句都往共工的身上引，让精卫自己去想，比他说出来的效果会更好。

　　精卫咬着牙：“我知道你什么意思，我不信。”

　　她不信共工会想杀了她，若真是如此，刚才她们根本逃不掉。不过她同时也看向邱明，刚才这人好像用什么东西定住了海水，他该不会也是水神宫的人吧？

　　好像也不对，如果真是如此，他不应该提议杀了共工，那这个天神邱明到底是哪儿冒出来的，之前为何从未听说过？该不会是妖族吧？

　　“邱明，你之前是在哪儿生活？”

　　邱明笑了笑：“在北面，也曾四处流浪，我是人族。”

　　精卫没再多问什么，对方是人族，这就足够了，至少不会害同胞吧？他们一起飞向火神宫，精卫要做最后的努力，劝说祝融。

　　……

　　水神宫，相柳走进来：“大人，为什么要放精卫他们离开？”

　　“我打败祝融之后，还需要炎帝的支持，现在不易与炎帝交恶。”共工解释了一句。

　　“黑龙呢，他没回来吗？”

　　“黑龙？他去镇守另一处水域去了，你找他有事？”共工有些好奇，相柳不是跟浮游关系更好么，怎么现在跟黑龙也是朋友了？

　　“刚才平息了我卷起的风浪，不是黑龙吗？”相柳很好奇，那气息，分明很像是黑龙啊。

　　“不是你自己收手的？”共工也有些惊讶。

　　黑龙很快被共工召集回来，这才知道阻止相柳的不是黑龙，也不是水神宫下属的任何一位。

　　共工忽然想到了跟在精卫身边的那个人，好像叫邱明来着。这位竟然会控水，那就应该加入他水神宫，臣服于他才对，现在看起来好像是支持祝融的。

　　相柳和浮游他们分析，邱明必然是想看着祝融打败共工，然后占据水神宫，成为新的水神。

　　很明显祝融是开始拉拢水系天神，这必然是早有预谋。既然祝融先下手了，那么水神宫也不会坐以待毙。

　　虽然说原本定的是三天后双方决斗，现在共工打算提前了。不只是他与祝融的决斗，而是他要带领水神宫的手下，直接攻打火神宫！

　　先下手为强，这是真理！

　　相柳与浮游两位马上点齐人手，在共工的带领下，奔向火神宫。

　　……

　　祝融正在火神宫休息，他的火神宫就在昆仑山脉，宫殿之前有一盆圣火，一直点燃着，照亮着黑暗。

　　他将火种传播给人们，教会人们使用火，驱走寒冷，驱走黑暗，也让人们对付妖兽的时候有了更多的自保之力。

　　正是因为如此，所以他才被人们所爱戴和崇拜，炎帝也才会将他定为首领的继承人。可是那个共工竟然不服，想要跟他抢夺首领的位置！

　　祝融也是绝顶强者，性烈如火，不过他并没有将共工放在眼里。什么水克火，火克水才是真理！

　　共工不是要挑战我吗，那正好我就打败共工，让天下人看看，谁才是最强的，谁才有资格带领大家。

　　“大人，精卫又来了，身边还跟着一位叫做邱明的天神。”

　　“不见。”精卫肯定又是来劝说他不要跟共工打架的，别人叫战，难道他还能退缩不成？这样一来，别人岂不是以为他真的不是共工的对手？

　　轰隆~~

　　祝融忽然感觉到火神宫晃悠了一下，怎么回事？

　　“不好啦，圣火熄灭啦！”

　　……


第801章 水火大战

　　邱明他们到了火神宫门口，但是却没能进去，精卫还在劝说守卫的时候，就看到一个黑影猛地冲进火神宫。

　　守卫还没反应过来呢，火神宫常年燃烧的圣火盆竟然被打翻了，圣火也随之熄灭。

　　圣火可是火神宫的标志之一啊，竟然被人熄灭了，所有火神宫的守卫都大怒，冲向那个黑影，但都以更快的速度被打飞了。

　　这个黑影有两对翅膀，六条条手臂，两条腿，模样看起来很是凶残，身上的气息更是非常强横。

　　邱明还在猜测这个黑影是谁呢，就听见精卫的惊呼声：“浮游，他怎么来了！”

　　浮游，共工手下两大将领之一，跟相柳同为共工的左膀右臂，同样是一名强大的大巫。浮游攻打火神宫，那么说明共工也肯定来了！

　　“祝融，我共工来了，今天就灭了你火神宫，让人们知道，我共工才是最强的，我才能庇护他们！”

　　共工那洪亮的声音传来，精卫脸色大变。怎么回事，不是三天后才开始打吗，现在时间还没到，共工竟然提前发动了战争！

　　精卫想要冲过去帮忙，但是邱明却拉着她退到一边：“你就别上去搀和了，除非你想帮助祝融攻打共工，你现在代表的可不是你自己，还有你的父亲，你确定吗？”

　　如果精卫真的确定了，邱明会很高兴。要是能引来炎帝出手，共工必败。但是那样祝融会给人一种胜之不武的感觉，祝融肯定也不愿意，我本来单挑就能收拾了共工！

　　精卫也犹豫了，她想要的是阻止战争，而不是帮着一方打败另一方。

　　“别打了，你们别打了。”精卫大声喊道。

　　可惜根本没人理会他，甚至此时火神宫的人下手更狠，毕竟他们是被打上门，且圣火都被灭了。

　　水神宫那些在相柳、浮游的带领下，疯狂的攻打火神宫，也根本不会理会精卫，甚至许多水神宫的下属根本就不认识精卫。

　　“共工，你找死！”

　　祝融从宫殿中冲出来，一拳打向共工。他也被共工的言而无信激怒了，约定好的时间未到，竟然提前偷袭，还打上了他火神宫，今天必然要将共工弄死！

　　祝融的拳头上带着火焰，那火焰的温度是邱明闻所未闻的，跟那比起来，三昧真火完全不够看。

　　不愧是上古火神，掌控着火之精华的祖巫，要是能炼化一些祝融真火，邱明的实力绝对会得到不小的提升。

　　没有多少人能够挡得住祝融真火，就算是三昧真火，许多仙人都只能躲避呢。

　　共工手里拿着一柄钢叉，这是他的水神叉，一件巫器，不但能辅助控水，还坚固无比，多少强横的大妖，都被他给叉死了！

　　“哈哈哈，祝融，今日就灭了你火神宫，也让天下人看看，我共工才是最强大的。”共工一边抵挡，一边猖狂的大笑。

　　随着水神宫的下属来临的还有大量的水，此时那些水正在不断的升起，似乎要淹没了火神宫一样。

　　祝融脚下的火龙冲向共工脚下的黑龙，肩膀上一条火蛇，冲向了共工的青蟒。但是相柳跟浮游则无人抵挡，祝融的手下，根本不是对手。

　　这时候一个九个脑袋，身上冒着火焰的巨人冲下来，一下子将相柳给打倒。相柳抬头一看，居然是九凤！

　　她不是祖巫强良的妹妹吗，怎么竟然帮助祝融？哼，不要以为是祖巫的妹妹我就怕了，你只是大巫，我也是大巫，我还怕了你不成？

　　不过几招之后，相柳就被九凤给压制住了，他有九个脑袋，九凤也有，而且速度比他更快，力量更强，身上的火焰，还克制了他的毒液。

　　浮游本来正想大肆收割火神宫下属的脑袋呢，看到相柳要败了，不得不过去帮忙，要是九凤获胜，他也没办法挡住，那时候水神大人可能要受到夹击。

　　他与相柳一起，足以挡住九凤，甚至获胜。等共工大人那边获胜，一切就都结束了，强良祖巫也不能把他们怎样。

　　嘭！

　　一个火神宫的下属跌落在邱明面前，挣扎了两下，咽气儿了。

　　邱明看了一眼，这气息比得上一般的人仙了，在火神宫却只是一个小兵，火神宫与水神宫的下属，比天兵天将可要强得多啊。

　　一个水神宫的下属挥舞着钳子夹向邱明，凡不是水族的，都要灭掉！

　　精卫还想劝阻呢，邱明闪电般踹出一脚，直接将这只螃蟹踹飞出去。螃蟹砸在了一个火神宫的下属身上，两个家伙爬起来继续战斗。

　　一个小小的螃蟹精也敢对他出手，邱明觉得自己好像被当成软柿子了。他的实力虽然比不上那些顶尖大巫，但也不是螃蟹精能够撼动的。

　　不过邱明也没放开气息，隐藏起来不被人注意更好。他正在观察祝融与共工的大战，顺便偷师。可能那两位的招式不太适合他，但也能有所收获。

　　就算是九凤、相柳、浮游他们的招式，邱明也都在观察呢，至于其他的就算了，那些实力还不如邱明呢，参考价值不大。

　　祝融与共工每一次动手，都带着一股一往无前的气势，祝融徒手就能抵挡共工的水神叉，肉身的强悍，让人赞叹。

　　邱明不知道要什么时候，他才能有如此强横的身体，估计到那时，他的战斗力也不下于大罗金仙了，可以被称之为大能。

　　哪怕是在洪荒时期，也是没几个地方不能去了。

　　让邱明有些遗憾的是，共工与祝融打了半天，为啥没一个流血的呢？邱明可是等着接一点祖巫之血呢。

　　虽然不是精血，但肯定效果也不错，如果里面能量不多，邱明完全可以给自己的徒弟杨七斤，用来强化巫族血脉。

　　哪怕是九凤、相柳、浮游这样的大巫之血也行啊，邱明不挑，反正都比杨七斤强多了。

　　看到邱明一脚将那个螃蟹踹飞，精卫也才知道邱明却是实力不俗，可是为什么不上去阻止他们战斗呢？

　　这样打下去，要死伤多少啊。你看周围破坏的样子，再看看那水势，多少人要受灾啊。

　　一个黑影在邱明他们头顶出现，邱明抬头一看：“卧槽！”


第802章 前面是什么地方？

　　飞过来的是浮游，共工的二将之一。

　　邱明慌忙拉着精卫闪开，他们刚才站立的地方，出现了一个大坑。如果他们还是站在那里，恐怕就会跟此时坑里的那个火神宫下属一样，变成一张烤肉饼。

　　九凤以一敌二，居然还把浮游给打飞了，那该有多么的强大？难怪号称仅次于十二祖巫的第一大巫，果然实力非凡。

　　共工见到自己的手下以一敌二居然还处于下风，不由得也有些焦急。他这次可是带着水神宫众多手下，远度数千里来到昆仑山火神宫，要是输了，那他可真成笑话了。

　　他认为水能克火，大家也都是用水来灭火的，可真对上祝融，他才知道火也是可以克水的。

　　刚开始两人还是不分伯仲，互相都打了对方很多拳，祖巫打架，基本上都是拳拳到肉。

　　但是水的破坏力是远不如火的，共工因此而吃了不小的亏。虽然他有兵器，可祝融却从来没让他的兵器戳中。

　　慢慢的共工身上的伤痕越来越多，祝融越战越勇。加上这里是火神宫的地盘，水神宫那些下属也开始败退。

　　共工最恨的就是九凤，这不是强良的妹妹么，怎么会来帮祝融呢？莫非祝融跟强良联合了？

　　“共工，你不是我的对手，速速投降，可饶你一死！”祝融大声喝道。

　　共工怎么会愿意投降呢，他今天主动杀上火神宫，结果自己投降了，那传出去，他这个水神哪儿还有面子，以后还有谁会尊敬水神，恐怕水神宫就要散了。

　　共工闷头不语，手中水神叉挥舞的更快了，但这里是火神宫范围，祝融的力量补充的更快，共工很快就再次落入下风。

　　嘭！

　　共工被祝融一拳打倒在地。祝融扑上去，压着共工拼命的打，这次火神宫同样死伤惨重，他也非常的怨恨共工。

　　精卫看到祝融似乎没有停手的意思，共工手中的水神叉都落在了地上，这样下去，祝融会不会把共工给打死？

　　“住手，火神大人，快住手！”精卫挣脱了邱明的拉扯，飞到了祝融面前。

　　“精卫，你要阻拦我？”祝融双目赤红，此时他也怒火中烧。

　　“火神大人，你是未来的首领，水神大人也是我们的族人，你不能杀了他。共工大人已经落败，你就放了他吧。”

　　祝融看着共工：“哈哈哈，共工，今天要不是精卫给你求情，你死定了！手下败将，也想跟我抢夺首领的位置，你凭什么？！”

　　祝融以胜利者的姿态，居高临下的看着共工。他取出一根锁链，想要将共工捆上。

　　邱明看着很无语，一根锁链就想锁住一个祖巫？就算这锁链上有什么特殊的力量，可以让被锁住之人使不上力气，但哪怕是邱明，也还有其他办法打开，毕竟这锁链不是绳子，系不紧啊。

　　“共工已经被我打败，相柳、浮游，你们还不投降！”祝融大声喊道。

　　“小心偷袭！”邱明高声喊道。

　　祝融猛地向左边一跳，水神叉从他身下飞过。刚才要不是邱明提醒，他肯定会被刺中。这一下未必能杀死他，但他也会变得虚弱，必然不再是共工的对手了。

　　嘭！

　　祝融一脚将偷袭的共工踹飞。

　　共工十分怨恨的看向邱明，果然这个是祝融的人，否则刚才他的偷袭就成功了。他不在乎偷袭获胜是否光明正大，他只要最终的获胜的人是他就够了，别人不会知道他是怎么赢的。

　　但郁闷的是，明明都偷袭了，居然还是败了！

　　祝融这回怒气再也压制不住，他已经饶了共工一次，没想到共工居然想要偷袭。要不是有人提醒，恐怕刚才他就受到重伤了！

　　而重伤的他，必然会败在共工的手中，甚至可能会死！

　　“火神大人，你……”

　　精卫还想劝说呢，却被祝融挥手就给扫飞了。要不是念在这是炎帝女儿的份上，他绝对是一拳打过去，他要杀了共工，谁也别想阻拦！

　　“水神大人，咱们撤吧！”浮游建议道。

　　水神大人都败了，他们还不跑，那等祝融冲向他们，可能就跑不掉了。共工这次也没犹豫，直接喊了一声撤，承认失败，也比被祝融给杀死强。

　　祝融怎么可能让共工就这么逃了，毁了他的火神宫，还差点偷袭杀死他，今天就算是追到天涯海角，也要将共工斩落！

　　共工带着浮游、相柳一路逃走，后面黑龙、青蟒等紧跟其后，祝融带着火龙、火蛇等追杀，九凤皱了皱眉头，没有跟着去，而是留在了火神宫，将那熄灭的圣火重新点燃了。

　　精卫看到后也追了上去，邱明也慌忙跟上，反正远远的跟着，绝不靠近。两大祖巫之间的打斗，哪怕是余波，邱明都不想承受。

　　火神宫的众人也都追出去，追杀水神宫的下属。许多鱼虾还没来得及逃回水里，就被火神宫的人给杀了。

　　大水开始快速退去，原本漫到山腰的水，也开始快速下降。

　　“精卫，你慢一点。”

　　跟那么近找死啊，你以为自己是炎帝的女儿，他们就不敢杀了？共工与祝融曾经不也是朋友，现在还不是在生死相搏？

　　“邱明，我们必须马上赶过去阻止火神大人，否则他会杀了水神大人的！”

　　“你阻止的了吗？刚才你劝说火神饶了水神，结果呢？要不是我提醒，恐怕现在火神已经死了。”

　　“你再劝阻，恐怕火神会连你一起杀掉。”疯起来的祖巫，谁能相抗？至少邱明跟精卫肯定是不行的。

　　“那也要试试。就算火神大人能够杀了水神，必然也会重伤，到时候妖族肯定会来偷袭。我们不能自相残杀，给妖族可乘之机。”

　　邱明不禁有些对精卫另眼相看，也不算太笨啊，知道祝融与共工任何一个陨落，都是在削弱巫族，削弱被巫族庇佑的人族实力，会让妖族继续壮大。

　　“追不上了，他们飞的很快，你还是回去找你的父亲吧，或许他能劝阻一下。”

　　“没关系，前面就是不周山了，他们两个肯定会被拦住，我们在那就能追上。”精卫一副我想的很清楚的样子。

　　邱明瞪大眼睛：“前面是什么地方？不周山？！”


第803章 女娲补天

　　共工已经被祝融追杀到了不周山边，他一路飞驰，可惜还是逃不掉。此时他有些后悔杀上火神宫了，要是选择在海边战斗，他实力会更强，而且就算打不过，随时可以退回海里啊。

　　哪像现在，被堵在这里，根本逃不掉。

　　共工被祝融一拳打在地上，甚至脑袋被祝融按在地上摩擦。相柳和浮游想上来帮忙，却又不敢，他们根本挡不住祝融的一拳啊。

　　“祝融，你不要欺人太甚，要是还不放我走，我就跟你同归于尽！”

　　虽然共工是打不过祝融，但祝融比他强的也不是特别多，要是他不顾自己的伤势拼命，祝融就算能杀了他，也必然会重伤。

　　到时候或许相柳和浮游联手就能将祝融杀掉，又或者是其他得知消息的妖族偷袭杀掉。

　　共工本以为他摆出拼命的架势，祝融肯定会犹豫，哪知道祝融却不依不饶，似乎执意要杀死他。

　　共工也发了狠的不在再逃，开始跟祝融拼命。两大祖巫打的砰砰直响，周围许多两大神宫的下属都因躲闪不及而被余波杀死。

　　别的不说，就祖巫那庞大的身躯，砸在他们任何一个人身上，都能将其砸死，除非是相柳、浮游这样的大巫才能扛得住。

　　共工气喘吁吁：“祝融，这是你逼我的，今天谁都不要走了！”

　　邱明跟精卫赶到的时候，就看到共工竟然一头撞向了不周山。就连祝融也没想到共工会如此做，顷刻之间，不周山开始倾倒。

　　“愣着干什么，跑啊！”邱明拉着已经呆住的精卫，迅速后撤。最讨厌这种遇到危险，第一反应是发呆的。

　　天地间的灵气此时都开始乱了，不周山是天柱，天柱断了，天也开始坍塌。

　　此时天与地之间分隔的还不是特别远，若是凡人能够爬上不周山巅，也能到天上。当然，能够爬上去的也不会是凡人，要么身具巫族血脉，要么就是懂得其他修行之法。

　　看着天空中的窟窿，邱明隐隐有些期待，能否见到圣人女娲呢？

　　地面裂开了一道巨大的口子，河水开始倒流，不过却不能流入那裂缝之中，因为从裂缝之中喷出了许多的岩浆。

　　周围的山林开始燃烧，冒出滚滚浓烟，眼前是一副人间炼狱！

　　共工撞断了不周山，耗尽了全部力气，他根本无法闪躲了，被不周山砸中了半边身体。而祝融则用双手撑着不周山，倒不是为了救共工，而是不想他火神宫的那些下属都被砸死。

　　可是不周山太沉了，祝融的力气也在飞速的消耗着，加上空中刮起了一阵狂风，还夹杂着一些空间裂缝，祝融的身上出现了许多伤口。

　　到底还是发生了，邱明叹了口气，他根本没有能力来阻止。要是仙人，哪怕是大罗金仙，他也能劝阻一番，可是祖巫，这种天生灵魂残缺，性格喜怒无常的家伙，怎么会听他的劝说呢？

　　空间裂缝开始蔓延，眼看着就要到邱明他们面前了，他拉着精卫想要离开。但是这一次，精卫却甩开了他的手。

　　“我要阻止这一切，一定要阻止这一切！”

　　邱明瞥了眼精卫，你怎么阻止？天塌地陷，这只有圣人才有可能搞定，就凭你？

　　等等，精卫的那根带着五色石的项链为什么开始发光了，该不会说精卫有能力来补天吧？

　　不可能，这绝不可能！

　　一股强大的威压冒出来，直接将邱明弹开，那股力量，让邱明根本生不起一丝反抗的念头。这是女娲圣人出手了？

　　一只巨大的鳌忽然从海里冒出来，此时天倾，大海在不断的翻腾，它感受到了水神宫的空虚，打算趁机占据水神宫，成为水神。

　　鳌张开口，许多海水被它吞入，然后再吐出来，让海边翻起巨浪，这样可以让海变得更大，占领更多的土地。

　　天塌地陷，无数人开始逃命，他们害怕极了，为什么会发生这种事，天地难道要合拢吗？许多人开始哭嚎，开始祈求天神来救他们。

　　在这种情况下，他们的力量是何其藐小，只有天神才能挽救他们，可是天神在哪儿呢？他们所崇拜的祝融、共工等巫神在什么地方？

　　鳌正在海中肆虐，它从来没有今天这么开心过。就在它要冲入水神宫的时候，被一股莫名的力量牵扯着，飞向了不周山。

　　它开始剧烈的挣扎，是谁抓住了它，为什么它无法反抗？就算是水神回来了，它也不至于如此才对。

　　这是什么地方，好像是不周山，原来是不周山倒了，难怪会天崩地裂。祝融跟共工都被困在了这里，看起来要不了多久，祝融与共工就都会死。

　　等等，既然不是共工抓住了它，那么是谁？

　　一股巨大的力量将它直接被翻过去，让它仰面躺在了地上。他的龟壳堵住了地上的裂缝，让岩浆不再冒出来。

　　而它的四肢则开始不断的变长，直接将已经开始下降的天撑住了。鳌的四足代替了不周山的作用，成为了天柱。

　　“别反抗，你的真灵吾会守护其转世，并传你真正的修行之法，至少让你不会弱于这个水神。”

　　一个声音在鳌的耳边响起，鳌不再反抗，心甘情愿的撑起天，这种力量的人不会骗它，它肯定会重生的，并且未来会超过水神！

　　一只巨大的手掌出现，手里拖着一堆巨大的石头，那石头散发着五色光芒，慢慢的融化，成为石浆，浇筑在天的窟窿周围。

　　石浆快速凝固，将天的窟窿堵住。那些空间裂缝，也逐渐消失了。地上泛滥的洪水，也开始退去，那些燃烧的山林也熄灭了，天地好像恢复了正常。

　　邱明感觉到那股禁锢他的力量消失了，他看着远处的天空，不对劲，这很不对劲。看起来一切都像是传说中的女娲补天，可是补天的速度也太快了吧？

　　而且精卫呢，刚才将他弹开的力量，好像就是精卫身上发出来的，精卫有这种实力？

　　对了，补天剩下的五色石呢？要是能捡到一块就发达了！


第804章 魔咒

　　邱明看到一个身影从空中跌落，快速飞过去，将精卫接住。

　　“精卫，刚才天塌地陷，是谁修补了这一切？你可看到有五色石从天空落下？”

　　五色石诶，传说孙悟空就是这个变得，也不知道是真是假。要是能弄一块，无论是用来炼器，还是磨成粉给九色鹿冲水喝掉，肯定都不错。

　　但是刚才他被莫名的禁锢住了，根本没注意到补天是否剩下了五色石，更没见到五色石落下。

　　“刚才是我用五色石项链呼唤了女娲大人，也是女娲大人出手挽救了苍生。除了女娲大人，还有谁能做到这一切呢？”

　　“你说五色石落下，我没见到。我这块五色石项链，可是很久之前女娲大人赐下的，可以借助一些女娲大人的神力。”

　　刚才真的是女娲补天？女娲是精卫用五色石呼唤出来的？

　　难怪精卫一直敢在祝融和共工面前大放厥词呢，原来是仗着有女娲赐下的项链啊。邱明眼神热切的看着精卫脖子上的项链，这个要是他能得到，是否可以借用圣人的力量？

　　不过很快他又放弃了，不说得到这个就肯定很难，单说得到之后，女娲大人也未必就会借力量给他，甚至有可能直接将他拍死。

　　敢对圣人赐下的东西伸手，圣人的面子往哪儿放？

　　轰隆~~~

　　大地又一次震动，邱明扭头看过去，松了一口气。不是大地又裂开了，而是刚才被祝融托着的不周山彻底倒塌，祝融逃了出来。

　　“火神大人，水神大人呢？”精卫急忙问道。水神大人是不是被压在不周山下了，死了没有？

　　“他已经被相柳和浮游救走了，这次算他运气好！”祝融一脸怒气。

　　要不是他托着不周山，共工肯定会被砸死。结果共工手下的两个大巫居然只救走了共工，没管他火神宫下属的死活，下次见到，定然要将那两个大巫杀死！

　　听到共工是被救走了，精卫松了口气，没死就好。

　　邱明则一挑眉毛，共工撞断了不周山，结果还没死？这跟他了解的神话传说不一样啊。是因为这个世界跟他所了解的世界不同吗？

　　还是因为他的出现，改变了这一切？

　　邱明仔细回想任务，好像他漏掉了什么事情。

　　……

　　在天塌地陷的时候，从地底裂缝之中，跑出来一个黑影。那黑影伸了一个懒腰，深深的呼吸了一口新鲜空气。

　　他马上看到了身边不远处的一个巨人，这是一个绝佳的身体，虽然受伤了，但身体的强横程度，是他从来没见过的。

　　要是能控制了这个身体，他在这个世界就绝对安全了，也能利用这个身体去造成更多的杀戮，吸收负面能量，提升自己的魔力。

　　他刚要钻入这个身体的时候，却发现这个身体的灵魂居然没死，那么他就无法占据。还好这个灵魂并不像这个身体那般强大，他并不担心自己会因此而死掉。

　　相柳和浮游出现，一起抬着共工，以最快的速度离开，他们生怕祝融会放下不周山，将他们也一起杀死。

　　顺着水流一路回到了大海，他们发现海底好像也发生了很大的变化，水神宫倒是还在，但明显曾有人想要闯入。

　　是谁这么大胆子，居然敢闯水神宫？哼，等水神大人苏醒之后再找对方算账！

　　“谁？出来！”相柳忽然一声大吼。

　　黑影从他们身后走出来：“桀桀~~吾名魔咒，能够唤醒你们的水神大人。”

　　这一路上，魔咒已经了解到了一些讯息，没想到这个昏迷的人，竟然是这个世界的水神。那可太好了，肯定能帮助他做许多事，让他魔力大增。

　　魔咒？相柳跟浮游对视一眼，他们都没听说过这个名字。不过他们发现这个魔咒竟然给他们一种非常危险的感觉。但是他们也没把握救醒水神大人，毕竟水神大人伤势太重了。

　　魔咒双手放在共工的头上，一股黑光笼罩着共工的脑袋，过了一会儿，黑光散去，共工睁开眼睛，但是眼底却闪过一道黑气。

　　“你是谁？”

　　“魔咒，救了你的神。我知道你想杀了祝融报仇，我可以帮你。”

　　共工上下打量着魔咒，他是神？为何从来没听过这个名字。但是既然可以帮我杀了祝融，那么就算是朋友了。

　　“我凭什么相信你？”跟相柳他们不同，共工是祖巫，从来都是高高在上的，多少看起来好像很厉害的，还不都死在了他手上。

　　“就凭我知道的比你多，而且可以帮你更快的恢复。你想要打败祝融，但单凭你自己的力量肯定不行。”

　　“你觉得精卫实力很弱，可是精卫脖子上挂着一串项链，那上面镶嵌了一块五色石，是女娲的东西，可以借用女娲的神力。”

　　“你若是得到了这串项链，那么祝融还是你的对手吗？杀了祝融，你就是最强者，是所有人的王！”

　　听到杀了祝融，共工眼底又闪过一丝黑气。没错，他要杀了祝融，报仇雪恨！

　　没想到精卫居然还有这么一串项链，肯定是炎帝留下的。哼，既然我将来要成为首领，成为王，那么项链理应就是我的。

　　“相柳、浮游，你们两个去找精卫，将项链取回来给我。”

　　“是！”

　　……

　　邱明在不周山附近转悠了好几圈，失望的飞回来。共工都将不周山撞断了，为啥没见到一点血迹呢？

　　那可是祖巫之血啊，虽然不是精血，效果肯定也不凡，邱明连装血的器皿都准备好了，可是却根本找不到血。

　　“邱明，你在找什么呢？”精卫过来问道。

　　“哦，没什么，就是随便看看。”祝融还没走呢，邱明难道说他在找祖巫之血？

　　“女娲大人补天的时候，我好像看到地底裂缝中钻出来一个黑影，但是眨眼之间就不见了。”精卫随口说道。

　　邱明却忽然停下脚步，他终于是知道自己漏了什么，那个蛊惑共工的邪魔啊。这个才是最终的大BOSS，连祖巫共工都能蛊惑了，实力该多么的强？

　　邱明的最终任务，是要斩杀了这个邪魔，看来必须好好谋划一番，先要了解一下邪魔的弱点。


第805章 你是剑法第一？

　　“这就是你的宫殿，居然在极北之地。”邱明有些讶异，精卫的宫殿看起来并不大，守卫也不森严，地段更是非常差。

　　精卫可是炎帝的女儿，看起来也没享受啥特殊待遇嘛。

　　精卫听从了邱明的劝阻，没有再去水神宫找共工。祝融则是要回去修葺自己的火神宫，精卫也帮不上忙，就先回家了。

　　“这个地方没人愿意来，但是此处非常寒冷，终年冰雪覆盖，而且很适合我锻炼剑法。”

　　“你擅长剑法？”邱明瞥了一眼精卫，这倒是没看出来。

　　不过想想人家毕竟是炎帝的女儿，有个好老师也正常，脖子上带着的项链更是能借用女娲的神力呢，会剑法不奇怪。

　　邱明虽然不是孙悟空那样的战斗狂人，但是对于武艺出众之人，难免也会有一些好奇。剑法高手他见过的不多，吕洞宾算是其中最强的了。

　　“当然了，我自幼学习剑法，部落里面的人都不是我的对手。”精卫一脸的骄傲。

　　这倒是让邱明感兴趣了，精卫生活的部落，肯定是炎帝所统领的最强部落，里面定然有着许多勇士。

　　既然那些勇士都不是精卫的对手，那岂不是表明精卫的剑法已臻化境？这可是难得的对手，邱明手也有些痒了。

　　“那我们切磋一下？呃~~就是比一下谁厉害。”

　　“好啊，你可小心了，万一我收不住手，你会受伤的。”

　　邱明脸色十分认真，精气神变得无比集中，取出宝刀，斜向下指着地面：“出手吧。”

　　精卫取出一柄宝剑，直直的刺过来。邱明皱着眉头，这一招看起来漏洞百出，但却可以有许多种变化，算是十分稳妥的一招。

　　他左右闪躲，精卫可以化为横扫；往下闪躲，精卫可以变成劈砍；向后的话，精卫只需继续冲刺就行，近身的话危险更大。

　　邱明选择了最为稳妥的一招，横刀上挑，这样无论精卫后续做出什么变化，他也能来得及做出变化。

　　铛~~铛啷啷~~

　　邱明瞪大眼睛，什么情况，他只是轻轻一招，为什么精卫的剑就被磕飞了？！

　　“诶呀，我没准备好呢，不算，重来。”精卫马上喊道。

　　等精卫拾起剑，再一次用一招直刺，邱明这次身体一侧，挥刀下劈。

　　铛~~铛啷啷~~

　　同样的声音出现了，精卫的剑又一次被邱明打的脱手了。

　　邱明面色古怪，一个连剑都握不住的，会是剑法高手？他看祝融、共工等打斗，也看到了相柳、九凤、浮游他们交手，那些人虽然招式变化不多，可是速度快，力量大的优点发挥的淋漓尽致。

　　精卫既然是部落剑法第一高手，怎么也不会差这么多吧？

　　第三次，精卫不再是刺过来，而是换为劈砍，邱明横刀挡住，这一次精卫的剑没有脱手。

　　可是正常情况下，被别人挡住了劈砍，应该瞬间变为横扫，用剑削对方的手才对，精卫竟然将剑收了回去，然后转身挥砍。

　　这是谁教她的，这么慢吞吞的转身挥砍？刚才精卫转身的时候，邱明就可以直接以刀尖刺入精卫的后心了！

　　邱明收着力，几招之后，将刀停在了精卫的脖子上：“你真的是你们部落的第一剑法高手？你们部落该不会只有你一个用剑的吧？”

　　“你怎么知道的？！”精卫瞪大眼睛。

　　这他妈猜也该猜出来了！就这种剑法水平，邱明在炼虚境的时候都能获胜。如此能够当上剑法第一高手，谁都打不过，只有这么一个可能了，别人都不用剑！

　　“传授你剑法的人是谁？”

　　“是夸父。”

　　“谁？夸父？！”邱明感觉幸福来得太突然了，夸父是精卫师父，那想要见面拉关系就好办多了。

　　“是啊，夸父兄长人很好的，只是他没太多时间教我。”

　　兄长？夸父不是精卫的师父，那就更好了。不过看精卫这个样子，怎么好像看上了夸父一样？

　　精卫跟夸父是一对？邱明觉得这个世界太乱了。

　　“夸父用的兵器不是剑吧？你的剑法漏洞太多，若是你真的喜欢练剑，我可以指点一下你，等下次再见到夸父的时候，你也让他惊讶一下。”

　　夸父应该用的是桃木杖，传闻正是这根桃木杖，未来化为了一片桃林，结出的果叫做蟠桃。

　　“真的，太好了。那我们开始吧。”

　　一只长着翅膀的小猪飞了过来，一头扑进精卫的怀里，逗得精卫咯咯直笑。

　　猪……也能长翅膀？

　　“邱明，这是小飞猪，我的好朋友。小飞猪，这是天神邱明，剑法比我都厉害。”

　　邱明抬头看天，剑法比你厉害没什么可骄傲的吧？你这么介绍，让我很尴尬啊。

　　不过这头小飞猪到是挺可爱的，好像猪刚鬣变小的时候，只是猪刚鬣没有翅膀而已。

　　不对，这个小飞猪好像比猪刚鬣还要强一点，也不知道有什么特殊的神通手段。但是看到这个小飞猪之后，邱明对于如何训练精卫，有了一个想法。

　　“精卫，我虽然用的是刀，但是也学过一些剑招。你现在最差的就是基础，所以要从基础学起。刺，削、扫、砍、撩、挡，这六式基础你先练熟，然后我在传你一些套招。”

　　套路是让基础招式能够更好的发挥，但如果基础都没学好，学了套路也是花架子，很容易被对方抓住破绽。

　　“在练习这基础招式的时候，你用这根木棍好了，敌人就是小飞猪。小飞猪，你不能让精卫打中你一下，如果你能做到，我给你一些好吃的东西。”邱明取出一枚给道具的丹药晃了一下。

　　果然，猪都是吃货，看到这枚丹药，小飞猪的口水就流出来了。

　　半个时辰后。

　　“小飞猪，你不要跑，让我打一下，一下就好。”

　　小飞猪怎么可能答应呢，打一下倒是不疼，可是好吃的就没了。它别看圆滚滚的，但是身体极为灵活，以精卫的剑法，根本伤害不到它一丝一毫。

　　邱明看着小飞猪，真要是动起手，如果精卫不借用女娲的神力，恐怕还不是这头小猪的对手啊。

　　忽然邱明一扭头：“什么人！”


第806章 对战大巫

　　“居然能发现我们，我们藏得不够好吗？”相柳看向身旁的浮游。

　　“谁知道呢，可能是有一些别的方法吧，有些人类就是很奇怪。”

　　巫根本不练气，也不懂感气之法，但是身上却一直散发着强横的气息。他们俩虽然也尽力收敛了，但不够彻底，还是被邱明发现了。

　　要是九色鹿在，或许他们都没机会走这么近。

　　邱明脸色凝重，是相柳和浮游，这可是两位大巫啊，每一位的战斗力都不下于金仙。更何况邱明身后还有精卫，她是绝对不能死的。

　　“相柳、浮游，你们来我这儿干什么？水神大人被你们带走了，他伤势重不重？”精卫皱着眉头，依然一副颐气指使的样子。

　　“水神大人不劳你多操心，不过水神大人需要一件东西，特来跟你借一下。”

　　“跟我接？什么东西？”精卫很好奇，她虽然是炎帝的女儿，但并不是统领，哪儿有什么好东西呢？

　　共工可是水神，多少人供奉呢，需要什么没有啊。共工没有，她就更不可能有了啊。

　　“你的项链，水神大人需要借用一下。”相柳指了指精卫的脖子。

　　“什么？这绝对不行，这个绝对不能借给别人的。”精卫十分宝贝的捂住了自己的项链。

　　就像法宝一样，如果不是绝对相信之人，谁会将法宝借给别人呢？万一别人借了不还怎么办？借去做坏事怎么办？

　　“如果你肯借项链，那么水神大人就不会再计较祝融当首领的事儿了。”浮游眼珠子一转说道。

　　到时候直接将祝融杀了，其他人自然会推举水神大人成为首领，继承炎帝的位置，那时候他们都能得到巨大的好处，说不定将来也能成为跟水神大人一样强大的巫神呢。

　　精卫犹豫了，借出项链，就能让共工不再挑战祝融，这样人们生活就能稳定了吧？

　　“精卫，别听他的话。共工要你的项链干什么？他现在就算想要跟祝融计较，也要有这个本事才行，他可是败在了祝融手中。”

　　“若不是你的劝阻，共工可能已经被祝融给杀死了。按说他应该来感谢你，可是不但没来，还派手下鬼鬼祟祟的过来，这里面肯定有问题。”

　　“你仔细想一下，如果共工得到了项链，他是否就能借用女娲的神力，打败祝融？如果祝融败了，共工会放过祝融吗？”

　　“你是什么人，我们与精卫说话，轮得到你插嘴么。我看你是找死！”相柳喝道。

　　这就是那个在海里带走精卫的人吧？肯定是祝融那边的。既然如此，今天就正好杀掉，那项链他们就算是抢也要抢回去！

　　相柳忽然一拳打过来，邱明慌忙闪躲。而这时候一张大口咬向邱明，似乎是要将邱明一口吞了。

　　邱明一刀斩下，明明斩在了脖子上，但是却发出了金铁交击的声音。

　　大巫的身体，竟然如此强横，邱明的宝刀这么锋利，没能斩断邱明能接受，但连斩破都没有，这太可怕了。

　　相柳的身体，好像比二郎神的都要更强，至少二郎神是不敢用脖子接邱明的刀。

　　不对，相柳的脖子上有鳞片，是鳞片挡住了邱明的刀。而那鳞片上，此时也已经有了一道白痕。

　　攻击对方的弱点，并将其弱点不断放大，不断扩大自己的优势，这样即使原本处于下风，也能反败为胜。

　　相柳有九个脑袋，他平时用九个脑袋的撕咬，就能将对手杀掉，而这一次，他遇上了身法格外灵活的邱明。

　　浮游并没有过来帮忙，他认为相柳肯定可以收拾了那个人，如果连这么弱小的一个人都搞不定，相柳也不配跟他平起平坐。

　　“精卫，将项链交出来吧，别让我动手。”浮游看着精卫，信心满满。

　　精卫虽然是炎帝的女儿，但岁数太小，实力远不如大巫。他觉得自己一个照面就能将精卫抓住，毕竟他此时已经不需要再顾忌炎帝的面子了。

　　“你做梦！”精卫手中的剑指着浮游，不过内心却充满了不自信。

　　原本她一直以来都以为自己剑法超群，可是跟邱明交手之后才明白，原来之前那些跟她对练的人都是在让着她，实际上她的剑法非常渣。

　　不过她也绝对不会投降，她还有小飞猪帮助，她还能借助女娲大人的力量。

　　邱明还在那边跟相柳周旋，他尽力让每一刀都落在同一个位置上，终于是让相柳的鳞片掉落，上面也留下了血迹。

　　不过代价却是邱明的灵力消耗非常大，在这么打下去，或许他能斩下相柳的一两个脑袋，然后自己也会重伤，甚至死亡。

　　但是人家有九个脑袋呢，他只有一个。

　　邱明忽然一个闪烁，出现在了浮游的面前。浮游双手如刀，直接跟邱明硬拼了一下，飞出去的自然是邱明，力量差距太大了。

　　但是邱明退后的时候，也抓住了精卫的手臂，将精卫也拉着后退了十几米。

　　“相柳，你连这个小家伙都搞不定，居然还受伤了！”浮游嘴角带着讥讽的笑容，让相柳火冒三丈！

　　“谁说我搞不定他，虽然他动作很快，但我已经知道了怎么杀掉他，看我这就将他杀了！”相柳飞快的向着邱明冲过去。

　　邱明手中出现了一片叶子，叶子迅速变大，化为一把扇子。

　　呼~~

　　一股飓风出现，相柳正好跳在空中扑向邱明，结果就是打着旋转的飞走了。浮游本来还想抵挡呢，但是当邱明第二下对着他扇的时候，即使他有翅膀，还是被吹飞了。

　　为防止他们也能控风或者留云，邱明又多扇了一下才将芭蕉扇收起来。

　　还好，芭蕉扇还是很好用的，不过若是天吴这位风之祖巫的下属，或许就没啥大用了。能够凭借自己的本事控风，自然也能定风。

　　邱明长出一口气：“精卫，你没事儿吧？”

　　“我没事儿，刚才我正想教训浮游呢。”

　　邱明翻了个白眼，你还真敢想。教训浮游，你要能在浮游手下撑住三招都算厉害！

　　他没点破精卫的吹嘘，而是看向自己的刀，上面沾了一些相柳的血……


第807章 共工来袭

　　“邱明，你收集相柳的血干什么？你已经是天神了，还需要大巫的血吗？”精卫有些好奇的看着邱明。

　　邱明敏锐的发现了精卫话语中的问题：“你能弄到大巫的血？”

　　在这个时代，人族都是依附在巫族下面的，许多人都会得到巫赐予的血脉，从而变为巫，还有许多巫就是人与巫的孩子。

　　而巫族血脉更加强大，自然那些人最终也都是成为巫，毕竟巫可以更容易成为勇士，人就太难了，除非能被天神收为仆从传人。

　　“夸父兄长就是大巫啊，可是他的血对你没啥用吧？”没听说过哪个天神愿意转化为巫的血脉啊，邱明这是要干什么呢？

　　大巫的血对邱明确实没啥用，邱明也已经感受了，这血中蕴含的灵力并不多，毕竟这不是精血。

　　可是斩杀一位大巫提炼精血，邱明又没这个本事做到。就算他靠着偷袭什么的侥幸成功了，那么如何逃脱其他大巫，甚至祖巫的报复？

　　不过听到精卫这句话，邱明有了新的想法。这大巫之血对他没用，可是对杨七斤来说肯定有用。

　　他没把握弄到祖巫的血，那么弄一些大巫的血给杨七斤，提升杨七斤的血脉也不错，他的目的是让杨七斤返祖。

　　“我的弟子有巫的血脉，但不够纯，我想用一些大巫的血，帮他血脉进化。”邱明解释了一句，然后期待的看着精卫。

　　“哦，那你收集好了，我继续去练剑了。”

　　邱明瞪大眼睛，你会不会聊天？我这意思是问你能不能给我弄点大巫的血，你怎么不接茬呢？我刚刚可是救了你啊！

　　他也不好开口直接让精卫去找夸父要一些血，毕竟这血对大巫来说也是很重要的，没人会愿意放血给他人。

　　邱明想了想，或许可以炼制一炉补充气血的丹药，到时候用这个应该可以找夸父商量一下。

　　这个世界的天地灵气浓郁，而且人族的修士稀少，虽然有着不少强横的妖族和巫，但他们都不擅长炼丹，肯定有许多灵草可以采摘。

　　精卫又去找小飞猪练剑去了，邱明则在精卫的宫殿周围转悠，在这种极寒之地，肯定也有灵草生长，而且在寒冰下面，也可以探索一番。

　　晚上得跟精卫好好谈谈，最好把夸父叫来聊聊，免得那货哪天想不开，追着太阳跑死了。

　　……

　　“你说什么，你们两个被一股怪风吹飞了？”共工看着相柳和浮游，两个他最倚重的下属出手，去取一根项链而已，竟然失败了！

　　不过他内心却有些猜测，能用风吹飞相柳和浮游，难道是风神天吴出手了？可是天吴跟他关系虽然不好，但也不差，为什么会插手他的事儿？

　　再说天吴为什么会保护精卫？而且怎么没露面呢？只要天吴说要保护精卫，相柳和浮游又怎么敢动手？

　　至于相柳说他们是被一把扇子扇出来的风吹走的，共工根本不相信，肯定是他们看错了。什么扇子扇出来的风，能够吹飞两个大巫，还吹飞了那么远。

　　“魔咒，你知道他们说的那个扇子是什么吗？”共工想了想，还是问一下魔咒，这个家伙不是说什么都知道么。

　　“不知道，天下间神奇的东西那么多，甚至许多都有这种功效，不过根据相柳的描述，那好像是一件法宝，类似于巫器。”

　　法宝？那还真是天神喜欢用的东西。哼，他巫神根本不需要那些，有一把兵器就足够了。甚至其他巫神都不用兵器，他们身体就是武器！

　　“共工，那个项链必须得到，否则你很难打败祝融，除非祝融主动来海里跟你打。”

　　在水里，祝融不是共工的对手，可是上了岸，共工就不行了。共工也已经接受了这个现实，但是他不服，他一定要杀了祝融报仇雪恨！

　　“好，那我就亲自去找精卫，那项链还不信得不到了。”

　　就算对方那法宝非常强大，可是能强得过天吴的风吗？连天吴他都不怕，又怎么会在乎一件法宝！

　　相柳和浮游一听共工要亲自出手，脸上有些尴尬，他们两个去了，结果却是被人用风灰溜溜的吹走了。不过这次水神大人出手，项链还不是手到擒来！

　　还有那个人，也要杀掉，不过那把扇子倒是很有趣，可以抢过来。

　　……

　　邱明在精卫的宫殿附近转了一圈，采摘到了炫冰果，这是一种传说中的灵药，邱明在其他世界可都没见过。

　　这种灵药最大的用处，就是可以稳定元神、灵魂，抵御心魔或是治疗走火入魔啥的，直接吃就有效果。

　　还有几种寒性的药材，也都不错，邱明十分满意。

　　坐在宫殿前的椅子上，邱明悠闲的看着精卫与小飞猪在追逐。这才没多久的功夫，精卫的进步就已经非常大了，让邱明知道什么叫做天赋异禀。

　　虽然没学过任何套招，但是精卫竟然自己想出来了一些招式组合，虽然还是有着不少的漏洞，可比之前要强太多了。

　　小飞猪气喘吁吁的飞到邱明身后躲避：“一个时辰了，吃的东西呢？”

　　邱明随手丢出去一枚丹药，反正这种低级丹药他有很多，炼制起来也很容易。平时都是留起来给道具当口粮的，不过等道具学会哮天犬的功法之后，这些也就没啥用了。

　　“小飞猪，别跑，我就要抓住你了！”

　　看到精卫冲过来，小飞猪一口吞了丹药，然后向远处飞走。

　　忽然，邱明感受到了冰川的震动，震动越来越剧烈，好像是什么要从冰河下面钻出来一样。

　　不对啊，他去了下面探索，虽然不是特别仔细，但绝对没有大鱼，也没有什么厉害的生物。

　　这是精卫的宫殿，上面有炎帝的气息，一般的妖怪都是有多远躲多远才对。那么下面的东西，到底是什么？

　　精卫也感受到了这些变化，跟小飞猪一起飞回来。她正想让宫殿的侍卫去看看呢，就看到前面冰面忽然出现一个大洞，从里面钻出来一个庞大的身影。

　　不好，共工居然来了！


第808章 精卫不可能这么强

　　“精卫，我来了，怎么不出来迎接？”

　　精卫跟小飞猪一起飞过来：“水神大人，你来我这儿干什么？如果是要借项链，那是绝对不行的。”

　　“嚯哈哈哈~~我共工要的东西，你说不借就不借吗？我不但要你的项链，还要你将进入炎帝宫殿的方法告诉我。”

　　项链他要，但是他这次来的目的不止如此，他要进入炎帝宫殿，去将闭关的炎帝也灭掉，让炎帝不传位给他！

　　“共工，你想干什么！”精卫怒了，此时也不再喊什么水神大人。

　　她的父亲炎帝正在宫殿中闭关，不能打扰，这件事谁不知道？共工想要进入炎帝宫殿，肯定是意图不轨！

　　“我想干什么？哈哈哈哈，炎帝昏庸，居然不传位给我，那我就把他也一起灭了。这天下有的是水域，都是我共工来统领，没有我，要死多少人？”

　　“精卫，今天你要是不将进入炎帝宫殿的办法说出来，我就踏平你的宫殿！”

　　“还有你，敢阻拦我水神宫做事，今天也要死。不过如果你肯投效与我，我也可以免你一死！”

　　共工看向邱明，他觉得这个人似乎实力还行，要是能收为己用，也能帮他不少。

　　邱明发现共工的气息好像有些不对劲，上次见到共工，虽然同样自负、易怒，但并没有这么疯狂，至少没想过要杀了炎帝。

　　难道是撞不周山，把脑子撞坏了？

　　不对，共工的眼底好像有一丝黑气闪过，共工已经被邪魔蛊惑了！

　　“共工，你被邪魔蛊惑了吧，听信邪魔的谗言，只能让你走上不归路。相柳、浮游，你们仔细想想，若是共工真的如此做了，还能成为首领吗？怎么坐上王位？”

　　“他就算能打得过祝融，那么其他巫神呢？帝江、句芒、玄冥、厚土，他们会看着共工如此名不正言不顺的坐上王位？”

　　十二祖巫，祝融与共工都不算是最强的，只不过他们对人族的影响更大。如果祝融是得到炎帝传位，那么其他祖巫或许不会说什么。

　　但要是共工靠着手段抢夺到了王位，其他祖巫难道就不会抢夺吗？到时候巫族还没搞定妖族呢，自己先混战了起来，那时候巫族和人族都完了，妖族会继续成为这片天地的主宰！

　　“哼，等我拿到了那个项链，谁又能是我的对手？”共工有些疯狂地说道。

　　“女娲大人呢？你确定女娲大人不会给你惩罚？”

　　听到女娲的名字，相柳、浮游都有些迟疑了。

　　是啊，共工大人能够打得过其他祖巫，但是打得过女娲大人吗？天出了窟窿，女娲大人都能补上，这点共工大人绝对做不到。

　　而且共工大人是要抢夺能够借用女娲大人神力的项链，这要是被女娲大人知道了，后果不知道会如何。

　　“我又怕了女娲不成？精卫，项链交出来，带我去炎帝宫殿，否则别怪我不客气！”

　　精卫刚才一直没开口，但是却在内心呼唤着女娲大人的名字。这时候她胸口的项链开始发光，五彩的光芒将她整个笼罩起来。

　　“不好，她要借用女娲的力量，快点打断她！”一个黑影从共工的身后冒出来。

　　邱明瞳孔一缩，刚才他竟没发现共工的身后还有一个人。而且这个人看起来全身都藏在漆黑的雾气中，到底长什么样子，多高多胖都不知道，更搞不清楚这个黑影的实力如何。

　　这应该就是蛊惑了共工的邪魔，邱明感觉到一股浓浓的危机感，比共工给他的危机感更甚。

　　他的纵地金光术已经小成，大成的纵地金光，一步千里，小成也能一步百里，邱明对于逃脱共工的追杀还有有信心的。

　　共工能控水，但是有变异定海珠在，虽然肯定还是比不过共工，但是定住水一瞬间，让他逃走应该可能，共工要杀他，总不会出全力才对。

　　可是对于这个邪魔，邱明完全不了解，不知道对方有什么能力，到底是如何蛊惑了共工。他能从这个邪魔的眼皮底下逃走吗？

　　魔咒也看着邱明，他十分惊讶，这个人身上有一股他非常讨厌的气息，那就让共工先杀了这个人！

　　共工冲向精卫，但是精卫轻轻一挥剑，共工就慌忙躲开。地面出现一道巨大的沟壑，竟然是精卫一剑斩出来的。

　　刚才共工感受到了一股无可匹敌的力量，那力量似乎十分危险。要不是他闪躲的快，恐怕现在就已经受伤了。

　　这绝对不是精卫能有的力量，哪怕是炎帝也不可能如此之强，这是女娲的神力，必然是女娲的神力！

　　共工眼里闪过一丝热切，要是他能拥有这种力量，他就会成为最强的祖巫，带领巫族和那些人族，将妖族彻底灭掉。

　　妖，就应该是他们的食物才对！

　　邱明惊讶的看着精卫，刚才这一剑是精卫斩出来的？精卫什么时候这么强大了，共工都不是对手？

　　邱明看到精卫身上的五色豪光，这种力量，就是女娲的神力吗？

　　圣人之下，皆为蝼蚁，果真如此。

　　封神时候的三霄摆出九曲黄河阵，以混元金斗、金蛟剪和缚龙索为兵器，杀的阐教弟子溃败。

　　但是当老子与元始天尊出手的时候，三霄没有一个人挡住一招，要么直接被打死，要么就被活捉，这就是差距。

　　共工虽然是祖巫，但也不过就相当于大罗金仙而已，面对圣人的力量，自然还是无法反抗。

　　精卫提着宝剑，看到相柳和浮游想要偷袭邱明，只是轻轻一剑，相柳就败退，身上留下一道长长的伤口。

　　而浮游更惨，因为躲闪不及，竟然直接被分为两半。堂堂大巫，在这个时代也是赫赫有名的，竟然一招就死了！

　　“精卫，你敢杀我水神宫大将！”

　　共工怒吼一声再次冲上来，但是依然挡不住精卫，三招过后，共工就不得不退走。

　　相柳趁乱将浮游的尸体抢走了，让邱明感觉非常遗憾。那可是大巫的尸体啊，要是提炼出精血，或许不弱于那一团混沌精血，甚至会更强。

　　“精卫，斩那个黑影！”邱明大声喊道。


第809章 那是……飞机？

　　那黑影必然就是邪魔，能够蛊惑了共工，肯定也不是那么容易斩杀的。邱明就是想让精卫将邪魔打伤，然后他来补刀抢人头。

　　可惜的是，邪魔跑的速度比共工更快，眨眼之间就不见了。邱明喊出来的时候，精卫愣了一下，结果没来得及追踪，只能眼睁睁的看着邪魔消失。

　　邱明叹了口气，多好的机会啊，下次再找到这样的机会，还不知道是什么时候呢。

　　精卫身上的五色豪光慢慢消失，露出一张疲惫的脸。借用女娲大人的力量，对她的身体负荷也是很大的。

　　“邱明，那个黑影是什么，刚才为什么要我斩他？”精卫好奇的问道。

　　“那是蛊惑了共工的邪魔，你没发现共工的眼底有一丝黑气？没发现共工变得越来越疯狂了？”

　　“是他蛊惑了共工，我就说水神大人绝对不会做出这等坏事的。”精卫一副原来如此的样子。

　　曾经她印象中的水神大人是多么的好啊，治理天下水患，统领天下水域，帮助百姓灌溉田地，也是跟火神一样的大英雄。

　　可是现在共工竟然要杀了祝融，还想杀了她父亲，原来是受到了蛊惑。

　　邱明很想说共工要跟祝融战斗的时候，未必就是受到了蛊惑，因为那时候共工确实是想当首领，也确实不服祝融。

　　不过这句话他没跟精卫说，就让精卫内心保持那一份美好的印象吧，或许邪魔被杀死之后，共工就能改变了。

　　如果还是改变不了，那也该精卫自己承受，算是给她上一堂生动的教育课了。

　　“你还是先让人收拾一下这里吧，自己也休息一会儿，我去看看能否将浮游的血收集一些。”那可是大巫的血啊，不能浪费了。

　　邱明双手布满灵力，轻轻向前一挥，本来散落在地上的血水慢慢的汇合到一起。

　　伸手一指，那血水化为水流，灌入到邱明手中的一个葫芦里面。这个拿回去给七斤用，不过要小心一些，可不能让七斤变成浮游这种模样。

　　邱明希望七斤能达到大巫甚至祖巫的实力，但却并不想让七斤变成他见到的祖巫或者是大巫的样子，一个个都太奇怪了。

　　二郎神的天眼，那是多少人羡慕的神通啊，可还不是被许多人暗地里叫做三只眼？雷震子更是被叫做鸟人。

　　没办法，长得太奇怪，总是容易被排斥甚至歧视，哪怕你实力强横也改变不了这一切。

　　忽然邱明看到一道影子出现，抬头一看，天空中出现了一个黑影遮住了阳光。看到这个黑影，邱明心里跳出两个字——卧槽！

　　这是飞机？！

　　这个世界是绝对不可能有飞机的，难道有其他世界的人进攻过来了？可是为什么这个飞机他看着如此眼熟？还有前面奔跑的那个是什么，终结者吗？

　　不对劲，这绝对不对劲。如果是别的世界的人进入了这个世界，那么必然会有空间裂缝什么的，邱明不可能一点都感受不到。

　　而且这个世界是有圣人守护的，邱明做不到掌碎星辰，但是圣人应该有这个能力啊。

　　终结者冲过来，邱明跟终结者对了一拳，但是飞出去的却是邱明，甚至他还感受到了剧烈的疼痛。

　　这不可能！

　　终结者不过就是一个机器人，普通的枪械都能将其杀死，邱明可是仙，飞机大炮都不怕的仙！

　　邱明握了一下拳头，力量呢？他体内的灵力为何感受不到了？他那强横的身体为什么也变得非常普通了，就好像他没进入过任何动画片世界之前？

　　难怪他竟然打不过区区一个终结者，这是因为他现在是个普通人了吗？可是为什么他的力量会消失不见，他体验过的那些世界都肯定不是虚假的，否则他为什么会在这个世界？

　　这不像是封印，如果是封印，他也应该能感受到才对，再说谁会封印他，又是什么时候封印的？

　　邱明发现自己的战斗经验还在，虽然终结者十分强大，但动作却非常简单，邱明并不是不能闪躲，还好这个终结者手中并没有枪。

　　正想着呢，终结者从身后一捞，一把AK出现在手中。

　　哒哒哒~~~

　　幸好邱明反应快，直接翻到了一块冰的后面，否则现在已经被射成筛子了！

　　邱明躲在冰的后面，AK的子弹不多，他还是能逃掉的。幸好天上的飞机没参与进来，否则他可就真的躲不开了。

　　呜~~~

　　卧槽，为什么想什么来什么？

　　他只是随便想想，怎么飞机就俯冲下来了？飞机的枪口可比AK要猛烈的多，难道他今天竟然要死在飞机的枪口之下？

　　精卫呢，精卫看不到他的危险吗？这时候精卫要是过来，一剑不就能将飞机斩落下来？

　　飞机刚要开火，就看到机身忽然变成两半，冒着烟，打着旋转落了下去，而在天空上，出现了精卫的身影。

　　精卫此时并没有借用女娲的神力，但是凭借自己的实力，足以搞定这飞机了。

　　一架高达冲下来，精卫挥剑与高达战在一起。而本来还提枪扫射的终结者，则被小飞猪一头撞飞了。

　　一个穿的跟未来战士似的家伙冲过来，手里还拿着一柄激光剑。邱明赶紧躲在小飞猪的身后，他竟然沦落到需要一头猪保护的地步了！

　　对了，腰上的玉佩还在，小倩能否召唤出来？如果小倩在，他也能多一些时间，搞清楚自己的力量为什么忽然就消失了，无影无踪。

　　玉佩上闪过一道光，小倩从里面出来：“邱大哥，你找我。这是怎么回事，不是说这是一个远古神魔纵横的世界吗，为什么会有这些科技产物？”

　　小倩也是看过电视的，自然知道这些是什么。邱明告诉过小倩，这个世界太危险，所以让小倩不要出来，小倩也就在阴阳玉佩中修炼呢，若不是邱明呼唤，她根本不会出来。

　　“我也不知道为什么，但肯定不对劲，我感受不到一丝力量了。”

　　邱明看到更多不应该出现在这个世界的东西出现后，他变得更加着急了。小倩倒是临危不乱，站在邱明身前，她终于可以保护邱大哥啦！


第810章 原来如此

　　这些出现的东西，精卫跟小飞猪都完全没见过，但是邱明却都很眼熟。甚至他发现了一个大问题，每次他想不要向着更坏的方向发展，就偏偏会如此。

　　比如他想还好终结者没用枪，结果终结者就拔出了枪。他想还好飞机没下来，结果飞机就俯冲下来了。

　　这些都是巧合吗？还是说有人能够读懂他的内心，并制造了这一切？那么出现的这些东西，都是幻境吗？

　　共工什么的肯定不可能，没听说祖巫还会这一手。最有可能的，就是那个邪魔。能够蛊惑共工，必然擅长这方面的东西。

　　邱明猜出来这些是什么了，但如何解决，还是一个很难的问题。

　　放空心神，让自己不再去幻想那些未来的科技武器，这样小倩他们对付起来就不会有更大的压力。

　　果然，当邱明盘坐在地上之后，出现的这些武器就只有这几种，没再增加了。否则说不定就会出现星际战舰什么的，一炮能摧毁一个星球的那种。

　　体内依然空空如也，感受不到一丝的灵力。这也肯定是假的，自己这么多年的苦修，经历过那么多的危险，怎么能就这么消失了？

　　他的感官肯定出现了问题，虽然他闭上了眼睛，但很明显邪魔的手段不那么简单，不只是通过视觉的幻境。

　　邱明开始大声诵读《上清大洞真经》，念完之后，又开始念《古灵宝经》。他排除了一切杂念，心无旁骛。

　　精卫看着站在邱明身边的小倩，这人是谁，从哪儿冒出来的，好像是在守护邱明一样。

　　邱明怎么了，他可是天神啊，实力强横，为什么刚才一直在躲闪，没有进攻？而且躲闪的速度也太慢了，好像比部落里面的普通人还弱一些。

　　还有天上地上这些东西到底是什么，是机关傀儡吗？是谁制造出来的，共工？共工要是能造出来这种东西，那么火神宫就危险了，这些傀儡好似无穷无尽一样啊。

　　邱明在嘀嘀咕咕的念叨什么呢，为什么不来帮忙？

　　诶？邱明身上发光了！

　　金黄的光汇聚在了邱明的脑后，形成了一个圆环。

　　随着邱明心脏有力的跳动，他感觉自己的力量一点点的回来了。有了灵力，就能运转功法，那种无力的感觉很快消失。

　　原来功德金光能够抵御邪魔的法术，邱明淡定了许多。虽然他的功德金光不多，远比不上他曾经见过的许多仙佛，但此时也够用了。

　　“邪魔，你竟然能够读取我的记忆，弄出来这些东西，那你可知道这些东西在我心中都是不堪一击的吗？”邱明朗声说道。

　　那些飞机、高达什么的噗通噗通的开始往下掉，终结者则瘫倒在地上，好像电池被拔了似的。

　　魔咒吃惊的看着邱明，自己的法术怎么可能如此轻易的被破掉了？这个人到底是谁，为什么会见过这些奇怪的东西？

　　他也终于知道了邱明身上那让他讨厌的气息是什么了，就是那个金黄的光圈。他感觉到那金黄光圈里面的力量，似乎对他有着极大的伤害！

　　“找到你了！”邱明脚下一闪，出现在半空中，挥刀斩下。

　　一个黑影迅速后退，声音带着浓浓的惊讶：“你怎么可能发现我？”

　　“我为什么就不能发现你？”邱明反问道。用幻象遮挡自己的身影，这种事儿邱明也经常做，不算什么高深的法术。

　　这邪魔的手段不错，但也只能说是不错而已，距离完美还差得远呢，至少气息就没能完全的收敛起来。

　　“你是哪儿来的邪魔，居然蛊惑共工，现在还想杀了我？不过你的弱点已经暴露了，难怪你只敢躲在暗处。”

　　邱明说话的时候，手中玄光镜一闪，一道白光射出去，打在邪魔身上。他心里已经有了猜测，邪魔一直不敢靠近他们，那么肯定是身上有着什么明显弱点。

　　现在邱明就在试探，看看邪魔到底是怕什么。

　　那层浓雾一阵翻涌，邪魔的声音传出来：“偷袭，卑鄙！不过你的法术对我没用。”

　　“你又何尝不是偷袭我，怎么你就可以，我就不行？你在尝尝这一招！”邱明的变异定海珠又放出一道寒气。

　　精卫的宫殿就在北极，本来这里就非常的寒冷，此时这道寒气威能更盛。一些黑雾都冻住了，但是很快就被解冻，看来寒冰对邪魔也没啥用。

　　“就凭你也想伤害我，我是不死不灭的！”黑影猖狂的大笑。

　　不死不灭？

　　这种当然有，比如圣人传说就是如此。但其实也不是绝对的，否则盘古为什么陨落了？

　　但这个黑影肯定不是圣人，圣人就那么几个，现在西方二圣还未成道呢，算上鸿钧也不过六位圣人而已。

　　那六位圣人之中，肯定不包括这位，哪怕是圣人的化身、三尸身也不可能。

　　因为哪怕是圣人化身，也肯定能借用一些圣人的力量，比精卫用那个五色石项链还要强，要想杀死邱明，绝对不会如此费劲。

　　传闻混沌初开的时候，有三千魔神，后来许多都陨落了，但现在还有许多存活呢，这个黑影说不定就是其中一位。

　　他所谓的不死不灭，肯定是假的，邱明今天还就要试试，这个蛊惑了共工的邪魔到底有多厉害。

　　幻境已破，邱明就不会在同一个地方跌倒。没有幻境，看这个邪魔还有什么手段。

　　黑雾翻腾着，像是伸出一个触手一样，卷向小飞猪。精卫一剑将那黑雾触手斩断。黑雾又伸出一个触手卷向小倩，但小倩一挥手，一股绿色的火焰冒出来，将那黑雾触手直接烧断。

　　火！

　　邱明一挥手，三昧真火飞出去，冲入黑雾之中。

　　“你以为我会怕火？我根本不怕，你伤害不了我。给你个机会，臣服于我，我可以让你成为人族的首领，共工之后就是你。”魔咒蛊惑道。

　　邱明面带讥讽的看着魔咒：“你要是真这么有本事，为什么自己不当首领？怎么，你是怕被女娲大人知道你吗？”

　　“我身上掌握的力量不多，很明显刀剑很难伤害你，既然这些法术也难以伤害你，那么你试试这个！”

　　……


第811章 去找他吧

　　邱明刚才说话的时候，双手就不停的在动，此时手印结完，向前一推。一个金色的万字印直直的飞出去，撞在那黑雾上。

　　“啊~~这是什么？！”

　　魔咒发出凄厉的惨叫，想要逃离。但是如此好机会，邱明又怎么可能让其逃走，脚踩祥云追上去，将体内力量完全转化为佛门力量。

　　刚才他就是用的佛门九手印，九印合一，有破魔的效果。曾经邱明也没遇上什么魔，加上那时候九手印练得也不是特别好，这次是他第一次施展九印合一。

　　配合上他此时雄厚的灵力，威力果然强大。邱明那么多办法都没能伤到的邪魔，此时在这一招下就败逃了。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　一些雷霆又出现，全部劈在那黑影上，黑影不断的晃动，明显看到雾气都散了许多。

　　前面空间忽然撕开了一道缝隙，那黑影直接钻入空间裂缝中。邱明对着那裂缝发出一道掌心雷，没有继续追击。

　　那个裂缝中不知是否有陷阱，万一再通向那个邪魔的老巢，邱明可就危险了。

　　这次虽然没能杀了那个邪魔，但至少知道了邪魔的手段。会幻术，能够看透人心，不怕一般的法术，破邪神雷的效果也一般，倒是佛门的手段很好用。

　　邪魔受伤了，肯定会安稳一段时间，这段时间得赶紧想办法，最好让共工清醒过来。至于之后共工再跟祝融打，邱明就管不到了，或许只能让精卫去找其他祖巫来调解才行，凭他们两个根本拦不住。

　　精卫虽然能借用女娲的神力，但消耗也非常大。就像法术请神一样，神请来了，消耗的却是你自己的精气神。

　　不过借用的是女娲的神力，邱明也不知道这是好还是坏。或许精卫也能因祸得福，灵魂上沾染到女娲的气息，将来修炼能够一路顺风顺水呢。

　　但是最终肯定会止步于大罗金仙这个层次，不可能让精卫成功复制女娲走过的路。

　　“邱明，你杀掉他了吗？”精卫看到邱明回来忙问道。

　　“很可惜，让他跑了。你曾经见过这个黑影吗，知道他是什么东西吗？”

　　“跑了啊，那真是太可惜了。这个黑影我从来没见过，你不是说他叫邪魔吗？”精卫一脸懵逼的看着邱明，一副你怎么可能不认识这个家伙的问号表情。

　　“呃~~邪魔只是我给他的一个称呼，但是他会蛊惑人心，能看透人心，甚至将别人心中想象出来的东西具象化，这是一种非常强大的能力。”

　　“共工肯定是被他所蛊惑了，所以才要来抢夺你的项链，甚至想要对炎帝不利。你若想阻拦共工跟祝融的再次大战，那么最好的办法，就是找到一些跟他们一样强大的巫神，比如强良、天吴、帝江什么的。”

　　“这件事你一个人也根本做不到，而且你现在在这里太危险了，最好去一个安全的地方，有强者守护的地方。这个强者，要让你绝对相信才行。”

　　精卫歪着脑袋想了想：“这样啊，你说的也有道理。那我去找他吧，反正这里也很无聊。小飞猪，我们走。”

　　精卫那一挥手的风姿，就像是要骑着皮皮虾驰骋一样。

　　宫殿的那些护卫什么的，直接被精卫给遣散了，这个宫殿暂时空着，等精卫想回来住的时候，再临时招收护卫就行。

　　“邱明，那个白衣服的姐姐呢，就是刚才站在你面前的那个。”

　　“小倩？她去修炼了。”

　　邱明追击邪魔的时候，小倩也跟了上去，被邱明强令着回去了阴阳玉佩中。

　　他不知道那个邪魔到底有什么本事，但都不想小倩再去冒险了。要是到一些比较弱的世界，那么他才会让小倩随意一些。

　　“小倩？这个名字很好听啊，她也是天神吗？刚才怎么忽然出现的？”精卫一脸的求知欲。

　　“她不是天神，但是你不借用女娲的神力，肯定不是她的对手。她忽然出现又忽然消失，自然是有她自己的办法，这个不方便跟你说。”

　　邱明瞥了一眼精卫，真是一点事儿都不懂啊，别人的秘法是能随意打听的吗？这就像是问一个妇女年龄，问一个D丝薪水一样，要么得到的是假的答案，要么得到的是白眼。

　　“刚才那些在天上飞的，地上跑的都是傀儡吗，是谁做出来的，是那个邪魔？”

　　精卫颇有化身为十万个为什么的架势，邱明也不知道该如何解释，先给精卫讲一下什么是钢铁，什么是机械，然后从发动机到能源之类的知识，问题是这些邱明也不清楚啊。

　　他会开车，不代表他知道汽车是怎么造出来的。

　　“我也不知道，但是最后都坏了不是么。别问那么多了，赶紧赶路，时间不等人。”

　　现在要抓紧时间通知到其他人，尤其是通知到祝融，否则万一共工被邪魔蛊惑着做出一些偷袭的事情，后果不堪设想。

　　精卫也知道问题的严重性，她也不想共工闯入炎帝的宫殿，所以不再废话，低着头快速飞行赶路。

　　一路上看到了许多部落，或者说是村寨比较合适，都比较小，人很少。还有几个正在遭受妖怪的肆虐，邱明他们也停下帮了忙。

　　在不远处，看到了一个很大的部落，至少有数千个草屋的那种。而且部落里面还有用木头搭建的高台，能见到许多人在火堆前跳舞欢庆。

　　“到了，就是这里，我们下去吧。”精卫脸上露出笑容，总算是到地方了。

　　邱明皱着眉头，这个部落里面肯定没有祖巫，因为此时祖巫都是被奉为神明的，必然会有神宫。

　　这个部落也不可能是炎帝的王城所在，同样没有宫殿。加上精卫脸上的笑容，邱明已经知道这是谁的部落了。

　　“精卫大人，你是来找首领的吧。首领带人出去打猎了，应该就快回来，你先进来喝点水吧。”门口一个守卫热情地说道。

　　同时那个守卫看向邱明，这个男人是谁，为什么会跟在精卫大人的身边？诶呀，首领回来看到肯定会不高兴的，啧啧，这个男人要倒霉了。


第812章 夸父

　　邱明发现一个很奇怪的现象，他进入部落，为什么大家都用敌视的眼神看着他？就算不把他当成客人，但也不应该是敌人吧？

　　更何况他是跟着精卫来的，看那些人明明都认识精卫，还很熟悉的样子啊。就算不给精卫的面子，也不该这样才对。

　　“精卫，这个部落的人都很排外？”邱明凑近精卫问道。

　　“没有啊，大家都很热情啊，我第一次来的时候，他们就拿出来最好的东西招待我呢。”精卫一副奇怪的样子。

　　邱明忽然又发现了几道仇视的眼神，他好像明白什么了。

　　他距离精卫有半米的距离，这算是一个普通朋友之间的舒适距离，可是对部落的许多人来说，邱明靠的精卫太近了！

　　天知道邱明对精卫根本没有任何想法，他只是不想精卫挂掉而已。精卫这种女孩儿，邱明觉得做朋友挺好，更进一步就不合适了，更何况他已经有了心仪的人。

　　这时候邱明感觉身后冒出来一个黑影，不对，这个黑影对他有恶意。邱明迅速转身，取出宝刀。

　　“夸父，你回来啦~”精卫兴奋地喊道。

　　邱明又迅速将刀收起来，动作之快，周围人根本没看清。只觉得眼前闪过一丝亮光，然后就消失不见了。

　　“你怎么来了，不在你的宫殿好好呆着。”夸父看着精卫的眼神中，满是宠溺。

　　再看精卫瞅着夸父的眼神，似乎充满了崇拜，这两人分明就是狼狈……啊呸，是郎情妾意。

　　不得不承认，夸父身材壮硕，那肌肉一看就充满了爆炸力，比邱明的身体还要强横许多。

　　而且模样还很年轻，一头长发随风飘扬，部落中许多女孩儿看夸父的眼神都充满了桃心。只是夸父手中拎着的那根手杖，看起来不是很搭配啊。

　　“你是谁？”夸父转向邱明。

　　他回到部落，就听说精卫来了，本来非常开心呢，但听说精卫是跟一个男子一起来的，而且那个男子跟精卫并行，根本不似护卫，还举止亲密，这让夸父非常不高兴！

　　见到这个男子之后，夸父反而没那么多担心了。这个男子长得如此瘦小，精卫怎么可能喜欢呢，精卫一直喜欢的都是我这种高大强悍的。

　　“他是天神邱明，救过我的命。而且他很厉害，相柳和浮游都不是他的对手！”

　　听到精卫的话，夸父看邱明的眼神变了。相柳和浮游都不是对手，这么说这竟然是一位不弱于大巫的天神，不过邱明这个名字他怎么从未听过？

　　邱明有些尴尬，真要是打起来，不带跑的那种，他哪儿是相柳、浮游他们的对手啊。上次将那两个大巫用芭蕉扇扇飞，不过是仗着法宝之力而已，怎么在精卫的口中，就变成了那两位大巫都不是他的对手了呢？

　　但是看到周围许多人崇拜的眼神，邱明选择……不解释，让他们崇拜去吧！

　　“你救过精卫的命？那可要多谢你了。没看出来，你竟然这么强大。”

　　“不用谢，精卫也救过我的命。精卫，别忘了最重要的事。”邱明说完，走到一边的石凳上坐下，将空间留给这俩人。

　　周围人看邱明的眼神不再是敌视，而是充满了敬畏，毕竟精卫说这是能够打过相柳和浮游两位大巫的强者啊，那岂不是跟首领差不多了？

　　不过肯定没有首领厉害，首领可是最年轻的大巫，未来有希望比肩巫神呢。

　　……

　　砰！

　　夸父面前的石桌被打碎了，可恶，精卫差点被杀死，他竟然不知道！

　　“那个邪魔在哪儿，我一定要亲手将他斩杀！”按照精卫说的，一切都是那个邪魔的错，他也没有把握能够打得过共工，自然是找邪魔出气。

　　“不知道，邱明没追上，让他跑了。但是那个邪魔很古怪，就连水神大人都能被蛊惑呢。”

　　听到这句话，夸父更不高兴了。什么意思，那个邱明能打跑邪魔，我就不行？水神大人肯定是一时不察中招了，我只要小心一点，还会怕一个邪魔？我杀过多少妖，其中许多可都是大妖！

　　“你不用管了，这件事交给我，我一定会斩杀邪魔的！”

　　夸父之所以有这个自信，不只是源自于自己的实力，还因为他手中这根桃木杖。自从得到了这根桃木杖，他实力增长极为迅速，多少次跟妖怪争斗，也都是靠着桃木杖化险为夷。

　　那些妖怪里面不是没有擅长蛊惑人心的，可那又如何，对他完全不起效果。

　　他是最年轻的部落首领，也是最年轻的大巫，未来会成为最年轻的巫神，带领部落的族人征战四方，斩杀妖邪！

　　“来人，马上派人去其他大部落，还有去各巫神宫，通知那些部落首领和巫神，水神共工被邪魔蛊惑，还意图暗害炎帝……咱们部落也要加强防范，晚上守夜的人增加一倍！”

　　夸父很快就做出决策，接下来他就该去找那个邪魔算账了！

　　……

　　邱明看着小飞猪忽然飞过来，精卫呢？在夸父的房子里？

　　他眉毛一挑，现在可还是白天啊，此时的房子隔音效果极差，那两位该不会在做什么羞羞的事情吧？

　　啧啧啧~~~羡慕啊~~

　　看到夸父和精卫的样子，邱明也想何仙姑了。他从乾坤袋里掏出一截木头，慢慢的雕刻。半个时辰后，一个栩栩如生的何仙姑出现了。

　　何仙姑到底是出了什么事情，为什么一直无法联系上？这就像是你好不容易相亲成功了，结果出趟差回来，女友不见了，而且不止女友，女友的同事也都不见了，就好像从来没出现过一样。

　　不管如何，他一定要找到何仙姑。哪怕前面有艰难险阻，他也会一一摆平。还有一种可能，那就是上清祖师隔断了他们之间的联系。

　　现在上清祖师连他去仙界都不允许呢，那么肯定是因为他实力不够，等他成为金仙之后，应该就没问题了吧？

　　孙悟空金仙的时候，都能大闹天宫了，他没想过大闹天宫，只想找人，一个他想念的人。


第813章 身子弱也能成为巫

　　精卫住在了夸父的部落里，甚至就住在了夸父的房子里，夸父住在……隔壁的草屋里。邱明撇撇嘴，你俩那眉来眼去的样子，部落里谁不知道啊，还搞这些有意思吗？

　　你就直接娶了精卫，有人会反对吗？早点生几个小娃娃，传承血脉多好。

　　夸父可是大巫，还是一个大部落的首领，绝对配得上精卫了，瞅瞅其他大巫的长相吧，相柳，九个脑袋，浮游，带翅膀的，邱明就不信炎帝还会将精卫嫁给祖巫不成？

　　貌似没听说过哪个祖巫娶妻生子的，祖巫那身板，凡人承受得住么。

　　邱明也住在部落，每天啥也不干，就在房间里呆着。反正所有人都将他当成了大巫一般的存在，自然不会要求邱明干什么，甚至还有好多小孩，想要来跟他学本领呢。

　　邱明倒不是不能教这些孩子什么，不过教武艺吧，这是夸父的部落，他又不是这个部落的人，有些不太好。

　　其他修行之法呢，前期进境太慢，这些人估计都没啥兴趣，邱明也不想将自己功法传给这么多外人，那不是砸了他的牌子么。

　　他的徒弟肯定要不凡才行，沉香现在已经很有出息了，七斤进步也很快，就算是道具也不是凡狗了。

　　邱明看着眼前这些瘦弱的孩子，都是身体孱弱，不适合学习巫族的锻体之法。巫族的锻体之法可是很苦的，这些孩子要是学习，或许没等成为真正的巫呢，就先把自己练死了！

　　“你们几个想跟我学点东西？但是你们的身体太瘦弱了，这样吧，我教你们辨别药草，要是找到合适的药草，你们一样可以成为巫。”

　　邱明可是读过医仙的天医书，加上本来也擅长炼丹，传授给这些小家伙一些制药的本事还是可以的。

　　他们没有灵力，炼丹肯定很难，但许多药材直接搭配着磨成粉喝下去，或者是煎水服下都能有效。

　　成为巫医，一样可以帮助部落，一样会受人尊敬，还不用那么危险，这对这些小孩子来说是一个很好的选择。

　　听到邱明说有机会成为巫，那几个小孩子眼睛都亮了。他们虽然没有被部落放弃，但却被告知没有成为巫的可能，以后可能就是留在部落里面做一些打扫之类的活。

　　谁不想像那些强大的巫一样，可以出去狩猎，可以保护部落，可以击杀外敌。

　　邱明安排那些小孩子一起去采摘东西，主要是让他们采摘一些植物回来，就在部落附近，他教那些孩子辨认这些草的药性。

　　其实几乎每一种草都有一定的药性，只是效果差别很大。那些药性微弱的，许多也都可以当成食物，教他们辨别出更多能吃的食物，也是好的。

　　一个时辰后，那些孩子都回来了，而且比刚才多了好几个孩子，他们也都是先天身体孱弱的。

　　“这个叫月牙草，当咳嗽的时候，可以直接吃下去，或者是用水煮冒泡了之后喝水。这个叫茯苓，作用是……现在谁记住我刚才说的话了？”

　　小孩子们都摇摇头，他们的记忆力可没这么好，有的记住了这些草的名字，有的记住了一两种草的用途，全部记下来的一个都没有。

　　“没关系，我说，你们谁用笔记下来。”

　　小孩子们都是一脸懵逼，笔是什么？

　　邱明也才想到，现在还没有笔，于是叫他们用树枝写在地上，或者是用尖锐的石头刻在木板上。

　　“邱明，你在做什么呢，跟他们一起玩耍呢？”精卫不知道什么时候走过来，一脸好奇的样子。这是在画画？但是弄那么多草~~干什么？

　　“我在教这些孩子认识药草，让他们将来也能为部落做一些有用的事情，甚至让他们有机会成为巫。”

　　“你能让他们成为巫？这是真的？”精卫感觉太难以置信了，这些孩子如此瘦弱，是先天就弱，怎么可能成为强大的巫？

　　“谁说巫只能凭借身体战斗？再说他们当中大部分都是人，天神也不是各个都冲杀在前，还有很多别的办法可以斩杀妖怪。”

　　“真的呀，那我也要学，学会了就可以传给更多的人，让大家都能强大起来，不再怕妖兽！”

　　“好，那你跟他们一起学吧。”这些基础的东西，邱明也不在乎多一些人学，甚至跟杨木匠学的巫族机关雕刻之术，他都打算传给这些孩子，这些本来就是属于巫的。

　　这些孩子写下来的文字就是巫文，各部落也都是在强大的巫带领下，那些祖巫不也都是被尊称为神么。

　　当然，巫也确实保护了人，否则人早就被妖给灭族了。巫也是需要人来成长为巫，帮助他们共同对抗妖族。

　　越来越多的小孩子跑到邱明这边，部落里面的一些巫开始还很高兴，这是表明这位强大的勇士要留在他们部落吗？

　　部落里面有更多的大巫守护，那么部落一定能更加安全，能够更快的壮大。要是将来夸父能成为所有部落的首领，像是炎帝大人那样就更好了，他们部落会成为第一大部落的。

　　可是很快那些巫就发觉不对劲了，为什么那些孩子天天总是跑来跑去的，还写写画画的，但是没看到他们锻炼啊。

　　那个邱明大人，该不会是带着这些孩子在玩吧？唉，看来这些孩子果然是没办法成为巫。

　　等等，这不是隔壁家的那个小孩子么，应该是体弱多病才对，还以为活不过十五岁呢，怎么现在看起来身体好多了，就因为每天玩？

　　什么，是吃了一些草就好了？这个邱明，难道还是巫医？可就算是巫医，也没有这种神奇的能力啊，莫非这是比部落的巫医大人都更加强大的巫医？

　　部落的巫医也听到了这个传闻，他很不高兴。什么人都敢给孩子们乱吃东西吗？他才是部落的巫医，就连首领都非常尊重他，那个叫邱明的什么意思？

　　不过是侥幸发现了一种草的功效而已，居然还真当自己是巫医了，还教那么多孩子。要是巫医真的那么好当，部落为什么会有那么多人病死？

　　他倒要看看，那个邱明有什么本事！


第814章 那就让你开开眼

　　“你的气血不足，不能直接喝血，可以用这几种药材进行搭配，味道会很难吃，但是对你有效。”

　　“你的腿部骨骼发育不良，行走困难，但是你的双臂没问题，可以跟我学雕刻，制作机关傀儡，一样能够守护部落。”

　　“你的眼睛不好，多吃这几种草，一两年时间就能好了，这样夜晚不会再什么都看不见。”

　　……

　　邱明一边给许多孩子讲解一些草药的特性，一边直接告诉那些孩子怎么治疗身上的缺陷。许多治疗好了，一样有希望成为战巫。

　　他看明白了，那些孩子虽然看到了邱明雕刻的东西能跑，能跳，也能战斗，但还是希望自己身体变得更加强大。

　　其中许多孩子的身体都能调理过来，邱明是没时间炼丹，也不好跟那些人解释，否则效果会更好。

　　“邱明大人，我有希望成为巫吗？”

　　“你虽然身体不容易改善，雕刻也没有天赋，但你记忆力很好，记住这些药草的特性，知道如何搭配，将来也有希望成为巫。”

　　“一派胡言！”

　　邱明正在跟一个小孩子说话呢，忽然听到了一个刺耳的声音。他抬头一看，一个有些黑的壮汉走进来，怒气冲冲的样子。

　　怎么回事，邱明不认为自己招惹了谁啊。他在部落不吃不喝，屋子是夸父让人分给他的，他还帮助了许多孩子。

　　再加上部落里面应该都知道，自己是实力不下大巫的高手，这人居然敢呵斥他？

　　邱明感受了一下这个人的气息，气血跟自己差不多，气息甚至更弱，还不是大巫呢，哪儿来的勇气挑战他？

　　周围那些小孩子都不敢吭声了，一副战战兢兢的样子。这么看来，这个人在部落还是很有威望的啊。

　　“我怎么就一派胡言了？”邱明反问道。

　　“小虎先天体质虚弱，骨骼发育不全，根本无法锻炼，怎么能成为巫？你略懂一点草药知识，就这么坑害我部落的孩子？”

　　“听你这口气，你也懂草药？你是这个部落的巫医？”

　　“当然，我不但懂，而且精通，部落里就算是首领生病了，也是找我医治，我有三十多年的经验，你呢，凭什么在这里大放厥词？！”巫医昂首挺胸，质问邱明。

　　邱明有些无奈的看着巫医，是咱俩谁大放厥词啊？瞅瞅你这语气，就跟那些“专家”似的！医术是能根据行医年份判断的吗？

　　如果真的能，那么我有上百年的炼丹经验了，你才多久？按照年纪，我是你祖爷爷辈儿的！

　　“夸父找你治过病？”邱明有些惊讶，夸父如此年轻就成为大巫，那等旺盛的气血，居然也会生病？

　　“那倒没有，我说的是这个意思。你什么都不懂，别耽误了我部落里的孩子。要是小虎真的想学医术，可以来找我，不过他不合适，只能留下来打下手。”

　　身体如此孱弱，连出去采药都做不到，甚至无法端起石臼，怎么成为巫医？

　　“你的医术很高吗？那么为什么我让许多孩子的气血变强了不少，让他们可以跟着部落的勇士学习如何成为巫，而你做不到？”邱明反问道。

　　“你不过是偶尔知道了一些能够帮助他们血脉强化的办法罢了，我也知道，只是那些药材都太过珍贵，想要获得极为困难。”

　　“你来我们部落，肯定没安好心，劝你收敛一些，免得害人害己！”

　　周围许多人议论纷纷，甚至还有一些人偷偷对邱明指指点点。因为巫医的到来，许多人都跟着过来看热闹。

　　“唉，巫医大人说得对，这位邱明大人只是恰好知道一种草药能治几个孩子的病，但对我们的孩子可能没啥用。”

　　“就是，我还想把我女儿带过来呢，现在看来还是算了，女孩子弱点也没什么，将来能生孩子，让咱们部落人口继续壮大就行。”

　　“你们说邱明大人是什么意思，是不是故意做出这些事情，好让精卫大人看见啊？”

　　“说不准，不过他哪儿点比得上首领，真要是惹怒了首领，肯定会被首领教训的！”

　　曾经还有许多人想将自己的孩子送过来，给这位邱明大人看看呢，现在也迟疑了。他们的孩子巫医都没治好，这个邱明大人就算实力非凡，肯定也是治不好的。

　　首领夸父多强大啊，还不是对巫医一窍不通，实力强大，跟医术的高超完全没什么关系嘛。

　　在这些人眼中，邱明做这些事情，就是为了吸引精卫的注意，他们觉得邱明是想吃天鹅肉的癞蛤蟆。

　　“我只是想帮助大家一些，为什么你会觉得我有其他企图呢？你的医术或许不错，但我也帮了许多孩子不是吗？”

　　“你看这个孩子怎么样，能成为巫吗？”邱明指着一个气血严重不足的孩子问道。

　　“你不就是会用一些草药让人补充气血么，你能治好小虎吗？”巫医知道邱明让一些孩子的气血得到补充了，所以他根本不会给邱明这个机会。

　　补充气血他也会，没什么大不了的。小虎这孩子是他判断出活不过十五岁的，他就不信，这个孩子还能被治好。

　　原本看你是个强者，给你一些面子，但你一个人，哪怕是大巫，也别想在我们部落闹事。部落里的战巫有很多，结成战阵，想要收拾你也不是难事！

　　“小虎是吗？好，我来治好他，让他将来成为巫族的勇士！”

　　小虎的问题是在骨骼，但是骨骼也不是不能治疗，只是非常麻烦，邱明手中还缺一些草药，而且还要炼丹。

　　原本邱明看小虎记忆力很好，所以想要让小虎成为巫医，同样能帮助部落更多的人，但现在看来，小虎要成为巫医，也要先把身体治好，否则根本没人会相信他。

　　但既然别人都上门挑衅了，他也不能退缩，否则部落里什么人都能指责他可还行？他在这儿是等着邪魔出现，好将邪魔斩杀，完成任务。

　　巫医冷笑一声：“哼，你要是治不好怎么办？居然敢说能治好小虎，你倒是治啊，也让我开开眼界！”

　　邱明笑了笑：“好，那我就让你开开眼界。”


第815章 放进桶里煮

　　邱明这句话，引起了轩然大波。

　　他说什么，他有把握治好小虎？这不可能，小虎的骨骼谁都看出来，根本不堪重负，这不是靠着巫血、妖兽之血什么的能能够强化的，他哪儿来的自信？还说让巫医大人开开眼界。

　　“小虎，你过来。你的症状我想了很久，本来想让你走一条更容易的路，但现在看来不行了，这个过程会很痛苦，你愿意尝试吗？”

　　“我，我愿意！”小虎满脸的激动，他的身体要跟正常人一样了，他能成为巫，成为部落的勇士了！

　　“小虎，希望越大，失望越大，要是他一个不小心，把你治死了，你后悔可来不及。”巫医淡淡地说道。

　　他也不是没考虑过治疗小虎的办法，都是自己部落的人，他又岂能不上心。可是他推演出来的那些方法，小虎的身体都承受不住。或许骨骼还没治好呢，小虎就已经死了。

　　“不要拿我跟你比，我还从来没有治死过人。”邱明瞥了巫医一眼。

　　医生是应该告知患者治疗中可能发生的后果，但邱明有百分之百的把握保证小虎没危险，所以巫医说的那些后果，根本不可能发生！

　　“你需要多久，一年，两年？”

　　“一天都不用。”

　　邱明在小虎耳边说了几种草药，让小虎去找来。然后又招手找了几个被他治好的小孩过来，跟他交代了一些事情。

　　一天时都不用？所有人都不相信！

　　原本还觉得邱明有可能治好小虎的巫医，现在也确定邱明是在胡说了。他倒要看看，一会儿这个邱明怎么下台！

　　一会儿，几个小孩子抬过来一个巨大的方形木桶，他们用石头垒了一个灶台，将木桶里装了大半桶水，放在上面烧。

　　所有人都觉得奇怪，难道邱明大人是想将小虎放在桶里面煮？这倒是并不奇怪，他们也见过巫医用这种浸泡的方法。可一会儿木头不久烧着了么？

　　邱明在，当然不会让这种情况发生。木桶的下面被他使了一个小法术，这种火是绝对烧不坏的。

　　因为要快速的将小虎治好，所以炼丹肯定是来不及，但是邱明还有别的方法，天医书上治疗病症可从来不会用丹药。

　　小虎和几个小孩子跑过来，手里都拿着一些草药，还有的拿着几根兽骨。

　　“这个是翅虎的脊骨，这个是三眼魔蛙蜕的皮，这个是……这个是淬骨草。”邱明将这些药材都给大家一一展示，所有药材都丢入木桶里面，同时也都截取一点，磨成了粉末，混合草汁搓成一个药丸。

　　当水沸腾的时候，邱明对小虎说：“脱了衣服跳进去。”

　　什么？这可是沸水，对他们巫来说，肯定能承受，可是普通人绝对会皮开肉绽，更不要说小虎这么孱弱的身体，这不是杀人么！

　　小虎却毫不犹豫的开始脱衣服，噗通一声跳进木桶。

　　“啊~~~”

　　刚进入木头，小虎就发出了惨叫声，有人忍不住想将小虎捞出来，但是邱明却闪电般抓住了他的手：“放心，水不烫，你摸摸木桶的外面就知道了，是药力的刺激。”

　　那人伸手摸了一下，确实只是有些热，小虎这孩子应该也能承受，但是小虎为什么发出惨叫声？真是因为药汤的关系？

　　“小虎，把头也扎进去，喘不过气再露出脑袋。”

　　小虎憋口气，直接沉入水里，他感觉无比的疼，皮肤像是在灼烧一般，而且那疼痛感不断的透过皮肤往他的骨头里面钻。

　　是不是他身上所有的骨头都断了？有那么一刻，小虎想要放弃，他不想当巫了。

　　可是想想父母的希望，想想同伴们奔跑、训练，努力要守护部落的样子，想想邱明大人为了他做出的这一切，他不能放弃。

　　一分钟左右，小虎才从水里钻出来，猛吸了一口气。

　　大家都看到小虎现在浑身红彤彤的，就好像是被烫的一样。他们以为邱明该叫小虎出来了，但是邱明却将手里的药丸塞进了小虎的嘴里。

　　要内外结合，才能有最好的效果。也就是小虎年纪小，要是再大一些，这种方法效果就不大了。

　　噗~~

　　不到一分钟，小虎竟猛地喷出一口血。

　　巫医马上就想将小虎捞出来，这可是他部落的孩子，他怎么能让其死在自己的眼前？这个邱明太可恶了，真的要杀了小虎么！

　　邱明拦住巫医：“怎么，我的治疗还没结束，你想阻拦？”

　　“你已经失败了，你想小虎死掉吗？快让开，否则我就不客气了！”巫医实力也不差，还会一些其他的手段，比如用毒，比如召唤其他人过来帮忙。

　　“谁说小虎要死？他只是吐一点血而已，因为那些药材中有着许多生血的，他血太多了。要是不吐出来，我就要割破他的手帮他放血了。”

　　“小虎，感觉没事儿了就继续潜入水里，坚持的时间越长，你身体好的越快。”

　　“你~~”巫医回头，“部落护卫队，马上过来，不能再让他胡闹了！”

　　护卫队的人马上冲过来，但是看到对方是邱明大人，他们一个个面露难色，那可是能够打败相柳大巫的强者啊，也是首领的宾客。

　　可是命令他们的是巫医，他们出去战斗，难免受伤，谁没被巫医治疗过呢？就算现在没有，以后呢？

　　小虎又从水里冒出来：“邱明大人，我还要潜入下去吗？”

　　“继续。”

　　听到小虎中气十足的声音，巫医也迟疑了，这不可能，小虎吐了那么多血，必然已经气血严重亏损，体内空虚才对，为什么好像没事儿人一样？不对，好像更精神了！

　　也是因为这个，他没让护卫队的继续动手，而是在一旁看着。

　　木桶里面的药汤颜色产生了变化，从开始的墨绿色，变成了现在乌突突的，天早已经黑了，周围已经点上了火把，许多人都没吃饭，但都围在这里观看。

　　当邱明感受到木桶里面药液都被吸收完毕之后，直接单手将小虎拎出来，双手快速在小虎全身拍打，用自己的灵力，温养小虎的筋骨。

　　忙活了两个时辰，邱明抬起头：“巫医，我治疗完了，你开始检查吧。”


第816章 请收我为徒吧

　　巫医看着躺在地上呼呼大睡的小虎，他伸手在小虎身上不断的摸索，一会儿捏捏手臂，一会儿按按后背，

　　这怎么可能，小虎的骨头原先是很软的，这个他检查过，为什么现在变得结实了许多，好像跟普通的孩子相差不大。

　　虽然还是有一些差距，但小虎岁数小，从现在开始修炼的话，未来还真有成为巫的可能！

　　所有人都看到巫医检查了一会儿，愣在那里不动，怎么回事，巫医大人为什么不动了？

　　邱明坐在石凳上，不知道什么时候手里出现了一个酒壶酒杯，正在那里自斟自饮。没办法，为小虎治疗，他消耗的也非常大。

　　原本小虎这种身体，靠着这种治疗方式，几个疗程才能治好，但是邱明用了一些更加极端的办法，也让他消耗非常大，也让小虎更加的痛苦。

　　“巫医大人，治疗效果怎么样？”一个妇人问道。她是小虎的母亲，自然最关心这件事。

　　看到小虎在那个木桶里哭嚎的时候，她也担心了许久，甚至想过让小虎放弃，但想到小虎说如果成为不了巫，宁愿去死的话，她也忍住了。

　　“不错，小虎确实有成为巫的潜质了。只需要好好调养一番，不出一个月，可以跟着部落其他孩子一起训练。”

　　听到巫医这句话，议论声顿时就起来了，小虎的母亲更是泪如雨下，老天有眼，他们家小虎终于是有出息了，要成为强大的巫了！

　　“诶呀，我就知道邱明大人厉害，居然连巫医大人治不好的人都能治疗，那么咱们部落以后是不是再也不用担心伤病了？”

　　“白天你不是还说巫医大人是对的，那个邱明大人只是偶尔得到了一个增加气血的办法么。”

　　“你不也是这么说的，反正现在我觉得还是邱明大人厉害。能够打败相柳大巫，还懂得这么神奇的医术，你说他可曾娶亲，我妹妹岁数刚刚好该出嫁了。”

　　“拉倒吧，你妹妹长得那个样子，怎么配得上邱明大人，我看还是我女儿比较合适，会做饭，能干活，大人肯定喜欢。”

　　许多开始跟巫医一样怀疑邱明的人，现在都调转了口风，他们都是亲眼见到了邱明治疗的人，这下子回头可以跟那些没见过的人吹嘘了。

　　甚至一些人直接开始对着巫医指指点点，尤其是那些岁数大的，根本就是肆无忌惮，巫医那小年轻还敢跟他们动手不成？

　　“大家都散了吧，天都亮了，你们也都回去吧。”

　　巫医将人群驱散，但是邱明却让小虎留在这儿，等小虎醒过来，他还要交代一些事情，至少小虎暂时是不适合直接锻炼的。

　　人群散去，邱明也落得清净，他刚才可是听到了不少人的议论，有许多都是想塞给他女人的。

　　邱明要是真的想，什么女人得不到啊，无论是那些动画片世界，还是现实世界，神仙鬼怪，他都能得到，但他根本没那些想法啊。

　　他真怕那些人把什么女儿、妹妹的送过来，想想部落里面许多女人那魁梧的身材，邱明就觉得不寒而栗。

　　“你怎么还不走？”邱明看着巫医，留在这儿，你不觉得尴尬吗？

　　巫医脸上表情非常的凝重，过了半天，好像是终于下定决心一样，对着邱明躬身：“请邱明大人传我医术，我想跟邱明大人学习。”

　　邱明端着酒杯的手顿了一下：“你说什么，你想当我的徒弟？”

　　“徒弟？没错，就是徒弟，我想当邱明大人的徒弟。”巫医低着头说道。

　　“不行，我不会收你为徒。”开玩笑，长得这么丑，也想当我的徒弟，我对徒弟也是很有要求的。

　　“邱明大人，我很用心的，而且我认识很多草药，比其他人能够更快的学会。我知道我质疑邱明大人，让您生气了，但是我可以改……”

　　“好了，你不用多说。我虽然不会收你为徒，但是传你一些草药的知识还是没问题的。你行医也有一段时间，肯定有自己所擅长的，那么你就说说，你都会什么，我看看有什么是可以教你的。”

　　传授一些医术这倒是没问题，邱明可以将医仙许仙的医术传给巫医，让他融会贯通，形成自己的医术，为部落治好更多的人。

　　邱明也明白，一个大夫看到有更好的医术，难免想要学习。而且巫医能够当着许多人的面承认失败，也算有勇气，邱明并不多么讨厌他。

　　这样顶多算是学徒，不是正式弟子。至少邱明不会传授炼丹技术，也不会传授诊脉的方法，那些都太难了，不是短时间可以学会的。

　　“真的，多谢邱明大人。那我需要准备什么？”

　　“什么都不需要准备，我先去你的地方看看。”

　　来到巫医的住所，邱明发现巫医的房子比夸父的房子都大，也足以证明了巫医在部落是多么的受到尊重。

　　里面有许多药材，但是炮制药材的方法都错了。有的需要晾晒，有的需要风干，有的需要新鲜的才行，有的要进行腌制。

　　“这个药材的药性是什么？”邱明随手抓起一个药材问道。

　　“这是水犀角，对咳嗽有着不错的疗效。”

　　“这个呢？”

　　“这是金钱花，可以治疗外伤止血。”

　　邱明连续问了十几种，巫医都是说出了那些药材的用途，但是太浅显了。即使是这样，也足以证明巫医的不凡，毕竟之前他没有老师。

　　至于说在摸索途中，有多少人因为用药错误而挂掉，邱明没有问。

　　“这个和这个都是止血的，但是不能混用，否则伤口不但不会止血，反而会化脓。”

　　“这个可以补充气血，但是伤口没愈合的人不能用，否则会血流不止。”

　　“这个可以治疗骨折，但是会造成皮肤溃烂，需要添加这两种药材才行。”

　　“你对需要药材了解都比较片面，浅显，一些药性冲突，药性搭配根本不知道。接下来我会好好给你讲解一下，我不知道会在这个部落待多久，能学到多少，就看你自己的了。”


第817章 精卫失踪

　　夸父带着狩猎队回来，听说了邱明神奇的医术，也惊讶万分，不过更多的是高兴。反正邱明在他的部落住着，这样他部落的实力会越来越强，人口也会不断的增长。

　　只是精卫也迷上了采药，这让夸父有些无奈。你想将这些医术传给更多的部落，可以让巫医去嘛，我又没说要藏着掖着。

　　在精卫眼里，邱明是堪比他父亲一样神奇的人。可惜父亲传下来的草药知识并不多，尤其是父亲成为炎帝之后，更没时间了，不像邱明，时间充裕。

　　如果父亲闭关出来，肯定会很想认识邱明的，只是不知道父亲什么时候才会出关呢。

　　精卫也是比较固执的人，夸父知道劝阻没用，也就没再多说什么，任由精卫去了。不过他还是做了一些安排，比如让跟过的人去到邱明那边学习，这样以后狩猎小队也可以有一个医者跟随了，省的来不及回来就死在路上。

　　邱明没有拒绝，除了巫医和小虎，他们现在几乎不给谁单独授课，只是每天讲解一些药材的药性，跟那些药材相合，与哪些相冲。

　　至于谁记不住，问别人好了。

　　而邱明其实也并不亏，他在巫医这里，也见到了一些之前从未见过的药材，不知道是这个世界所特有的，还是后来慢慢的消失了。

　　……

　　精卫今天又一个人出去采药，身边陪着她的就是小飞猪。

　　“小飞猪，部落周围的草药越来越少了，我们走远一点吧。”由于采药的人多，部落周围许多草药根本找不到了。

　　小飞猪拉扯着精卫：“远处太危险了。”

　　“没关系，这附近能有什么危险，再说我们两个在一起，还怕什么？就算是巫神，我不是还有女娲大人赐下的项链么。”

　　夸父已经让部落里的人通知了其他巫神大人，但是水神大人就在海底呆着，没人能去海底战胜水神大人。

　　也不知道水神大人是否还在被邪魔所蛊惑呢，夸父说是出去找邪魔，这么长时间，一点消息都没有。

　　带着小飞猪往远处的一座山飞去，果然这边药草多了许多。精卫跟巫医一样，原本就知道一些药草的作用，毕竟她是炎帝的女儿，但是具体怎么搭配，完全不清楚。

　　“那个是不是炎阳草，真是不容易找到呢。”精卫很兴奋的去采摘那株炎阳草。

　　忽然一个黑影冒出来，一把抓向精卫的脑袋。精卫本能的仰头躲避，但是那只手直接抓住了她脖子上的项链，一把扯下。

　　“相柳！站住，把女娲大人赐下的项链还给我！”精卫大怒，相柳竟然敢偷她的项链。

　　“精卫，我不想杀你，别再追我，否则别怪我不客气！”要不是怕耽误了水神大人的事儿，他早就想把精卫杀了，毕竟精卫杀了浮游啊。

　　虽然浮游的尸体被水神大人赐给了他，让他提炼出精血，实力更进一步，甚至可以比肩九凤了，但他还是不高兴。

　　“相柳，这项链你拿走也用不了。别再执迷不悟了，水神大人是被那个邪魔蛊惑，难道你们要一直错下去吗？”

　　“错？等水神大人成为首领之后，没有人会说我们错了。只有水神大人才能带领我们打败妖族，炎帝做不到，祝融也不行。”

　　相柳一边说，一边飞快的移动，他刻意的保持距离，让精卫不至于追丢。而精卫还不自知，居然真的大着胆子追上去了。

　　她也不想想，没了女娲大人的项链，借用不到神力，她的实力也就是一个普通的巫。虽然说剑法进步飞快，可比之大巫差距还是非常大的，不是靠着她手中的神剑就能弥补。

　　小飞猪很快发现了不对劲，这里距离大海越来越近了，他们早已经离开了夸父部落的范围。

　　“精卫，不要追了。”

　　“不行，那是女娲大人赐下的项链，怎么能丢，必须拿回来！”

　　眼看着追击到了海上，相柳停了下来：“精卫，你还真敢追上来啊，那就别怪我不客气了。抓住你，问出进入炎帝神宫的方法，想必水神大人会很高兴的！”

　　如果能问出这件事，那么他杀了精卫不但不会受到责罚，还会受到夸奖。

　　精卫手持宝剑，二话不说就刺过去，五色石项链必须拿回来！她剑法进步飞快，正是信心满满的时候，没有项链，她也不怕相柳。

　　相柳随手就抵挡住精卫的一剑，但是他却发现自己的手臂上出现了一道伤口，该死的，精卫的宝剑太锋利了。

　　他想要躲闪，可是精卫的剑法以不同往日，相柳大意之下，竟然也吃了小亏。

　　“精卫，你惹怒我了，我要你死！”

　　要不是为了活捉精卫，他又怎么会如此缚手缚脚。相柳一抬手，海面上翻起了巨浪，直接将精卫卷进海里。

　　到了海里，别说是精卫了，就算是祝融来了，相柳现在也不怕，他已经不是昔日的相柳了！

　　……

　　邱明今天给那些孩子讲完课，忽然觉得少了点什么。精卫为什么没过来，每天她都会过来烦他一会儿的啊？

　　平时精卫在部落也会跟夸父你侬我侬的，可是夸父今天又没在部落，精卫还能去哪儿？

　　他知道精卫经常出去采药，这次该不会走远了吧？部落范围之外很危险，不说那些妖族，还有水神宫和邪魔这两大威胁呢。

　　虽然说精卫有女娲大人赐下的项链，但是若来不及催动，就被对方偷袭了怎么办？

　　“你们几个去看看，精卫今天怎么没过来。”

　　叫几个人去看看，结果找了一圈，都说精卫今天确实出去采药了，可是还没回来。怎么回事，自从他教了部落里使用一些天然调味料之后，精卫是从来不会错过饭点的啊。

　　精卫不可能无缘无故失踪，难道说，精卫遇上了麻烦？

　　邱明心里有了不好的预感，他掐指一算，大凶！不好，精卫果然遇上危险了，是邪魔，水神宫还是妖族？

　　邱明要赶过去救精卫，他仔细推算了一番，精卫的方位在……东海？！


第818章 拼命

　　邱明嗖的一下跳起来，祥云瞬间出现在脚下，他飞走的同时传音给巫医：“通知夸父，精卫被困东海！”

　　都告诉过精卫了，邪魔未除，共工的地盘很危险，为什么精卫还是去东海了？！如果不是任务，邱明绝对不会去救精卫。

　　就像邱明从来不会可怜那些玩极限运动死亡的人，自己作死，赖得了谁？

　　一路飞驰，路过许多山脉，要是平时，邱明或许会下去看看，有没有需要的药材什么的，但是现在，救精卫要紧。

　　……

　　精卫忽然被一股巨浪拍在海里，她进步极大的剑法根本施展不出来了。这时候她剩下的就是本能的挣扎，想要赶快离开海里。

　　但是相柳既然已经出手了，又岂能让精卫逃掉。原本想活捉，但现在看来，只能杀死精卫了。

　　至少他偷走精卫项链的事情，不能让别人知道，否则共工大人的计划就会被其他巫神提前得知。

　　现在那些巫神就对共工大人不满呢，正打算跟妖族全面开战，肃清妖族的时候，怎么能自己人先打了起来？

　　“精卫，你要是肯带我们进入炎帝神宫，那么你还能活着，否则今天你死定了！”相柳还在做着最后的劝说。

　　“你休想，我就是死也不会告诉你的。水神大人，我是精卫啊，你醒醒，不要受到邪魔的蛊惑了！”

　　相柳眼底闪过一道黑气，既然你不想活，那么我就成全你。

　　他控制着海浪变得更高，一下下的拍打在精卫的身上，让精卫根本无法从水里出来。小飞猪在空中干着急，它想将相柳撞飞，将精卫救出来，但是它又怎么可能是相柳的对手。

　　相柳一挥手，将小飞猪打飞，同样落入海里：“哼，身为人族公主，身边一直跟着一个妖族，死有余辜！”

　　精卫在海底拼命挣扎，但是根本没用，她内心觉得十分的悲哀，早知道就该听小飞猪的，不追过来了。

　　不过她就算是死了，也要将东海给填上，让共工失去领地，让以后不再有人被淹死！

　　眼前好像看到了一个幻影，是夸父来救我了吗？不行，得让夸父赶紧离开，这是东海，夸父未必是相柳的对手。而且就算夸父能胜相柳，也打不过共工。

　　不对，不是夸父，是邱明。邱明怎么来了，他怎么知道我在这儿？

　　精卫这也才想起来，邱明也曾告诫她不要靠近大海，不要离开部落范围，可她都当成了耳旁风。

　　邱明来了又能如何，她今天死定了，不能白白搭上邱明的性命，邱明的那些知识，完全可以帮助人族崛起啊！

　　邱明一把抓住精卫的胳膊，手里还攥着变异定海珠，周围的海水，根本无法近身。

　　“赶紧跟我上去，马上朝着部落的方向飞，不要回头。”

　　要不是有变异定海珠，邱明也没办法在这么大的风浪下潜入海底，毕竟操控海浪的是大巫相柳。

　　相柳又一次感受到了一股熟悉的气息，像是水神大人脚下的黑龙一样。可是黑龙已经在跟祝融的火龙战斗时死了，这个气息，就是那次救走精卫时留下的气息。

　　上次让你侥幸救走了精卫，这次我倒要看看，你怎么带着精卫走。我不但不会让精卫逃走，就算是你，也别想逃脱我的手掌心，我要你死！

　　控水的法术没用，相柳还有他强横的身体。他一尾巴甩过来，邱明因为拉着精卫，根本来不及闪躲，只能将灵力疯狂的灌入白龙鳞甲里面。

　　嗯哼！

　　邱明闷哼一声，带着精卫上浮。相柳面带狞笑，九个脑袋同时咬向邱明和精卫，邱明发狠似的一咬牙将精卫甩上去，自己则同时下潜。

　　两人分开，相柳咬了空，但是他尾巴一甩，又是一股浪掀起，将精卫重新卷回来。而邱明下潜到海底，就在相柳的身下。

　　相柳的长相，像是传说中的九头蛇，邱明看到精卫还在上浮，他身子一扭，快速的游向远处。

　　精卫已经受伤，相柳决定先把邱明杀了，然后再去追杀精卫，或许都不用他继续出手，精卫也会被海水淹死。

　　许多武艺强悍的金仙都不擅长水战，邱明虽然在水里不会削弱的太厉害，但是此时哪怕降低一点，对邱明也是致命的。

　　而且在水里，他的芭蕉扇根本无法使用，定海珠则塞在了精卫的手里，如果不是身上还穿着白龙鳞甲，他受到的影响会更大。

　　邱明也会控水之法，但是比起相柳，差的不是一点半点。不过他也不是没有别的办法，逃命方面他是很擅长的。

　　相柳忽然发现失去了邱明的踪迹，不可能，刚才就看到邱明往这边游了，邱明游动的速度肯定比不上他，他怎么会追丢了呢？

　　相柳根本不会注意到从他身下游过的一只小螃蟹，这么小的螃蟹，他平时根本不会正眼瞧的。

　　又向前游了一段距离，还是没发现邱明的踪迹，相柳虽然非常生气，但还是只能放弃寻找，先把精卫干掉再说，绝对不能让精卫跑掉。

　　精卫正在快速上浮，她眼睛一直往下看，邱明呢，为什么邱明没追上来，难道说邱明引走了相柳，为了救她？

　　不好，相柳回来了，邱明却已经不见，该不会是邱明已经被相柳给杀了吧？

　　精卫已经是最快速度的上浮了，但是又怎么比得上相柳的速度。在她就要出水面的一刹那，相柳猛地上窜了一下。

　　虽然精卫拼命躲闪，但还是被相柳的脑袋撞上，精卫感觉胸口非常的疼，她脑子昏昏沉沉的。

　　等等，好像相柳的身后冒出来一个身影，是邱明吗？

　　邱明用力挥下一刀，斩在相柳的尾巴上。本来以为能够斩断呢，但是只出现了一道伤口。相柳尾巴一甩，邱明的刀被卡住了，直接被抽中了胸口。

　　邱明看到精卫有回来救他的意思，他想破口大骂：你个傻×，赶紧跑啊，你跑了我才能跑啊！

　　相柳大喜，还以为这个邱明跑了呢，没想到是躲起来了，这回主动送上门，要是再杀不掉，相柳还有什么资格妄称大巫？

　　相柳身体忽然团起来，将邱明环绕在里面，九个脑袋同时吞向邱明，这一刻，邱明四面八方，全部被相柳封死，看不到任何生路！


第819章 血战

　　关键时刻，邱明化为了一条小银鱼，闪电般从相柳的两个脑袋缝隙中钻出去，而这也暴露了他刚才逃脱相柳追击的办法。

　　相柳追着那条小银鱼，就说刚才怎么不见了，原来居然会变化之术，这不是妖才有的能力么。

　　还说是什么人族，分明就是妖怪变的。没想到炎帝的女儿跟妖怪混在一起，这下子杀了精卫他也不怕其他巫神的苛责了！

　　小银鱼的速度比其他鱼类都快，但又怎么快的过相柳呢。相柳九个脑袋的嘴巴同时张开，开始吸着海水。

　　一股巨大的拉扯之力传来，邱明根本游不动了。邱明觉得自己就像是想要跃龙门的龙鱼一样，阻力比他的动力更强，他是在倒退着游的，没办法，只能重新化为人形。

　　如果相柳只是个头大，那么邱明可以跑到相柳的后背什么的躲避，但是相柳有几个脑袋，还能随意的转动，邱明根本无处躲藏。

　　邱明一甩手，一张金网抛出去，这是他得自葫芦小金刚世界美女妖的法宝，曾经损坏过，被修复了。

　　可惜金网虽然罩住了相柳，但也只是阻隔了相柳一瞬间，相柳轻松的挣脱，金网变得四分五裂，再也无法修复了。

　　金耳环飞出去，化为一个巨大的铜钱，可还没等箍住相柳呢，就被相柳的两个脑袋咬住了，直接用力一撕，金耳环化为两半。

　　一把玉符甩出去，一些巨石凭空出现，但是相柳直接顶着石头冲过来，那些石头根本没能给他造成一点伤势。

　　相柳将大巫身体强横的优势，发挥的淋漓尽致。邱明的手段对他完全不起效果，这时候，邱明生出了一些无力感。

　　“如意如意，随我心意，快快显灵，变！”

　　邱明感觉体内的灵力瞬间消耗一空，他燃烧了一些气血，将手中变出的绳索甩出去。

　　相柳的几个脑袋被一根忽然冒出来的绳子缠在了一起，这让他非常的不爽，他在弄绳子的时候，邱明飞快的往上游。

　　……

　　夸父正扛着猎物往回走，今天运气不错，又猎到了一头巨大的独角牛。嗯，部落的巫医怎么急匆匆的跑过来了，又发生了什么事？

　　“夸父大人，快去东海，精卫被困东海，邱明大人已经赶去了。”

　　夸父一把将肩上的独角牛扔在地上，二话没说就跑向东海的方向。他每一步的距离都非常大，而且频率很快，竟不比邱明飞行的速度慢多少。

　　跑到海边不远，就看到了海面上翻天的巨浪，不好，肯定是有人在操控海水，精卫呢？

　　夸父毫不犹豫的直接跳入海中，快速的游向巨浪的地方。一抬头，看到了正在焦急打转的小飞猪。

　　“夸父大人，精卫被海浪卷到海底去了，邱明大人下海去救，半天都没上来！”

　　夸父深吸一口气，直接潜入海底，他正好看到浮上来的精卫，抓住精卫，将精卫拖上海面。

　　“精卫，你怎么样？”

　　“夸父，是相柳，快去救邱明，他为了救我，正在被相柳追杀。”

　　夸父有些意外，不是说相柳和浮游都打不过邱明呢，就算是在水里，实力受限，但是总能逃得掉吧？

　　他哪儿知道上次邱明并没有真正战胜相柳和浮游，不过是靠着芭蕉扇的威力，将那两个大巫扇飞了而已。

　　在海里，别说是芭蕉扇了，就算是玄光镜也无法使用啊，唯一适合的法宝还给了精卫。要不是身上还有白龙鳞甲保护，邱明早就被杀死了。

　　夸父看到前面海水翻腾，明显是有什么要出来了，他一头扎下去，看到了正在逃命的邱明，而后面追逐的，就是大巫相柳。

　　夸父将桃木杖塞到邱明手里，让邱明能够更快的上浮，而他则化身巨人冲向相柳。双手抓住相柳的两个脑袋，用力撕扯，相柳剧烈挣扎，蛇头张开大口，咬向夸父。

　　邱明没空看夸父与相柳的争斗，他浮出水面之后，看到还在水面飘着的精卫气就不打一处来：“还不赶紧去岸边，在这儿想害死夸父么！”

　　精卫脸色苍白，刚才她也受到了重创，此时根本无力飞起来。她也抓住夸父的桃木杖，小飞猪则飞过来，推着他们快速游去岸边。

　　到了岸边，夸父还没上来，邱明嘴里已经塞了一枚丹药恢复，可是此时还是感觉浑身没力。

　　小倩站在邱明身边，拎着刚柔阴阳剑警戒，她很久没见到邱明如此狼狈了，受了这么重的伤，甚至还燃烧了气血，必然是遭受到了生命危机。

　　咕噜噜~~

　　海水冒着泡翻腾，夸父的身影从水里钻出来，此时明显能看到夸父的身上在流血。相柳的身影随后出现，此时相柳也很凄惨，三个脑袋都歪向了一边。

　　小倩一咬牙，手中玄光镜一闪，一道白光射出。

　　相柳正想抓住夸父的脚，将夸父拖回水里呢，在水里，夸父可不是他的对手。但是却忽然感觉身体一顿，可也只是一瞬间而已。

　　但就是这一瞬间，夸父已经跳上了岸，一把抓起他的桃木杖。这桃木杖能够帮助他更快的恢复体力，他怒视相柳，竟然敢杀精卫！

　　邱明看到小倩的身体猛地抖了一下，手中的玄光镜当啷一声落在地上，刚柔阴阳剑也抓不住了。

　　他给小倩嘴里塞了一枚莲花生魂仙丹，将小倩收回到阴阳玉佩中。小倩刚才的选择没错，若是不帮忙，恐怕夸父就死了。

　　虽然说那时候小倩也可以带着邱明先走，但是邱明跟小倩说过，他不能让夸父死。而且夸父死了，他们如何能逃脱相柳的追杀？

　　此时夸父的身后也来了一群人，都是夸父部落的巫，一个个实力虽然没达到大巫，但人数众多。

　　相柳恨恨的看了夸父一眼，要不是这个家伙忽然冒出来，那个邱明和精卫他都能杀掉。可恶，水神大人在神宫中闭关，否则水神大人出手，哪怕是再多两个夸父这样的也跑不掉。

　　相柳沉入水下，他要去找水神大人帮他疗伤，这次他伤势也很重。

　　等相柳离开之后，夸父的身体也晃悠了一下，刚才他是强撑着，实际上虽然没到强弩之末，可也没什么力气了。

　　“走，回部落，这件事绝对不能这么算了！”


第820章 天空双日

　　邱明是被几个巫抬回去的，躺在一个树枝编成的担架上。回到部落，邱明正想好好闭关疗伤呢，就看到巫医急匆匆的进来了。

　　“我的伤势不用你管，我自己能搞定。”

　　巫医一脸的尴尬：“邱明大人，我不是来给你疗伤的，而是精卫受到了重伤，我束手无措，如果得不到及时的救治，恐怕要死了。”

　　精卫要死了？邱明强拖着伤体，去到夸父的房子。

　　精卫不但身体受到了极大的创伤，灵魂也变得十分不稳定，似乎有要离体的意思。若是一旦离体，精卫的身体会迅速衰败，那么精卫就只能以残魂存活了。

　　虽然那样还算是活着，但在夸父等人的眼中，恐怕就是死了，邱明的任务也极有可能失败。

　　“这个先给她服下，等她醒来后，再把这个给她服下，应该能稳定伤势。”邱明掏出两枚丹药。

　　一枚是莲花生魂丹，另外一枚是孙悟空给的疗伤丹药。在《大圣归来》的世界，孙悟空找东海龙王讨要了两枚疗伤丹药，一枚已经被邱明服下了，剩下一枚现在也交给了巫医。而莲花生魂丹，此时也一枚都不剩。

　　至于说夸父的伤势也很重，但巫医有办法治疗，邱明就不操心了。

　　盘坐在房间的床榻上，邱明运转功法，吸收着灵气，快速恢复着伤势。这枚丹药效果很好，但邱明伤势太重，且气血严重亏损，想靠着这枚丹药恢复还不够。

　　巫医派人送来了一碗药，这本是给大巫用来疗伤的药，专治气血亏损的伤势。邱明喝下去后，顿时感觉腹中升起一股热流。

　　这药不知道是用什么方法制作的，不过能有如此强大的药效，里面用的材料定然不凡。

　　等邱明彻底吸收完药力，感觉伤势已经恢复了七七八八。他将小倩召唤出来，小倩的鬼体已经重新稳定住了，只是气息还是很虚弱，一枚莲花生魂丹明显不够用。

　　“小倩，剩下那枚丹药我用来救精卫了，你别担心，我这就去给你找药材，肯定能让你恢复的。”

　　“邱大哥，我没事，只是虚弱了一些，短时间可能没办法帮你了。”

　　“去吧，好好养伤，不用担心我。”

　　邱明去看了下精卫，在巫医用最好药材的治疗下，精卫的伤势已经完全好了，甚至实力还有所进步。

　　而夸父的伤势则没有完全恢复，邱明有些奇怪，夸父没有吃药吗？

　　问了一下才知道，部落那种药材也不多，一共配出来两碗，一碗给了邱明，一碗给了精卫，夸父根本没吃那最好的药汤。

　　邱明对夸父高看了一眼，这倒是个磊落的汉子，知道先救他这个恩人。不过你给精卫干啥，完全就是浪费。

　　邱明到巫医的房子里看了看，寻找到一些不错的药材，其中还有几种是可以滋补灵魂的，巫医说那是专治惊魂症的。

　　“这几种药材我拿走了，那几种药材也给我，或许我可以让夸父伤势恢复一些。”

　　“邱明大人需要这些药材，那我让人给你拿更好的。”

　　看到面前那跟胡萝卜似的人参，比巴掌还大的灵芝，邱明觉得这次肯定也能炼制出仙丹来，没想到巫医这小子收藏了不少好药材啊，回头离开的时候得多弄点。

　　告诉谁也不能打扰之后，邱明将房门紧闭，先炼制滋补灵魂的丹药，治伤也是要分个远近亲疏的。

　　而且让夸父重伤时间长一点，也能给精卫好好涨点记性，省的精卫又那么的不知危险。

　　……

　　共工看着手中的项链，这么长时间，他还是无法使用这根项链，根本无法借用里面的任何一点力量。

　　那个魔咒不是说他得到项链，就能借用女娲的力量吗，为什么根本不行？

　　他还想着去将祝融杀掉，成为巫族和人族之王呢，现在却还是在还能龟缩在海里。相柳为此还受了重伤，现在才好了一些。

　　如果再失去相柳这个帮手，他手下就没有可用的大巫了。海里那么大，但是真正愿意投靠他水神宫的高手却没几个，他现在是巫神之中下属实力最弱的一个！

　　相柳站在一边，此时他的脑袋已经恢复了，不过内心的恨意却还未消失。夸父他必须杀掉，否则难消心头只恨！

　　“魔咒，你还是不知道如何使用这根项链吗？还是说你根本就是在骗我？”共工再也忍不住了，希望越大，失望就越大，更何况因为这个，他损失了浮游这个下属，还被所有的巫神所排斥，甚至招惹了炎帝的女儿精卫。

　　“看来这个项链是需要女娲允许才能使用的，这点我也没猜到。不过这也不算是坏事，你不能用，精卫也不能用了。”魔咒很随意地说道。

　　“那我如何才能杀了祝融报仇？你让我就一直呆在水神宫吗？”

　　“别着急，我有办法了。不过这个项链，你可不能让精卫他们偷回去。”

　　共工看了眼魔咒，他们想偷回去，绝对不可能，因为他要将这根项链毁掉！而且这件事，还要将祝融牵扯进来。

　　共工带着项链离开了，找到了一口地火之眼，将项链丢进去，要让女娲的项链在地火中毁掉！

　　……

　　精卫正在让小飞猪陪着练剑呢，忽然她从空中落下，她有一种失去了什么重要东西的感觉。不过到底是什么，她根本不知道。

　　定了定心神，她继续练剑，如果她有夸父那么强大，凭相柳又怎么能抢走她的项链？邱明和夸父也不会因为救她而受伤。

　　看来共工大人还是被邪魔控制着呢，她要努力修炼，让自己变得更强，将共工大人解救出来！

　　夸父喝了药躺下，他的伤势恢复的太慢了，他也从来没受过这么重的伤。不过为了救精卫，一切都值得。

　　邱明说能治好他的伤势，可是却一直在屋子里不出来。屋子里倒是传出过一些热浪，可也没见到送药汤出来啊。

　　忽然听见了外面传来许多人的惊呼声，夸父皱着眉头，为何外面那些人如此慌乱，难道是有妖兽攻打部落吗？

　　他走出来，发现所有人都看着天上。他也抬头看了一眼，整个人都愣住了。

　　天上，有两个太阳！


第821章 夸父逐日

　　“夸父大人，天气太热了，天上怎么会有两个太阳呢？”有人抱怨道。

　　一个太阳就够了啊，要是冬天能多一个太阳还行，可现在是夏天啊。

　　“哼，肯定是天界那些妖怪搞的鬼，两个太阳，这是要热死我们吗？大家别着急，我去撵走一个！”

　　这其中一个太阳好像就在他们部落的头顶一样，分明就是在针对他的部落，这是当我夸父不存在？

　　“夸父大人，你还是好好养伤吧，邱明大人不是说在给你准备治伤的药么。”下属拦住夸父，他们不能让首领带伤出战，一个健康的夸父，才能更长久的保护他们的部落。

　　“没关系，赶走一个太阳我还能做到的。”夸父拎着桃木杖，不顾其他人的反对，走出部落。

　　顺着一座高山往上爬，他要距离近一些，才能够得到那个太阳，倒要看看这个太阳是怎么回事。

　　站在山顶，夸父依然够不到太阳。他桃木杖拄在地上，整个人开始变高变大，手中的桃木杖，也跟着开始变粗变长。

　　喝！

　　用力跃起，桃木杖雷霆霹雳般砸下。天空中第二个太阳灵活的躲闪开，向着远处快速飘走了。

　　夸父桃木杖指着天空中第二个太阳：“离我的部落远点，滚到天边去，否则我会把你打下来！”

　　威胁完之后，夸父回到部落，部落里面的人都在欢呼，总算是没那么热了，刚才好多女人和孩子都觉得头晕乎乎的，浑身没力气。

　　可是没过半个时辰，那个太阳又回来了，依然是停留在他们部落的上空，就好像专门是针对他们一样。

　　这下夸父更生气了，这是针对他们部落，还是针对他夸父？看来很久没有出去杀一些大妖，那些大妖已经忘记了他夸父的恐怖！

　　夸父又一次拎着桃木杖出去，同样的动作来了一次，那个太阳又飞走了。夸父没有回来，而是站在山巅等候，只要那个太阳敢回来，他就把那个太阳打下来！

　　等了半天时间，夸父也没见到那个太阳回来，他这才再次回到部落。

　　可是刚坐下喝点水，就又一次感受到了炎热，天空中又一次出现了两个太阳。

　　那太阳屡次被他赶走，屡次又重新出现，看来就像是在戏耍他一般。夸父的火气也压不住了，这次他不会让这个太阳跑掉，他要将其打下来，没人可以挑衅他！

　　“夸父大人，歇歇吧，你已经来回跑了快一天时间，身上还有伤。”

　　“你的意思是我有伤在身就收拾不了那个太阳了？今天我还就要把那个太阳摘下来，以后在夜晚的时候，拿出来照明，冬天的时候，拿出来取暖，阴雨天的时候，驱散潮湿。”

　　夸父也是个有些自负的人，毕竟是最年轻的大巫，还是一个大部落的首领，怎么能让下属质疑自己的能力。

　　下属不敢吭声了，夸父喝干一大桶水之后，再一次走出部落。

　　……

　　邱明在房中继续炼丹，给小倩的丹药已经炼制完成，虽然不如莲花生魂仙丹，但对灵魂也是十分滋补，而且一炉成丹十枚，小倩不但能伤势尽复，灵魂还能增进一些。

　　给夸父炼制的丹药麻烦了一些，不但要补充气血，还要修补内脏等伤势，加上因为夸父的实力非常强，差一些的没什么效果，邱明思索了很久才搭配出丹方。

　　再有三天就能炼制成功了，邱明忽然感觉到温度似乎有些不对劲，外面好像忽然变得热了一些。

　　不一会儿就凉快了下来，可是很快又变热了。

　　正常的天气变化不可能这么频繁，莫非是有什么会吐火的妖兽进攻部落？虽然说夸父伤势没好，但是部落还是有其他巫族勇士在，除非是很厉害的大妖，否则部落不会有啥事。

　　而那些很厉害的大妖，都被其他大巫甚至巫神盯着呢，不会轻易出现在这里。

　　又或者是火神祝融或者其下属大巫过来了？不过夸父好像是炎帝的人，不是那些巫神的下属啊。

　　没理会这些，邱明继续炼丹，同时也在提升自己的控火之术。见过祝融之后，邱明才发现自己会的三昧真火真的不算啥。

　　就算是祝融身边跟着的火龙，火蛇，吐出来的火焰也不弱于三昧真火，或许还更强一些。

　　当然了，火就是他们最常用的手段，专精一门，擅长一些无可厚非，但邱明见到这样的高手，难免想要自己也能做到跟他们一样，甚至比他们更强。

　　十二祖巫，每一位都有着独特的能力，那些能力都是顶尖的，或许仅次于圣人而已。若是谁能做到每一门都能不次于祖巫，绝对可以称得上是圣人之下第一人了。

　　当然了，暂时邱明也只是想想，他连一门可以比肩祖巫的都还做不到呢。

　　炼丹的间隙，邱明也看神秘空间中的九色鹿，这个家伙脑袋上的角果然又分杈了，看起来用不了太久就能苏醒。

　　也不知道这次能进化出什么特殊的能力来，九色鹿绝对是邱明的好帮手，在大圣归来的世界中，可是连续挡住了妖王混沌好多次攻击呢。

　　邱明也有点想九色鹿了，平时他炼丹的时候，九色鹿就趴在一旁，虽然偶尔会吵着要吃水果，但却让邱明不会那么的无聊。

　　小倩现在一门心思就扑在修炼上，她的实力太低，让她自己非常不满意。她希望自己至少能有钟馗那样的实力，这样就能帮到邱大哥了。

　　三天后，丹成。邱明打开丹炉看了一下，成丹三枚，发挥尚可。

　　这明显也是仙丹等级，但在这个世界，却不会引发丹劫，算是省了渡劫的事儿。

　　推开房门，邱明背着手走出来，咦，怎么每个人脸上都看不到欢笑呢，好像还有些着急，这是发生什么事儿了？

　　“邱明大人，你出来了。”

　　“嗯，给夸父炼制的药丸弄好了，你给他送过去吧。”邱明将手中的小葫芦递过去，里面只有一枚丹药。

　　“还是先放在邱明大人这里吧，夸父大人去追赶太阳，已经三天了，还没回来呢！”


第822章 追逐夸父

　　夸父去追赶太阳了？可是太阳不就在天上么，他是往太阳下山的西方跑了？

　　邱明记得自己跟夸父说过太阳东升西落的事情，也讲过首领应该守护部落，不离不弃，夸父不应该这么傻还去追赶太阳吧？

　　“夸父是往西面去了？没人去找他？”

　　“首领往南面去了，前几天天上忽然出现两个太阳，有一个就悬在部落的头顶。部落里的女人和孩子都受不了，夸父大人就想着赶走……后来夸父大人就再没回来，周围都找不见。”

　　两个太阳？邱明也是一脸懵逼，这跟他了解的夸父逐日的故事不一样啊。他还以为可以避免这件事呢，这第二个太阳是哪儿来的，是金乌跑出来玩？

　　“精卫呢？”

　　“精卫大人等不回来夸父大人，早上已经去找了。她告诉部落里的人守好部落，最近不要走远，免得遇上强大的妖兽。”

　　“好，我知道了，你们听精卫的，最近守好部落，我也去帮忙找夸父，顺便给他送药。”

　　如果是健康的夸父，邱明也不认为会力竭而死，哪怕对方是金乌，两只也不是夸父的对手。

　　可是现在夸父受伤，而且还得罪了水神宫，共工未必会出手，但是难保相柳不会偷袭。

　　相柳回到水神宫，伤势肯定恢复了，受伤的夸父，肯定不是相柳的对手。即使相柳不出手，那个太阳也不是好对付，更何况邱明还猜测这件事或许跟邪魔有关。

　　邪魔既然能蛊惑共工，那么蛊惑一只金乌也没什么奇怪的。或许邪魔就是想借金乌之手杀了夸父，引发巫妖大战！

　　邱明脚踩祥云飞出部落，一路向南。夸父逐日，他追夸父。

　　路上邱明发现了一些痕迹，明显有一些树木被撞倒了，像是一个身体庞大的家伙，会是夸父吗？

　　到了一条河边，看到了这条河竟然好像要干涸了一样，天这么旱吗？还是说，河里的水被谁给喝了？

　　邱明有些着急，如果真是夸父，那么说明夸父消耗非常大，奔跑这么远的距离，夸父是一直都没有休息吗？

　　其实夸父的伤势，不宜奔跑，还是这么长时间，不过邱明也知道，那第二个太阳分明就是故意挑衅夸父。

　　夸父毕竟还是巫，脾气略有一些暴躁，平时能控制住，但被人到门口挑衅的时候，恐怕再也控制不住了。

　　邱明已经飞了很远，但别说是夸父了，就连精卫都没见到。他算过，精卫确实就在这个方向，可是他的实力，根本算不出夸父的事情啊。

　　前面终于是见到了两个飞翔的身影，一大一小，正是精卫和小飞猪。

　　“精卫，等一下。”

　　“邱明，你怎么来了，你不是在制药吗？”听到邱明的喊声，精卫停下来。

　　“药已经弄好了，听说夸父追逐太阳没回来，我来帮忙找他。怎么样，你找到夸父的踪迹了吗？”

　　“地上这些撞倒的树木，应该就是夸父的痕迹，可是这么长时间，我还是没找到夸父的身影，也没看到第二个太阳。”

　　精卫十分的失落，平时夸父出去打猎，也有过一去三五天的时候，但她都不担心，因为还有其他人跟夸父在一起。

　　这次夸父不但是一个人，身上还带着伤，又是追逐太阳，她不得不担心。

　　“没关系，你别着急，我们一起找，肯定能找到。”

　　知道下面那个痕迹确实是夸父弄出来的，那就好办多了，许多地方明显能看到夸父跳起或者动手的痕迹，而且夸父一直是冲着一个方向，没有回部落，至少证明夸父是在追那个太阳，而不是被太阳追着跑。

　　他们结伴一起飞行，飞了快一天的时间，穿过了大江（长江），总算是见到了天空中另外一个太阳。

　　找到了太阳，也就找到了夸父，邱明脸色一喜，直接施展纵地金光赶过去。

　　夸父挥舞着桃木杖，跳起来打向天上的那个太阳。他现在心里就一个念头，一定要将这个太阳抓住，绝对不能放走。

　　之前带领部落之人打猎的时候，也有过追逐一个猎物两三天的时候，所以他并不觉得有什么，只是这一次追逐的距离太远了，早已经远离了他的部落。

　　夸父感觉自己现在口干舌燥，身上也不再是充满了力量，他之前追逐猎物的时候，可没有这么虚弱过。

　　天上那个太阳飞的很高，但并不快，一路上他一直在追打，几次都差点打中。靠的越近，越能感受到太阳的炎热，只是为什么他距离近了的时候，从那刺眼的光芒里面好像看到了一只鸟呢？

　　天上的太阳并不飞走，就那么不断的逗着夸父，消耗着夸父的体力。原本他只是出来玩玩而已，但是有人告诉他夸父的部落很有趣，他就过去看看。

　　可是这个夸父居然想要赶走他，凭什么，他可是天帝之子，这天下他哪儿不能去？

　　他本不想跟夸父计较，但是夸父竟然屡次想要打他，那他就陪夸父好好玩玩，看看最后能站着的是咱俩谁！

　　三天了，这个傻大个追了他三天时间，现在明显已经没了力气。就这还号称最年轻的大巫呢，本事也不行啊，本太子还没累呢！

　　等这个傻大个跳不起来的时候，自己就下去放火烧死他，让他知道追赶本太子的下场！

　　杀死了这个大巫，也能让那些其他巫知道，别跟我们天界对抗，我们妖族就应该统领天庭，统领天下。

　　你们的大巫，根本斗不过本太子，像本太子这样强大的，还有九个！

　　邱明看到夸父还在努力的挥动桃木杖，想要将天上那个太阳打下来。他也看清楚了，那就是金乌。

　　夸父逐日，追逐的果然是金乌啊。

　　“夸父，别打了，休息一下。”邱明出现在了夸父的肩膀上。

　　此时的夸父是一个巨人的形象，手中的桃木杖看起来比一根树干都要长。邱明站在夸父的肩膀上，像是普通人肩膀上趴着一只小仓鼠一样。

　　“不行，我必须抓住这个太阳！”夸父坚持道。

　　“你先休息，把这个吃了，想想你的部落。这件事肯定是有问题，你恢复力气，才能有机会抓住这个太阳。”


第823章 战金乌

　　精卫赶过来，劝住了夸父，让夸父赶紧休息一下。邱明看到夸父真的就变回了正常人大小，坐在地上休息。

　　草，老子劝你你就不听，精卫一句话你就老实了！

　　不过夸父没死，邱明就放心了。看着天空中的金乌，邱明也是斗志昂扬。那金乌的气息不过就是天仙而已，并不比邱明强多少。

　　之所以夸父一直没能将金乌打下来，一个是因为金乌飞的很高，另外也是因为夸父身上有伤，没有力气。

　　不过这金乌身上的太阳真火非常强大，比邱明的三昧真火厉害多了，可能也就弱于祝融真火。

　　金乌看到忽然又出现一个人，他也没太在乎，两个人又如何，他一把火都烧了！

　　当精卫出现的时候，金乌脸色不好看了，难道说夸父部落的人找来了？要是人多的话，他恐怕要吃亏啊。

　　看到夸父坐在地上休息，而后来的那个人竟然飞起来之后，金乌脸色更加难看。这种飞行之法，绝对不是巫！

　　“你是金乌？”

　　金乌有些惊讶的看着邱明，这人怎么认识他，莫非是天界的天神？可是怎么从未见过呢？

　　“你是谁？”

　　“邱明，一个普通仙人而已。是谁让你来找夸父的，可是一个漆黑的影子？”邱明怀疑这件事跟邪魔有关，否则金乌为什么会忽然跑过来挑衅夸父？

　　“你怎么知道？”金乌更加好奇了，这个邱明他没听说过，但怎么什么都知道呢？

　　“因为那是一个邪魔，他的目的就是蛊惑大家争斗，甚至发动战争，我猜他就是靠此修炼，我说得对不对，邪魔？”

　　邱明看向旁边的空间，那块明明什么都没有，但是当邱明一直盯着的时候，空间终于出发生了一些扭曲，一团漆黑的影子冒了出来。

　　“你是怎么发现我的？”魔咒很奇怪，他这次隐藏的很好啊，金乌、夸父他们都没发现，为什么这个人就发现了呢？

　　邱明笑了笑：“你猜。”

　　他一直怀疑这件事跟邪魔有关，所以赶到之后，就一直在感受周围的气息。邪魔隐藏的很好，邱明根本没看到邪魔的身影，但是刚才他点出金乌是受邪魔蛊惑的时候，邪魔泄露了一点气息。

　　而这个气息邱明记得清清楚楚。虽然也有可能是邪魔之前来过这里留下的，但邱明也要诈一下，这不是把邪魔给诈出来了么。

　　“就算你发现我了又能如何，今天正好杀死你，你若臣服于我，我可以给你许多你想要的东西。”

　　魔咒说完，金乌眼底闪过一丝黑气，忽然就冲向了邱明。邱明迅速闪开，手中的刀斩出一道刀罡。

　　魔咒果然是在故意吸引他的注意力，但他又何尝不是在试探。现在结果已经很明显，魔咒居然能够控制金乌！

　　金乌发出一声尖叫，身上有两片羽毛掉落，这也激起了他的捩气。

　　“哈哈哈，你怎么跟我斗，我都不需要出手，你就要完蛋。既然你知道他是金乌，那就应该知道他父亲是谁吧？”

　　魔咒非常的得意，无论邱明跟金乌打是赢还是输，邱明都会吃亏。输了，自然就会被金乌追杀至死，赢了，那么就会被金乌的父亲追杀至死。

　　魔咒最喜欢的就是看别人打架，最好死伤惨重，这样才会有足够的死气，才能让他吸收后提升实力。

　　要是他控制着共工杀死了祝融，杀死了炎帝和其他巫神，那么死气该有多么的浓郁啊，他的实力会不停的暴涨。

　　如果能引发巫妖大战，那么状况会更加的惨烈，他能获得的死气会更多，他就会成为这个世界的主宰！

　　这些巫和妖的灵魂都有缺陷，让他能够成功蛊惑，其实他更想蛊惑的是邱明，因为邱明是第一个让他有些看不太透的人，感觉邱明的灵魂好像被一股神秘的力量包裹着，如果能为他所用，他就能知道那股神秘力量是什么了。

　　今天他用金乌钓夸父过来，本意是想控制了夸父，让夸父与共工联合，一起攻打火神宫，从而引发一场大战。

　　可惜夸父虽然灵魂不强，但却充满着执念，竟然一心想要捕捉金乌，导致他控制失败。

　　不过没关系，让金乌杀了夸父也行，虽然慢一些，可是未来可能发生的战争会更激烈，他左右都不亏。

　　只是让他有些意外的是邱明和精卫竟然出现了，还好精卫已经没有女娲赐予的项链了，要是精卫还能借用女娲的力量，他马上转身就逃。

　　不过这也是一个好机会，这邱明既然不能为他所用，那也不能让邱明跟他作对，直接灭掉好了。

　　“邪魔，吃我一剑！”精卫忽然飞起来，一剑斩向魔咒。

　　邱明跟金乌周旋的时候，都忍不住想要骂精卫两句。现在是生死之战，你以为部落里面切磋呢，打人之前还先喊一声？

　　温室养大的花朵就是不行，实战经验太差。不过精卫出手也是好事，希望能够拖住邪魔，别让他跑了。

　　邱明发现了金乌的难缠，他的刀罡斩在金乌的身上，竟然只能斩断几根羽毛，而金乌的火焰，他却不得不躲避。

　　如果只是一团太阳真火，邱明不但不会躲闪，还会想办法用灵力包裹住炼化，提升自己的实力。

　　但金乌喷火那是本能一样，一团又一团，邱明躲闪后，金乌还能将之前飞出去的火吞回去，补充自己的灵力。

　　这样看起来，金乌的消耗远比邱明的小。而且金乌的灵力本来就比邱明更多，飞行也是本能，时间长了，邱明肯定吃亏。

　　取出变异定海珠，邱明放出一道寒气射线，虽然不能将金乌的火灭掉，但是寒气消散后，那火对邱明就没啥杀伤力了。

　　“金乌，你也是妖帝太子，就甘心被邪魔驱使？”邱明喊这句话的时候，用处了佛门狮子吼的秘术。

　　看到金乌迟疑了一下，邱明知道有戏。他将体内灵力转化为佛门力量，猛地出现在金乌身后，一个手印打在了金乌的背上。

　　一些黑气，从金乌的胸口逸散出去……


第824章 符阵困魔

　　邱明看向精卫，发现精卫此时险象环生，因为精卫的剑法根本无法伤害邪魔，斩在黑雾上，黑雾只是翻腾一下，但是黑雾里面伸出一个鞭子一样的触手，随手一下精卫就会吃不小的亏。

　　“精卫，去守着夸父，我来对付他。”

　　邱明冲向邪魔，此时他浑身佛光，像是一个大灯泡似的。还没靠近，邪魔身边的黑雾就消散了不少。

　　“你以为我真的怕你？你伤害不了我，今天死的只能是你！”魔咒也发了狠，同时觉得很奇怪，为什么金乌不受控制了？

　　“你竟然敢控制本太子，去死吧！”

　　金乌忽然冲过来，浑身冒着火焰，一头撞进黑雾里面。

　　黑雾好像被点燃了一样，黑气消散的更快了，但是金乌也晃晃悠悠的跌落一边，他身上的火焰颜色也发生了一些改变。

　　别看邪魔说他什么都不怕，不死不灭，但邱明知道这个邪魔肯定是在说大话。要真是什么都不怕，为什么不去蛊惑祝融等巫神，或者是天界的那些妖神？

　　共工之所以能够被蛊惑，也是因为共工撞断不周山的时候，整个人受了重伤昏迷。

　　金乌被邱明唤醒之后，从那黑雾中穿过，不也没有再次被控制么，反而是黑雾明显变淡了许多，邱明隐隐能从黑雾里面看到一个黑影。

　　邱明一抬手，一道道雷霆连续落下，他攻击不会停顿，不能给邪魔再次逃走的机会，这是他最好的斩杀邪魔的机会了。

　　“你以为这样就能伤害我？不可能！”

　　邱明撇撇嘴，还吹呢，不能伤害你，你身边的黑雾为啥散去了那么多？那些黑雾，就是一种魔气而已。

　　邱明靠着其他的力量，让那黑雾跟着湮灭，这算是消耗战。

　　小倩也从阴阳玉佩中出来了，邱明将玉如意交给小倩。只见小倩身前飘着一朵鬼火，而那鬼火忽然变成一个巨大的火球，直接撞入黑雾之中。

　　靠着玉如意的功效，小倩才让自己的鬼火威力得到了数倍的放大，但是这一下也让她灵力消耗殆尽，要是继续出手，恐怕就要消耗魂力了。

　　将小倩收回去，邱明看着越来越淡的黑雾，嘴角勾起了笑容。

　　“你以为这样就能战胜我？没等我的黑雾散尽，你的灵力就会耗尽，那时候我要让你生不如死！”魔咒大声嘶吼。

　　邱明笑了笑，我的灵力耗尽？那就看看是咱俩谁先灵力耗尽好了。

　　一甩手，一把灵符飞出去，威力并不大，但是却能持续的消耗黑雾。灵符消耗完，邱明又开始用玉符，这都是他在夸父部落这些天刻画的，就是为了用来对付邪魔。

　　魔咒发现邱明的玉符好像甩歪了，一些直接从他的身边飞过，他还暗暗庆幸呢。一次扔一把，你也控制不了吧？

　　可是符箓之术是邱明最早学的道术，他的手法绝对纯熟，甚至不下于他的刀法，会出现这么低级的失误吗？

　　不一会儿的功夫，邱明就丢了上百枚玉符，其中有接近一半都从黑雾的旁边飞过。

　　而当邱明又一次甩出一枚玉符的时候，他双手忽然掐动手诀，那些原本被他甩出去的玉符竟然都悬在了半空中。

　　“困！”

　　符阵，这是邱明在《人参娃娃》世界就曾接触过的道法，也是从那时候，邱明就开始研究。

　　不过阵法布置起来非常麻烦，想要将敌人引入阵法更难，邱明平时用的都是一些对自己增益的符箓或者阵法。

　　这是他第一次用符阵对敌，而且是困阵，就是为了不让邪魔跑掉。接下来，才是他要用的大招！

　　魔咒忽然感觉周围传来一股奇怪的力量，那力量好像封锁了空间一样，让他动一下都有些困难。

　　哼，以为这样就能困住我，那你也太小看我了！

　　耗费了许多时间才积攒的死气，今天竟然被消耗了大半，魔咒也是非常的愤怒，他要杀了邱明，要杀了夸父、金乌和精卫，要灭了夸父的整个部落！

　　邱明发现符阵在剧烈的颤抖，很明显那个邪魔在挣扎，不过阵法可以将邱明的力量放大，主阵之人可比破阵之人消耗小多了。

　　而在这时，邱明看到精卫竟然在下面捡刚才金乌掉落的羽毛，干什么呢，虽然那是上好的材料，可不是让你好好照看夸父么。

　　就算你觉得夸父没事儿，也先来帮我啊，最讨厌的就是这种团BOSS的时候自己低头捡装备的！

　　还好现在就是消耗战，邱明也不怕。他就稳定着阵法，并且借用阵法之力消耗邪魔的力量。

　　等阵法破掉的时候，邪魔的力量肯定消耗比他更大，到时候再用佛门力量给与其重创，直至斩杀！

　　杀了邪魔，主线任务应该就完成了，邱明也可以去做一些其他的事情。这个世界虽然危险重重，但危险同样伴随着机遇，比如许多灵草、材料什么的，都比西游世界的更好。

　　等等，精卫在干什么，居然在用金乌的羽毛摆一个图案。嗯，羽毛不够用，她又跑去从重伤落在地上的金乌身上拔下来几根。

　　金乌正在对抗身上的魔气，看到精卫过来还以为精卫是要杀了他呢，毕竟无论是巫族还是人族，都跟他们妖族不对付。

　　可是精卫没有杀他，只是从他身上拔了许多羽毛，金乌的尾巴都快光了。士可杀不可辱，精卫，你要干什么？！

　　有了足够的金乌羽毛，精卫的图案终于是完成。邱明看到精卫跪在了图案面前，好像嘴里还在嘀咕着什么。

　　这是在干什么，看着像是祭祀或者请神一类的法术，精卫是打不过了打算召唤炎帝过来？

　　地上的羽毛忽然全部开始燃烧，火光映着精卫的面孔。精卫嘴里念的越来越快，而一股惊人的力量竟然从火光中冒出来。

　　力量落在精卫身上，精卫身上冒出五色霞光，气势节节攀升。

　　邱明一脸的惊讶，没有五色石项链，精卫竟然还能借用女娲的力量？这可太好了，有了女娲的力量帮助，这个邪魔必死！


第825章 功德金光斩邪魔

　　精卫感受到体内那股力量，对着天空又拜了拜，然后手按在了夸父的身上。

　　卧槽，我他妈在这儿跟邪魔生死相拼，你借用到了女娲的力量，不说先过来帮我斩杀邪魔，居然是第一选择是去救你的小情郎？！

　　邱明都准备好了，精卫一剑斩过来的时候，他用阵法反向守护邪魔，这样能降低精卫剑法的威力，可以保证邪魔不被精卫杀死，而是重伤。

　　然后他亲自出手将邪魔斩杀，完成任务。可精卫不按套路出牌啊！

　　精卫用了近一半的力量来为夸父疗伤，夸父消耗太大了，只靠邱明给的丹药根本不够，如果不能好好治疗，容易留下隐患。

　　而消耗了半数力量的精卫，依然能够斩出一剑，她自信这一剑能够将邪魔杀死，彻底消灭这个祸害。

　　精卫飞了过来，飞行的途中就开始蓄势：“邱明，我只能斩出一剑了，你困住他，千万不要让他移动！”

　　邱明感受到精卫身上那澎湃的力量，只能斩出一剑？那正好，邱明还怕精卫把邪魔给杀了呢。

　　邪魔看到精卫身上闪烁着五色豪光，挣扎的更加剧烈了，他感觉到了一股可以威胁到他生命的力量，他还没有成长起来呢，他要逃，必须马上逃！

　　一道闪烁着无色霞光的剑罡斩下，邱明瞬间松动了一下阵法，让邪魔得以横移三寸。

　　爆！

　　维持阵法的玉符全部爆裂，邱明希望可以直接将邪魔给炸死。

　　可惜的是，他还是能感受到邪魔的气息，虽然已经弱小了很多，但精卫的一剑和他控制阵法的爆裂竟然没能杀死邪魔，这也证明了邪魔的强大。

　　邱明双手迅速掐动手诀，一个万字印打出去，打中了符阵的中间，里面的魔气急速逸散，而他自己也直接冲了进去，不能给邪魔任何逃窜的机会！

　　精卫悬落在地上，不停的喘着粗气，这一剑耗尽了从女娲大人那里借来的力量，同时也让她感觉万分的疲惫。

　　那个邪魔，应该死了吧？

　　“想跑？问过我没有？”邱明直接一拳打向左边，拳头上布满了佛门的力量。

　　一个黑影被打飞，邱明随后追了上去。此时黑影身上那浓密的黑雾已经消失不见，现在看起来倒像是一个人。

　　只是这个人的五官根本看不清，而且好像没有身体，像是一个魂体，可又跟小倩那样的鬼魂不同。

　　玄光镜射出一道光，那黑影本来想要撕裂空间逃走呢，却直接被定住了。邱明又是一拳将邪魔打飞。

　　“你杀不死我，我是不死不灭的！你要是再阻拦我，我会让你永远后悔！”

　　“无论你说再多我也不会放过你，你说的越多，越证明你的心虚。”如果邪魔真的杀不死，又何必说出来，只不过就是为了影响邱明的心境而已。

　　邱明盘坐在空中，背后出现一尊佛陀虚影，而这个佛陀，长得竟然跟邱明一模一样。邱明打出一掌，那佛陀虚影同样打出一掌，邪魔的身影变得淡了许多。

　　魔咒此时有些后悔刚才没有直接跑了，他想杀了邱明，但没想到会搭上自己的命。不过以为这样就能杀了我，我还有别的办法。

　　邪魔忽然冲向小飞猪，杀了小飞猪，就能吸收这个妖兽的死气，他就能恢复不少力量。

　　小飞猪看到邪魔冲它过来，吓得马上飞去了精卫的身后，但是精卫此时也没什么力气了，小飞猪一咬牙，身上布满灵力，猛地撞向邪魔。

　　呀？小飞猪看到被他撞开的邪魔愣住了，这个邪魔不是很厉害么，怎么现在看起来也不怎么样啊。

　　邪魔力量消耗的太大了，如果他躲起来，继续慢慢的吸收死气，实力肯定能恢复，但是现在邱明根本不给他躲闪的机会啊。

　　邪魔看到了坐在地上的夸父，如果能蛊惑了夸父，必然能杀死邱明，可惜他刚一靠近，就感受到了一股强大的力量，让他不得不退开。

　　邱明冲过来，又是一拳打中了邪魔。这每一拳打在身上，都让邪魔感觉钻心般的疼痛。

　　他发现金乌快要将他的魔气祛除干净了，而那时候金乌也会扑过来，那太阳真火，也不是现在的他能够扛得住的。

　　一个转身，邪魔又一次扑向了小飞猪，这次小飞猪还想将邪魔撞开呢，但是邪魔却诡异的扭动了一下，直接闪过小飞猪的撞击，钻入了精卫的体内。

　　“你是谁，快从我身体里出去！”

　　“哈哈哈，你杀我啊，杀了我啊？”

　　从一张口中，传出来两种声音，邱明感觉麻烦了，很明显精卫是被占据了身体。如果不是精卫消耗那么大，不会被如此轻易就占据了身体。

　　魔咒很是得意，如果邱明斩杀精卫，他不会死，反而还会从死亡的精卫身上吸收不少的死气，让实力恢复。

　　如果邱明放他离开，那他同样可以带着精卫的身体去找共工，让共工来杀了精卫，他还是能吸收这道死气。

　　小飞猪急的团团转，这可怎么办，它从来没遇上过这种情况啊。

　　邱明眼神冰冷，不管怎么样，他都不会让邪魔逃走，这是最好的机会了，这次再让邪魔逃走，不知道还要等多少年。

　　想了想，邱明取出玉如意：“如意如意，随我心意，快快显灵，变！”

　　邱明感觉自己的功德金光化为了剑刃，而玉如意就是剑柄，他双手握着剑，对着精卫挥剑斩下！

　　“这是什么力量，这不可能，我是不死的，这不可能！”

　　精卫的口中发出邪魔的呼喊声，剑刃顺着精卫的头斩到脚，精卫眼睛一闭，就从空中跌落下来。

　　邱明松了一口气，成功了，他成功将邪魔斩杀了。没想到功德金光还能这么用，以前只知道可以用来抵御心魔，居然还能化剑斩邪魔。

　　不过这一下，也让他的功德金光消耗了非常多，体内灵力消耗更大，几近空虚。但是能斩杀邪魔，一切都值。

　　“邱明，去死吧！”

　　随着一声大吼，一个拳头在邱明的眼前放大……


第826章 我要你的血

　　夸父刚睁开眼睛，就看到邱明竟然剑斩精卫！

　　谁敢伤害精卫，他就要杀了谁。哪怕这个是邱明，是帮他疗伤，给他部落带来极大发展的人。

　　夸父一拳之后，马上跨步上前，想要单手将邱明抓住，放在地上怼着打。但这时候邱明的身边忽然出现了一头彩色的鹿，那头鹿驮起邱明，轻轻一跃，闪开了夸父的手掌。

　　“邱明，这谁啊，为什么打你？”九色鹿一边躲闪，一边问道。

　　邱明在被夸父打中的时候，也感受到了九色鹿的苏醒，这时候他赶紧将九色鹿召唤出来，否则他恐怕连开口的机会都没有，就会被暴怒的夸父锤死。

　　“夸父，你误会了，你快看看精卫，她没死。”邱明努力喊道。

　　现在喊一嗓子他都觉得累，夸父这一拳太狠了，要不是邱明身体还不错，恐怕刚才一拳能打爆他的脑袋。

　　暴怒的夸父哪里听得进邱明的话，看到邱明骑着一头彩色的鹿，肯定这邱明跟妖族有关系！

　　九色鹿左右闪躲，也不进攻，夸父虽然伤势好的七七八八了，但竟一下都没打中九色鹿，这让他更生气了。

　　邱明发现了九色鹿的变化，好像九色鹿的速度变得快了许多，这是从普通轿车变成超跑了啊。

　　“夸父，不要打了。”

　　精卫的声音传入夸父的耳朵，夸父马上停手，转头看向地上，精卫没死？

　　邱明松了口气，精卫总算是醒了，要是继续昏迷，他就只能让九色鹿带他逃走了。要不是老子过来，你夸父搞不好就死了，精卫的命也是我救的，你们就是这么对待恩人？

　　“精卫，你没事？”夸父一脸惊疑，不可能啊，刚才他明明看到邱明手持兵器，将精卫斩的发出惨叫声，邱明的实力，还动用了兵器，为什么精卫身上竟然一点伤都没有？

　　“刚才要不是邱明，我恐怕就被邪魔占据身体了，你怎么打邱明呢？”要不是小飞猪将她摇晃醒，她都不知道夸父在追打邱明。

　　夸父挠挠头，他哪儿知道精卫被邪魔占据身体了啊，而且邱明用的什么办法，为什么精卫一点事儿都没有？

　　“夸父以为我把你杀了，他怎么不想想我救了你们两个的命？！”邱明骑着九色鹿落下来，一脸的虚弱。

　　本来这次只是消耗很大，没受伤的。但是因为夸父这一拳，他又他妈要养伤了，这算什么事儿啊！

　　以前邱明受伤很重，多半都是内腑首创，这一次是被人打得满脸桃花开，还他妈是因为一个误会！

　　不过换做邱明是夸父，恐怕也会误会。如果谁敢用剑斩邱明的家人，邱明也会毫不犹豫的先打他丫的，然后在关心到底怎么回事。

　　但是他现在很不高兴，赔偿，必须要赔偿！

　　精卫在这边埋怨夸父冲动呢，那边一道金色的影子冲天而起：“精卫，夸父，今天的事儿没完！”

　　他堂堂妖帝之子，被人撵着跑不说，还被人按在地上，扒光了尾巴上的羽毛，这回去还怎么见其他兄弟？

　　夸父猛地跳起来，一杖打过去，金乌飞快的扇动翅膀跑了，夸父伤势痊愈，他可不是对手，万一在被缠上，恐怕他就真的会被抓去关起来了。

　　看到金乌逃走，夸父有些恼怒，刚才怎么就没想到这个家伙呢，抓回去之后，部落还不是什么时候想要光就有光，想要火就有火，再也不惧寒冷和黑夜。

　　精卫却觉得金乌逃走是好事，那毕竟是妖帝之子，要是被夸父囚禁，恐怕妖帝直接会带领下手进攻夸父的部落。

　　“夸父，保护我跟精卫回部落吧，你出来时间也不短了，部落离开你可不行。”邱明吞服了自己炼制的丹药，此时还是很虚弱，抱着九色鹿的脖子，脸就贴在九色鹿的脖子上。

　　夸父点点头，直接变大，让精卫坐在他的肩膀上，小飞猪也跳到了夸父另一边肩膀上，夸父迈开大步，返回部落。

　　回来之后，邱明直接关紧房门，让九色鹿护法，他要闭关疗伤。这次主要伤势就在肉身上，或者说脑袋上也没毛病。

　　半年后，邱明推开房门走出来，不只是他伤势恢复好了，小倩也已经完全恢复。

　　听闻邱明从房子里走出来，夸父和精卫赶紧赶过来，夸父一脸尴尬的看着邱明：“邱明兄弟，你没事儿了吧？”

　　邱明没吭声，就那么默默的看着夸父。

　　“我知道这次是我不对，我给你道歉。这样吧，你想要什么，我去给你找来。”

　　邱明这才满意，对吗，道歉要有诚意，口头上谁不会说啊。如何表现诚意？你得拿出来一些东西才行！

　　“什么东西都行？”

　　“只要我能找到，那就没问题。”夸父坚定地说道。不过看到邱明盯着他的桃木杖，他还是马上将手放在了后面，这个可不能给。

　　“我治疗伤势，消耗了不少的资源，而且这些药都是我耗费了很多精力和时间才弄出来的，我拿一些药材走没问题吧？”

　　“没问题，这个绝对没问题，巫医那里我去说，他那没有的，我去给你采摘。”夸父一听，邱明就这么点要求啊，那有什么问题。

　　“我传授你部落那么多孩童知识，我也有个弟子身具巫族血脉，不过血脉比起你们来说太稀薄了，你的血，可否给我一些？”

　　要他的血，夸父皱着眉头，血对他是很重要的，失血的话，整个人会没力气。不过想想他有些对不起邱明，这个要求，他也答应了。

　　“没问题，你带你弟子过来，我给他血。”

　　“那倒不用，你直接放一些血给我，让我带回去就好，我出来这么久了，也该回去看看。”

　　“邱明兄弟，你要走？你是哪个部落的，大不大，不如跟我的部落比邻而居？”

　　邱明瞥了眼夸父，你这是打算吞并别的部落吧？

　　“若是以后有机会再说吧，我并不是你们部落的人，但我们是朋友不是吗？”

　　“对对对，我们是朋友。”

　　“那朋友之间，是不是应该大方一些？我是仙，并不是巫，我那弟子缺少修行之法，你的修行之法，可否抄录一份给他？”

　　……


第827章 临别叮嘱

　　邱明很满意的回到了房屋里，夸父的功法得到了，一些锻炼的动作，也包括了气血的运行之法。邱明尝试了一下，一些动作他做起来都有些难。

　　这也就表明，这动作对他锻体也有一些效果，光是这门功法，他来这个世界就不亏了。更何况还收集了一大瓶的夸父血液，虽然不是精血，但给七斤用了，绝对能让七斤的血脉得到极大的进化。

　　至于他之前收集的相柳、浮游的血液，那就便宜杨木匠好了，相信杨木匠这次血脉也能得到不小的进化，那父子二人也能有更长时间的相处。

　　相柳、浮游毕竟长相太怪了些，邱明怕给七斤用了之后，让七斤也变成怪物的样子。虽然说大巫同样会一些变化之术，但邱明还是觉得人的样子就挺好。

　　夸父的实力，绝对不下于相柳，既然如此，那有何必让七斤往相柳的方向发展呢？杨木匠嘛，能提升实力，他肯定不会挑的。

　　一些珍稀的药材，都有人送到了邱明这里，邱明也抽空又炼制了两炉丹药，剩下的时间，就在房间中打坐修炼。

　　这个世界的天地灵气如此浓郁，不修炼岂不是浪费了。只可惜《古灵宝经》第二篇他还没修炼完成，否则他吸收灵气的速度能更快一些。

　　……

　　“那块石头放在那里，对，往左一点，好。”

　　“这个放在这边，坑挖深一点，这么深正好，石头放下去。”

　　“你放错了，放那块石头，这块送回去。”

　　邱明指挥着一些夸父部落的族人，将一些石头埋在部落的周围。邱明在石头上刻画了许多阵法花纹，这个阵法并不是特别厉害，只是能汇聚灵气，加上有一些防御力。

　　不过这也比那些树枝捆绑的栅栏要强出不知道多少倍，而且简单易学，以后就算部落迁徙，他们也能自己布置。

　　从夸父这里卷走了那么多好东西，邱明也决定多留下一些东西。比如他传授了一些孩子许多基础的刀法、剑法、棍法。

　　虽然他没练过剑、棍什么的，但是见过类似的高手，只是一些基础招式，指点一下部落里的人还是没问题的。

　　只要他们勤学苦练，哪怕只是基础招式，也能发挥出不俗的威力，这一点从精卫身上就能看出来。

　　曾经精卫的剑法在邱明眼中是漏洞百出，可是现在俨然已经是真正的剑法高手了，那些基础剑法，精卫练得十分纯属，甚至邱明教给精卫的一些套招，精卫也都完全掌握了，并且能举一反三。

　　部落的人口在这段时间增长很快，因为部落里面有更多的巫，有更好的巫医，甚至好几个小部落都并了过来。

　　夸父、巫医的威望不停的增长，许多人已经忘记了邱明，不过邱明根本不关心。他的威望太高也不好，容易引起夸父的忌惮，对夸父的统领非常不利。

　　甚至一些新加入部落的，都以为邱明不过就是一个闲人，因为从来没见过邱明去打猎，也没见过邱明做什么事儿，更多的都是看到邱明的房门紧闭。

　　九色鹿原本很喜欢出去溜达，可是几次之后，它也不愿意出去了。刚开始它带着邱明回到夸父部落的时候，就觉得许多人看它的眼神很奇怪。

　　那时候九色鹿还没觉得有什么不对的，它那么漂亮，其他人多看两眼是很正常的，无论在什么地方，它都会成为焦点，谁让它是独一无二的神兽呢？

　　可是当有一天它听到有人在讨论什么饲养，宰杀，烹煮什么的之后，它就不高兴了。你才是食物，你们全家都是食物！

　　他也终于明白了那些人看它的眼神是什么意思，分明就是垂涎欲滴，那是道具看到了食物的眼神！

　　它居然被那些人当成了是邱明饲养的食物，让它十分生气。如果不是一直以来它都不喜欢杀生，那些背后议论它的人恐怕早就嗝屁了。

　　不过从那天起，九色鹿就不愿意出去了。反正在家呆着，一样有人会将采摘来的新鲜水果、蔬菜什么的送过来。

　　这个世界的水果、蔬菜很好吃，但是并不好玩，九色鹿早就想离开了。还是花果山好，那边不但水果好吃，还有许多朋友陪它一起玩耍。

　　玩累了，趴在水潭边上看星星也挺好的呀。

　　小倩更是从不在外人面前露面，也一次屋子都没出去过。偶尔给邱明泡杯茶，弹个琴，更多的时间也是在修炼。

　　给部落布置好阵法之后，邱明找到夸父和精卫，这两位终于是结婚了，也不知道他们未来生出来的孩子是什么样，不过总不会跟哪吒一样是个肉球吧？

　　“我要走了，跟你们告个别。”

　　“这么快就要走了吗？”精卫有些不舍。

　　“时间不短了，我也该回家看看。对了，走之前有些事儿要跟你们说说。”

　　“虽然邪魔死了，但是夸父和共工的争斗还没停止，你们尽量不要搀和进去。如果可能的话，跟后土巫神或者九凤大巫保持良好的关系。”

　　“夸父，我知道你一直都觉得妖族统治不好，想要跟巫神他们一起将妖族推翻，但是动手之前想想精卫，以后千万不要太冲动。”

　　“精卫，你想带着人们生活的更好，将一些有利于人们生活的知识传给更多的人，这点当然没错。”

　　“可是你要明白，有些事情不是你能阻止的，凡事要记得量力而行，你活着，才能保护更多的人。”

　　“我相信人族未来一定会不断地发展壮大，甚至统治这片天地。祝你们将来的孩子健康成长，成为顶天立地之人。”

　　又跟他们聊了一会儿，邱明骑着九色鹿离开了。

　　看着邱明离开的背影，夸父看着精卫：“你说邱明是不是占星师？能够看到未来的场景？”

　　精卫茫然的摇摇头，这她哪儿知道啊。不过邱明说的那些话，好像真的很奇怪啊。怎么觉得邱明不像是短暂离开，而像是永远都不回来，所以才交代的一些事情呢？

　　邱明这是要去哪儿？


第828章 这是大巫之血

　　一阵金光闪过，邱明出现在了老房子的家中。终于是从那个危险的世界离开了，邱明也松了口气。

　　邪魔虽然被他杀死了，但是共工与祝融又打了起来，只是这次在其他巫神的调解下，没那么惨烈，但也经常是山崩地裂。

　　听说就有一个部落运气不好，被共工与祝融的战斗余波影响，结果差点被彻底灭了。

　　精卫对共工更加的不满，现在她是完全支持祝融，甚至还说要将大海填上，让共工无处躲藏。

　　不过这件事被邱明劝阻住了，就精卫那两下子，真要是那么多，共工肯定会亲自出手，那么精卫很可能会挂掉。

　　填上整个大海当然不可能，但是填出来一个小岛还是有可能的，邱明让精卫往这个方向努力，至于能否成功，邱明就不知道了。

　　而且那个金乌回到天庭之后，跟父亲告状，据说妖族也准备好好教训一下巫族和人族，要让巫与人明白，这个世界是他们妖说了算。

　　巫妖大战不知道什么时候就会爆发，邱明可不想参与其中，对他眼下的实力来说，这件事太危险了，甚至危险程度还在封神之战上面。

　　这个精卫填海的世界，在邱明的出现下，好像改变了不少，也不知道这个世界未来的发展到底是什么样，但邱明敢肯定人族肯定没事儿，毕竟那三位圣人是一定会罩着人族的。

　　随手卜了一卦，邱明摇摇头，今天运势不行啊，抽奖先放一放。

　　不过这个世界其实就算什么都没抽中，邱明也不亏，他可是带回来不少的好东西呢，比如那大巫的血，如果不给杨七斤，他自己用来淬体也能提升一些。

　　但是很明显，这个给杨七斤用效果会更好，自己的徒弟，邱明还是很舍得的。

　　再一次出现在《雕龙记》的世界，邱明到黑龙潭看了一下，这里已经被他划为禁地，周围的阵法防护都还在，没有被触动的痕迹，看来那些修士还算乖，没有胆大妄为之辈。

　　将龙宫取出来，放在黑龙潭底，邱明忽然发现黑龙潭里的鱼虾似乎又有了一些变化，好像许多鱼虾的气息变得大了不少，这是有化妖的潜质啊。

　　黑龙潭出现一些妖怪邱明也不担心，刚化妖能有什么强大的，或许也就跟道具那实力差不多，别说是杨七斤了，就算是杨木匠的两个徒弟都能轻松收拾了。

　　龙宫中那些灵果树好像没啥变化，可能是因为被邱明收起来后，吸收不到灵气，所以停止了生长，但是也并没有发现任何一株灵果树有枯萎的迹象，这让邱明还是很满意的。

　　尤其是龙宫中养的几条鱼，也没有任何变化，没长大，也没饿死啥的。这次在《精卫填海》的世界呆的时间可不短，邱明甚至往里面放了一块表，希望测试出龙宫收起来后，里面是否完全停滞。

　　不过表继续走了，但因为是甩弦儿的机械表，结果因为长时间没有甩动，已经停了，还需要继续进行测试。

　　一旦完全测试成功，邱明就可以将父母和道具也带来这些世界，在这些世界中，可没有现实世界那么强大的限制，邱明父母完全有可能成仙。

　　不过贸然到这个世界，他们肯定不习惯，那么可以让他们在这个世界突破，然后再回到现实世界中去生活。

　　可惜眼下还没有完全测试成功，邱明又没用活人进行测试，等下一次抓个穷凶极恶之辈试试就知道了。

　　龙宫大门关闭，邱明带着小倩和九色鹿回到了杨七斤他们的部落。

　　“杨大哥，七斤呢？”

　　杨木匠停下手中的雕刻，扭头看着邱明：“我就知道能突然冒出来的就只有邱家阿弟。七斤带人出去狩猎了，这两天应该就能回来。”

　　如今他们狩猎走的路越来越远，周围倒也不是没有野兽，只是都太弱，对杨七斤完全没有挑战。

　　七斤不在，邱明觉得先给杨木匠使用大巫之血也是可以的。

　　“杨大哥，我偶然得到一些大巫之血。”

　　“什么？你说的是真正大巫的血？！”杨木匠一脸的不敢相信，现在哪儿还有大巫，这血又是从哪儿弄来的？

　　“绝对是真正的大巫，或许杨大哥可以借此更进一步。”邱明取出两个瓶子，大的里面装的是相柳的血，小的里面装的是浮游的血。

　　“还是留给七斤吧，我都这个岁数了，气血增长早已经放缓。”杨木匠眼神很热切，但却舍不得。

　　“没关系，我给七斤留了，足够他血脉进化的，这是特意给你留的。”邱明笑了笑，当爹的果然还是最心疼儿子。

　　“邱家阿弟，那这个可否给阿宝、阿花他们两个，我就算了。”

　　阿宝和阿花，杨木匠收养的那两个孤儿兄妹，也是杨木匠的传人。那两个孩子天赋比七斤还是差了不少的，但在村寨里也是非常好的。

　　邱明想了想：“既然杨大哥这么说，那就先给那两个小家伙也好。以后若是有机会，我再给杨大哥找。”

　　杨木匠脸上笑开了花，马上将阿宝和阿花喊过来。

　　浮游的血更多，阿宝和阿花直接割破手指，让伤口浸泡在巫血里面。只见阿宝和阿花的伤口本来流出来一些血，但很快那些血又重新钻入了他们体内。

　　啊~~

　　两个孩子疼的满地打滚，脖子上青筋都鼓了出来，脸色一会儿红一会白，不一会儿，竟疼的晕了过去。

　　邱明检查了一下，没事儿，两个孩子只是昏了过去，不过身上很热，只要彻底融合之后，就能苏醒过来。

　　这种溶血之法是夸父告诉邱明的，过程本来就很痛苦，要求身体要足够强大，意志要足够坚定。

　　如果不昏迷，那么效果会更好，很显然两个孩子的意志力还是稍微差了一些，毕竟经历的危险跟古时候那些人没法比。

　　这样的话，相柳的血就先不给他们用了，免得这两个孩子承受不住。

　　一个身影飞快的冲进院子，他刚到村口就听见了阿宝和阿花的惨叫声，进来之后，看到阿宝和阿花躺在地上，昏迷不醒，而身旁，站着他朝思暮想的师父。


第829章 血脉进化

　　“回来了，让为师看看，嗯，还不错。来，这个你仔细看看记住。”邱明将夸父给的巫族修炼之法拿给了杨七斤。

　　杨七斤只是看了图册上的那些动作，整个人就变得万分激动，忍不住开始跟着模仿起来。

　　不过这些动作邱明做起来都非常的吃力，杨七斤又怎么可能轻松成功？他只是做了几个动作就停下了，但是眼神中却充满了欣喜之色。

　　他已经很久没有这种让肌肉紧张的感觉了，这才能锻炼他的身体，而且不像之前需要很长时间，只是如此短的时间就能感受到效果，这太强大了。

　　“师父，这太适合我了！”

　　“嗯，回头你自己好好练习。还有这个，是大巫之血，你吸收了，对你的血脉进化有着很大的好处。”

　　“为师说过，你一定能成为大巫，顶天立地的大巫。血脉稀薄，那么就让血脉进化，吸收的时候，尽量保持清醒，让血液流转全身。为师不会让你失望，你也莫要让为师失望。”

　　邱明是很看重杨七斤这个弟子的，毕竟是他的第一个徒弟。虽然说没有沉香那样的身世背景，没有宝莲灯那样的神物，但是悟性与努力都不缺。

　　已经很久没有真正的巫出现了，七斤会成为这个世界最强的巫，未来成长为大巫，甚至是巫神！

　　杨七斤将身上割出来几个口子，直接将夸父的血涂抹在上面。

　　一股钻心的疼痛出现，杨七斤咬紧牙关，强忍着不叫出来。师父说过，吃得苦中苦，方为人上人。

　　他不知道自己未来能到什么地步，但是师父让他抱着超越师父的信心，他就要将目标定位超越师父。

　　这个大巫之血，他也只是听说过而已，却从来没见过，甚至此时已经连普通的巫血都见不到了。师父给他找来，肯定废了不少的功夫，他又岂能让师父失望？

　　看到儿子痛苦的样子，杨木匠很是心疼，但他知道这是好事，眼睛里虽然充满了关心，但却在一旁默不作声，他相信自己的儿子一定能挺过去。

　　杨七斤有一种想要昏迷的感觉，昏迷了，他就不会再感受到这些痛苦。但是他不能昏过去，那样效果肯定会差一些。

　　随着杨七斤心脏的跳动，这些大巫之血开始融入到他的四肢百骸，五脏六腑。疼痛感越来越剧烈，那些血液也已经完全被他所吸收了。

　　杨七斤开始疯狂的打着拳，他要通过这样的方式，让血脉更快的融合，淬炼，让他能更快的得到进化。

　　邱明看着杨七斤双眼赤红，在那里不停的打拳，分明实在强撑着，这让他很欣慰。他在夸父的部落，见到许多第一次融合巫血的孩童都是这样，能坚持住不昏迷的，往往成就会更高。

　　杨七斤所融合的血液可比阿宝和阿花加在一起的还要多，而他还能保持清醒，这点尤为难得。

　　杨七斤的动静很大，寨子里许多人都过来，想要看看发生了什么事。

　　“都离远点，七斤现在随时可能陷入意识模糊的情况，容易误伤你们。”邱明吩咐道。

　　一些人看到邱明，露出疑惑的神色，这人是谁啊，说话口气这么大。他们都是后加入部落的，并不认识邱明。

　　不过之前部落里面的人可都认识邱明，知道邱明是堪比天神的存在，还是杨七斤的师父。

　　他们马上呵斥了那些看热闹的人，都离远点，邱明大人是不会骗我们的。要是惹得邱明大人不高兴，转身走了，那么杨木匠一家肯定也会走，部落就会再次沉沦下去。

　　看看现在，他们其实不用打猎，也不愁吃穿。部落周围有许多良田，种植的都是高产的粮食，许多之前他们根本没听说过，比如玉米、红薯、土豆啥的。

　　还有他们那些打猎和务农的工具，许多也都是这位邱明大人弄出来的，要不是邱明大人，他们根本没有足够的铁。

　　更不要说现在他们随便拿出来一把柴刀，都比之前他们见过的任何道都锋利，这一切可都是邱明大人带来的。

　　而且只要在寨子里，就不担心野兽什么的，根本没有野兽能走进寨子，甚至就连蚊虫都罕见。

　　这些其实都是邱明顺手而为，但对寨子里的人来说就太重要了。在那些老人心目中，邱明才是这个寨子的守护神，地位还在杨木匠父子之上。

　　等那些人都离开之后，邱明启动了杨木匠家周围的阵法，将这里隔绝开。邱明又取出一个小瓶：“杨大哥，这里面只有一点点的大巫之血，跟他们用的都不一样，同样是得自一个强大的大巫，可能对你用处没多大，但聊胜于无。”

　　这是邱明从自己的刀上取下来的血，只有一点点而已，都是相柳的血。

　　杨木匠打开看了看，确实很少，他也没再拒绝，孩子们的血脉都发生了进化，他也想能陪伴他们更久，看着他们成长起来。

　　杨木匠划破手指，将相柳的血吸收，他只是皱了几下眉头，一声没坑，甚至还取出一个木雕，要在血脉进化的时候继续进行雕刻。

　　这份意志力，就超过了多少人，要是年轻一些，潜力恐怕比七斤还高。

　　小倩看着两个孩子，九色鹿看着杨木匠，邱明亲自看着杨七斤。最先彻底吸收完血脉之力的是杨木匠，因为他吸收的最少，也因为他有着最强的意志力。

　　杨木匠握了握拳头：“邱家阿弟，谢谢了。我感觉到自己血脉发生了很大的变化，我有信心在有生之年成为真正的巫族勇士。”

　　巫族勇士，实力相当于人仙，曾经杨木匠的实力还比不上化神期的修士呢，看来这相柳的血虽然少，但对杨木匠已经够用了。

　　邱明笑着点点头，继续看着七斤。半天的时间，七斤终于是停止打拳，摆出一个姿势，开始修炼夸父给的修炼之法。

　　许久之后，七斤才停下，伸了个懒腰，身上发出一些噼里啪啦的声音，而气势竟然猛地蹿升了一大截。

　　“师父，谢谢您。”

　　邱明摸摸杨七斤的脑袋：“师父也只能帮你到这儿了，以后的路怎么走，或许只有你自己才知道。”

　　等阿宝和阿花也醒过来后，邱明回黑龙潭了，今日吉。


第830章 抽奖吉不吉

　　邱明能够教给杨七斤的已经不多了，他的那些招式，早已经传给了杨七斤，至于杨七斤能掌握到什么程度，那要看杨七斤自己的努力和悟性。

　　现在杨七斤的血脉也得到了进化，又有了合适的修行之法，邱明是真的帮不到什么了，未来杨七斤能有什么成就，邱明也不确定。

　　可惜祖巫之血不好弄，要是能弄到一大桶，那么不但邱明的肉身可以进化到堪比金仙的层次，还能帮助杨七斤的血脉再次进化。

　　不过这也只能想想了，祖巫之血哪儿是那么好弄到的。

　　邱明总觉得上清祖师会要求他将来做什么危险的事，而到那时，能有更多的帮手就最好了。

　　如果龙宫能够带人，那么他不但可以带着父母来到这些世界修炼，还能把杨七斤等带到其他的世界，将来回成为他的得力助手。

　　这些都还在实验中，能否可能也不确定。

　　回到龙宫，小倩回到阴阳玉佩中修炼了，九色鹿则去查看自己的灵果树，看看哪些灵果成熟了，它要摘下来吃掉。

　　“九色鹿，走了，我们回家。”带着九色鹿和小倩回到现实世界，龙宫就放在了这里。

　　回到现实世界的老房子，邱明将那本书收起来，“看”向空间中那金色的书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★★，可抽取奖励。】

　　这个世界他差点挂了，结果评价才四颗星？那要想得到五颗星得多么难？邱明皱着眉头，难道是因为他斩杀邪魔的时候，得到了精卫他们的帮助？还是别的什么原因？

　　没想那么多，邱明看向抽奖盘。一本不知名的书，一根木头，一串项链，一把叉子，一个红色的珠子，一头带翅膀的小猪，一只金色的大鸟，一个金黄的光圈。

　　不知名的书不知道是什么，要是祖巫的修行之法还不错，不过邱明觉得不太可能，而且得到也未必就适合杨七斤，更不要说邱明了，毕竟祖巫一个个长得都不似常人啊。

　　那根木头，邱明看着眼热，好像是夸父手中的桃木杖，这可绝对算得上是仙根，要是能抽中，无论是直接当做兵器，还是用来雕刻傀儡，又或者想办法从观世音菩萨那里弄点甘露种活，都是非常好的选择。

　　那串项链，邱明更是双眼放光，项链看着没什么特殊的地方，但是下面的那个挂坠，分明就是五色石，这就是精卫的那串项链吗？

　　如果能够抽中，是不是可以借用女娲的神力？那可是圣人的力量啊，关键时刻绝对是保命的绝招。

　　不过想想自己跟女娲大人好像不熟，别人未必肯借力量给他。如果抽中之后，应该将其交给上清祖师，请他老人家出手重新祭炼一下，绝对是一等一的法宝。

　　要是能够通过这个媒介，借用上清祖师的力量那就更爽了，肯定比孙悟空的三根救命猴毛还好用的多。

　　不过邱明能不用也不会用，这就像是请神一样，消耗的是自己的力量不说，请来的神会在你体内留下一些气息，影响你的灵魂。虽然上清祖师是圣人，但邱明也不想被附身。

　　那个叉子，看着跟水神共工手中的水神叉一模一样，邱明对这个倒是没啥想法。兵器他不缺，而且他也用不惯这个。虽然说这个能控水，但是邱明有定海珠，效果有差距也不会太大。

　　不过这个叉子还有别的用处，比如可以到《宝莲灯》的世界，让孙悟空那去找东海龙王交换一些东西，想必只要不让东海龙王破产，他会愿意付出很多宝贝的。

　　那个红色的珠子，邱明十分眼熟，这不就是精血珠么，只是不知道这是谁的精血，是大巫的精血，还是祖巫的精血？

　　如果是祖巫的，那这么大一团，邱明完全可以将自己的肉身提升一个层次，说不定还能剩下一些给七斤呢。

　　或者直接留个杨七斤，这如果是精血，那么杨七斤有希望成长到祖巫的层次，至少是具有这个潜力，将来绝对是一强大的助力。

　　那个带翅膀的小猪，一眼就能看出来是精卫身边的小飞猪，本事嘛没看出来多大，模样倒还算可爱，但邱明其实并不喜欢猪，抽中这个也没啥用啊。

　　好像也有用，将来遇见猪八戒，可以拿出来拉好感，不过邱明又何须跟猪八戒拉关系呢，他跟好几个动画片世界的孙悟空可都是朋友呢。

　　那个金色的大鸟有三个爪子，三足金乌，这是妖帝之子啊。抽中这个也不算太坏，只是不知道是否听话。

　　如果听话，那么可以培养成一个强力打手，要是不听话，那么就不太好办了。但不管怎么说，肯定可以帮助邱明的火焰提升，太阳真火可是比三昧真火厉害多了。

　　最后那个金黄的光圈，邱明已经抽中过两次，就是功德金光。这次斩杀邪魔，邱明是真正感受到了功德金光的好处，居然能够用来斩魔。

　　也是因为精卫内心一片善良，才没有被功德金光伤害，要是换做他人，邱明那一剑虽然能够斩杀邪魔，肯定也会将邪魔附身之人斩杀了。

　　这次的八个奖励，除了那个小飞猪和那本书邱明觉得没啥用之外，其他的都还不错，无论抽中哪一个，邱明都觉得不亏，哪怕是他不太想要的水神叉。

　　今日吉，应该能抽中不错的东西吧？

　　开始抽奖，指针飞速旋转，慢慢的停下，越过了那两个空白格。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中功德金光一团。】

　　又是功德金光，邱明曾经抽中过两次，这一次已经没有了欣喜感。其实他更想抽中五色石项链或者夸父的桃木杖。

　　不过想想不是没用的小飞猪，那也还不错。最起码不是空白格。或许算出来的吉，也只能让他抽奖不空而已。

　　这个世界邱明冒了这么大的危险，如果真的什么都没抽中，那邱明会觉得太亏了，虽然他回来的时候，已经带了不少的好东西。

　　领取奖励，邱明感觉功德金光跟之前的一样悬浮在了他脑后，融合在一起。有了这功德金光，至少邱明不怕什么邪魔了。

　　抽奖之后，邱明又一次返回《雕龙记》的世界，该找人尝试一下那件事了。


第831章 实验

　　邱明又一次来到了杨七斤他们的部落，直接找到杨木匠。

　　“杨大哥，村寨里面可有死囚？”

　　“死囚？没有啊，村寨里从来没有这种刑罚。”杨木匠摇摇头，村寨里就算有人做了什么错事，最大的惩罚也就是驱逐而已。他们之间，又怎么会发生互相残杀的事儿？

　　“好吧，我知道了，那我去别的地方找找。”

　　邱明离开之后，杨木匠还是一脸的懵逼，刚才邱家阿弟过来就问了这么一个问题，他要找死囚干什么？

　　邱明看着脚下，那是一个凡人的城池，里面自然是有监牢的。出现在监牢里面，邱明看到许多穿着囚服的人，可这里面谁是要被处死的呢？

　　打了个响指，一个牢房的差役走过来，带邱明到了一个牢门口，这里面关着的几个都是要秋后问斩的。

　　牢房里几个死囚正在枯草上睡觉，他们都知道了自己的结果，其实现在活着也没啥意思，等待死亡，也是一种极大的折磨，他们甚至想过早点被处死好了。

　　咦，是谁把我拉起来了？一个死囚一脸的疑惑。

　　他回头一看，身后不远处站着一个人。这人离自己这么远，我是怎么被拉起来的？难道说，这个人是鬼差？

　　可是不对啊，自己还没死，为什么鬼差就来了？再说现在是白天呢，白天的时候，鬼差怎么可能出现，莫非鬼差是晚上才出现的传说是假的？

　　“鬼差大人，你是来带我走的吗？”

　　邱明一脸黑线，说谁是鬼差呢，我是仙！

　　“你可知自己犯了死罪？可知自己必死？”

　　“那两个人就该杀，他们害死了我的妻子，我杀他们报仇有何不对？再说我本来就不想活了。”

　　咦？我为什么将心里话说出来了？

　　“我不是鬼差，不过我现在需要你的帮助，你可以将这理解为一种交易。接下来我会带你去一个陌生的地方，如果你能活下来，那么我可以让你离开牢房活着。如果你不幸死了，我会为你的灵魂超度。你可愿意？”

　　这个人是邱明选出来的，其他几个人无论在什么时代都是该死的，但是这个虽然法无可恕，但情有可原，要是真的能活下来，也算他运气好。

　　“你不是鬼差？那你是怎么进来的？”这人左右看了看，发现其他人好像都在睡觉，他说话这么大声，那些人都听不见吗？

　　还有门口走过的那个巡查的差役，看不到牢房里多了个人吗？还是说，他们都看不见，也听不见？

　　“你别管那么多，我问你可愿意做这个交易？”

　　“难道你是仙人？小人王大牛，愿意跟上仙做交易。如果死了，无怨无悔，如果我能活着，希望上仙信守诺言。”王大牛甚至都没问邱明要带他去哪儿，到底做什么，但是只要有希望活着，他就愿意。

　　“好，那你跟我走吧。”

　　王大牛感觉一股大力推了他一把，他一头撞向墙壁。干什么，上仙要撞死他？

　　踉跄了两步，王大牛睁开眼睛，怎么回事，他从牢里面出来了？穿墙出来的？他摸摸自己的身上，好像一点事儿都没有啊。

　　既然出来了，他的第一反应就是逃跑。可是刚想跑，就看到上仙出现在他面前。

　　“别想跑，答应的事情就要做到，否则后果可能会比死更惨。走吧，我带你去个地方。”

　　眼前景色迅速变幻，王大牛眼睛越瞪越大，他这是在天上飞呢？能够体验一次飞行，死了也值。

　　来到一个水潭上空，王大牛被带着一头扎进水潭。他反应很快，迅速憋气，但发现周围居然有一个气罩，他身上一点都没湿。

　　在潭底，他看到了一个大房子，外面漂亮的像是宫殿一样。而旁边的仙人一挥手，宫殿的大门就打开了。

　　进入宫殿，依然没有水，在水底的房子，为什么不进水？而且他呼吸顺畅，难道这是传说中的龙宫吗？旁边这个仙人，其实是龙王变的？

　　“好了，你就在这儿呆着，一会儿可能会有一些不适，希望你能活下来。”

　　“上仙，龙王大人，您到底要小人干什么？”

　　“什么都不用做，在这儿呆着就行，这个可能只是一瞬间而已，记住，要记住你看到的、听到的和感受到的所有事情。如果活下来，说给我听。”

　　邱明转身走出龙宫，任由后面王大牛在喊叫着。一挥手，龙宫变小，被邱明收到那个神秘空间中。

　　一阵金光闪过，邱明回到现实世界的老房子。

　　纵地金光发动，他出现在郊外的一座山上，挥手将龙宫取出来，落在地上变大。龙宫的门打开，邱明走进去。

　　王大牛还活着！

　　邱明脸上也露出了激动的神色，既然王大牛可以活着，那么其他人肯定也行，父母修为突破的事儿解决了，未来他更是可以带着动画片世界的人，去其他的动画片世界争取机缘。

　　比如让杨七斤到花果山，那里灵气更加浓郁，杨七斤的修行速度也能更快，还能跟其他猴子交流切磋，提升武艺。

　　甚至可以忽悠孙悟空跟着他到其他的世界玩玩，比如带孙悟空去《八仙与跳蚤》的世界，让孙悟空去帮自己找一下何仙姑，看看何仙姑是出了什么事。

　　“王大牛，你有什么感觉？”邱明一脸的认真。

　　王大牛抬头看着邱明：“你是谁？我是谁？我在哪儿？”

　　邱明脸上的笑容僵住了，什么情况，王大牛竟然失忆了？王大牛的脑袋上没有一点伤痕啊？而且他施展法术，王大牛竟然还是什么都记不得了。

　　他将九色鹿唤出来，让九色鹿帮他查看一下王大牛的气息。

　　“没什么问题啊，怎么了？”九色鹿疑惑的看着邱明，这不就是个普通人么，身体还很虚弱的普通人。

　　“他的灵魂可有残缺？”

　　“没有啊。”

　　“可是他的记忆消失了，这是我从杨七斤的那个世界带回来的人，用龙宫带回来的。”

　　邱明叹了口气，原本想着有龙宫之后，就能带着家人去动画片的世界了呢，不止是帮助父母突破，还可以算是游玩了。

　　之前用来实验的都是鱼，他也不知道鱼是否失忆了，但这次王大牛的失忆，让邱明一直以来的想法落空了，他怎么可能让家人冒这个险？

　　看来这个捷径是走不通了，那就再想想别的办法吧。


第832章 道具受伤了

　　在邱明的法术之下，王大牛是不可能说谎的。他被邱明送到了杨七斤的部落，去做个普通人吧。

　　再次返回现实世界，邱明回到父母那边。这次他带回来了一些肉食，比如海里的一条章鱼须，还有一些野兽的肉，都是充满了灵力。

　　当然，这些也都是从夸父那里要的，邱明根本不需要自己亲自去捕猎。

　　“爸妈，我回来了。”邱明开门进屋。

　　不对劲啊，明明感受到父母和道具的气息，为什么开门之后，父母也没吭声，道具也没到门口迎接呢？

　　进去之后，谷伴月从一个房间走出来：“儿子回来了，你快看看吧，道具受伤了。”

　　啥？道具受伤了？

　　邱明觉得非常奇怪，道具虽然远远无法跟九色鹿比，但凭借力量与速度，就算是现实世界的一些修士也未必是对手呢，普通人更是不可能伤害道具才对，总不会有人专门拿着枪来打道具吧？

　　而且平时都是爸妈带着道具下楼遛弯，有爸妈在呢，就算对方有枪，也能保证道具无忧才对啊。

　　进入房间，看到道具蔫儿了吧唧的趴在狗窝里面，明显能看到脸上有一道伤痕，爪子上也有，道具正在舔舐。

　　见到邱明，道具发出呜呜的声音，可怜又委屈的样子让邱明很是心疼。

　　邱明仔细看了一下，道具身上的伤痕，像是抓痕，是什么特殊的兵器，还是什么动物？如果是兵器还好，但如果是动物就太奇怪了，这个世界除了道具，还有别的灵兽不成？普通的野兽哪怕是狮子老虎，也抓不到道具才对啊。

　　“爸妈，到底怎么回事，道具怎么会受伤了？”

　　邱明取出一枚疗伤丹药捏碎，给道具的脸上和腿上撒了一些，剩下半枚塞进道具的嘴巴里。

　　九色鹿看到后也很生气，在它心里，道具是它的玩伴，这是被谁给欺负了？大家开开心心的玩耍不好吗，为什么动手？

　　“昨天我带着道具去买东西，道具来回跑我也没管，但是不知道从哪儿冒出来一只猫。道具见到猫就追，结果绕到一栋楼后面，我喊了一嗓子，道具没回来。”

　　“等我过去的时候，才看到道具浑身惨兮兮的，毛被抓掉了许多，身上还有血迹。不过道具的嘴里也带着血，没看到其他人，只看到一只猫跑了。”

　　道具这是……被猫给挠了？

　　虽然说同体型的狗绝对不是猫的对手，但道具又不是一般的狗，就算是比特犬那样的大狗，也打不过道具才对，怎么会被一只猫给挠了呢？

　　“那猫多大，长什么样？”这猫有可能是一只灵兽啊，邱明顿时来了兴致，要是在山野之中，出现一只灵兽还有可能，在城市里，概率太低太低了。

　　或者，这是吃了什么化学药品变异的猫，可以称之为猫妖了？

　　“就是跟普通的家猫差不多，比道具倒是大了一圈。可是那个猫的速度飞快，而且更加灵活，我都没看清，就让那只猫跑了。”

　　谷伴月也很郁闷，自己家的狗被欺负了，她当然想将那只猫抓住，但是以她的本事，竟然看着那猫跑了。

　　其实主要也是因为在别人小区，谷伴月不太好施展功夫，担心被太多的人看到，她可没有邱明那一手幻术的本事。

　　邱明看着老妈比划的大小，还真就是一只普通的家猫大小啊，比道具虽然大了一圈，但却能让道具这么惨，肯定是灵兽无疑！

　　只是道具嘴上也有血迹，那只猫肯定也受伤了。但他们并不知道那只猫的伤势有多重，反正看起来道具是惨兮兮的。

　　叮咚~

　　【随机任务：抓捕变异虎斑猫，避免其伤害他人。任务完成，随机奖励可永久进入一个曾经历过的动画片世界。】

　　现实世界居然也有随机任务？！

　　邱明在动画片世界经历过各种各样的任务，有许多任务在邱明看来就是作死。但是现实世界，还从未出现过任务。

　　不过这个任务看起来并不难，而且邱明本来也想抓住那只猫，这算是一举两得了。

　　“道具，你记住那只猫的气味儿了吗？还能找到它吗？”邱明拍拍道具的脑袋问道。

　　闻味儿找东西，这是每只狗的天赋，同样还有这种天赋的动物也有许多，比如猪、鼠什么的。

　　道具用力点点头，它肯定要找到那只猫，这次居然被破了相。虽然老爹的丹药肯定能保证它脸上的疤痕消失，但它心里也很不高兴。

　　九色鹿天天在它面前显摆自己多漂亮，毛色光亮，自己本来也把毛打理的柔顺亮滑，但现在都变成什么样了！

　　反正有老爹撑腰，它还怕啥。一定要找到那只猫，让那只猫明白，不是所有的狗都能惹的，虽然是它先追的那只猫。

　　“好，那你先养伤，明天带你出去找那只猫。不过没人会帮你，九色鹿也不会帮你，你要自己战胜对手，敢不敢？”

　　道具呆了一下，露出可怜兮兮的表情。老爹你带我出去不是要帮我报仇吗？那只猫可是很厉害的，爪子非常锋利，而且速度飞快。

　　“道具，你要是连报仇的勇气都没有，我们也没必要去找那只猫了。”邱明瞥了眼道具，怎么感觉道具有些怂呢？

　　他给道具吃了多少好东西，虽然这个世界因为灵气稀薄，所以导致道具的修炼速度比预期的慢，但那只猫肯定也是一样才对。

　　虽然道具岁数很小，打斗经验也不丰富，但也该好好训练一下了，那只猫就是道具的试金石。

　　道具站起来，摆出了一副凶狠的样子，这让邱明很满意，这才是我喜欢的道具。

　　“好了，你好好睡一觉，等明天伤势就能好了。”

　　“你让道具去找那只猫，能行吗？”谷伴月有些担心，道具太小了啊，真不知道为什么，这么长时间了，道具还是这么大点，别人家的哈士奇怎么也过膝盖了吧？

　　“妈，别担心，我不是跟着么，道具也该练练胆子了。而且我觉得那只猫很有趣，明天找到后，我会给抓来的。”

　　邱重山坐到沙发上：“就是，瞎操心什么，儿子跟着去还能有啥问题？”

　　邱明出手可没那么多顾忌，幻术遮挡身影，根本不担心被发现。而且邱明还会飞行，那只猫能跑哪儿去？

　　小倩出来，帮着谷伴月一起做饭，光是那一条章鱼须切片，就做了一大盘，还有几条野兽的腿，只是截了部分，剩下的都放在冰箱里了。

　　当饭菜端上桌的时候，道具从房间里嗖的一下跑出来，跳上椅子，小尾巴摇啊摇。

　　即使是受伤了，吃饭的事儿也不能落下它！而且吃饱了，才有力气打架嘛~


第833章 猫狗大战

　　邱明领着道具慢慢的走着，旁边还跟着九色鹿。九色鹿本来是不愿意在城市的街道走的，它觉得灰尘太多，而且邱明还总是用幻术或者符箓遮挡住它的样子。

　　不过这次是为了道具，它才勉为其难的过来，否则它宁可回到那神秘空间去睡觉。此时它看着好像是在地上跑，其实四只蹄子都离开地面几厘米，它根本不愿意踩在这地上。

　　没办法，现在天气变暖，雪开始融化，加上路面还有一些融雪剂什么的，看起来非常的脏。在路边走的人如果运气不好，就会被飞驰而过的汽车甩一身泥点子。

　　道具低着头，小鼻子不停的抽动，可是却一直没找到那熟悉的气味儿。不应该啊，它上次就是在这附近遇上的那只猫，为什么味道都消失不见了？

　　邱明看了看，这两天一直刮风，街道上还有环卫工人经常打扫，加上雪水融化，一些气味儿消失不见也是正常的。

　　他不着急，既然知道了，那就一定能找到。可惜道具身上并没有发现猫的毛发，否则他倒是可以卜算一卦，找到那只猫。

　　“道具，去你们打架的地方，那边可能气味儿更浓。”

　　道具颠儿颠儿的在前面跑，邱明每一步看似迈的都很慢，但是一步迈出去能前进至少十米的距离。

　　缩地成寸，左道之书上记载的小法术，跟纵地金光肯定完全没法比，但在方寸之间转移身影还是很好用的。

　　这是在邱明他们家小区后面的一个小区，附近有一个很大的超市，旁边还有蔬果店、肉食店什么的，老妈平时就会来这儿买菜。

　　道具钻进小区，小区的门卫根本就没注意到。邱明也随后跟着进去，依然是一副不慌不忙的样子。

　　道具围绕着一个花坛打转，它跟那只猫就是在这儿打架的，只是那只猫太赖皮，不但动口，还动爪子。

　　动口道具不怕，可是一旦用上爪子，它就不行了，道具的爪子只会一个按，根本不像猫一样会抓、锁等其他招式。

　　邱明在一棵树上发现了一撮猫毛，这下子那只猫就跑不掉了。不过邱明还是没有卜算，而是让道具继续用鼻子找。

　　此时在一栋楼的角落，蹲着一只虎斑猫。虎斑猫脏兮兮的，身上还有一些伤痕，后背上有一些毛残缺，明显能看出来是被什么给咬了一口。

　　那虎斑猫盯着道具一直看，怎么又是它？上次挨打还没够？上次要不是有别人来了，看我不挠死你。

　　“邱明，在那边。”九色鹿冲着一栋楼的角落扬了扬下吧。

　　气息感知，它可比邱明厉害多了。那只猫的气息，在九色鹿的眼中就是黑夜中的萤火虫，想藏都藏不住。

　　道具也听见了九色鹿的话，远远的它也看到了那只猫，迅速冲了过去。

　　虎斑猫也没有逃，而是半蹲着，蓄势待发。等道具冲到它面前的时候，它猛地一跳，跳到了道具的身后，上去就是一爪子。

　　道具掉头回来，已经吃了亏，但却很悍勇的再次冲过去。它就不信了，这次还能搞不定这只猫！

　　九色鹿回头看着邱明：“我们不帮忙吗？”就算不出手，但是给道具身上贴个灵符啥的也行啊。

　　“不，让道具自己试试。跟这只猫交手，才能让道具认识到自己的缺陷。”邱明也发现了道具的问题，只会低头撞，用嘴巴咬，爪子呢，怎么就不知道用爪子？

　　虽然说狗爪子是比不上猫爪子那么锋利，但是力量更强啊，怎么就不知道利用自己的优势呢？

　　“道具，想想你的优势。”邱明还是忍不住提醒了一句，没办法，道具看起来根本不是那只猫的对手，从一开始就落入下风。

　　道具觉得自己速度很快，但是那猫太讨厌了，好像没有骨头一样，身体可以随意的扭转，而且灵活性比它丝毫不差。

　　好像是上次打了一架之后，那只猫也变得聪明了许多，现在那只猫就一直来回的跳跃，用爪子挠它。

　　它的小短腿比那只猫的短了一半呢，完全处于下风。不过想了想老爹跟它说过的那些话，自己的力量、速度好像不错，上次也是冲上去就咬住了那只猫的后背。

　　道具这次看到猫爪子抓过来，不但没有闪躲，反而是直接冲过去。硬顶着被猫挠了一把，它冲到了猫的身边。

　　虎斑猫吓了一跳，怎么回事，这只狗疯了么，被挠了居然不躲。幸好它闪躲的快，否则刚才肯定会被咬中。

　　它背上的伤痕可还没有消失呢，知道这只狗别看个头小，但咬起来特别疼。

　　虎斑猫在附近也不是没跟其它的猫狗打过架，但是最近每一次都是完胜，只有在遇上这只小狗的时候，它居然吃亏了。

　　其实今天在这儿，它也是等着道具过来呢，吃了亏，怎么可能不报仇！

　　虎斑猫的爪子挥舞的飞快，道具也开始学会了闪躲，退后一两步，猛地再往前冲，有两次直接将虎斑猫撞飞出去了。

　　可惜等它追上去，虎斑猫早已经再次翻身挥起了爪子。

　　看着道具跟那只虎斑猫打架，邱明摇摇头，道具还是不够聪明啊，莫非雪橇三傻只有在拉雪橇的时候才能展现出智商，平时都是封印状态？

　　明明道具的气息更强，可是偏偏还是处于下风，现在脸上、身上已经被挠了好几下，它不过只是将虎斑猫撞了几个跟头而已。

　　想想哮天犬，那战斗时候的姿态，道具差的太远了。不过再这么下去，恐怕道具又会受更多的伤。

　　“道具，回来吧，你不是对手。”

　　道具怎么肯回来啊，它不可能连续两次都输给这只猫！小区里那么多猫呢，有哪个敢跟它吹胡子？

　　再说九色鹿在旁边看着呢，它要是跑了，肯定会被九色鹿嘲笑的。

　　看到邱明忽然走过来，道具还是想办法要咬住那只猫，但是虎斑猫却忽然的往后一跳，打算逃跑。

　　这个人给它一种非常危险的气息，但是这个气息又好像很是熟悉，真是奇怪了。

　　不过当它却忽然感觉到后面好像有一堵墙挡住了，不可能啊，它身后应该是空地才对，为什么它出不去了？


第834章 你以后叫大脸

　　邱明慢悠悠的走过去，就这么一个小家伙，怎么可能逃得掉。

　　道具冲着邱明发出呜呜的声音，然后又冲着虎斑猫汪汪的叫唤，邱明看了一乐，这是在告状呢。

　　“行了，你本来应该比它更强，结果你自己太懒，打不过别人还好意思叫？”

　　不过邱明还是将道具抱起来，捏碎了一枚丹药，给道具身上的伤痕上药。道具得意的看着虎斑猫，傻眼了吧，我有老爹罩着！

　　手里的丹药还剩下一些，邱明看了看虎斑猫身上也还有伤痕，于是将一些药渣抹在了虎斑猫的身上。

　　虎斑猫很害怕，虽然邱明的气息它觉得很熟悉，但它却是不认识，本能让它想要逃走。让它更害怕的是，它竟然一定不能动了！

　　“九色鹿，你说它是吃了什么东西，才突然变异的，这是要化为灵兽了啊。”邱明转头问九色鹿。

　　“我不知道啊，你不是总研究这些么。”九色鹿一脸茫然，这个问题我也不专业啊。

　　不过这个小猫也没啥厉害的，勉强能算得上是灵兽吧，主要是道具太笨，否则怎么会打不过呢。

　　看这只猫的样子，不像是吃了什么化学产品变异的，而且体内确实有着灵力在流转。那只猫的眼神，表明了它很聪慧。

　　“你有主人吗？带我去找他好不好，我有些事儿想问问他。”邱明对着虎斑猫说道。

　　如果能培养出这么一只灵兽，那么对方的主人应该也是修士吧？就算不是修士，也可以问问这只虎斑猫是什么时候开始变异的，好推断出虎斑猫吃了什么好东西，自己再去找找，看看能否对道具也有效。

　　虎斑猫忽然觉得自己能动了，它马上就想跑，但是它又觉得邱明十分亲切。不只是气息，还有邱明刚才给它身上上药的时候，让它对邱明产生了好感。

　　不过想想那个救了它的人，它还是带着邱明去找了，走两步就回头看看，生怕邱明跟丢了。

　　道具被邱明放下来，跟在邱明脚边趾高气昂的走着，这只小猫咪现在还不是服服帖帖的，老爹这是带着我去找对方的家长算账呢！

　　走了一段距离，邱明皱着眉头。不对啊，这是走向什么地方啊，那边应该是一个待拆迁的棚户区才对吧？

　　修士，哪怕对方修为不高，但也不至于沦落到住这种地方。就算是想要隐匿行踪，去农村也行啊，比这棚户区要强多了。

　　在一个破板房面前停下，邱明看了看，这应该是个收废品的地方吧，里面传来的气味也证明了邱明的猜测。

　　虎斑猫跳起来，将门栓打开，迈着猫步走进去。

　　“你回来了，今天没带吃的回来啊。”里面出来一个男人的声音。

　　邱明走进去，看到一个穿着一身脏兮兮的衣服的人，那个人看到邱明，一脸的紧张：“你，你是谁，这是我家，你快走！”

　　啪！

　　邱明打了个响指，那个人双眼忽然变得失神：“我叫李良坤，是南河省XX市XX县XX乡人，身份证号是……我把邻居赵宝柱的腿给打断了，就跑了出来，已经五年都没敢回家，更不敢跟家里联系……”

　　“那天我在垃圾站捡瓶子的时候，见到了这只猫，当时看到快死了，寻思着能救活就有个伴，要是救不活就吃了……”

　　“后来发现这只猫好像很不凡，我说的话好像能听懂似的。我说想要衣服，第二天面前就会放着一套衣服，我说想要吃什么，第二天也总会出现在床头，后来有一天我没睡，才知道这只猫仙在报恩呢……”

　　这个李良坤根本不是什么修士，就是一个普通人，还是一个逃犯。不过是侥幸救了虎斑猫，然后就一直被报恩的虎斑猫养着。

　　虎斑猫勉强也能算是灵兽了，居然被这个人指挥着去偷窃！

　　“你听见了吗？他并不是有心一定救你，而且你也已经报答了他这么久，以后别跟着他了。至于他你也不用担心，我会送他去该去的地方。”

　　邱明打了个电话给张百川，让张百川查查这个人，帮他赔了钱，私下和解算了，然后送他回家，也算是对得起他。

　　这个李良坤也没做什么别的恶事，之前生活都是靠捡破烂什么的。

　　过了不到半个小时，就有两个人开车过来：“邱先生对吧，是张老板叫我们过来的，这就是李良坤么，交给我们好了。”

　　张百川随后也打电话过来，告诉邱明这个李良坤其实已经没事儿了，他打断了邻居的腿，但是家人已经帮忙赔偿了，而且邻居并没有残疾，所以他其实早已经可以回去了。

　　这次他会派人送这个李良坤回去，然后再给点钱，让他能做点小生意生活，邱明对这个结果很满意。

　　“你以后跟着我吧，看到道具了没有，以后你能跟它一样，干干净净的，每天有好吃好喝的东西，而且我能让你变得更加强大。”

　　虎斑猫自然是愿意，走过来想要蹭蹭邱明的裤腿，但是又觉得自己身上太脏。

　　道具不高兴了，冲着虎斑猫狂吠。开什么玩笑，它凭什么能去我们家？老爹你养猫干什么，猫哪儿有我可爱？

　　“道具，别叫了，以后你们就是伙伴了，可以一起玩耍，一起吃饭，一起睡觉。还有很重要的一点，以后你们可以一起修炼。”

　　“看看你灵力比别人多那么多，结果还是被压着打，不觉得丢人，丢狗吗？平时看来对你管的太少了，这次要好好训练训练你！”

　　邱明一直把道具按照哮天犬培养呢，连哮天犬的功法都给要来了，结果道具还是这么菜，连实力本不如它的虎斑猫都打不过。这跟这个世界的限制没关系，道具还没摸到那层壁障呢。

　　想了想，邱明从乾坤袋里取出一个小葫芦，从里面倒出来一枚丹药，塞到虎斑猫的嘴里。

　　“这个是启灵丹，你先吃了，能让你变得更聪明一些。对了，也该给你起个名字，我看看你是，嗯，公的，那你就叫大脸好了。”

　　……


第835章 怀疑猫生

　　邱明觉得自己起了一个很有意思的名字，但很明显，九色鹿、道具和大脸都没明白他是什么意思。

　　“走吧，你俩都得洗洗澡了，瞅你俩埋汰的。”

　　两个小家伙一左一右的跟在邱明身边，一边走，一边互相敌视。道具觉得有九色鹿争宠就够让它不开心了，现在怎么能又多了一个？

　　九色鹿太厉害，它完全不是对手，但是这个叫大脸的它可不怕，老爹不是都说了，我比它更厉害，就算不能撵走，也要让它明白什么叫做先来后到，得把我当大哥才行！

　　大脸看着道具一直都是不屑的眼神，小不点儿看什么看，不服是吧，那来打架啊？

　　可是没等它们动手呢，大脸就先昏倒了。道具极为兴奋，难道我现在这么厉害了，只是瞪了它一眼，它就屈服的趴在了地上？

　　邱明将大脸抱起来，这是启灵丹开始发挥药效了。不过看到道具发出凄厉的叫声，邱明只得将道具也抱了起来。

　　“道具，以后不许这样了，家里多了大脸，以后也不会少了你什么。还有你要努力修炼，要是能比肩哮天犬，那让大脸给你按肩捶背它也不敢不答应。”

　　道具双眼放光，对呀，只要我更厉害，以后由不得它不听话。再说了，家里肯定还是我最受宠，我在家里多久了，它说不定回头就会被丢出去呢。

　　抱着两个小家伙，很快回到家里。

　　一开门，老妈看到邱明抱着一猫一狗就愣住了。狗是道具，猫是哪儿来的？怎么看着，像是那天道具追的那只猫呢？

　　“儿子，这只猫是？”

　　“我给它起名叫大脸，就是道具追的那只猫，以后也养在咱们家了，让它跟道具一起玩就行。”

　　“我先去给它俩洗个澡，都脏兮兮的。”

　　道具跳着脚，非要先洗，邱明也就由着它，不过当邱明抱着吹干毛发的大脸来到道具房间的时候，道具又不开心了。

　　虽然这个房间很大，里面有床有狗窝，还有地毯，但它喜欢四处打滚，这里都是它的气味儿，它很不想让这只猫住进来。

　　不过看到老爹的脸色，它就做出一副乖巧的样子。反正等老爹走了之后，它就趁机好好教训一下这只猫！

　　邱明将大脸放在地毯上，然后冲着道具招招手：“来，考考你学习进度。让你学习读书识字，你不是偷懒了吧？”

　　道具本来兴奋的脸色瞬间消失，啊，还要考试？

　　道具叼着笔，开始听写生字，不过三十个字，它只写出来十二个。

　　邱明点着本子：“你这是偷懒了啊，按照你的智商，中学的文化知识都应该能轻松学会才对，几个字就记不住了？”

　　“接下来几天，你要好好学习，否则怎么能看懂哮天犬的功法？”

　　邱明想了想，又把哮天犬的功法拿出来，先给道具讲了一遍。原本想让道具慢慢来呢，稳扎稳打，避免拔苗助长。

　　但是道具现在连大脸都打不过，这让邱明觉得是该教道具一些东西了。反正这功法迟早也是要教给道具的，这次趁着道具挨揍，说不定它就奋发图强了呢。

　　道具听的很认真，但是到底听明白了多少，邱明就不清楚了。他倒是觉得哮天犬的修行之法并不是多难，无非也是吞噬月华之力，吸收灵力，强化内丹。

　　但是其中有一些涉及到功法的运行路线，只有犬类才能这么修炼。不过看起来，也不是多么的特殊。

　　邱明严重怀疑哮天犬之所以那么痛快的给了功法，是因为这个功法并不是多么神奇，哮天犬能有今天的成就，主要是因为吞吃了龙珠产生了变异。

　　但不管怎么说，这个功法给道具修炼是绝对没问题的，即使道具没有吞吃龙珠，可以吞吃了不少好东西，比如那根蕴含着天地灵力的骨头什么的。

　　未来邱明会想办法给道具找来更多的好东西，帮助道具继续进化，但这一起的前提，是需要道具努力修炼，不要再这么贪玩了。

　　道具现在是体内灵力积累的很多，毕竟吃过那么多的灵丹妙药，还吃过许多灵兽的肉，可道具却不懂得炼化吸收，其实浪费了不少。

　　最重要的是道具压根不懂得使用灵力，就是靠着本能的跑跳，抓咬，结果却是根本打不过大脸。

　　给道具连续讲了三遍，邱明看到道具闭上了眼睛，不过邱明脸上却挂着笑容，因为道具明显是按照功法调整了呼吸节奏，这是真正开始尝试修炼了。

　　至于能否成功入门，邱明不知道。反正这次道具一天没入门，他就在家待一天，真要好好训练训练道具了。

　　从房间出来，谷伴月看着邱明：“这只猫是灵兽？看着很普通啊，是怎么变成灵兽的？”

　　“我也不知道，不过我觉得能遇上这只猫也是缘分，有它在也能让道具更加勤奋，再说这只猫也挺可爱的。”

　　吃完饭的时候，道具没有出来，邱明有些意外，看来道具是真的开始用心修炼了，平时哪怕是睡着了，听见碗筷的声音，或者是闻到饭菜的香味儿，道具也是不管在玩什么都先跑到桌旁坐好的。

　　第二天，邱明在客厅跟老爸下棋的时候，听见了一声猫叫。而这声猫叫之后，紧跟着就是道具的叫声。

　　走到房门口一看，好家伙，这俩小家伙又打起来了。

　　邱明过去一手一个抓住脖子拎起来：“没跟你们说过不许打架吗？谁再打架，就没有饭吃！”

　　道具愤怒的瞪着大脸，我正修炼呢，你嗷一嗓子吓我一跳知道不？

　　大脸挑衅似的看着道具，不服啊，来打架啊？

　　邱明觉得有些头痛，养两个小家伙，就是这点不好。不过他看到大脸的眼神中有着更多的灵动，看来灵智开启的还不错。

　　“大脸，你会说话不？”

　　喵~~

　　好吧，跟道具一样，估计还要再进化，才有机会开口说话。

　　“那你认字吗？道具可是开始学习读书识字了，算数更是早就会了。你以后也要跟着一起学习，要做一只有文化的猫。”

　　大脸一脸的懵逼，猫咪也要读书识字，还要学习算数？这一刻，它开始怀疑猫生……


第836章 玄光大仙显灵了

　　躺在房间里，邱明看向金色的书页，随机任务已经完成。

　　【随机任务抓捕变异虎斑猫完成，奖励可随时进入《神笔马良》的世界。】

　　神笔马良吗？邱明脑海中冒出来那个内心善良，手里一直拿着一支毛笔的小家伙。那个世界天地灵力并不是多么浓郁，不过有马良那个小家伙在，邱明还是想回去看看的。

　　但是这个心态，并没有多么的迫切。如果是《哪吒闹海》或者《钟馗嫁妹》的世界，邱明心态绝对不一样。

　　《哪吒闹海》的世界，金仙纵横，天地灵气十分浓郁，对邱明的修行有着极大的帮助。《钟馗嫁妹》的世界，对邱明修为帮助倒不是特别大，但对小倩很重要。

　　反正随时可以回去，而且动画片世界是跟现实世界的时间流速挂钩的，邱明也不在乎多待几天。

　　现在邱明最想的，就是好好的培养两个小家伙，至少先让道具有一些进步。

　　不知道是不是被大脸刺激的原因，道具这两天修炼很用心，九色鹿也说感受到了道具气息的变化。

　　可惜进步更大的，还是大脸。邱明将原本给道具准备的丹药分了一些给大脸，而大脸也不负所望，每天都能感受到气息增强。

　　大脸的进步，也给了道具更大的压力，几次它偷偷跟大脸动手，结果都是失败告终。

　　邱明也有时间给父母好好讲解一下一些法术的修炼窍门，大脸跟道具的比拼也证明了，很多时候修为高的不一定就能打赢。

　　在讲解的同时，邱明也加深了自己对法术的理解，《古灵宝经》第二篇的进度让邱明不太满意，但其实这个速度，已经是飞快了。

　　不是有人说过么，对比出幸福，邱明接触的那些朋友，比如孙悟空、二郎神什么的，每一个都比邱明厉害，这当然会给邱明带来一些压力。

　　甚至邱明觉得自己现在的实力，未必比得上何仙姑呢，毕竟何仙姑最少是个天仙，甚至是金仙也说不定。

　　如果再去那些危险的世界，金仙的实力，也能保证邱明遇见任何危险都有一定的自保之力，除非是圣人出手。

　　当然了，这也是因为邱明一直贯彻的一个核心思想，先学好逃命的本事，只有活着，才能有未来的无限可能。

　　再天才的修士，如果半道死了，别的也不用谈了。

　　所以邱明最常修炼的就是一些纵地金光、缩地成寸、腾云驾雾、五行遁术等等。这几门法术，加上一些卜算类的法术，是邱明修炼的最为勤奋的。

　　而在《精卫填海》的世界，见识到了女娲补天，见到了金乌等，邱明对补天浴日等几个法术也有了不少的感悟。

　　闭上眼睛修炼，邱明忽然感受到了一些呼唤，他有一种预感，好像满足了这些人的心愿，他就能得到很多好处似的。

　　邱明猛地切断了这些联系，他吓了一跳，这是香火愿力，刚才他要是吸收了，那么修为进步肯定会飞快，或许用不了多久的时间，他就能突破天仙，乃至金仙。

　　可是这也给他更进一步的路上设下了无穷的阻隔，不只是成圣，哪怕是成就大罗金仙，也会变得无比艰难。

　　走出房间，邱明叫上九色鹿，去猫耳山看看，那里有着这个世界的第一座玄光庙。而现在华夏已经有着不下于百座玄光庙了，都是张百川帮忙建造的。

　　当然了，这笔钱其实是邱明自己的，他弄到的那些海捞瓷就值不少钱，还有一些金银器皿，珠宝首饰等等，价值比这些玄光庙可要大多了。

　　曾经邱明如果不靠近玄光庙，根本感受不到那些香火愿力，不知道是因为他的修为进步了，还是因为玄光庙增多，香火愿力增多，他在家也能感受到香火愿力了。

　　香火愿力好坏参半，也不是心魔，邱明虽有功德金光护体，也拦不住这个的侵袭。看来在现实世界修炼是不太行了，入定总是容易被打断。

　　到了猫耳山的玄光庙，今天天气其实不是很好，但是小庙里竟然有许多人在排队上香。邱明挠挠头，他并没有满足多少人的愿望啊，但是那个雕像里面的香火愿力却极为浓郁。

　　这一个雕像里面的香火愿力，比得上一枚不错的仙丹了，要是一百个玄光庙都是如此，邱明全部吸收了，金仙不敢保证，但是突破天仙绝对轻而易举，甚至能达到天仙巅峰。

　　难怪那些神仙都喜欢传播信仰，建立庙宇，靠着香火愿力修行的速度简直是太快了，这份诱惑有几个仙佛能够抵抗？

　　“哥们儿，怎么都来这个庙上香啊，这个庙的神仙很灵验吗？”邱明拦住一个人问道。

　　那人看了眼邱明，刚才没注意我身后有人啊？

　　“反正都说这个庙特别灵，我邻居家的小孩上个月病了，他爸妈来这儿上炷香之后，小孩病就好了。”

　　邱明瞪大眼睛，不可能吧，这庙他都多久没有打理了，那个小孩儿病好跟他肯定没关系，多半是巧合。

　　不过既然这些人愿意来上香，邱明自然也不会拦着，怎么说得到好处的都是他。只是来上香的人越多，杂念就越多，将来吸收香火愿力的时候，炼化起来就越困难。

　　但无所谓，按照邱明的计划，这香火愿力是给他的三尸身准备的，反正他现在还未达到天仙呢，距离斩三尸还很远。

　　现在这些香火愿力看着很多，到时候或许还未必够用呢。邱明想了想，冲着那雕像一挥手。

　　“你们看，玄光大仙显灵了！”有人喊道。

　　在他们眼中，玄光大仙的雕像忽然露出了微笑，身上还放出了白光，那白光很亮，但并不刺眼。

　　一些本来被朋友或者亲属拉着来的人一个个都呆住了，原本他们根本不信这个，现在也不得不信了，这就是一个普通的雕像，庙里甚至都没接电，哪儿来的亮光？

　　以后就拜玄光大仙了，有空多来这儿上炷香，哪怕是祈求保佑家宅平安也好啊。

　　……


第837章 被诬成妖

　　九色鹿趴在地上，一直盯着道具。道具这次昏睡七天了，气息一直在增长。

　　猛然间，道具身上的气势瞬间收敛消失，邱明跟九色鹿对视一眼，这是成功了？

　　道具睁开眼睛，看到老爹和九色鹿都盯着它看，那只猫也趴在窗台上，死死的盯着它，都看着我干啥？

　　邱明一把将道具抱起来，居然真的凝聚出内丹了，虽然只有米粒般大小，不过也表明道具是真正成为灵兽了。

　　“道具，说句话听听。”凝聚内丹之后，总应该可以开口说话了吧？

　　道具：“汪汪~~”

　　好吧，还是没学会说话。但许多灵兽甚至仙兽都不会说话呢，或许也不是道具太笨。回头问问哮天犬，它是什么时候开始说话的。

　　邱明放下道具，就看到道具一溜烟儿的跑去卫生间，跳到马桶上面，不一会儿，传来冲水的声音。道具回来得意的看着大脸，大脸根本不会用马桶，你要跟我学的还多着呢。

　　邱明让道具自己玩，然后走出房间，果然不到三秒钟，就传来道具跟大脸打起来的声音，而这一切，邱明都透过墙壁看的清清楚楚。

　　这一次，道具不再是被大脸压着打了，很明显道具的力量、速度等也提升了一大截，而且懂得用自己的爪子了，或许是跟大脸学的吧。

　　一分钟后，邱明进去，将两个小家伙分开，警告了一番。道具跃跃欲试的样子，大脸也根本不服气。

　　“妈，您看着点两个小家伙，我出去一趟。”

　　老妈摆摆手，将两个小家伙都叫过来坐到沙发上，跟她一起看电视剧。

　　回到老房子，邱明翻开书，翻到《神笔马良》的那一页，一阵金光闪过，邱明消失了。

　　……

　　邱明辨别了一下方向，飞去了皇宫。一路上邱明发觉不太对劲，怎么好像所有人都不怎么开心呢？

　　他记得他离开的时候，这个国家还算风调雨顺吧？马良也在各处游走，帮助那些穷人，百姓生活不敢说是特别幸福，但也比之前要强许多才对。

　　不对，这块怎么有战后的痕迹，城墙都塌了一半，邻国都攻打到这儿了？

　　邱明降下来，随便找个人：“大婶，这城墙是怎么回事？”

　　“你是外地人？咱们国家有两个妖怪冒充国师你知道吧？”

　　两个妖怪冒充国师？邱明一脸懵逼，不就是那一条大蛇吗？

　　“我知道有一个妖怪大蛇当国师，还有一个妖怪是谁？”

　　“叫什么邱明，听说也是一个妖怪，三个脑袋，六只手的那种。后来听说现在的国师大人出山，赶紧跑了，这些城墙什么的，就是那个妖怪破坏的。”

　　尼玛，老子怎么就成了妖怪？我斩杀了那个蛇妖国师，救了多少无辜儿童？而且你这城墙破坏，跟我有毛线关系，我哪有三个脑袋六只手，三头六臂的法身我还没练成呢！

　　“你亲眼看见的？”邱明反问一句。

　　“我没亲眼看见，但是我小叔家邻居的孩子是亲眼看见的，怎么你个外乡人还不相信？去去去，我还忙着呢。”

　　邱明被那个大婶撵走了，不过邱明怎么感觉大婶的表情，像是吹牛的时候被人戳穿后的恼怒呢？

　　邱明又问了好几个人，每个人都说是被一个妖怪撞破的城墙，但是没有人亲眼看见，因为发生的时候是在晚上。

　　后来是现在的国师出手将那个“邪恶的邱明”撵走了，但是因为“邪恶的邱明”让国库亏空，百姓最近又增加了许多赋税。

　　人们不但担心妖怪回来，还担心交不上税被抓起来，所以许多人脸上才出现了不少的愁容。

　　什么人诬陷他是妖怪？邱明倒是要去看看，那个新的国师到底是谁。

　　本来邱明也没兴趣当这个国家的国师，别人当没问题，他没打算争抢，但是不能被人诬陷成妖怪啊，还是作恶的妖怪。

　　邱明想了想又拦住了一个人：“大哥，你知道马良吗？”

　　“马良？就是之前跟在那个妖怪邱明身边的家伙吧，那也是一个妖怪，现在正全国悬赏捉拿呢。”

　　啥玩意，马良也被当成是妖怪了？邱明收拾了国师，可能许多百姓并不清楚。但是马良可是实实在在的帮助了不少的百姓，多少百姓都受过马良的实惠，他们也相信？

　　“我听说马良帮了不少的百姓啊？怎么可能是妖怪？”邱明问道。

　　“那都是假的，是用妖术变出来的，这些早都张榜公告了，你不知道？”那人觉得十分奇怪。

　　看邱明的穿着打扮，应该是个城里的富户或者是读书人，如果是乡下的老农可能不了解这些，怎么这人也会不了解呢？

　　“一直没关注这些，让大哥见笑了，那国师现在就在都城国师府对吧？”

　　“在都城是没错，不过这个国师比之前那两个妖怪可要得到皇帝的信任，就住在皇宫，还要顺便保护皇帝，免得那妖怪回来加害皇帝么。”

　　国师住进了皇宫？一般来说，国师是男的吧，居然住进了皇宫？说什么妖怪回来加害皇帝，这简直就是扯淡，邱明没事儿杀皇帝干啥？

　　呸呸呸，老子不是妖怪！

　　了解到这些就足够了，邱明打了个响指，骑着九色鹿离开了。

　　那个刚才跟邱明聊天的人感觉眼前花了一下，好像忘了什么事儿。对了，我是出来干啥的来着？哦，对，是打酱油的。

　　九色鹿看着这个世界觉得哪儿都很新鲜，但是邱明却没心情看风景，任谁被人凭空诬陷，都想第一时间为自己正名。

　　而且他也格外的担心马良，虽然说马良能画出来兵器，战马什么的，但是真正单独面对一个妖怪的时候，马良或许还是无能为力的。

　　不过若是用出画中世界这个办法，那么就不一样了，哪怕是现在的邱明，还是觉得那画中世界简直就是BUG一样，要想出来，得有打破世界壁障的能力才行。

　　邱明虽然现在已经是仙人了，但也不确定自己能否做到这些。

　　对于这个新国师，邱明隐隐有一些猜测，跟他和马良都有仇，那么最后可能就是跟之前那个蛇妖国师有关系。

　　想想在插画上的一个身影，会是他吗？


第838章 滚回深山，可活

　　皇宫之中，皇帝战战兢兢的处理着朝政，看了一会儿，他就没心情了，交给丞相处理吧。当生命都受到威胁的时候，他哪儿还有心情处理政务啊。

　　现在的那个国师，肯定是个妖怪，这是他亲眼看到的。

　　而且这个国师说的很清楚，当初那个蛇妖国师，就是他的弟弟。这个国师身边跟着的那个管家，可不就是之前蛇妖国师身边的管家么。

　　虽然说这个妖怪国师没有要什么童男童女，也没有大肆杀人什么的，但是却将之前的邱明国师污蔑成了妖怪，并强迫他全国张贴榜文。

　　现在皇帝就希望邱明国师能够出现，帮他斩杀妖怪，可是当初邱明国师说是什么缘分已尽，那来一些别的神仙也行啊。

　　“皇上，夜深了，该休息了。”一个小宦官提醒道。

　　“唉，休息，呵，怕是用不了多久，就要永远的休息了。”皇帝落寞的站起来。

　　“皇上，邱明国师肯定会回来的，会来帮助皇上打败妖怪。”小宦官大着胆子说道。

　　皇帝也希望如此，可是真会是如此吗？

　　忽然，门外看到一个影子闪过，好像是那个妖怪。这妖怪要干什么去，那边是太子的寝宫啊！

　　邱明在皇宫外面，他感受到一股极强的气息从皇宫里面升起，并迅速冲着他急速而来。他骑在九色鹿的背上，并不惊慌。

　　这气息虽然强大，但是比之孙悟空、夸父等还是差一些的，估计应该是在天仙巅峰。

　　虽然说邱明的练气修为还只是玄仙，并未到巅峰，但他有着天仙级的肉身，配合他的武艺和法宝，并不怕对方。

　　一个道士模样的家伙出现在邱明眼前，一身黑色道袍，面容冷峻，但是眼神却带着那么一些邪意。

　　“你是谁？”

　　“你应该就是那个百姓口中的新国师喽？我就是你要找的邱明，怎么见面都不认识？我倒是很好奇，你是什么妖怪，看你的气息，似乎有这龙类的血脉，但又好像有些不同，你是翼蛇？蛟龙？”

　　“本座螣蛇，你杀死的国师，乃是本座的弟弟。没想到你还敢出现在本座面前，看来你是不怕死啊！”

　　之前并没有人说邱明有个坐骑，要是有人告诉了，九色鹿这么显眼，他怎么会认不出来？不过知道面前之人是邱明就够了，他弟弟的仇一定要报！

　　螣蛇？邱明想了想，传闻螣蛇也能化龙，不过是化为带翅膀的应龙，有人说螣蛇就是应龙的后裔。

　　还有人说螣蛇是神兽玄武的一部分，玄武传说就是螣蛇跟神龟的结合体。但不管是哪一种，都证明螣蛇至少是半神兽，实力可见一斑。

　　其实不管对方是什么血脉，只要修炼到如今这个地步，求不可小觑。就像是七大圣之一的蛟魔王，虽然只是蛟龙，但就算是四海龙王也不敢轻易招惹。

　　只是不知道这个螣蛇有什么天赋神通，有些妖怪的天赋神通，威力可是不下于一般灵宝的！

　　“那个蛇妖来当国师，却妄图用童男童女来修炼邪法，我杀了他也是为民除害，有何不可？你修炼到如今这个地步，也应该知道伤天害理之事不能做，有损修行。”

　　“那你大可以将他撵走，为什么要杀了他？吾弟就算有错，你也不能杀了他！今天就用你的血，来祭奠吾弟的在天之灵！”

　　“你弟弟没有什么在天之灵了，那种邪修，灵魂都已经消散在天地间。念在你身上业力不深，给你一个机会。滚回深山好好修行去，可活！”

　　邱明这句话把螣蛇差点气炸了，你一个小仙而已，修为遮遮掩掩，但肯定不如我，有着一个还算不错的坐骑，就敢如此挑衅我？

　　螣蛇怒吼一声，直接一掌打过来。那手上缠绕着许多黑气，看起来威力极强。邱明并没有抵挡，而是让九色鹿调转头颅，跑向城外的方向。

　　皇宫和都城的人都太多了，两人动手，难免会伤及无辜，这种杀孽，也要算到他们头上的。

　　看到邱明想跑，螣蛇面带不屑，果然是虚张声势之辈，那个仙人杀掉了，那头彩色的鹿看起来颇为神异，直接吃掉，或许能让他更进一步呢。

　　一直追到城外一座山附近，九色鹿很自觉地停下来。虽然这个妖怪很厉害，但九色鹿一点都不怕。尤其是刚才那个妖怪看他的眼神，让九色鹿非常的不高兴。

　　在夸父的部落，它就见过类似的眼神，分明是看着食物的眼神！

　　“跑啊，你怎么不跑了？”螣蛇本来就是有翅膀的，腾云驾雾的本事，也不是一般人能比得上。

　　九色鹿虽然跑得很快，但螣蛇若是化为本体，绝对要更快。

　　“你还是不肯听劝吗？既然如此，恐怕今天你就要陨落于此了。这份因果，是你自找的。”邱明取出宝刀，指着螣蛇。

　　“你杀了吾弟就是因，本座杀了你就是果！一个小小的仙人，还以为自己多厉害呢，今日就让你死在这里！”

　　螣蛇一拳打过来，邱明挥刀斩向螣蛇的拳头。邱明肉身也很强，但是能用兵器的时候，他从来不会空着手。

　　拳头强，但绝对没有兵器锋利。身体就算是绝顶，也不过就是祖巫那样，最终还不是湮灭在历史的长河中？

　　若是祖巫懂得使用兵器、法器，结果或许会有一番不同吧。至少后来懂得使用兵器的人类是发展壮大了起来，将妖族彻底踩在了脚下。

　　当~~

　　刀刃斩在螣蛇的拳头上，发出了一声金铁交击的声响，螣蛇面色一变，他收回拳头一看，上面的鳞片已经开裂，这邱明的兵器竟如此锋利。

　　邱明心中大定，螣蛇的防御力，看来并不是特别强，或许确实比一般的天仙要强许多，但也就是跟大巫差不多而已。

　　如此看来，螣蛇或许真的跟玄武有关。但相柳的防御他都能斩破，这螣蛇也没问题！

　　螣蛇忽然一伸手，打出一个黑色的光球，邱明不闪不避，更没有抵挡，就那么笑眯眯的看着螣蛇，九色鹿则露出兴奋的目光……


第839章 战螣蛇

　　在《精卫填海》的世界里，九色鹿根本没遇上用法术打他们的，这次终于是遇上了，它又可以好好享受一次了。

　　九色霞光一闪，那个黑球消失了。螣蛇面色古怪，这是什么法术，怎么他的法术打出去一点反应都没有了呢？

　　看刚才那五颜六色的，该不会是那头花花绿绿的鹿搞出来的鬼吧？这么说，这头鹿还有些天赋神通喽？

　　凡是有天赋神通的，必然有神兽血脉，虽然不知道这头鹿的血脉是否纯粹，但哪怕有一点也很好，他吃了之后，就有希望让自己的血脉进化，绝对是大补！

　　螣蛇又一次冲过来，这次不再跟邱明硬碰硬，而是选择了闪躲。但是邱明跟九色鹿配合纯熟，一把刀施展的水泼不进。

　　螣蛇跟邱明都是在试探，现在螣蛇也看出来了，邱明武艺很不错，走的是肉身成圣的路子？不过跟我螣蛇比身体，你可是选错人了！

　　螣蛇忽然化为本体，一条长着翅膀的长蛇出现了。蛇头上鼓起两个包，也不知道是不是要长角化龙。

　　呼~~

　　双翅一扇，一股飓风出现。邱明念了一个定风咒，但还是感觉风非常大。这不是什么法术神通，九色鹿也只能硬抗。

　　螣蛇飞过去，尾巴用力一甩。啪的一声，抽在了邱明的刀上。邱明顿时觉得手掌一麻，差点握不住刀。

　　几张灵符掏出来，迅速贴在自己身上，邱明发现螣蛇的力量，竟然不下于孙悟空。他每次跟孙悟空切磋的时候，孙悟空都是收着力的。

　　螣蛇的翅膀像是刀子一样切下，九色鹿灵活的跳到一边，邱明趁机挥刀斩下。螣蛇一扭头，张开大口，里面的牙齿像是一根根短剑一样。

　　不好，邱明的刀被螣蛇咬住了！

　　两人相持角力，邱明身上贴了许多灵符，力量大增，但却还是处于下风，毕竟此时他是双脚离地的。

　　九色鹿一头撞过去，螣蛇挥动一个翅膀挡住，另外一个翅膀抽向邱明。

　　“散开！”

　　邱明大吼一声，从九色鹿身上跃起，祥云出现在脚下，九色鹿则绕到了螣蛇的背面。

　　跟敌人交战的时候，虽然有坐骑会很有优势，但是有些时候也是会有劣势的。邱明就想出了这个办法，跟九色鹿前后夹击。

　　可是螣蛇尾巴一甩，九色鹿又不得不躲避，它的身体可比不上螣蛇，上面是漂亮的皮毛，没有鳞片。

　　邱明右手握着刀，左手用力一甩，一颗蓝中泛白的珠子砸在螣蛇脸上。螣蛇吃痛，松开了口，邱明趁机后退，重新回到九色鹿的背上。

　　螣蛇没有继续进攻，而是盯着邱明的左手，那颗珠子，给他一种很奇怪的感觉。好像里面散发出一股对他有着很强吸引力的气息，那气息像是真龙的气息。

　　他目光中透露着贪婪，若是能得到这颗珠子，或许他就能成功化为应龙，从此翱翔九天了！

　　“把你手里的珠子给本座，本座今天可以放你离开。”嗯，今天先放你走，等明天再去追杀你们，不算违背承诺。

　　不只是为了弟弟报仇，那头鹿他也不能放过，有了珠子还不一定够，再吞吃了那头鹿，应该就差不多了。

　　“你想要这个？有本事自己来拿啊。”邱明晃了晃手，变异定海珠他是谁都不会给的，将来还想多收集几颗穿成串呢。

　　就算比不上赵公明手中的二十四颗定海珠，但威力肯定也能提升不少，起码不弱于一般的灵宝了。

　　螣蛇又一次冲过来，邱明一甩手，一把玉符撒出去。螣蛇很轻松的全部闪过，眼神中还带着不屑，就这种符箓，也想打中本座？

　　忽然，螣蛇眼神大变，为什么他感受到了一股强大的禁锢之力，让他飞行都那么的困难？

　　邱明双手举起宝刀，灵力疯狂的输送到宝刀之中，宝刀上冒出数丈长的刀罡。用力向下一斩，那些禁锢螣蛇的玉符也瞬间全部破碎。

　　眼前忽然变得烟雾缭绕，不对劲，玉符炸裂绝对不应该有这么多的烟雾！

　　忽然邱明闻到了一股甜味儿，这甜味儿中还带着一丝腥气，不好，这雾气有毒！

　　他屏住呼吸，马上运转功法驱毒，同时对着那团雾气里面甩出一个火球。三昧真火散发着炽烈的温度，雾气快速散去。

　　螣蛇没在里面？

　　邱明猛地回身斩出一刀，当的一声，螣蛇的身影显露出来。

　　“会的还不少，居然懂得用符箓布阵。不过想借此而斩杀本座，你还不够格！”

　　螣蛇表现的很是嚣张，但是邱明却看到螣蛇的腹部有一条刀痕。那里鳞片都已经翻转，但是伤口却已紧闭。

　　螣蛇受伤了，这让邱明脸上露出笑容。想要修复伤势，消耗的肯定不小，而且带着伤势作战，邱明也能略占便宜。

　　能够喷出毒雾，身上鳞片防御力极强，还有一对翅膀，无论是扇出的风，还是用来防御都不错，这比邱明见过的许多龙族太子都要强大许多，或许可以比肩一些龙王了。

　　也不知道芭蕉扇对螣蛇是否有用，不过邱明没打算用。这螣蛇想要杀了他跟九色鹿，那就是不死不休的敌人，邱明可不会将敌人撵走，而是要将敌人斩杀！

　　想到哪吒杀龙的时候用的方法，邱明有了计策。他传音给九色鹿，让九色鹿记得配合好。

　　螣蛇又一次冲过来，九色鹿浑身冒着九色霞光，一头撞过去。可惜飞出去的却是九色鹿，但是邱明却不在九色鹿的背上。

　　一刀用力刺下，刺穿了螣蛇的翅膀。螣蛇发出惨叫声，拼命的扭动，同时用尾巴抽向站在自己后背的邱明。

　　邱明用后背承受了螣蛇的一击，同时刀子向前划过，一道巨大的伤口出现，螣蛇的血喷涌而出。

　　蛇头扭过来张开大口，邱明趁机拔出宝刀，身影一闪，出现在螣蛇腹部。如果这是龙，那么邱明此举就是送到别人爪下。

　　但是螣蛇有翅膀，可身体还是蛇，根本没有爪子。邱明刀子向上一捅，一股热血淋了他一头。

　　螣蛇尾巴将邱明抽开，扇动翅膀，想要逃离。邱明冷笑一声，现在才想跑，不觉得有些晚了吗？


第840章 定海珠又要变异了

　　邱明追上去，螣蛇忽然回头，一口咬向邱明。邱明毫不慌张的直接将手中的刀变长，撑住了螣蛇的口。

　　螣蛇口继续变大，邱明也让刀继续变长，你不是喜欢咬么，现在倒是咬啊？

　　唰！

　　螣蛇的舌头弹出来，直接将邱明的刀推出来，而且舌头还像是一个叉子一样，叉向邱明的脖子。

　　当初那个蛇妖国师就会吐舌头，邱明又岂会不知道这一招？他左手直接抓住螣蛇的舌头，右手的刀转了一圈，将螣蛇的一截舌头斩断。

　　邱明将螣蛇的舌头丢开，看了下左手掌心，这螣蛇的毒还真是厉害，邱明的肉身也不敢长时间接触。

　　此时螣蛇背腹皆有伤口，且在流血，现在嘴里的舌头也断了，看起来非常的惨。

　　“邱明，放我离开，我保证以后再也不回来，不找你麻烦。”螣蛇一边飞一边说道。如果不是翅膀受伤，他的速度会快一倍，岂会甩不开邱明？

　　“已经晚了，今日你必死！”

　　玄光镜射出一道白光，打中螣蛇的另外一个翅膀，螣蛇感觉翅膀就快使不上力，他很想找个地方落下来休息一下，治疗伤势，但是他却不能停。

　　只要逃回老巢，他就有把握靠着洞府的防御保命，但现在的问题是，他可能逃回老巢吗？对了，可以去找它。

　　下面是一片戈壁，邱明化身巨人，一把抓住螣蛇的尾巴，用力一摔。

　　砰！

　　螣蛇的身躯砸在地上，溅起漫天的沙尘。不过螣蛇也迅速卷起身躯，将邱明卷在里面。

　　邱明左手抓住螣蛇的脑袋，不让螣蛇咬着他，右手的宝刀直接刺入螣蛇的口中，并且用力搅动了一圈。

　　松开刀柄，邱明用力击打螣蛇的七寸之处，慢慢的螣蛇缠住他的力量越来越小，直至松开。

　　地上忽然冒出来许多小毒蛇，全部咬向邱明，但是没有一条蛇的牙齿能够咬破邱明的皮肤。

　　如果是螣蛇，邱明自然不敢抗，但只是这些靠着螣蛇血液幻化出来的蛇，邱明根本不惧。

　　就像面对一只大狼狗的时候，许多人会害怕，但是面对一群小狗，虽然那些小狗看起来也很凶悍，都冲着你狂吠，想要咬你，可是你会有多害怕吗？一脚能踢飞七个！

　　邱明一招手，宝刀飞回到手中，再次刺入螣蛇的腹部，向上一划，将螣蛇直接斩为两段。

　　螣蛇不再挣扎，看起来是死翘翘了，但是邱明却又一刀斩向螣蛇的脑袋。这时候螣蛇的上半截直接弹起来，想要一口将邱明吞了。

　　就知道这螣蛇还没死！

　　邱明脚下一动，直接出现在螣蛇的脑后，又是一刀用力劈下。连续几次之后，直接将螣蛇的脑袋砍出一个口子。

　　螣蛇一张口，吐出一颗珠子，那珠子暗红色，里面露出强大的气息。这是螣蛇的内丹，看来是螣蛇最后一招了。

　　邱明一番手，定海珠甩出去，跟螣蛇的内丹撞在一起，两颗珠子同时跌落。

　　螣蛇发出一声惨叫，这可是它的内丹啊，里面凝聚了他的精气神。他身上伤势如此之重，但是都好恢复，哪怕他被斩成两截。

　　可内丹受损，这对他的伤害最大。最让他惊惧的是，他感觉到自己内丹里面的力量在流逝，好像被什么东西吸走了一样！

　　不，那是他的内丹，是他修为最根本的所在，是谁要抢夺他这么多年修炼出来的力量？！

　　“还给我，本座，不，我做你的坐骑，快将我的内丹还给我！”

　　螣蛇这次是真的怕了，失去了内丹，他就再也没有一丝的翻身希望。哪怕是失去自由，也比死了强。

　　邱明看着收回来的变异定海珠……上面沾着一枚暗红色的内丹，内丹的里面，还能隐隐约约看到一条长着翅膀的小蛇在嘶吼。

　　定海珠，这是要吸收螣蛇的内丹，岂不是又要变异了？

　　邱明忽然觉得，或许自己不需要凑齐四颗定海珠，一样能够发挥出不俗的威力，因为他的定海珠不一样，一直在变异啊。

　　若是能够通过吞噬龙属妖兽的内丹不断的变异、进化，未来这颗定海珠的威力不知道能成长到什么地步呢。

　　不过邱明又觉得有些奇怪，如果定海珠真的有这种特性，那么四海龙王之前有，为什么不让定海珠变异？

　　龙珠不舍得给吞噬，但是有那么多龙子死亡呢，他们的龟珠、蛟珠、鱼珠什么的不可以吗？

　　还是说他这颗定海珠格外不同，又或者是只能吸收一些特殊的珠子？螣蛇，应该也算是上古神兽的血脉吧？

　　虽然不知道这个螣蛇的血脉是否纯粹，但看实力就不俗。如果定海珠只能吸收这种实力的龙属神兽内丹，或许龙族也给不起吧。

　　就算有，也应该自己直接吞服，或者是给太子什么的吞服用来提升实力，毕竟自己实力的强大，比法宝变强要更加的划算。

　　邱明想要将变异定海珠收回乾坤戒，但是却感受到了一股抗拒之力，这螣蛇还能控制内丹？

　　那好办，将这螣蛇杀掉就好了。

　　失去了内丹的螣蛇，气息迅速衰弱，远不如他刚出场时那么的强横。邱明一刀刺过去，螣蛇的动作竟然都变慢了，根本没能完全闪开。

　　“你敢杀我，你会后……悔……的……”

　　看着螣蛇身上的生命力迅速流逝，双眼黯淡下去，开始变得浑浊，邱明知道螣蛇的身体是真的死了。

　　不过螣蛇的灵魂嘛，好像还在挣扎呢。该不会螣蛇最终反过来控制了定海珠吧？那样的话，邱明可就亏大了！

　　邱明为了帮助小倩成长，自然也是知道许多对付灵魂的办法，看来回头得好好尝试一下了。至于现在嘛，当然是收集战利品了！

　　这螣蛇浑身上下都是宝，鳞片、筋、胆、牙齿，眼睛、毒囊，甚至是血肉都是好东西。邱明用宝刀将螣蛇身上的材料分割开，将血肉收集起来，直接用灵力包裹着炼化，最终形成了一枚精血珠。

　　这个精血珠，完全可以用来淬体，就算不能让邱明的肉身再进一步，但也能有着不小的提升。

　　一切打扫完成之后，邱明满意的拍拍手，螣蛇简直就是个送财童子嘛~


第841章 螣蛇在找什么？

　　将一切打扫干净之后，邱明才再次召唤出九色鹿，刚才追击的时候，邱明早已经将九色鹿收回神秘空间，九色鹿不喜欢见血。

　　九色鹿没有在天上飞，而是在戈壁沙丘上奔跑，它很久都没在沙丘上奔跑了，这种感觉让它格外怀念。

　　而在这时候，东海深处有一只巨大的鳌龟抬起头。怎么回事，为什么它感觉螣蛇死了？他们不是说好了，要一起成为玄武的吗？

　　是谁杀了螣蛇，阻拦住了他们更进一步的希望？！

　　……

　　回到京都，一路上邱明将见到的一些被破坏的城墙、街道什么的顺手修复了，许多百姓很好奇，这位神仙是谁啊？

　　有些人猜测这就是新的国师，肯定是新国师来帮助他们，并且痛骂“邪恶国师邱明”，以此来感谢新国师，表明自己的立场。

　　看到这些愚民的表现，邱明摇头叹气，也没多解释，或许以后这个国家就没有国师了，他反正是没打算继续当。

　　到了皇宫，此时已经是早上，百官上早朝，皇帝无精打采的坐在王座上。昨天那个妖怪出了皇宫就再也没回来，他多么希望那个妖怪死在外面啊。

　　就剩下那蛇妖国师之前的管家，虽然也是一个妖，但有一群悍不畏死的侍卫，肯定能拿下，毕竟这个管家没看出来有什么神奇的地方。

　　下面一个大臣正汇报说这个月的赋税可能征收不齐呢，皇帝感觉十分头痛，他又何尝不知，贸然增加赋税，容易伤及国本。

　　百姓不能安居乐业，又岂会对他的皇权有好处？万一压迫的狠了，就容易出乱子，那时邻国在进攻，他将如何？

　　嗯？大臣怎么说着一半就停了，孤闭上眼睛，你就能不念奏折了？

　　他睁眼一看，猛地站起来：“国师，可是国师回来了？寡人想你想的好苦哇~~”

　　邱明看着激动不已的皇帝，觉得皇帝这些话听着有些别扭，什么叫想我想的好苦？这种话你还是对你的女人去说吧。

　　“那个妖怪已经被我斩杀，大家不用担心了。还有我说过，我不当国师了，不要再这么喊我。”

　　邱明一甩手，螣蛇的脑袋出现在大殿中间，文武百官都吓得后退好几步，怎么有这么大的蛇头？

　　皇帝大喜，马上对着旁边的宦官吩咐道：“速去派人将那个妖怪捉拿，不，直接杀了。还有皇宫之内的蛇都要捕杀掉！”

　　昨天看到天空中有人飞着，他就幻想是不是邱明国师回来了，于是让人私下里准备。哪怕这个妖怪没有被国师杀掉，但只要受伤了，他也打算让人尝试将其杀死。

　　宦官马上答应了一声，小跑着离开，皇宫终于是安全了，他也不用再受那个蛇妖国师的管家的气。

　　“国，呃，邱仙长，寡人代全国子民感谢邱仙长斩杀妖怪！寡人这就设宴，款待邱仙长。”皇帝本来想喊国师呢，看到邱明一皱眉头，赶紧换了一个称呼。

　　“设宴就不必了，为什么增加那么多税赋？”邱明皱眉问道。

　　虽然邱明的语气是质问，但没有人出生反对，能斩杀妖怪的仙长，谁敢不尊敬，其实更多的是害怕。

　　“仙长听寡人解释，是那个妖怪要求增加的，他要寡人为他寻找许多东西，还吃了粮库的许多粮食，他一个人啊，只是半个时辰不到，竟吃了皇宫一年的分量！”

　　食物中能补充的精气并不多，螣蛇估计是很久没吃东西了，随便吃点吧，但是以螣蛇的消化能力，普通食物入腹就已经被消化完毕，自然会吃很多。

　　现在是国库没粮也没钱，不增加税赋，万一邻国有什么风吹草动，他们就彻底完了。他想让那个妖怪给留一些，但妖怪却告诉他增加税赋，他能有什么办法啊。

　　“既然如此，你也不用担心，妖怪让你做的事情可以停了，粮食的事儿好解决，明天就会有一些地方的粮食会提前成熟，他们今年还能多种一茬。”

　　“不过我也有一个要求，帮我寻找马良，告诉他我回来了。”

　　“多谢邱仙长，寡人这就去安排。那妖怪让我们寻找的东西，我们已经找回来了一些，邱仙长是否要看看？”

　　“好吧。”

　　见到螣蛇要找的东西后，邱明脸色十分古怪，螣蛇要找的，就是这些东西？他原本以为螣蛇要皇帝找的应该是辅助修炼的东西，比如一些灵草，或者是一些比较不错的材料等等，但面前的东西是什么鬼？

　　一群牛，好像还都是耕牛，还有一些笛子，毛笔，耗费了举国之力，就找的是这些东西？

　　毛笔邱明能理解，螣蛇应该想要的是马良手中的神笔，邱明其实曾经也很想要。但是邱明却不会去抢，毕竟那是马良的东西。

　　还有就是马良的神笔邱明拿着也没啥用，他也不是没尝试过，自己画出来的东西同样是南辕北辙。

　　神笔能够理解，但是那个竹笛和耕牛有什么用？如果说螣蛇爱吃牛肉，让皇帝多找牛也能解释的通，那么竹笛呢？

　　或许要找的不是这些东西，比如找神笔，就是为了找到马良，那么找到竹笛和牛，或许也是为了找到别的人吧。毕竟如果有一些异常情况，螣蛇肯定能知道。

　　想不明白，索性也不想了，那些耕牛重新分发给一些农户，而那些竹笛，则是分发给了文武百官，文武百官也都很灵醒的说不能白拿皇帝赏赐，得用钱买，这样至少让国库暂时不会亏空了。

　　当天下午，邱明就在京城附近显露了神迹，许多粮食明明才刚发芽，居然直接成熟了，农户们喜笑颜开。

　　按照官府的吩咐，收割之后，他们又种了一茬，也是以肉眼可见的速度破土发芽，到跟昨天差不多的情况才停止。

　　这下子文武百官真正是淡定了，而这些也被邻国的使者亲眼看到，后来也是因为这件事，让邻国数十年没敢发动任何一场战争。

　　京城忙完了，邱明去其他地方，一路上做着同样的事，这也算是善举。而许多人也都看到了邱明的样子，百姓们纷纷跪拜，感谢上仙。各州府几乎都在这一天启动了一个项目，那就是筹建邱大仙庙！

　　第二天，邱明路过了一个小山村……


第842章 神笛

　　邱明之所以来这个小山村，是因为九色鹿说刚才路过这个地方有一股很吸引它的气息，那么就很有可能是什么珍惜灵草。

　　反正马良也还没找到，邱明早一天晚一天帮助那些百姓将粮食变出来也没太大关系，当然是先帮着九色鹿去找吸引它的东西了，于是他们就返回来了。

　　“九色鹿，你说的气息就在这个小山村？”这个小山村看起来十分普通，一些错落有致的屋子，还有外面不少的耕田，没见到有什么特殊的地方。

　　这种地方，会有什么能吸引九色鹿的东西呢？那东西到底是什么，是自然生长的，还是有人培育的？

　　在小山村中，不太可能是自然生长的吧？那么培育出那东西的人是修士吗？这里如果有什么修士居住，至少应该布置一个阵法吧，邱明却看不到一点阵法的痕迹。

　　“不对，那个气息往那边走了。”九色鹿往左边跑去，邱明看了一眼，左边不远处就是一座山。

　　那东西是活的？莫非是跟人参娃娃一样，是草木成灵？一般草木成灵都是比较善良的，但其中也并不是没有坏的，比如《小倩》世界里面的树妖姥姥，那就是一个吸人精气修炼的妖怪。

　　不过不管是什么，现在找到再说。如果对方是已经成灵，不知道九色鹿能否忍得住不吃，这点邱明很是好奇。

　　走到山脚下的时候，邱明听见了一阵悦耳的笛声，这笛声竟然能让他平心静气，似乎跟小倩的琴声有着异曲同工之妙，除了韩湘子，邱明还没见过擅吹笛子的道友呢，今天倒是缘分。

　　……

　　赵财主早上醒来，接到县里的通知，他们不需要继续多交税赋了，这点让他很高兴。而且听说一个仙人正此处帮着百姓种粮食呢，据说那仙人一挥手，一茬粮食就成熟了，等大家收获之后，仙人再一挥手，一茬粮食又长出来了，神奇的恨。

　　要是那个仙人来了，自己得好酒好菜的供着，让那仙人给他多种两茬，这样家里的粮仓肯定能堆满。

　　皇帝虽然不加租了，但是他给那些佃户增加的租子可不会减少，反正那些佃户也不知道减租的事儿。

　　对了，听说村里那个叫腊月生的小子家里突然多了一头耕牛，上次他家那头牛不是被自己找茬给打死吃了吗，怎么又多出来一头？

　　听说这头耕牛很厉害，腊月生家里那点地这耕牛不到一天就耕完了，这倒是奇怪了，什么牛能有这种耕地速度？

　　官府也不继续征收耕牛了，他倒是少了个借口，不过那耕牛他肯定是要弄过来的，这样以后他家里养一头耕牛就够用了，能省多少草料啊。

　　赵财主将管家叫来：“管家，腊月生那小子的耕牛，你去买过来。”

　　说着，他丢给管家一角银子。管家一看，这点银子连只牛犊都买不到，别说买人家一头大耕牛了。

　　但是赵财主交代的事情，他又不敢不办，想了想，忽然有了主意。

　　“老爷，我记得腊月生他们家上次毁坏咱们家的耕田，官府判了他们赔偿咱们五斗米，那米腊月生好像还一直没还呢。”

　　赵财主一挑眉毛：“嗯？你什么意思？”

　　“老爷您想啊，现在腊月生家里什么都没有，他自己就靠着吃野菜树皮度日，别忘了前段时间刚刚增加过税赋。”

　　“我们这时候让他还咱们的米，他拿什么给？所以这一角银子都不需要，直接让他用耕牛来抵债就好了。五斗米换一头大耕牛，老爷赚大啦！”

　　“诶~~哈哈哈哈，聪明！老爷没看错你，快去，拿着欠条，去将耕牛给老爷牵回来。等一下，那一角银子呢？”

　　管家将银子放回桌上，转身的时候撇撇嘴，一角银子都不舍得赏给我，白瞎我给你想出来的妙招！

　　拿着欠条，管家带着两个家丁，走到腊月生的家门口。门关着，但是轻轻一推就开了，管家一脸的不屑，就这穷家还有什么可关门的，难道又哪个偷儿会来这里偷东西吗？

　　没在家？那好，就在这儿等着好了，天黑之前总会回来的。至于说去腊月生放牛的山上寻找，管家才不去呢，多累啊。

　　……

　　腊月生坐在山脚下的草地上，看着面前的老牛正在悠闲的吃着草，他从怀里取出一根笛子，吹奏起了悠扬的曲调。

　　听到笛子声，老牛摇头晃脑，一副在欣赏的样子。曾有人见过这个场景，还嘲笑腊月生，你对牛吹什么笛子，难道牛还能听懂你的曲子不成？

　　可任凭别人嘲笑，腊月生也从不解释，他自己知道，老牛能听懂他的曲子。当他吹出欢快的曲子，老牛就会摇头摆尾。当他吹出悲伤的曲调，老牛就会安静的趴在他身边，让他可以靠在老牛的背上。

　　腊月生没有朋友，现在老牛就是他的朋友，他们白天晚上都在一起，腊月生有心事的时候，也会跟老牛说两句。

　　说起来得到这头神牛还真是多亏了那个人的指点，那天他家的牛误入赵财主家的耕田，结果当场被发现。

　　牛被赵财主家的家丁打死，然后拖回赵财主家了，结果赵财主还逼迫他欠下了一份欠条，说是欠了他们家五斗米。

　　那牛不过只吃了一口，怎么会有五斗米？可是他被家丁毒打一顿，抓着他的手按了手印，根本无法反抗。

　　后来他就在这儿哭泣，觉得生活没了希望，没有牛，他连耕种都不行，不能种地，他以后吃什么啊，靠着打猎，多半要饿死。

　　结果一个小哥哥忽然出现，告诉他山上有头神牛，一天可以耕地八千亩，只要神笛一吹就会出来。

　　小哥哥又告诉他神笛就在山里，他上山后，费了九牛二虎之力，总算是找到了一窝发出五颜六色光芒的竹子，用其中最好的一根，做出了这根竹笛。

　　当他吹响竹笛之后，老牛果然出来了，而且很快帮他耕地播种，现在地里面的种子已经开始发芽了。

　　忽然他的笛声断了，因为面前忽然出现一个人，一个骑在一头彩色的鹿的人。


第843章 仙音竹

　　邱明看着面前的人，或者说是一个半大的孩子，或许跟马良年岁差不多，但是比马良更加的瘦弱。

　　而九色鹿则一直盯着这个孩子手中的笛子，嘴角都快流出口水了，那笛子是用竹子制作的，看起来非常的好吃啊。

　　“你，你是谁？”

　　“我叫邱明，你可以喊我邱大哥，你叫什么名字？”邱明露出笑脸。

　　“我叫腊月生。”腊月生怯怯的回答道。

　　腊月生？邱明觉得这个名字好像很熟悉。他看了看腊月生手里的笛子，又看了看旁边那头牛，那头牛分明是灵兽，已经开启了灵智。

　　神牛，笛子，腊月生，这是《神笛》吗？

　　《神笛》的世界，跟《神笔马良》的世界竟然重合了！好吧，这已经不是他遇上的第一个重合的世界。

　　“腊月生，你这根笛子是从哪儿得到的？”

　　“我自己用竹子做的。竹子就在那座山上，听说那是一座神山。这头神牛也是从那座山上跑下来的，我家的田，它一会儿就耕完了呢！”腊月生很是骄傲地说道。

　　邱明发现腊月生这孩子没有一点心机，根本不懂得藏着掖着，不过想想这是一个孤儿，或许根本没人教过他这些吧。

　　抬头看向那座山，这是一座神山？邱明看了看九色鹿，九色鹿摇摇头，太远了。它发现神笛，是因为路过小山村的上空感受到了气息，不过只要上那座山转一圈，有什么好东西它肯定能找到。

　　“腊月生，这个苹果给你吃。”

　　“邱大哥，我不要。”妈妈说了，别人给的东西不能吃。可是那个果子好香啊，他的肚子也发出咕咕的叫声。

　　“拿着吧，我还有很多，你以后有什么好东西，也可以跟我分享。”邱明强塞给腊月生，又拿出来三个，他跟九色鹿还有这头牛都有。

　　腊月生这才坐下来美滋滋的吃着，九色鹿靠近老牛，老牛眼神中有些激动，这是同类的气息！

　　“你会说话吗？”邱明问道。

　　老牛摇摇头，但这也表明了老牛能听懂邱明的话。

　　“你以前一直住在那座山上？可曾认识螣蛇，他好像一直在找你啊。”

　　老牛眼神中流露出一些恐惧的神色，当初他可是好不容易才逃脱那条蛇的追杀，那条蛇还抢走了他守护了许久的一株千年仙草！

　　若是他吃了那株千年仙草，早就可以进化为仙兽了。可惜他根本不是螣蛇的对手，要不是见到螣蛇出现就赶紧跑，要不是螣蛇怕错过了采摘灵草的最佳时期，恐怕他也会被螣蛇抓住吃掉！

　　现在螣蛇竟然还在找他，这是还没打算放过他吗？

　　“你别担心，螣蛇想要杀了我，已经被我给杀了，以后他也不会来找你了。不过腊月生手中的竹笛是怎么回事，螣蛇竟然也知道，也在找。”

　　老牛想了想，往山上走去，回头看了邱明一眼，示意邱明跟上。

　　“老牛，你干什么去？一会儿我们还要回家啊。”腊月生急了，老牛怎么往山上走呢？

　　“腊月生，老牛是想带我们去找点东西，别害怕，跟着我们一起走，天黑之前我保证能送你到家。”

　　邱明的语气很真诚，加上腊月生吃了邱明给的苹果，他选择相信邱明，虽然他之前在村里从未见过邱明。

　　“老牛，你是要带我们去找神竹吗？”走了一会儿，腊月生问道。

　　老牛没说话，继续往前走。邱明看着腊月生，这孩子还不错，或许走的时候，可以给这孩子留下一些东西。

　　走了一段距离，前面出现一片竹林，而这时候不用老牛领路，九色鹿就先快速奔跑过去，它感受到了前面有好吃的！

　　竹林深处，有一簇竹子，那竹子上面五颜六色的，看起来煞是好看。微风吹过，竟然隐隐有一阵悦耳的声音出现。

　　这是仙音竹！

　　邱明也只是听韩湘子说过仙音竹而已，据说这是一种天地灵根，出现的地方不固定。但那竹子蕴含着浓郁的灵气，若是用来做成乐器，尤其是竹笛，比他手中的玉笛还要好听上几分。

　　修音律的修士，每一个都梦想能够得到一截仙音竹，但以韩湘子的背景，竟然这些年也没找到一截。

　　而如今，这仙音竹就出现在了邱明的面前，还不是只有一根，而是好几根。

　　虽然很明显最粗的一根已经被人斩断，但是其他几根都还在。邱明看了看腊月生手里的竹笛，这就是韩湘子都梦寐以求的乐器啊。

　　九色鹿上去就想将仙音竹吃了，但是被邱明拦住了：“九色鹿，先不要吃，等它长大一些再说，我需要一截仙音竹送人，乖。”

　　九色鹿虽然很不情愿，但还是听了邱明的话，只是眼睛一直盯着仙音竹，那味道一定很好吃。

　　仙音竹只适合做竹笛，而仙音竹据传是千年一出现，或许螣蛇算到仙音竹就快出世了。再一个知道老牛喜欢听仙音竹的笛声，所以无论找到哪一个，都能找到另外一个。

　　“你需要吃仙音竹吗？我用一些丹药跟你交换吧，你把仙音竹让给我行不行？”邱明看着老牛，或许老牛才是第一个发现仙音竹的吧。

　　等等，若是老牛先发现的仙音竹，那么为什么会让腊月生砍断一截做成竹笛，难道只是为了听腊月生吹笛子吗？

　　这个腊月生，会不会有什么背景，比如是什么仙人转世，或者是仙人子嗣之类的？

　　腊月生的生辰八字邱明不知道，但是没关系，这孩子就在他身边呢，拔一根头发就够了。

　　邱明施展卜算秘术，想要算算腊月生的前世今生，但是他却发现算不出腊月生的前世！普通的别说是前世了，就算是之前三世邱明都能轻松算出来，但是这次竟然失败了。

　　不是邱明的卜算秘术退步，而是这个腊月生的前世不下于此时的邱明！

　　这个腊月生既然有这不凡的前世，那么灵魂肯定不同，虽然不像是钟馗表现的那么明显，或许也只是因为岁数没到，之前的记忆没有被开启。

　　那么这个老牛出现在腊月生身边，是巧合吗？


第844章 你可愿做我弟子？

　　邱明在老牛跟腊月生之间来回看，老牛躲避邱明的注视，但是腊月生却好奇的跟邱明对视：“邱大哥，你看我干什么？”

　　“哦，你要这些竹子是吧，那就拿去吧。这竹笋我挖不出来，竹子我也不用了，我已经有了神笛。”

　　“好，那就谢谢你了。你放心，我会给出合适的东西交换，老牛，你不反对吧？”

　　老牛没吭声，而且肯把他带过来，看来是不反对的。

　　邱明取出一些玉符埋在仙音竹的周围，即是聚灵，也能让人不轻易发现仙音竹。仙音竹每次出现只有一年时间，那么邱明就试试在一年时间能否成功培育出成熟的仙音竹。

　　如果不行，还有一个办法，那就是挖一截竹笋移植到花盆里，放在龙宫之中。腊月生不能挖出来竹笋，不代表邱明也不行。

　　“走吧，我们回去，腊月生，我可以到你家做客吗？”

　　腊月生低着头：“可是我家里什么都没有，没办法招待邱大哥。”

　　“没关系，邱大哥有钱。你找到的竹子，既然送给了邱大哥，那么邱大哥就应该给你一些东西作为交换。好了，回家，邱大哥还可以教你一些有意思的游戏。”

　　……

　　天都快黑了，这腊月生怎么还没回来？管家有些不耐烦了，腊月生这穷家，家里连一盏油灯都没有，更不要说蜡烛了，天黑了他怎么回去？

　　正想着呢，门外传来腊月生的声音：“这就是我的家，我出去的时候可能忘关门了。”

　　“腊月生，你可回来了！”

　　“你，你来干什么？”腊月生看着赵财主的管家，又想起来自己被打的事儿了。

　　“哟，家里这是来客人了，你用什么招待？算了，我也不管你，这张欠条你看看，上面写着你欠我们老爷五斗米，赶紧还了吧。”

　　来个人又能如何，他身边可是跟着两个膀大腰圆的家丁呢，要是这个人不懂事，那就让两个家丁打一顿，反正在这个村子里，什么事儿都是老爷说了算！就算是在县太爷面前，老爷也是很有面子的。

　　“我，我家里哪儿有米。再说当初也是你们强拉着我按的手印，根本就不作数。而且你们将我家的牛已经拉走了，我凭什么还要赔你们这么多米，当初根本就没吃两口呢。”

　　“你别乱说话啊，这个上面有你的手印，那我就可以去找县老爷来抓你。别说我不给你机会，我看你家这头牛不错，反正你现在地也已经耕种了，就用这头牛抵债好了。借条给你，牛我牵走了。”

　　管家甩落的欠条像是被一股风托着似的，直接飘到邱明的手上，邱明手中忽然冒出火光，那欠条直接化为飞灰。

　　“现在欠条没了，你们还怎么告状？五斗米就想换一头牛？你们真是打的一手好算盘。而且腊月生说是你们强迫他按的手印，你们也已经得到了超额赔偿，还来抢夺腊月生的牛，还真是人心不古啊。”

　　邱明冷艳看着面前的管家，仗势欺人，还洋洋得意，难道不知道这样一来，下辈子投胎肯定是到畜生道吗？哦，或许还要在地狱先承受一些刑罚才行，比如下油锅，拔舌头之类的。

　　“你敢毁了欠条？你们两个还愣着干什么，给我打！”手上冒火就能吓到我了？去年上元节的时候，县城里来个戏班子，那个变戏法的还会喷火呢，我什么没见过？！

　　“腊月生，想不想亲手报仇？”邱明看着腊月生。

　　“我，我打不过他们。”腊月生眼神中还带着一些恐惧，但也有那么一丝跃跃欲试。

　　“我说你能，你就能，只要你想。去吧，亲手报仇。”邱明在腊月生肩膀拍了一下，轻轻一推，腊月生就冲了过去。

　　刚才两个家丁还感觉不能动呢，忽然能动了，他们也没想那么多，先教训了眼前的人再说。诶呀，腊月生这个小子居然还敢冲过来，这是找揍啊！

　　腊月生忽然感觉到体内出现了一股力量，那力量让他感觉到自己好像无所不能似的，他眼神中的恐惧减少。

　　“啊~~”

　　腊月生一声大吼，冲着两个家丁一拳打过去，为什么他觉得那两个人的动作好像变慢了许多？诶呀，他一拳竟然将一个人打飞了出去！

　　管家像是见鬼了似的看着邱明跟腊月生：“你，你们不要过来！”

　　腊月生一步一步的走向管家，一拳将管家打的直不起腰，但也仅仅是打了一拳而已。

　　“你们走吧，我不欠赵财主什么，以后不要再来我的家！”

　　邱明看着腊月生：“他们打过你，还这么欺负你，你就没想过要杀了他们？”

　　“他们都有孩子，我杀了他们，他们的家人怎么办？再说他们也没有想过要杀我，我又怎么能杀他们？就算他们想过杀我，以后也不敢了，我也不能杀了他们啊。”腊月生认真的回答。

　　邱明很满意的点点头，腊月生这孩子还保留了一颗善良之心，这点很不错。

　　“那么你有了力量，以后想做点什么？”

　　“以后？以后种地，放牛，或者还能帮一下别人。”

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　这个答案也不能说错，没有想过仗着力量做一些坏事，或者是贪图享受什么的，但是很明显腊月生的见识太少了，没什么理想啊。

　　“好吧，那我告诉你，刚才那股力量，是我借给你的，很快会消失。你别失望，如果你想，我可以教你如何修炼出来这种力量，不过你却你能仗此欺负他人，而且要多做善事。”

　　“啊？”腊月生一脸的不知所措。

　　但这时候那头老牛忽然进来，低头顶在腊月生的腿弯上，腊月生直接跪在了邱明面前。

　　邱明看了老牛一眼，他本来只是想传授腊月生一点修行之法，算是结个善缘，毕竟腊月生的岁数不小了，根骨看着也一般。

　　但看老牛的意思，是想让腊月生拜他为师，要不是收下这个弟子呢？可是这个弟子的前世是谁，邱明根本不知道啊。

　　想了想，邱明道：“腊月生，你可愿做我的记名弟子？”


第845章 是他吗？

　　腊月生在邱明的指挥下，磕了三个响头，喊了一声老师。邱明喝了一口自己准备的茶，算是收下了这个记名弟子，腊月生家里穷的连茶渣子都没有。

　　至于说以后是否要正式收为亲传弟子，邱明还在考虑。

　　给了腊月生一枚辟谷丹当做晚饭，邱明又取出几枚丹药递给老牛：“这个给你，对你应该有些用处。”

　　老牛毫不客气的直接卷进嘴里全部吃掉，他只知道自己的机缘在腊月生身上，至于机缘到底多大，他也不清楚。

　　当初他只是遇上了一个白胡子老头，告诉他守护这个小子，会有一番大机缘，难道这个机缘指的就是面前这位大仙邱明？

　　“腊月生，过来盘腿坐下，我为你伐毛洗髓。”

　　邱明手掌贴在腊月生的头顶，一股灵力从腊月生的百会穴灌入，在腊月生的全身游走。腊月生感觉身上又痒又麻，但却强忍着不吭声。

　　邱明一脸的赞许，这份意志力还算不错，但不知道能坚持多久。他没有空炼制洗髓丹什么的，只能采用这种办法了。虽然不太好受，但效果跟洗髓丹是一样的，而且速度更快。

　　……

　　管家带着两个家丁跑回家，都是上气不接下气，不只是累，身上还疼，内心更是恐惧。

　　赵财主刚刚吃过晚饭，他在亲自看着家里的长工做木匠活，那头神牛牵回来后，他要让神牛住在一个最好的牛圈里面。

　　所以今天特意打造了一个新的牛圈，就连地上都铺设了木板，将来让这头神牛配种生下一堆小牛犊，肯定能赚大钱！

　　嗯？管家回来了？什么，是空着手？！

　　赵财主走到大堂：“怎么回事，我的牛呢？”在他心里，那头神牛已经是他的了。

　　“老爷，不好了，那腊月生家里来了个怪人，好像会妖法，他在腊月生肩膀上拍了一下，结果我们三个都没打过腊月生。”管家哭诉道。

　　“你说什么？你们三个人，没打过腊月生那个小家伙？废物，都是废物！”赵财主大怒，他牛圈都做好了，牛却没能拿回来，真是岂有此理！

　　还说什么妖法，真是笑话，哪儿来的什么妖法？官府不是说了么，真正的国师回来了，将作祟的妖怪已经斩杀，哪儿还有妖怪敢出来？

　　“明天老爷我亲自去，还不信治不了他了！欠条呢？”

　　“被那个人用妖法烧了。”

　　“罚你半个月薪俸！”没欠条，一样去把牛牵回来！

　　第二天一大早，腊月生被一阵敲门声吵得睁开眼睛，他忽然发现不对劲，怎么天都亮了？明明他记得自己修炼的时候还没到半夜，这才修炼了一遍，怎么天就亮了？

　　老师在一旁做着一个奇怪的动作，这个动作有什么深意吗？

　　外门被直接砸开了，门栓断裂，赵财主大步流星的走进来，身后跟着十几个家丁。虽然他不信管家那些话，但也不能不小心一些，两三个人打不过你，十几个人呢？就算是会些武艺的游侠儿，也绝对能拿下，他们可还带着网子和棍棒呢。

　　虽然昨天腊月生打了三个人，但是今天这阵仗，还是吓住了他，不过看看屋子里的老师，他又有了胆气。

　　“你们干什么，这是我家！”他又不是赵财主家的佃户，凭什么赵财主可以随便进来？私闯民宅，他是可以告官的！

　　“你家？毁了欠条以为这件事就能过去了？告诉你，没那么便宜。今天我不但要拉着我的牛走，还要好好教训你一顿！”赵财主恶狠狠地说道。

　　“不行，你们不能将老牛拉走！”腊月生急了。

　　“还愣着干什么，给我先打一顿！”

　　“你要打谁？”邱明站在门口问道。

　　赵财主揉了揉眼睛，这人怎么忽然就出现在门口了，是刚才眼花了没看见？

　　“你就是那个会变戏法的吧，你们给我上，今天打得用力了，晚上有肉吃！”

　　一群家丁真的就冲上来了，但是才走了两步，那些家丁就发现自己忽然被定住了，连根手指头都动不了。

　　每个人都觉得自己脸上被抽了一下，然后像是滚地葫芦一样，全部滚出了院子，就连赵财主也是一样。

　　“哼，一个为富不仁，一群为虎作伥，今日给你们小小惩戒，如若再犯，数罪并罚！记住，这是我邱明说的。”

　　那些家丁都感觉脸上火辣辣的，但是赵财主脸上更狠，那是皮开肉绽啊。不过相比于脸上的疼痛，他更害怕的是邱明。

　　那些家丁没见识，他可是知道国师的名字就叫邱明啊。虽然说邱明辞去了国师的位置，但据说有人曾见过国师飞升，那是仙人啊！

　　他胆子再大，也不敢跟仙人对抗，只是他想不明白，为什么仙人就跟腊月生扯上关系了呢？早知如此，他又怎么会为难腊月生，肯定是好吃好喝供着，以求仙人能够赐下一些东西啊。

　　不行，赶紧回家，让人送来一些东西作为赔偿，否则仙人听了那腊月生的话，该不会降下仙法处死他吧？

　　邱明拍了拍腊月生的脑袋：“好了，你去修炼吧，总有一天，你也能做到这些的。”

　　邱明只传了腊月生一些基础的练气之法，他只需要让腊月生修为有那么一点进步，能够唤醒前世的记忆就好了。到时候腊月生自然就知道该如何修炼。

　　而那时候腊月生还愿意诚心拜师，再考虑其他的。上清一脉收徒不看出身，只看心性和资质。

　　过了不到半个时辰，就听到门口有许多声音，昨天那个管家带着许多家丁，挑着很多礼物送了过来，说是给腊月生的。

　　“都拿回去吧，告诉赵财主，家里既然有余粮，不如多做善事，或许下辈子能够避免堕入畜生道。”

　　管家他们不敢忤逆邱明的话，带着东西回去了，而那之后，赵财主还真的变成了一个远近闻名的大善人。

　　邱明又一次离开了，他答应了皇帝要帮着粮食增产，还需要去许多地方呢，昨天在腊月生这停留了一天，今天又该继续去了。

　　当然，帮别人的同时，也是在寻找马良，为什么这么长时间，还是没找到马良？那个告诉腊月生如何寻找神牛的孩子，是马良吗？


第846章 合奏

　　半个月后，邱明回到腊月生的小山村，他已经帮助各地州府收了不少的粮食，反正都是各州府调配，官府也不想要出现灾民的，会很妥善的处理。

　　尤其是皇帝，他可还记得邱明第一次给他治疗身体时说过，他只能活十年左右，他还希望邱明看他表现不错，再给他调理一下，让他能多活一二十年呢。当皇帝，永远都想当得更长一些。

　　回来的时候，还没进家呢，远远的就看到许多鸟雀盘旋在腊月生家的上空，它们都是被腊月生的笛声所吸引过来的。

　　还有许多人围在腊月生家外面，它们听了这笛声也觉得心情好很多，甚至好像身体的疲惫都消失了。

　　人群之中，赫然站着几个衣着鲜亮之人，赵财主一家也都来了。

　　腊月生只是小时候跟父亲学过如何吹奏笛子，但是他根本没学过什么曲谱，每次随便一吹，出来的就是一首曲子。

　　不知道为什么，腊月生就是觉得他好像天生就会吹笛子一样，任何曲子他听一遍就能吹奏出来，甚至可以根据心情吹奏出影响他人情绪的曲子。

　　他并不觉得自己这个算是什么本事，只是觉得很好玩，尤其是跟老师学过练气之法后，好像吹奏出来的曲子更加动听了。

　　今天天气很好，他吹了一曲欢快的曲子，哪知道居然有鸟雀在头顶盘旋。

　　站在门外听了一会儿，邱明发现不能让腊月生继续住在这小山村了，最主要的原因就是这里的人太多。

　　为什么许多修士都要选择深山修行，就是不想被太多的人打扰，很多的时候，他们都需要静修。

　　腊月生看着突然出现在面前的老师，停止了吹奏，外面许多人不高兴了，听得正过瘾呢，怎么忽然就停了？

　　“腊月生，继续吹啊，你吹的真好听，再来一个。”外面有人喊道。

　　“腊月生，你笛子吹的这么好，都可以去为皇上吹奏一曲了，我看皇宫那些乐师也不如你。”

　　“腊月生，你家房门怎么推不开，把门打开，让我们再听一曲。”

　　外面七嘴八舌的传来许多人的声音，腊月生也有些慌了，之前他也不是没在村里吹过笛子，可是从来没有人这么夸过他啊。

　　邱明看着腊月生：“你是想以后给更多的人表演，还是想用自己的笛声帮助更多的人？”

　　腊月生想了想：“我选第二个。”

　　“选择第二个，现在就要跟我去山里生活，远离尘嚣。你以后也不会再种地了，不过吃饭的问题不用发愁。”

　　现在腊月生才有气感不久，运行一个周天都要很长时间，但是邱明可以给他准备辟谷丹。而随着腊月生的修为加深，就算还不能辟谷，可想找点吃的也不难。

　　更何况腊月生身边跟着那头老牛，寻常的猛兽根本不需要放在眼里。

　　腊月生点头同意，反正他在村子里也没有亲人了，地就给隔壁的阿伯好了，他们家地少，每年种的粮食都不够吃。

　　只要能跟老牛在一起，能跟老师在一起，去山里又有什么不行的。

　　当然，邱明不会一直让腊月生与世隔绝，只要腊月生表现出能够自保的实力，或者是老牛的实力再进一步，那么腊月生出去走走也是可以的。

　　出门游历，增广见闻，对修行也是有好处的，邱明可不是那种闭门造车的老师，事实上他就很喜欢四处游历。

　　外面许多人还在吵闹呢，忽然发现腊月生家的房门打开了，而他们想挤进去的时候，却谁都不能进入院子一步，好像是有一层看不见的墙壁挡着似的。

　　“陈阿伯，这是我家的房契和地契，送给你了，感谢你这些年对我的照顾，我要跟老师走了。”

　　房契和地契从腊月生的手里飞出去，直接到了陈阿伯的手里，陈阿伯愣愣的看着手里的房契、地契，怎么感觉这是飞到他手中的一样？

　　许多人根本不知道腊月生说的老师是谁，但是赵财主却瞪大眼睛，错过了一场大富贵啊，早知如此，当初就该好好照顾腊月生的。瞅瞅腊月生现在多厉害了，都能隔空送物，他哪儿知道那是邱明做的啊。

　　众人眼中看到腊月生骑在一头牛的背上，朝着远处的山走去，而当他们看不见之后，才发现自己可以动了。

　　一些人惊呼，腊月生这孩子真是走的大运，他那个老师肯定是仙人，不是那些学堂的教书先生。

　　不过他们家的孩子也很好啊，仙人为什么就看不上呢？一些人打算带着孩子去山上试试，万一能遇上仙人呢？

　　还有一些人则瞄上了腊月生的家，这里仙人曾住过，里面说不定就有好东西，仙人用过碗筷，说不定也沾上了仙气呢。他们要是用一下，肯定能长生！

　　没理会山村里的人，邱明带着腊月生来到了山上，就在那个仙竹的不远处，搭建了一个小木屋。

　　九色鹿跟老牛到一旁悠闲的吃着青草，老牛已经肯定，现在就是他的机缘。若不是遇上腊月生，怎么能遇上邱明上仙？

　　没有邱明上仙，他哪儿来的这些丹药吃，虽然说当初的仙草被螣蛇抢走了，可现在他靠着丹药，修炼的速度也不慢，或许用不了多久，就能再进一步，摸到仙兽的门栏了。

　　房间里，邱明将小倩召唤出来，一挥手，桌上出现了一架古琴。

　　“小倩，你跟腊月生试着合奏一曲。”

　　腊月生愣愣的看着忽然出现的小倩，这个漂亮姐姐是从哪儿来的，不过跟在老师身边的，或许也是仙人吧。

　　“你会什么曲子？”小倩问道。

　　“不知道，您弹琴，我能跟得上。”

　　小倩挑了一下眉毛，她练琴这么多年，也不敢说这种大话呢。可是当她随手弹了几下之后，就听见耳边传来了悦耳的笛声，而且这笛声跟她的琴声无比的契合，这竟然是一个高手！

　　小倩换上了她最擅长的清心曲，偶尔她会为邱明弹奏，可以让邱明心无杂念。这次加上了笛声之后，效果更好。

　　邱明闭着眼睛，欣赏着琴笛合奏，同时入定修炼功法。

　　琴声与笛声停歇，邱明睁开眼睛，竟然比平时修炼速度快了三分，两人的合奏效果，真是令人惊叹。

　　邱明更加好奇，这腊月生的前世到底是谁，仙界擅长吹笛子的神仙，除了韩湘子，还有谁呢？


第847章 扑朔迷离

　　这么长时间了，还是没有马良的消息，邱明觉得很奇怪，但并不担心。马良是这个世界的主角，那一支神笔的神奇能力，现在邱明都很赞叹。

　　尤其是神笔是一个白胡子老爷爷给马良的，也就表明马良上面有人！

　　在有人照拂的情况下，马良是不可能出事儿的，也有可能是马良觉醒了前世的记忆，此时正在某处神仙潜修呢。

　　曾有仙人说，洞中无岁月，世上已千年。这就表明了许多时候仙人修炼经常会忘记了时间，一次入定，就有可能会过去很久。

　　就像在《人参果》的世界，邱明在五庄观听镇元大仙讲道。镇元大仙那么多弟子，可是每一次都有弟子没出现。

　　并不是那些弟子不想来，很多时候都是那些弟子正在闭关，错过了时间而已。听道的目的，是为了修道，不可能说每次都来听，却不闭关修炼。

　　反正邱明在皇宫留下了一枚玉符，马良如果去找邱明，捏碎后邱明就能感应到。邱明承诺如果马良去了，他就再为那皇帝调理一下身子，所以也不担心皇帝不尽心或者不把玉符给马良。

　　抽空炼制了一炉丹药，是为腊月生炼制的，因为邱明手中的其他丹药对腊月生来说药性都太猛烈了一些。

　　腊月生依然是每天修炼，吹笛子，偶尔在山里转转。不过修为进境很慢，但是灵魂之力增长却极快。

　　看来腊月生或许跟当年钟馗一样，灵魂会先部分苏醒。可能平时表现不出来什么，但是遇上危险的时候，或许可以凭此保命。

　　邱明依然是没有传授腊月生任何武艺，只是又教了腊月生一些简单的锻体之法，让腊月生的身体也能强壮一些。

　　虽然说很多仙人的身体都很一般，甚至还有兵解飞仙的那种，但邱明坚信身体也很重要，毕竟他见过的那些古仙大能，都是武艺超群。

　　老牛终于是修为又进一步，可以开口人言。邱明有些高兴，一些腊月生的秘密，或许可以从老牛这里了解到。

　　“你到底是谁，可是转世之身？或者你有长辈亲属是什么知名高手？”邱明看着老牛，其实他内心已经有了许多猜测。

　　牛族在妖族之中也算是大族，出现过不少的高手，夔牛就不算了，太上老君的青牛，牛魔王等也皆是一等一的大妖王，实力不弱于孙悟空。

　　还有金牛星君、五色神牛等修为同样不弱的神仙神兽，这老牛跟哪个有关系？

　　“我不是转世之身啊，我就是我自己。我也不记得有什么长辈亲属，我是小时候吃了一株仙草，从而开启了灵智，踏上了修行之路。”

　　“后来你也知道了，我守护的一株仙草被螣蛇夺走，我逃跑了。螣蛇肯定是想杀了我，还要多谢上仙杀了螣蛇呢。”

　　“这仙音竹千年一出世，螣蛇可能也是知道，而仙音竹最适合做竹笛，你说螣蛇在找竹笛，或许就是在找仙音竹。”

　　“我是一个白胡子老神仙告诉我守护腊月生，会有一番机缘，现在看来，那老神仙果然没有骗我。”老牛看着邱明，言下之意，邱明就是他的大机缘！

　　白胡子老神仙？邱明捏着下巴思索，貌似给马良神笔的也是一个白胡子老神仙，会不会是同一个人？

　　邱明抬头看着天空，如果自己真是老牛口中的机缘，那么是否他做这一切，都是被人已经算计到的？

　　这不太可能吧，邱明记得赵公明都说过，算不出邱明的前尘后事，那就应该说明他身上的天机被人给遮挡了，这个人很有可能是上清祖师，也有可能是给他这本书的人。

　　咦，给他这本书的，好像也是一个白胡子老神仙啊，这么巧吗？

　　又或者他只是误会了，指点老牛的那个白胡子老神仙，指的老牛的机缘就是腊月生，那么就证明腊月生必然不凡，不过这点邱明已经知道了，毕竟他都没推算出来腊月生的前世是谁。

　　这时候邱明又一次感到自己的修为好像是弱了一些，要是能再进一步，或许一些事情就能搞清楚了。

　　“你之后还见过那个老神仙吗？见没见过一个拿着一支神笔的孩子？”

　　老牛摇摇头，他倒是还想见老神仙，可是根本没机会啊。至于邱明口中的马良，他也是听邱明说才知道，之前根本不认识。

　　现在他就打算按照老神仙的指点，跟在腊月生的身边，当个坐骑也挺好，至少腊月生这孩子是把他当成朋友的。

　　就像九色鹿跟邱明上仙一样，九色鹿哪像是个坐骑啊，天天除了吃就是玩，邱明上仙还总给九色鹿弄好吃的，希望以后腊月生也能如此对他。

　　“好吧，那你就跟在腊月生的身边好了。”

　　老黄牛的前世，邱明倒是模糊的看到了，好像还是一头牛。如果邱明修为更高，或者是这类法术修炼的更加精深，一定能看的更清楚。

　　不过没关系，邱明不缺时间，他可以去其他动画片世界再修炼一段时间，等下次再回到这个世界，修为肯定已经更进一步了，到时候或许就能算出来许多事实真相。

　　邱明没再问什么，而是去继续督促腊月生修炼。腊月生如今已经迈入炼气期，这个速度称得上是飞快了，当然是在许多丹药的辅佐之下。

　　等腊月生迈入化神期的时候，前世的记忆差不多就该苏醒了。而那时候，腊月生的修为必定是一日千里。

　　或许都不需要邱明卜算什么，腊月生自己就会告诉邱明一些事情。邱明甚至觉得，或许腊月生跟马良也有什么关系呢，虽然腊月生根本想不起来告诉他找神笛的那个小孩子长什么样子了。

　　这天邱明将腊月生叫到身前：“腊月生，你修为已经到了炼气期的巅峰，却陷入了第一个瓶颈。这对一般的修士来说，可能是一个小瓶颈，但对你来说可能很大。”

　　“你出去游历一番吧，或许外面能有一番属于你的机缘。等你突破之后，记得再回来这里。老师这段时间也要出去一趟，或许很快就能回来。”

　　腊月生很听话的离开了，骑着老牛离开的。有老牛的保护，邱明也不担心什么了，毕竟螣蛇那样的妖兽，这个世界不可能有太多，而且很有可能，腊月生也被那个白胡子老头关注着呢。

　　邱明收拾了一下东西，也离开了这个世界。


第848章 你有一个任务

　　回到现实世界，邱明转身又进入了《八仙与跳蚤》的世界。龙宫的实验失败了，邱明的一些计划也要做出更改。

　　在《宝莲灯》的世界，邱明曾问过孙悟空，可曾听说过何仙姑或者上洞八仙。但是孙悟空却说从未听说过，东华上仙的名字倒是听过，两人却没有什么交集。

　　本来邱明还想去找东华上仙呢，后来想了想也算了，就算在那个世界找到了何仙姑，也不是他认识和熟悉的何仙姑。

　　就像邱明曾见过不止一个动画片中的孙悟空，但是每一个的性格都有所不同。邱明曾问过孙悟空，可曾想过在其他的世界，还有一个你？

　　孙悟空那时候却像是一个佛陀一样，看着邱明反问了一句：“那又怎样？”

　　在不同的动画片世界，邱明都感受到了仙界的限制，应该都是源自上清祖师，邱明猜测不同世界的上清祖师，很有可能是一个人。

　　是否就说明到了圣人的境界之后，已经变成了诸天世界唯一。而斩三尸之道最后斩却的一尸，叫做本我尸，或许当斩出本我尸的时候，那些不同世界的化身也就都会合一了。

　　在《八仙与跳蚤》的世界，邱明认识的八仙都已经飞升了，他当然还认识一些能够去仙界的，但是只是认识，并不是朋友，比如东海龙王。

　　不过既然认识的仙人帮不上忙，他可以自己培养出来一个仙人。这个世界的崂山上清观的观主白明通，修为也已经不错，培养一下，短期内就可能飞升。

　　虽然邱明觉得白明通飞升之后，也有可能联系不上了，但总要尝试一番，否则内心不甘。

　　见到玄光祖师来临，白明通很是高兴。他正好有许多修炼上的问题想要请教玄光祖师呢，这真是瞌睡遇上枕头。

　　“白明通，可有八仙的消息？”

　　“没有，我曾去找蓬莱仙岛的白云仙长，可是白云仙长也说联系不上了。”

　　白云仙长邱明当然记得，当时白云仙长的座上宾不但有上洞八仙，还有南极仙翁这种大仙，足以证明白云仙长背景不凡。

　　没想到连这位都联系不到上洞八仙了，这么说应该是上洞八仙那边出了问题。最好的结果，就是上洞八仙返回仙界之后，在闭关修炼。

　　闭关的时候，当然是联系不上了，而且全身心投入，忘记时间也是正常的。或许在何仙姑等人的心中，邱明也是早就可以飞升仙界的，何仙姑也在等候邱明去寻找她也说不定。

　　坏的可能有很多，邱明不愿意去猜想。

　　“白明通，这段时间，你就好好修炼吧，我要你在短期之内迈入合道境，飞升仙界。”

　　“到了仙界之后，你还有一个任务，去找上洞八仙，不管找到哪一个都行……然后将消息传回来。”

　　白明通当然是知道玄光祖师什么意思，让他去仙界寻找何仙姑，就算不能传信回来，也可以跟何仙姑报个平安。

　　祖师就是祖师，何仙姑可是上洞八仙啊，仙人转世，不过在白明通心里，邱明也是仙人转世。

　　但不知道为什么，上洞八仙是下界来除妖的，完成之后，就返回了天界。可是玄光祖师下界到底是为什么，就是为了重振崂山上清观？

　　不过玄光祖师肯定还有事儿，否则他早就看不透玄光祖师的修为了，也就证明玄光祖师早就能返回仙界，为什么不自己回仙界去找何仙姑呢，是因为下界一次不容易？

　　也对，如果下界很容易的话，那么那些有仙人飞升的道观，也不可能没落，就像崂山上清观一样，会沉寂那么久吗？

　　看到白明通的表情，就知道他明白了，邱明掏出一枚丹药递给白明通：“去闭关吧，崂山上清观我看着。”

　　白明通去闭关了，其他弟子也不意外，他们早已经知道，邱明是他们的玄光祖师，那些有问题的，都会来找邱明请教。

　　不过大部分时间，邱明都是在炼丹，为小倩炼制的丹药。莲花生魂仙丹虽然没了，但是邱明得到了不少的灵草、灵药，可以再为小倩炼制一些增加灵魂之力的丹药。

　　小倩的实力增强，也是变相的增强邱明的实力。毕竟小倩也是一个帮手，关键时刻可以当成奇兵。

　　比如在《精卫填海》的世界，小倩就帮了邱明许多，好几次关键时刻小倩都算是救了邱明的命。

　　丹药炼成了两炉，可是白明通还是没有出关。

　　炼虚境到合道境，需要的不只是灵力的积累，更是一种明悟，明悟自己的道。虽然说邱明也可以用更多的丹药，强行帮白明通冲破境界壁障，但那堆白明通有害无益。

　　邱明需要白明通帮忙，却不能以伤害白明通未来为代价。反正他都等了这么长时间，也不差一两个月，哪怕是一两年他也能等。

　　如此就这样过了几个月，突然有一天，白明通闭关的静室那边有了动静，邱明嘴角挂起微笑。

　　又过了几个时辰，静室的门打开，白明通迈步走出来：“玄光祖师，明通成功了第一步。”

　　“很好，接下来就是好好合你的道，争取早日飞升仙界。我已经等了这么长时间，也不差这几年，你要稳扎稳打，基础一定要牢靠。”

　　“这里有几枚丹药，是给你准备的，今天再传你一套剑法，你要好好学习，就算是飞升仙界，也不能堕了我们上清一脉的名头。”

　　这套剑法是曾经上清祖师赐给师父刘若拙的，邱明曾经看过，虽然当时没有修炼，但大部分还是记得的。

　　加上邱明此时自己对一些武艺的理解，肯定比白明通学的那些剑法要强得多，只是不知道能否比得上原版，毕竟邱明也没见过原版的真正威力。

　　传授完剑法，邱明又交代了一些事，离开了这个世界。这段时间，他还能再去体验一个动画片世界，不管如何，他自身的实力提升才是最为重要的。

　　否则就算在这个世界发现何仙姑陷入危险，他又哪儿有能力救援？而他坚信自己的实力提升到一定地步，肯定会被允许去仙界的，而那时候，他也会知道更多的事情。


秦时明月


第849章 秦时明月

　　回到现实世界，邱明去看了看父母，顺便看了看道具和大脸，两个小家伙除了偶尔还是偷着干架之外，其他一切都好。

　　返回老房子，邱明取出那本书，看起来，这本书剩下的页数不多了，或许这本书上所有的动画片全部体验完成之后，他也能知道想知道的一切。

　　翻开书到《神笔马良》的那一页，果然看到插画又变了，腊月生骑在老牛的背上，在山路上走着，似乎正在吹奏曲子呢。

　　而插画中果然见到了马良，不过怎么看着马良像是在一个山洞里呢？马良这算是闭关修炼吗？画画就是修炼？

　　这点倒是让邱明放心了，只是在插画上，没有见到那个白胡子老神仙。

　　继续翻到最新的一页，一阵金光闪过，邱明消失了。书页上显出四个金色大字——秦时明月。

　　……

　　邱明出现在一个树林边上，而抬头能看到一座高山，似乎山上还有一些山路，而山路上，能看到许多人，还有一些隐藏起来的气息。

　　有意思，之前经历的许多世界，都是从很安稳的开始，而这一次好像不同，貌似主角是摊上事儿了。

　　九色鹿出现在邱明身边，邱明跃到九色鹿的背上，直奔上路而去。

　　山路上，一群毒蛇正围住了几个人，其中有一个很英气的少年，旁边站着一个很漂亮的小姑娘。

　　叮咚~~

　　【发现关键人物荆天明，触发任务。主线任务1：保护荆天明到墨家机关城。主线任务2：教导荆天明成为天下第一剑客。主线任务3：让荆天明放弃抗秦之心，与高月隐居。主线任务4：帮助项少羽推翻秦朝，打败刘邦，建立楚国。】

　　这次的主线任务似乎非常的简单，而且这个世界貌似没什么真正的高手，邱明觉得他会很快完成任务。

　　只要荆天明肯听话，不出三年时间，邱明就能让荆天明成为天下第一，不只是剑术。要让荆天明与高月放弃抗秦，隐居生活也很简单，看来这个世界是让他放松来的啊。

　　至于说最后帮助项少羽建国，这个对邱明来说也很容易，本来项少羽跟刘邦之争，也只是棋差一招而已。

　　……

　　一个腰间缠着一条蛇，身穿红衣，万分妖娆的女子从蛇群中出现：“今天你们谁也到不了墨家机关城了。”

　　赤练女有这个自信，她虽然只是流沙四天王排名第二，但精通用毒和控蛇，若不是白凤凰可脚不沾地，还未必是她的对手呢。现在明显盖聂气息不稳，这是中毒了，她还有什么可担心的？

　　“今天他们都能去墨家机关城。”一个声音忽然出现在赤练女耳边。

　　“什么人！”赤练女大惊，被人近身了，她竟没有发现，她的蛇群还一点反应都没有，这不应该啊。

　　映入眼中的是一个骑在鹿上人，那应该是一头鹿吧，只是颜色太奇怪了，哪儿有这种鹿？

　　荆天明看了看高月，又看了看盖聂和端木蓉，所有人眼中都是茫然，这不是墨家之人？那是谁？

　　他们被流沙组织追杀，除了墨家还会有人帮忙吗？而且这人好奇怪啊，居然骑着一头鹿，还有他的鹿好像不怕蛇，反而是那些蛇远远的躲开了，留出了一块空地。

　　赤练女仔细打量邱明，她的印象中，从来没有这么一个高手，不过这人骑在一头路上，看起来松松垮垮的，浑身上下都是破绽。

　　既然敢来阻拦他们流沙组织的事，那就去死吧！

　　一把软剑刺向邱明的咽喉，这一剑赤练女练了超过三年，就为了做到速度最快，且能有十七种后续变化，足以封死对方所有的退路。

　　她见到对方不闪不避，以为成功了。可是映入眼帘的，是两根手指，夹就是这两根手指夹住了她的软剑！

　　这不可能，她的武艺虽然不能说是天下绝顶，但也属于一流，怎么可能被人这么轻易的就捏住了剑？

　　而且对方两指的力量，让她无论怎么努力都无法挣脱，怎么可能有如此可怕之人？

　　“你这一剑进攻的时候，少了一往无前的气势。追求后续变化没错，但也要考虑到我们之间的差距，若是你内心没有把握，应该早点逃走为妙。”

　　看到对方不但夹住了她的剑，居然还在这儿慢悠悠的点评，赤练女怒火攻心。她就不信，这人剑法厉害，还能不怕毒？

　　一挥手，以往的时候，这些毒蛇就应该扑上去了，但是这一次，所有的毒蛇没有一个敢于上前的，它们虽然都未开启灵智，可也感受到了一股来自血脉和灵魂的威压。

　　“你想指挥毒蛇上来咬我？或许你不知道，比这大百倍的毒蛇，我都杀过。在不久之前，我还杀过一个长翅膀的蛇。”

　　蛇，邱明杀过不少，不过面前这些没有灵智的小蛇，邱明没兴趣杀，何必呢，那些小蛇本来也不敢靠近他。

　　九色鹿看着那些小蛇，刚才它也感受到了这些蛇不怀好意，否则以它平时的性子，根本不会放出气息吓唬这些蛇，或许还会跟这些蛇在一起玩呢。

　　赤练女忽然展颜一笑：“这位英雄叫什么名字，可否告诉小妹？”

　　她不但擅长用毒，还擅长魅惑之术，凡是看见她双瞳之人，都会中她的幻术，被她所控制。

　　那时候，她想杀了对方就太简单了，对方根本不会躲避，甚至会主动送死。等反应过来的时候，一切就都已经结束了。

　　可惜这一次她用错了地方，因为对手是她想象不到的一种人，仙人。

　　“你的魅惑之术对我没用，还是算了吧。这个要是真的对谁都有用，为何不试着对卫庄使用？”

　　“你走吧，看在一个朋友的份上，我放你一次。有些事不是你能掺和的，好自为之。”

　　邱明一甩手，赤练女的软剑回到了赤练女的手中，她竟没看清邱明的手法，这简直太快了。

　　赤练女一心都放在卫庄上面，是一个活得没有了自己的女人，她完全是为了卫庄而活。这样的女人，邱明也见过一个，那就是小倩，看着这个份上，邱明没打算惩罚赤练女。

　　“前辈，她是流沙的天王，不能放她走！”高月喊道。

　　“那又跟我有什么关系？”邱明反问道。


第850章 拜我为师，可成天下第一

　　赤练女很聪明的马上撤退，她生怕再不跑就来不及了。只是临走的时候，她冲着邱明喊了一句：“敢问英雄高姓大名。”

　　“你没必要知道。”

　　赤练女脚步一顿，那些英雄人物，不都是很豪气的留下自己的名字吗，为什么这个人不一样？不过她没敢继续问，万一对方反悔了，她想跑可能都来不及。

　　高月还想说什么，但是被荆天明给制止了，高月是燕国公主，发现盖聂是杀害父王燕丹之人后，就给盖聂下了毒，若非如此，又何惧流沙，盖聂的称号可是剑圣！

　　盖聂知道高月下毒之后，也没有怪高月，他本就是该死之人，若不是墨家救了他，他已成白骨。

　　只是他还要护送荆轲之子荆天明去墨家机关城，或许他是没机会了，号称小医仙的端木蓉都解不了他的毒，他就只能等死了。

　　“这位壮士，多谢你救了我们。不过我们需要去墨家机关城，若是壮士有所差遣，可派人到墨家机关城寻我，力所能及，绝不推辞。”盖聂对着邱明拜了一下说道。

　　“你们要去墨家机关城做什么？借助墨家之力，继续抗秦？”邱明反问道。

　　“当然，秦国吞并我们的家园，我们当然要抵抗，保护我们的家园，让百姓不再流离失所。”端木蓉正气凛然地说道。

　　“之前天下都是大周朝的，所有的国都是周朝的封国，你们都是周朝的子民。从春秋五霸，到战国七雄，那些国家之间的战争可曾停止过？死亡的人数，比现在少吗？现在书同文，车同轨，度量衡等也都一样，难道不好吗？”

　　“到时候不分你是哪国的人，都是一国之人，可以有时间去之前去不了的地方转转，看看曾经想去却无法去的地方风景，不是一件幸事？”

　　秦国合并六国，其实也是有着很大好处的，虽然历史上许多人对嬴政褒贬不一，但不可否认，嬴政称得上是雄才大略。

　　而靠着荆天明他们这些人，最终是无法阻止这一切的。倒是项少羽很有希望，不过暂时岁数太小，等岁数大了的时候，嬴政也该暴毙了。

　　“壮士怎可说出如此之话？”端木蓉一脸的不赞同，“虽然说天下都是大周，可现在各国皆有王，秦国攻打我们的家园，难道要我们就这么忍受了？”

　　“秦国如今势力已成，靠你们这些人，如何能够抵挡？现在战争要结束了，你们又想挑起来，又会死伤多少无辜之人？”邱明反问道。

　　“我们可以刺杀嬴政，嬴政一死，秦国必乱，到时候天下就能恢复太平，死伤一些人在所难免。”端木蓉开口说道。

　　“靠着谁去刺杀？当初荆轲号称第一刺客，五步之内，无人能逃脱，刺杀秦王不也是失败了？”邱明说着，还看了一眼盖聂。这件事，盖聂最有发言权了。

　　盖聂此时气息十分微弱，邱明看了一下，不过相当于炼神期而已，还中了毒。

　　现在荆天明和高月还都是小孩子，许多事情他们根本不清楚，两人都没开口，只是在一旁听着。

　　在这个时代，肯定还是有着高人隐居，毕竟《眉间尺》的世界，距离此时并不太久远，而那时候，邱明可是见过白起，那是一个很强大的巫。

　　秦国或许有巫族的传承，靠着这些人想要杀死嬴政，真是异想天开。邱明要帮助荆天明成为天下第一剑客，但是却要先灭了荆天明覆灭秦朝之心。

　　否则真的将荆天明教出来了，难道还要防着自己的弟子不成？

　　“你觉得盖聂实力如何？”邱明指着盖聂问荆天明。

　　“大叔剑术非凡，有着剑圣的称号，自然是非常强大。”荆天明理所当然地说道。

　　“你若是拜我为师，不出三年，我保你超过他，就算你资质再差，十年时间，我也能让你成为天下第一剑客！”

　　其实邱明觉得三年时间就足够了，毕竟荆天明的天赋确实不俗。不过这个世界还是有着许多隐藏的高手，想要成为天下第一剑客，或许也不是那么容易。

　　这个世界的天地灵气还算充足，必然有着许多练气士，不过邱明还有一个终极大招，那就是将其他剑客高手全部打败，破了对方的剑心，那时候荆天明自然就成为天下第一了。

　　但这种方法，邱明不想用，他教导出来的弟子，何须靠他出手才能战胜敌人？将来他只需带着荆天明四处挑战天下剑法高手就行了，他相信荆天明会成功的。

　　邱明夸下海口，荆天明他们没觉得有什么，但是盖聂却一脸的不服气。他师从鬼谷子，那是他心目中的天下第一剑客，光是只练了纵剑术的他，就能得到剑圣的称号，这邱明凭什么敢说三年时间就让荆天明超过他？

　　虽然他也知道荆天明天赋出众，可他也不差，还说十年时间成为天下第一剑客，这更不可能！

　　邱明看着盖聂：“看你的表情，似乎不相信？你现在中了毒，我帮你解了。”

　　邱明抓住盖聂的手，一股灵力冲入盖聂的体内，直接将毒素逼出。盖聂左手小指忽然裂开一个口子，里面喷出一股黑血。

　　盖聂一脸的难以置信，这不可能，他的毒竟然就这么被解了，是靠着一股强横的力量，直接将毒素逼出，这人的实力，深不可测！

　　“现在你认为我三年时间，能否让他超过你？别说是你，就算是你们师兄弟一起出手，到时候也打不过他，只要他拜我为师！”

　　“不过有一点，荆天明你要清楚，我只是收你为记名弟子，而不是亲传弟子。你可以称呼我为老师，到你让我满意了，才能成为我的亲传弟子。”

　　荆天明看了看盖聂，见到盖聂点头，又看到盖聂吃惊的表情，难道这人竟然真的比大叔还要强得多？

　　成为天下第一剑客，那该多么的威风啊，谁不想成为天下第一？现在机会就放在眼前，他却犹豫了，因为前辈似乎不想他抗秦。

　　可是秦始皇不是坏人吗？灭了六国的坏人啊……


第851章 墨家机关城

　　看出荆天明的犹豫，邱明没有说更多，他收徒弟，多少人抢着磕头呢，自己实力也展现过了，如果荆天明没有眼光，那么邱明为了任务，肯定还会传授荆天明剑法，但就不会太尽心尽力了。

　　“前辈，那我还能去墨家机关城吗？”荆天明认真的问道。

　　“可以，我会带你去机关城，但也就如此而已，想要我保护机关城是不可能的。”这份因果，邱明可没想沾。

　　诸子百家到了末期，最终许多都会被淘汰掉。不过墨家机关城，邱明也有兴趣去看看，他对机关傀儡也算有些心得，或许能够得到一些启发。

　　“天明拜见老师。”荆天明这才跪下来磕了三个头，主要也是因为盖聂一直再给他使眼色，他内心对盖聂这个大叔是极为信任的，更何况他也确实觉得老师非常厉害，他怎么会不想当天下第一剑客呢？

　　“好，这个你吃了。”邱明随手取出一枚丹药，递给荆天明。

　　荆天明毫不犹豫的拿过来吃了下去，味道有点苦。一股暖流从荆天明腹中升起，他马上盘坐在地，开始炼化这枚丹药。这是传说中的仙丹么，怎么会有如此强的药效？

　　其实这就是邱明给腊月生随手炼制的丹药，不过对荆天明来说，已经超乎想象。

　　其他人虽然着急去墨家机关城，但此时没有人开口催促，有前辈的护送，他们一路上肯定能平平安安的到达。

　　给每个人都施展了一个神行术，他们都感觉身轻如燕，跑起来飞快，还一点都不累。盖聂面带惊疑，这是什么手段，怎么看着像是那些上古练气士？

　　很快，看到一个黑漆漆的家伙从身边爬过去，九色鹿好奇的看着，怎么会有人愿意做这种东西，好丑啊！

　　“是墨家的机关蜘蛛，我们就要到机关城了！”高月兴奋地喊道。

　　“这就是墨家的机关傀儡吗，太神奇了。”天明一脸的羡慕。

　　不远处天空中还飞过一只鸟，一只机关鸟，速度竟也不慢。邱明饶有兴致的看着面前的机关蜘蛛，一招手，那蜘蛛就不受控制一般飞到了邱明面前。

　　制作手法倒是不错，一些地方很巧妙，咦，这是巫文？这么看来，这算是巫族的机关傀儡之术？

　　别看这个蜘蛛貌似很吓人的样子，但邱明若是丢出来一只木头狗，都能把这个蜘蛛撕成碎片，毕竟制作之人差距太大。

　　看到邱明随手就能抓住一只机关蜘蛛，荆天明眼睛瞪得很大，这个大叔都做不到啊，老师果然比大叔更厉害。

　　盖聂要来墨家机关城，是因为这是各地反秦份子最多的藏身之处，号称天外魔境，世间乐土，神秘异常。

　　他想让邱明看看，多少人想要反秦，从而让邱明更改念头。如果邱明肯反秦的话，那么秦国肯定会被打败的，毕竟他几次看邱明出手，都是轻描淡写，恐怕他的老师鬼谷子也没有这么厉害。

　　神行符的效果到了，邱明想了想，取出几个小木雕，随手往地上一扔，哈士奇、虎斑猫、彩色的鹿都出现了。

　　“荆天明，你是我的弟子，若是想学机关傀儡之术，何须找墨家？”

　　盖聂看到邱明取出几个傀儡，还能幻化大小，这太神奇了。在机关傀儡之术上能够跟墨家一较长短的，只有公输家，莫非这个是公输家的人？可是为什么叫邱明？或者说他叫公输邱明？

　　墨家机关主防守，公输家的机关主杀伐，两家各有千秋。但是邱明的机关傀儡，让他根本看不明白。

　　比如他骑着的这头“狼”，看着真的是太像了，五官都做的惟妙惟肖，身上毛发摸起来跟真的一样，唯一的缺点，就是这头“狼”好像没啥杀气。

　　公输家的机关，不应该是这样啊，难道说这世间还有第三家擅长机关傀儡的世家？可是邱明还擅长剑法，这点就更奇怪了，没有人能做到方方面面都擅长的吧？精力够用吗？

　　所有人带着疑惑继续赶路，面前是一片山脉，墨家机关城，就在这座山脉里。方圆数百里都是陡峭的悬崖，难以攀越，下面还有奔腾的江水，水中暗礁密布，难以通行船只。

　　因为是在山腰上建城，所以终年云雾弥漫，多少想要进入机关城的人都在云海中迷路了，不知道怎么就绕到了山下。

　　并且周围的山脉都有一些机关陷阱，普通人别说是进入机关城了，可能连山都没上去就死了。

　　不过这些机关对邱明来说根本不算什么，因为邱明完全可以直接飞过去。只是因为带着荆天明他们，才没有如此做。

　　看着荆天明他们小心翼翼的样子，邱明觉得很好笑。其实荆天明他们骑得机关傀儡，也不惧这些。

　　天空中一只机关鸟落下：“你们是何人，来这里干什么？”

　　“我叫盖聂。”盖聂很简单的只报上名字，对方马上态度变得恭敬。

　　“原来是剑圣大人。大人这是要进机关城，我带大家上去。你们驯服的这几头异兽很不错啊，等等，这是机关傀儡？！”

　　怎么可能，世界上怎么可能有如此巧夺天工的机关傀儡？他完全看不到机关的痕迹，而且这几个傀儡的眼神仿佛有灵智一般。

　　若是这种机关傀儡之术墨家能够得到，那么还需要跟什么公输家并列么，绝对会成为第一！

　　大家一起上山，来到了机关城。邱明扫了一圈，这里还真是很不一样，能在这里建立一座城池，墨家该耗费多少人力物力啊？

　　其实邱明觉得墨家完全是选错了路，有这些人力物力，不如用来钻研更高的机关技巧，建造这座城，太浪费了。

　　还几代巨子，耗费三百多年建成，有那些时间和经历，做点别的不好吗？不过此处也确实符合墨家的风格，易守难攻。

　　但又有什么用呢，城里能生活多少人，躲入机关城，也不过就是苟延残喘罢了，最终这个机关城还不是要毁掉？

　　不过这机关城设计的还挺有意思，邱明打算好好参观一下。顺便跟墨家巨子交流一番机关傀儡之术，能有一点收获也是好的。


第852章 神力？

　　班大师安排天明他们住下之后，就匆匆离开了，他要将这件事赶紧跟巨子汇报。

　　邱明骑着九色鹿在墨家机关城四处溜达，同时也在探查这个机关城的构造。机关城里还有一个自毁装置，防止被人抢占。

　　可以说墨家人很小心，但也同时透露出墨家的不自信。机关城建造有三百多年，三百年前，秦国还没有那么的强大啊，墨家担心的是什么？

　　不过在街道上能看到许多人影，其中一些的气息比不盖聂差多少。还有几个人邱明觉得很有意思，那些人的血脉不纯。

　　这一点，跟荆天明是一样的。

　　参观了一圈，邱明就回到了荆天明他们住的地方，家里已经来了几个人，其中一个的气息不弱于盖聂，腰上挂着一柄宝剑。

　　“阁下就是邱明？”高渐离上下打量着邱明，这人凭什么收荆天明为徒？

　　他与荆轲也是结义兄弟，在他看来，荆天明如果拜师盖聂他能接受，但是拜师他人，还是一个陌生人，他无法接受。

　　虽然盖聂说这人非同一般，但他不相信，他要亲自证明这个人配成为天明的老师才行！

　　“你是高渐离？听说你会弹琴，但是却最终做了一名剑客，弹琴的手，和拿剑的手，你喜欢哪一个？”

　　高渐离是墨家统领，武艺据说仅次于此时的墨家巨子，有一红颜知己雪女，两人琴箫合奏的“阳春白雪”，号称天下一绝。

　　邱明喜欢听音律，对这个有些兴趣，若是曲子好，让小倩学了，以后弹给他听。

　　高渐离本来还想试探一下邱明呢，但是他发现自己被一股绝强的气势压迫着，竟一动不能动，根本连拔剑都做不到。

　　这种感觉，就算是面对巨子的时候都没有过，这邱明该是何等的强大？

　　这样的人做天明的老师，是天明的幸事，难怪敢夸下海口，说最多十年，让天明成为天下第一剑客。

　　只是这人如果擅长剑法，为什么不见这人佩剑？真正的剑法高手，不说是剑不离手，但也应该是剑不离身才对，比如他的水寒剑就一直是随身佩戴，这也是天下十大名剑之一，还能克制盖聂的渊虹剑呢。

　　高渐离感觉禁锢自己的那股力量消失了，他活动了一下手脚：“既然邱先生想要听琴，那高某就为邱先生弹奏一曲。”

　　旁边的几个人都惊呆了，高统领也是有些傲气的，不是说要试试邱明的伸手吗，怎么现在不但不动手，还要给对方弹琴？

　　琴取来，高渐离开始弹奏。邱明闭上眼睛欣赏，这琴声真的是非常动听，比之小倩也只是略差一点，小倩练琴多少年了，高渐离才多少年，看来在琴之一道上，高渐离的悟性或还在小倩之上。

　　当然，也跟小倩后来更多是钻研修行之法，琴练得没有之前勤了有关。

　　“不错，称得上是大师。听你一曲也不能白听，这个给你。”

　　高渐离看着手中接过的药丸，一脸的懵逼，这是什么，闻着就是药丸，难道是什么珍贵的丹药不成？

　　盖聂一脸羡慕的看着高渐离，他怎么就不会弹琴的，要是会别的乐器也行啊，邱先生给的丹药，绝对是好东西。

　　“邱先生，天明血脉特殊，体内有一股莫名的神力，一旦爆发的时候，实力会暴涨数倍，但是却容易失去理智，而且会伤身体。”高渐离提醒道。

　　说到这个，盖聂就叹了口气，这是好事，也是坏事，而且天明确实有这种血脉，他那次与卫庄交手的时候，曾见过天明神力出现后的样子，连卫庄都不能拿下啊。

　　“你们管这个叫神力？那么你们知道拥有这个力量的人不只是天明一个吗？甚至就在这座机关城中，许多人都有。”邱明笑眯眯地说道。

　　什么？这神力不是荆家独有的？机关城里就有许多人有？不可能，这绝对不可能！

　　要真是如此，他们早该发现了，怎么可能这么多年只发现了荆轲父子？

　　可是说这句话的是邱先生，以邱先生的实力，不应该跟他们开这种玩笑的吧？这个玩笑，一点都不好笑！

　　荆天明也一直以为他的神力是因为他们家里特殊的血脉，他一直也为此感到骄傲，怎么这个竟然很多人都有吗？

　　其实这是什么神力啊，就是怀有巫族血脉而已。可能是荆轲、荆天明父子的巫族血脉比较浓，所以直接觉醒了，表现出来的就是力量增大、速度变快，防御提升，且勇往直前，并伴随容易失去理智。

　　其他人的巫族血脉比较稀薄，没有主动觉醒，但若是邱明稍微刺激一下，保证能让许多人觉醒“神力”。

　　看到荆天明，让邱明想到了杨七斤，不过荆天明可能是因为父爱缺失，加上生活环境，导致没有杨七斤那么的淳朴。

　　“天明，你是我的弟子，我自然会教会你如何控制这股力量，并且让你能够不失去理智。至于其他人嘛，我没兴趣管。”

　　荆天明大喜，他早就想掌控这股力量了，毕竟这股力量使用出来，他可是不弱于盖聂大叔的。

　　高月也为荆天明感到高兴，虽然邱前辈说天明的神力不是独有的，但天明如果能先一步彻底掌控这股力量，那也能早一天变得比别人更强。

　　邱明原本就在考虑该如何培养荆天明，现在有注意了，直接将改良过的家传功法传给荆天明就足够了。

　　荆天明的巫族血脉，他会帮着激发出来，到时候凭借荆天明那强横的身体，盖聂、高渐离这样的也都不会是对手。

　　至于其他的顶尖高手，甚至是东皇太一之类的人物，邱明没见过，不知道对方多强。

　　但是这个世界的东皇太一，肯定是假的，真的东皇太一肯定已经跟祖巫的战斗之中陨落了，否则哪怕是重伤的东皇太一，也不是这里面任何一个人能够比拟的，东皇太一早就一统天下了。

　　但是既然敢叫这个名号，或许是得到了一点东皇太一遗留下来的东西，或者是功法传承，或者是一丝血脉，不管是哪一个，邱明都想见见，敢跟远古妖皇叫一个名字，这个人到底有什么本事？


第853章 霸王举鼎

　　“我传你这篇口诀，你不能传给他人，包括盖聂、高月等任何人都不行，记住了吗？”

　　荆天明点点头：“记住了。”

　　“好，坐下来修炼，看看你今天能修炼到什么地步。你之前修炼的功法，可以忘记了。”

　　邱明给荆天明服下一枚丹药之后，让荆天明开始修炼。等荆天明能真正顺利的运转功法后，血脉自然会得到凝练，而那时候巫族血脉会逐渐变得浓郁，荆天明所谓的神力也会真正被掌控。

　　至于剑法，先打好基础再说！

　　荆天明盘腿坐下来修炼，邱明就坐在一旁，九色鹿趴在床上，嘴里啃着一个木瓜，汁水飞溅。

　　一夜过去，荆天明在天大亮之后才睁开眼睛，他已经运转功法三个周天，完成了老师交代的事情。

　　嗯？天怎么亮了，他记得自己开始修炼的时候，是在晚上啊？三个周天而已，怎么花费了这么长的时间，他还没有感觉到，是因为他的资质太差了吗？

　　这几天邱明天天让天明如此修炼，根本不给他出去的机会，而这一天，机关城会有一个热闹。

　　“天明，修炼完出去转转吧，晚上回来，继续修炼。”

　　“是，老师。”

　　荆天明走出家门，还是很不开心，自己资质这么差，这么长时间还无法让功法运转速度加快，老师又把他赶出来，是不是老师失望了？

　　不远处传来一声欢呼，吸引了荆天明的注意，那边是在干什么呢，好像很热闹的样子。荆天明毕竟还是小孩子心性，忍不住的想要去看热闹。

　　许多人都围在那里，荆天明看到一个缝隙就挤了进去。发现里面是一些人在打架，见到高月也在，天明就凑过去。

　　“月儿，这是在干什么呢？”

　　“天明，邱前辈让你出来啦。今天是墨家机关城举办的竞技大会，巨子也会来观看呢。”高月解释道。

　　竞技大会？荆天明了然，他望向在高台上坐着的一个人，那就是墨家巨子吗？看起来好威风啊。

　　“好~~”

　　一些人大声喊道，荆天明看了一眼，原来是台上一个人打赢了。问了一下才知道，这个少年竟然连续击败了好几位对手，俨然是今天最出彩的一位。

　　此时邱明就飘在人群外面，没有人注意到他，或者说干脆就看不见他。台上那个连赢了需多场的少年，就是韩信？

　　哟，项少羽出场了。项少羽长相可比荆天明更加的英武，虽然还未长大，但个头已经不弱于普通大人，看起来浑身都是肌肉。

　　项少羽实际上是被许多墨家弟子推到场上的，他原本没想跟韩信交手，但韩信见到他后一副又来了一个手下败将似的眼神，让项少羽非常的不高兴，他今天还就要打败这个自大的家伙！

　　韩信剑指项少羽：“报上名来。”

　　“项少羽，打败你的人。”

　　韩信一听这句话就不高兴了，他的剑法在年轻一辈之中罕有敌手，这人竟如此猖狂，不是说你兵器长，就一定占优势的，今天就好好教训一下你。

　　韩信挥剑冲过去，以为会跟前几次一样，几招就获胜呢，但是兵器刚一撞上，他就感觉手掌发麻，这人好大的力气！

　　十几招过后，韩信就落入下风，一招不慎，剑被磕飞。项少羽直接用枪挑起一块巨石飞过去，韩信眼看要抵挡不住，一个人影跳出来。

　　这个人叫大铁锤，是墨家的弟子，一身蛮力，在弟子之中很出名，他的大名叫做……樊哙。

　　大铁锤直接接住那块巨石，然后甩飞了出去，赢得一片喝彩声，就连墨家巨子都忍不住多看两眼，这个弟子天赋不错。

　　“你力气不小啊，不如我们比比力气？”项少羽看着大铁锤，他也从来没见过能在力量上跟他比的人呢。

　　大铁锤在一个人耳边说了几句话，那个人跑着离开，不一会儿，十几个墨家弟子抬着一个巨大的鼎过来。

　　“这个鼎重达两千五百斤，我们就用这个比。”大铁锤说完，直接双手将鼎抱着托起来，引起一片惊呼。

　　这可是两千五百斤啊，大铁锤竟然一个人就能举起来！

　　邱明看到大铁锤的表现点了点头，又一个巫族血脉比较浓郁的小家伙，稍加锻炼，也能是一个很不错的巫族战士。

　　而项少羽看到这个鼎，嘴角带着一丝不屑，直接单手托起来，并且上下抛动了两次，这下子旁边人都没声了，这是怪物吗？

　　“这人当真是天生神力，就算是巨子也未必做得到这一点吧？”高月赞叹道。

　　荆天明撇撇嘴：“嘁，只有一膀子傻力气，没啥了不起的。”

　　他看不得月儿夸奖别人，这竞技大会又不是只有比力气的，那边不是还有比爬杆的，比跑步的，他要是去了，肯定能得第一。

　　“月儿，那边有爬杆比赛，我们过去看看。”荆天明拉着高月离开了，邱明却没有走，看着场中接受人们欢呼赞叹的项少羽。

　　他之所以在墨家机关城留下一段时间，一个是为了好好看看墨家机关城有什么特殊的地方，跟墨家巨子交流一番，另外也是要找到项少羽，培养一下。

　　灭秦必楚，但是这一次却不能被刘邦窃取了胜利果实。墨家此时有着许多未来的著名文臣猛将，现在得指点项少羽好好收拢一番。

　　项少羽身为楚国项氏一族的少主，有着能臣辅佐，想要雄起本来就不难，但邱明要让项少羽改一改性格，不能太过自负。

　　比如那个韩信，如果刚才项少羽能够给韩信留一些面子，想必将来招揽韩信辅佐就会容易许多，不过这些对项少羽这个年纪来说太复杂了一些，但也应该早早的给项少羽做一些这方面的辅导。

　　或者还有一个办法，那就是继续强化项少羽的武艺，让他真正做到霸王无敌，以一当万。反正看历史上记载的那些为人处世，西楚霸王更加对邱明的胃口。

　　这个世界的项少羽，邱明就帮一把好了。不过这件事先不急，今天正好有空，就去跟燕丹见一面吧。


第854章 巨子燕丹

　　墨家巨子燕丹累了，回到自己的房舍，却看到面前忽然出现一个人。他本能的提起全身力量一拳打过去，但是却被对方轻松捏住。

　　“好像是你请我过来的，怎么见面就是这么待客的？”

　　燕丹愣住了，试探道：“你是，邱明邱先生？”

　　“是我。”

　　知道是谁，燕丹就松了口气，刚才只交手一次，但他也知道自己跟对方的差距实在是太大了。

　　可笑他身为墨家巨子，燕国太子，却根本不是对方一合之敌。刚才对方若是想要杀他，他根本没有丝毫的反抗之力，甚至连喊叫都做不到。

　　“咳咳咳~~”燕丹忽然剧烈的咳嗽。

　　邱明抓住燕丹的手腕，很快就知道燕丹体内有伤，靠着一些人参之类的药材吊着命，或许用不了多久，就会气血衰竭而亡。

　　“你是否以为自己快死了？你这病，我能治。”这在邱明眼中并不是不治之症，他现在就有丹药可以缓解燕丹的伤势，配合一定时间的静养，绝对能痊愈。

　　可是邱明其实不喜欢燕丹这个人，一方面说着抗秦，一方面又联系公子扶苏，而且做出的许多决策，在邱明看来都十分的可笑。

　　“你能治？请邱先生救我。”燕丹深深一揖。

　　“这个好说。今天来是想跟你聊聊，看看你们墨家机关术有什么特点。”

　　“邱先生，我不能死，公输家要与流沙联合，毁了我机关城，我若死，机关城就完了。”

　　“机关城完了就完了呗，又能如何？”邱明故意说道。

　　燕丹一副震惊的模样，邱明怎么能这么说？机关城完了，反秦之士又哪还有安全所在地了？天下岂不是俱成秦国的了？

　　“你以为少了你机关城，少了你墨家，天下就完了？你太高看墨家了，你身为燕国太子，是否也想靠着墨家复国？”

　　燕丹大惊，他是燕国太子的事儿，没人知道啊。所有人都以为他已经死在了卫庄的手上，为什么这人竟知道这些？

　　“你以为自己坚持的都是对的？女儿就在城中，你可曾去见一面？你指挥荆轲刺秦，是觉得秦国暴政，还是觉得秦国吞并了其他国家？”

　　“你仔细想想，是天下一统对百姓更好，还是之前对百姓更好？那时候许多国家子民之间说话恐怕对方都听不懂吧？”

　　“还是你觉得嬴政毁了太多你们所谓的先贤著作？那些著作是给谁看的，是给百姓看的吗？百姓之中有多少人是识字的？”

　　“天下分久必合，合久必分，是到了该合的时候了。”

　　分久必合，合久必分？燕丹仔细体味着这句话，好像历史确实如此。难道说他之前坚持的那些事都错了？那他这些年抛妻弃子，岂不是毫无意义？

　　不对，肯定不是这样，这个邱明是秦国的人，是来瓦解他意志的。可转念一想，以对方的实力，真的需要这种手段吗？这个人实力之强，他从未见过。若真想灭了机关城，恐怕没人能挡得住。

　　“你身居高位，一直想的都是你认为对的，可你是否想过，这些是百姓所想要的吗？你到外面问问，有多少百姓还想打仗？”

　　“知道为什么嬴政一定要灭了机关城么，因为你们这里有太多的游侠儿，太多破坏规则的人。”

　　游侠儿仗着自己的武艺，不服管教，任意妄为，虽然许多看似行的都是善举，但他们不事生产，天天吃的喝的都是哪儿来的，还不都是偷来或者抢来的，这样的人称得上是侠吗？

　　金老爷子一句话说的很好，侠之大者，为国为民，这些人为的是民吗？为的又是哪个国？他们根本上为的都是自己，或者还有世家。

　　“机关城，解散了吧，让那些人主动离开，比被公输家和流沙等灭亡要好得多。我知道机关城有许多兵器，可现在都该生锈了吧？”

　　“知道嬴政为什么要收天下之金吗？就是为了止战，没有战争，才能让百姓过上好日子。”

　　“不对，嬴政收集天下之金是为了铸造十二尊金人。据说靠着这个，可以获得长生不老的身体。”燕丹反驳道。

　　嗯？十二尊金人，长生不老的身体？邱明隐约想到了什么，不过又觉得不太可能，有时间去看看吧。

　　这个话题谈不拢，燕丹岔开话题：“邱先生，这是我新制作的机关傀儡，请邱先生点评。”

　　一只机关翅虎出现在邱明面前，邱明伸手就抓过来，仔细打量一番，还不错，比他见过的那个机关蜘蛛要强多了，战斗力，不低于化神境的修士，不对，应该能与还虚境的修士一战。

　　邱明看到了一些有意思的机关，构造之精巧，比之现实世界的机械设备也不差，墨家的人很聪明啊。

　　这对邱明的机关傀儡之术也有所启发，他觉得自己来对了。还有一些问题，邱明直接开口询问，燕丹也一一解答。

　　“这个机关翅虎在我看来有三十一处可以改进，分别是……如果按照我说的，那么制作出来的傀儡或许能比得上武安君白起！”

　　白起可是传说中的杀神啊，墨家之人从来没有说能够抵得住那些顶尖高手的，哪怕是六指黑侠都不敢说能抵得住，这机关傀儡能变得这么强？

　　不过邱明说的那些改进之法，许多他都没听过，很明显对方没有详细说的意思，也仅仅是告诉他该如何改进而已。

　　但这也证明了对方的机关傀儡之术造诣远超他，远超墨家！

　　“这个小玩意，你留着慢慢研究吧。这个给你吃了，静养半年，可以让你的伤势不再复发，但是你在这期间再动刀兵，后果你自己知道。”

　　邱明打算去找项少羽聊聊了，这个孩子的天赋极佳，邱明不只是要传他一些功法，还要改变一下他的性格，免得将来被刘邦赢了。

　　此时正觉得竞技大会无聊回到家里的项少羽忽然打了个喷嚏，怎么回事，他可从不生病的啊？

　　看着邱明离开的背影，燕丹陷入沉思，难道他真的错了吗？这些年的坚持，全部都是错的？可是他们国家难道就该被灭吗？他们的亲人就该死吗？

　　……

　　前面一些做了一点改动，大家的建议和意见老四都看到了。一些错漏之处，老四改了。不过这个世界肯定会跟大家知道的动画片不同，一些人物的出场顺序，还有一些人物的结局都会不一样。再次感谢大家的支持和鼓励。


第855章 收徒少羽，机关城危

　　荆天明在竞技大会的爬杆项目上出了不少的风头，不但爬得快，而且在上面做出各种杂耍般的动作，邱明远远的看着，摇了摇头，还是小孩子心性啊。

　　不过他看到一个人将高月叫走了，应该是燕丹派的人，这对父女终于要相认了。

　　邱明没管他们，而是去找到了项少羽。此时项少羽正有一个计划，他知道墨家机关城有个秘境试炼之地，想进去看看。

　　不过他一个人没有把握，得找几个同伴，想来想去，不知道该找谁，他在城中可没几个真心的朋友，更何况那些人也未必有这个胆子。

　　嗯？面前怎么出现一个人？！

　　“你是谁？”项少羽一脸的警惕。

　　“邱明，荆天明的老师。你是项少羽，项氏一族的少族长对吧？”

　　“你想干什么？”项少羽十分警惕，这人是荆天明的老师，那就是传说中那个连盖聂都打不过的人喽？

　　“你不用紧张，我要是真想做什么，你也拦不住。我看你资质不错，想要收你为徒，跟荆天明一样，只是我的记名弟子。”

　　“你有鸿鹄之志，想要反抗大秦，但你想过没有，靠着你项氏一族那些人，真的够吗？你来墨家机关城，也是想要找一些帮手的吧？最好就是能让墨家来辅佐你对不对？”

　　“可是你也看到墨家的态度了，他们会辅佐你吗？而且现在墨家自身难保，恐怕要不了多久，机关城就要被覆灭了。”

　　“我可以教你如何变强，当你拥有超过所有对手的实力之后，再加上你们家族的辅佐，还有一些贤臣猛将，你就能灭了秦国。”

　　项少羽梗着脖子：“我凭什么相信你？你要是真有这个能力，为什么自己不灭了秦国？”

　　邱明笑了笑，什么都没说，但是项少羽忽然感觉到自己被禁锢住了，一动不能动。他那引以为傲的力量，竟然一点都用不出来，这是对面之人做的？

　　“我看好你，不代表你可以随意的质疑我。我只是不想亲手灭了秦国而已，因为秦国本来很快就会灭亡。”

　　“而灭亡秦国的人，我选择了你。现在天下人都说秦始皇暴政，民间怨声载道，你灭了秦国，重建楚国，属于你的楚国。那时候记得这些教训，要善待子民，楚国才能长久的昌盛。”

　　“我不愿意杀人，所以选定了你，你不想成就一番王图霸业吗？”

　　“前辈既然是荆天明的师父，为什么不选择荆天明？”项少羽对邱明的称呼从“你”变成了“前辈”，他知道眼前之人的厉害了。

　　“他不行，无论是性格，还是势力，都远不如你。”荆天明的父亲就是一个刺客而已，即使是一个知名的剑客，然后呢？

　　项少羽可是项氏一族的少族长，有家臣辅佐，有家兵家将，而且本身有着王霸，不对，是王者霸气，这些都是荆天明所不具备的。让项少羽招揽一些未来的名臣，尤其是原本属于刘邦那边的人，这样就会更简单了。

　　幸好任务是让项少羽灭秦，打败刘邦建立楚国，要是让荆天明建国，那难度就太大了，就墨家这些人，连个兵都没有，如何灭秦？

　　“你若愿意，带着你项氏一族的人，和你从墨家机关城招揽的人马上离开，我会去找你。机会只有一次，是否能把握住，看你自己的选择。”

　　邱明没再多说什么，他相信项少羽会做出正确的选择。毕竟他给出的未来，是项少羽无法拒绝的。

　　项少羽陷入犹疑之中。听说这位是反对抗秦的，为什么又要帮自己灭秦呢？莫非，我是天命之子？

　　当天晚上，项少羽就带着一些人离开了墨家机关城，而在他离开的时候，不但已经跟邱明学了功法，还得到了一杆邱明给他的枪，当然是邱明从墨家这里拿到的。

　　……

　　“天明，回来了，明天跟我一起离开墨家机关城，这个机关城或许用不了多久就要被毁了。”

　　“什么？老师，您不能保护机关城吗？”荆天明大惊，这么好的地方，这里又有如此强大的防护，怎么会被毁掉？

　　“不是不能，而是没必要。”墨家前巨子明明知道公输仇在这潜伏，居然还想感化甚至策反对方，这就是自己找死！还有现在的机关城有着太多的反秦之人，许多都不是墨家的，这也是找死的行径。

　　如果站在秦国的角度看，不但要毁了机关城，还要灭了墨家才能震慑其他抗秦之人。

　　“为什么没必要，这城里这么多人，难道他们的生命，老师一点都不关心吗？”

　　“我已通知墨家巨子，他若是知趣，就会解散机关城，我可以送大家离开。”

　　邱明不想沾这份因果，这时候最好的选择就是带着天明和少羽闭关。等几年，少羽成长起来，嬴政也该完蛋了，到时候天下必乱，随后让项少羽去收割胜利果实就好了。

　　当然，期间邱明还有几个人想要见见，尤其是秦始皇，这个号称始皇的人，身上的气运又是何等的昌盛，为何会暴毙？

　　……

　　此时城外正有许多人赶来，领头之人正是盖聂的师弟，流沙的主人卫庄，而流沙的四大天王都来了，只是有一个天王的神色不太正常，那就是赤练女。

　　赤练女也劝说过卫庄，但卫庄根本不听。卫庄一心要杀死盖聂，成为真正的鬼谷子。鬼谷子一代两传人，一人得传横剑术，一人练习纵剑术，活下来的那个，就是真正的鬼谷子。

　　上一代的鬼谷子已经失踪，卫庄猜测只有他杀了盖聂，才能再见到鬼谷子，得传鬼谷子的全部绝学，成为真正的鬼谷子，这就是他的宿命，也是盖聂的宿命。

　　至于说盖聂身边忽然来了一个叫做邱明的高手，他根本没放在眼里。从来没听说过这个人，而天下门派虽然很多，但真正的高手又有几个？其中绝对没有邱明这个人。

　　对方能吓得住赤练女，肯定有一些本事，但他卫庄不怕。卫庄居然来了，那么赤练女就算害怕也一定会跟来，她是愿意为卫庄付出生命的人。

　　此时一个人正在机关城的水源处，打算往水源里面下一些东西。


第856章 有些人，该杀

　　“我不走，要走一起走。”月儿哭诉道。她终于是见到了父亲，怎么可能就这么独自离开？

　　燕丹叹了口气：“月儿，公输家和流沙等肯定会来，要是再不走，你被捉住怎么办？爹现在是墨家巨子，要守护机关城，这个跟你无关。”

　　“邱前辈会保护我们的。”

　　“这机关城跟他没有任何一丝关系，他为何要保护？而且他话里话外都对嬴政十分推崇，不帮着对方就算好的了。”

　　燕丹还想劝说呢，这时候高渐离进来：“巨子，不好了，外面来了许多人，其中有着机关傀儡，肯定是流沙与公输家的人来了，说不定还有秦国的士兵。”

　　燕丹马上站起来：“马上通知全城，准备迎战！”

　　肯定是公输仇引来的，否则卫庄怎么可能找得到这个地方？怎么会不触发外面的陷阱？命数，这都是命数啊。

　　邱明带着天明走在街道上，机关城外出现了许多人，看来卫庄他们已经来了。他想起来一件事，打算过去制止了。如此一来，机关城的实力会得以保存，或许也就不惧卫庄他们了。

　　有个人正鬼鬼祟祟的跑去水源之地，还从怀里掏出来一个小瓶。邱明伸手一指，那个人的动作就停止了。他刚将那人手中的瓶子拿过来，却看到那人猛地挣脱了他的定身术。

　　看来定身术还是练得不到家啊，只是入门，竟然定住这么一个人都有些费劲。虽然对方肯定是用了秘法冲开的，但也让邱明知道了他定身术的不足之处，还不如他直接用气势锁住对方好用呢。

　　“跑什么，我在这里，你跑得掉吗？堂堂正正交战，墨家输了我也不会管，但你下毒就不对了，黑麒麟，我说的对吗？”

　　“什么？这是黑麒麟？！”天明大吃一惊，黑麒麟号称能够易容成任何一个人，从来没人知道他长什么样，老师是怎么发现的？

　　这个人用幻术改变了身形，邱明怎么会看不出来，他就是此道行家嘛。虽然说黑麒麟号称第一杀手，可实力也就那么回事，正面对抗，还未必能赢盖聂呢。

　　但身为杀手，会的杂学肯定非常多，就比如挣脱了邱明定身术的方法。很明显是一种通过自损，短暂提升实力的方法。

　　可惜的是，实力差距太大，黑麒麟连逃掉都做不到。

　　邱明看着手中的小瓶，打开之后闻了闻。这让黑麒麟大喜，这鸩羽千夜，号称日当正，屠尽城，炼制方法要求经历一千个黑夜，不能见到一丝阳光。使用的时候滴入水中，阳光照射之后就会扩散，通过呼吸传播，阳光越强，毒性越强，据说十二个时辰没有解药，必死！

　　这人如此大意，等太阳升起的时候，他死定了！

　　咦？这毒对邱明也有那么一丝影响，可见毒性何其强烈，这还是没有受到阳光照射呢，研究出这种毒的人，也算是个天才。

　　留着吧，万一以后用得着呢，回头也可以好好研究一下，对自己的炼丹技术能有所帮助。

　　有人抓着黑麒麟去见巨子，邱明则背着双手，慢悠悠的走着。大家都没中毒，他也算帮了机关城的众人，至于是否能够打退流沙和公输家，就看墨家自己的了，他没兴趣灭了卫庄等人。

　　天已经亮了，机关城门口来了许多人，其中还有许多机关猛兽。公输仇跟在卫庄身后，内心十分的激动，墨家终于是要在他公输仇手中覆灭了，从此之后，天下机关术只有一个世家，那就是公输家！

　　“卫庄，你带着聚散流沙与公输家的人到我机关城想干什么？”燕丹喝道。

　　“干什么，当然是灭了这个机关城，让你们这些反贼都明白，什么叫做不可为。当然了，顺道还要办一件小事儿，那就是杀了盖聂！”

　　流沙来势汹汹，加上公输仇的帮忙，燕丹知道这是机关城的大劫难，若是不能度过，机关城必毁，而那时候墨家还能剩下什么？可能再也不能支持公子扶苏了。

　　他墨家反秦，但反的是秦始皇，如果复苏继位，或许天下就能重新太平，不再会有秦国士兵捉拿其他国家王公贵族的子嗣，或许燕国也能有机会复国呢。

　　盖聂手持渊虹剑指着卫庄：“你想杀我，可以来试试。”

　　无双鬼先冲了过来，他本来已经被盖聂杀死，但是又被公输仇制作成了机关傀儡，杀气更重。

　　公输仇的身边还有巨大的机关蛇，机关虎等，他要用机关傀儡之术，堂堂正正攻破机关城！

　　燕丹带着一些人冲过去，同时班大师等控制着一些机关傀儡，而盖聂直接找上了卫庄，这是他们的宿命。

　　邱明皱着眉头看着下面几个人，这些人身上煞气非常重，甚至有冤魂缠身，必定是杀了不少人，甚至是食人！

　　一伸手，一道雷霆落下，本来正要冲杀的苍狼王忽然感觉到危险，猛地像旁边一闪，但还是觉得浑身一麻，身上的筋脉瞬间全部断裂。

　　是谁，谁能一击打断他的全身经脉，墨家机关城还有这等高手？

　　而隐藏在暗处的隐蝠则一脸的难以置信，他看到一个人挥了一下手，天空中就落下一道雷霆，而苍狼王就吐血跪在地上，这是什么手段？

　　不好，来不及抬头，迅速飞向旁边，但是天空中一道雷霆竟然拐了一个弯，还是击中了他。

　　他步入苍狼王的后尘，同样筋脉寸断，已经成了废人。

　　邱明选择杀这两个人，是因为这两人的所作所为超过了战争的层面，苍狼王吃人，隐蝠喝人血，他们既然不把自己当做人，邱明也就不会跟他们客气！

　　许多人根本没注意到战场上的变化，但是公输仇却注意到了，隐蝠喝苍狼王怎么会被雷霆给劈中，这是巧合，还是老天的惩罚？

　　卫庄跟盖聂交手，本来这次他认为是十拿九稳，他带来了聚散流沙的众多高手，还有公输仇和黑麒麟帮忙，此次必胜，但现在情况却出乎了他的预料。

　　尤其是墨家机关城的人怎么没有中毒？太阳已经升起来了啊，黑麒麟又在哪儿？


第857章 祖巫之力

　　见到老师出手就轻松灭掉聚散流沙两名大将，荆天明非常的兴奋，可是为什么老师停手了，继续出手啊，把那个卫庄、公输仇什么的也灭掉啊。

　　“天明，你过来，你看看他们，仔细想一想，真的是因为秦国的事儿才打起来的吗？”

　　荆天明本来想说是，但忽然一想发现不对。公输仇纯粹就是为了让公输家成为天下第一机关傀儡世家，卫庄是为了杀死盖聂，得到完整的鬼谷子传承。

　　其实天明不知道是，燕丹也跟这里面许多人有私仇，包括高渐离等人同样如此，他们许多人就是为了仇恨而战斗。

　　当然里面还是有为了其他而战的，比如为了保护机关城，为了保护自己的亲人朋友等等，但很多领头之人都不是。

　　“你跟这些人在一起，真的觉得快乐吗？许多事情他们都没有告诉你，而他们还会强加一些责任压在你身上，这些是你想要的吗？许多人说秦始皇残暴，你也想过要灭掉秦国吧？可是灭了之后呢？”

　　荆天明呆住了，他也不知道自己想做什么。恢复之前的战国七雄并立的局面？又或者变成战国六雄，让秦国灭掉？可是谁占据秦国的地盘，其他国家之间是否还会发生争斗，最终会不会出现第二个秦始皇，想要一统天下？

　　说起来如何灭掉秦国，荆天明根本不知道，只是所有人都说秦国的不好，他才会受此影响，产生了灭秦的念头。

　　“现在你明白了吗，你那所谓的抗秦，无非就是个人仇恨的延续而已，你的父亲叫荆轲，被墨家巨子指挥着去杀秦王，但实际上他真正是被盖聂杀掉的。”

　　听到邱明这些话，荆天明内心顿时变得一片混乱，双眼瞬间赤红，浑身气势猛地暴涨。

　　邱明皱着眉头，荆天明的体内竟然还隐藏了这么一股力量，这力量隐藏在巫族血脉之中，他之前并未发现。

　　不过这力量也是源自于巫，不使用的时候，根本发现不了。这是大巫，不，这貌似是祖巫的力量，因为这种力量比他见过的大巫更加精纯，也更加的狂暴。

　　邱明按住荆天明的肩膀，荆天明竟然转身就想挣开。看到一下子没挣开，荆天明一拳打向邱明。

　　失去理智了？邱明抓住荆天明的拳头，力量竟然增加了这么多。不过只是如此，还不足以挣脱邱明的束缚。

　　祖巫的力量虽然好，但也要会使用才行，就像给一个小孩子一把枪，即使那个小孩子能够有力气扣动扳机，可也未必打得中面前一米的大人。

　　荆天明嘴里发出低吼声，邱明还想看看荆天明能够发挥出几分威力呢，但忽然发现荆天明的身体要承受不住了。

　　这力量太强，荆天明的身体太弱，邱明闪电般在荆天明脖子后面打了一下，咦，居然没有昏倒？

　　一挥手，施展出一个昏睡术，这回荆天明的眼睛终于是闭上了，还发出了鼾声。赶过来的高月看到这些，面带担忧，天明体内的力量又发作了吗，会不会又受重伤？

　　“邱前辈，天明怎么样，他不会有事吧？”

　　“放心吧，有我在，他这点小伤很快就能好转。”

　　就像精卫借用女娲的力量一样，时间长了也受不了。只是天明的身体更差，而祖巫的力量更加狂暴。

　　不过天明的身体也变得更强了，不会像之前那样直接重伤。邱明往他嘴里塞了一枚丹药，足够保证天明伤势恢复了。

　　那些人还在继续打，许多机关傀儡都化为了碎片，公输仇确实在这方面天赋绝伦，邱明看到公输仇的一些机关傀儡，都有些赞叹，真的很巧妙。

　　燕丹一个人与公输仇和白凤两个打，但很快就落入下风。燕丹虽然吃了邱明给的丹药，但身体本来就有伤势，此次贸然动手，伤势再次加重。邱明告诉过燕丹了，这是燕丹自己的选择。

　　“邱前辈，求求你救救巨子吧。”高月乞求道，那不只是墨家巨子，还是她的父亲啊。

　　因为聚散流沙那边少了三个高手，墨家机关城这边其实是占据上风的，可是燕丹恐怕就要完了，至少武功肯定是要废了。

　　燕丹终于是找到机会，一剑刺穿了公输仇的胸口，但同时也被白凤的飞羽击中，还是墨家其他人拼命才救了回来。

　　卫庄跟盖聂谁也无法奈何谁，两人半斤八两，打的倒是很精彩。赤练女想要帮忙，但卫庄不允许，她想控制蛇群攻击墨家弟子，可是见到了邱明出手，她也不敢如此做了，生怕自己也被雷劈。

　　终于卫庄是因为分心，手臂上被盖聂划出一道伤口。赤练女赶紧冲过来，拦住了盖聂。

　　“我们走吧，这次是我们输了，刚才苍狼王跟隐蝠的事情你也看到了，黑麒麟肯定也失败了，有那个人在，我们没办法成功。”

　　卫庄恨恨的看了眼邱明，再看看已经死掉的公输仇，知道大势已去。

　　“撤！”

　　等他们都离开之后，燕丹直接吐出一大口血。许多人赶紧扶住燕丹。端木蓉抓住燕丹的手腕，完了，燕丹体内经脉断裂，看来武功是要废了。

　　“恳请邱先生救巨子一次。”

　　端木蓉等人都将希望寄托在邱明身上，希望邱明能能够出手，或许也只有邱明能够救得了巨子了。

　　“我已经救过他一次，也告诉了他后果，是他执意而为。因为他不愿意解散机关城，现在机关城成了什么样？”

　　“一因一果，他早该想到。那么多重伤的墨家子弟，你为什么不求我去救其他人？他的命，比别人的更加金贵？”

　　燕丹推开端木蓉：“邱先生，燕丹是咎由自取，但机关城以后怎么办，这些子弟怎么办？”

　　“让他们离开好了，若是想要下山，我可以送他们离开。”

　　“邱先生就不能出手保住机关城吗？”燕丹哀求道。

　　“然后呢？这件事本与我无关，按照你的想法，是不是希望我将聚散流沙等全部杀掉最好？顺手还将嬴政等灭掉？你要我保的是墨家的颜面，还是要保护那些子弟？”

　　燕丹看到邱明身边躺着的荆天明，忽然有了主意：“我欲将荆天明定为墨家下一代巨子，以后带领墨家弟子，并掌管机关城！”


第858章 捉人反被捉

　　“天明若成墨家巨子，我会第一时间让他将所有墨家弟子遣散。你不是想保住机关城么，可以，以后机关城我自己住好了。”

　　邱明瞥了一眼燕丹，想用荆天明捆住我，给你墨家当保姆，还真是打的一手好算盘！

　　“身为我邱明的弟子，岂会在乎你一个区区墨家巨子的位置。你吞服的那枚丹药，虽然药效剩余不多，但是足以保住你的命，只是以后就只能当个普通人了，专心研究机关傀儡之术吧，别再算计他人了。”

　　邱明转身带着荆天明离开，扭头看了高月一眼：“你也跟着来吧，你父亲死不了，你也劝不了的。”

　　之所以让高月跟着，是因为邱明想到这短时间高月会很危险，阴阳家的人该过来抓高月了，赵高会利用高月，唤醒荆天明体内的力量。

　　在父亲的示意下，高月咬着牙跟上邱明，但是内心却极为不舍。她内心希望卫庄等人知难而退，不要再来攻打墨家机关城了。邱前辈如此厉害，她若是能跟在身边，学会其医术，应该就能救父亲吧？

　　……

　　在机关城外的峭壁上，有三个人正在攀岩而上，她们今天过来，是要奉命带走高月的。这次卫庄与公输仇等人联手进攻机关城，机关城必亡，墨家巨子也会死亡，从此之后，不会再有什么汇聚反秦之士的安全之地。

　　可是刚刚爬上来，她们就觉得不对了，为什么机关城里没有喊杀声，难道卫庄已经将机关城里面的墨家弟子尽灭了？

　　少司命和大司命都看向领头的月神，月神会巫术之中的占卜术，通过星象，她明明看到机关城会灭亡的，为什么眼前的景象不一样？

　　不过这些先不管，她们的目标是高月，先去找人，带回去复命。

　　此时机关城还很混乱，许多人在治疗伤势，还有人在修复毁坏的房屋建筑，没有人注意到三个人混了进来。

　　一个弟子被抓住，他只是看了月神一眼，就将高月跟着邱明走的事情说了出来。

　　邱明是谁？她们根本没在乎，如果是高渐离、盖聂等她们还会小心一些。嗯，直接过去就行了，趁乱将人先带走，然后再去找卫庄他们问问到底怎么回事。

　　就是这间房子，少司命推开门，屋里的人看向她：“你是谁？”

　　高月感觉很奇怪，虽然说机关城很大，但大部分人她都应该见过，尤其是身材如此好的女人，她印象会更深，为什么对眼前之人完全没有印象，而且这人还蒙着面？

　　再说旁人进来总会要敲门的，这人怎么直接推门进来了？等等，后面还有两个人。

　　“哟，你们的修行之法很有意思啊，巫族、妖族的方法都借鉴了一些，气息很古怪啊，我猜你们应该就是阴阳家的吧？”邱明看着面前的三个蒙面女子。

　　“你是邱明？识相的话少管闲事！”大司命喝道，同时伸手抓向高月。

　　“在我面前，你们要是能将高月抓走，我岂不是很没面子？高月跟我弟子有缘，你们还是别白费力气了。”

　　大司命一掌打过来，但是却感觉有一股很强的力量先击中了她的腹部，她直接飞出了屋外。

　　少司命和月神一左一右攻过来，这人很不好对付，给她们一种面对东皇太一大人的感觉。她们必须出全力，一定要完成任务。

　　邱明闪电般刺出两拳，少司命与月神步了大司命的后尘，同样跌落到门外。她们对视一眼，这人怎会如此的强大？

　　少司命脚下出现莲花，控制一些树藤之类的想要缠住邱明，但是还没接近邱明呢，那些树藤全部枯萎。月神发动精神秘法，想要控制邱明，至少也能影响邱明的心神。

　　一个浑身冒着金光，笑眯眯的人出现在她眼中，这是什么，为什么是光头？而她内心之中，竟然生不起一丝反抗的念头，似乎想要跪拜一番。

　　“啊~~你，你到底是谁？！”月神猛地回过神，她想控制对方，差点让自己被对方控制。

　　“你们不是知道我叫邱明了吗？没想到你竟然对巫族的一些秘法研究颇深，但有些偏了。你能通过星象看到一些未来的场景，可是每一次都会头痛吧？”

　　“这是你的生命之力在流逝，这一点东皇太一没告诉你吗？你感觉自己的精神之力不断的壮大，可知用不了多久，你就会被这些力量所撑爆？”

　　“将你们的功法留下一份，可以让你们离开。别再试图反抗，我不愿杀人，不代表我不会杀人。”少司命脚下出现莲花，让邱明不忍下手，这本身就是一个可怜的女人。

　　月神她们都不想将自己所学留下，那是阴阳家的秘术，东皇太一传下，怎么能传给外人？如此一来，东皇太一必然震怒，她们将来的下场肯定会非常糟。

　　可若不同意，恐怕现在就得死，还谈什么将来？

　　少司命先将自己的功法说出来，邱明听完摇摇头，对木系灵力的一种控制，没啥特殊的地方，比他见过的那些草木精怪成妖的差远了。

　　比如树妖姥姥，比如椿树精什么的，法术可比这个神奇的多。至于武功招式，在邱明听来更是错漏百出。

　　见到邱明此举，大司命才将功法说出来，邱明同样有些失望，火系的修行之法，这个邱明更加擅长，也不知道阴阳家的修行之法就是这样，还是因为大司命得到传授的不多，但他肯定大司命没有给假的。

　　按照上面的修行之法，确实能修炼到大司命这个境界，可也就只是如此了，其中许多秘术在邱明看来都是华而不实，他的一朵三昧真火，那大司命就绝对控制不了。

　　月神迟疑了半天，终于是将功法说出来，这个除了她没人能练成。一些巫族的占卜之术，诅咒之术，还有精神力控制的方法，包括一些功法招式全都说出来了。

　　功法招式邱明直接让她略过，这个对他没啥用，精神力的控制之法也没啥用，但是最后的巫族占卜和诅咒的方法，对邱明还是有一些启发的。

　　或许有两门天书上的秘术，能有所精进了……


第859章 机关城散了

　　阴阳家驻地，一个身穿黑袍，脸上带着黑色面具的人看向机关城的方向，月神她们有难。怎么回事，聚散流沙与公输家联手，居然拿不下一个机关城？

　　那机关城虽然号称固若金汤，但有公输仇这个内应，加上黑麒麟潜伏进去，应该万无一失才对。

　　自己派遣三位手下去将高月带回来，激活其体内血脉力量，到时候可唤醒其前世的灵魂，让她成为阴阳家的圣女。而那个怀有乾元玉煞力量的小子，也就不得不过来，为他所用！

　　如此一来，阴阳家会扫除天下所有的世家，他们要么臣服，成为阴阳家的附庸，要么就等着被灭掉吧！

　　可是如此完美的计划，竟然出现了缺漏，到底是哪儿出现了问题？不过静观其变就好，他看过星象，大势没变，按照计划，六国不会有复国的机会！

　　他辅佐秦始皇成为天下共主，却一直隐居幕后，秦国的两大护国法师，也不过就是他阴阳家的两大护法而已。

　　他要的不是始皇的位置，要的是始皇给他的便利，要的是始皇给阴阳家的那些承诺，他想称帝，却不是想当这人间的皇帝。

　　而且始皇其实也没多久活头了，到时候选择一个听话的皇子继位，他的地位不会有任何变化，虽然不是皇帝，但皇帝也要听他的！

　　若是谁敢违背他的意愿，下场都是一样。

　　……

　　月神她们仓皇逃离机关城，她们也知道了聚散流沙与公输家联手攻打机关城失败了，死伤更加惨重的竟然是聚散流沙，公输仇还被墨家巨子杀了！

　　这些消息，她们必须马上汇报给东皇太一，请大人定夺。

　　虽然她们觉得邱明非常的可怕，但她们内心更加惧怕的其实还是东皇太一，这个从来没有露面，从来都是一副神秘莫测的人，连名字，都是传说中的上古妖皇之名。也是因为这个人，阴阳家才重振声威的。

　　她们心里，东皇太一肯定能制住那个邱明，只是回去之后肯定免不了受到惩罚。月神不会太严重，但大司命和少司命就难说了，尤其是少司命。

　　她们都清楚，阴阳家两大护法，五大长老，其中少司命是最不被看重的。一旦有谁表现出比少司命更加好的天赋，恐怕就会成为新的少司命。

　　外面有大军包围，带领大军的是秦国名将蒙恬，也是现在秦国年轻一辈一员猛将，深受始皇看重。

　　手下黄金火骑兵，也是战无不胜，为秦国立下赫赫战功。他奉命带领大军在这些要道驻守，一旦发现逃窜下来的六国余孽，一个也不能放走。

　　可让他意外的是，这么长时间，好像之前听见的喊杀声已经停止，但竟没见到六国余孽出逃，难道他们选择的是别的方向？

　　月神忽然出现在蒙恬面前：“回去吧，聚散流沙他们失败了，机关城没破。”

　　“是。”

　　蒙恬口中答应着，内心却有些骇然，之前国师传下来的命令从来没有错的，这次竟然出现了意外。

　　虽然不知道为什么，但他还是执行了，因为月神是护国法师，地位比他高太多了，就连皇帝很多时候都会听她的建议。

　　……

　　天明悠悠醒来，发现自己躺在床上，他起身，看到坐在床边的高月，而老师正坐在桌子旁边喝着什么东西。

　　“你醒了，别着急，聚散流沙他们已经退走了，公输仇被巨子斩杀，机关城的危机解除了。”高月赶紧说道。

　　没有公输仇这个叛徒，凭聚散流沙是无法带领很多人进攻机关城的，那么如果只是少数几个高手偷偷上来，城中现在有盖聂、高渐离、班大师等，还有许多青年才俊，比如大铁锤，定然能保证机关城无忧。

　　只是还要担心机关城再出叛徒，那样的话机关城就真的完了。现在城中流传一些消息，说是项少羽恰好在聚散流沙攻打机关城之前带人离开，说不定项少羽之前就知道一些什么。

　　不过这种说法被燕丹辟谣了，他也知道卫庄等肯定会来攻打机关城，同样没有告诉其他人，这里面其实他也有错。

　　而他更知道项少羽是邱明去见了之后才走的，只是别人更加听话罢了。不过他不后悔，因为这次斩杀了公输仇，清理了门户！

　　虽然他也是个废人了，可至少机关城保住了，墨家数百年的基业没有被毁于一旦。尤其是墨家守护的那个最大的秘密，关于“苍龙七宿”这么多年研究的手稿，那才是关键。

　　谁能得到完整的“苍龙七宿”，那么就能成为天下霸主。秦国不过是靠着一些手段蒙蔽了天机，遮挡了其他六星，独让秦国那颗星辰闪亮，但这种手法肯定不会长久，所以他坚信秦国不会风光太久的。

　　一旦“苍龙七宿”的七颗星辰重新点亮，秦国必然会出现乱子，至于其他六国是否能复国，他实际上也不清楚。但是秦始皇造下的杀孽，必须血债血偿！

　　……

　　“外面为什么许多人在收拾东西，好像是要离开？”荆天明觉得不对，既然机关城无忧了，那些人为什么要走？机关城要散了吗？

　　现在的机关城依然很乱，许多人不相信机关城的守护能力了，打算离开。聚散流沙能攻打第一次，就能来第二次。之前从来没有外敌能够进入机关城，外面那些号称固若金汤的陷阱呢，为什么都没用了？

　　所有人都知道了墨家巨子身受重伤，可能会武功全废，墨家失去了掌舵人，以后还能保护他们吗？

　　更何况这城中本来就有其他六国之人，他们之间也并不是多么的和睦。现在很明显分成了几个派系，尤其是许多人觉得项少羽带人离去是多么的明智，在外面，秦国的人还未必找得到他们呢，在这儿的目标就太明显了啊。

　　更何况他们已经知道，那个灭了苍狼王、隐蝠的高人也不打算继续留在机关城了，他们还是提早离开，寻找出路比较好。

　　邱明替月儿做出了回答：“他们走了，机关城也就失去了被攻打的理由，这样不是你想要的吗？好了，别想那么多，休息一下，准备跟我离开。”


第860章 咸阳城

　　荆天明没有理由再留在机关城了，而且邱明还告诉他，阴阳家的人在找他跟高月，因为他们的身体内封印着一股原本不属于他们的力量。

　　他们离开，才是更好的保护机关城。至于以后想回到机关城看看当然可以，但是要出师之后。什么时候出师？当然是天明成为天下第一剑客的时候！

　　荆天明也知道了，盖聂号称是天下第一剑客，但也只是号称而已，至少跟盖聂差不多的还有好几个，他见过的就有卫庄和高渐离等，还不算已经失去武功的墨家巨子。

　　离开的时候，荆天明有一些不舍，但他发现高月好像更加的不舍，他还不知道墨家巨子就是高月的父亲燕丹。

　　在一条小路上，邱明骑着九色鹿，左边是荆天明骑着哈士奇，右边是高月骑着虎斑猫，这个组合若是被他人看见，肯定会非常吸引眼球，只可惜别人根本看不见。

　　“老师，我们要去哪儿？”荆天明忍不住问道。

　　“先去随便走走，可能去一趟咸阳，然后去找项少羽。”

　　“咸阳？我们要去咸阳？咸阳那里可是秦国的都城，我们……”荆天明还想说他们去那边就是自投罗网呢，但想到老师的神奇，就不再吭声了。

　　“一路上你也多看看，对了，你练功的时候，可以让高月跟你一起。”

　　高月眼睛一亮：“邱前辈的意思，是要收我为徒吗？”

　　这可是连他父亲都说根本看不透的前辈高人，把苍狼王一招干掉的高人，就连阴阳家的月神、大司命和少司命联手都被生擒的高人，她要跟天明成为师兄妹吗？

　　“跟天明一样，喊我一声老师，以后算是我的记名弟子。”

　　月儿可是比天明这孩子可爱多了，天明可能是因为背负了太多不该他这个年纪背负的使命，小小年纪，内心竟被种下仇恨。

　　月儿虽然自幼贵为公主，但与平民百姓一起粗茶淡饭一样很开心，不任性，很有责任感，这些都很让邱明喜欢。

　　话说他收了好几个男徒弟，还从未收过一个女徒弟呢，这算是第一个。

　　月儿体内跟天明一样，封印着一股力量，或者说是血脉传承的力量，源自于她的母亲。燕丹没有告诉月儿，她母亲是阴阳家的人，她的真名应该叫做姬如，字千泷，高月只是她的公主封号。

　　前面路过一个小城，他们直接走进去，同样没人看见他们。街上人来人往，还有许多做小生意的，用的都是一种钱币，说的也都是一种话，是现在推广的官话。

　　“你们两个看到这些有什么想法？”

　　荆天明和高月都没吭声，他们觉得这跟他们印象中的不太一样，百姓在秦国的统治下，不应该是那种民不聊生的景象吗？为什么他们看到了许多百姓脸上的笑容？

　　他们根本不知道，百姓才不管是谁称王称帝呢，关心的就是谁能让他们过上好日子，反正皇帝又轮不到他们做。

　　只是在出城的时候，他们见到了一些不和谐的事儿。一个老农背着的柴刀，竟然也被收缴了，收缴天下之金（兵），这是秦始皇定下的国策，没人能够反抗，不管这个是不是你所必须的。

　　邱明看到天明的眼神，就知道这小子还是没熄灭抗秦之心。或者说天明更想杀了秦始皇，为父亲报仇。

　　其实这里面天明是最不该对秦始皇产生仇恨的，毕竟秦始皇是天明的养父，对天视同己出，只是被阴阳家给算计了而已。

　　这点其实在邱明看来很好解决，只要秦始皇死了，那一切就该结束了，天明不是那种去找秦始皇儿子报仇的人，至少天明就没有对盖聂出手。

　　三人继续继续向着咸阳的方向走去，一路上见识到了许多风土人情，跟他们之前所见过的都不一样。

　　天下好像变得不同了，而且他们也没见到始皇治下的原其他六国百姓受到太多的不公待遇。

　　虽然没有飞行，但是天明与月儿都有傀儡代步，速度也是飞快，几天时间，他们就到了咸阳城的边上。

　　这里明显比其他城池守卫更加的森严，士兵看起来也更加的英武，城门口进出的百姓也更多，更频繁，一副繁荣昌盛的样子。

　　邱明看着咸阳城，尤其是城中有一块地方，明显有一股气势在流转，那里应该就是皇宫了。

　　在这种地方修炼，相当于洞天福地一样，也不知道秦国的方士馆里有多少高手，其中有没有真正的仙人。

　　这里面邱明对一个人很是有兴趣，那就是徐福，阴阳家的长老之一，在未来也是赫赫有名，因为其带人出海，说是为秦始皇去找长生不老之药，然后就再也没回来。

　　徐福真正的身份是阴阳家的长老云中君，擅长炼制丹药，而秦始皇也听信了阴阳家的话，联合公输家，共同打造了一艘巨大的楼船，徐福出海寻找仙人，为其带回来长生不老药。

　　长生不老，这对秦始皇太有吸引力了，他将自己称为皇帝，取三皇的皇，五帝的帝，何等的霸气。

　　既然一统七国，称为唯一的帝王，又岂甘心只能活短短数十年？历代皇帝，没有一个不想着长生的，没办法，皇位坐上去没够啊。

　　也不知道秦始皇是怎么想的，别人就算真的找到了长生不老药，会带回来给他吗？长生不老，谁不想啊。等秦始皇死后，别人改头换面回来，还不是能逍遥自在的活着。

　　传闻“苍龙七宿”能够让人拥有强大的力量，能够成为天下之主，现在虽然说秦始皇只是掌握了七分之一的力量，但肯定也不凡，从燕丹、韩非等人都是高手就能看出来。

　　尤其是现在只有一颗星辰最亮，那么秦始皇的实力，或许比全盛的燕丹更强。

　　但是这个推测又有一个悖论，如果秦始皇真的如此强大，又怎么会突然暴毙呢？

　　“进城吧，我们去看看就走。”邱明看向皇宫的方向，他要去那里看看。


第861章 巧合？

　　走在咸阳城的街道上，天明与月儿都在左顾右盼，这里比机关城要繁华的多啊。

　　邱明曾来过咸阳，还曾见到了当时秦国第一猛将，杀神白起，不过这个世界的白起已经亡故，传闻是被人干掉的，六个农家的高手围攻干掉的。

　　白起的实力邱明很清楚，虽然达不到大巫之境，可也绝对是一个很强力的战巫，六个农家高手能够将白起干掉，也证明了这世界确实有一些隐藏的高手，诸子百家每一个都不可小觑。

　　往前走不远处就是秦国的方士馆，里面是秦始皇招揽的许多方士高手，其中对于医学和农学的研究最多。

　　邱明停下脚步，为什么他在方士馆里没感觉到一个高手呢？里面最强的气息也不过相当于化神期而已，太弱了一些吧？

　　“老师，这是秦国的方士馆啊，里面有许多高手。”天明看老师想要进入方士馆，提醒了一句。

　　“我知道，我就是来看看里面有什么高手，顺便也让你俩长长见识。”

　　进去之后，天明和月儿发现这里人来人往，但好像没一个人看到他们似的，明明就在眼前，他们却根本没看他们一眼，他们看不到我们？

　　徐福不在？

　　邱明绕了一圈，没见到徐福，至于其他方士，没有让邱明感兴趣的。

　　那就去皇宫看看秦始皇好了，这位千古一帝，未来多少人对其褒贬不一，但其实秦始皇最大的问题，就是活得太短了，秦国存在的时间也太短了，到二世就被灭了，总共也只有十五年。

　　但实际上未来刘邦借用了许多秦始皇的执政方针，建立了非常兴盛的大汉朝，从此之后，才有了汉族的说法。

　　邱明忽然想到了一个问题，要是项少羽灭了刘邦，建立大楚，以后天下百姓会不会称呼自己为楚族人？

　　走进皇宫，邱明看了看九色鹿，九色鹿也摇摇头，皇宫里面人很少，高手更是一个都没有。

　　这不应该啊，按照邱明的推测，秦始皇肯定是个高手，应该是有着气运加身的，否则早就被东皇太一取而代之了。

　　赵高能够掌控罗网，肯定伸手也是不凡，否则不会被秦始皇如此倚重。可是皇宫里面没有高手，连一个化神期的都没有，秦始皇不在？

　　随便抓住一个宫里的人，对方告诉邱明，秦始皇出去巡视了，不知道什么时候回来。邱明这也才想起来，好像秦始皇特别喜欢巡视天下，最终也是死在了巡视的路上。

　　不过秦始皇为什么总是要外出巡视呢，是看一看自己统治的土地，找到一些成就感，还是说名义上是出去巡视，实际上是做一些别的事情？

　　难道说，秦始皇也是在找“苍龙七宿”？这个传闻连燕丹等都能知道，秦始皇又怎么可能不知道。

　　但让邱明更加奇怪的是，他没有见到秦始皇铸造的十二金人，不是说已经铸造完成了么，放在哪儿了？

　　秦始皇外出巡视，该不会是将十二金人也带走了吧？沉入黄河里面了？还是跟大禹的九鼎一样，埋在九州的土地之下？

　　秦始皇也不在，阴阳家的驻地不在这里，邱明找个人问了一下，赵高也不在，据说也是前两天就出城了，去做什么，没人知道。

　　这下子邱明觉得不对劲了，好像有些太过巧合了。他想找谁，谁都不在，咸阳城最具权力的几个人竟然都这么巧的出城了。

　　该不会有人猜到了他会来，所以让秦始皇等人提前躲开了吧？邱明相信以月神的本事，是肯定算不到他的头上，至于神秘的东皇太一，根本不知道其有多少特殊能力，但根据传说，东皇太一是无所不能的。

　　据说阴阳家都有一种转世的能力，等其觉醒之后，就会拿回千年的功力。像是少司命等人都是如此，甚至也包括月儿。

　　只是那样一来，现在的灵魂可能就会被封印，甚至吞噬，所以即使这样会让月儿的实力提升飞快，邱明也没想用这种方法唤醒姬如千泷这个灵魂。

　　东皇太一不知道是转世了多少次，实力又该如何的强大。但总不可能这个东皇太一真的是那位传说中的天帝妖皇转世吧？那位可是已经跟祖巫们同归于尽了。

　　可邱明觉得东皇太一也应该算不到他头上才对，不说他很有可能已经被上清祖师蒙蔽了天机，就说他的实力在这儿呢，东皇太一除非是大罗金仙，否则他不应该一点感应都没有。

　　但是阴阳家很奇怪，好像有着很多杂乱的传承，根本就不应该是属于一个门派的。比如徐福偏向于练气士，月神偏向于巫族，大司命则偏向于妖族，这些传承竟然能够同时出现在一个世家！

　　这些都是因为东皇太一，也足以证明了此人所学甚博，可能起掌握了许多种秘术，也不愧是最大的反派BOSS。

　　既然没人在，那邱明也就没必要留在这里了，带着天明和月儿去找项少羽了，对项少羽的培养，也不能放松啊。

　　……

　　阴阳家驻地，一身黑袍的东皇太一看着下面跪着的三个人，竟然三对一还被人活捉了，真是丢尽了阴阳家的脸，不过这三人对他还有很大的用处，暂时要留着。

　　“这段时间都不要离开驻地了，那个邱明，我会想办法对付的，我们的计划，绝对不能被打乱！”

　　盖聂、卫庄、燕丹、韩非、荀子等都无法打破命运的牢笼，哪怕是鬼谷子、北冥子、逍遥子也都不行。

　　曾经东皇太一以为自己的计划算无遗漏，包括了秦始皇这个人皇，也在他的算计之中。没有人可以打破他的计划，打破大势的束缚。

　　“苍龙七宿”，一定是他的，他会成功的，一定会成功的！

　　那邱明好像凭空冒出来的一样，之前阴阳家根本没有这个人的任何信息，直到攻打机关城失败，他们才开始重视，可也找不到任何有用的信息，无法对这个人进行推测。

　　那个人或许会去咸阳，得做一番调整，不能让其打破计划。等计划成功之后，管这个邱明是谁，都无法阻拦他！


第862章 桑海城

　　“老师，您怎么知道项少羽在哪儿？”天明有些好奇的问道。

　　此时他们已经在外走了很长时间，偶尔邱明会让他们在山洞住下，偶尔又带他们到山顶吸收日出时分的紫气，天明和月儿的气息，已经有了不小的变化。

　　“他身上佩戴着我给的东西，走到哪里我都能找到。”若非如此，邱明又岂会让项少羽先离开。

　　当然，他其实也已经告诉了项少羽在哪儿等他，除了机关城，还有一个地方现在也是比较安全的，那就是儒家的小圣贤庄所在地桑海城。

　　在那里，项少羽会遇见他的一生所爱，化名石兰的小虞，就是未来的虞姬，陪伴西楚霸王一生之人，传闻创造了霓裳羽衣舞的人。

　　此时秦始皇先要弄掉墨家，暂时还未对儒家动手，毕竟儒家出过几个有影响力的人物，而且并没有像墨家一样旗帜鲜明的抗秦。

　　加上李斯曾在荀子门下学习，荀子也住在这里，所以这里才避免了秦兵的攻打。否则以此时秦国的势力，哪儿会有什么世外净土，天下任何一个地方都要听秦国的号令，否则就要被打。

　　邱明三人到了东海之滨，进入桑海城。有间客栈，这名字起的还真是任性，邱明带着天明他们进去，项少羽的气息也在这里。

　　“老师，您来了。”见到邱明，项少羽十分客气，因为项少羽知道邱明的实力。聚散流沙与公输仇联手进攻墨家机关城失败的消息已经被传开了，许多人都知道有个叫邱明的人，很轻松的就灭掉了苍狼王和隐蝠两大高手。

　　也正是这个人抓住了下毒的黑麒麟，否则哪怕折损两大高手，墨家机关城也一样会完蛋。

　　外人还不知道阴阳家的月神等三位也被邱明活捉过的事儿，要是知道了，恐怕邱明的名声会更加的响亮。

　　现在邱明就被冠上了奇人的名头，甚至还有许多人说邱明是隐仙，每次听到这些称呼，项少羽都暗暗得意，这是他的老师。

　　“嗯，我会在城中住一段时日，传你的功法，你练得如何了？”

　　“已经能运转三个周天。”

　　“还不错。这瓶丹药你拿着，以后每十天服用一枚，今天再传你一套枪法。”

　　邱明虽然不擅长枪法，但也跟哪吒、二郎神交过手，将一些招式串联起来，对项少羽来说足够用了。

　　在房间外面，有个打杂的小厮正偷偷看着练枪法的项少羽。她来自蜀山，在这里就是为了打探蜃楼的情报。

　　蜃楼是公输家与阴阳家合力打造的一艘大型楼船，像是一个海上城市一样，据说是用来去海外寻找仙人踪迹，为秦始皇寻找长生不老药的。

　　邱明来到这里，一方面是找项少羽，另外也是为了见一见蜃楼，徐福既然不在咸阳，那么很有可能已经在蜃楼之上。

　　外面小虞偷看，邱明自然是注意到了，但是没有提醒项少羽，要是看一遍就能学会，那也太小看邱明传授的枪法了。

　　很快，项少羽练完一遍，长出一口气。这枪法太厉害了，配合心法，威力绝伦，非常的适合他。

　　老师说要将天明培养成天下第一剑客，那他就要成为天下第一枪神，不，就是天下第一，比天下第一剑客还要厉害的那种！

　　老师说过他能灭掉秦国，对此他深信不疑，项氏一族的人也在暗中发展势力，等一个合适的时机，就登高一呼，反抗秦国，将秦国彻底灭掉。

　　但是老师说的那个他的大敌刘邦，他却根本不知道是谁，天下间没有什么叫刘邦的名人高手啊？

　　……

　　张良坐在榻上，旁边的两个人是小圣贤庄的庄主伏念和二庄主颜路。

　　“邱明来桑海了，就住在有间客栈，项少羽竟然是其弟子。”张良皱着眉头，这样一个奇人来到他们儒家的地方，由不得他们不重视。

　　“我们请他过来一趟？”颜路建议道。

　　伏念闭着的眼睛忽然睁开：“不，他若想见我们，自然就会来了，既然没来，也就没必要请。”

　　他们小圣贤庄是教书的地方，希望能够培养出一些人才，为百姓做一些事情。当然，若是能影响君王的决策，那就更好了。

　　“城中最近出现了不少的秦军，莫不是秦始皇打算对我们儒家下手了？还是因为邱明的到来？”颜路觉得这不是好兆头。

　　按说荀子也住在这里，李斯身居高位，不应该出现这种事情啊，难道是秦始皇容不下他们儒家了？

　　“我倒是不为此担心，恰恰就是因为邱明的到来。他在墨家机关城做的事情虽然我们没看到，但流沙失败是真的，邱明的实力非同一般。”

　　“我去拜访一下邱明吧，看看他到底是什么意思。”

　　张良觉得邱明到来是好事，甚至他认为邱明也是抗秦的，否则不会帮助墨家守住机关城。这次邱明在桑海城，那么桑海城肯定也会没问题。

　　只是这些都只是他的猜测，他还想去跟邱明见一面，确定一下。但不管如何，邱明肯定不是帮助秦军的，否则机关城早就没了。

　　伏念也认同张良的说法，这样一个人到了桑海城，他们肯定是要接触一下的，至少要知道这人来干什么，既然有如此实力，又为何让弟子住在桑海城，以邱明的实力，天下间任何地方皆可去得，恐怕就算是阴阳家也不敢招惹才对。

　　三人定计，张良起身离开。表面上儒家不与秦国对抗，但实际上对于秦国的许多做法也是看不惯的。

　　只是他们觉得公子扶苏不错，或许等秦始皇死后，公子扶苏继位，一切就都会做出改变了。

　　事实上现在许多家族都跟儒家的选择是一样的，就连之前的墨家也是如此，因为没有任何一家能够有把握推翻秦国，他们只能如此选择。

　　但如果秦国出现乱子，给了他们机会的时候了，那天下又会如何就不一定了。

　　邱明正在看着项少羽练功，天明和月儿在旁边的房间打坐。不一会儿，客栈一个小厮走过来：“可是邱明邱先生？”

　　“是我。”

　　“外面小聚贤庄三庄主张良求见。”

　　张良？邱明一挑眉毛，这个人也是一代名臣，或许可以说服他来辅佐项少羽，这样项少羽成功又会简单许多。

　　“好，请他进来吧。”


第863章 劝张良，蜃楼现

　　“张良见过邱先生。”见到邱明的第一面，张良就发现完全看不透邱明，这人看似一个普通人，但却又有一种深不可测的感觉。

　　这种感觉，哪怕是在荀子身上他也没感受到过，足以见得邱明的实力深厚。所以一见面，他才会对邱明施了一礼，表示尊重。

　　邱明也拱手还礼：“张庄主来找我是有事儿吧？”

　　“不敢，邱先生喊我张良就行。邱先生乃是世外高人，我听说后当然应该来拜访一下。”

　　“我在这只是过来看看，顺便给弟子找一份姻缘。如今城中多了不少的秦兵，你更关心的应该是这些吧？”

　　“我听说小圣贤庄的藏书楼里有着无数的先贤典籍，可是你想过没有，上面并不是用的秦国文字，而是包含了其他六国文字。”

　　本来听邱明说小圣贤庄的藏书楼典籍多，张良还很得意呢，可是后面那半句话，让张良如坠冰窟。

　　这件事若是被外人得知，秦兵必然会大军压境，到时候小圣贤庄还能存在吗？靠着小圣贤庄的实力，绝对保护不了那些弟子和典籍。

　　“邱先生，难道你也认为那些先贤典籍不该留存吗？那些都是先贤著作，可以教化世人啊。”张良忍不住说道。

　　“教化世人？那么小圣贤庄有多少弟子，那些你口中的先贤著作，又给几个人看过？世家都有一个通病，喜欢藏书，只给自己家的人看，不传给外人，既然如此，又谈什么教化世人？”

　　“秦始皇虽然焚烧了许多典籍，可是其中并不包括农学和医学，甚至其他许多典籍也都用秦国文字记载下来了。以后天下都是用一种文字，说一种话，你觉得哪样对百姓更好？”

　　“难道前辈觉得秦始皇是对的？那他残杀许多六国之人，还修建长城，耗费多少人力物力？”

　　“秦始皇当然也有错，杀了许多人，这个我也是反对的，所以他的命肯定不会长。至于说修建长城，这个为的是什么，你们真的不知道吗？北面那些胡人，拥有数量庞大的骑兵，若是南下，百姓又将如何？”

　　“相比于秦始皇，那些佞臣才是更加可恶的，比如赵高。你们儒家也一直想要推翻秦始皇，推翻秦朝，但天下分崩，真的就是好事吗？”

　　张良有些搞不懂邱明的态度了，好像邱明对秦始皇没有太大的好感，还说秦始皇命不长，但是邱明对秦国没啥恶感。还有提赵高什么，赵高固然可恨，但真正做出决定的应该是秦始皇吧？

　　“若是有一天，秦始皇死了，天下落入一个庸人之手，百姓揭竿起义，那时候天下肯定会换一个帝王，你有想过要辅佐一个明君吗？”

　　“邱先生什么意思？”张良吃惊的看着邱明，该不会邱明是想取而代之？公子扶苏，不算是庸人吧？

　　“我对皇权没有任何兴趣，那个位子虽然好，但并不是我所追求的，而且坐上那个位子，就要肩负起很大的责任，并且坐上那个位子之前，总是要伴随着许多的血腥。”

　　“但我可以给你推荐一个人，项少羽，楚国项氏一族的少族长。若是将来有一天秦国被推翻，那么只能是这个孩子。你若辅佐他，想要教化百姓的心愿，或许就能完成了。”

　　项少羽？那不就是你的徒弟么。

　　虽然说项少羽他这段时间也关注了，是一个不错的孩子，可是邱明也将其地位拔的太高了吧？这么一个少年，值得我去辅佐？

　　“不管你答不答应，这个给你。”邱明甩出一枚丹药，张良伸手接住。

　　“若是你将来肯尽心辅佐项少羽，或许你有机会长生。”传闻张良未来曾追随赤松子的脚步，可惜也没能长生。

　　邱明可以传张良一点练气之法，成仙没希望，但是多活一些年还是可以的，至少比他原本的寿命能长一些。

　　当然，这些要看张良的表现了。

　　长生？张良攥着这枚丹药，这邱明是传说中的仙人吗？可是仙人不是早就去传说中的天界了吗？就算不在天界，也应该在海外仙岛什么的，或者是一些名山大川，怎么会管这些凡人之事？

　　难道说邱明跟他说的这些话，代表的是上天的意思？未来秦国会被那个项少羽给灭掉？

　　“张良不敢现在答应，但先生的话，张良会记在心里，如果先生没有别的事，张良想要告辞。”张良态度变得更加恭敬，拱手施礼后转身离开。

　　张良走后，天明和月儿走进来，天明张了张嘴，好像是有些话想说。

　　“怎么，听见我跟张良的对话了？你是不是想问，既然我改了主意要抗秦，为什么选择的不是你，而是项少羽？”

　　“少羽，你也别在门外偷听，进来吧。”

　　邱明说完，在外面探头探脑的项少羽才走进来。他对邱明是非常感激的，小聚贤庄的三庄主啊，老师居然在为自己招揽辅佐之人。

　　“天明，我问你，如果让你领兵，需要带领士兵冲杀，你愿意吗？少羽，你呢？”

　　“我愿意。我是为了建立一个更好的王朝，让百姓生活的更好！”项少羽毫不犹豫的回答道，这些都是项梁自幼就灌输给他的思想。

　　天明叹了口气：“老师，我明白了。”

　　打打杀杀，并不是天明所喜欢的，从心态上，他其实就不适合做一个首领，更不要说皇帝了。

　　想通了这些，他也就不再纠结什么，能够跟月儿一起练功，一起生活他就挺满足了。像师父说的那样，将来再为百姓多做一些事，不负所学就足够了。

　　“明白就好，去练功吧。这些天在客栈好好呆着，我有事情要出去一趟。”

　　“老师需要我们跟在身边服侍吗？”月儿问道。

　　“不需要，若是遇上危险，捏碎这个。”邱明给他们三个都留下了一枚玉符，关键时刻捏碎了可以形成一个防护罩，邱明也来得及回来救他们。

　　他刚才忽然决定要出去，是因为九色鹿告诉他在海上找到了一艘大船，应该就是传说中的蜃楼，他要过去看看。


第864章 云中君徐福

　　此时的蜃楼还没有在人们的面前出现，只是在海上潜藏着，但逃不过九色鹿的感知，尤其是九色鹿特意关注的情况下。

　　九色鹿被邱明当成了探子使用，让它跟小倩一起到海上寻找蜃楼，这不很快就找到了。

　　眼前是一座巨大的楼船，比邱明在现实世界见过的一些豪华游轮也丝毫不差，绝对称得上是一座海上城市。

　　蜃楼上有许多人在忙碌着，而掌控这座巨大楼船的，就是阴阳家的长老云中君，他的真名叫做徐福。

　　此时徐福正在云霄阁的密室之中，这座密室里面有着许多人，其中许多人都躺在地上。他正将手中的一枚药丸，塞进一个人的口中。

　　不一会儿，那个人就挣扎了几下，也躺在了地上。徐福面色如常，似乎对于这种情况习以为常了。

　　药人，是徐福用丹药控制的一些人，那些人都没有神智，只会听命于徐福的命令。而且一个个悍不畏死，且能保留生前对于武艺的本能，实力甚至还能更进一步。

　　这些人也是徐福的护卫，有了这些药人的保护，他炼丹的事儿才会更加安全。毕竟蜃楼的炼丹房中，有着秦始皇从天下搜刮的各种灵药，给他用来炼制长生不老药的。

　　对于长生不老药，徐福已经有了一些进展，一些丹方搭配被排除了，他又新推演出了许多丹方，也不知道其中哪一个能够成功。

　　可炼制成功长生不老药后，他真的会给秦始皇服用吗？谁不想长生不老，他徐福也想，东皇太一也想。

　　对于秦始皇，徐福并不怕，这船上那些亲兵，包括将领，现在也都被他所控制了，他唯一担心的就是东皇太一。

　　面对东皇太一的时候，每一次他都有一种来自骨子里的恐惧感觉，就好像他若是违背的东皇太一的命令，他就一定会死似的。

　　这次的药人又成功了，不过他还弄了一些实验，要让这个药人变得更强。公输家可以将人制作成机关傀儡，不过把人改造成怪物似的了，他就不同，只是在人的脑袋上戴着一个木匣而已，看起来还是人。

　　制作好这个药人后，徐福正想去隔壁丹房看看呢，可是转身之后，竟发现身后多出来一个人。

　　什么人出现在他身后，他竟然毫不知情？这是他的密室啊，更何况云霄阁就不让外人进入，还有九头勾玉守护，这人是怎么进来的？

　　“你是谁？”

　　“你就是徐福吧？或者说称呼你为云中君。你已经觉醒了前世的灵魂，难怪修为比我想象中的高了些。”

　　徐福的气息好似还虚境一样，但是灵魂却有些奇怪，好像是在进行一种融合。传闻阴阳家这些护法、长老都是被东皇太一寻找回来的千年前的祭司转世之身。

　　东皇太一可以用秘法唤醒他们的前世灵魂，同时得到前世的强大力量，不过这个代价就是这一世的灵魂会被封印或者是融合消散。

　　邱明记得少司命未来就是这样的，还有姬如千泷本来也该如此。

　　徐福的气息比月神更加强大，但却只是一个长老，只能说明徐福已经拿回了千年前的力量，而月神还没有，但月神千年前的力量，肯定比徐福此时更加强大。

　　既然徐福都已经是如此修为了，那么东皇太一呢？是否说东皇太一早已经拿回了前世的力量，所以才会如此强大，连此时的徐福也不得不臣服？

　　靠此也无法推断出东皇太一的实力，毕竟此时的徐福在邱明面前同样不算什么，就算是小倩出手，都能轻松搞定徐福。

　　“你是邱明？”徐福猜测道。

　　这么强大，他却又根本认不出来，那么只能是那个叫做邱明的奇人了。可是这人是怎么上蜃楼的，没人能找到蜃楼才对啊。

　　“没错，是我。”

　　“你敢登上蜃楼，去死吧！”

　　周围的许多躺在地上的“尸体”忽然站起来，一个个都扑向邱明。邱明连眼睛都没眨一下，只是身上冒出一道白光，周围那些药人就全部崩飞了。

　　“本来还想跟你讨论一下丹道的，但是你炼制药人，此举有违天和，我很不喜欢，这次你不再会有转世的机会了。小倩，你不是一直想找个对手么。”

　　小倩从邱明身边出现，手里拿着刚柔阴阳剑，指着徐福。

　　徐福的身影忽然放大，像是巨人一般，脑袋都顶到天棚了。小倩毫不畏惧的冲上去，区区幻象，也能吓住她？

　　邱明也是很擅长幻术的，小倩不能说擅长，但比起徐福却丝毫不弱。

　　徐福见到自己百试百灵的幻术竟然失效了，没有吓住对方，马上向前挥出一掌，一个巨大的金色手掌，打向小倩。

　　同时他脚下出现两朵云，他脚踩云朵，飘在空中，跟邱明脚踩祥云有些类似。

　　小倩一剑刺穿了那金色的巨掌，剑势不减，继续刺向徐福。那巨大手掌被她戳破，周围的许多东西都被巨掌散出的气打碎，但小倩毫发无伤。

　　唰的一声，徐福抽出宝剑天照，抬手挡住了小倩的一剑，并反手削向小倩的手腕。小倩手颤抖了一下，手中的宝剑变成软剑，缠住了徐福的天照剑，让徐福大惊。

　　刚才明明看到的不是软剑，难道这把剑还可刚可柔不成？铸造出此剑之人，绝对是一位铸剑大宗师！

　　可是他的天照剑上蕴含了浓郁的煞气，为何这个女子丝毫不受影响？他哪儿知道小倩是一个鬼仙，别说是这些煞气了，比这更加浓郁的小倩都见过。

　　不过几招之后，徐福就落入下风。虽然他的剑法同样很厉害，但却根本不熟悉小倩的剑法套路，更何况小倩的修为远高于他。

　　锁住天照剑，小倩左手一掌打出，徐福用力想要拽出天照剑，但是手中的天照剑却刚柔阴阳剑搅碎，而小倩的手掌也打在了他的胸口。

　　噗~~

　　只是一掌，徐福就感觉内腑移位，他受到了前所未有的重伤，他刚才为求小心，已经服下了真人丹，可还是如此轻易的就败了。

　　邱明对着暗处一挥手，那边跳出来一个人……


第865章 苍龙七宿的秘密

　　一道气刃从那人的手里飞出来，小倩轻轻一个翻身躲过，那人扶住了徐福。

　　“你是星魂？阴阳家的两大护法之一？没想到你也隐藏在蜃楼上，怎么徐福你也很惊讶吗，看来你们并不是真的一条心啊。”

　　邱明饶有兴致的看着出现的人，看起来跟天明差不多，像是个孩子一样。阴阳家这个长相的高手，就只有星魂了。

　　本来他没打算刻意去找星魂，但是对方竟然送上门了。就说徐福在这里炼制长生不老药，东皇太一怎么会没派人看守，原来星魂一直都在，很显然徐福并不知情。

　　“你当真要与我阴阳家为敌？我们阴阳家的力量，不是你能想象的。”星魂一脸戒备的看着邱明。

　　“巧了，我的力量也不是你们能想象的。既然你自己跳出来，那也别走了。小倩，两个对手能更尽兴一些吧。”

　　邱明背着双手，继续看戏，小倩的表情也变得认真了许多，她想杀了这两人有很多种办法，但是活捉就要麻烦许多。

　　徐福控制着周围那些本来躺在地上的药人再次冲过来，这时候他必须与星魂联手。星魂双手发出许多条丝线，想要缠绕住小倩。

　　他的傀儡之术，非常强大，中招者，全部会受到他的操控。那个邱明如此大意，正好捉住这个女人，让她去对付邱明。

　　丝线缠绕住小倩的关节，星魂大喜，这么容易就成功了？他正要控制小倩呢，却看到小倩身上冒出来许多火焰，直接将他的丝线全部烧断。

　　会控火，这点倒是跟大司命有些相似。但那又如何，他可是护法，比大司命要厉害的多。而且他同样已经觉醒，拿回了千年前的修为。

　　本来他们都不应该这么快觉醒的，但就是邱明的出现，让他们不得不改变了计划。现在他跟徐福都一样，体内两个灵魂相互交缠在一起，原本他们都是想用现在的灵魂，吞噬前世的灵魂。

　　星魂手一抖，一些像是小瓢虫一样的飞虫从袖子里冒出来，飞向小倩，同时还有一只偷偷的绕到邱明的背后。

　　尸神蛊咒，凡是被叮咬到的人，最多十二个时辰，全身力量会消失一空，到时候还不是任他拿捏。

　　抓住了邱明，他就能压住月神一头，再加上有徐福的支持，他将来能够获得的好处肯定要更多。

　　邱明转身捏住了一只小飞虫，仔细看了看，这小虫子身上还刻画着巫文，这算是巫蛊之术啊。

　　小倩看着面前扑过来的一些飞虫，身影忽然一闪，出现在星魂与徐福的身后。手中白绫一抖，缠向两人。

　　星魂双手快速虚空点了两下，一个阴阳鱼的图案凭空出现，小倩的白绫被挡住，但是却继续围绕，将那两人团团包裹在白绫里面。

　　啪~~啪~~啪

　　邱明给小倩鼓了鼓掌，虽然小倩的实力比那两人更强，但那两人都有一些诡异的手段，小倩还要对付那些药人，能够如此快速的将两人活捉，也证明了小倩的进步非常大。

　　看着只露出两个脑袋，浑身包裹的跟木乃伊似的星魂和徐福，邱明一脸的玩味之色。

　　“怎么，还认为你们能逃走吗？你们两个，没少残杀其他人，许多都是无辜之人，为的就是你们自己的利益。”

　　阴阳家明面上是支持秦国，但实际上为的却是自己。秦国的军队、朝政，甚至就连宫廷里面都有着许多的阴阳家之人。

　　如此实力，他们又怎么会甘心辅佐秦始皇，或许在东皇太一的心里，秦始皇不过就是他的一个傀儡罢了，是他计划的一部分。

　　这样那些不好的因果，都会报应在秦始皇的身上，而最终那些利益，全部被阴阳家，被他东皇太一得到手。

　　若是能够掌控“苍龙七宿”，东皇太一的实力会暴涨一大截，他会培养出一大片有实力的属下，将他自己推向更高的位置，那时候他不但有着无比的权势，还能得到更加永久的生命！

　　可是这一切，秦始皇就真的不知道吗？身为帝王，怎么会允许一个世家占据如此高位，如此权势，邱明猜测秦始皇肯定也在密谋着什么，而秦始皇的暴毙，说不定就跟阴阳家有关。

　　“你们阴阳家所图不小，但那些好处真的能落到你们手中吗？看起来你们两大护法，五大长老一个个权力不小，但实际上你们谁能违背东皇太一的命令？”

　　“将你们所知道的都说出来，或许你们的命运还能得到一些改变。”

　　邱明说话的语调蕴含着一种奇怪的韵律，星魂跟徐福的眼神都开始变得迷茫，但是很快星魂就恢复了神智，并且对着正要开口说话的徐福吼了一嗓子，将徐福唤醒。

　　“哈哈哈，你们以为自己不说，我就真的不知道吗？苍龙七宿，不过就是角、亢、氐、房、心、尾、箕的七星宿之灵，它们被封印起来，用来镇压国运。”

　　“周朝靠着这个，有了八百年的国运，并且因为这个，周朝战无不胜。而你们阴阳家到的两大护法、五大长老，曾经都是负责苍龙七宿的祭司，知道这苍龙七宿分裂成七份，分别对应着战国七雄，每一股力量，都能辅佐人成为王者。”

　　“你们遮挡了天机，遮掩了其他星宿，独让秦国的星宿点亮，才让其他六国被灭，秦国一统天下。”

　　“墨家的先祖发现了幻音宝盒，将其带回墨家禁地，并一直在研究，所以你们才要主导最先灭掉墨家，不只是因为墨家不愿意交出这件宝贝，更因为墨家想要将其毁掉。”

　　“……六魂恐咒杀死其他苍龙七宿选定的王者，你们间接的帮助了秦始皇，同时也得到了极大的权力。可是苍龙七宿的力量会冲破封印，到时候秦国依然会分裂甚至灭亡……”

　　“你们打造这个蜃楼，名义说是去为秦始皇寻找炼制长生不老药的办法，但以你的炼丹水平，炼制出一些延寿的丹药绝对没问题。所以你们真正的目的，是为了去寻找能够融合苍龙七宿的本源力量。”

　　“而我的弟子天明和月儿，他们体内的力量，就能摧毁苍龙七宿，这一点，恐怕月神是知道的，你们阴阳家内部，根本就不是铁板一块。”

　　“现在，你们还觉得有什么事情是不能跟我说的吗？”

　　靠着这些话瓦解了星魂与徐福的心神戒备之后，邱明终于是成功的控制了两人。


第866章 蜃楼是我的了

　　通过这两人，邱明知道了更多关于阴阳家的辛密，甚至还有这两人关于东皇太一的推测。即使是他们已经拿回了千年前的修为，可还是觉得东皇太一深不可测，那么就证明东皇太一的实力，可能达到了仙人等级，甚至还在小倩之上。

　　若是东皇太一不死，项少羽绝对没有机会灭掉秦国，建立自己的国家，看来还是要去找一下东皇太一才行。

　　一挥手，将星魂、徐福全部灭杀。那些药人的灵魂已经受损，与其这么一直受到折磨，不如死亡来的痛快，邱明将那些药人的灵魂直接送去转世了，还超度了一番。

　　在蜃楼里找了一下，邱明发现了很多机关傀儡，还找到了一些不错的药材，包括徐福研究出来的丹方。

　　那个聚仙丹的丹方很有意思，凡人吃了，有可能会直接成仙，但更大的可能，是爆体而亡。算是一种另辟蹊径的想法，邱明看了之后，也觉得在丹道之上有所精进。

　　至于控制他人的那些丹药，邱明直接全部毁了，这些手法太残忍了一些，他不喜欢。

　　只是邱明有些失望，东君焱妃为什么不在蜃楼中，难道是被关在其他的地方了？

　　桑海城中的许多人，今天跟往常一样，该干什么就干什么，但是忽然所有人都停下了手里的事儿，因为他们发现海边出现了一艘巨大的楼船。

　　一些人推测那可能是秦国建造的蜃楼，都不知道这蜃楼靠近桑海城要干什么，莫非是秦国要对儒家下手了？

　　海边汇聚了很多人，看到蜃楼停靠在岸边，而一些人顺着梯子走下来，人数非常多，足有数千。

　　秦兵之中有些人认出来了，那不是挑选出来的童男童女，跟着云中君大人的吗？为什么这些人都被赶下船了？

　　邱明的声音从蜃楼上传出来：“云中君炼制药人，已被我灭，从此之后，蜃楼是我来掌控。”

　　而项少羽他们几个的耳边也传来邱明的声音：“上船，以后在船上修炼，你们下船的时候，就是名扬天下的时候。”

　　天明他们都一脸的惊喜，他们可以到这么漂亮的船上生活？只是周围人的眼神，为什么都是害怕呢？不过管他呢，有老师在，没什么可怕的。

　　石兰瞪大眼睛，她一直潜伏在桑海城，就是为了调查蜃楼的事儿。可现在蜃楼就这么出现在她眼前了，她要上去看看，一定要上去看看。

　　张良的耳边也传来邱明的声音：“你若是有兴趣，也可以来船上生活一段时间。”

　　“大胆，你是何人，敢占据蜃楼？”一个声音的大声呵斥道。

　　旁边人马上都让开，张良眼睛眯了一下，竟然是公子扶苏，他是什么时候进入桑海城的，自己竟然都不知道。

　　“你们都在干什么，谁让你们下船的？回去，都回去，将反贼给我拿下！”

　　可是那些人根本就不理会公子扶苏，他们脑海中记得的是秦始皇命令他们回家，秦始皇，当然比公子扶苏的话更加好使。

　　公子扶苏命令一些人上蜃楼，这个耗费了许多财物，刚刚建造好的楼船，一定不能被外人占据。因为一旦开去海上，他们秦国士兵就算是再骁勇善战，登不上船一切都是白搭。

　　那些士兵在一个将领的带领下全部冲向蜃楼，但是他们却感觉无论怎么跑，距离蜃楼还是那么远，根本无法靠近。

　　公子扶苏一脸的震惊，为什么所有的士兵都在原地踏步跑，这到底是这么回事？难道是被控制了？可是能一下子控制这么多人，对方该是何等的恐怖，这是妖术吗？

　　天明、月儿、少羽三个走向蜃楼，一点也没受到阻挡就进去了，而偷偷靠近的石兰也登上了蜃楼。

　　张良看到公子扶苏后，停下了脚步，他不能当着公子扶苏的面登船，否则儒家就危险了，只希望以后还能有机会上船，其实他还有许多问题想要跟邱明请教一番。

　　蜃楼开动了，离开海边，公子扶苏虽然大喊着让人冲上去，可是没有一个能成功登上蜃楼，哪怕是靠近都做不到。

　　石兰发现别人都没能进来，只有她进来之后，就知道不对劲了。果然，她还没来得及躲藏呢，就发现面前出现了一个人。

　　“你以后跟少羽一同负责船上的伙食，等下次靠岸，送你离开。对了，你的哥哥被徐福，也就是云中君控制住了，已经失去神智，我送他去转世投胎了。”

　　“什么？我哥哥死了？！”石兰瘫坐在地上，怎么会这样，她探查蜃楼，也是听说哥哥的失踪跟蜃楼有关，可哥哥竟然已经死了。

　　还有云中君死了，蜃楼落入了邱明前辈的手中，她感觉自己做的许多事情，都失去了意义。

　　邱明是特意放石兰上来的，就是为了给项少羽找个伴，总不能说让项少羽和天明围着月儿转吧，他真是为这些弟子操碎了心啊。

　　“好了，你们在蜃楼上转转吧，记得不懂的东西不要乱碰，有什么找不到的，可以问九色鹿。”蜃楼上有许多机关傀儡，万一他们不小心触碰开关，肯定是要吃亏的。

　　九色鹿现出身形，吓了石兰一跳，而天明他们三个小家伙则已经见过九色鹿，也习惯了老师的神奇之处。

　　“你们想去哪儿玩，我带你们去。”九色鹿开口说道。

　　这下子就连天明他们也吓坏了，一头鹿居然会说话，这是妖怪吗？可是妖怪不都是长相恐怖的吗，九色鹿看起来一点都不恐怖啊。

　　“你们吃饭管你们自己就行了，不用管我和九色鹿。我在丹房，有事情可来丹房找我。”邱明转身离开，让这几个小家伙先四处转转吧。

　　天明他们第一次到蜃楼，觉得哪儿都很新鲜，一直到跑累了才停下来。石兰给大家做了饭，月儿主动揽下刷碗的活儿。

　　邱明也一直在观察着几个小家伙的一举一动，看到他们相处没什么问题之后，他还是很满意的。

　　之前他带徒弟，都是带一个，这次一下子带四个小家伙，也是很累的。不过唯一的好处是这次在蜃楼，没有人能打扰，可以让九色鹿或者小倩看着他们。

　　蜃楼被邱明夺走的消息，很快传遍了天下，秦始皇暴怒，勒令一定要将邱明碎尸万段，将蜃楼夺回来！

　　而东皇太一则感受到了危机，再一次加快了他的计划。


第867章 命运

　　晓梦站在公子扶苏身边，蜃楼被人夺走，公子扶苏完全无力抗衡，她亦是如此。该不会秦国开始走下坡路了吧，就是因为这个人，就是那位奇人邱明。

　　现在许多世家其实都暗中联系公子扶苏，他们不满秦始皇的做法，但却也看出来秦国势大，只能通过公子扶苏，抗衡阴阳家，同时扭转帝王的做法。

　　当然也有如同墨家或者人宗的许多人，还是在反秦，认为秦国必灭，因为秦始皇残暴不仁，必然会受到天下所唾弃。

　　……

　　东皇太一夜观天象，发现原本属于秦国的星宿竟然开始变得暗淡，难道说秦国要亡？不可能，按照他推算出来的命运，秦国不会灭亡，会帮助他解开“苍龙七宿”，让他得到“苍龙七宿”的力量，成为绝顶强者。

　　可是他的下属一个个都败在了邱明的手中，甚至星魂和云中君肯定已经陨落了，月神、大司命和少司命现在对邱明都有所惧怕，就连没遇上邱明的湘君和湘夫人内心也产生了恐惧感，这邱明到底是谁？

　　为何他推算出来的命运之中，从来没有这个人？明明所有人的命运轨迹，都在按照他的计划发展呢，到底是什么地方出现了纰漏？

　　天明和月儿这两个人，他一直想要抓住控制住，尤其是控制住月儿，唤醒姬如千泷的灵魂和力量，那么他得到“苍龙七宿”力量的把握会增加三成。

　　看来现在要加快准备时间了，必须马上唤醒其他人的前世，让他们的力量增长，尤其是少司命，这个可是五灵玄同的天赋弟子，最值得培养。

　　还好，他控制了赵高这个傀儡，让他能够对秦国的许多政事做出影响，嬴政这个家伙，居然试图用十二金人来抗衡他阴阳家，真是异想天开！

　　他若是想要杀掉嬴政，有着许多种办法，原本只是借用嬴政这个秦王来实施他的计划罢了，只要嬴政听话，他会让嬴政多当几年人间帝王。

　　可既然嬴政不听话了，那就别怪他不客气。你不是铸造了十二金人么，那也只能便宜我，帮助我更进一步！

　　东皇太一安排下去，他要再次做法，将命运扭转过来，不管是谁，都不能阻挡他的脚步，谁阻拦，他就杀了谁！

　　……

　　邱明一炉丹药炼制完成，去检查了一下天明他们的修炼进度，天明和月儿都很开心，但是项少羽却闷闷不乐。

　　“老师，为什么天明只要学武艺，而我就要学习活字印刷术、各种谋略，各种治理方法？”

　　“因为你想要当帝王，这些就必须要懂。这些技术可以让你带领百姓更好的生活，你难道想跟秦始皇一样，被所有人都唾骂？”

　　“你看看月儿不是还在学习医术，小虞在学习纺织？你以为帝王真的是那么好当的，现在后悔了吗？”

　　“没有，我不后悔！”项少羽哪是肯服输之人。其实他也觉得自己学的越多，说明老师越重视他，只是他没想到老师会的竟然这么多，好像没有什么是老师不会的一样。

　　“嗯，你要学的还有很多，这是你为实现自己理想所必然要付出的代价。好了，天明你跟少羽切磋一下，看看你们有什么进步。”

　　两个小家伙都很兴奋，他们也迫不及待的想要在老师面前展示一下。

　　项少羽使用的是破阵霸王枪，而荆天明使用的是一柄邱明用天照剑碎片为其炼制的宝剑，比之此时当世的十大名剑丝毫不弱。

　　项少羽一枪刺出，天明侧身躲避，同时用剑格挡，趁机想要近身攻击。老师说过，对付长兵器的，要想办法近身，利用自己短兵器更加灵活的优势。

　　项少羽退后一步，顺势横扫。他也记得老师说过的话，长兵器的优势就是你能刺中别人的时候，而别人还差一截才能够到你。

　　以己之长攻彼之短，这是邱明传授给他们的武学精要。少羽天生神力，但是天明此时虽然不能动用祖巫之力，可他的巫族血脉被激发的更早。

　　月儿和小虞都紧张的看着正在打斗的两个人，小虞被邱明说穿身份之后，也放下了一些执念，甚至跟项少羽成为了好朋友。

　　天明经常跟月儿一起练功，那么少羽也就会时常与小虞一起练功。虽然邱明没有收小虞为记名弟子，但也指点了一下小虞的修炼，还传授了他一些杂学知识。

　　如果这样下去，两人还是不能走到一起，那只能说明少羽实在是太笨了，现在看来，少羽还没那么笨，经常在小虞面前献殷勤，对小虞的要求，从来不拒绝。

　　打了一会儿，两人不分胜负，邱明一挥手，将两人隔开：“少羽，你太过冒进，刚才有几次机会……你若稳扎稳打，足以压制对方，回去挥枪一千次。天明，你几次兵行险着，确实扭转了局面，可若你不想着做出那些花哨动作，又岂会如此轻易落入下风？今天你挥剑一千次。”

　　两个弟子的天赋都不错，血脉强横，悟性极佳，但小孩子的想法总是天马行空，喜欢炫耀，急于求成，邱明要好好磨砺一下他们的性子，否则将来肯定吃亏。

　　多少高手都死在了原本不如自己之人的手上，平时练得再好，一旦临场发挥不行，那啥都白搭。

　　“月儿、小虞，今天他俩没完成之前，不准给他们吃饭！你们两个，有什么不懂的地方，可以问我。”

　　对待女孩儿，邱明耐心了许多。反正她们两个也不是要争霸天下的，而且性格远没有天明他们两个那么顽劣。

　　如此过了很长一段时间，邱明觉得基础已经给他们打牢了之后，决定离开蜃楼，出去看看。他在蜃楼的时间也不短了，外面肯定又发生了不小的变化。

　　上一次没找到东皇太一和秦始皇，这一次不会再错过了。秦始皇无所谓，但是东皇太一这个家伙，邱明无法卜算，那么就要趁早去搞定，免得对方成长起来了，更难解决。

　　东皇太一想要掌握所有人的命运，但是邱明，要掌握东皇太一的命运！


第868章 出巡真相

　　蜃楼的外面被邱明做了一番布置，仙人以下，肯定无法找到蜃楼。四个小家伙被留在了蜃楼里面，同时还有一些邱明雕刻的机关傀儡，加上原本公输家制造的傀儡，足以保护他们的安危。

　　如果真是强到这些也抵挡不住，那对方的修为至少达到玄仙层次，一个玄仙高手，怎么会无缘无故的伤害他们四个小家伙。

　　“又去咸阳啊，那边也没啥好玩的。”九色鹿一边跑，一边嘀咕道。

　　“有些人很有趣。”

　　“是吗，怎么个有趣法？”九色鹿好奇的问道。

　　“见到之后你就知道了。”

　　很快赶到了咸阳，邱明去皇宫转了一圈，秦始皇居然又不在，恰好前两天又出去巡视了，其中伴随的还有公子扶苏，据说是因为北面的胡人。

　　这个时代的胡人因为不懂种植，且地处北方，所以一直羡慕富饶的中原地区，每次缺少粮食什么的，都会想要来这边劫掠一番。

　　可是现在遇上了秦始皇，居然开始修建长城，直接挡住了他的铁骑，每次还没等他们进攻呢，远远的就被发现了，上面的弓箭一轮齐射，他们就会吃不小的亏。

　　如果绕道，需要走非常远，消耗更是非常大，所以趁着长城还没修建好，他们打算趁这个时候就来劫掠一番，虽然此时是夏天，他们也是牧草丰盛的时候。

　　恰好某地出现了一座石碑，上面刻着四个大字，灭秦者胡。秦始皇看到之后，马上就认为是胡人，所以要亲临指挥。

　　公子扶苏本来很受秦始皇看重，毕竟是自己的长子，但是因为蜃楼被抢，公子扶苏恰好在桑海城，这次也没能折服儒家，让秦始皇对公子扶苏有些不满，公子扶苏算是主动请缨来抗胡，要扭转他在父亲心中的形象。

　　虽然许多事情他跟秦始皇的意见不同，但他心里非常清楚，他是秦始皇的长子，秦国的太子，许多事情最终都会由他来背负，而秦始皇的一些策略，恰恰是替他扫清了一些障碍。

　　也是因为如此，邱明来到咸阳的时候，才又一次跟秦始皇错过了。但是这一次，邱明不打算继续在这边等，城中没有高手，说明东皇太一也不在，那么他直接去找秦始皇就好了。

　　从咸阳离开，一路向着东北方向而去，邱明见到了还在修建中的长城。完全是靠着民夫修建，一些工匠将石头打磨成标准长方形，由人力运输到山坡上，建造起一个宽阔的城墙。

　　哪怕是在现实世界，这也是世界八大奇迹之一，在许多专家学者看来，以当时的国力，根本不可能完成，但确实是真实存在的。

　　邱明正要离开呢，忽然听见了几个人的谈话，他让九色鹿停下，听完再走。

　　“我的几个同乡，又被征召带走了，跟之前离开的那些一样，根本没有回来。”

　　“我的好多同乡也是如此，也不知道他们去了哪儿，根本没人知道啊。”

　　“嘘，小点声，别让监工听见了。我听说啊，只是听说，那些人被派去给皇帝修建陵墓了。”这人一边凿着石头一边说道。

　　“你说什么？别乱说，皇帝还活着呢，哪儿有活人修建陵墓的。”这人不相信，不符合常理嘛。

　　“我还能骗你不成，听说是怕死后没人给修建。还有的说这陵墓里面有阴兵石像，反正他死后谁也不能靠近。那陵墓里面，有山川河流，跟咱们整个国家一样。”

　　“你没发现皇帝这几年频繁的巡视领地，而且每一次跟着的人都不多，听说就是为了挑选地方呢，而现在已经挑好了，正在建造中。”

　　“既然挑好了，他还四处巡视干什么？”

　　“你傻啊，掩人耳目啊，他的陵墓里面，据说还有一些方士炼制的丹药。所以皇帝在没死的时候，就会进入陵墓，这叫，对，这叫闭关，可以直接修成仙人呢！”

　　“仙人？那岂不是能长生不老？我们一辈子都要被这个皇帝统治了？唉，刚开始还好，这两年不但要服徭役，家家户户还都要缴纳各种的苛捐杂税，再这样下去，真的活不下去了。”

　　“你们两个嘀咕什么呢，还不快干活，是不是想挨鞭子？！”一个监工甩了一下鞭子，厉声喝道。

　　邱明也听完了这两人的谈话，原来秦始皇一直巡视各地，居然是为了挑选地方？而现在已经挑选完成了？

　　他们口中的阴兵石像，应该就是兵马俑。这个号称是全世界最为豪华的陵墓，在现实世界也一直没有被发掘出来，也不知道是没有所谓的主墓室，还是其实内部已经塌方了，但既然史料有所记载，应该是有的……吧？

　　不过这两个工人也只是猜测，谁知道真假，看来他应该自己去验证一番了，或许这样就能找到秦始皇了，还能见识一下这传说中的第一陵墓，超过了埃及金字塔的陵墓。

　　如果说秦始皇真的是打算在陵墓中修炼，那么陵墓必然会修建的非常隐秘，关闭之后，只有从里面才能打开那种，而且绝对不会让许多人知道地点到底在哪儿，防止被人打扰。

　　以秦始皇的手段来说，将那些修建陵墓的工匠全部灭掉，绝对不是不可能的事儿。而秦始皇又要靠着什么来修炼长生之术，徐福已经死了，他应该没有什么聚仙丹了才对。

　　那十二金人也不见踪影，会不会跟秦始皇的陵墓也有关系，是用来守护陵墓的，还是用来修炼什么秘法的？

　　传说十二金人的作用跟九鼎一样，是定国运风水的，如果放在陵墓里面，秦始皇在其中依然能有国运加身，修行速度必然飞快。

　　秦始皇灭了六国，原本六国的许多方士都投靠了他，还有阴阳家辅佐，若是弄到什么秘术，一点都不奇怪。

　　只是这些东皇太一不知道吗，东皇太一能眼睁睁的看着秦始皇变强，超出他的掌控？

　　东皇太一也一直失踪，会不会就在暗中盯着秦始皇呢，那么秦始皇建造皇陵，该不会是给东皇太一做了嫁衣吧？


第869章 终见秦始皇

　　邱明按照秦始皇的出巡路线，一路向着东边走去，终于是发现了秦始皇的仪仗车队。

　　见到车队，九色鹿从天空中跑下来，许多士兵见到邱明，顿时都紧张的举起手中的兵器，这人好大的胆子，居然敢拦住秦始皇的车驾！

　　“你是何人，居然敢阻拦皇帝车驾，是不想活了么！”一个领头之人大声喝问道。

　　“秦始皇人在哪儿？”邱明皱着眉头，不对，这马车是空的。

　　“大胆，你这是大不敬，来人呐，给我拿下！”将领一挥手，几个士兵冲向邱明。

　　“哼！”

　　那些士兵发现自己突然就不能动了，而邱明施施然的走近马车，掀开车帘，里面果然是空空如也。

　　秦始皇肯定是去亲自看皇陵的建造进度了，这算是明修栈道暗渡陈仓？

　　在马车里面有一个枕头，上面还有一根头发。邱明笑了笑，直接用这根头发开始卜算，哪怕是皇帝，也能算的清清楚楚。在西面？

　　想想现实世界的兵马俑地点，或许皇陵还真在那个方向。邱明骑上九色鹿，掉头往西边走去。

　　等邱明的身影都看不见了，那个将军和士兵们才发现自己能动了，刚才那个人到底是谁，居然随便哼了一声，他们就不能动了，若是那人想要杀了他们，岂不是轻而易举？

　　而许多士兵更其实根本不知道秦始皇不在马车里面，他们只是护卫，根本不能靠近马车，只有一直在马车旁边的将军和几个亲兵隐约有猜测。

　　这下子，将军也不知道该怎么办了，他想了想，勒令那些士兵谁都不能把这件事说出去，否则大家一起死。

　　现在他们就继续护送着马车东巡，就当秦始皇还在马车里面，一路上走慢一点，按照原本的计划行事就好了。

　　有了秦始皇这一根发丝作为指引，邱明也就不再着急，九色鹿悠闲的小跑着，过了很长时间，邱明才喊停。

　　没想到秦始皇竟然躲在了这座山里，此处藏龙聚水，还真是一个好地方。不过秦始皇恐怕不知道，他这处龙脉的龙头处，被人建造了一个小庙，最终所有的气运都会被镇压，被小庙吸收走。

　　不用想，这小庙肯定是东皇太一修建的，秦始皇若是真的想在陵墓中闭关修炼，那不但得不到任何补益，甚至就连灵气都会比其他地方更加稀薄，完全是为东皇太一做了嫁衣。

　　据传主持修建秦皇陵，就是赵高这个宦官，而赵高跟东皇太一必然有关系，那么出现这种情况，也就不意外了。

　　这座山的深处，一些工匠正在火盆的照明下，辛苦的工作着。他们都是在修长城的时候被带过来的，说是修建皇宫。当初他们都很高兴，以为是自己的手艺更好，还想着能多赚许多工钱了呢。

　　可是来到这里之后才发现，这哪儿是修建皇宫啊，分明就是修建皇陵。皇宫与皇陵，差距可太大了，一个是住活人的，一个是住死人的啊！

　　如果能选择，有谁愿意修建死人住的墓室呢？尤其修建的时候根本不让他们离开，甚至都不允许出山洞，他们隐隐都有一些猜测，恐怕皇陵修建好的日子，就是他们死亡的日子。

　　因为在皇陵边上，让他们挖出来一个大坑，那个大坑看起来完全没有必要，现在想一想，或许是用来埋葬他们的地方。

　　当初秦始皇在咸阳城，可就埋葬了许多原本六国权贵，没想到有一天他们这些苦哈哈也能享受跟权贵一样的待遇，可是这种待遇，他们真的不想要啊。

　　但没人敢反抗，监工不但手拿鞭子，甚至还带着其他兵器，有几个不想干了的人，直接被杀掉了。

　　他们现在就希望能够偷偷开凿一条密道，当皇陵被封死的时候，他们能有机会逃出去。每天他们都像是活死人一样，机械的干着同样的活，眼神中没有一丝神采。

　　“你是什么人？！”

　　忽然一声大喝，让所有工匠都忍不住看过去，怎么回事，又有人闹事吗？唉，怎么就看不开呢，先忍一忍，大家一起想办法啊。

　　邱明看了那个监工一眼，那监工就转过去了，就好像刚才那一嗓子不是他喊的一样。

　　幻术遮挡身影，邱明继续往里走，根据这根头发的卜算结果，秦始皇就在里面。

　　其他工匠看了一圈，没见到陌生人啊，监工也冲着他们喊：“都看什么看，还不赶紧干活？！”

　　我擦，你刚才不乱喊，我们会抬头吗，什么都没有，你瞎喊什么！

　　外面那一声吼，也惊动了里面的人，秦始皇对着身边的人吩咐道：“蒙恬，你出去看看怎么回事。”

　　蒙恬出来，发现什么事儿都没有，回去刚想跟秦始皇汇报，却发现一个人站在秦始皇的面前。

　　“你是什么人，怎么进来的？！”蒙恬迅速抽出腰间的宝剑，指着邱明。

　　不可能啊，这只有一条进出的通道，外面都有士兵在把手呢，这人是怎么大摇大摆进来的？

　　“你就是秦始皇嬴政？修为不出错。很多人都说要刺杀你，难怪你不害怕，恐怕那些想要刺杀你的人都不知道，其实你已是顶尖高手。”

　　秦始皇的修为，比盖聂还要高一层，难怪当初荆轲刺秦会失败。

　　“你是谁，来找朕要干什么？”秦始皇气定神闲，身上散发出一种久居上位者的气势。

　　“我来看看，号称千古一帝的秦始皇到底长什么样子。”

　　千古一帝？秦始皇对邱明这个称呼非常的满意，而蒙恬也松了口气，这位世外高人，是来投靠皇帝的吧？

　　“我见过舜帝，夏禹，你跟他们比，相差的虽然有点大，可在如今这个时代已经很不容易了。”

　　秦始皇眼睛眯了一下，这人在说什么，他见过舜帝和夏禹，那是多少年前的人物了，这人难道是长生不老的仙人吗？

　　他的眼神开始变得热切起来，这就是他遍寻不到的仙人，肯定是他的诚心感动了对方，对方来主动找他了。只是不知道是哪儿的仙人，是海外仙岛的吗？

　　“你是仙人？懂长生之术？可否教朕？”


第870章 给朕把这狂徒拿下！

　　“长生之术，我自然是懂的，可是你会拜我为师，以后一切都听我的吗？”

　　秦始皇怎么可能答应，他是天下之主，所有人都要听他的才对，怎么可能是他听别人的？

　　不过邱明的话也透漏了一个消息，邱明却是懂得长生之法，只是秦始皇不确定邱明是真的懂，还是不懂装懂，想要从他这里得到些什么。

　　这几年他遇上太多这样的人了，一个个都吹嘘自己是仙人弟子，甚至还有说自己是仙人转世的，结果不是被活埋就是被腰斩了。

　　仙人，怎么可能轻易被一些士兵就给抓住了？仙人，又岂会在乎那些凡俗之物？当然了，他也不是没遇见过高人，比如云中君，月神，星魂等，都是高人，帮了他很多。

　　只是那些人表面不要求什么，却还是从他这里得到了许多，比如一些权力，一些地位。而这些人，还都是来自阴阳家。

　　天下世家众多，原本秦始皇没太在乎。当年的战国七雄哪一个没有世家辅佐，可还不都是被他灭掉了？

　　但是当阴阳家的势力越来越大，甚至许多阴阳家的弟子都自觉高人一等之后，秦始皇觉得不对劲了。

　　这不正常，天下应该只有他和他的妻、子可以高人一等，因为他是皇帝。阴阳家应该跟李斯、王翦、赵高、蒙恬等人一样，是他的臣子，必须要臣服于他才对。

　　更何况他知道月神、星魂、云中君等都不是阴阳家的掌权者，真正的掌权者是一个叫做东皇太一的人后，秦始皇就开始对阴阳家有些提防了。

　　现在不管去任何地方，他都会带着许多的秦兵，甚至还有将领。而且他的行踪，除了他亲信之人外，谁都不知道。

　　就像邱明见过的那个车驾一样，外面守卫的士兵根本不知道里面是空的！

　　还好，秦始皇一统天下之后，也不是没有找到真正的修行之法，其中他最看重的，就是曾经的杀神白起的修行之法。

　　白起被六位农家高手围攻陨落，而那六位农家高手也全完蛋了，足以证明白起的强大之处。

　　在白起的府邸，秦始皇找到了一些用巫族文字记载的一些东西，他仔细看过之后，才知道东皇太一到底代表着什么，而他也找到了克制之法，也是能让他变强的方法。

　　他一方面安排云中君去海外寻找仙人，甚至他也曾亲自去海边，还曾去海上亲自猎杀过一条巨大的鱼。

　　另外一方面，他开始寻找各种关于巫族的典籍，尤其是关于十二祖巫的事情。在记载之中，他听说了一种阵法，叫做十二都天神煞阵，传闻是十二祖巫联合，就能唤出创世神盘古真身。

　　那应该就是最强大的身体了吧，如果他能得到，还会惧怕什么东皇太一，还用整日担心别人来刺杀吗？

　　十二祖巫已经陨落了，跟上古统治天庭的妖族一样。那个东皇太一，传闻就是上古妖族的妖皇，跟帝俊一起统治天庭，然后妖族跟巫族发生了战斗，一同湮灭。

　　这个东皇太一，肯定是假的，但说不准就跟上古妖皇有些许关系。他就要借助巫族的力量，再一次将这个东皇太一斩杀。

　　虽然没有十二祖巫了，但天地间肯定还有祖巫的残存意志，他铸造的十二金人，就是按照十二祖巫的样子做的。

　　借用这十二个金人雕像，摆出一个阵法，虽然说召唤出盘古真身不太可能，但若是他站在阵法的当中，吸收这些力量，他的身体会得到极大的加强，肯定比现在要强出千百倍。

　　而那时，他自然也就能够长生了，任何敢于反对他的人，都要被他处死！

　　这件事必须要瞒着阴阳家，所以秦始皇才会总是亲自出巡，亲自监督，他要做到万无一失。

　　但这只是他根据古籍上推算出来的办法，实际上根本没有人做过，不知道能否成功。再一个他看所有的祖巫都是奇形怪状的，看起来跟妖怪也没啥区别，他也有些担心自己变成那样。

　　虽然他可能拥有长久的生命，人人都怕他，但太丑了啊，远比不上他此时的样貌。所以看到邱明之后，他才会十分激动，希望得到更加稳妥的办法。

　　当然了，若是邱明能替他斩杀了东皇太一，那就更好了。

　　“你知道自己在说什么吗？朕是天下之主，你若帮朕，朕不会亏待了你。”秦始皇看着邱明，许下他认为很好的承诺。

　　“天下之主？你眼中的天下，也只有那么大而已。世界有多大，你根本不知道，甚至你以为就只有你所在的这一个世界吗？”

　　“你现在就开始修建皇陵，肯定不是想马上死，那么传闻应该是真的，你就是想要在其中修炼。”

　　“你也知道了修行无岁月，可能你醒来的时候，天下已经变了。这些兵马俑，就是你用来帮助自己恢复皇权的资本。”

　　“从这点来看，你对自己能否成功根本不自信。若是你真的有足够自信，何须这些？”就像是邱明，他若是想当皇帝，就在这个世界，谁能阻拦他？需要那些士兵吗？

　　秦始皇肯定是没有绝对的把握成功，因为此法没人试过。若是真的有人成功了，天下还轮得到秦始皇吗？

　　“不要在我面前展现你那所谓的皇帝气势，没用的。而且我也可以肯定的告诉你，你心里所想的，一定会失败。”

　　即使是邱明不插手，东皇太一也不会让秦始皇成功的。更何况，邱明已经发现了秦始皇的身体出现了问题。

　　应该是强行修炼某种功法秘术，看似气血充盈，但实际上有着极大的隐患。而他推测没错的话，秦始皇修行的应该是巫族的功法，但他体内却没有巫族的血脉。

　　若是如此强行修炼，暴毙也就不奇怪了。

　　“你说什么？朕怎么会失败？你又知道朕想的是什么？来人，给朕把这狂徒拿下”秦始皇大怒，他是天下之主，横扫八荒六合，怎么可能失败？！

　　这人到底是谁，在这里妖言惑众，今天一定要将你拿下！


第871章 守株待兔

　　邱明只是看了一眼，旁边的蒙恬就感觉自己一动不能动了。

　　“把我拿下，就凭他们？不要试图用什么秘法反抗，吃亏的只能是你自己。果然，你的十二金人就在这里，可是你还没研究出真正的布阵手法对吧？”

　　“那你就试试吧，看看我说的对不对。”说完，邱明就在秦始皇他们的眼前消失了。

　　邱明已经感受到了十二金人的气息，或者说是十二个祖巫雕像的气息。利用祖巫雕像布阵，这倒是一个不错的想法。

　　祖巫虽然全部陨落了，但是巫没有彻底消失，这就说明天地间还是残留着一些祖巫的意志或者说是残魂，天明体内的祖巫之力就是证明。

　　十二祖巫能够布置出十二都天神煞阵，这个邱明当然听说过，据说是能够跟妖族的周天星斗阵争锋的上古奇阵。

　　但是具体如何布置，怎么运转，他就不知道了，他从来没得到过这方面的传承，在《精卫填海》的世界里曾打探了一番，可惜就连夸父都不清楚。

　　不过以邱明对阵法的了解，这十二祖巫的雕像摆放位置肯定是不对的，别的不说，共工与祝融肯定不能挨着摆放，水火不容都没听说过？

　　这十二金人要是真的能够引来祖巫的力量，那么用来淬炼肉身，绝对非常合适。邱明也是见过真正的祖巫，祖巫的身体非常强横，法术打在身上，就跟普通的水洒在身上一样，最多就是有些不舒服，完全没有伤害。

　　不过他不懂布阵之法，秦始皇能想到这些，肯定有过一些推算，甚至是已经掌握了布阵之法，只是需要等待一个合适的时机。

　　许多阵法都需要在合适的时间启动，才能起到最大的效果。邱明想了想，或许他可以在这儿等一下，顺便也好好研究一下十二祖巫的雕像，甚至可以尝试沟通一番。

　　如果有戏，他虽然不是巫，但可以将天明他们带过来嘛。甚至邱明可以等回到《雕龙记》的世界，为杨七斤那个小家伙也布置一番。

　　这么大的十二祖巫弄不出来，弄一些小的肯定没问题，大不了他自己用一些矿石雕刻。许多祖巫他根本没见过，只是听别人描述过，现在就可以好好看看了。

　　“臣该死，有负陛下所托。”蒙恬跪下，做出一副惶恐的样子，其实他内心更多的是庆幸，若是刚才那位对他出手，他怎么可能还活着？

　　秦始皇面色阴沉，他成为皇帝以来，还从来没有受过如此的羞辱。而这个人，竟然能在他的眼皮子底下消失，看来是真的仙人，莫非仙人认为朕不值得辅佐？

　　哼，仙人又如何，还不是不敢杀了朕？等朕成功之后，谁都不怕！那人不是说他是千古一帝么，那他就当个千年的皇帝好了。

　　“起来吧，去调查一下这个人。”

　　“陛下，臣好像猜出来这人是谁了。陛下可还记得当着公子扶苏的面夺走蜃楼的那位奇人，传闻那人就是骑着一头彩色的鹿，而且挥手之间，能使旁人动不得，他自称邱明。”

　　邱明？那位夺走了他耗费巨资打造的蜃楼之人，居然屡次三番与朕作对，他日，朕必杀之！

　　得让那些工匠加紧时间建造祭坛，这件事刻不容缓。海外寻仙之路已经断绝，他自己的身体自己清楚，耽搁不了多长时间了，尤其是还有一个让他忧心不已的东皇太一。

　　秦始皇离开了，但是却不知道邱明留在了这里。邱明觉得他猜测出来秦始皇的计划，那么东皇太一肯定也能知道。

　　这个地方虽然隐秘，但并不是绝对找不到。虽然说秦始皇有着帝皇之气加身，可要想卜算也不是特别难。

　　或许秦始皇的一举一动，一直就在东皇太一的监视之下，这些兵士之中，必然会有效忠阴阳家的人。

　　若是东皇太一知道秦始皇就快要成功了，他会不过来吗？既然找不到东皇太一，那就用这种守株待兔的办法好了。

　　更何况，邱明这里还有杀手锏，保证能将东皇太一引过来。

　　……

　　东皇太一亲自来到了墨家机关城，他要拿到幻音宝盒，解开“苍龙七宿”的秘密，得到那王者的力量，帮助他成就霸业！

　　可是他进入了墨家的禁地，却发现幻音宝盒不见了，不可能，幻音宝盒不就是在墨家机关城吗？

　　他让人联系卫庄攻打墨家机关城，目标也就是幻音宝盒，还有墨家先人关于幻音宝盒的研究。

　　当然，他有更简答的打开办法，那就是抓住高月，唤醒姬如千泷，别人打不开，姬如千泷一定没问题。

　　可是人不见了，幻音宝盒也不见了，难道说被人带走了？是谁先他一步，还有人想要抢夺“苍龙七宿”？

　　东皇太一想了想，也只可能是那个人了，高月不就是跟在那人身边么。

　　哼，还摆出一副什么都不在乎的样子，其实还不是想要得到“苍龙七宿”的力量？那种力量，本来就应该属于我！

　　既然天下将乱，那不如就让他更乱一些。他若是捉住燕丹，就不信高月还能不出现。这墨家机关城，他也早就看着不顺眼了。

　　正要出手去将燕丹捉住的时候，他猛地抬头，看向天空。

　　怎么回事，他耗费许多心血蒙蔽的天机竟然被人撕开了，有人打破了“苍龙七宿”的封印？！

　　不好，必须阻止“苍龙七宿”的力量被他人得到，否则他的计划将彻底失败，他的梦想也没有机会成功了！

　　顺着星象的指引，东皇太一推测出幻音宝盒出现的地方。怎么会在那里，那边不是秦始皇给自己准备的陵墓吗，难道说得到幻音宝盒的，其实是秦始皇？

　　那之前弄十二金人，其实都是在迷惑我，真正的目标，是掌控“苍龙七宿”的力量，让他真真正正成为天下之主？

　　不对，属于秦国的星辰虽然还是很亮，但却有一层乌云要遮挡住，“苍龙七宿”肯定不是秦始皇得到了。

　　但不管如何，他还是先要过去，“苍龙七宿”的力量，不容他人觊觎！


第872章 天下异动

　　“陛下，臣听护国法师说，星象有异动，恐有大事发生，请陛下早做准备。”赵高汇报道。

　　“什么大事？”

　　“关乎国运！”

　　国运？！这个由不得秦始皇不重视。他忽然想到了那天见到的邱明，是因为这个人的出现吗？可是这个人明显表示出对皇位没有兴趣的意思啊。

　　如果不是他，难道又是胡人？扶苏不是在镇守北方吗？长城修建的也有条不紊，还有什么人会动摇国运？

　　“详细说说。”

　　“是。护国法师月神夜观星象，发现一颗星辰坠于骊山……”

　　“你说什么？什么山？”秦始皇从座椅上站起来，打断了赵高的话。

　　“回陛下，是骊山。”

　　骊山，那是他秘密修建的皇陵所在地，尤其是这里有着他放置的十二金人，那是他最后的希望了。星辰坠落，是预示着他秦国要亡，还是他这个皇帝要亡？

　　“不用说了，朕忽然想到东边去看看，你与李斯陪同朕一起吧。”秦始皇做出决定，并且想要跟之前一样，名义上是出巡，实际上是去查看自己的皇陵。

　　他绝对不能让那里出现问题，而且这次要多带一些人手，一定要保证自己的安全。他不想再跟上一次一样，面对邱明的时候，他这个皇帝没有一点的威严。

　　“是，臣这就去准备。”赵高低着头，眼神中有着一些异色闪动。

　　……

　　“月神，你带领其他四大长老，随时待命。”东皇太一吩咐道。

　　“是。”月神有些疑惑，东皇太一竟然要亲自出手了？是因为星象异动，背离了轨迹的原因吗？

　　在阴阳家中，许多人根本不知道“苍龙七宿”的秘密，但是她是知道的，她也知道东皇太一想要得到“苍龙七宿”的力量。

　　虽然说东皇太一藏在幕后，让她与星魂成为秦国的护国法师，可实际上所有事情还不是都需要他首肯才行？

　　她算是东皇太一最为信任的人了，甚至许多事情，恐怕同为阴阳家护法的星魂都不知道。而一些隐秘的事情，东皇太一也从来都是交给她去做。

　　成为东皇太一最为信任的人，自然能够得到许多的好处，但同时也伴随着一个极大的坏处，那就是一旦东皇太一不想一些事有传出去的可能，就会对她下手。

　　她从来没见过东皇太一真正出手，但在她的内心之中，就算他们阴阳家的两大护法，五大长老同时出手，也不是东皇太一的对手。

　　而这次能让东皇太一如此重视的事情，肯定是关于那个叫做邱明的人，因为其他任何世家的人，东皇太一从来都没放在眼里过，甚至她也是一样。

　　邱明在她的心目中，也是无可匹敌的，但是到底邱明和东皇太一谁更厉害，她不知道。本来她是阴阳家的护法，她应该是希望东皇太一赢的，但是不知道为什么，她内心竟然生出一个想法，或许让邱明赢了也挺好。

　　看似她一直在掌控被人的宿命，但实际上呢，她的宿命却一直再被东皇太一掌控着，有谁不想摆脱宿命的束缚？

　　……

　　伏念看着张良：“星象异动，恐有大事发生，我去看看。”

　　“还是不要了吧，我们静观其变就好。”张良想的很清楚，邱明那么强大，要让项少羽称王，甚至取代秦始皇。

　　他只要将来辅佐项少羽，儒家就不会有任何问题，甚至可能跟阴阳家一样，成为国家认定的唯一世家。

　　“我知道你在想什么，可是你别忘了农家、墨家、道家、法家等，他们每一个都不会让你轻易的成功。”

　　位置就一个，天下所有世家来竞争，如此被动的等怎么行？再说他们也应该做两手准备，不能将宝都押在邱明的身上。

　　这一天，道门天宗、人宗，法家、公输家……这些大势力，大家族全部感觉到了天地的变化，或许他们的机会来了。

　　……

　　项梁找来范增商量，天下要变了，他们的准备还没有完全做好，是不是应该加快一些速度，不要怕暴露了？

　　范增很反对项梁的说法，天下要变，可还没变不是吗？再一个少主还在跟着奇人邱先生学艺没有回来呢，他们绝对不能暴露，还应该继续积攒实力，风林火山四部继续扩充。

　　等少主归来，振臂一呼，他们就能成事了。至于说阴阳家，他们也不怕，因为早有一个楚人打入了阴阳家，并且身居高位。

　　天下要变的消息，不也是那人传回来的，而且那人跟少主的老师说法完全相同，亡秦必楚！

　　天佑他们楚国，天佑他们项家。不过得跟少主说清楚，以楚国名义起兵可以，但是最后建立的楚国一定要他们项家是皇族，可不能将拱手为他人做嫁衣，毕竟原本的楚国已经被灭了！

　　……

　　“不要去，这件事你不要搀和了。我们调查出来，罗网已经在动了，而且不止罗网一个组织，各大世家都纷纷动了，我们容易成为众矢之的。”赤练女劝说卫庄。

　　毕竟他们聚散流沙与秦国合作，没少对之前的六国王室子弟下手，还得罪了不少的世家。这一次几乎所有的世家都动了，那差不多可以联合起来抗秦了，他们搀和进去，很有可能是背腹受敌啊。

　　“不，这件事盖聂一定会去，而我也只要杀了盖聂就够了。”卫庄的目的很简单，什么王图霸业，他暂时还没想那么多，但是鬼谷子的完整传承他一定要得到，那么他就必须先杀了盖聂，在这场竞争中胜出。

　　“况且不是有白凤在，我们也曾得到了不少公输家的机关傀儡，打不过，跑总是没问题的。”

　　赤练女还想劝说，但看到卫庄坚定的眼神，知道她说什么对方都听不下去了。她还能说什么呢，只能跟随卫庄一起去了。

　　……

　　燕丹早就知道邱明将幻音宝盒拿走了，但是他没想到邱明竟然已经能打开了幻音宝盒，他们墨家研究了多少年，还是没能成功的啊。

　　但不管怎么说，天下要乱了，墨家也正好可以有一个重新被世人认识的机会，说不定他还有机会重建燕国呢。

　　尤其是这时候他感觉到自己受伤的身体，好像被一股莫名的力量在修复呢，或许他的功力也能恢复，实在不行，那就使用那种秘药，哪怕只能有短短的一刻钟也够了。


第873章 终见东皇太一

　　幻音宝盒，邱明看着像是一个八音盒，传说有人听了里面的音乐，会功力大增，也有的人听了会神智大乱。

　　别人打不开，但不代表邱明不行。研究了半天，转动了几下，幻音宝盒就奏起了美妙的音乐，邱明听了之后，没发现有啥变化，既没有增长功力，也没有神智变乱。

　　这个据说是打开“苍龙七宿”的钥匙，而他又转动了几圈之后，终于是发现了这个的不同，放在星空下，幻音宝盒里面的小塔顶端的宝石颜色变了，而天空中一些星星似乎变亮了许多。

　　这个东西，竟然能用来吸收星力！

　　星力跟月华之力一样，是一种比较纯净的能量，炼化起来很容易，这么看来，那些所谓功力大增的，应该就是吸收了星力。

　　苍龙七宿之中，对应的七个星宿，其中就有狂暴一些的，吸收到这些星宿的星力，如果不懂炼化之法，神智出现问题是非常正常的，尤其是对于实力不高的人。

　　虽然说这个可能会有用，但邱明暂时还没太搞懂，还要多尝试几次。

　　这星力虽然不错，可是对邱明来说属于杯水车薪，吸收一夜的效果，还不如一枚丹药呢。不过如果研究明白了，可以给天明、少羽他们试试，回头交给月儿当玩具好了。

　　用星宿之力来影响气运，提升实力，还挺有想法的。但是邱明也不是没见过星君，至少金牛星君他是见过的，也没啥厉害的。

　　星君的实力才那么高，其他人的实力又能高到哪儿去？“苍龙七宿”的力量，根本没有那么的神奇。

　　但如果是包含了气运的话，那就不同了，邱明自然算是气运旺盛之人，可有很多人其实很衰，如果他们能有气运加身，那么未来肯定会有所不同。

　　由于他打开了幻音宝盒，被东皇太一用秘法遮盖的星宿重新闪亮，这件事东皇太一肯定能知道，甚至任何懂星象占卜之类法术的人都能看出来。

　　他没有丝毫的遮掩，本来就是为了将东皇太一引来么。可是这都过了一天时间，为什么东皇太一还是没来？

　　……

　　“盖聂，你果然是来了。”卫庄拦住盖聂，手握鲨齿剑。

　　盖聂皱着眉头：“我是护送巨子过来，没空跟你比剑。你若是有兴趣，等改日你约个时间，我决不推辞。”

　　他其实也想跟卫庄交手，但他要保护墨家巨子，毕竟若不是墨家，他早就死了。

　　“你觉得我会答应吗？今天要么你杀了我，从我的尸体上踏过，要么我杀了你，然后屠尽墨家子弟！”

　　农家一些高手暗自快速前进，无论在任何时代，任何帝王，都不能少了他们农家之人的辅佐，而他们农家，也是不弱于阴阳家和墨家的大世家！

　　这次机缘现世，由不得他们不心动。若是能够得多这份机缘，那么他们农家会成为天下第一大的世家，或许这天下还可以是他们农家之人来主宰！

　　秦始皇身边跟着赵高和蒙恬，不但有蒙恬带领的黄金火骑兵，还有赵高带领的罗网杀手，其中最强的就是六剑奴，六人联合，盖聂这个剑圣也不是对手。

　　月神带着大司命、少司命、湘君、湘夫人等也在暗中潜伏，只是不见东皇太一的身影。

　　这些人，都汇聚到了骊山脚下，一些人甚至已经开始动手了，乒乒乓乓的，声音传出去很远。

　　秦始皇脸色阴沉，这些世家的人，太不把他秦始皇放在眼里了，居然在他的地方，公然动刀兵，看来之前对他们还是太过仁慈，应该全部都杀死！

　　邱明跟九色鹿就坐在山巅，好像跟他们想象的不太一样，原本以为只会来一些高手，但是不远处还有那么多的士兵是怎么回事？

　　还有东皇太一怎么还没来，九色鹿说已经感应到了月神等人的气息，客邱明想要引来的是东皇太一啊。

　　他只是想看看都谁对“苍龙七宿”感兴趣，想要争夺这个，但没想到会有这么多人，这不应该是一个秘密吗，这么多人知道，还算个屁的秘密啊。

　　其实许多人根本不知道什么“苍龙七宿”，但是他们根据星象也看出来，此处有能改变他们家族命运的东西，谁能忍得住不来？

　　这些人难道就不想想，许多东西，不是他们能够惦记的，为什么就那么的不自量力？

　　邱明见到了一些熟人，甚至还见到了儒家的伏念等人，一个个口中说着为了天下苍生，但内心究竟是怎么想的，现在已经一目了然。

　　墨家巨子燕丹，实力明明已经废掉了，居然还是来了，这是何等的执念啊，他真的是为了天下苍生？

　　如果真是如此，那么墨家研究机关傀儡之术，就应该更多研究的是能够帮助百姓干活，改变百姓生活的东西，比如木牛流马之类的，甚至还包括一些机关鸟什么的。

　　不要说什么没有人手，建立机关城的人手少吗？还不是他们将真正的技术藏着掖着？自己的好东西，不愿意传给外人，这个邱明能够理解，但不能一边如此，一边还往自己的脸上贴金啊。

　　这里面许多人，手上其实就沾满了鲜血，但还做出一副我是为了天下苍生，一些人不得不杀的姿态。

　　天下的大部分权势、文化、知识、财富等，全部被这些大世家所掌控着，他们相互之间竞争，死伤最惨的，还是那些普通的百姓，那些百姓何其无辜？

　　“都不要打了，你们应该都是为了这个幻音宝盒而来吧？”邱明的声音，忽然传遍了整座骊山，山上的所有人都听见了。

　　一些人听说过幻音宝盒的，一个个面露狂喜，而更多的人则是一脸茫然，他们根本不知道邱明手里拿着的是什么。

　　嗖~~

　　邱明的左边忽然射过一支箭，箭上蕴含着强大的力量，但是邱明伸手直接将箭抓住。可这时候又一个影子飞快的从邱明身边略过，一把夺走了邱明手中的幻音宝盒。

　　邱明看着那个全身笼罩在黑袍中的身影：“东皇太一，我们终于是见面了。”


第874章 真正的魂兮龙游

　　东皇太一双眼看着邱明，像是闪烁着来自九幽的鬼火一般：“邱明，你为什么一定要坏我的事？”

　　不过不要紧，幻音宝盒已经到手，且被打开了，他肯定能得到“苍龙七宿”的力量。而现在，他就要将这个邱明先杀掉，至少让邱明不敢再坏他的好事。

　　“逆天而为，试图将所有的命运全部掌控，这种感觉很爽吧？掌控命运，这不是你能做到的。若是你真的利用阴阳家影响秦始皇，让他爱民如子，天下又岂会变成这样？”

　　幻音宝盒传说是打开‘苍龙七宿’的钥匙，但是所谓的苍龙七宿，在邱明看来没多厉害，就算得到了，对他又能有多大的用处呢？

　　“我猜猜，你敢叫这个名字，必然是跟上古妖皇东皇太一有些关系，要说是你是东皇太一转世，或者是融合了东皇太一的残魂，这个我不相信，得到东皇太一的血脉也不太可能，那么最大的可能，你不过是得到了一些东皇太一的修行之法而已。”

　　若他真的是东皇太一，哪怕只是残魂重生，实力也应该惊天动力，凭借自己的力量，一切唾手可得。而他没有如此做，选择了支持秦始皇一统天下，至少证明了那时候他的实力还不是绝顶。

　　至于现在嘛，东皇太一肯定是超过了那些人口中的天人合一，不过他的真实实力，也不过就是天仙而已，气息还不稳定，这是刚突破吧？

　　之前东皇太一的修为绝对不到玄仙，否则根本不需要等这么久，这么说东皇太一也又一次忽然提升了实力，难怪有自信赶来自他的手中抢夺幻音宝盒。

　　“哈哈哈哈，看来你知道的很多，但是你还怎么阻拦我？没错，秦始皇在我眼中，就是一个傀儡罢了，我能让他当皇帝，也能让别人当皇帝。你若是臣服于我，我可以给你想象不到的好处，让你知道许多上古的隐秘之事。”

　　“许多秘密除了我，就连月神，还有那些世家之主都不知道。而且其中一些秘密，还关乎到你的弟子。”

　　邱明一脸嘲弄的看着东皇太一：“上古隐秘的事情，我自己会了解的，不需要你告诉，我经历过的，比你想象中的更多。我弟子的事情，也轮不到你操心。”

　　“我曾从别人手中得到过不少的宝贝，但是被人从手里将宝贝夺走，还是第一次。你对我起了杀心，但是最终死的，一定会是你。”

　　秦始皇在下面阴沉着脸色，刚才东皇太一与邱明的对话根本没有刻意压低声音，因为他们的实力，根本不需要去顾忌他人。

　　他可是秦始皇，要成为千古一帝的皇帝，那个东皇太一，居然如此不把他放在眼里，那今天就先灭了阴阳家！

　　至于东皇太一，他没有把握，因为他还没有开始那些秘术，实力确实不如东皇太一。但不要紧，东皇太一不是跟那个叫邱明的仙人对上了么，不管这两人谁胜谁负，活着的肯定要重伤，而那时候，就让他们知道我秦国的厉害！

　　东皇太一浑身气势高涨，他的气息却带着许多煞气，这样的人，必然是做尽了恶事。或许东皇太一实力提升，也用了一些邪法吧。

　　一伸手，东皇太一手中挥出一道气刃。邱明一刀将气刃斩碎，同时冲向东皇太一。就说一直觉得这个世界非常简单，没有任何难度呢，原来还有东皇太一这样的高手，这也让邱明有些兴奋。

　　东皇太一将幻音宝盒放入怀里，双手一挥，一个太极阴阳鱼出现。传闻阴阳家与道家有着很深的渊源，看来所言不虚。

　　看到东皇太一与邱明交手，下面的人又继续打了起来，秦始皇这时候让赵高带领罗网的杀手也登场了，敢于在他面前闹事的，一个都不能留！

　　东皇太一所学非常杂，阴阳家两大护法和五大长老的绝技，他都信手拈来，而且威力更大。

　　若是遇上别人，东皇太一早就赢了，可是偏偏他遇上了邱明。虽然说邱明的练气修为弱了一筹，但是凭借强横的肉身，金仙之下，邱明不敢说无敌，但也罕有对手，这其中，并不包括眼前这个东皇太一。

　　十几招之后，东皇太一就落入了下风，这里的人用的兵器多半为剑，剑法高手众多，可是邱明偏偏用的是刀，而且刀法如此凌厉，每一招都有着无数种后续变化。

　　看似是一刀劈斩，忽然就变成了横削，看似是直刺，又变成了上挑，东皇太一手忙脚乱的防御着，他想到了邱明很强，但没想到邱明竟然这么强！

　　若不是他修为刚好有了很大的进步，恐怕现在已经被邱明给杀了。但是如果邱明以为这么简单就能赢，那就大错特错了，让他见识一下，什么叫做真正的“魂兮龙游”！

　　昂~~

　　邱明耳边听到了一声龙吼，看到一条龙的虚影冲向他，那龙的气息，竟然不弱于天仙！这就是阴阳家的顶尖秘术“魂兮龙游”，练成之后，威力竟这般大。

　　如果硬抗，邱明也能抗住，但肯定会消耗很大，躲闪的话，肯定也没问题，但是下面的许多人，恐怕就都要死了。

　　一道彩色的影子忽然冲过来，邱明赶紧喊了一声：“九色鹿，等等！”

　　这个肯定是法术，九色鹿想要吸收了，但是这可是龙气啊，甚至还包含了龙的残魂，邱明身上有两件法宝，都很需要龙气的滋养呢。

　　他取出变异定海珠，此时定海珠中的螣蛇残魂还没有完全被消磨掉，但是定住这个“魂兮龙游”幻化出来的龙还是能做到的。

　　而邱明身上的白龙鳞甲猛地散发出一种同源的气息，将“魂兮龙游”弄出来的龙的虚影直接包裹起来。

　　邱明迅速打出几个手印，将那股龙气封印在白龙鳞甲中，等彻底融合之后，白龙鳞甲的防御力肯定能更上一层楼。

　　九色鹿闷闷不乐，刚才就让我在下面等着，现在又抢我的东西。它看着东皇太一，你再施展一次法术啊，再来一次好不好？

　　东皇太一整个人都呆住了，怎么可能，这可是真正的“魂兮龙游”，别人释放出来的不过是龙游之气，但是他释放出来的可是包含着一条龙的残魂啊！

　　邱明刀指东皇太一：“你还有什么招数，使出来吧。”


第875章 破了你的秘术

　　天下间秘术何其多，邱明对许多秘术都有兴趣见识一下，这样下次遇见同样的秘术，能够更加从容的应对，或许也能让他修炼天书上的许多秘术更加简单一些。

　　东皇太一得到的传承不俗，邱明也是见猎心喜。否则他早就使用法宝，将东皇太一拿下了。

　　“你再试试这个！”东皇太一大吼一声，又是一拳打过来，这次他的拳头上没有打出一条龙，而是出现了一只金色的鸟。刚才他在邱明的两件法宝上感受到了龙气，肯定是因为如此才破掉了他的法术。

　　三足金乌？邱明将宝刀收起来，双手直接抓住这个三足金乌的虚影，用灵力裹住。要是能炼化了这个，他的火焰肯定能更进一步，远超普通的三昧真火。

　　东皇太一吃惊的看着邱明，他耗费许多功力，用“魂兮龙游”发出的三足金乌竟然被抓住了，这不可能！那可是三足金乌啊，怎么可能有人敢用手去抓？

　　这种秘术他也传给了月神等人，可是真正练成的，只有他，其他人练得不过就是残缺版而已，威力跟他的远不能比。

　　他曾以为靠着这招，就算不能将邱明打死，也应该打伤才对，可是对方却如此轻易的就将他的招数破掉了，甚至脸上还露出兴奋的笑容。

　　东皇太一转身就想跑，反正幻音宝盒已经得到，“苍龙七宿”的力量他一定能得到。他得到的可是妖皇的传承，妖族最擅长吸收星力，靠着“苍龙七宿”，他的实力必然能够得到飞速增长。

　　等那时候，他再回来报仇。至于说阴阳家的其他人，死了也就死了，有他在，阴阳家就不会散，他随时可以重建阴阳家。

　　见到东皇太一想跑，邱明马上追过去，一刀斩下。东皇太一虽然没受伤，但身上的黑袍却被斩破，露出他的真容。

　　看到东皇太一的真容后，所有人都十分惊讶，这个看起来好像不是人啊！

　　东皇太一身上有鳞片，面容扭曲，狰狞恐怖，难怪平时一直身穿黑袍。但是转眼间又变成了一副英俊的面孔，绝对比白凤还要帅气的多。

　　以人族之身，修炼妖族功法，变成这样一点都不奇怪。或许东皇太一当初得到妖皇传承的时候，也想不到会变成这样吧。

　　“拦住他，快拦住他！”东皇太一吼道。

　　月神等人不得不冲出来，但是他们每个人都没有信心，连东皇太一都不是对手，他们岂不是送死吗？

　　“士兵都准备好了吧，今天一个人都不能走掉。赵高，你在干什么？！”秦始皇正想下令，将这些世家高手一网打尽呢，却发现赵高竟然指挥罗网的人，冲向了邱明。

　　他的命令是如果邱明与东皇太一两败俱伤，那么就将两人一起斩杀。可是现在邱明根本没有丝毫受伤的迹象，带人冲上去干什么，送死吗？

　　蒙恬站在秦始皇身前警戒：“陛下，赵高大人好像不对劲，该不会他被东皇太一控制了吧？”

　　看到赵高带领罗网的人冲上来，邱明就知道赵高果然已经被东皇太一所控制了，成为东皇太一的傀儡。秦始皇身边一直都有这么一个大卧底，对阴阳家哪儿还有什么秘密可言？

　　“给朕杀了赵高，杀了在场的这些人！”秦始皇喝道。

　　有了秦始皇的命令，罗网的大部分人都不再听赵高的。还别说，罗网真不愧这个名字，居然还有用网子的，许多个高手没反应过来，就被网子罩住，他们本来应该能够挣脱，但网子上面竟然还有毒。

　　这方面也看出来了罗网的狠辣，他们唯一目标就是斩杀对手，手段无所不用其极。

　　邱明一步就从月神他们身边穿过，追上了东皇太一。一刀刺出，东皇太一忽然从上方翻到邱明身后，手中的气刃刺入邱明的后心。

　　开始东皇太一还有些兴奋，但很快就发现不对劲，没有刺入的感觉，而且邱明的实力，绝对不会如此容易就被刺伤。

　　“身法不错，还懂得示敌以弱。不过下面那些人不懂，你以为我也不懂感气之法？”邱明玩味的看着东皇太一，假装灵力不足逃走，然后想趁着邱明大意而偷袭，邱明怎么会让其如愿。

　　东皇太一在自己身上快速点了七下，将幻音宝盒取出来，双手快速转动。幻音宝盒发出叮咚的响声。

　　轰~~~

　　幻音宝盒竟然炸裂，而天上的星辰忽然降下一束星力，直接落在东皇太一身上。

　　原本东皇太一是想利用幻音宝盒，稳稳的吸收“苍龙七宿”的力量，从而让他的实力不断提升。

　　但时不我待，他也不得不出此下策。幻音宝盒被毁，“苍龙七宿”的力量再也无法合一，但他却可以利用秘术，先吸收一部分力量。

　　九色鹿眨眨眼睛，忽然跳到了东皇太一的头顶，那些星力，全部被它的九色霞光消融，变成了九色鹿的力量。

　　东皇太一看着头顶的九色鹿，他已经失去了夺取完整“苍龙七宿”的机会，可为什么这头该死的鹿能打断他的秘法，抢夺属于他的星力？

　　邱明摇摇头，可怜的东皇太一啊，算计了一辈子，结果还是给九色鹿做了嫁衣。幻音宝盒被毁了，这点也有些可惜，邱明还想着可以带回家，给道具和大脸试试呢。

　　东皇太一冲向九色鹿，但是却被邱明直接拦住。东皇太一身上气息忽然变得十分狂暴，邱明神色一凛，这是使用什么秘术了。

　　手中玄光镜一闪，东皇太一本来上涨的气息忽然停顿了一下。

　　嗯哼~~

　　使用秘术遭受到了反噬，东皇太一本来上涨的气息停止了，甚至有减少的趋势。为什么，为什么我的秘术总是会被打断！

　　唰！

　　邱明一刀斩过去，东皇太一的一条手臂飞了起来。紧接着邱明刀法不停，连续斩向东皇太一。

　　东皇太一那断臂处竟然又长出来一条手臂，邱明一时不察，也被打中了一拳。但也仅仅就是这一拳而已。

　　天空中的打斗停止了，邱明手中的刀，插在东皇太一的胸口。东皇太一身上的生机迅速流逝。

　　啪嗒，尸体落下，并没有让下面的人停止厮杀，浑身是血的赵高忽然冲向了东皇太一的尸体……


第876章 始皇的后手

　　赵高冲到东皇太一的尸体旁边，竟然一刀将东皇太一的脑袋砍了下来。而就在刀砍在东皇太一脖子上的时候，一道影子顺着赵高的袖子钻了进去。

　　邱明一抬手，一道雷霆落下，劈在了赵高的头上。赵高发出一声惨叫，一个影子从赵高的身体里钻出来，想要遁入地下。

　　“还想跑？过来吧你！”邱明双手一合，凭空幻化出两只巨大的手掌，直接将东皇太一的残魂捉住，拽到身边。想要附身赵高，问过我没有？！

　　东皇太一眼神阴狠的看着邱明，都怪这个人，他差一步就能成功了，就差了一步啊！都是这个人，今天要我死，你也别想好过！

　　邱明双眼忽然瞪大，一甩手将东皇太一的残魂甩出去，并迅速施法防御。

　　轰~~~

　　一阵刺眼的光芒散去，邱明嘴角挂着一丝血迹。九色鹿跑过来：“邱明，你要不要紧？”

　　“没事儿，小伤。”要不是他反应快，要不是他身体强横，恐怕有可能直接被东皇太一毁去肉身！

　　“那你继续帮我引来星力好不好，刚才忽然就断了。”

　　“幻音宝盒已经毁了，苍龙七宿的力量会重新分散，或者说彻底消失了，我引来星力，对你也没太大的用处。从此之后，天下将不再有‘苍龙七宿’的存在，一切都要靠他们自己了。”

　　九色鹿点点头，没了就没了吧，只是邱明不是说还需要用“苍龙七宿”帮项少羽那个小家伙么，现在也只能想别的办法了吧？

　　下面的人拼杀的非常凶猛，尤其是罗网的那些杀手，下手狠厉，多少高手都没发挥出来就死了。

　　死伤最多的，就是流沙组织与农家。农家号称十万子弟，却暗中靠向了阴阳家，这最被秦始皇记恨。那些士兵，主要就是逮着农家的弟子杀。

　　邱明发现一些在这个很有名的高手也都死了，但也还有一些人活着呢，比如盖聂，比如月神和少司命，咦，燕丹居然在战斗？

　　不过邱明看了一眼就摇摇头，燕丹居然是燃烧了气血和灵魂，这样虽然能短暂让燕丹恢复实力，甚至变得更强，可用不了多久就会气血衰竭，灵魂消散，燕丹已经没救了。

　　秦始皇站在一边，威风凛凛，那些敢于挑衅秦朝威严的人，一个个现在不都死在了他眼前？

　　只是还有一个人，让他不得不担忧，那就是邱明。居然连那么强大的东皇太一都能杀了，这人绝对是仙人！

　　他是人间的帝王，仙人又能如何，等一会儿，他就让这里变成炼狱，那个仙人也难以逃脱！

　　赵高被邱明的雷霆劈中，他挣扎着爬起来，但是却感觉到浑身筋脉寸断，他已经废了，甚至连拳头都攥不住。

　　“快跑，嬴政要把所有人都杀了！”赵高吼道。

　　一些人听了，觉得有些害怕，但更多的人则不屑一顾。嬴政哪儿还有那个实力，无论是罗网，还是那些骑兵，也已经被他们斩杀了大半，他们应该趁机一举将嬴政给杀掉，这样才能造成大乱，他们才能有机会。

　　在天上的邱明脸色一变，不对劲，那些人的血好像是按照一定图案流淌的，而且那些死掉的人魂魄都消失不见了。

　　这些，都是秦始皇安排的？

　　邱明看向秦始皇，发现秦始皇也在看向他。秦始皇脸上有着疯狂的神色，似乎此时已经不怕邱明了。

　　他可是刚刚当着秦始皇的面斩杀了东皇太一这个家伙，邱明的强势，应该是所有人都知道的，秦始皇的倚仗，就是这个阵法？

　　邱明看了一下，发现血流好像分向了十二个方向，十二这个数字，让邱明顿时有了不好的预感，该不会跟十二金人，十二祖巫有关系吧？

　　不管是什么，先打断这个阵法就好了。

　　邱明手中的刀向下一甩，一道巨大的刀罡斩下，地面出现了一条很深的沟壑，那些血液，全部流入了那个沟壑里面。

　　嗯？不对劲，那些血液的流速加快了，好像是原本就想流入地下一样。

　　秦始皇脸上带着得意的笑容，任你实力强横，也想不到朕已经研究出来了一个阵法的变种，这个变种，叫做血祭召唤。

　　用足够的血液，加上足够的灵魂，就能召唤出一个强横的人出来，而这个人，会帮他扫平一切障碍，哪怕是邱明这个仙人，也能斩杀！

　　他当然想到了邱明会破坏阵法，但是这个阵法不是那么容易破坏的，阵法的十二个阵眼，都埋藏在地下，只要那些阵眼没问题，就绝对不会出问题。

　　血液开始的分支，不过就是表象而已。刚才那些死掉的秦国士兵，还有那些世家之人的血液，已经足够开启阵法了。

　　阵法开启之后，就不是那么容易打断的了。而且他也布置了其他后手，不会让邱明如此轻易的打断阵法。

　　邱明发现阵法没有停止，还在运转的时候，马上想要再次挥出一刀。不管这阵法是怎么回事，一刀不行就两刀、三刀，将这里变成一个峡谷，下面不管埋藏了什么，都没用了。

　　可是第二刀他却挥不下去了，因为许多秦国士兵，故意分散开，似乎想要抵挡邱明的刀罡一样。

　　虽然他们明知道根本挡不住，但一个个似乎不怕死似的，或者说就等着被邱明斩杀一样。

　　这些士兵其实没什么错，忠于秦始皇，听候命令而已。邱明怎么会斩杀这种人，不说有损功德，也与他的本心不符。

　　他看出来了，秦始皇肯定是知道，邱明不会杀这些士兵。或者说如果邱明杀了，那么这些士兵的血液和魂魄，又变成了阵法的养料。

　　“邱明，你可以留下当朕的国师，唯一的国师。帮助朕长生，朕可以给你很多东西。”秦始皇喊了一句，如果继续反抗，那么今天你就别想走了，定然要将你斩杀在当场！

　　其他世家的人也都发现了变化，他们纷纷想要逃走，但是地面忽然发出剧烈的晃动，周围血光弥漫，一股比东皇太一更强恒的气息出现了。

　　邱明看到出现在秦始皇身边的人后，大吃一惊，这人不是早就死了吗？！


第877章 大巫白起

　　出现在邱明眼前的是一个熟悉的身影，白起，邱明曾在《眉间尺》的世界见过，还曾切磋过，杨七斤的修行之法，就参考了白起的功法。

　　可是白起的实力，怎么会变得如此之强了，这气息，跟夸父、相柳等相比也丝毫不差。若白起是大巫，凭农家的六个人，怎么可能杀得掉？

　　邱明大概猜到为什么白起会变得如此强大，就是因为这些血液和魂魄，这里面不只是各大家族举足轻重的人物，还包括了东皇太一。

　　虽然说东皇太一的灵魂自爆了，但东皇太一的血液可都跟其他血液一同流入地下。而自爆的灵魂也可能没有完全湮灭，其中一些被阵法吸收了。

　　秦始皇竟然还有这种手段，能够利用阵法，利用生魂和血液，召唤出来这么强大的一个对手。

　　“武安君，给朕杀了那个邱明！”秦始皇一指邱明，脸上露出狰狞之色。不臣服于朕，那朕就灭了你！

　　白起猛地跳起来，手中出现一把血色的长剑，一剑斩向邱明。这速度太快，邱明根本来不及躲闪，只能横刀格挡。

　　当~~

　　邱明向后飘了一段距离，白起的力量果然达到了大巫层次，超过了邱明很多。而白起的身上有着浓郁的血煞之气，也一直在影响着邱明，让邱明灵力运转都不那么顺畅了。

　　这不是白起，只是被秦始皇用阵法召唤出来的傀儡而已，有着白起生前的招式记忆，有着忠于秦国的记忆，但是别的可能都遗忘了。

　　白起的武艺并没有超过邱明，但是因为力量变大，速度变快，加上那悍不畏死的打法，邱明很快就落入下风。

　　如果这是之前的白起，邱明也可以不顾伤势，但是这只是一个傀儡，没有痛感，没有惧怕，邱明的刀尖要刺入对方的眼睛了，但是对方眼睛根本没有眨一下。

　　因为那双眼睛就算被刺瞎了也无所谓，而邱明却不能眼睁睁看着剑刺过来不躲避。

　　看到邱明被白起给压制了，秦始皇仰天大笑。什么仙人，还不是要死在朕的眼前？不管是什么人，敢于反抗朕，最终的结果都是死！

　　当初武安君死的太早了，否则六国早就一统，他也早就能称帝了。武安君是被农家给杀的，这也是为什么秦始皇重视农业，但却看不上农家，甚至想要灭了农家。

　　只是眼前召唤出来的武安君比他想象中的还要强大，他以为就是能跟邱明差不多呢，没想到竟然能压着邱明打。

　　这样就更好了，等杀了邱明，再斩杀了这些人之后，看看天下还有谁敢违抗朕的命令。千古一帝，朕就坐他一千年的皇位！

　　九色鹿忽然冲过来，对着白起一头撞过去。白起一剑斩在九色鹿的鹿角上，九色鹿被打退了好几步。

　　小倩也出现在邱明身边，看到白起一剑刺过来，她想帮着抵挡，但是却发现对方的一剑力量太大，她手中的刚柔阴阳剑差点就脱手了。

　　白起以一敌三，气势反而更胜，尤其是刚才白起挥剑的时候，总是有剑气落下，而下面的一些人许多都躲闪不及而死掉了。

　　现在下面那些人总算是不再打了，甚至就连卫庄和盖聂也不再动手。他们眼神中有着一些迷茫，鬼谷子或许很强大，但能有天上打斗的这两位强大吗？他们就算得到鬼谷子的完整传承，成为真正的鬼谷子又能如何？

　　秦始皇有这么强大的手段，谁人能敌？现在天下就是秦国的，他们合纵连横又能找谁？这些世家吗，他们也根本不是一条心啊。

　　更何况上一代鬼谷子早已经消失了，他们甚至怀疑就算他们分出了胜负，又能真的成为新的鬼谷子吗？

　　燕丹被盖聂扶着，气喘吁吁，他脸色苍白，此时灵魂与气血已经消耗的差不多了。他似乎看到了燕国复国，看到了燕国重新成为霸主之一……

　　不知道是谁带的头，剩余的那些人都转身就跑。他们怀疑所谓的星象变化，就是秦始皇弄出来的，就是为了吸引他们过来送死。

　　虽然说秦国士兵也已经死伤惨重，但是秦始皇的人还未死光，刚才有个人冲到了秦始皇身边，却直接被秦始皇一拳打死。

　　原来秦始皇也是一个高手，他们的情报却从来没有提到过。也对，若秦始皇不是一个高手，又怎么能躲过那么多次的刺杀。

　　许多人都知道荆轲，但是还有更多杀手刺客，根本不被人知道，他们也都无一例外的在刺秦的时候败了，再也没有回来。

　　更让许多人惊惧的是，一些他们派去刺杀的人，现在竟然成了罗网的杀手，反过来将刀剑对着他们，这都是为什么？

　　“来人，去追杀这些世家余孽，一个都不能放过！”秦始皇下令。不只是眼前这些人，还有这些世家没有来的那些人，他也都要抓住，问问对方，臣服还是死亡！

　　他秦国有着那么多的士兵，那些世家他从来都没放在眼里。他不但要让所有人都臣服，将来还要去让那些胡人也都臣服，因为他是天下之主。

　　对了，他还要一所配得上他身份的宫殿，现在的宫殿太小了，名字嘛，就叫阿房宫好了。

　　秦始皇看着邱明还在跟武安君战斗，要是能一直拥有武安君这种忠心而又强力的属下就好了。

　　只可惜这是阵法召唤出来的，存在的时间不会太久，下一次想要召唤，又要提前准备一下，这么多气血充足的人可不好聚在一起。

　　邱明越打越心惊，白起不知疲惫，招式愈发的凌厉，似乎已经适应了这个新身体。要是还不能速战速决，恐怕最终他只能逃走了。

　　邱明不知道秦始皇哪儿来的自信，白起或许暂时比他厉害，但是他逃走的把握还是有的。不过难得遇上这样的对手，生死搏杀的时候，对武艺的磨砺最大。

　　白起浑身煞气冲天，邱明忽然想起了他曾遇见的那个邪魔，或许可以用佛门的力量试试。


第878章 血煞封灵

　　邱明一边退后，一边双手快速结印。九印合一，化为一个巨大的万字印。白起不闪不避，一剑刺向万字印。

　　轰~~

　　周围的山脉都晃动了一下，而邱明也终于感觉到了白起的气势不再增长。

　　邱明围绕着白起不断的游走，每一次他短暂停留的地方，都会留下一朵云，须臾之间，那些云朵竟然连成了一个图案，一朵荷花的样子。

　　邱明站在荷花的花蕊处，周围的云彩围绕着他旋转，天地灵力汇聚到他的刀上，一刀斩下。

　　白起的身影第一次真正的顿了一下，手中剑上挑，挡住了邱明的刀罡，但是也往后退了半步，而且手中的剑也碎了。

　　邱明占了兵器之利，白起手中的血剑，不过是力量幻化出来的。但是眨眼间白起手中又出现一柄血剑，再一次刺向邱明。

　　邱明往里面塞了一枚丹药，他比白起的优势，就是他可以吞服丹药恢复灵力，虽然没办法专心炼化，但也能补充一些。

　　而且邱明绝对不相信这个白起可以一直停留在这个世界，毕竟这是用生魂和血液召唤出来的，肯定会有所消耗。

　　尤其是在跟邱明的对战中，这些都在不停的消耗着，等白起的实力跌落到大巫之下，邱明就能将其斩杀了！

　　看到邱明忽然身上冒出金光，那股力量似乎对武安君有些克制，秦始皇脸上自信的笑容消失了，为什么这么久还没拿下？

　　此时小倩跟九色鹿就在邱明身后两步，一左一右，他们三个结成了三才阵法，将力量都汇聚到邱明身上。

　　不过因为三人的修为有着明显的差距，所以阵法效果达不到最佳，可也能让邱明更长时间的跟白起交手了。

　　身上灵符的力量已经失效，但是白起的气势也降低了一些，邱明还是能勉强应付。他没有使用其他法宝，就是用刀跟白起打，体会这种生死之间的感觉。

　　二郎神、孙悟空他们每一个都有过这样的瞬间，所以他们的武艺才会达到大成之境。邱明的武艺最近提升速度慢了许多，好像陷入了一个瓶颈一样，现在正需要一场战斗来提升自己。

　　白起手中的剑又一次碎裂了，但是很快又出现一柄，但是邱明也发现，每一次白起的剑碎，白起的气息都会弱上一分。

　　一个金色的佛掌又一次打向白起，邱明又发现白起一个问题，那就是从来不对对法术躲闪，都是用剑直接斩破。

　　这样就更好办了，邱明不断的施展法术，用佛门的力量，而白起身上的血煞之气也越来越淡，眼看着就要跌破大巫之境了。

　　当白起的煞气又一次衰竭的时候，邱明大喜，这回他终于是不需要在那么束手束脚，可以想办法斩杀白起了。

　　只要斩杀了白起，哪怕全身灵力耗尽也无所谓，有九色鹿和小倩守护，他什么都不需要担心。秦始皇虽然也很厉害，但跟小倩他们比起来还差得远呢。

　　秦始皇看到这些，脸上出现了担忧之色，他命令武安君杀了邱明。虽然说对方是仙人，但仙人应该也会报仇的吧？如果武安君败了，他肯定会被邱明杀死。

　　他忽然取出一把剑，将自己的手腕割破，让血滴在地下，同时嘴里小声的念叨着什么。

　　一股血气融入白起体内，白起的气息忽然又开始增长，邱明眉头一皱，怎么回事，下面没有死人了啊？他余光看到秦始皇再滴血，用帝王之血来施法，这秦始皇还真是得天独厚。

　　小倩一挥手，想要将秦始皇杀死。在她心目中，秦始皇是绝对该死的。可是白起却直接横移，用身体挡住了小倩的剑气。

　　邱明的刀上覆满了火焰，三昧真火，对煞气也是有着很强的克制作用，但就像是水克火一样，如果火更强，反过来却可以克水。

　　好在秦始皇也不敢流太多的血，只是让白起的气息重新稳定在了大巫之境。秦始皇的脸色有些苍白，气血的损失，对他的伤害也不小，但只要能杀了邱明，一切都是值得的。

　　如今“苍龙七宿”已经彻底被毁掉，天下间或许会重新出现一些天命之人，但只要将那些人统统斩杀就好，不会再有下一代的天命之子了，他就是这个天下唯一的主宰，他的命运由他自己掌控！

　　白起又开始了以命搏命的打法，邱明再一次陷入被动。但是白起的剑法邱明本来就见过，加上刚才这段时间的交手，邱明也已经了解到许多招式的后续变化。

　　从不停的抵挡，到几剑能反攻一剑，再到不相伯仲，邱明逐渐稳住了阵脚，他对刀法的理解，也更上一层楼。

　　以命搏命确实给人很大的压力，尤其是对方根本不怕死的情况下，但只要招式够快，变化够多，同样可以抵挡得住。

　　白起的煞气再一次衰减到了大巫之下，这一次邱明没在犹豫，汇聚全身灵力，甚至还用阵法借用了九色鹿和小倩的力量，一刀斩下。

　　这一刀是邱明发出的最强一刀，上面还附着他最强的火焰，周围的空间，都出现了一些裂缝。

　　白起也是一剑斩过来，两股能量接触之后，猛地纠缠在了一起，然后轰然炸裂。

　　九色鹿和小倩被邱明瞬间收回去，他自己将刀挡在身前，但还是被击飞了好几千米。邱明飞回来，看到白起的身体跌落在秦始皇的身边，身上的煞气正在快速消散，他知道这一次他赢了。

　　虽然是惨胜，而且也因为白起并不是真正的大巫，至少缺少了大巫那强横的身体，但赢了就是赢了。

　　秦始皇忽然一拳砸在地上，本来有些塌陷的地面，现出一个祭坛，而祭坛的周围，摆放着十二金人。

　　“以我之血，呼唤祖巫之灵……血煞封灵！”

　　地面上那正在逸散的白起身体，化作一道流光，直接钻入秦始皇的体内。而十二金人同时身上也泛起血光，都对着秦始皇指了一下。

　　邱明一刀斩下，但是只看到十二金人身上出现一些裂痕，可十二金人形成了一个阵法护罩，邱明竟然一刀没能斩破。

　　秦始皇的气息在节节攀升，眨眼之间就达到了仙人之境。邱明再次连续挥出两刀，轰~~十二金人全部碎裂……


第879章 秦始皇，死

　　秦始皇愤怒的看着邱明，他正享受体内力量快速提升所带来的快感呢，可爽到一半被打断了。

　　天下法术太多了，类似的这种法术邱明也见过，但从来没见过以秦始皇那么弱的实力，可以暴涨到如今这种实力的。

　　现在的秦始皇有天仙的实力，无限接近于大巫，而邱明斩杀白起，打断秦始皇的秘法，消耗也非常大，还通过阵法借用了九色鹿跟小倩的力量。

　　若是邱明实力全盛的时候，又岂会在乎眼前的秦始皇？

　　“邱明，现在你觉得朕可得长生否？”秦始皇剑指邱明，身上气势冲天，隐隐有一条煞气形成的黑龙要从体内冲出。

　　“你无法长生。这种秘术提升了你的实力，但是你的身体真的能承受住吗？你现在感觉非常好，但用不了多久，你就会爆体而亡。奉劝你不要试图跟我动手，你这是自杀。”邱明发现了秦始皇的气息不够稳定，果然这种秘术是有缺陷的。

　　此种秘术，犹如魔道行径，魔道法门进境飞快，但同时隐患也极大，要么伤害身体，要么伤害灵魂，而秦始皇这种秘术，两者皆伤。

　　所以虽然邱明现在体内灵力几近空虚，但也并不慌张。并且他也不信秦始皇能有白起那么强大的剑法，凭借招式，邱明也能周旋一二。

　　体内丹药还在不停的补充着灵力，等他稍微缓一会儿，就有把握将秦始皇拿下！

　　“朕好得很，现在朕拥有强大的力量，旺盛的生命力，你是仙又如何，也只能做朕剑下的亡魂。”

　　“上古黄帝得神龙相助，灭了兵主蚩尤。大禹得应龙相助，灭了三苗。今天朕同样身具龙魂，就要灭仙！”

　　秦始皇猛地跃起，一剑刺向邱明的胸口。邱明挡了一下，也体会到了秦始皇此时的力量，还好，能挡得住。

　　邱明一言不发，只是凭借刀法进行抵挡，同时慢慢的积蓄力量。秦始皇的实力提升太快，根本没有彻底掌控，招式中漏洞非常多，邱明抵挡起来并不太费劲。

　　几招过后，秦始皇低头看了看手中的剑，他的泰阿剑可是王者之剑，天下名剑之一，此时上面居然布满了裂痕。

　　邱明手中的刀不愧是仙人的兵器，这样好的兵器，就应该属于朕这个天下之主！

　　剑身上布满了血煞之气，秦始皇再次冲向邱明，他也曾亲自领兵打仗，知道一鼓作气的道理。

　　可是邱明岂是那么好对付的，别说是秦始皇了，就算是刚才气息达到大巫之境的白起，不也是败在了邱明剑下？

　　嘭！

　　两人分开，秦始皇将手中的剑柄仍在地上，泰阿剑到底还是碎了，但刚才这一段时间的打斗，肯定也让对方消耗极大。

　　一伸手，又一柄剑被他吸入手中，是原属于卫庄的鲨齿剑。

　　这次邱明主动冲过来，他不能给秦始皇太长时间熟悉体内的力量，要是秦始皇真的彻底掌控了体内的力量，他恐怕就要落入下风了。

　　又一次将鲨齿剑毁掉，邱明脸上终于露出了笑容，这笑容不是因为毁掉了秦始皇的兵器，而是他发现秦始皇体内的气息开始剧烈翻腾了。

　　秦始皇也发现了体内的变化，不可能，他的秘术明明成功了，吸收的也是融合了他血液的忠臣之魂，体内的力量，为什么有不受控制的趋势？

　　难道邱明说的是对的，自己的身体真的承受不住这种力量？不，朕是天下共主，是皇帝，任何力量都要臣服于朕！

　　秦始皇强行压下体内翻腾的力量，他想要速战速决。当他又一次捡了一把剑，冲向邱明的时候，还没到邱明身边，自己先停下了。

　　“秦始皇，你体内的变化，自己感受的肯定更清楚。现在乖乖散去那些力量，或许还能活一段时间。若是继续想要占有这股力量，那么最终的结果肯定就是死，而且会很快的死掉。”

　　邱明将刀收起来，现在已经不需要动刀了，秦始皇若是还继续向他进攻，他只要躲避几下，秦始皇自己就会被体内的力量反噬受伤，甚至直接爆体而亡。

　　秦始皇太过贪心了，若是只用秘术提升一两个层次，或许还没有太大的问题，但是他提升的太多了，能够撑到现在，已经让邱明十分惊讶了。

　　秦始皇强撑着又往前走了一步，脸色却忽然变得煞白。他已经要压制不住体内的力量了，为什么会这样，秘术不应该是这样的啊？

　　但是邱明，他必须杀掉，有这么一个人在，秦国岂能超过周朝的八百年。哪怕他死，他也要斩杀了邱明，只希望扶苏能够记得他的话，找到复活他的方法。

　　忽然秦始皇身上的煞气黑龙猛地冲出来，邱明闪躲了两下，竟然没能闪过，只见煞气黑龙直接钻入邱明体内。

　　邱明迅速在身上拍了几下，用灵力护住自己的内腑。秦始皇居然还有这么一招，而且还躲闪不过。

　　他想要用灵力将那条煞气黑龙从体内赶出来，但是那煞气黑龙力量十分狂暴，若是在体内游走，恐怕邱明的身体会被毁掉。

　　没了身体，不只是牵扯到邱明未来的修行之路，还牵扯到邱明能否回到现实世界的问题。

　　但是为了镇压这煞气黑龙，邱明根本无法动用灵力。此时秦始皇居然再一次冲向邱明，一副不杀邱明誓不罢休的样子。

　　邱明取出两个机关傀儡，一个哈士奇，一个虎斑猫，两个家伙变成汽车那么大，阻拦住了秦始皇。

　　秦始皇用力挥出两剑，将两个傀儡击碎，但是他却无法挥出第三剑了。他双手拄着剑，脑袋低着，身上的气息渐渐消退，直到布满了死气。就算是死，秦始皇也是站着的。

　　小倩从阴阳玉佩中钻出来，扶住邱明：“邱大哥，我们就在下面的地宫先疗伤吧？”

　　邱明点点头，这时候他也不能回蜃楼了。地宫就是秦皇陵，下面有着许多的机关，邱明找了一间密室，让小倩按照他的吩咐布置了一个防御阵法后，盘腿开始疗伤。

　　这时候，外面已经大乱。


第880章 五年

　　当邱明睁开眼睛的时候，小倩依然守护在他身边。

　　“小倩，时间过去多久了？”

　　“邱大哥，你醒了。已经过去了五年多的时间，你怎么样？”小倩有些担心，邱明的气息非常的不稳定，而且这次闭关的时间太长了一些。

　　“没事，你不用担心了，外面可有什么变化？”邱明做出一副轻松的样子，但实际上体内那条煞气黑龙，还是没能驱除。

　　五年多的时间，他每一次想要驱除，都以失败告终，他现在只能用功德金光一点点的消融，就怕一下子太快了，煞气黑龙直接在他体内爆了。

　　现在邱明气血受到极大的影响，灵力同样如此，整个人的实力，只能发挥出百分之五。但是彻底将这股力量炼化之后，他的肉身肯定能得到不小的提升。只是这个时间，恐怕需要很久。

　　“外面现在已经全乱了，秦始皇死掉的消息传开，加上各大世家的人死了许多，天下出现了许多反秦的势力。”

　　小倩也抽空离开，去找人了解一下天下形势，她知道邱明醒来之后肯定要问的。反正她也没受伤，只是灵力消耗很大而已，很快就恢复了。

　　“其中比较有代表性的有陈胜、吴广、刘邦、韩信等……公子扶苏在返回咸阳的途中被刺杀，胡亥继承了秦国皇位。”

　　这算是历史的修正吗，公子扶苏没有被赵高假传圣旨赐死，但还是在继承皇位之前就死掉了，继承皇位的依然是胡亥。

　　或许胡亥内心也早有弄死公子扶苏，抢夺皇位的心思了，历史上这种事情在帝王家太普遍了，兄弟亲情……不存在的。

　　而且没有赵高弄权，胡亥或许过得还能更舒服一些。毕竟秦国的底蕴还在，李斯还活着呢。

　　只是陈胜、吴广、刘邦什么的成为一方势力的头领，邱明可以理解，没想到韩信年纪轻轻也拉起了一支队伍，不知道是哪个世家暗中支持的。

　　“项家呢，他们不是早就准备好了，为什么没有举旗？”项家是最早做谋划的家族，而且有项梁、范增等辅佐，应该早就暗中培养了一支队伍，这时候不会被其他队伍给灭了吧？

　　“项家一直在蛰伏，因为他们少主不在。”小倩看了邱明一眼，为啥项家没有举旗，你明白了吧？

　　邱明这才想起来，项家当初得到的命令是等项少羽出师，就正式开始灭秦。可是项少羽此时还在蜃楼上生活呢，蜃楼上什么都不缺，那四个小家伙就算是生活几十年都没问题，但这么久他没回去，也不知道那四个小家伙变成什么样了，平时有没有偷懒。

　　“皇陵被封了？”邱明探查了一下，发现皇陵里面已经没有了生人气息。

　　“胡亥命人葬了秦始皇，没有继续修建，匆匆就完工了。那些工匠被他抽调走，原本是打算修建一个庞大的宫殿，但因为各地出现反秦势力，不得不暂时中止了。”

　　秦始皇比邱明知道的历史上死的要早了好几年，阿房宫那时候还没开始修建呢，因为天下的工匠都在修建他的皇陵。

　　胡亥倒是有了这个想法，但却没能开始实施，这样也挺好，邱明还真担心将来项少羽命人烧了阿房宫呢。

　　“好了，我们走吧，该去将几个小家伙放出来了。”邱明一抬手，九色鹿出现在身边。

　　“邱明，你的……”

　　“九色鹿，我们去蜃楼。”邱明打断了九色鹿的话，他体内的煞气黑龙能瞒得住小倩，但瞒不住九色鹿。没必要说出来，平添担忧。

　　这个世界反正也没有什么高手了，九色鹿现在就是第一高手，有它在身边，邱明又有什么可担心的呢？

　　九色鹿看了看邱明，又看了看小倩，没再说什么。驮上邱明，离开了秦皇陵。

　　邱明去看了眼咸阳城，此时秦国的气运已经消散了大半，或许用不了多久，秦国就要被灭了。

　　一路上，邱明也了解到了许多消息。比如在那次大部分世家汇聚骊山脚下的时候，许多世家的高手都死了，有的是在当时就死掉了，还有一些是被秦国追杀死掉的。

　　聚散流沙、罗网等许多组织都消失了，阴阳家并未消失，但却潜伏不出，现在执掌阴阳家的是一个女人，不是月神，而是东君焱妃，也就是燕丹的妻子，月儿的母亲。

　　当初东君焱妃是被东皇太一囚禁在了阴阳家的秘密驻地，但东皇太一死后，月神带着少司命逃离，将东君焱妃救了出来。

　　可惜阴阳家却在其他世家的联手围攻之下，弟子死伤惨重，现在早已不复当初的荣光。甚至东君焱妃、月神和少司命的实力都有一定程度的下降，月神和少司命是因为重伤伤及了本源，东君焱妃则是中了当初东皇太一的巫咒。

　　燕丹、卫庄、伏念等许多人都陨落了，盖聂据说带着端木蓉隐居了，已经不问世事，也不管什么鬼谷子的传承了。

　　就算得到传承又能如何，改变的了天下局势吗？在绝对的实力面前，他们什么都改变不了。

　　燕丹死前让盖聂通知高渐离接任墨家巨子的位置，但高渐离好像是带着雪女隐居了，拒绝了燕丹，此时墨家的巨子，是班大师。但墨家也已经彻底没落，远不如当初强盛了。

　　农家损失最为惨重，曾经号称十万子弟，但现在可能一万都不到了，因为农家代替了阴阳家的地位，投靠了秦国，被其他所有世家所抵制。

　　很快来到桑海城，邱明发现张良竟然不在，伏念、颜路已经死了，荀子消失了，这里倒是没经历过什么战争，儒家还在，还能守护这座城。

　　其他人他没兴趣见，直接让九色鹿离开。

　　在大海上，有一座巨大的楼船时隐时现，楼船的里面经常能传出来一些打斗的声音。今天楼船上很安静，四个小家伙都在甲板上躺着，已经过去那么久了，老师怎么还不回来，该不会是把他们忘了吧？

　　那可怎么办，他们都不会驾驶蜃楼啊，老师，你快回来吧。

　　天明忽然跳起来，兴奋的对其他三人喊道：“快看，是老师回来了！”


第881章 考教

　　一走五年多，天明他们几个都已经成了翩翩少年。幸好蜃楼上基本生活物资都有，否则穿衣服都成问题。

　　“怎么都在甲板上晒太阳，今天不用练功的吗？”邱明看了一眼四个小家伙，实力都提升了许多，比当初的盖聂要强出一筹。

　　这对其他人来说足够了，但是对天明来说还不够，天明要成为天下第一剑客，就要接受天下高手的挑战。

　　“老师，我们都刚练完，暂时休息一下，真的只有一下。”天明竖起一根手指解释道。

　　“天明，你是最早跟着我的，可你看看，现在你的实力跟少羽差不多，这太让我失望了。就这点实力，怎么能成为天下第一剑客？”

　　别的不说，盖聂的师父鬼谷子可能还活着，那绝对是一个剑法高手，否则也教不出盖聂和卫庄这两位弟子来。

　　至于其他高手，自然也有，但是擅长剑法的就不多了。但邱明是想让荆天明能够挑战每一个现存的高手获胜，而不是只挑战那些用剑的，那样的第一剑客，根本就名不副实。

　　项少羽听到邱明的话，脸上有些骄傲之色闪过。虽然他还要学许多其他的东西，因为他要当皇帝，但是荆天明迷上了机关傀儡之术，蜃楼里面许多原本公输家制造的机关傀儡，都被天明给拆了。

　　项少羽从来不认为自己的资质比荆天明差，努力也丝毫不少，暂时他跟荆天明还是伯仲之间，但他相信将来肯定能超过荆天明，成为天下第一。

　　“少羽，你也别太骄傲，一会儿要考教你很多东西。尤其是治理国家的方法和兵法谋略，如果你不能让我满意，别想下船。”

　　项少羽苦着脸点点头，他反正觉得自己学的还不错，只是不知道能否过了老师这一关。

　　半个时辰后，邱明坐在云霄阁，继续考教项少羽：“如果这个城池的士兵抵抗了十日，你损失惨重，当你终于破城之后，如何做？”

　　项少羽马上回答：“当然是屠城，这样才能让之后那些城池的守军不敢再抵抗我的军队，而之后我就能兵不血刃的拿下许多城池，直捣咸阳！”

　　“伸手！”

　　啪！

　　邱明手中的竹条直接抽在项少羽的手心，看来只让这小子看那些兵书是不够的。王图霸业必然流血，这点邱明当然知道，可是王者不能有如此一颗残暴的心。

　　“你这样做，与嬴政活埋那些亡国之人有何区别？王图霸业不是通过残暴的手段夺来的，我让你了解那些治理国家的方针，你就没从里面多了解一些？”

　　“为什么天下反秦，为什么所有人都恨不得杀了秦始皇？你想跟秦始皇一样吗，以为靠着强横的实力，就能夺取天下，可是你能守护天下吗？”

　　说一句，邱明就抽项少羽的手心一下，项少羽根本不敢用力量抵挡，手心上出现一条条的红檩子，却也不敢将手缩回去。

　　小虞看着很心疼，却也知道少羽的行为肯定是不对的，才会让老师如此生气。连续抽了十几下之后，邱明才停手。

　　“现在我再问你一遍，你的答案是什么？”

　　“安抚城中百姓，传授他们农桑知识，让他们知道不抵抗后生活会有多么大的改变，并让他们将这些传播开。城中守军打乱混编，一部分带走，另外留下一部分驻守，提供物资补给……”

　　项少羽转变了思路之后，邱明满意了许多。他当然知道最开始项少羽的方法更容易成功，会在心理上给那些守军极大的压力，未来有个叫成吉思汗的，就是这样带领草原骑兵攻陷了大半的欧洲大陆。

　　可是结果也是一样，攻下来却守不住，没有人会愿意臣服于这样的统治下。项少羽要是如此，最终的结果肯定给前世的元朝一样，很快就没落了。

　　考教完项少羽，邱明又开始考教其他人，对于两个女孩儿，邱明的要求并不高，而且根本不让她们学习如何打仗，而是学习如何帮助百姓生活更好，帮助项少羽建立的国家长治久安。

　　天明最简单，就是考教了一番剑法。修为不代表一切，实力高，也要能发挥出来才行。还好，天明的剑法也算小有成就了，没辜负邱明的期望。

　　但是这还不够，邱明又指出了天明剑法中的许多错漏之处，包括了一些时机的选择。他太长时间没有教导天明，天明虽然剑法套路十分纯熟，可是毕竟没有经历过实战，许多招式看起来非常连贯，但却并不懂得变通。

　　更何况天明习惯了跟长兵器之人交手，遇上短兵器的，未必就习惯。而且天明的性子，获胜之后也不会杀了对方，甚至伤了对方都未必会，那样难免会被敌人偷袭。

　　这些邱明都没说，等天明吃亏了之后，自己就会明白了。

　　“好了，今天好好休息一晚，明天蜃楼就会靠岸，小虞，你是离开，还是跟着少羽自己选择。月儿，你父亲虽然死了，但还有一个好消息，你的母亲并没有死，我可以带你去见她。”

　　月儿知道燕丹死了的时候，她内心虽然已经有所准备，但还是留下了泪水，她以为从此之后，她再也没有血亲了呢，没想到她的母亲竟然还活着。

　　喜悦冲散了悲伤，这天晚上，四个小家伙都没有打坐练功，也没有睡觉，而是在一起叽叽喳喳的聊着，畅想着未来。

　　蜃楼出现在桑海城外不远处的海面上，许多人都注意到了，而他们看到从船上下来了几个人，船就又一次消失了。

　　项少羽带着小虞，骑着哈士奇傀儡快速的返回了项家，一路上遇上一些劫匪，他都没有客气。

　　到了项家之后，不但项梁和范增都在，居然张良也已经在这儿了。张良见到项少羽之后，松了口气，看来他的选择是没错的，邱明回来了，传说中邱明在与东皇太一、秦始皇的一战中陨落的消息是假的。

　　那么他辅佐项少羽成为天下之主，儒家就能保住了，他的一些想法，也能得以实施。

　　当天晚上，项家大宅灯火亮了一夜，第二天，项家发檄文起兵了。


第882章 月儿，她就是你娘

　　此时天下主要是秦国在与三路诸侯争斗，其中势力最大的是刘邦的，不但有吕公家族支持，手下还有如萧何等谋士辅佐，并且账下还有好多猛将。

　　韩信次之；陈胜、吴广两人算是一路，可加在一起，也不如刘邦的。这二人纯粹就是农户出身，虽然身后也有一些世家支持，但都是那些没落的世家了，实力远逊于另外两路诸侯。

　　他们能成功，其实靠的是一个黑衣人军师，他们称呼那个黑衣人为先生，但那个先生到底叫什么，他们根本不知道，但手下那些将领，没有一个是先生的对手。

　　而秦国依然是最强大的，可是对于许多地方也已经失去了统治。虽然没有赵高把持朝政，但是胡亥也没多大权力，秦国更多的权力，都集中到丞相李斯的手中，哪怕是军队，也是听李斯的话，胡亥的命令基本传不出宫殿。

　　但是秦国已经失去了许多知名的将领，也没有太多的高手了。跟陈胜、吴广打的时候能占据上风，可跟刘邦、韩信等打就处于下风了。

　　但无所谓，他们势力还是最大的，大不了龟缩一下，跟其他诸侯平分天下好了，暂时防守他们还是没问题的。

　　可就在这时，项家起兵了，很短的时间，就占据了原本属于楚国的一半土地，而项少羽也自封西楚霸王。但是并没有尊重什么楚国原本的王室一脉，因为王室一脉早已经没什么人了。

　　项梁在项少羽回来之前，就暗中联系一些人，将楚国原本的王室一脉撵走了，你都让楚国亡国了，我们现在重新建国，可不是复国，别想来占便宜。

　　秦国那时候大肆屠杀原本六国王室，其实不只是原本的楚国王室，其他国家的王室也都没剩下什么了，比如燕国，不就剩下高月了么，男丁不知道是几代的旁支了，也都不敢冒头。

　　项少羽自封西楚霸王之后，才被其他几路诸侯忌惮，其中韩信是知道项少羽的，他对项少羽最为忌惮。

　　刘邦那边却没太在意，既然秦国已经龟缩不出，那他们也正好扩大地盘，就算不能灭了秦国，将来也能让自己的地盘更大。

　　他们现在这五股势力，或许能跟当初的春秋五霸一样，瓜分天下。也就是说，他们也不能让项少羽的地盘变得更大了，否则他们必然会被灭亡。

　　项少羽直接向着西面进攻，跟秦国打了起来。在上阵杀敌的时候，项少羽从来都是身先士卒，也让项家的兵士，一个个热血高涨。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，项少羽奋勇杀敌，也让项家的士兵变得无所畏惧。他们都知道，如果他们战死，他们的家人会有项家负责抚养，而且他们的家人还能免除一定的税赋的徭役。

　　平时如果在军营受伤了，他们以为自己死定了，之前多少上阵打仗的士兵，就因为一个小伤口而死的。

　　但是在项家的军营，受伤了，有专门的医者过来包扎，别说是一个刀口的伤势，许多断手断脚的都活着呢。

　　而且每一次打仗之后，项少羽都来伤兵营看望大家，甚至亲自帮着给一些伤兵包扎，这都是大家看在眼里的。

　　跟着这样的人打仗，他们心里放心。而且立了军功，也都有赏赐，项家军队中，许多基层的什长、百夫长等，都是这么升上来的。

　　现在的项家多好啊，前面打仗，后面有人教大家农耕、桑蚕、医药等许多知识，这些之前可都是那些大世家才能知道的，哪儿能轮得到他们这些平头百姓。

　　在项少羽攻克下整个原楚国地盘，并向着西面继续拓进的时候，邱明也带着天明和月儿找到了阴阳家。

　　现在的阴阳家，也称不上是世家了，总共也没有一百人，而且还有许多都没什么武艺，纯粹就是充数的。

　　东君焱妃、月神、少司命三人坐在一起，此时三人也都是眉头紧锁。项少羽突然崛起，传闻是那个邱明支持的，她们该怎么办？

　　“偌大的阴阳家，现在是三个女人掌控吗？”邱明的声音从门外传来，东君焱妃她们三个同时站起来。

　　东君焱妃还好，没见过邱明，但是月神和少司命眼神中则透露出一些绝望。

　　“你就是东君焱妃吧，月儿，过来，她就是你的娘亲。”

　　东君焱妃愣住了，看着高月，这是我的女儿？我跟丹的女儿？高月也愣愣的看着东君焱妃，为什么我的娘亲会是阴阳家的人，如果不是阴阳家，父亲根本不会死啊！

　　“你是千泷，是千泷吗？”东君焱妃激动地喊道。

　　“我曾经封号高月，您还是喊我月儿吧。”

　　邱明让高月跟东君焱妃去一边聊了，然后对着天明招招手：“喏，那两个人是阴阳家的月神和少司命，嗯，都带着伤呢，你算是占便宜了，那就一对二吧。”

　　月神和少司命对视一眼，果然来了，邱明现在都不需要自己动手，叫他的弟子就能杀了她们吗？

　　天明抽出宝剑，指着月神二人：“荆天明，请二位赐教。”

　　月神和少司命她们都是强行寻回前世的修为，但又不想这一世的灵魂被吞噬，所以都选择了相互纠缠。

　　可是在那一次骊山脚下，她们都受了伤，在救东君焱妃的时候，又一次被巫咒反噬，这才变成了现在这样，否则两人的实力绝对会比现在高得多。

　　少司命身边忽然飞起万千的树叶，那树叶同时飞向天明，像是一把把的刀刃，这就是她的绝学，万叶飞花流。

　　月神则在一旁施展控心咒，影响天明。但是天明乃是赤子童心，内心极为纯净，月神的控制失败了。

　　“魂兮龙游！”

　　一股强大的龙气冲向天明，邱明往后退了几步，刚才他体内的煞气黑龙也动了一下，看来此时龙族反倒是成了他的克星，他连定海珠都不能用了吧？

　　月神没空注意到这些，虽然她对别人说，生死不过是阴阳轮转，看破这一层，才能超越苍生。可真到了她的头上，她可不愿意去死。

　　你邱明不是想要用我们来磨砺你的弟子么，那就别怪我们不客气！


第883章 挑战天下剑客

　　开始的时候，荆天明有些放不开，被月神和少司命压制住。但是很快荆天明就适应了这两人的进攻手段，并且开始还击。

　　月神本来还想控制天明呢，但忽然咳嗽了一下，被天明抓住机会，剑停在了月神的鼻尖。

　　在天明看来，他已经赢了，所以将剑收起来，但是月神却猛地打出一拳，直接将天明击飞。

　　而少司命也毫不留情的继续进攻，天明身上的衣衫出现许多口子，但是他的身体却只有一些细小的伤口，完全不致命。

　　天明也怒了，他明明手下留情了，为什么她们还继续动手？那就别怪他不客气了，他还有一些手段没有施展呢。

　　忽然天明出现在月神的身边，一剑斩下。月神被天明这种身法吓了一跳，慌忙躲避，但是头发却被削断了一半。

　　少司命再次控制藤蔓进攻，可是天明几下就将那些藤蔓全部斩断，一剑刺向少司命的心口，这要是刺中了，少司命必死无疑。

　　“不要！”月神大声喊道。

　　天明又一次停手了，但是却再次打出一拳，将少司命击飞。

　　“你们认输没有？”

　　“我们……认输！”月神感觉非常的无奈，曾经的她是何等的风光，如今却败在了一个少年手中，还是二对一。

　　她的那些阴阳家秘术，竟然全部被破掉，而她最擅长的控制心神的法术，也都没有奏效。

　　邱明这时候开口道：“行了，天明没打算杀了你们，你们也不用这幅样子。你们被秘术反噬，灵魂残缺了部分，以后好好静养，不要在与人动手，能多活一些年。”

　　“以后天明会跟高月在蜃楼上生活，你要是没地方去，也搬去蜃楼上吧，做个侍女。你曾对天明做过一些事情，天明没杀你，你还有什么可不满的？”

　　如果不是月神，天明肯定还在秦国皇宫生活呢，虽然不是太子，但待遇却不比胡亥差，秦始皇真的是视同己出。

　　刚才动手，月神的伤势更重，看来活不了几年了，这也算是她的宿命。邱明没杀了她，已经算是仁慈了，死在月神手里的人可不少。

　　少司命看着月神，月神知道这是施舍，甚至是侮辱。但她又不得不接受，否则她们还能怎么办？东君焱妃肯定是要跟高月生活在一起的，若是东君焱妃离开，恐怕少司命也会离开，毕竟少司命跟她的关系其实一般。

　　而她若是留在这里，恐怕用不了多久就会死掉，跟着上蜃楼，或许能有机会疗伤呢。而且邱明不像是商量的语气，她要是拒绝，恐怕结局会很惨。

　　“少司命，道家天宗有位弟子叫做小灵，他有个妹妹叫做小衣，这个小衣，就是你。小灵是被星魂杀掉的，不过星魂已经被我灭了。”

　　“你若是选择去天宗，恐怕那边也不会接纳你，跟着一起去蜃楼吧，陪着东君焱妃。”

　　少司命冷淡的眼神中第一次有了别样的情绪，她竟然还有一个哥哥，她竟然是天宗之人，可是为什么要是小灵，小灵是亲手被她杀死的啊！

　　她总算是知道，为什么当年小灵的天赋和实力明明在她之上，那次对打，却是她赢了。她曾以为是小灵发挥不好，现在终于是明白了，小灵是不想伤害她，到现在，她还记得小灵死之前的表情，好像眼角还藏着一股笑意。

　　邱明对着少司命点了一下，封印了她这段记忆。这真是一个可怜的人，她的命运，之前一直被东皇太一，被阴阳家操控着，以后就当个普通人，过完这平凡的一生吧。

　　东君焱妃和月儿从房间里出来，两人的脸上都挂着泪痕，看起来母女是终于相认了。

　　听到邱明的邀请，东君焱妃毫不犹豫的就答应了，她以后都不要跟月儿分开，这是她唯一的亲人了。至于说什么姬家的使命，阴阳家的使命，都随风散去吧。

　　让她们将阴阳家剩余的人遣散，或者带去桑海城等候，他还要带着天明和月儿去找几个人。

　　……

　　某个小村子中，一个泥坯房子里冒出袅袅炊烟，女人在忙着煮饭，外面一个人在用匕首雕刻着一把木剑。

　　忽然他的手顿了一下，抬头一看，站了起来。

　　“大叔。”天明看着盖聂，此时的大叔眼角已经多了许多皱纹。当初一路护送他，但谁能想到，父亲的死竟然也跟他有关。

　　可他也知道，自己父亲是抱着必死之心去的，而也将他与母亲，托付给了盖聂，他内心真的对盖聂提不起恨意，但也没有那么亲近了。

　　“你跟着邱先生学艺，看来是有所成就，今天是打算来杀了我吗？”盖聂问道。

　　“大叔，我是来找你比剑的，请出招吧。”天明手中的剑指着盖聂。

　　端木蓉从屋子里出来，看到这个场景，捂住了嘴，不知道说什么。该来的，总是要来。

　　盖聂提着木剑，剑上绽放出蓝色的剑气，邱明看到后点点头，看来渊虹剑毁了之后，盖聂的剑术反而提升了不少。

　　但只是这些，还不够看。按说卫庄死了，盖聂应该成为新的鬼谷子，怎么鬼谷子的传承就这些吗？

　　天明一剑刺向盖聂的肩膀，盖聂侧身躲过，手中的木剑向上一挑。两人交手的动作都非常快，盖聂不愧是号称剑圣，剑法确实不错，基础招式，比天明用的更加顺畅，随意组合，就是一套不俗的剑法。

　　一道霞光闪过，邱明摇摇头，这就是长虹贯日，气势倒是不错，可惜还无法打败天明。果然，天明挡住了这一招杀招，并反攻一招。

　　百步飞剑使出，一条白龙凭空出现，剑也随之飞出，刺向天明。邱明后退两步，为啥又是龙，看别人打架，总是容易引动自己的伤势，太悲催了。

　　天明手中的剑也发出一道剑气，直接将那条白龙斩杀，同时也将盖聂飞出来的木剑斩断，剑尖停在盖聂的鼻尖。

　　“我输了。邱先生说十年时间，让你成为天下第一剑客，这还不到呢，你已经是了。”盖聂一脸的淡然。

　　“不，他还要挑战天下知名剑客，才能成为真正的天下第一剑客，比如道家的晓梦，比如你的师父，鬼谷子！”


第884章 鬼谷子

　　陈胜和吴广此时正坐在府中商议，如今项家忽然强势崛起，有跟秦国分庭抗礼之势，就连此时号称汉王的刘邦都不得不暂避锋芒，那他们这点势力，未来将如何保存？

　　两人谈论了半天，但实际上两人没有太多的见识，毕竟他们不是世家子弟，没读过那么多的书，对许多事情了解也都不够。

　　但是他们有一个很好的军师，所以两人一起看向军师。军师一身黑衣，头上还戴着一个斗笠，看起来非常的神秘。

　　“陈王、假王，此时我们应该与刘邦、韩信联合，并派遣使者去秦国，让我们得到秦帝的承认，联手先将项家除去。”

　　“什么？我们与刘邦、韩信联合还说得过去，怎么能与秦国联合？我们自封为王，何须秦国承认？”陈胜率先反对道。

　　他高举的是反秦大旗，这才让麾下的将士追随，若是与秦国联系，并且成为秦国封的王，将来还如何抗秦，岂不是真的成了反贼？

　　吴广没有吭声，他的地位是略低于陈胜的，他的假王还是陈胜封的，虽然平时陈胜好像什么事儿都跟他商量，但毕竟他是二把手，当初反秦的时候，他们是平起平坐的啊。

　　军师劝说道：“如果不与秦国合作，那么我们将如何自处？秦国也在打我们，项家肯定也会攻打我们，我们军力、物资等都弱于那两股势力，如何能存活？”

　　“我们必须联合起来，并且用秦国来制衡西楚霸王，等那两方两败俱伤之后，我们才可趁机壮大。否则就像现在一样，我们背腹受敌，都是多线作战，我们耗不起。”

　　秦国与项少羽的势力最大，他们可以同时多线进攻，将帅也足够。他们就不行了，一旦分散开，将敌不过任何一方，甚至还有可能被刘邦或者韩信吞并。

　　诚然，他们与刘邦、韩信结盟，或许可以形成三足鼎立的态势，但毕竟这个联盟太过松散，一旦有一方被其他势力所拉拢，他们必败。

　　只有让秦国与项家对战，并且将刘邦、韩信等拉下水，他们才最有机会。没办法，谁让他们最弱呢？

　　“不，我们绝对不能跟秦国合作。有没有可能跟项家合作，我们先联手将秦灭了，然后瓜分天下？”陈胜问道。

　　“没可能，西楚霸王的目标是成为下一个皇帝，怎么会跟我们合作？除非我们选择臣服。”

　　陈胜、吴广还是没能拿定主意，军师黯然离开帅府，两位竖子，不足与谋！

　　回到自己的府邸，军师刚要将头上的斗笠拿下，就看到面前出现了三个人，还有一头彩色的鹿。

　　“你们是谁？”对方出现的无声无息，让他都没能发现，那么如果对方想要刺杀他，恐怕他已经死了。但是他在对方的身上并没有感受到杀气，而且觉得好像听人说过彩色的鹿。

　　“你，你是仙人邱明？！”

　　“多年不出，难得还有人记得我，九色鹿，看来你还是太显眼了啊。”邱明笑眯眯的看着九色鹿。

　　九色鹿昂起头，显眼不好吗，天下人都是认识我多好，偏偏你平时总是用法术遮挡我美丽的身影。

　　“你就是鬼谷子吧，卫庄已经死了，盖聂胜出，为什么你没去将传承留给盖聂？还是说，你还放不下鬼谷子这个名号？”

　　“你们鬼谷子一门，一代两弟子，有孙膑、庞涓，有苏秦、张仪，之后就是盖聂和卫庄了。”

　　“你不是他们四人中的任何一个，那么你是第几代鬼谷子？叫什么？”

　　孙膑、庞涓，就是上一代鬼谷子的传人，他们跟盖聂与卫庄一样，庞涓本来以为自己赢了，但却被孙膑的装疯卖傻骗过，为此传闻孙膑吃过猪食，与猪同睡，甚至吃过猪粪！

　　也正是如此，让庞涓以为自己赢了，结果孙膑趁机逃走，后来才反败为胜，将庞涓杀死，也成为了新一任的鬼谷子。

　　苏秦与张仪的斗争也非常精彩，最终活下来的是苏秦，也是一代鬼谷子。在战国时期，鬼谷子一脉可是非常有名的。

　　但是他们都不是面前的鬼谷子，面前这位应该是新一任的鬼谷子。

　　“名字不过是个代号，叫我鬼谷子即可。邱先生来找我干什么，因为盖聂？”听说邱明曾在机关城住过一段时间，或许跟盖聂有些关系。

　　“我跟他可没什么关系，我来这儿，是带着弟子来挑战你的，挑战你的剑法。”

　　鬼谷子看向月儿和天明，女孩儿双手空空，那么肯定就是这个拿剑的年轻人了，看起来精神内敛，如此年纪，就有这么高的修为，比他当年要强得多。

　　“盖聂已经败了？既然如此，那也没必要跟我比。我已经这个岁数，气血衰退，未必是盖聂的对手呢。”

　　“我是在通知你，不是问你的意见。”打败鬼谷子，才能让天明的名声真正传播开，接下来只要一段时间接受其他高手挑战就好了，最终天下第一剑客的名号，会被其他人主动安在天明的头上，任务也就完成了。

　　天明抽出宝剑，斜向下指着地面：“鬼谷子前辈，请赐教。”

　　鬼谷子知道今天不比剑是不可能了，他从墙上取下一柄剑，一柄非常普通的剑：“自古英雄出少年，今天我就领教一下仙人弟子的高招。”

　　鬼谷子是盖聂与卫庄的师父，那两人的剑法，他自然是都会，并且更胜一筹。他还会许多那两人都不会的剑法，更加的诡异，威力更大。

　　刚一交手，因为不太习惯，天明反而是处于下风。但天明记得老师的话，稳扎稳打，不贪功冒进，须臾之间，就将劣势扳回来。

　　月儿一脸担心的样子，这可是名震天下的鬼谷子前辈啊，剑圣盖聂的师父，天明能赢吗？她对天明的生命倒是不担心，老师在身边呢，可要是天明输了，肯定会被老师惩罚的。

　　老师对天明有要求，不能使用体内封印的那股力量，要不天明早就赢了。

　　鬼谷子处于下风之后，忽然用出百步飞剑的招式。这一招天明曾见过，也知道如何破，所以习惯性的就再次挥剑刺过去。

　　但在这时候，鬼谷子的左手袖子里，又出现了一柄剑，刺向天明的胸口……


第885章 天下第一剑

　　鬼谷子袖子里还藏着一把剑，这点邱明其实早就发现了，但是他根本没有对天明有任何的提醒。

　　鬼谷子擅长双手剑，这点连盖聂都不知道，更不要说天明了。当左手剑距离天明胸口只有不到一寸的距离时，天明猛地一个铁板桥，鬼谷子的剑尖从他鼻尖划过，但天明的剑已经停在了鬼谷子的咽喉。

　　“我输了，小小年纪，居然能躲过老夫这必杀一剑，不愧是仙人弟子。”鬼谷子有些落寞，他以为自己这一剑肯定会逼的邱明出手，但没想到被这个小孩子破了。

　　可惜因为他为了防着邱明，少了一往无前的气势，否则刚才往前多踏一步，这一招威力绝对能打大上三成。但生活没有如果，输了就是输了。

　　要不是对方留手，现在他的咽喉恐怕已经出现一个窟窿。虽然他同样能在对方脸上留下一道伤痕，但活着的，才是胜利者。

　　“天明，知道自己错在了哪里吗？他与你对战的时候，很少用到左手，那时候你就应该提防。我是否跟你讲过左手剑的事情，为什么当他左手剑出现的时候，你是如此的惊讶？！”

　　天明站在邱明面前，低着头：“对不起，老师，天明犯了错。”

　　“错了就要受罚，今天回去加练一千遍挥剑！”

　　“是，老师。”

　　邱明转向鬼谷子：“我那时候还在想，以陈胜、吴广的头脑，怎么能拉起这么大的一个队伍，并且打下一片地盘。后来发现他们经常与人合作，让我想到了合纵连横之术，果然，你就在这里。”

　　“那两个人，真的值得你辅佐吗？未来天下会是一家之言，不再有什么春秋五霸，战国七雄，你的合纵连横之术，也失去了最大的功用。若是你有兴趣，可去项少羽那边做个军师。”

　　“算了，就像你说的一样，合纵连横已经注定失败，那么鬼谷子也就没有必要继续存在了，这也是我为什么没有去找盖聂的原因，我想自己试试。”

　　“我观那两人似乎也有天命傍身，但比起其他几位，差的不是一点半点，我离开后，或许他们很快就会被秦国所灭。”

　　鬼谷子也有些泄气了，项少羽是邱明的弟子，他胸中那些兵法谋略，在绝对的实力面前，还有什么用？

　　“盖聂受邀去了蜃楼，你也来蜃楼吧，你们可以出海，海外还有广阔的天地，或许在某一片天地，你们还能施展胸中所学。”

　　当天晚上，鬼谷子跟着邱明他们一起离开，而陈胜、吴广得知军师不告而别之后，顿时慌了手脚。

　　两人也算有自知之明，没有军师，恐怕他们很快就要完了。对了，军师说了联合之术，他们现在跟其他人联合，应该还来得及吧？

　　……

　　桑海城，儒家的所在地，如今这里汇聚了很多曾经的名士高手，他们都听到了一个消息，仙人邱明要在沧海城设下擂台，让他们争夺天下第一剑客的名号。

　　获胜者，可得仙人邱明准备的一枚丹药，吃了之后，有望成仙。

　　就连一些支持秦国的世家高手也来了，相比于成仙，其他事情都不重要。成为仙人之后，这天下哪儿不能去，就算是想当个皇帝，也没问题，只要邱明不参与进来。

　　在有间客栈里面，天明还在练剑，按照老师说的，他现在每天练剑即使没感觉有什么提升，但也不能停。只有日积月累的练习，才能有灵光一闪的突破。

　　每天练习的就是一些基础动作，什么时候靠着这些基础动作，能够创造出一套属于他自己的剑法，那么剑法就可以称之为小成了。

　　天明第一次听说的时候，吓了一跳，都能创造出属于自己的剑法了，那还不能算得上是大成？那么真正的大成，又该是什么样？

　　邱明跟他描述了一番，大成的剑法，一剑可劈开山峰，截断江河，风起云涌，以一敌百万也不在话下。

　　天明眼神中充满了憧憬，不知道什么时候他才能做到这些，不过真正做到这些的时候，他也已经是仙人了吧？

　　邱明却告诉他，他没有可能成为仙人，但实力却有希望不下于仙人。因为天明身上的巫族血脉，身上封印的祖巫之力，当然是走巫的道路更加顺畅，非要成为仙人，那才是舍本逐末呢。

　　现在天明也不再畅想那么多，每天的任务就是接受各路高手的挑战，其中还有一些是他所熟悉的人，比如高渐离。

　　但不管是什么什么人，没有能在天明手下坚持一刻钟的。这还是邱明要求，天明不准使用超出对方的修为，否则很多人可能在天明手中都走不过三招。

　　现在天明的剑法精进越来越快，甚至对战许多对手的时候，都将修为压制的比对方更低，但获胜的依然是他。

　　唯一遇上麻烦的，就是跟晓梦的比拼。晓梦的万川秋水，可以控制水流，桑海城又在海边，这让晓梦的功法威力提升了三成。

　　加上晓梦完全不顾生死，让天明一直将晓梦打到脱力，才堪堪获胜。

　　天明也领教了许多世家的剑法，甚至包括了儒家的圣王剑法，但没有一个能打败他的。加上盖聂，甚至鬼谷子都亲自承认败在了天明的剑下，天明终于是被人称作为天下第一剑客。

　　但没有人会称呼天明为天下第一，因为邱明在旁边呢。如果邱明的兵器不是刀而是剑，那么天明最多也就会被称为天下第二剑而已。

　　没有人能打败天明，这丹药自然就是便宜了邱明自己的弟子。他邀请大家登上蜃楼，告诉他们或许可以去海外寻找仙缘。但是登上蜃楼的，就不准在参与天下争霸了，辅佐别人也不行。

　　最终许多世家的高人都上船了，甚至包括了儒家的荀子等人。他们有的是为了那虚无缥缈的仙缘，有的是听说海外还有广阔的天地，想要去看看，还有的是为了能跟邱明接近一些，万一邱明心情好，传授他们一些仙术呢？

　　也是在这段时间，项少羽带领项家的兵士，一路攻打了数十座城，直奔咸阳城。


第886章 兵临城下

　　胡亥坐在宫中，为什么他的帝王路会如此坎坷，当年父皇不是很容易吗，天下没有能挡住秦国铁骑的啊。

　　当然了，现在秦国也不是全败，至少已经将陈胜、吴广那两个反贼灭掉了。但是也消耗了秦国不小的实力，还分散了秦国的兵力。

　　说白了天下此时还是其他势力围攻秦国，秦国不得不多线作战。项少羽这边还好，打赢了也不会做什么太过分的事儿，但是陈胜、吴广每次可都会将城池劫掠一空啊。

　　朝中大臣都倾向于先灭了陈胜、吴广，想要借此来震慑一下其他反贼，也鼓舞一下士气。但是这边打赢了，其他方面却输了，完全没有起到震慑的作用！

　　项家的崛起的速度太快了，而且每一次项少羽这个家主都身先士卒，项家士气没有任何军队能够比得上。

　　胡亥觉得现在不只是兵士不够用，就连将帅也不够用。曾经任命的许多将帅，现在都成了对方的俘虏，还有一些是直接战死了。

　　最可气的是，现在咸阳城内也有许多人不想抵抗，包括一些大臣，也说要跟项家议和。那些人都是脑袋被马蹄子踩了吗，换做你是项家，这时候会愿意议和吗？

　　还有说让他们招揽刘邦与韩信，给那两位封王，并承认他们占领的土地是封地，然后让他们一起跟着秦国夹击项家，或许可以形成暂时的平衡。

　　他也知道这是最好的办法了，虽然这样非常的丢人，或许他再也不能称为皇帝了，因为他已经不是天下共主。

　　可是派出去的使臣这么长时间了还没回来呢，而项少羽的军队，已经打到了咸阳城下。

　　“丞相，派出去的使臣为什么还没回来？我们调动的军队，什么时候能回来？”胡亥焦急的问道。

　　“陛下别急，快了，就快了。”李斯此时也是焦急上火，他的权力还没有享受够呢，却马上就要失去了。

　　他此时内心也有一个想法，那就是投降项少羽。以他的才干，应该能得到一个不错的位置吧？

　　更何况他还能作为使者，为项少羽劝降一些守城的将帅，只是这样一来，他的名声就臭了，项少羽又岂会用声名狼藉之人？

　　或者劝说一下胡亥，让胡亥投降，他拥立一个新的皇帝，嗯，改称秦王好一点，向项少羽表示臣服，这样自己当个小国的丞相也还不错，至少这个新秦王肯定还是只能乖乖的听话。

　　“报~~~城外西楚霸王麾下有人叫战。”

　　“那还愣着干什么，派人打啊！”胡亥吼道。都到这时候了，还汇报什么。守军将领是个干什么吃的！

　　“可，可是许多人不愿意打。”汇报之人支支吾吾地说道。

　　此时天下还遵从周朝的礼仪，打仗之前，先要公布一片檄文，讲述为什么打仗，这样才会得到百姓的支持，否则招募士兵都难。

　　项少羽当然是例数了秦国的多条罪状，将秦国的许多政策所带来的危害都说了出来，至于那些政策可能带来的好处，则只口不提。

　　此时打仗还有许多规矩，比如必须敲鼓，鼓声响为进攻，也才有了一鼓作气等词汇。还有就是打败了，可以和谈，割地赔款就好了。

　　秦始皇就是这样，开始是让其他国割让土地，后来干脆就是直接将对方灭国。但是其中一条规矩，却被秦始皇给废了，那就是不杀俘虏。

　　最初俘虏可以用来交换钱财，或者是充当奴隶，但是其他六国都被秦始皇给灭了，还找谁交换钱财？

　　充当奴隶吧，还怕这些人再联合起来，所以干脆就一不做二不休，将一些关键之人直接弄死了。

　　秦始皇劳民伤财，建长城这件事项少羽没说，但是诸如刘邦等都在攻讦，项少羽主要说的就是修建皇陵，要修建奢华的皇宫等事。

　　再加上项少羽攻打下城池之后，总是会教导那些百姓读书识字，教会百姓农业知识，甚至还在一些城池建立了一些工坊，主要就是造纸、印刷和织布，加上还有建立书院等，凡是项少羽攻克下来的城池，没有一个反抗的。

　　甚至好几次项少羽攻到城下之后，城门直接打开，对方投降了。项少羽也才明白，原来用这种办法，一样可以不战而屈人之兵，这才是老师说的至高境界。

　　这一次，在咸阳城下，项少羽同样是将部队排开，却并不着急进攻，只是命人叫战。而每一次打仗之前，都先要用言语攻击一下对方，瓦解对方兵士的意志。

　　谁也不想为不义之师打仗，许多次在范增或者项梁斥责一番后，对方的兵士就放下了兵器投降了，哪怕对方的将帅不想投降都不行，士气已经丢了啊。

　　这次也是一样，守将出城，还没打呢，先被驳斥的面红耳赤，头都快抬不起来了，还怎么打？

　　其实真要是动手，这个守将也知道不是对手，原本还有城池可以固守，但现在士气都丢了，城池根本守不住。要不是对方没有强攻，恐怕现在这边城门就会被攻破了。

　　项少羽在帅账之中，旁边站着几个人，他们都一副成竹在胸的样子。遇上城池能不强攻就不强攻，这样才保证了他们麾下有最多的士兵，士气也最盛。

　　强攻固然会更快，但士兵死伤也更多。邱明曾教导过项少羽，当皇帝的时候，要爱民如子，当将军的时候，要爱兵如子。

　　这咸阳，他们有把握不出七天就拿下，既然如此，又何必要强攻呢？天下因为战争，已经人口锐减，许多百姓流离失所，他们要尽量保护住人口。

　　国家兴盛，没有人可不行。这一点，无论是项梁、范增还是张良，都是同意的。灭了秦国之后，刘邦和韩信也就不足为虑了。

　　只是他们不知道为什么项少羽总是吩咐他们多多打探刘邦的消息，甚至几次能够攻打刘邦的时候，也绕了过去，项少羽非说一定要在最后跟刘邦决战，正面一举击溃对方。

　　项少羽看着纸质的地图，攻打下来咸阳之后，许多地方会不攻自破，天下他也就得了五分之三，已经派人去劝降韩信了，回头他要亲自去会会刘邦。

　　他要亲自去打败这个人，这个老师口中唯一能跟他争夺天下的人！


第887章 鸿门宴

　　“李斯，你亲自去守城！”

　　李斯没有动，甚至都没看胡亥一眼。他怎么可能去守城，他师从儒家，后加入法家，这两个世家都不擅长守城，更何况他也不想面对项少羽。

　　“李斯，朕的话你听见了没有！”胡亥大怒，我才是皇帝，却一直被你管束着。你不是一直都说天下安定么，为什么会有那么多反贼出现，为什么项家都打到咸阳城下了？

　　“陛下，你累了，该去休息了。”李斯淡淡地说道。

　　“朕没累，这个时候休息什么？李斯，去将文武百官都叫过来，大家马上商量出一个办法，否则真就要废了你这个丞相！”

　　唰！

　　一道剑光闪过，胡亥不敢相信的低头看着自己的胸口，那里插着一把剑，李斯的佩剑。

　　“你~~”

　　胡亥一脸震惊而又不甘的躺下了，他怎么也想不到，李斯竟然敢杀了他，他可是皇帝啊，李斯只是大臣！

　　李斯往后宫走去，同时吩咐道：“把这里收拾一下，通知其他人，陛下归天了，子婴继位，看看有谁反对。”

　　在胡亥当皇帝的时候，他就命人将一些反对的始皇子嗣屠杀了一遍，剩下的，都是听话的，其中子婴最听话，年纪也合适。

　　子婴正在宫中练剑，忽然听人汇报说李斯来了，他马上将剑收起来，连汗都顾不上擦就跑去见李斯。

　　“丞相怎么有空来子婴这里，提前通知一声，子婴去拜见丞相就好。”

　　看到子婴毕恭毕敬的样子，李斯很满意。要不是此时项家已经兵临城下，他都打算自立为帝，料想咸阳城也没人敢反对，也没人能反抗。

　　可惜这时候称帝就是死，就算是子婴，他也不打算让其称帝。

　　“陛下归天了，老夫觉得你适合继承位子。”

　　子婴大惊，陛下怎么就归天了，不是身体很好吗，而且正值壮年啊。

　　“子婴多谢丞相栽培。”子婴低着头，躬身给李斯行礼，但是他的眼神中却闪过仇恨的光芒，他的家人，一个个都死了，都是因为这个李斯！

　　胡亥归天的消息传开了，本来驻守的几个将帅都方寸大乱，让刘邦与韩信趁机扩大了许多地盘，尤其是刘邦，几天时间就让地盘扩大了三分之一。

　　在项少羽的帅账中，项梁、范增、张良等人又聚在了一起，风林火山四部的首领都在外驻守呢，攻城拔寨，项少羽比他们更擅长。

　　“霸王，现在秦二世已经死了，子婴那小儿继位，秦国内部已经乱了，刘邦、韩信等趁机扩张，我们派去劝降韩信的人，也没有得到韩信的答复，他不会是想跟刘邦联合吧？”

　　“我们是不是命风林火山四部先去进攻刘邦，后方驻守任何一个副将都可以，百姓都是支持我们的，不会发生乱子。”范增建议道。

　　项少羽一摆手：“不，让刘邦消耗秦国的兵力也好，这样刘邦虽然看似在壮大，却收拢的都是一些残兵败将。”

　　“如今咸阳已经乱了，明日我们就攻破咸阳，先将秦国灭掉，然后再回头收拾刘邦。”

　　项梁他们也知道劝不了，项少羽是铁了心的要最后跟刘邦决战，其实在他们看来，如果早下手的话，根本不会给刘邦发展这么快的机会。

　　第二天，咸阳城门被攻破，其实根本没用什么攻城器械，是咸阳城的守军自己打开的城门，放项家的军队进入。

　　而攻到秦国皇宫的时候，项少羽发现有些奇怪，为什么没见到什么有效的抵抗，李斯这人还是有些本事的，而且法度甚严，那些兵士怎么就敢直接投降呢？

　　到了皇宫才知道，李斯竟然已经被子婴用计围杀了，而子婴已经逃走，难怪守军根本不抵抗呢，秦王都不见了，他们还抵抗干什么？

　　有人建议毁掉秦国皇宫，这是秦国的象征，这样虽然没能杀死子婴，但也表示秦国彻底被灭。

　　这个人被项少羽命令士兵拉出去打了十军棍，他记得老师说过，能不毁掉城池，就一定不要毁掉，这些都是耗费了巨大的人力物力建造的，毁掉是极为浪费的行为。

　　天下战争，消耗本来就大，再说他建立大楚，也需要一个都城，现在这个咸阳城就不错，到时候改个名字好了。

　　过了两天，咸阳城破的消息被传遍了天下，而项家的探子也汇报，说子婴此时在刘邦那里，刘邦打算以子婴为相，建立西汉，这样天下的许多士族就会因为子婴的缘故，归顺西汉。

　　范增他们开始商议，这时候也必须对刘邦下手了。他们要是硬打，肯定是他们赢。此时项家这边有超过五十万的大军，而刘邦那里还不到十五万，三倍的力量，加上他们这些将帅谋臣，怎么能不赢？

　　但如果算上韩信的数万军队，还有可能因为子婴而投靠的人，恐怕比例就只能变成二比一了，这已经不是一个能轻松获胜的比例。

　　“霸王，臣建议先称帝，遣使者去刘邦那边，让他过来称臣。如果他不答应，那么我们就有理由攻打了。”范增建议道。

　　张良反问：“如果他答应了呢？”

　　“答应了，就要亲自过来受封，而那时候，直接让人将他打杀或者软禁就是了。失去了刘邦，西汉不过就是一盘散沙，我们或许不需要废一兵一卒，就能将西汉灭掉。”

　　这是阳谋，就因为项家实力更强，只是直接将过来打算称臣的刘邦斩杀，恐怕对项少羽的名声不利。而若是带兵攻打，又会死伤很多人，跟项家一贯的策略不合。

　　“范先生的计策很好，不过称帝先不用，吾还未占领天下呢。派人去叫刘邦过来赴宴，本王就在城外鸿门设立一个缓冲点，双方带不超过百人，吾要亲自会会他。”

　　范增他们都不知道为什么一定要在鸿门设宴，但项少羽既然下了命令，他们也就遵从，大不了他们提前准备一下，到时候绝对不能让刘邦走脱！

　　邱明此时正跟九色鹿一起，边吃水果，边透过玄光镜看着项少羽呢，他也有些意外，居然还是在鸿门设宴，他记得自己没说过鸿门宴的事儿啊。

　　邱明很有兴趣看看，项少羽到底会怎么做。刘邦这个家伙，运气还会那么好吗？项家该不会又有人背叛项少羽吧？


第888章 这个世界真不同了

　　众人散去后，小虞走出来，给项少羽倒了一杯酒。项少羽握着小虞的手：“老师要来了，你让人准备一下。”

　　当初邱明曾跟项少羽说过，当项少羽灭了刘邦，成为天下霸主的时候，他会过来，亲自看着项少羽登基。

　　而此时邱明也确实带着天明和月儿赶过来呢，这个世界已经发生了巨大的变化，项梁没死，那么也就不会有项伯什么事儿了，更何况张良此时还是项少羽的谋臣。

　　因为项少羽在蜃楼的时间比较长，而秦始皇比前世更早的死，天下的形势也发生了很大的变化。

　　但是项少羽带领项家军起义之后，很短的时间，就成为天下最强的一股势力，而攻破咸阳，灭掉秦国的也是项少羽。

　　要是这样刘邦还能反败为胜，那项少羽也枉费了邱明的栽培。

　　……

　　刘邦接到项家使者的信函，问左右之人，是否应该去赴宴。萧何叹了口气，西楚霸王的势力比汉王强很多，而且汉王起义的时候，也曾得到过项梁的帮助，不去怎么行？

　　可是这次去了，那就是凶多吉少啊。那时候项家没有起义的意思，他觉得汉王能够成事。可项家的项少羽回来之后，项家马上就以风卷残云之势，迅速成为最大一股势力，如今更是攻破了咸阳，得到了秦国许多的珍宝。

　　咸阳城里还有许多粮草，汉王看来是输定了。为今之计，要么是远远的躲避，找个天险来固守，徐徐图之，要么就赶紧投降，而前者的胜算，其实也微乎其微。

　　“汉王，以我们此时的实力，还是臣服于项家好了，这样要一个封国或许有可能。如果不然，那么就只能迅速离开，但胜算不大。”

　　没办法，比起得民心，还是项少羽更胜一筹。不但表现出爱民如子的样子，还教会了百姓读书识字，种田织布，战死士兵的父母，承诺老有所养，这点比他们做的更好。

　　如果项家是残暴不仁，跟秦始皇一样，那么他们还可以通过民心来做文章，慢慢的战胜项家，可现在没有一丝胜算啊。

　　刘邦沉默了半晌：“加上韩王也不行吗？”

　　“不行。”

　　虽然说韩王韩信身后也有世家支持，但远比不上项家。支持项家的世家可是更多，他们都知道无法反抗。

　　“如果我们将其他诸侯放进关内呢？”

　　“万万不可，那样天下会更乱，我们就将成为天下的罪人，将再也没有翻身的机会。而且那些说是诸侯，不过就是一些世家支持的流寇而已，我们若与其同流合污，那么必败！”

　　那些诸侯才有多少人啊，一个手下几千人就不错了，上万的都没有。在他看来，跟当初的陈胜、吴广比都不如，相比于项家，根本就是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　“赴宴吧。”

　　刘邦的军队距离鸿门有四十里，他们到那边就没敢再进过一步，要是他们当初突袭，或许咸阳城能是他们拿下。

　　只是被萧何劝阻住了，那样就彻底得罪了西楚霸王，而他们或许顷刻之间，就会被西楚霸王的军队剿灭。

　　这一次刘邦带着樊哙等人来了，同行有八十骑，全部都是死士，还有一个人，那就是秦王子婴的人头。这是萧何让一定带过来献给西楚霸王的，否则他们绝对没有好果子。

　　“刘邦见过霸王。一些小人的谣言，霸王肯定不会相信，今天能得到霸王的宴请，刘邦深感荣幸。”一见面，刘邦的姿态就非常的低。

　　项少羽没说话，就那么看着刘邦。就这个人，是老师口中能跟我争夺天下的人？样貌平平无奇，也没有很强的力量，不过听闻此人带兵确实还不错，治理地盘也还可以。

　　“坐。来人，上酒菜。”

　　刘邦发现有些不对劲，为什么项少羽没有坐在主位上，而是坐在了他的对面，同桌的还有项梁、范增与张良，那么主位是留给谁的？

　　“刘邦将军有什么想要说的吗？”范增忽然问道。他称呼刘邦为将军，而不是汉王，从这点就能看出来，他对刘邦的态度。

　　这突然的一句话，让刘邦有些不知所措，他还是按照萧何教他的话说到：“刘邦抓住了秦王子婴，特带过来其人头献给霸王。请霸王相信，刘邦绝对没有异心，当初刘邦能够成事，也多亏了项梁先生的帮助。”

　　项梁幽幽地说道：“当初是因为少主随邱先生学习，吾不忍百姓受苦，这才帮了你一下。如今天下形势，你也该看清楚了，你的选择是？”

　　“霸王，刘邦没有野心，霸王打下天下，成为天下共主，但是天下还需要人治理，刘邦可尽一份力。”

　　项梁看着项少羽，我说的没错吧，刘邦肯定是想要封国。如果开了这个口子，那么其他人怎么办，张良要不要给，范增要不要给，风林火山的四部统领要不要给？

　　那样天下又会跟东周一样，诸侯拥兵自重，数年之后，就会出现许多霸主，大楚又将如何？

　　“既然如此，你就留下来吧，做个太守。”

　　刘邦瞪大眼睛，他有这么多兵士，这么大的地盘，就算不给封国，也应该是三公六卿之一吧？甚至保留他汉王的封号都不为过，居然就给了他一个太守？

　　太守只是一个郡官，连个州牧都不是，那他手下那些将士怎么办？

　　“怎么，你不满意？看到我身后这几个人了么，他们会是未来的州牧，你若是能打得过他们，你就是州牧，你若是能打得过我，皇帝也给你做！”

　　刘邦吓坏了，他确实想过皇帝的位子，但现在却绝对不敢说出口，说出来就是死啊。可是凭什么他只能当个太守，州牧的位子，也可以争一下的，那些人难道还真敢杀了他不成，不怕他手下那些士兵反抗？

　　邱明刚到鸿门，就看到项少羽正在一人单挑近百人呢，而且还牢牢占据上风。若不是项少羽没下杀手，恐怕那些人已经死了。

　　而在旁边有个帐篷，帐篷的门口，有一个死人，那个死人，正是刘邦。旁边站着一个手拿宝剑的人，那剑尖还在往下滴血，这个人叫做项庄。

　　项庄把刘邦杀了？这个世界还真是不同了啊。


第889章 我会回来看你们的

　　“喝！”

　　项少羽猛地一抡破阵霸王枪，将一些刘邦的起兵抽飞，枪尖也指着领头那位的脖子：“刘邦是与项庄比剑而死，吾若想杀他，何须暗中下手？你们拼死为何？”

　　刘邦的兵士全部放下了兵器，他们全部投降了，包括骑兵首领樊哙。项少羽对樊哙比较看重，才没有下重手，否则那些人现在肯定全部要躺在地上。

　　放下兵器，项少羽快步走到邱明面前，单膝跪地：“老师，您来了。”

　　“起来吧，说了不用行此大礼。你很不错，还记得老师的话，天下交给你，也是百姓之福。”邱明看着项少羽，十分的欣慰。

　　身居高位，没有被胜利冲昏头脑，项少羽确实长大了。一路走过来，许多地方的治理，他也都看的清清楚楚，项少羽确实以怀柔的策略为主，让天下做到了归心。

　　而这次拿下刘邦，也没有让手下兵士去残杀，而是直接将刘邦叫过来。虽然说这是范增的主意，但项少羽能够听得进别人的劝告，这点就很不错，多少人身居高位之后，已经听不进别人的忠言了。

　　“少羽都是谨遵老师教诲，肯定会当一个好皇帝，也会让我的孩儿，成为好皇帝。”

　　“不在外面说了，进去吧。”

　　外面许多兵士目不斜视，虽然他们好奇为什么霸王会给别人下跪，但都没有问，也没有交头接耳。

　　范增等人可是清楚，这是项少羽的老师来了，那可是一位神仙啊。而跟在邱明身边的，一位就应该是天下第一剑客荆天明，另外一位就应该是曾经的燕国高月公主了。

　　邱明坐在主位，看着那些空了的酒樽，他取出乾坤八卦壶，壶口向下，倒出来的酒水，像是花洒一样，却注满了所有人面前的酒樽。

　　“这樽酒，大家都喝了吧，算是你们对得起天下百姓的奖励。但有句话你们都要记住，以后你们都会身居高位，却不可高高在上，要心系百姓。如果将来我发现谁鱼肉乡里，滥用权力，后果你们自己明白。”

　　所有人都端起酒樽，一饮而尽。每个人都发现了这酒的不俗之处，一股浓郁的灵力出现在体内，他们都不顾开口，马上就开始打坐修炼。

　　项少羽、天明和高月最先醒来，他们相互看了看，露出笑脸。毕竟他们在一起生活了五年多，其实感情比跟邱明更深。

　　邱明这些灵酒，也是帮项少羽最后一次，让这些人都知道，听话就有奖励，有二心肯定没有好下场！

　　半个月后，刘邦原本的军队全部臣服。最开始当然有反抗的，甚至还放了关外的一些势力进来，但在项家风林火山的四部攻击下，瞬间崩溃。

　　而剩下最大的一伙势力，竟然是韩信的了。韩信很聪明的直接表示投降，一个太守的位置他也接受了，他相信以他的才干，用不了几年还是会成为州牧，甚至成为六卿之一也不无可能。

　　而且这样也不会受到项少羽的忌惮，否则万一有人进谗言，项少羽哪天喝多了，直接命人把他咔嚓了怎么办？

　　韩信也臣服了之后，天下间再也没有敢于反抗的了。现在他们想要反抗，连聚拢百人都难，能有好生活，谁愿意刀头舔血，去挑衅从来不败的西楚霸王的军队？

　　又过了半个月，项少羽正式登基，成为皇帝，国号大楚，封小虞为皇后。项梁、范增与张良为三公，其中范增还当上了丞相。

　　天明被封为安平侯，这不过就是一个虚职，因为他已经决定跟月儿一起隐居，逍遥山水间，继续提升自己的剑法。

　　月儿成为大楚的高月公主，名义上是项少羽的妹妹。项少羽他们更喜欢高月这个称呼，而不是姬如千泷。也是在这一天，天明跟高月同时完婚，在邱明的见证下。

　　……

　　“老师，您要走了吗？什么时候回来看望少羽？”

　　“若是有空，老师会回来看你们的。做个好皇帝，流传千古的好皇帝。”

　　项少羽对着邱明消失的地方磕了三个头，他很清楚，没有老师的教导，他绝对没有今天。而他也一定会听老师的话，做一个好皇帝，流传千古的那种。

　　天明与高月正在一处山顶看日出呢，突然发现面前飞过来一只机关鸟，机关鸟口吐人言，竟然是老师的声音。

　　“我走了，以后会回来看你们。记住，若是蜃楼那些人想要回来做什么颠覆大楚的事情，不要客气！”

　　蜃楼里面有许多曾经的世家高人，那些人相比于现在大楚的许多将帅都不遑多让。若是他们联合起来，肯定会对大楚造成很大的危害。

　　现在蜃楼是交给了盖聂负责，天明与高月可不愿一直在海上漂流，只是偶尔回去看看。但难保有一天蜃楼上不会出现什么变化，那些人会不会生出一些别的心思。

　　邱明当然也给项少羽留下了保命的东西，不过看起来项少羽是用不到的，或许将来会传给自己的子嗣吧。

　　这个世界的大楚，肯定会比西汉更加的兴盛，也会存在的更加久远。

　　一阵金光闪过，邱明从这个世界消失，出现在老房子的卧室。

　　他看了眼桌上的那本书，天明跟月儿还在游山玩水，项少羽正在处理政务，小虞在他旁边帮他研墨。

　　蜃楼在海上行驶，许多人都在船上生活，一些人好像在切磋，还有一些人在争论。

　　他们曾经就属于不同的世家，对于许多事物的理解都不相同。不只是关于一些功法，还可能关于许多事情。有一个论点到两年前后还有很多人在讨论呢，那就是人之初，性本善or性本恶？

　　邱明将书合上，随手卜算了一卦，笑着摇摇头。他在这个世界，最大的收获就是武艺更近了一步，当然也记住了十二祖巫的样貌，他也研究了一下用十二祖巫的雕像布阵的方法，可惜收获不大。

　　他身上的煞气黑龙，还没有完全消除，邱明可不敢用自己做实验。不过在消除煞气黑龙的时候，竟然功德金光也在慢慢的壮大。

　　想要获得功德金光可不容易，邱明也算是因祸得福。如今他《古灵宝经》第二层也修炼完成了，等煞气黑龙消失，他有把握突破到第三层，成就天仙之位！


第890章 你们两个关禁闭

　　邱明回到父母那里，刚一打开门，道具就扑了出来，围着邱明的脚边打转，小尾巴摇的跟螺旋桨似的。

　　大脸则趴在沙发上，尾巴动了动，就算是打过招呼了。它才不会跟那个蠢狗一样，虽然它内心也一样很高兴，但没必要这么表现出来。

　　邱明将道具抱起来：“哟，个头没变，体重可是又涨了啊。看来这几天你没少吃东西啊，不过修炼没落下，不错。”

　　听到老爹的夸奖，道具尾巴摇的更快了。

　　当邱明做到沙发上之后，道具就躺在老爹的腿上，让老爹帮它挠肚皮，这是它最喜欢的事情，嗯，仅次于吃。

　　邱明拍了一下大脸的脑袋，大脸的眼睛就眯了起来，任凭邱明在它身上撸来撸去，不过模样看起来是在享受松骨一样。

　　“妈，这两个小家伙这几天没捣乱吧？”

　　“没捣乱？你觉得可能吗？要不是你在屋里布置了阵法，隔绝了声音，恐怕整栋楼的人都来找了。”

　　谷伴月没好气的白了邱明一眼，家里养了狗，你居然又弄回来一只猫，猫狗不和不知道吗？更何况是这两个小家伙！

　　刚开始是道具挑衅大脸，她训斥了道具，道具变乖了一些，但是随后大脸就开始挑衅道具，总是偷偷的用爪子扒拉道具的脑袋。

　　只要他们没看着，这俩小家伙就会打起来。没办法，这两个小家伙都聪明的很，会开门，虽然现在分到两个房间了，但是总有一个会跑到另外一个房间去偷袭。

　　别看现在道具比之前进步非常大，但还有一个缺点，那就是道具不会爬高，大脸就是利用这一点，依然能保持不败。

　　邱明点了两下两个小家伙的脑袋：“你们两个，我走时候怎么跟你们说的，让你们不要打架，都没听见是不是？今天再警告你们一次，要是谁在打架，就要受到惩罚！”

　　“好了，先来检查一下你们两个识字的情况，都过来房间，要是写错一个字，后果自负！”

　　两个小家伙蔫儿头巴脑的跟在邱明身后，进入房间。道具还回头冲着谷伴月卖萌，希望能够得到解救，但很显然这次卖萌失败了。

　　考察了一下两个小家伙的认字情况，还不错，比一般的小学生认字要多的多，这才没过多久嘛。既然这两个小家伙这么聪明，看来可以给他们增加一些作业了！

　　晚上吃过饭，邱明陪着爸妈看了一会儿电视。老妈忽然给他使了个眼色，邱明点点头，他们闭电视，关灯，回到各自的房间。

　　道具跳起来，将房门打开，脑袋探出来左右瞅了瞅，太好了，老爹他们都睡觉了。今天它没有晚饭吃，这怎么行。

　　虽然说不吃也不会饿，但精神上受不了啊，尤其是闻了很长时间晚饭的香味儿后。应该有剩菜吧，嗯，肯定有。

　　在道具跑到厨房之后，旁边一个房间的房门也打开了，大脸也蹑手蹑脚的跑到了厨房门口。它当然不是来偷东西吃的，而是来抓小偷的！

　　它就知道那个蠢狗肯定会忍不住来偷吃，等它弄出动静，让老爹知道后，看不好好收拾那条蠢狗一顿！

　　啊哈，果然那条吹狗正想打开冰箱呢，这次被抓个正着，看你还怎么办！

　　道具正想打开冰箱呢，就发现了厨房门口好像有个黑影，它仔细一看，却又什么都没有。难倒眼花了，不应该啊。

　　不对，它闻到了一个熟悉而又讨厌的味道，是那只猫！那只猫也是来偷东西吃的？

　　如果能让老爹知道那只猫偷东西吃，那老爹肯定就不喜欢那只猫了，哈哈哈，我真是个天才！

　　于是道具就躲在了一边，等着那只猫进来。而大脸则在门外觉得很奇怪，为什么那蠢狗不开冰箱偷吃东西了呢，在等什么？

　　“不去修炼，你们两个在这儿干什么？”一个声音忽然从两个小家伙的耳边传来，两个小家伙都一蹦三尺高。

　　邱明正好一手一个，拎住了两个小家伙的脖子。猫狗都一样，被拎住脖子后面，就只能乖乖的听话了，大猫大狗都是这么管小猫小狗的。

　　可是大脸跟道具可不是普通的猫狗，它们俩马上互相指着对方，然后跟老爹示意，对方不听话，都是对方的错。

　　“刚才我看电视的时候就发现了，你们两个一直在房门口探头探脑的。我这刚回房间，你们两个就跑到了这儿，是不是要受惩罚？”

　　“你们也不用互相指责，我说过了，我对你们的爱是一样的，所以你们犯了错，受到的惩罚也是一样的，不会有谁多或者少。”

　　“还有，你们什么时候学会告状的，告状之前，就没看看自己错了没有？今天你们两个在关禁闭，谁都不能出房间，我说过没有？”

　　“禁闭的时间从一天变成三天，都回去吧。别以为我看不到你们在做什么，要是还不听话，那就继续关着，直到你们听话为止！”

　　还收拾不了你们两个小家伙了，在这儿跟我玩心眼儿，不知道你们玩的都是老爹玩剩下的啊！

　　这两个小家伙得好好教育一下，否则还无法无天了呢。平时宠着它们，但也不能太惯着，否则以后本事大了，还更不好管呢。

　　邱明看两个小家伙回到房间之后，给它们的房门都贴了一张符，小样儿，有本事你们再出来啊？

　　将两个小家伙关好之后，邱明才回到自己的房间打坐，继续参悟功法，同时加快用消融那条煞气黑龙的速度。

　　之前曾听赵公明说过，有些不太严重的伤势不是短时间能够治好的，那时候邱明还不太相信。他以为凭借丹药，加上他会的那些秘术，轻伤还怎么可能治不好。

　　但如今他算是了解，这种伤，还真不好治，虽然不严重，但却让他受到了极大影响。还好他回到了现实世界，也没有能让他消耗很多灵力的事儿，这伤势，只是需要时间而已。

　　时间，邱明不缺，现实世界不行，可以去动画片的世界嘛~


第891章 不能用的好东西

　　这一次关禁闭，两个小家伙变得乖了许多，至少在邱明他们面前是如此。本来邱明想让九色鹿去看着那两个小家伙的，后来想想还是算了，万一九色鹿被那两个小家伙带坏了呢？也变得特别皮怎么办？

　　道具已经凝聚出内丹，可大脸还没有，不过看大脸好像也懂了该如何修炼，欠缺的只是时间。

　　现实世界灵力不足，用丹药来弥补。邱明也激起了两个小家伙的攀比之心，这样也能让它们更有动力。

　　天天就知道玩可不行，要做有理想，有追求的猫狗，这个理想不能是吃！

　　今天又一次考教完两个小家伙的数学之后，邱明回到房间，一抬手，几块血魂石飞出去，布置了一个简单的阵法。

　　邱明“看”向神秘空间那张金色书页。

　　【主线任务全部完成，评价★★★★，可抽取奖励。】

　　四颗星的评价，邱明很满意。虽然说这个世界没有太大的危险，但邱明也废了不少的功夫，当然收获也不小。

　　看向抽奖盘，两本不知名的书，一套十二个金灿灿的小人，一只鸟，一艘楼船的模型，一个少年，一个小盒子，还有一个红色的珠子。

　　两本书是什么，邱明不知道，但他觉得自己暂时不缺什么功法、秘籍之类的，他现在的这些还没学完呢。

　　那套十二个金灿灿的小人，像是袖珍版的十二祖巫金人雕像，这个邱明到是很感兴趣。不过抽出来之后，不会变成秦始皇铸造的十二金人吧，那个头就太大了，放在现实世界肯定不行，得弄到《雕龙记》的世界去。

　　不过就算抽不中也无所谓，他可以自己雕刻么，或许功效差一点，但慢慢研究，或许能更好用呢。

　　那只鸟看起来像是凤凰，通体白色，貌似是白凤那个《秦时明月》第一装逼男的坐骑。

　　不过这是叫白凤凰，可是顶多算是一个灵兽，跟真正的凤凰比起来差太远了。凤凰可是神兽，这白凤凰算啥啊，战斗力就像是乌鸡跟战斗机的区别！

　　那艘楼船，分明就是蜃楼，想想抽出来的龙宫，这模型或许就是真正的蜃楼。不过蜃楼虽然造的非常巧妙，算是一个移动城市，对邱明也没啥用啊，他有龙宫了，平时也都是单人出行，这完全就是鸡肋。

　　拿到现实世界或许会造成轰动，但放到其他世界，那些仙人可不会看在眼里。

　　那个少年，正是身具祖巫之力的荆天明。这孩子在邱明的教育下，依然保持了善良的本质，但也不会那么单纯了。

　　可是天明的实力完全帮不上邱明，跟杨七斤比起来，也还差这一点呢，现在抽出来，邱明岂不是就成保姆了？

　　看到那个小盒子，邱明挑了下眉毛，这不是幻音宝盒么，里面有一座小塔，是解开“苍龙七宿”的关键，不过被东皇太一给毁掉了。

　　这个要是弄出来也还行，可以好好研究一下。如果能够引来星力，那么在动画片世界或许用处不太大，可是放在现实世界，那就不一般了。

　　父母和道具、大脸都能用，也可以带去动画片世界，给杨七斤使用。或许还能将其重新祭炼一下，七个星宿怎么够，二十四星宿多好啊。

　　最后那个红色的珠子，邱明完全没有印象，《秦时明月》的世界里，不记得有什么厉害的珠子啊。

　　看着倒是有些像是精血珠，但又不确定，毕竟从外观上无法判断清楚。如果是精血珠，不知道会是谁的，白起的，秦始皇的，还是东皇太一的？

　　那些人的精血，对邱明也没太大用处，而且里面必然蕴含了浓郁的煞气，化解煞气就很不容易了，给七斤他们用好像也不太合适吧？

　　这个抽奖时间明明是卜算出来的吉日吉时，为啥邱明觉得并不算怎么吉呢？

　　开始抽奖，指针旋转了几圈之后，停在了这个让邱明觉得很奇怪的珠子上。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中东皇太一的精血珠。】

　　东皇太一的精血珠？也还算可以吧，邱明直接领取奖励。

　　掌心出现一个拳头大小的血红色珠子，里面的液体好像一直在流动着，邱明感受了一下，顿时瞪大眼睛。

　　不可能！东皇太一那货哪儿有这么强的实力，全身精血提炼出来的珠子里不该蕴含如此浓郁的灵力才对！

　　这精血珠，比混沌精血珠都要强出太多了，莫非这不是阴阳家的那个东皇太一，而是上古妖皇东皇太一的精血珠？！

　　邱明眼神中露出狂喜之色，这一颗精血珠炼化之后，提供的能量绝对非常恐怖，邱明觉得如果全部炼化吸收，他至少能有金仙巅峰的强横身体，堪比顶级大巫。

　　至于说达到祖巫的层次，邱明觉得不太可能。妖皇的身体，比之祖巫也还是差一点的。更何况邱明炼化吸收的时候肯定会有一些浪费，达到金仙巅峰，就是最理想的状态了。

　　那样的话，邱明将不弱于哪吒，至于能否比得上孙悟空和二郎神就不得而知了。那两位可不像哪吒，有着身体上的限制，或许已经突破了也说不定。

　　只是现在邱明的体内还有煞气黑龙没有除去呢，炼化妖皇的精血珠肯定非常难。再一个在这妖皇的精血珠中，或许有着妖皇的灵魂气息，邱明可不想炼化不成，反受影响，就像八仙杀的那个穿山甲精似的入魔了。

　　可以说这个奖励，邱明很满意，绝对是个好东西，唯一的问题，就是邱明暂时无法使用，只能干看着眼馋。

　　看来得先去将体内的煞气黑龙赶紧除去，然后提升一下自己的灵魂。当他吸收完这颗精血珠之后，应该就能去仙界了吧？

　　将东皇太一的精血珠收起来，邱明哼着歌走出房间。抬头就看到了正要跳上窗台的大脸，而大脸的身后，正追着道具。

　　见到邱明，两个小家伙马上都做出一副无辜的脸，一边装作不经意的往回走，一边偷偷的看着邱明。

　　“道具，大脸，你们两个在干什么？我看你们是又想关禁闭了是吧？！”


第892章 煞气消除

　　又好好教育道具和大脸几天之后，两个小家伙同时陷入了沉睡。趁着这个机会，邱明进入了《宝莲灯》的世界。

　　一听说去花果山玩，九色鹿跑的速度格外快，也不是看见一些花花草草就停下来玩一会儿了，花果山那边花草更多，还有美味的水果。

　　“邱老弟，你这是怎么了，是谁对你下的手？没提俺老孙的名字吗？”见到邱明，孙悟空神色一凛，敢欺负俺老孙的朋友？

　　“大圣，对手已经被我斩杀，这只不过是中了他施展的诅咒之术而已。这诅咒之术虽然很厉害，但也不是完全没有办法驱除。”

　　“但我觉得如果能将这诅咒彻底炼化，好处也有一些，所以才封印在体内的。”邱明解释了几句，同时也对孙悟空的仗义很感动。

　　跟孙悟空这样性格的家伙成为朋友，你会很轻松，他绝对不会坑你，你有事儿的时候，也一定会鼎力相助。最重要的是，孙悟空也确实有实力帮助别人。

　　“死了就好，否则俺老孙去打烂他的脑袋！”孙悟空忽然想到什么，马上又做出一副宝相庄严的样子，“罪过罪过，阿弥陀佛。”

　　邱明有些疑惑的看着孙悟空，好像不太对劲，他记得孙悟空将袈裟脱掉的时候，不再总是念经，一副得道高僧的样子，今天怎么好像又变回去了呢？

　　这好像是孙悟空故意说出这些话吸引他的注意，而且孙悟空的嘴角有掩饰不住的笑意，他内心隐隐有了一种猜测。

　　“大圣，你修为是否又进了一步？”

　　“诶呀呀，邱老弟，没想到我藏得这么好，还是被你看出来了。哈哈哈，没错，俺老孙有了突破。”

　　邱明无语，你这哪儿隐藏了，而且分明是你自己提醒的我好不好？不过孙悟空这句话也证明了邱明的猜测，孙悟空必然是斩尸成功了。

　　加上刚才孙悟空的表现，那么应该是斩出了佛门的一尸化身，是善尸吗？

　　孙悟空已经是大罗金仙了，真正成为了大能。加上孙悟空那顶尖的战斗力，在大能之中，应该也是强者。

　　“恭喜恭喜，恭喜大圣成就大罗金仙之位，你可就领先了二郎真君一步。”捧人也是需要水平的，你得用对方看得上眼的人来做对比。

　　就像你说肘子的订阅比白金大神多很多，和你说肘子的订阅比穷四多很多，恐怕还是前者更让对方开心，因为肘子完全不屑于跟穷四对比。

　　没想到邱明说完这句话，孙悟空脸上的笑容反而消失了：“那三只眼也成功了，不过俺老孙先成功的。”

　　二郎神也成功了，岂不是说二郎神也成为了大罗金仙？那么二郎神斩出来的是恶尸还是善尸？难怪之前二郎神一直在闭关呢，果然是有所收获了。

　　不知不觉，身边的两个金仙就都变成了大罗金仙，如此一看，邱明修为的提升根本算不上什么，差距好像更大了。

　　毕竟天仙到金仙是一个坎儿，金仙到大罗金仙是一道坎儿，而大罗金仙到圣人，那就不是坎儿了，而是天堑！

　　邱明第一道坎儿还没触摸到呢，别人已经迈过第二道坎儿了！

　　不过想想这两位的岁数，加上这两位所经历过的那些战斗，迈过这道坎儿也正常。看来想要追上这两位，难度又增加了啊。

　　“大圣就是大圣，也不愧是斗战胜佛，这次又胜了一次。”

　　“哈哈哈，没错，俺老孙又胜了一次！你体内这点东西，俺老孙帮你一把。”

　　“多谢大圣。”

　　在花果山的一间石室里面，邱明盘腿坐在孙悟空的莲台之上。闭上眼睛，专心运转功法。孙悟空的手贴在了邱明的后背，一股浓郁的佛力涌入邱明体内。

　　佛门力量对付煞气也很好用，仅次于功德金光了。邱明也将体内的力量转化为佛门力量，一同消磨着煞气黑龙上的煞气。

　　孙悟空早就知道邱明同样学过佛门功法，但想不到邱明竟然会有这么纯粹的佛门力量，这倒是不一般。

　　现在不是好奇的时候，他还是在继续帮助邱明炼化煞气。有了孙悟空的帮助，煞气黑龙上面的煞气消散的速度加快了十倍不止。

　　此消彼长之下，邱明能动用的灵力也越来越多。加上邱明也对消灭煞气有了不小的心得，速度飞快。

　　当煞气黑龙的煞气十去其九之后，孙悟空就离开了石室，剩下的邱明自己就可以搞定了。只是他发现邱明的功德金光也增长了不少，也不知道是如何做到的。

　　孙悟空也想要功德，要不是因为护送唐僧取经获得了不少的功德气运，他想先二郎神一步斩尸也不会这么容易。

　　要是有更多的功德，或许他还能第二次斩尸成功，斩出恶尸，让修为更进一步，彻底领先那个三只眼，成为大能之中最顶尖的。

　　不过这些都等邱明完成之后再说吧，这种事情也急不来。再说他刚斩尸不久，也需要再积累一番灵力才行。

　　煞气黑龙的煞气终于是被邱明彻底消融掉了，剩下的就是一股浓郁的灵力，他继续炼化，炼成最精纯的灵力之后才吸收掉。

　　靠着这股灵力，邱明的练气修为也提升到了玄仙巅峰。继续闭关，开始修炼《古灵宝经》第三篇。

　　第三篇，邱明早就参悟过，修炼起来也不是太难，很快就入门了，而邱明身上的气息也在悄然发生变化。

　　不知道过了多长时间，邱明睁开眼睛，感受到体内澎湃的灵力，他嘴角挂起笑容。天仙，他终于是达到了。

　　不只是肉身，而是练气修为也达到了，再一次做到了平衡。别看邱明刚刚练气修为才突破了天仙，但哪怕是天仙巅峰的仙人，他也不惧，甚至能够战而胜之！

　　从石室中走出来，门外等候的一个小猴子窜过来：“邱大王，我家大王说您出关就去一起喝酒，花果山来了几个客人。”

　　花果山来了几个客人，不知道都是谁，曾经的七大圣，还是别的什么人？


第893章 金仙猪八戒

　　到了水帘洞大厅，邱明看到了客人是谁，还真是三个他所熟悉的人，呃，就都称为人好了。

　　猪八戒、沙和尚与白龙马坐在孙悟空的周围，他们四个正在推杯换盏。

　　见到邱明出现，孙悟空热情的招招手：“邱老弟，过来坐，一起喝酒。”

　　邱明冲着大家拱拱手，坐到了石桌旁。这些人他都很熟悉，但是在这个世界，他可还是第一次见到猪八戒与沙和尚。

　　白龙马还是一身白衣，风度翩翩的样子，出去之后，绝对能迷倒万千少女的那种。当然了，他的修为也不差，天仙巅峰。

　　他是真龙，身体强横，还会很多龙族秘术，加上龙族的底蕴，身上法宝虽然不多，但也都不俗，在天仙这个等级，战斗力算是顶尖一层。

　　沙和尚这个西游中总是一副打酱油的家伙，修为同样是天仙巅峰，看起来依然是一副憨厚老实的样子，但真要是动起手来，也不是好对付的，毕竟当初也曾为妖，一身武艺同样不俗。

　　只是现在身上气息平和的许多，看起来也有些内敛了，也说明这些年修为进展不错，或许跟小白龙一样，说不定什么时候就能迈入金仙等级，成为真正的顶尖高手。

　　这里面最让邱明惊讶的，就是猪八戒。看起来好像是好吃懒做的样子，但实际上修炼起来非常勤奋，而且底蕴深厚，如今的气息，邱明竟已看不透，这么说已经是金仙了！

　　不愧为二师兄，天赋确实不凡。这样的修为，比当年的天蓬元帅可要强多了。

　　“你就是邱明老弟？修为不错。”猪八戒看了眼邱明，点了点头。邱明试探他的气息，他当然也是感觉到了。

　　他们这次来，当然是来恭喜孙悟空成就大罗金仙的，从今往后，他们也算是多了一个靠山。

　　虽然说西游路上他们相处的时间并不太长，但经历的事情可不少，也有一份兄弟情在。而且他们也都了解孙悟空，只要让孙悟空觉得你还不错，那就是好朋友，你有事儿，他绝对会帮忙。

　　猪八戒交友众多，毕竟曾经是天蓬元帅看，至少在天庭那边，朋友无数。可是其他人就不行了，尤其是孙悟空，在大闹天宫和西游取经的时候，得罪了太多的人。

　　这不，孙悟空成为大罗金仙，也不是没几个人过来恭贺么。

　　“比不上天蓬元帅，若是有机会，倒是想跟天蓬元帅切磋一下。”邱明也想知道，金仙级的猪八戒，到底有多厉害。

　　猪八戒抓着酒杯的手顿了一下：“也好，俺老猪也好久没有动手了，今天正好活动一下。”

　　猪八戒对邱明其实也有些羡慕，甚至是妒忌。不是羡慕邱明能跟孙悟空关系这么好，住在花果山，这点他也能行。

　　最主要的就是因为沉香，这可是掌握了宝莲灯的家伙，简直可以说是金仙等级无敌了，甚至能抗衡大罗金仙，居然是这个邱明的徒弟。

　　再一个收了沉香为徒，也就跟二郎神有了近一层的关系。他可是也收到消息了，二郎神同样迈出了那一步，只比大师兄晚了几天而已。

　　这邱明真是好运气，这点实力，不算大师兄，还有两个靠山呢。他今天也要好好见识一下，对方到底有什么本事！

　　走到水帘洞外面的空地上，周围漫山遍野的都是小猴子，有的在石头上，有的在树上，还有的在水里，但是它们全部盯着邱明和猪八戒，知道有热闹看了。

　　邱明感觉很奇怪，小时候他在动物园看猴子，现在轮到他被一群猴子看了。

　　猪八戒一伸手，九齿钉耙出现在手中，他身上的气势也瞬间暴涨。邱明手一晃，宝刀斜向下指着地面，他武艺又有所突破之后，还没遇上过这么强的对手，内心竟然有一些兴奋！

　　猪八戒修为更高，当然不会先出手，邱明也不客气，直接冲到猪八戒身前，一刀斩下。

　　九齿钉耙横着挡住，猪八戒也暗暗心惊，这邱明力气竟然这么大，原来走的是肉身成圣的路子，这倒是比较少见了。

　　九齿钉耙属于长兵器，一般情况下，长兵器都是选择势大力沉的打法，但是猪八戒的九齿钉耙却舞的飞快，招式跟邱明预想的完全不同。

　　猪八戒也是打斗经验丰富，别看他现在用的是九齿钉耙，当天蓬元帅的时候，也是十八般兵器样样精通的。

　　交手十几个回合之后，邱明脚下忽然一闪，出现在猪八戒身后。猪八戒来不及转身，但是九齿钉耙竟然直接往后一甩。

　　若是邱明一刀捅过去，或许能将猪八戒捅个对穿，但是也肯定会被九齿钉耙开瓢。这一点，是棍子、刀等都做不到的。

　　奇门兵刃，总是有着一些奇怪的招式，让人防不胜防。

　　邱明横刀挡住九齿钉耙，但是猪八戒顺势往里一拽。这又现出九齿钉耙的好处了，带着一些钩子，直接勾住了邱明的刀。

　　邱明也马上将刀刃翻转，要是猪八戒继续往里拉，那么刀肯定是先砍在猪八戒的脖子上。

　　猪八戒忽然向后踹了一脚，邱明挥拳打在对方的脚掌上。正常人腿脚都是往前或者侧面踢的，这种往后面踹的，也非常少见。

　　周围许多小猴子都在吱吱的叫着，还有的手里抓着水果，啃得汁水飞溅，似乎很是兴奋，也有一些小猴子比较聪明，直接模仿起邱明和猪八戒的招式了。

　　沙和尚一脸惊讶，这邱明武艺竟然如此出众，二师兄也占不到便宜？白龙马对此倒是很淡定，他可是知道邱明跟压制修为的大师兄，也是能打近百回合不落下风的。

　　邱明已经跟猪八戒交手上百回合，猪八戒脸上的惊讶之色越来越浓。平时他动手，三十来个回合就能分出胜负，今天居然上百回合了，还没能将邱明拿下，这邱明的武艺，不比他差，或许还在他之上！

　　也是在猪八戒分心的一刹那，邱明宝刀忽然好似脱手了一样。飞刀之术？猪八戒没放在心上，他见过会飞剑的高手太多了，可是兵器离手，就少了许多变化。

　　他正想一下子将邱明的刀打飞的时候，却看到刀的速度骤然加快。猪八戒身上气势猛地一涨，九齿钉耙堪堪收回来挡住邱明的刀。

　　“好武艺！”猪八戒收起九齿钉耙，刚才他动用了金仙级的力量，这次切磋，是他输了一招。


第894章 万千与唯一

　　“承让。”邱明拱拱手，刚才他也是兵行险着，如果对方有什么能够收取兵器的法宝，那么邱明就输定了。

　　虽然能伤了对方，但是少了兵器，会吃不小的亏。也因为是切磋，邱明才会如此冒险。

　　“好了，架也打完了，继续喝酒！”孙悟空招呼道。

　　重新回到酒桌，气氛融洽了许多，邱明展现出了实力，也得到了猪八戒等人的尊重。

　　“邱老弟，上次你问我的事儿，不如问问八戒，天庭那边的事儿，他可比俺老孙知道的多多了。”

　　邱明眼神中出现一些热切，对啊，问猪八戒最合适了，毕竟猪八戒也是老子门下，跟上洞八仙一样。

　　“天蓬元帅……”

　　“叫老猪的名字就行，天蓬元帅，我早就不是了。”猪八戒往嘴里倒了一杯酒，想要得到一些东西，就必然会失去一些东西。

　　邱明想了想，叫无能，呸，是悟能好像不太好听，叫八戒，总是能让邱明想起自己的法号。

　　“猪兄，邱某有件事情想要跟你请教一下。你的同门之中，可有叫何仙姑的女仙？”

　　“何仙姑？”猪八戒皱着眉头，仔细回想：“没听说过，这也不是道号啊。”

　　果然，何仙姑或许只是她下凡后的化名而已，而且此时还没到八仙下凡的时候呢，就算是说出东华帝君的化身吕洞宾也没人会知道。

　　“那可有使用一朵荷花法宝的女仙？”邱明追问道。

　　“女仙倒是有不少，使用荷花的，我也没见过。我离开那里多年，许多人也都未必认识了，但可以帮你打听一下。”

　　“怎么，这个女仙跟邱老弟是什么关系？”猪八戒那表情，活脱脱就是一副猪哥相。

　　看到邱明没有开玩笑的意思，猪八戒才耸耸肩：“好吧，那我打听到了再告诉你。不过你也别以为我一定能知道，她若真是如你所说使用荷花状的法宝，整个仙界都应该闻名才对。”

　　奇门法宝，总是容易让人记住。邱明也不知道这法宝是否是何仙姑下凡前就使用的，毕竟那时候他没想过自己会无法进入仙界，这些他们都还没聊到呢。

　　“那么你知道东华帝君的什么有趣消息吗？”

　　猪八戒马上正色：“东华帝君的消息，岂是你我能够妄议的？邱老弟，来喝酒。”

　　东华帝君毕竟是四御帝君，也算是猪八戒的老上司，实力更是在猪八戒之上，猪八戒当然不会背后议论。

　　猪八戒是最懂得明哲保身的，虽然这样看起来好像获得的功劳会少很多，但绝对不会惹上什么大事儿。

　　尤其是如今他虽然修为已是金仙，但却已经不再是天蓬元帅，仙界的事儿，其实他不太好插手了。

　　邱明跟着他们喝酒，但却没有兴趣谈论。当希望刚刚升起的时候，却又幻灭，那比没有希望更让人难受。

　　“猪兄，你在天庭那么多年，可曾听说过一些关于世界的辛密，讲出来让我也涨涨见识嘛~”邱明忽然想到一个问题，或许可以从猪八戒这里得到答案。

　　“这问题你可问对人了，二师兄当年身居高位，八面玲珑，号称天庭百事通，就没有他不知道的事儿。许多秘密，就算是二郎神都不一定知道。”沙和尚笑着说道。

　　猪八戒笑的有些尴尬，刚才邱明找个人，他就不知道，还什么百事通啊。不过世界的辛密他倒是知道一些，那本应该是大能才知道的，邱明问这个干什么？

　　“邱老弟，这事儿其实你问猴哥更合适，他如今的修为，才能真正接触到这个层面，我们还差得远呢。”

　　“不过据我所知，天地间可不是只有天界、人间和地府，还有很多我们没了解过的世界。”

　　邱明马上追问道：“那会不会有第二个天界？跟现在的天界一样？”

　　猪八戒惊疑的看着邱明，这件事他也是前不久才知道的，邱明怎么可能知道呢，他的实力差的还远呢。

　　要说是邱明的师门长辈告知，那他大可以直接去问师门长辈，来问我作甚？

　　孙悟空沉吟了一下：“这件事本没必要这么早让你们知道，既然你已经知道一些，那就跟你说一些俺老孙了解到的事儿吧。”

　　“佛有万千化身的说法你们听说过吧，那么这万千化身都在什么地方，都在一个世界吗？这世界就这么大，如果每一个佛都如此，那岂不是所有的凡人都是佛的化身？那仙人的化身呢，还有一些妖族大能的化身呢？”

　　“这个万千化身，不在一个世界，而是在不同的世界。每一个世界，或许都有一个化身，可能是凡夫俗子，可能也是修士，还有可能是飞禽走兽。”

　　“当你能做到诸天唯一的时候，你也就真正走到了修行之路的巅峰，也就是圣人。因为每一个化身，都有一番自己的因果，你要了结所有化身的因果，才能真正万千化身合一，明白本我。”

　　“所以你们明白了，为什么成就圣人之位这么难了吧？为什么这么多年了，还是没有新的圣人诞生。我的结义大哥镇元大仙，早就是大罗金仙巅峰了，可是这么多年过去，还不依然是大罗金仙？”

　　“每个世界的你可能走得都是不同的路，当这里面某一个人明白了这些，就会尝试让自己成为诸天唯一，而俺老孙，也是前不久才明白了这个道理。”

　　“这些你们接触还太早了一些，但知道了也就知道了，向着这个目标努力吧。只有真正成功之后，才能逍遥自在，不受天地束缚！”

　　孙悟空抬头看着天，即使他已经是大罗金仙了，还是要受到许多束缚，他的结义大哥同样如此。

　　而他现在，就开始努力让自己成为万千世界最强的孙悟空。虽然其他世界的孙悟空还是他，但却肯定有着不同的记忆，他当然希望自己眼下的记忆能够最清晰的保留着，成为唯一的孙悟空。

　　听完孙悟空的话，邱明很是激动，他猜测的果然没错，那些动画片世界，肯定也都是真正的一方世界。

　　那么在现实世界中，是否也有何仙姑的化身呢？他在其他世界又是谁，他的父母呢，他的师父呢？


第895章 哪吒

　　“猴哥，那是否有一些特殊的人，比如他们每一个化身都无比的强大，想要合一的时候会非常的艰难？又或者一些化身已经合并了，最终形成了几个个体？”猪八戒沉吟了一下问道。

　　“肯定有，而且我说出来，你们也肯定知道。龙神、凤祖，他们就是这样特殊的存在，还有许多天地初开时存在的先天魔神，他们都很特殊，还包括了一些神兽极其后裔。”

　　“龙神、凤祖都是这样特殊的存在？这么说龙神和凤祖不是陨落了，而是去别的世界，想办法迈出那最后一步？”猪八戒一脸的震惊，难怪龙神和凤祖早就消失了，龙族与凤凰一族虽然没有高手，却依然是大族呢。

　　孙悟空跟龙族的关系还不错，这里面许多辛密，或许都是从龙族那边得知的。而龙族或许也有一个想法，那就是想让孙悟空帮他们将龙神找回来。

　　为什么拜托孙悟空，而不是那些仙佛呢？因为孙悟空本体是妖，并不是人。那些仙佛，可不愿看着龙族再次崛起壮大。

　　邱明发现孙悟空说这些的时候，看了眼他，不会吧，我是这其中特殊的？好像也对，至少在其他动画片世界，没遇上自己嘛。

　　等等，孙悟空应该不是这个意思，他看的或许是自己身后的九色鹿。在其他动画片世界，邱明也没见到第二个九色鹿。

　　孙悟空不是说一些神兽及其后裔也很特殊么，九色鹿就是神兽啊，它当然不可能是诸天唯一，但应该化身不多吧？

　　白龙马听到这些是很激动的，这些秘密，他身为龙族太子都不知道。就说父王为什么一直坚信，龙族不会无限的衰弱，原来就是因为那早就消失不见的祖先龙神。

　　他们有如此强大的祖先，血脉必然是很强的，若是能够觉醒祖先的血脉，实力肯定能得到极大的提升。

　　不过他同时也在想，在其他世界，岂不是还有不只一个敖烈，只是不知道那些世界的敖烈，跟他的选择是否一样，是否也成为了白龙马，跟随金蝉子一起去西天取经了。

　　“猴哥，那你是其中的特例吧？”猪八戒问道。孙悟空的实力这么强，要是万千世界都有他的化身，那就太可怕了。

　　孙悟空点点头，没多解释。猪八戒羡慕的看着孙悟空，有些天赋，真是让人羡慕不来啊，为什么他就不是这种个例呢？

　　不过他也明白了，或许一些大能的化身，也不过就是普通人罢了。与其羡慕，不如自己努力争取机缘，让自己最终能成为其中的一员。

　　又喝了一会儿，大家边喝边论道，其实也主要是孙悟空在为其他人的问题做解答。邱明也提了几个问题，都是关于天书上秘术的，收获还不小。

　　如今他已有一些秘术大成，却还有一些秘术没有入门，不过他相信用不了太久，他已经能让所有秘术都大成，让自己的实力成倍的增长！

　　送走了猪八戒他们，邱明这才问了一下，他闭关用了多长时间。一问才知道，居然花费了三年多的时间。不只是炼化煞气，还有修为的突破与巩固，三年时间其实并不算多，其中大部分时间，都是用来炼化煞气了。

　　而在这段时间里，沉香也曾下来找过邱明两次，二郎神也曾派属下送来请柬，邀请邱明过去灌江口做客。

　　“大圣，我就去灌江口了，有空再来这里叨扰。”

　　“好说好说，俺老孙正好也有一些事情要去做，走了。”

　　邱明看着一个筋斗就消失的孙悟空，这是花果山啊，不应该是我先走你再走吗？好吧，这样倒是显得没把我当外人。

　　刚一到灌江口附近，就看到一道黑影出现在了面前，黑影停住，露出哮天犬的身影。

　　“果然是邱道友来了，里面请，主人一直在等你呢。”

　　从刚才哮天犬那速度来看，哮天犬至少也是天仙巅峰的实力，或许更高。不过邱明从来没见过哮天犬全力出手，也不好判断。

　　进入灌江口的真君庙，邱明又见到了一个熟悉的人，这不是哪吒么！二郎神与哪吒同为阐教师兄弟，至少有上千年的交情了，出现在这里也不奇怪。

　　“你就是邱明，刘沉香的师父？”哪吒上下打量着邱明，就这修为，二郎神是怎么同意让他做沉香师父的？

　　“三太子也在，我就是你说的那个邱明。”邱明看着哪吒，很想告诉他，当初老子还见过你光屁股的样子呢！

　　要不是我，你得挨李靖多少的训斥？不过这么多年过去了，怎么还是一副臭屁的样子？

　　对于邱明认识自己，哪吒一点都不觉得奇怪。他的样子就很有代表性了，他的兵器也从来都是不离身的，更何况他名声在外。

　　不过邱明的语气让他很奇怪，别人说三太子都语气恭敬，为什么邱明说起来好像就是一个称呼一样？

　　还有邱明看他的眼神，好像是早就认识一样，这不可能啊，他们是第一次见面才对。

　　这邱明好不识礼数，到了二郎神这儿，居然是空着手的，真当这里是自己家？如果不是因为沉香，二郎神会把你看在眼里？

　　“邱道友来了，坐。”二郎神看到邱明的修为后，眼神闪了一下。这才多久啊，邱明的修为竟然已经是天仙了，这可不是靠着丹药或者在某些天地灵力浓郁的秘境就能达到的，重要的是对功法的参悟，还要很多的时间。

　　仔细想一想，好像每一次见到邱明，都会发现邱明的修为更进一步，这邱明到底是在什么秘境修炼，他现在也还不清楚。

　　邱明拱拱手：“还未恭喜二郎真君修为更进一步呢，不愧为仙界战神。”

　　“邱道友客气了。既然邱道友认识哪吒，我也就不多介绍了。”

　　“邱明道友，我们之前见过吗？”哪吒忍不住问道。

　　“三太子一生之中见过多少人，我们曾在什么地方擦肩而过也不奇怪，只是三太子没有记住罢了。”邱明笑了笑，“对了，这是给真君准备的小礼物，不成敬意。”

　　看到邱明拿出来的礼物，二郎神还没怎么样呢，哪吒却猛地站了起来！


第896章 激动的哪吒

　　哪吒双眼死死的盯着邱明的手，那手中托着一节莲藕。他是莲藕身，当然不会不允许别人吃藕，不允许别人用，但是那节莲藕，却让他有了一种别样的感觉。

　　他因为这个莲藕身，限制了自身的发展，其实当初他可以选择重新投胎，重新获得一个身体并重新修行。

　　但因为阐教的计划，他没有时间，而且当时他心有死志，若是护送他转世投胎，要花更多的力量，尤其是要护住他的灵魂。

　　而或许他投胎成功之后，封神之战已经结束了，那时候任何一个战斗力都不能少，更何况哪吒其实跟女娲大人也是有一些因果的，所以太乙真人才用先天金莲为哪吒重塑了肉身。

　　这也让哪吒迅速就有了强横的战斗力，不惧那些攻击气血的法宝，比如化血神刀什么的，但是也限制了哪吒的发展。

　　他也不是没想过转世重修，可是他的灵魂里已经浸染了先天金莲的气息，哪怕是转世也是白搭，而且还要舍弃这具身体。

　　其实这莲花化身，也有许多优势，哪吒也不愿舍弃，更何况他如今也耗费了许多资源，将身体变得极为强横，金仙之中没有谁敢说一定比他强的。

　　只是他也到了顶峰，再想突破，找不到一丝的希望。他也曾问过祖师，但是祖师却说一切都有缘法，让他耐心等，可是他的缘在哪儿呢？

　　如今孙悟空、二郎神一个个都成为了大罗金仙，而他还是金仙呢，当初他可不弱于那两人啊。

　　之前提起他哪吒三太子，也是跟二郎神、孙悟空并列的天界战神之一，现如今他还已经远落后那两位了。他内心的失落，跟谁去诉说？

　　今天他不过就是来找二郎神喝闷酒而已，表面上笑嘻嘻，什么都不在乎的样子，但又怎么可能真的不在乎，仙也不是没有七情六欲啊！

　　但是刚才，当邱明拿出来那节莲藕的时候，他感觉到一股很强的吸引力，那就好像在告诉他，这就是他的缘法一样！

　　“邱，邱兄弟，这是什么莲藕？”哪吒的声音都带着颤音了。

　　“七彩莲花的莲藕，我在一处秘境偶然得到的。”邱明发现哪吒好像不太对劲，居然连对他的称呼都改了，哪吒想要这莲藕？

　　可是哪吒不是已经用莲藕做身体了么，难道是想再做一个化身出来？

　　“邱兄弟可曾采摘了莲花？上面可有莲子？”哪吒追问道。

　　“莲花当然也采摘了，不过已经被我练成了丹药，莲蓬和莲子一起，炼制了一炉莲花生魂仙丹，仙丹也已经被吃完。”

　　邱明还有七彩莲花，但是现在很明显哪吒非常想要。他自问跟哪吒的交情还没到那一步，甚至这个世界的哪吒他还是第一次见面呢，这七彩莲花可不好得到。

　　莲花和莲子被炼丹吃掉了！

　　哪吒感觉自己的心都碎了，你有这莲花为什么不早说，给我啊，你想要什么仙丹，我去给你找啊，为什么要用这七彩莲花炼丹，为什么！

　　此时看到哪吒的样子，二郎神也明白了，这七彩莲花应该对哪吒有大用。他也想到了哪吒的莲花身，两人不只是师兄弟，也是好朋友，哪吒能更进一步，也是他愿意看到的。

　　金仙若是许久不曾突破，也是会遭受到天地劫难的，当初的阐教十二金仙，也是如此。而哪吒成为金仙更久，以后要经历的劫难也会更多，说不定某一次失败了，就身死道消了。

　　哪怕有重新来过的机会，又有谁愿意呢？这可不是弄个化身转世去下界那么简单。再说这个办法对哪吒根本没用，否则哪吒早就转世了，何必如此纠结？

　　“三太子，莲花虽然没有了，但是莲藕我这里还有一些，可赠与道友。”邱明一挥手，面前出现了十几节七彩莲花的莲藕。

　　邱明须弥戒指里莲藕的数量足够做三个身体的，现在给哪吒一些也没关系，只是这莲藕可不能白给。

　　即使邱明什么也不要，哪吒也欠下了他一个巨大的人情，这个人情，也是一份巨大的因果。邱明若有事开口，哪吒就要赴汤蹈火的帮忙。

　　哪吒看着面前忽然出现的一大堆莲藕，呼吸都变得急促了。刚才只见到一节莲藕，用处并不太大，可如果有这么多，那就不同了。

　　虽然没有莲花，但他可以尝试着种活，不管用什么办法，他必须要种活这七彩莲花，等到其成熟，融入到身体内。

　　他的先天金莲做的莲花身，肉身强度是有了，但是对于灵魂却也有了很多的限制。而七彩莲花恰好是滋补灵魂的，对他最为合适。

　　他也曾问过师父，师父也说天下既然有先天金莲，那么一定有其他特殊的莲花，只是机缘未到，找不到罢了。

　　佛门那些佛陀、菩萨，炼制莲花宝座所使用的莲花不也都是特殊的么，可惜佛门使用的就是先天金莲或者先天青莲，对他无用，否则他早就想办法换来一朵了。

　　“这么多莲藕，足够道友使用了吧？当然，道友也可以尝试种植，去观世音菩萨那里求得甘露，或许能够让莲藕发芽，但据我所知，这七彩莲花想要成长，需要血肉魂魄，或许还需要特殊的地势。”

　　哪吒沉默了，刚开始他也是想着去找观世音菩萨求一滴甘露，接下来就是等莲花开花而已。可这七彩莲花竟然需要这种条件生长，那就太难了一些。

　　总不能说他为了种植七彩莲花，先去斩杀一些修士吧？这种杀业加身，或许他都度不过下一次劫难，要这七彩莲花还有何用？

　　邱明看出哪吒的为难，想了想说道：“道友若是还想要七彩莲花，也不是绝对不行。或许我有机会能够再次进入那处秘境，可为道友寻找一番。”

　　其实邱明身上还有两朵七彩莲花呢，但是其中一朵是要留给小倩的，万一小倩将来想要重塑肉身，这个很合适。

　　而另外一朵，则是要留给何仙姑的。可若是能弄来先天金莲什么的，换给哪吒一朵好像更加划算，嗯，还得让哪吒加上那重塑肉身的秘法。

　　“你说真的？若是你能为我寻来，我不但可以用一朵先天金莲与你交换，还欠你一个人情。”哪吒大喜。

　　“好，我若是找到，下次让真君通知你过来拿。对于三太子的莲花身，邱某很是好奇，不知邱某可否学到这门法术？”


第897章 天赋的上限

　　当初邱明也曾请教过镇元大仙，可是镇元大仙却说这种秘术需要金仙的实力才能施展，让邱明等等。

　　不过既然遇上了哪吒，那不如先了解一下，好提前做一些准备。不只是要给小倩做准备，他还答应了葫芦山的山神呢。

　　邱明还蛮想再见到葫芦山的山神的，这样他完成承诺之后，或许还能从山神那里换一朵七彩莲花，这种好东西，谁会嫌多呢？

　　“莲花身的制作方法，邱兄弟也有亲人需要莲花身吗？”哪吒很好奇，邱明的身体很好啊，莲花身虽然有许多优势，但却也有许多限制。

　　如果邱明实力一般，那么靠着莲花身提升实力还不错，可邱明实力已经不错了，与其准备莲花身，不如将自己的肉身提升到金仙级更快。

　　小倩出现在邱明身边：“小倩见过真君、三太子。”

　　“鬼仙？你还养了一个鬼仙！难怪，你是想为她重塑肉身？那样也好，鬼仙毕竟限制非常大，成就有限。”邱明想为自己养的鬼仙重塑肉身，还真是舍得啊。

　　“鬼仙之中，最强能到什么级别，可能成为大罗金仙？”邱明一直很好奇，四方鬼帝到底是什么修为，地藏王菩萨又是什么修为。

　　“鬼仙是能成就大罗金仙的，四方鬼帝就是如此。但是他们有一个很大的限制，他们无法离开地府，离开之后，他们也不过就是一个金仙而已，还是其中比较弱的。”

　　“至于地藏王菩萨，他也就跟我差不多，或许打起来，还未必打得过我。此人志向远大，曾发出宏愿，试图靠着这份功德成圣。”

　　“但地狱怎么可能空，六道轮回，无穷无尽，他被自己的宏愿限制住了，这辈子也就那样，比不上二郎。”

　　哪吒点评地府五巨头的时候，一脸的不以为意，也确实，他有实力，有背景，地府五巨头又能把他怎样？

　　现在还要给四方鬼帝一些面子，等他真正成就了大罗金仙之后，四方鬼帝也完全不需要看在眼里了。

　　靠着投机取巧的方式成为大罗金仙，也就只能那样了。这种方式，已经将他们的上限锁定。

　　“那么鬼仙就只能到大罗金仙？”邱明追问道。

　　“是在地府，只能到大罗金仙，在其他地方，金仙就是顶点了。”

　　“灵魂与肉身缺一不可，少了哪一个，都会受到限制，难以走到终点。上古十二祖巫强不强，也只能是卡在大罗金仙，因为他们的灵魂残缺。还有洪荒时期的许多先天魔神，他们都止步于大罗金仙，难有寸进。”

　　听到哪吒的话，邱明看向二郎神，二郎神也点点头，事实就是如此。天地初开本没有地府的，地府是后开辟出来的一方世界，那个世界能够让许多灵魂存活，投胎转世。

　　但灵魂就只是灵魂，走向终点的路，早已经断绝了。

　　邱明皱着眉头，这么说小倩若不想转生，就只能走跟哪吒一样的路，用先天金莲和七彩莲花联合，冲击大罗金仙。

　　还好他遇上了哪吒，先天金莲用来做肉身的效果比七彩莲花更好，一主一辅，小倩未来也有机会成为大能之一。

　　圣人自然不是每个人都能达到的，否则这么多年，也不会就只有那几位。大罗金仙，已经是最顶尖的大能，圣人不出，无与争锋。

　　当然了，即使是这样，邱明也一直将自己的最终目标指向圣人，如果连想都不敢想，那才是真的没有希望了呢。

　　最终目标不容易达到，但是之前的一些小目标，邱明不是一点点都达到了。现在他下一步的目标，就是成为金仙，真正做到在仙界也能称得上高手。

　　成为金仙，如果再配合一些先天灵宝，那么大罗金仙也只能暂避锋芒。先天灵宝，邱明手中的定海珠不知道算不算是，可赵公明的二十四颗定海珠是先天灵宝，还是其中比较强大的，他只有一颗，还变异了。

　　芭蕉扇也能算是，至于其他的，貌似都还差一些呢。

　　“邱兄弟，我看你的天赋，或许不下于二郎，将来也有希望冲击大罗金仙。这些你师父没告诉你，可能是怕你好高骛远吧。”哪吒故意说道。

　　他也好奇邱明的师父到底是谁，二郎神说邱明的师父叫刘若拙，号华盖真人，可这两个名号他都没听说过啊。

　　不过上古流传下来的大能有许多，曾经一些不显山不露水的，或许现在已经是大能了呢。就像二郎神，这不是也已经迈出了一步么。

　　“多谢三太子吉言了，三太子用这七彩莲花改善自身的方法，希望将来也能传授与我。”

　　“没问题，多一个人跟我一样，或许我们还能讨论一下如何冲击下一步呢。”哪吒毫不犹豫的答应了。

　　他是个例，走的是一条之前没有人走过的路，若是路上能多那么几个同伴自然更好。

　　大家又聊了一会儿，哪吒就匆匆带着一些七彩莲花的莲藕离开了，他要回去赶紧研究一下，如何利用这些莲藕，也摸索一下自己下一步到底该怎么走。

　　其实成圣的道路也不是只有一条，斩三尸成圣是一条路，但也还有其他方法，比如靠着功德成圣，就像西方佛门那两位不就是如此。

　　不过那两位其实是窃取了他们道门的功德气运，但毕竟已成就圣人之位，成为个位数的顶端之二。

　　邱明又跟二郎神请教了一些培养狗的方法，结果二郎神说其实他完全没怎么费心，主要是哮天犬天赋不凡，当然哮天犬需要什么的时候，他也从来没有吝啬，哮天犬曾吃过的那些好东西，多少金仙可能都没吃过呢，真正诠释了什么叫活的不如狗。

　　在话里话外，邱明也知道了哮天犬也摸到了金仙的门栏，或许某一天忽然就突破了。邱明一听这就觉得很大的压力，他可不想将来看到哮天犬都觉得是见到前辈一样。

　　嗯，得继续努力，他有着这些人都没有的机缘，他也坚信自己早晚能够追上，并超越他们！


第898章 十二个雕像

　　在这个世界，邱明体内的伤势彻底好转，并又进了一步，还了解到许多辛密，更何况又跟哪吒交了朋友，小倩的未来也不需要担心了。

　　说起来小倩跟哪吒还不一样，哪吒是灵魂直接重塑肉身，而小倩原本是鬼仙，重塑肉身之后，不知道会有什么变化，但总不会太坏。

　　离开了这个世界，邱明再一次进入了《雕龙记》的世界，来到杨七斤的部落。

　　“师父，您回来了。”杨七斤刚刚练功完毕，正在打坐休息呢。

　　“嗯，你的血脉进化的不错，比为师预想的还好更好一些。这段时间不要出去，就在家里好好修炼，为师要准备一些东西，随时可能来找你。”

　　“七斤记住了。”

　　邱明也看了看杨木匠和阿宝阿花，他们的血脉进化的也不错，成为真正的巫绝对没问题，但潜力比之杨七斤还是差许多的。

　　回到黑龙潭，龙宫取出来，放置在潭底，邱明迈步进入龙宫。

　　小倩在玉佩中修炼，九色鹿则趴在邱明身边，看着邱明雕刻。九色鹿从来不练习什么法术之类的，但修为却一直在快速增长着。反正邱明也没打算让九色鹿向那些攻击类的神兽发展，这样就挺好了。

　　取出一截梧桐木，邱明雕刻出一个兽头人身的小人，这个小人的样子，跟邱明印象中的火神祝融一模一样。

　　一截青木，雕刻出一个鸟身人面的小人，这个小人浑身翠绿，是木之祖巫句芒。

　　一块空桑石，是天下间最轻的一种石头之一，多被用来制作靴子、鞋子什么的，速度飞快。而邱明用这个雕刻出来一个六足四翼的小人，空间速度之祖巫帝江。

　　……

　　十二种不同的材料，雕刻出十二个不同的小人。每一个小人的身上，都有着一些巫文。邱明觉得秦始皇铸造的十二金人有问题，没有契合十二祖巫的属性，所以效果肯定不会太好。

　　虽然他雕刻的十二祖巫小了很多，但却是按照十二祖巫属性来选择的材料，上面巫文也更加的玄奥神秘，效果不一定比秦始皇弄得十二金人更好，但绝对不会差。

　　只是如何布置阵法，这点有些难了。邱明后来曾在秦国的皇宫之中搜寻关于布阵的资料，但是却并没有找到。

　　也不知道是秦始皇自己记下了，所以就毁了，还是放在了别的什么地方。

　　邱明也曾跟孙悟空、二郎神他们请教过，问他们是否知道十二都天神煞阵，可是他们没有一个擅长阵法的。

　　二郎神更说这个阵法凶狠异常，有伤天和，最好不要尝试布置，很有可能失败被反噬，伤了根基。

　　邱明只能靠着自己的那些阵法经验摸索，推演出来一种阵法，可以让处于十二个雕像中间的部分，得到一些力量。

　　这不像秦始皇弄得那个召唤阵法，他要召唤出来的是一股力量，祖巫的力量。

　　邱明想过，祖巫之血太难得到了，那么杨七斤想要迈过大巫这道坎，就需要用其他方法。单纯的靠着血脉进化，进化到祖巫的希望太过渺茫，但若跟荆天明一样，体内现有了祖巫之力，希望就大很多了。

　　这只是邱明推测出来的理想状态，实际操作起来，危险也确实很大。

　　将十二个小人按照他推算的方位安置好，甚至为了布阵，邱明还用血魂石雕刻了一个巨大的阵盘，十二祖巫，直接就可以镶嵌在阵盘里面。

　　所有小人的脸都冲着阵盘中间的一个点，而想要启动阵法，还需要一些引子。

　　邱明往中间放了一块仙玉，靠着仙玉的力量，开始推动阵法运转。十二个小人身上闪过一层血光，仙玉忽然炸裂，小人身上的血光又瞬间消失了。

　　刚才闪过的那一层血光，邱明感受到了一股浓郁的力量，这力量是否是祖巫之力他不敢肯定，时间太短了。

　　仙玉看来不好用，他又取出一瓶灵兽的血液淋在阵盘上，汇聚到阵盘的中间。十二祖巫的雕像又一次亮起，可是也只是维持了一瞬间。

　　邱明皱着眉头，灵兽的血液也不够？莫非是要更强的血液，或者是巫族的血脉才行？又或者说，需要灵魂做引？

　　邪恶的灵魂有的是，邱明随时可以弄来一些，但是用这种灵魂做引，引出来的力量是否也带着邪恶的气息？

　　邱明想要帮自己的徒弟七斤提升实力，但却不想七斤变的跟其他祖巫一样，狂暴、易怒，浑身煞气弥漫。

　　尤其七斤的灵魂本来就已经出现了问题，现在看起来能够很好的控制情绪，但谁知道将来呢？

　　那么只剩下一种试验方法，就是用巫族的血脉来唤醒十二祖巫，这个属于同源，应该是最为稳妥的。

　　邱明出去了一趟，很快回到龙宫，而他的身边，也出现了两个人，杨木匠和杨七斤。

　　“师父，这就是龙宫？龙宫才这么大点？”杨七斤左顾右盼，见到龙宫非常的新奇。只是这龙宫跟他想象中的不一样啊，不是很大不说，里面什么都没有啊，空荡荡的。

　　“这只是龙宫的一种形态而已，真正要是展开了，比这大百倍都不止。这次叫你们来，是因为我雕刻出来一些雕像。”

　　杨七斤好奇的看着面前的十二个小人，为什么他感觉这些小人好像很眼熟呢，似乎在什么地方见过一样。

　　对了，师父给他拿回来的那个巫族的传承功法，那里的虚影就跟其中一个小木人非常像啊，简直就是一模一样。

　　“这是我根据十二祖巫的样子，雕刻出来的祖巫雕像。十二祖巫有一种阵法，我不知道具体该如何布置，只能自己推测。”

　　“若是推测成功，那么处于其中，可能会得到一些祖巫的力量。若是推测失败，很可能会有危险。而想要验证这一切，需要巫的血。”

　　杨七斤刚想说话呢，杨木匠就把他往后一推：“邱家阿弟，用我的血试试。”

　　“我的血脉更加纯粹，用我的。”杨七斤喊道。

　　“七斤，先让你爹试试吧，若是我推测有错，你的血脉太纯反而不好控制。”

　　杨七斤这才不吭声，杨木匠走过来，用小刀割破手指，往阵盘上滴血。

　　一滴，两滴……阵盘上的十二个祖巫雕像全部亮起。


第899章 祖巫赐福？

　　十二祖巫的雕像亮起，上面生出了一些强横的气息。忽然之间，十二祖巫像是活了一样，竟然瞬间都伸手指向了中间。

　　邱明还想再看看呢，就见到杨木匠迈步走进了阵盘里，直接站在了阵盘的中间。

　　那股力量，直接钻入杨木匠体内，杨木匠也发出了嘶吼声。杨七斤马上就想去将父亲拉出来，却被邱明一把抓住。

　　“别动，你爹正在跟体内的力量对抗，你若是打扰，才是害了他。”

　　邱明也没想到杨木匠会突然跳进去，但眼下最好的办法，就是让杨木匠自己控制那股力量，别人根本帮不上忙，至少眼下的邱明是帮不上忙。

　　十二祖巫的雕像黯淡下去，杨木匠双眼赤红，血丝密布，忽然半跪在了地上，呼吸越来越急促，脸上的青筋都挣了出来。

　　不对，为什么杨木匠一动不动了？邱明靠近，看到杨木匠竟然已经晕了过去。伸手一摸，杨木匠身上滚烫，体内有一股狂暴的力量在流转。

　　那力量每流转一圈，杨木匠的气息就强大一分。邱明一脸疑惑，怎么感觉这像是在对杨木匠进行改造一样呢？

　　“师父，我爹他没事儿吧？”杨七斤一脸的担忧，虽然在跟邱明说话，却一直看着杨木匠。

　　“有事，不过应该是好事。你父亲的气息不断的变强，应该是得到了不小的好处。”邱明也只是推测，一切都要等杨木匠醒来之后才能知道。

　　这一等就是一个多月。

　　杨木匠睁开眼睛，茫然的看了下周围，这是在邱家阿弟说的龙宫里，我这是怎么了，为什么感觉浑身无力？

　　对了，邱家阿弟弄了十二祖巫的雕像，说是要布置阵法，帮我们提升实力。我滴了一些血液在阵盘上，很快就感受到了一股吸引我的力量，让我不由自主的就走进了阵盘里。

　　然后就有一股力量灌入体内，那力量非常的狂暴，让我根本提不起一点反抗之力。再然后，就什么都不知道了。

　　可不是说这个阵法能让我们得到力量吗，为什么我会浑身无力，连自己原本的力量也消失不见了？邱家阿弟推测的阵法错了，失败了？

　　“杨大哥，你感觉怎么样？”邱明的笑脸出现在杨木匠眼前。

　　“爹，您说话啊，您感觉哪儿不舒服？”杨七斤急道。

　　“我，我感觉浑身没力，是不是我已经废了？以后连雕刀都拿不住了？”杨木匠一脸的凄然，不过内心也在安慰自己，幸好是他先做的实验，要是儿子变成这样可怎么办，反正他岁数也不小了，早点去见七斤的娘也挺好。

　　“杨大哥，你说什么呢。你不过是体内多出了一股力量，那力量一直在对你的身体进行改造，如今不过是一些污血堵塞了穴位，等我给你排出来就好了。”

　　杨木匠体内澎湃的力量，都比得上杨七斤了，怎么可能是废人？杨七斤之前比杨木匠可厉害的多，现在呢，已经被追上了。

　　邱明在杨木匠身上点了几下，只见一些污血直接从杨木匠身上喷出来，而杨木匠又一次感觉到了浑身疼痛。

　　但是在这一次他忍住了，咬紧牙关一声不吭。

　　半个时辰后，疼痛感才消失。杨木匠在杨七斤的搀扶下站起来，握了握拳，活动了几下手脚，然后自己站着，还打了一趟拳。

　　他感觉到了自己的变化，浑身充满了力量，而且血液流动速度更快，之前一些做不出来的动作，现在也能轻松做到了。

　　这，这就是那阵法的作用？

　　“邱家阿弟，我睡了多久？”

　　“一个多月而已，怎么样，感觉到体内有什么变化吗，是否有控制不住的感觉，有哪儿疼痛吗？”邱明详细的问道。

　　“我感觉力量提升了许多，血脉好像变得更加纯粹了一些，像是从内到外被完全改造了一番。我没有控制不住的感觉，身上也不疼了。”

　　“不过我觉得还是暂时不要给七斤用，过一段时间，我怕我身上会出现什么变化。”杨木匠建议道。

　　毕竟这关系到了他的儿子，他要小心再小心。而且这种提升实力的方法太迅速了，他也怕以后会出现什么暂时没发现的问题。

　　邱明当然也知道这些，他也不会让自己的徒弟去冒险的。而且阵法他还要继续研究、推演，因为跟他预料的有些不同。

　　根据他的推演，这应该召唤出来的是祖巫的力量，而且不会很多，毕竟这个阵法并不多么复杂，他雕刻的雕像也小，阵盘也小，使用的血液也不多，还没有献祭灵魂。

　　可是阵法确实成功了，却不是他想要的那种成功。里面召唤出了一股力量，却不是祖巫的力量，而是另外一种力量，貌似也是巫族的力量，却有着不一样的特性。

　　如果是祖巫的力量，是不可能被杨木匠炼化，融入到自身力量里吧？那毕竟是祖巫的力量，力量层次比杨木匠如今的力量高出太多了，即使是同源也不应该如此简单才对。

　　邱明觉得这倒像是另外一种力量，专门用来帮助人进化为巫的力量。

　　在《精卫填海》的世界里，邱明曾见过那些部落的祭坛，在祭坛上献祭，就有可能得到祖巫的赐福。

　　而这种赐福，就是一种改造。毕竟祖巫就那么多，先天的大巫也没多少，后来那么多巫，也不都是混血生出来的，祖巫赐福的才是最多的。

　　如果这是一种赐福的话，那对七斤还有作用吗？毕竟七斤已经使用了大巫之血，血脉已经得到了极大的进化。

　　祖巫的赐福，总不能赐福出一个堪比祖巫天赋的家伙出来吧？夸父就是号称最具天赋的大巫了，但也只是大巫而已。

　　这个阵法，弄得不算成功，但也不算失败。若是真的能够稳定的控制住，也可以让阿宝阿花两个小家伙得到赐福，将来成为七斤的帮手。

　　又或者可以对普通人试试，万一普通人也可以的话，那岂不是可以批量的造出来巫？但这还有许多需要验证，比如普通人的血如何保证阵法稳定。

　　如果真的不行，那就只能寻找具有巫族血脉的人才可以了。也不知道什么时候，才能再一次进入有巫的世界，这方面，肯定巫更专业。


第900章 求见祖师

　　给杨七斤留下了一些补充气血的丹药后，邱明就离开了这个世界，等他研究明白之后再回来。

　　这个世界的灵气浓度不高，不适合邱明修炼，更何况邱明还有一些别的事情要去做。

　　回到《八仙与跳蚤》的世界，邱明来到崂山上清观。白明通就快要飞升了，他要留在这里等。

　　这个世界的崂山也已经兴盛了，有一个还虚境，好几个炼神境的弟子。还有两个跟白明通同辈的长老，已经是炼虚境，足以撑得住门面。

　　邱明又给他们炼制了两炉丹药，告诉他们丹药不可频繁服用，那样虽然进境快，但想要突破瓶颈也会变得难。

　　上清一脉的功法，原本就不需要丹药辅佐。而且丹药服用太多，进境太快，也容易造成根基不稳，有可能会走火入魔。

　　一年后，白明通的房间里传出一股冲天的气息，天空中风云变幻，一道白光出现，射在刚走出房间的白明通身上。

　　接引飞升，邱明很激动，那白明通会不会被接引到碧游宫？在那里，应该能见到上清祖师吧？

　　白光消失之后，其他弟子才从地上站起来，他们也开始了庆祝，庆祝前观主飞升成仙。但是邱明却没有参加，而是将自己关在了大殿里，让所有人都不要打扰。

　　点燃三炷香，邱明将其插在上清祖师雕像面前的香炉里，跟往日一样，又一次呼唤祖师：“弟子邱玄光，求见祖师。”

　　这件事，他已经做了很多次，可是一直都没有得到回应。他也曾回到《崂山道士》的世界，那个世界的上清祖师可不止一次显圣。

　　但是任凭邱明如何呼喊，都没有用，好像上清祖师已经遗忘了崂山上清观一样。可邱明记得清清楚楚，上清祖师是真的把他师父刘若拙留在了碧游宫，那肯定不只是记名弟子那么简单吧？

　　他也曾呼唤过师父刘若拙，同样没有任何的回答，这一次借着白明通飞升的机会，希望白明通能见到祖师，能够记得跟祖师提到他。

　　“弟子邱玄光，求见祖师。”

　　“唉~~痴儿。”邱明第十三次呼唤的时候，耳边终于传来了上清祖师的声音。

　　“弟子邱玄光，拜见祖师。祖师，您不让弟子去天界，弟子知道肯定有原因，可是为何弟子的道侣何仙姑也联系不上了？”邱明看着祖师，毫不退缩。

　　“没错，是吾阻拦了你们之间的联系。这一切，是你自己答应的，等你修为有成的那一天，自然就能理解了。”

　　邱明一脸震惊，什么，我自己答应的？这么说，我是转世之人？那么我的前世是谁，又为何转世？

　　“去吧，抓住自己的机缘，努力提升自己，一切你都会明白的。”

　　“祖师，祖师~~”

　　上清祖师的雕像暗了下去，似乎是有什么事情不能跟他说透，但也暗示了邱明许多东西。

　　至少现在邱明能知道何仙姑没事儿，只是被上清祖师隔断了他们之间的联系而已。至于上清祖师为什么要这么做，邱明完全不知道。

　　他现在已经可以肯定，他的前世，可能也是上清一脉的，但具体是谁，他完全猜不出来，该不会是什么异类吧？

　　不过想了想，好像也不太可能，若是异类，为何一定要转世为人，那样之前的修行感悟不是全都浪费了么。

　　上清一脉的仙人那么多，许多都名声不显，邱明也猜不出来。那么他的师父刘若拙，是否也是转世仙人，否则为何会被接引飞升到金鳌岛？

　　还有一点很耐人寻味，上清祖师让他抓住自己的机缘，这个机缘指的是那本神秘的书吗？给他书的人，到底是谁？

　　让他努力提升，但是提升到什么程度才是个头？金仙，还是大罗金仙？

　　也就可能是这两个层次了，绝对不可能是圣人。那个需要的不是苦修，而是天大的机缘。

　　不过提升自己，跟阻拦自己与何仙姑联系是两回事吧？何仙姑是太清一脉的，自己是上清一脉的，因为这两脉不合吗？

　　仔细想了想，或许是因为自己的身份，不能被识破吧。但好像也不太对，自己跟二郎神等喝酒聊天也没事儿啊？

　　总不会是担心自己因为儿女之情，耽误了修炼，或者耽误什么大事儿吧？

　　可他修炼的很勤奋啊，如今已经是天仙，无论是练气修为还是肉身，都是如此，在天仙中战斗力绝对是顶尖的。

　　甚至凭借芭蕉扇，一些金仙面对他也要吃亏。这还不够吗，还要他如何，生活中只有不停的修炼，别的全都舍弃？

　　邱明反正是不愿那样做，他不管自己的前世是谁，到底背负着什么，但他会按照自己的选择来做。

　　从大殿出来，邱明给那些弟子交代了一番，以后他可能很久都不会回来了，让那些弟子自己努力，照看好崂山上清观。

　　如果不是牵挂何仙姑，邱明又岂会频繁的来到这个世界，他要修炼，在《宝莲灯》的世界显然更加合适，那里的灵气更加浓郁，还有两个能够请教的高手存在。

　　他对上清观有感情，但是更深的是《崂山道士》世界的上清观，不是这里的，那边有他更加熟悉的一些人。

　　不过这一次他返回现实世界之后，就回到了老房子。扪心自问，他还是想要体验更多的动画片世界。

　　至于目的到底是为了突破修为，好知道所有的一切，还是纯粹就因为想要自己变得更强，他也不确定，可能两者皆有吧。

　　但无论如何，让自己变得更强，才能应对可能到来的所有事情。

　　……

　　碧游宫，通天教主静坐在那里，抬头看着天空，他的双眼好像能看穿一切，透过世界的壁障，看到任何地方。

　　而在他前面不远处，有个人坐在蒲团上，正在打坐修炼。如果邱明在这里一定能认出来，这不是他的师父刘若拙么，此时刘若拙的气息已经完全不同。

　　“唉~~”

　　通天教主叹了口气，闭上了眼睛，碧游宫的大殿里陷入了沉寂。


海之传说—妈祖


第901章 海之传说—妈祖

　　邱明取出那本神秘的书，上面剩下的页数不多了，或许用不了多久，他就能体验完这本书上所有的世界呢。

　　到那时候，他应该就能知道那些困惑的事情了。又或者不需要体会完所有的世界，他的实力就已经提升到很高了，同样能得到答案。

　　此时的邱明内心十分的平静，慢慢的向后翻着书，翻到了最新的一页。一阵金光闪过，他消失了，书页上显出六个金色的字——海之传说妈祖。

　　……

　　邱明打量了一下四周，他又一次出现在了海边。海边停靠着几艘渔船，一些人正在收拾着渔网，还有许多人正在往船下搬着木桶，桶里面装的都是这次出海的渔获。

　　邱明看了看自己，一挥手，身上的衣服变成十分普通的书生袍，慢慢的顺着沙滩走过去。

　　“这位老伯，打听一下，这里是什么地方？”邱明走到一个老渔民的面前，拱手问道。

　　老渔民上下打量着邱明：“年轻人是外乡来的，怎么会到我们莆田的？”

　　这里是莆田，那就没错了，黙娘就是这边的人，只是不知道现在黙娘多大了，该不会还没出生吧？

　　这个世界的天地灵力并没有太浓郁，比之西游的还是差了一些，但比《八仙与跳蚤》的世界还要浓郁一些，肯定会有一些高手。

　　“对啊，我是外乡来的。之前迷了方向，一直走就走到这儿了。”邱明也没多解释，转身就打算离开，去找黙娘。

　　这时候一个六七岁的小姑娘蹦蹦跳跳的跑过来，看着好像是来帮忙干活的，但这么小的女孩儿，能做什么呢？等等，这女孩不对劲！

　　叮咚~

　　【发现关键人物黙娘，触发任务。主线任务1：教导黙娘学会三昧真火。主线任务2：帮助黙娘收服千里眼、顺风耳。主线任务3：帮助黙娘击杀三头魔蛟。主线任务4：帮助黙娘顺利飞升成仙。】

　　邱明看向小女孩，这就是黙娘，也就是妈祖的转世之身？

　　妈祖肯定是神仙下凡，这点邱明绝对确定，否则妈祖的灵魂不可能如此强大，这都快跟之前见过的书生钟馗差不多了。

　　但是很明显，妈祖的灵魂上有封印，暂时无法觉醒前世的记忆，或许只有飞升成仙之后，才会真正觉醒。

　　有这么强大的灵魂，修炼的时候肯定会事半功倍，教导这么一个弟子，邱明也不会太累。他最怕的就是那种资质奇差的，那不是靠着刻苦就能弥补的，否则为什么神仙收徒都看重资质？

　　“阿公，你累了吧，给你喝水，今天收获很多吧？”黙娘从背后解下来一个水囊，递给了老渔民。

　　“是黙娘啊，又来帮大家干活。放心，这次渔获还不错，不枉大家出海一趟。”老渔民接过水囊，笑呵呵地说道。

　　“你是谁啊，黙娘怎么从来没见过你？”黙娘好奇的看着邱明。

　　“我叫邱明，是一个修仙之人，你叫黙娘对吗，我看你资质不错，可愿随我修仙？”邱明笑呵呵的问道，同时摆出一副高人的模样。

　　啪！

　　邱明没等到黙娘的回到，而是得到了老渔民的一掌，拍在了他的后背上。当然了，老渔民是甩着手，感觉像是拍在了礁石上，而邱明啥事儿都没有。

　　“老伯，你打我干什么？”邱明一脸莫名其妙，我说话不够礼貌吗？算上在动画片世界里的时间，我都可以当你爷爷了，只是长得脸嫩！

　　“年轻人，刚才就觉得你不对劲，你想干什么，别想对黙娘有什么坏心思！”老渔民一副警惕的样子，“你看看周围，我一嗓子喊出来，马上就扭你去见官！”

　　囧，被当成坏人了！

　　“老伯，我真的是修仙之人。”邱明说着，脚下出现一朵祥云，托着他飞了起来。

　　他落下来之后，不管已经合不上嘴巴的老渔民，再次问黙娘：“你愿意跟我修仙吗？”

　　“仙人可以帮助到更多的人吗？能让海上不再有大风浪，让大家每次出海都能安全回来，还满载渔获吗？”黙娘认真的问道。

　　邱明笑了笑，黙娘这孩子果然不一般，别的孩子看到他刚才飞起来，还不早就跪下来磕头了，黙娘关心的竟然是这些。

　　不过这也证明了，黙娘内心非常的淳朴善良，这点十分符合邱明一贯以来的收徒标准。

　　“不需要成为仙人，你就能做到许多帮助大家的事情。当然成为仙人之后，能帮助大家更多。”

　　邱明一挥手，沙滩上长出来一根芽，那芽迅速长高，变成了一株水稻，沉甸甸的稻穗都弯了稻杆。

　　“你将来也能做到这些，你觉得大家还会少粮食吃吗？”

　　“黙娘愿意跟先生修，修仙。”黙娘马上回答。

　　“以后要称呼我为老师，跪下来给我磕三个头，把水囊递给我，从此之后，你就是我的记名弟子了。”

　　邱明喝了黙娘递过来水囊里面的水，用这个当做茶，收下了黙娘这个记名弟子。之所以没有直接收为亲传弟子，还是有些顾虑，妈祖还不知道是哪位神仙转世呢，还是要搞清楚以后再说。

　　“黙娘，你给我指路，我带你回家，将事情告知你的父母家人。”

　　黙娘忽然发现自己双脚离地，她飞起来了！

　　“那边，我家在那边。”黙娘兴奋的指着一个方向，这时候才像个普通的小孩子。

　　等邱明带着黙娘飞走，刚才那个老渔民才大声喊道：“黙娘被仙人收为弟子啦~~”

　　许多人也看到了正带着黙娘飞走的邱明，他们纷纷跪下，给邱明磕头，希望邱明能够保佑他们。

　　同时还有许多人投去了羡慕的眼神，他们也想成为仙人弟子啊。以后是不是想要什么都能用仙术变出来，那我顿顿都要吃酱牛肉！

　　不过他们也知道，自己这样肯定是不会被仙人看上的，但是他们家的孩子可以啊。黙娘也没什么特殊的嘛，生下来还不会哭呢，我们家孩子生下来那嗓子亮着呢！

　　看仙人飞去的方向，是去黙娘家了吧？一些人也不再晒网了，匆匆往家跑，可不能被别人抢先了。


第902章 黙娘怕火

　　黙娘的家不算小，看起来应该是个富户。当邱明带着黙娘从天而降的时候，黙娘的父母都惊呆了。

　　“黙娘，这位是？”黙娘父亲一把将黙娘拉到身后，同时有些拘谨的问道。

　　“爹，这是我的老师邱明，他要教我仙术呢，这样黙娘以后肯定能帮到很多人。”

　　仙，仙术？！

　　“敢问仙长在哪儿修行，道号是？”

　　“贫道曾在崂山上清观修行，姓邱，道号玄光。你们也不用担心，我就在不远处的山上建个小院，你们随时可以去看望黙娘。”

　　邱明也理解对方父母的迟疑，谁也不想自己的孩子这么小就离开家，还跟一个陌生人离开，即使这个陌生人会仙术。

　　但仙术与妖术他们是分辨不出来的，当初黙娘刚出生时，家里也曾来过一个水母怪，要不是黙娘身上散发出金光，恐怕那水母怪能害了他全家人的姓名。

　　不过身为黙娘的父母，他们也知道黙娘从小就与众不同。出生时不哭不闹不算什么，身上还有一些神异的力量，在外面玩耍，哪怕是恶犬见到黙娘也会瞬间变得温顺，所以他们才放心黙娘经常一个人出去玩。

　　这位仙长是不是看出来黙娘的不凡，所以才要收黙娘为徒？他们也知道黙娘跟其他孩子不同，既然是仙长要收徒，那不如就让黙娘试试，万一家里能出现一个仙人……那可就太好啦！

　　“如此的话，那就感谢仙长的看重。黙娘，以后好好跟在仙长身边学习，切不可贪玩捣乱。有空，有空回家来看看。”

　　“嗯，黙娘记住了。”

　　邱明看到黙娘父亲身后还有一个少年，应该就是黙娘的哥哥了。他掏出一枚玉符：“这个给你，戴在身上，寻常鬼怪不敢靠近你的。”

　　黙娘爹大喜，马上拉着儿子给邱明跪下：“还不赶紧感谢仙长。”

　　邱明摆摆手，带着黙娘飘然而去，临走的时候留下一句话：“逢年过节，黙娘可以回家，切记不得以此事跟他人炫耀。”

　　等邱明带着黙娘离开之后，有人笃笃笃的敲着莫娘家的院门：“老林，老林，开门呐，仙长是不是在你们家？”

　　黙娘的哥哥跑去打开门，几个人挤了进来，他们手里都拉着小孩，还有的手里拎着礼盒，眼睛都在四处张望。

　　“老林，仙长呢？”

　　“走了。”

　　“走了？去哪儿了？老林，听说你们家黙娘被仙长收为弟子了，咱们这么多年交情，你帮着说说话，让仙长把我儿子也收着吧，需要什么但凭仙长开口。”

　　“使不得，使不得，仙长那边我哪儿说得上话。仙长去哪儿，我也不知道啊。而且黙娘此去不知道什么时候才能回来，我这做父亲的，也很是心痛啊。”

　　黙娘的娘亲想说什么呢，被丈夫瞪了一眼，他也有自己的心思，仙长教的徒弟越少，那么黙娘就会越受到照顾，能学到的东西就越多。

　　反正今天他是无论如何也不会说出来黙娘在哪儿的，更不会答应这些人任何事。他也不怕这些人能拿他怎么样，毕竟黙娘是仙人弟子！

　　只是黙娘拜师，他好像还没奉上拜师礼呢，儿子在书院读书，都要给的啊。可是对方是仙人，给什么呢？

　　……

　　在距离黙娘家百里外的一座荒山上，突然出现了一座院子，院子里只供奉了一个雕像，还是木头雕刻的上清祖师。

　　“黙娘，这是基础的练气口诀，你要背下来。”邱明将随手写的一份练气口诀交给黙娘，跟上清一脉的略有不同。

　　“黙娘已经背下来了。”黙娘将那份口诀读了一遍，邱明啧啧称奇，这种天赋，不愧是转世之人。

　　“好，那我用灵力在你体内运转一遍，你记住了，以后就要靠自己。”

　　邱明引导了黙娘一遍之后，就看到黙娘盘坐在地上，已经可以自己运转功法了。虽然速度非常慢，但却一点都没有错。

　　教导这样的弟子，能轻松许多啊。

　　半年后，黙娘已经到了练气境，这还是没有服用任何丹药的情况下，否则绝对能够迈入化神境。

　　“黙娘，你现在也可以学习一些法术了，基础的法术有许多门类，但最好先挑选一门做到精通。”

　　“地火风水雷，你想先学哪一种？”

　　“风，是不是学了控风的法术，以后就可以让海上没有风浪了？”黙娘仰着小脸问道。

　　“这个等你学到大成之后，就能做到这一点了。”想的还挺多，不过哪儿那么容易啊，谁说无风就不起浪？

　　从这天开始，黙娘每天又多了一门功课，但是她也从来不觉得苦，反而比邱明想象中更加的努力。

　　小小年纪，不炫耀，不骄傲，心性非常的不错。

　　又过了几年时间，风、水、雷三门，黙娘都掌握了好几种法术，而修为也提升到了炼神期。

　　这种速度，让邱明也惊讶不已，别人都是开始快，后来慢，但黙娘好像速度一直不减，这就是转世重修之人的好处了。

　　有着强大的灵魂，经常会“灵光一闪”，学习法术比想象中容易的多，除了迈入化神境的时候稍微卡了一段时间，其他好像都没有瓶颈一样。

　　“黙娘，今天开始教你控火的法术。老师也比较擅长这类法术，你若是能掌握三昧真火，一般的妖怪就不必惧怕了。”

　　“火？黙娘不学行不行？”黙娘怯怯的问道。

　　“为什么不愿学，这个最厉害，可以降妖除魔，你不是想帮助更多的人吗？”邱明有些奇怪，一般来说，都想学习最厉害的法术吧，为什么黙娘这次会拒绝呢？

　　“黙娘怕火。”

　　怕火？邱明十分意外，黙娘胆子不小啊，居然会怕火。在这个时代，做饭都用灶台的，黙娘难道从来没去过厨房吗？他想了想，好像小倩最初给黙娘做饭的时候，黙娘也是从来不靠近厨房的。

　　邱明仔细询问之后才知道，原来黙娘刚出生不久，曾有一个水母怪想要害她，后来不知道怎么就跑了，结果跑的时候，打翻了烛台，点燃了窗帘。

　　虽然火很快就被家人灭掉，但也在黙娘心里留下了阴影。自那之后，黙娘从来不靠近火。

　　刚出生不久的事情都能记得住，可见对黙娘心里造成了多大的阴影，这要是别的孩子，恐怕早就忘了，当然也因为黙娘灵魂不普通。

　　估计也跟黙娘家人看到她小时候就怕火，也从来不让她靠近火有关，否则黙娘现在应该已经克服了恐惧才对。

　　这样不行啊，火会在黙娘心里形成心魔，将来肯定会出问题，得想办法给她治治了。


第903章 是谁抢了我的徒弟？

　　“黙娘，马上就是你娘亲的生辰，你回家住几天，记得早点回来。”

　　“嗯，谢谢老师。”黙娘这段时间也觉得压力很大，老师每天总是在院子里生火，让她修炼都难以集中精神。

　　看着黙娘离开的背影，邱明转头问小倩：“你有什么好办法吗？”

　　小倩摇摇头：“没有，她内心十分抗拒，怎么能学会控火之术？要不就算了吧，少学一门也没什么。”

　　“不，你想想，当对手用出一团火的时候，哪怕只是凡火，黙娘都会转身就跑，这哪儿还有一个修士的样子？”

　　或许黙娘修为达到合道境的时候，还能被一个小孩子拎着火把追着跑呢，而且这样的心境想要成仙太难了，或许在突破合道境的时候，就受到心魔困扰，甚至可能会被反噬受伤。更何况这还关乎到任务呢。

　　原本觉得黙娘是一个天赋极其出众的弟子，现在却发现这个弟子不那么好教了。若是普通的弟子，邱明可以用法术来让黙娘忘记那段心理阴影，可是黙娘不普通，她的灵魂非常强大，邱明无法成功施法。

　　想了半天，也没想到好办法，心理疾病，最是难治。

　　“走吧，我们也下山去转转，看看黙娘在家表现如何。”邱明招呼一声，小倩钻入阴阳玉佩中，九色鹿也颠儿颠儿的跑了过来。

　　黙娘回到家里，她的家人见到她自然是非常的欢喜。每一次见面，都能发现黙娘长高了一些，不过这次不对劲啊，为什么黙娘闷闷不乐呢？

　　“黙娘，跟爹说说，为什么你不高兴，回家不好吗？”

　　“爹，老师这段时间教黙娘控火之术，可是黙娘怕火，怎么学都学不会，老师好像很不高兴。”

　　“唉~~”黙娘父亲叹了口气，他当然知道是怎么回事，自小他也带黙娘看过一些大夫，那些大夫说黙娘大一些自然就会好了，可怎么都十二岁了，还是如此？

　　惹得仙人不高兴了，这可如何是好？

　　“要不明天跟娘去庙里给菩萨上炷香吧，或许菩萨能治好你的病，那庙里的菩萨大家都说可灵了。”

　　邱明隐身在一边，觉得十分无语，菩萨是佛门的，我传黙娘的是道门的仙术，怎么能拜菩萨？

　　但邱明忽然想到黙娘好像跟观世音菩萨有些关系，那就让黙娘去试试，要是菩萨能解决了这个问题也挺好。

　　家里收拾了一下东西，乘坐马车去了附近一座山上的庙里。

　　黙娘与娘亲一起跪在蒲团上，心里在问菩萨，她如何能克服内心对于火的恐惧？她也知道普通人都不像她那么的怕火，她身为仙人弟子，却连普通人都不如，十分的不该，可是她真的怕啊。

　　她也曾努力的修习控火之术，但是每当火苗冒出来的时候，她就感觉喘不过气，浑身滚烫，像是要葬身火海一样。

　　旁边黙娘的娘亲心里想的可不是这些，她想的是希望菩萨保佑黙娘平平安安，最好不要被仙长驱逐。

　　但如果真的被仙长驱逐了，也只能说是他们家黙娘的命吧，那就回来，继续当个普通的小女孩好了。等过几年，找个好人家嫁了，在家相夫教子。

　　观世音菩萨的雕像忽然散发出白光，那雕像活了！

　　“黙娘，你身具神力，可去找玄通道长拜师学艺，学得仙家法术，将来造福苍生。”

　　黙娘抬头看着观世音菩萨：“菩萨，可是黙娘已经有老师了啊，怎么还能拜他人为师？”

　　观世音菩萨的雕像睁开眼睛，不对劲，这时候黙娘不该觉醒前世记忆才对，为什么竟已经有如此修为了？

　　她说已经有老师，她老师是谁？明明已经安排好了，是谁打乱了计划？！

　　“黙娘多谢菩萨指点，敢问菩萨，黙娘怕火，可有解决的办法？”黙娘再次问道。

　　可是黙娘却没有得到答案，观世音菩萨的雕像已经不再放光，旁边的娘亲神色如常，似乎什么都没发现，好像刚才发生的事儿都是幻觉一样。

　　……

　　玄通道长，一位修仙之人，昨天他梦中居然梦见了观世音菩萨，菩萨指点他说，他会有一位徒弟，还是女徒弟，他还看到了那个女徒弟的样子，长得很是乖巧可爱。

　　这个让玄通道长很是高兴，虽然疑惑为什么会是观世音菩萨给他指点，但无所谓，肯定是一个好传人没错，毕竟是观世音菩萨选出来的嘛。

　　今天他就在山上等，或者说他打算这段时间一直在山上等，等着对方来拜师，好将自己一身所学传下去。

　　说不定这个弟子跟观世音菩萨有啥关系呢，若是观世音菩萨能够指点他一下，他的修为也能更进一步。

　　世人都以为观世音菩萨是佛门高僧，但他可是清楚，原本观世音菩萨是道门的，还就是他们阐教的，或许也正是因为如此，观世音菩萨才会给他一些指引吧。

　　为了教好徒弟，他还特意好好将自身所学梳理了一番，想好该如何教徒弟，如何循序渐进，甚至还准备了一些丹药。

　　最近海里好像多出来许多妖怪，也不知道龙王是怎么管理的。到时候他带着徒弟去海边斩杀一些跑到岸上来的妖怪，既能让徒弟练练手，也能赚取一些功德，甚至那些妖怪身上的血肉鳞片啥的，也都是好东西啊。

　　等待的时候，他也在打坐，忽然感觉灵台有一片金光出现，他又一次梦见了观世音菩萨，菩萨这是要告诉他，他的弟子马上就要到了吗？

　　“玄通，你不用等了，黙娘已经拜他人为师。”

　　什么？不是说好了拜我为师吗，我啥都准备好了，现在你说她拜他人为师了？

　　等等，菩萨你不要走啊，跟我说清楚啊，到底怎么回事？莫名其妙的来，莫名其妙的走，为什么我就这么悲催？

　　不行，得去看看，菩萨说那是自己命中注定的弟子，到底是被谁给抢走了！

　　而此时让他恨的牙根都痒痒的人，却正指引着弟子往他这边走呢，因为邱明想到在这边，也还有黙娘的一份机缘，当然也是他的任务。


第904章 千里眼、顺风耳

　　本来拒绝了观世音菩萨指派的师父，观世音菩萨也没指点她解决自身的问题，黙娘还有些烦躁呢，但刚走出庙门，就看到了老师。

　　“黙娘，刚才是菩萨显灵了吧，她对你说了什么？”

　　“菩萨说让我去找一位叫玄通道长的人拜师，我说了我已经有老师……后来菩萨就离开了。老师，黙娘做错了吗？”

　　“没有，黙娘做的是对的。而且你也完全没必要去找玄通拜师，他能教的，老师都能教。但或许你们之间有一点渊源，过去看看吧。”

　　邱明想了想，或许那个玄通道长也不普通，否则怎么能做得了妈祖娘娘的师父？虽然这还是一个幼年的小妈祖。

　　黙娘独自一人离开，邱明表面上并没有跟着，但实际上却就在黙娘身后不远处。黙娘的娘亲虽然对女儿刚回来就要离开颇为不舍，但也不愿让黙娘违抗仙长的命令。

　　还好，邱明告诉她过段时间黙娘还能回家，毕竟又快到黙娘父亲的生辰了。

　　黙娘一个人在路上走着，看起来好像不紧不慢，但寻常人跑着都追不上，她也是用了法术赶路的。

　　就在路过一座山的时候，忽然面前跳出来两个巨人！

　　“哈哈哈，居然有个小姑娘路过，真是太好了，抓回去做压寨夫人！”

　　……

　　两个巨大的妖怪正在路上边走边聊，一个是水中精怪，有一双能看到千里之外的眼睛，自号千里眼，另外一个是金石成精，有一双能够顺着风听很远处声音的耳朵，号顺风耳。

　　两个小妖跑到一座山上，打算占山为王，平时跳出来吓唬一下过往之人，那些跑的时候，总会留下来一些东西。

　　两兄弟在山上也很快活，但总觉得少了点什么。想想传说中那些山大王好像都有压寨夫人啊，他们两个怎么能没有？

　　平时路过的多为男子，偶尔也有女的，但都是大婶，他们觉得太难看，要是能遇上两个小姑娘就好了，他们也就都有了夫人。

　　今天两妖照例巡视自己的地盘，忽然见到不远处跑过来一个小姑娘，他们顿时大喜。老天开眼啊，他们想什么就来什么！

　　不过只有一个，他们兄弟两个不够分啊。但不管这些，人先抓到再说。等回去之后，他们再决定这个小姑娘是谁的压寨夫人！

　　两个妖怪跳出来，拦住了黙娘的路。他们个头都非常大，跟巨人似的，黙娘马上就知道，遇上的不是什么山贼，而是妖怪！

　　但那又如何，她可是仙人弟子，岂会怕区区两个妖怪？她也懂感气之法，两个妖怪不比她厉害，正好收拾了两个妖怪，免得将来再有人受害。

　　“你们两个妖怪，居然敢到这里作乱，还敢出言不讳，今天就要好好教训你们一下！”

　　“诶呀，大哥，你听见没有，她说要教训我们一下？”顺风耳哈哈大笑，一个小姑娘，还想着教训他们？

　　不过这个小姑娘胆子倒是不小，见到它们两个，居然没有被吓晕。

　　“小姑娘，以后你就做我的压寨夫人好了，保证你好吃好喝，什么活都不用干。嗯，也不对，以后收拾屋子、洗衣做饭啥的还是要做的。但等我再抓几个人给你当丫鬟老妈子什么的就不用你干了。”千里眼一副跟了我肯定不会后悔的表情。

　　“大哥，你这话是怎么说的，不是说好了咱们回去再决定她是谁的夫人吗？”顺风耳不乐意了。

　　“我是大哥，当然是我先娶妻，下一个再轮到你。好了，先把她带走再说。”

　　看到两个妖怪一副抢亲的样子，黙娘更不高兴了。两个妖怪居然还想抓更多的人，那就更要教训一下了！

　　咔嚓！

　　一道雷霆从天而落，千里眼忽然感觉身上一麻。顺风耳则吓了一大跳，咋回事，大哥为啥会被雷劈了？

　　等等，是那个小姑娘，那个小姑娘居然是个修士！

　　黙娘看自己一道落雷术，那个妖怪却好像啥事儿都没有，看来这妖怪还挺厉害的。但那又如何，老师不是说了么，学习仙术，遇上作恶的妖魔鬼怪，就是要除去的。

　　她刚想施展第二次法术，就看到一个妖怪冲过来，那高大的身躯，就给她一种很强的压迫感。

　　黙娘迅速退后，身上被一股风托着，整个人是飘起来的。她的速度快，顺风耳的速度也不慢，一拳直接砸过来！

　　修士又能如何，打晕了一样抓回去做压寨夫人。而且抓个修士回去，岂不是更有面子？要是能得到这个修士的修行之法，说不定他们也能更进一步。

　　不远处有座山上有个老道很讨厌，几次想找他们麻烦，但他们都逃掉了。等他们修为再进一步，那就不需要逃了，该逃走的是那个老道！

　　一个水球出现在后面冲过来的千里眼脚下，忽然凝结成寒冰，但是千里眼可是水妖，控水之术还在黙娘之上，寒冰直接融化成水，并形成一条绳索，捆向黙娘。

　　顺风耳也中了黙娘的一道落雷术，但他发现只是让身体麻一下，有些疼，可不会让他受伤，那还怕什么？

　　黙娘控制一块巨石砸过去，顺风耳一拳将石头砸碎，他浑身刀枪不入，别说一块石头了。

　　为什么他跟千里眼在一起混，就是因为他们的本事互补。这不，那条水绳就快缠住那个小姑娘了。

　　黙娘伸手一指水绳，那水绳直接落在地上，渗入地面。还好她反应快，要是再慢一点，恐怕就被缠上了。

　　缠上虽然她也不是一定无法挣脱，但必然要花一些时间，对方会给她这些时间吗？

　　邱明就在不远处的天空看着黙娘跟两个妖怪打斗，他没教黙娘那些武艺，女孩子打打杀杀的不好看，法术学好了同样够用。

　　有他传授的身法和控风之术，打不过逃命还是可以的。邱明一直认为，成为高手的第一特质就是活着，天资再好，中途陨落还是都白搭。

　　忽然邱明见到顺风耳一拳打在旁边的石头上，迸溅出来一些火星，那火星直接引燃了旁边的枯树。

　　“不好！”邱明冲过去的同时，黙娘竟然直接晕倒了！


第905章 你配当她的师父吗？

　　邱明简直无语了，黙娘怎么说也是一个修士，修为虽然不太高，但在这个世界也不算很低，就算低一些，也不该直接被吓晕吧？

　　有这么一个徒弟，邱明内心非常复杂，尴尬、无奈又气愤。

　　他刚要在黙娘身边显出身形，却忽然又迅速退后。九色鹿一边退后，一边惊讶的看着黙娘的身体，那里面冒出来一股强横的气息。

　　千里眼和顺风耳还有些纳闷呢，这个小姑娘怎么忽然就昏倒了，是不是在用计骗他们过去？可是看起来好像真的是晕倒了，要是这样被吓跑了，多丢人啊。

　　他们刚刚靠近，想要尝试将黙娘抓住呢，就看到黙娘身体忽然放出金光，一股强横的气息扑面而来。

　　他们瞬间就想要逃走，但是却忽然感觉周围好像被一股力量禁锢住了。黙娘趁机冲过去，手一挥，两道光忽然打入他们体内，千里眼和顺风耳本来一个个都跟巨人似的，眨眼之间就变成了小狗那么大，看起来还很可爱的样子。

　　黙娘再次晕倒在地上，过了一会儿才悠悠醒来。她醒来的时候，还很害怕，火，刚才好大的火！

　　火已经灭了，甚至连烟都没有了，但是她身边忽然多了两个小不点是怎么回事？这两个小不点看起来很眼熟啊，像是刚才那两个妖怪。

　　可是不对啊，那两个妖怪个头非常大，这两个难道是那大妖怪的小崽？

　　“千里眼（顺风耳）见过主人。”两个妖怪对着黙娘躬身行礼。

　　黙娘一脸懵逼，什么主人，这两个小妖什么意思？

　　“你们跟刚才那两个妖怪是什么关系？”黙娘最好奇的是，刚才那两个妖怪为什么没杀了她，或者把她抢走去当什么压寨夫人呢？

　　“刚才就是我们，不过是幻化之术罢了。主人，从此之后，我们就是您的左右护法了，肯定好好保护您。我叫千里眼，可以看得很远很远。他叫顺风耳，可以顺着风听很远距离的声音。”

　　顺风耳一脸怨念的看着千里眼，就不能让我自己介绍吗？你咋把话都说完了呢？

　　“你们就是刚才那两个妖怪，现在是我的左右护法？”黙娘一脸的不解，她昏迷之后，到底发生了什么事？

　　“好了，他们既然愿意当你的护法，那就让他们跟着你好了。他们平时也做过许多错事，正好让他们以后多做善事，进行弥补。”

　　“还好你们两个之前没杀过人，否则今天定然让你们魂飞魄散！以后好好跟在黙娘身边，若有二心，别怪我不客气！”

　　“师父，您来了。”

　　邱明忽然出现，黙娘松了口气，肯定是老师出手将两个妖怪收服，让两个妖怪保护我的。可是我真的这么没用吗，还需要靠妖怪来保护？

　　千里眼和顺风耳身体抖得跟触电了似的，刚才邱明那一瞬间释放的气息，让他们生不起一丝反抗的念头。他们也知道了，也是这个人禁锢住了他们，才没让他们逃掉。

　　他们马上跪下：“上仙放心，我们以后一定好好保护主人，听主人的吩咐，绝对没有二心。”

　　“师父，我们还要继续去找玄通道长吗？”黙娘抬头看着邱明问道。

　　“不用，他已经来了。”

　　玄通道长正想下山寻找自己原本命中注定的女徒弟呢，忽然感受到前面有灵力的剧烈波动，有修士在动手，还是妖怪作祟？

　　他一路疾驰，总算是赶了过来，却发现周围似乎有打斗的痕迹，但面前的几个人，却都直勾勾的看着他。

　　等等，那不就是菩萨说的那个本应该是他徒弟的女孩儿么，为什么靠着旁边一个人站着，难道这就是那个抢了自己徒弟的修士？

　　他想看一下邱明的修为，但是却被一股力量弹了回去。

　　“想知道别人的修为，用这种方法可不行，很不礼貌不知道吗？”

　　“哼，旁边那个小女孩，是你的徒弟？”玄通道长看邱明的眼神充满了敌视。不让贫道看你的修为又能如何，你还能比贫道强是怎么的？方圆千里，就没有比贫道更强的修士了！

　　邱明一眼就看出来，玄通道长已经是炼虚境的修士，或许苦修一段时间，就有希望迈入合道境，等待飞升。

　　在这个世界，玄通道长算得上是一个高手，当然是跟其他修士比，跟邱明嘛，没有可比性。

　　“没错，是我的徒弟。”

　　“你配当她的师父吗？她那么好的资质，你教得好吗？”玄通道长发现黙娘小小年纪，就已经有如此修为，绝对是天才啊。

　　而且身上说不定就有关于观世音菩萨的机缘，他怎么能愿意让？机缘，从来都是靠抢的。

　　“前辈怎可如此说我老师？”邱明还没开口，黙娘就不愿意了。千里眼和顺风耳也一副跃跃欲试的样子。

　　那两个小妖自知不是玄通道长的对手，但是他们不怕，因为旁边有仙长在啊，他们就是表一下忠心而已。说不定仙长一高兴，还能赏赐他们一些好东西呢。

　　“小姑娘，你拜贫道为师好了，贫道玄通，一身仙术不敢说威震八方，但肯定比你旁边那个人强得多。你跟着贫道，贫道保证你仙道可期。”

　　邱明笑呵呵的看着玄通：“你很厉害吗，那你都会什么，她若是跟着你，能学到什么？多久可以飞升成仙？”

　　“贫道擅长风火雷电等多门法术，她若是跟着贫道，自然是能学到贫道的一身本领。多久可以飞升成仙，那要看她自己是否努力了。若是勤奋一些，资质也不错，两百余年绝对可以成仙！”玄通傲然说道。

　　多少修士数百年还没能成仙呢，甚至还有的修士是寿元耗尽而亡的，他能保证两百多年成仙，这还不算是本事大吗？

　　“两百余年，你好像还觉得很快的样子。在我身边，不出二十年她就能成仙！”邱明说着，身上放出一丝仙人的气息。

　　玄通道长脸色大变，刚才他没感受错吧，那是仙人的气息？这人，竟然是个仙人？！仙人怎么可以随意下界？

　　“你自己都还没成仙呢，却说有把握教黙娘成仙，谁给你的自信？黙娘如此资质，你还需要二百余年，这种水平，你配当她的师父么！”


第906章 多了个跟屁虫

　　“黙娘，我们走吧。”邱明转身。

　　黙娘转身的时候，想了想，又冲着玄通道长摆了摆手，算是说再见，她觉得这个道长除了有些不尊重老师之外，好像也没看出来哪儿坏。

　　“前，前辈，请稍等一下。”玄通道长一看邱明他们要走，马上喊了一声。

　　喊完他就后悔了，喊住对方干什么呢？万一前辈不高兴了，随手教训他一下他就承受不住啊。

　　邱明停下脚步：“你还有事？”

　　“敢问前辈高姓大名，在海外哪座仙山修行？”听说一些海外仙山也有仙人，他们不属于天庭，但遵守天庭的规矩，不会随意插手人间之事。

　　这个前辈，应该就是来自海外仙山吧？

　　“邱明，道号玄光，曾在崂山上清观修行。”

　　玄通道长一脸疑惑，这个名字和道号他肯定是没听过，但是前辈为何说曾在崂山修行，崂山他是知道的，并不在附近啊。

　　再说我问的是前辈此时在什么地方修行，你说曾经修行的地方干什么？难道前辈听出来我的意思，是不欢迎我去他的地方？

　　可这是一次多么难得的机缘啊，对方可是仙人诶，必然能指点他许多修行上的迷津。他为何想将黙娘这个徒弟抢过来，还不就是为了顺应菩萨之前的意思，希望能够得到菩萨的指点么。

　　一个好的传人，哪儿有自己的前途更加重要？

　　现在菩萨看来是不会管他了，但他若是能得到这位仙人前辈的指点，效果也是一样的。虽然可能这位仙人前辈的修为比不上观世音菩萨，但比他要强多了啊。

　　邱明让黙娘骑在九色鹿的背上，飞了一段距离之后，他停了下来，后面好像多了个跟屁虫。

　　“你一直跟着我们，想要干什么？”任谁被一直跟着，心情都不会太好。就算是一个漂亮姑娘，也不喜欢被这种老头子跟着啊，是个风度翩翩的公子还差不多。

　　“前，前辈，晚辈有些问题，想要请教前辈。”玄通硬着头皮说道。

　　机缘是要争取的，他此时就是在争取，只希望前辈不是那种易怒之人，要是那种好为人师的就更好了。

　　“我们之前认识？”

　　“不，不认识。”

　　“那你曾经于我有恩？”

　　“晚辈哪儿有那本事。”

　　“我们既然不是故交，也无因果，我凭什么要指点你？”邱明看着玄通道长，法不轻传，这点任何一个修士都知道。

　　“晚辈有一些修行之上的问题想不通，也不知道能问谁，见到前辈之后，忍不住就想试试，只是想试试。”玄通越说声音越小，他低着头，觉得机缘离自己越来越远了。

　　邱明看到玄通，想到了自己在其他动画片世界的时候，也是抓住一切机会，向别人请教问题，努力提升自己。他也记得自己那时候脸皮也是挺厚的，见到谁都敢直接请教，当然也有很多次别人根本就没搭茬。

　　他其实对玄通并不讨厌，若是没有他的出现，玄通就会是黙娘的师父，未来还会与黙娘一起抗魔而死。

　　而玄通此时是炼虚境，应该是跟他当初一样，卡在了这个瓶颈上，不知道如何突破合道境。这对下界的修士来说，是一道很大的坎儿。

　　“你是仙道哪一脉的？”

　　“晚辈是玉清一脉的修士。”玄通马上回答道。同时期待的看着邱明，希望邱明也是玉清一脉的，可以看在“同门”的份上，指点他一二。

　　“巧了……我是上清一脉的。”

　　开始听说巧了，玄通脸上都已经露出了笑容，但邱明后半句说出他是上清一脉的后，玄通脸上的笑容凝固了。

　　前辈，您就别逗我了行不？虽然说咱们都属道门，但根本不是一个祖师好吗？而且道门三脉之间关系传闻也不是特别的好，您这是拒绝我的意思？

　　直说行不行？

　　“既然咱们都属于道门，那么指点你一下也不是不可能。但是天下没有免费……呃~~天下没有白得到的好处，你以后留下来当黙娘的陪练吧，就是陪着黙娘练习三昧真火。”

　　“多谢前辈！”这句话玄通喊得是情真意切。总算是苦尽甘来，前辈愿意指点他了。只是陪着练习三昧真火吗，这个简单，他会三昧真火，绝对可以胜任这个陪~~陪练！

　　听到邱明的话，黙娘反而低下了头，还是要学三昧真火吗？她连普通的火都怕呢，怎么可能练的成火行法术？更何况是其中比较难的三昧真火。

　　这回玄通终于可以光明正大的跟在邱明他们身后了，但跟着也不是一件容易的事儿，他全力飞行了，也才堪堪能够跟上，而邱前辈他们好像闲庭信步一般。

　　看到面前的房子，玄通面露惊奇，房子的院墙好像是普通的土墙一样，但上面却刻画着一些花纹，这是阵法？

　　虽然这个房子不大，但里面的灵气却比外面的浓郁许多，邱前辈不愧是仙人，手法就是高超。

　　可是邱前辈这种仙人，不应该是在海外仙岛修行吗，为什么在这种地方？这也不是什么仙山，更不是洞天福地，就为了这个叫黙娘的女孩儿吗？

　　“那间屋子是你的，见到什么都不要惊讶，平时没有我的允许，不准到我的房间来。一个时辰后，来我的房间，我可以先为你解答三个问题。”

　　“多谢前辈。恭送前辈。”

　　玄通脸上有掩饰不住的喜色，三个问题，他要好好考虑一下，一会儿问哪三个最关键的问题。虽然前辈没说以后就不给他解答了，但下一次前辈心情好不知道是什么时候呢，还是先问最关键的为好。

　　一个时辰后，恢复了不少灵力的玄通站在邱明门前，请示之后，进入房间。过了一刻钟，他就出来了，他最想知道的三个问题都已经有了答案。

　　要是早知道这些答案，他能少走多少弯路啊，至少能省去他十余年的苦修。不过现在也不晚，他对自己该如何突破，已经有了清晰的认识。

　　对了，接下来他就该陪着前辈的弟子黙娘练习三昧真火之术了。虽然说三昧真火不容易掌握，但只要给与对方一丝三昧真火的火种，炼化之后，再掌握就简单多了。

　　要是自己陪前辈的弟子练成了三昧真火，前辈肯定心情会很不错，或许能传自己一两手的秘术呢。


第907章 心魔炼狱

　　“你你你，你说你怕火？！”玄通感觉整个人都要崩溃了。

　　你是修士啊，修为也不低了，居然还怕火，连凡火都怕？手里攥着一根点燃的香都感觉浑身无力？

　　他终于知道为什么邱前辈要他陪着黙娘练习三昧真火了，原本还以为是非常容易的事儿，现在看起来，好像比他突破还要难的多啊。

　　他在想，自己是不是被邱前辈给坑了？不过仔细想想，邱前辈确实给他指点了，他其实是占了便宜的。

　　三天后，玄通站在邱明面前，整个人都展现出颓废的样子：“前辈，晚辈有负前辈所托，实在是没办法帮到黙娘。”

　　“才三天就坚持不住了？修行之路，贵在持之以恒，继续。”

　　玄通想了想，前辈就是前辈，修行可不就是要持之以恒么，要是他刚修炼出一点法术的时候就去享受，哪能有如今的修为？

　　于是玄通继续去帮助黙娘，每天按照邱明的要求，在院子里生火，可是为什么他觉得黙娘看他的眼神似乎多了一些讨厌呢，之前根本没有啊。

　　几个月过去了，黙娘还是根本不敢靠近火。有别人在的时候，黙娘还好一些，要是让黙娘自己在一个有火盆的屋子里，黙娘要么是第一时间跑出来，要么就干脆晕倒。

　　每一次见到这个场景，邱明都觉得自己的脸都要被黙娘给丢尽了。你体内的灵魂倒是赶紧觉醒啊，这样就能克服那个恐惧了吧，可邱明尝试了几次，都无法让黙娘体内的灵魂真正醒来。

　　他对黙娘用气势压制，黙娘只是觉得有点害怕，但她坚信老师不会害她，所以根本不会晕倒，体内的灵魂也就不会彻底苏醒。

　　其实还有一个办法，那就是邱明对黙娘打一掌，直接将黙娘打晕，这样灵魂自我保护肯定会醒来。

　　但是黙娘怎么说也是他的记名弟子，他下不去手啊。万一这种方法也不灵，他这个老师还怎么面对自己的弟子？

　　告诉黙娘，老师打你只是为了试验一下？下手虽然狠了点，但真的是为了你好。那估计黙娘的三观会扭曲吧？

　　还好邱明总算是想到了一个办法，那就是用一门法术，放大黙娘的恐惧。这可以用来对敌，也可以用来锻炼门下弟子，让他们消除心魔。

　　而这门法术，邱明管它叫做……心魔炼狱！

　　“黙娘，过来坐。今天老师要在你身上施展一门法术，你可能会看到许多害怕的东西，但是你必须战胜自己，一定不能害怕，否则你绝对无法成仙，那还怎么帮助更多的人？”

　　黙娘虽然害怕，但还是用力点点头：“老师，黙娘一定会坚持住的。”

　　“嗯，坐好了，放空心神，先不要抵抗，一旦坚持不住，记住老师曾跟你说过的话。开始了。”

　　黙娘看到自己出现在了一间封闭的屋子里，而屋子里全都是火，门、窗、墙壁，上面全部燃烧着火焰，根本看不到任何出路。

　　她瞬间就觉得头发晕，浑身无力，她要被烧死了吗？爹、娘，大哥，老师，你们快来救黙娘啊。

　　黙娘努力让自己不晕倒，大声的呼喊，但是却根本没有人来。她是那么的无助，觉得好像自己被抛弃了一样。

　　对了，自己是修仙的，会仙术。我可以变出水来，用水来灭火。可是控水诀是怎么用来着？

　　这一刻，黙娘感觉自己学过的那些东西好像都忘了一样，她的眼神中就剩下恐惧，满满的恐惧。

　　对了，她想起来老师曾跟她说过，火与水，虽然看似相克，但同时也有不少的关联。她学过控水，在深海都淹不死，为什么就一定会被火烧死？

　　她应该能控火的，可是控火诀是什么，她同样完全想不起来了。

　　她身边应该还有千里眼和顺风耳两个护法呢，他们去哪儿了，他们不是说会永远的保护她吗，为什么不在这儿？

　　等等，墙角那两个燃烧的火堆是什么，怎么是千里眼和顺风耳的尸体！

　　老师曾跟他说，要将一门法术掌握到绝对熟练，随手就能施展出来，在任何情况下都不会卡壳才行。

　　可她记得自己控水诀就已经做到这些了，为什么现在施展不出来，她已经很努力了，可是为什么体内感受不到一丝的灵力了，她的修为哪儿去了？

　　黙娘头一歪，晕倒在地板上，而周围的火焰，已经快要烧到她身上了。

　　忽然黙娘身上冒出一阵金光，黙娘又站了起来，一挥手，周围的火焰全部熄灭，墙壁上甚至还结出了寒霜。

　　“是哪位道友在此？”声音还是黙娘的声音，但是语气已经完全不同。

　　周围的场景忽然开始变幻，布满寒冰的屋子消失了，出现的是一个巨大的怪兽，那怪兽浑身黑漆漆的，浑身煞气弥漫。

　　黙娘手中打出一道光，那光直接将黑色的怪兽打成了碎片。

　　邱明闷哼一声，周围的符纸瞬间全部燃烧起来，他的心魔炼狱已经被破除。只可惜是黙娘体内那灵魂醒来后破除的，不是他希望的那个黙娘。

　　虽然这确实是一个人，但就像是人格分裂一样，没有彻底融合之前，表现出来的一直都是那个善良而又惧怕火焰的人格。

　　黙娘迷迷糊糊的睁开眼睛，看到周围还是有火光，她却猛地一挥手，一股水流出现，将那些还在燃烧的符纸淋灭了。

　　邱明大喜：“黙娘，你不怕火了？！”

　　“怕，但好像也不是那么怕了。”黙娘看到老师那熟悉的脸，也想起来刚才一切都是幻觉，是老师施展的法术，帮助她克服内心对火的恐惧。

　　不过看来好像还是失败了，她还是怕火，虽然比之前好了一点，但也仅仅只是好了一点点而已。

　　“没关系，至少你面对火焰的时候，已经能够施展法术了，这就是进步。相信老师，或许用不了多久，你就不再怕火了。”

　　有进步就是好事，至少证明邱明的心魔炼狱没有白施展。施展这种秘术，对他的消耗也是不小的，更何况刚才为了不伤到黙娘的灵魂，差点被反噬呢。

　　听到老师的夸奖，黙娘也坚信，自己一定会克服内心的恐惧，这样她才能变得更强，才能帮助更多的人。


第908章 三头魔蛟

　　有了玄通监督、陪伴黙娘练习火行法术，邱明也能轻松许多。如今黙娘虽然还是无法使用火行法术，但至少看到凡火已经没有那么恐惧，进步不算小。

　　这天邱明在打坐修炼的时候，忽然感觉地面剧烈震动，他飞上天空，看向大海的方向，海里似乎发生了什么事。

　　叮嘱黙娘继续修炼，邱明骑上九色鹿，直奔大海。

　　……

　　敖广今天心情很不错，正亲自带着手下在海里巡视。如今天下人口众多，靠海吃饭的人也越来越多，给他的供奉也就越来越多。

　　每个在他领域里讨生活的渔船、商船，都要给他供奉，数量也是越来越多。

　　他的领地物产丰富，灵力充足，东海龙宫也是四海龙宫中最大的，他现在是全天下最有权势的龙王，名声更是极为响亮。

　　“龙王大人，前面海底好像有变动，似乎是有什么要冒出来一样。”有个螃蟹统领汇报道。

　　“带路，本王亲自去看看。”

　　最近海底总是出现这种情况，估计又是地火涌出来了，螃蟹统领可没这个本事封印住，还得他亲自出手。

　　到了螃蟹统领说的那个地方，果然看到一些碎石正拱出来，下面还有一股热流往外涌。敖广挥了挥手，旁边的下属都退后很远。

　　敖广双手合上，周围的碎石翻滚着，重新堆撤到上面，将那要拱出来的地方埋好。可不能让地火涌出来，那样周围会死很多的植物，一些鱼虾也会因此而死亡。

　　搞定之后，旁边虾兵蟹将都大声欢呼，敖广一副这不算什么的样子摆摆手，其实内心很是得意。

　　正要转身离开呢，就看到刚被他弄好的地方忽然透出来一些幽光，这次的封印失效就让他很意外了，那幽光又是什么，为什么他有一种不好的预感？

　　轰~~

　　石块全部迸溅而出，海底出现一个深坑。

　　许多虾兵蟹将根本连反应都没来得及，就被石块击中而死。敖广身上闪过一道白光，轻松将飞向自己面前的石块全部挡住。

　　这是怎么回事，下面传来一股恐怖的气息，海底难道还有什么怪物不成？他统领东海这么多年，可从来没见过啊。

　　站在深坑边上，龙王大声喝问：“谁，谁敢到本王的东海闹事？！”

　　他倒要看看，是什么妖怪如此不开眼。他们东海龙宫高手众多，实在不行还能找其他三海龙宫帮忙，就算是天上的仙佛也都要给他们一些面子，还不信收拾不了一个妖怪了！

　　一个怪物的脑袋钻出来，看起来倒像是一个龙头，身上也有着一些细密的鳞片。敖广看到后眯了下眼睛，居然是一头蛟龙。

　　蛟龙能修炼到这种程度，天赋绝对不凡。若是能拉拢到他东海龙宫，肯定是一个强大的助力。

　　至于说死伤的那些虾兵蟹将，他根本不关系，那些没用的家伙，死了也就死了，反正东海龙宫多得是，不够就随便找一些鱼虾点化就行了。

　　“道友如何称呼，可愿到本王的东海龙宫做事？本王保证，一应修行资源绝对不会少，还可赐予你龙族血脉，让你血脉能够继续进化，有望成为真龙！”

　　敖广觉得开出这种条件，对方肯定不会拒绝。单单一个真龙血脉，就对龙属灵兽有着极大的吸引力，更何况还有修炼资源的保证。

　　那些龙属灵兽，哪个不想加入龙宫？龙宫可是还有许多修行秘法呢，这个虽然敖广没有许诺，但如果对方未来表现出忠心，他也不是不能赐予那么一两种秘术。

　　他话音刚落，就看到那个深坑里面又冒出来一个蛟龙的脑袋，居然是两兄弟？那就更好了，绝对能极大的充实东海龙宫的实力。

　　两条蛟龙，他们东海龙宫养得起。等等，是三条？

　　当第三个脑袋出现后，敖广脸上不是狂喜，而是出现了一些担忧。他有把握干掉一条蛟龙，所以刚才会一脸轻松的招揽，两条也没问题，但如果是三条的话，就很难了。

　　能赢，也不会很轻松。堂堂东海龙王，要是被三条蛟龙弄得伤痕累累，多丢人啊。

　　“哈哈哈哈，本座终于是出来了，这破封印还想封印住本座万年？”三头魔蛟从深坑中出现，身躯极为庞大，浑身煞气弥漫。

　　敖广看到三头魔蛟的样子，才想起来一个传说，这居然是三头魔蛟，他还以为这个家伙早就被斩杀了呢，为什么会封印在他东海下面？

　　三头魔蛟的气息一点也不弱于敖广，加上三个脑袋，战斗起来更具优势，敖广必胜的信心消失了。

　　“嗯？一头真龙？你是东海龙王敖广？”

　　“既然知道是本王，还不束手就擒。你若臣服，本王可保你无忧。”敖广觉得可以用身份来压迫对方。

　　再怎么说，他也是天庭册封的东海龙王，而东海龙宫倾巢而出，这三头魔蛟也只能饮恨当场！

　　“束手就擒？哈哈哈哈，本座正好很久都没吃东西了，今天就用你来填填肚子！”三头魔蛟猛地冲向敖广。

　　敖广怎么也没想到，三头魔蛟知道他是东海龙王了，居然还敢动手，这是没把他东海龙宫放在眼里啊！

　　敖广也迅速化为本体，一条青色的巨龙出现，一口咬住了三头魔蛟的一个脖子。但三头魔蛟有三个脑袋呢，另外两个马上咬过来，敖广也只能松口后退。

　　在海底，东海龙王的实力能够得到淋漓尽致的发挥，龙爪在三头魔蛟的身上抓了好几下，让三头魔蛟变得鲜血淋漓。

　　但是他的身上也被抓了几下，一些鳞片脱落，身上也带着血迹。

　　敖广看似占据上风，但他却清楚，那三头魔蛟是因为刚刚冲破封印，消耗很大，所以实力没有完全发挥出来，若是继续打下去，吃亏的肯定是他。

　　为今之计，就是赶紧回到龙宫，调遣龙宫的众多高手来围攻这个三头魔蛟。至于说上报天庭还是不必的，这三头魔蛟身上的好东西也不少，可以给他龙宫的手下提升一番。

　　敖广在前面跑，三头魔蛟在后面狂追，只是他们两个都没注意到，在不远处还有一个骑着彩色的鹿人正赶过来。


第909章 魔蛟之毒

　　什么情况，敖广在被一个三头蛟追杀？

　　三头蛟，应该就是那个注定要被黙娘灭掉的三头魔蛟了，实力竟然如此强横？看来斩杀的任务，还得是靠邱明。

　　别说是没有飞升成仙的黙娘，就算是已经变成妈祖，也不好收拾这个家伙。难怪动画片里黙娘会那么惨，舍弃了自己的肉身呢。

　　邱明跟好几个世界的四海龙宫都不是朋友，甚至算是敌对关系，但也有一些世界的四海龙王能算得上是熟人。

　　这次要是能救了敖广，应该能让敖广欠他一个人情吧？他一拍九色鹿的脑袋，九色鹿瞬间加快速度，拦住了三头魔蛟。

　　三头魔蛟看到前面忽然有人拦住他，本能的就以为是东海龙宫的人，他毫不客气，三个脑袋全部张口咬过去。

　　三个水球凭空出现，每一个都正巧击中三头魔蛟的下巴，这一下三头魔蛟才开始重视邱明，怎么感觉这个人好像很厉害？

　　这是龙宫哪位高手？等等，好像不是龙宫的，这分明是人族，是天上的仙人下凡？

　　不好，该不会是他破除封印，提前跑出来被算到了吧，这是来重新封印他，甚至是斩杀他的仙人？

　　三头魔蛟本来为了破除封印就消耗不小，加上刚才又跟敖广打斗，消耗更大。现在面对邱明，他没有必胜的把握，转身就跑。

　　邱明骑着九色鹿追了一段距离，居然没有追上，这三头魔蛟游的速度这么快，刚才怎么没追上敖广呢？

　　看到邱明没追上来，三头魔蛟松了口气。幸好刚才他当机立断，使用秘法加快了速度，否则肯定会被追上。

　　对方骑着的那个神兽也不简单，他竟从来没见过那种神兽，看起来像是鹿，可鹿的身上有这么多种颜色吗？

　　骑着这种坐骑的仙人，他从来没听说过，但说不定就是一个修行了许多年的顶尖高手，小心为上。等他修为恢复了，再去试探一番，今天你让本座狼狈逃窜，明天本座让你逃窜都做不到！

　　至于那个东海龙王敖广，以为没被本座追上就没事儿了吗，你真是太天真了，要真是只有这么点本事，当初本座又怎么会被好几位神仙联手封印？

　　哼，当初那些神仙也就是仗着人多，否则本座怎么可能被被封印住？这个仇，本座也记着呢！

　　……

　　敖广刚才拼命的逃窜，他知道如果慢一点，他不一定会死，但肯定会更加狼狈。若是被其他龙宫的下属看到，他这个龙王的威严何在？

　　不过就在他要被三头魔蛟追上的时候，突然跳出来一个骑着鹿的人，将那三头魔蛟打跑了不说，还追了出去。

　　这人到底是谁，为什么要帮本王？还是说他的目标本来就是三头魔蛟？

　　敖广迅速化为平时的龙头人身的样子，他用秘法传讯回去，东海龙宫的高手已经都过来了。

　　“龙王大人，您说的强敌在哪儿？”龟丞相问道。没见到什么强敌啊，他可是把龙宫没闭关的高手都喊来了，该不会是他搞错了吧？

　　“来了，让我去会会他！”一个顶着章鱼脑袋的妖怪冲了出去。

　　邱明刚回来，想找敖广聊聊，我救了你一命，怎么说你也得感谢我一番吧？可是他刚一出现，就看到敖广手下的一个章鱼怪冲了过来。

　　卧槽，敖广，你就是这么报答你的救命恩人？！

　　唰！

　　刀光一闪，章鱼怪惨叫着跑回那群海族中间，他的一条触须被斩断了，正被那个“凶徒”收起来。

　　“都住手！”敖广赶紧制止了其他海族，这可是一个高手，还有可能是仙界的，更何况刚才对方也帮了他，若是恩将仇报，传出去他敖广还怎么好意思当龙王？

　　“这位道友，感谢你刚才帮本王赶走了三头魔蛟，那个妖怪可被道友斩杀？”敖广冲着邱明一抱拳。

　　“让他跑了。”邱明也将刀收起来，他也看出来，好像这些人不是来对付他的，应该是敖广找来要对付三头魔蛟的。

　　“如此真是可惜。道友若是有空，到本王东海龙宫坐坐如何？”

　　“也好。”邱明就等着敖广邀请呢，除了龙宫的仙酿什么的，他对其他东西也有需求。比如龙宫的桌椅板凳，各种家具，他都需要，他可是也有一座空荡荡的龙宫呢。

　　他倒不是弄不到其他好家具，但跟龙宫的风格不符啊。在《宝莲灯》的世界，他还想找孙悟空跟他去东海龙王那里一趟呢，但又觉得总逮住一只羊薅羊毛似乎不太好，今天可是一个好机会啊。

　　其他人也大概听明白了，三头魔蛟才是龙王要他们对付的妖怪，这个是帮了龙王的仙人。许多海族也有些搞不懂，三头魔蛟很厉害吗，龙王大人也要找帮手对付？

　　一些龙宫的高手被敖广派出去，让他们寻找三头魔蛟的踪迹。那三头魔蛟现在肯定正躲在什么地方修行呢，这让敖广感觉非常不安。

　　侧卧之榻，岂容他人安睡？

　　这是他的东海，那三头魔蛟挑衅了他之后，还想有时间恢复？等找到那个三头魔蛟的踪迹之后，他就带领手下高手一拥而上，定然要将那三头魔蛟斩杀当场！

　　到了东海龙宫，其他人都离开，只有敖广跟邱明坐在桌旁，九色鹿就在一旁的椅子上趴着，偶尔扭着脑袋，吃两口旁边放着的水果。

　　“还未请教道友尊姓大名？”

　　“邱明，邱玄光。”

　　敖广仔细想了想，没听过这个名字。不过他没听过的人多了，也没太在意。

　　他忽然感觉身上有些不舒服，好像是刚才跟三头魔蛟打斗中受伤的地方。可是他只是脱落了一些鳞片，伤势并不严重啊。

　　他从受伤到现在，不是没有时间治伤，而是觉得没必要，等客人走了再说，免得让人觉得他东海龙王很脆弱。

　　但是现在伤口处疼痛的感觉越来越强烈，他不得不开口：“邱道友，稍等一下，本王去去就来。”

　　再不离开，敖广觉得自己恐怕会疼的喊出声，难道说，那三头魔蛟的爪子和牙齿上有毒？！


第910章 有去无回

　　不一会儿，邱明就看到敖广重新回到桌旁坐下，手里还拿着一个盒子。

　　“邱道友，这是本王的东海龙宫秘制的丹药，对伤势恢复有着很好的作用。当然希望邱道友永远都用不上，但有备无患。”

　　邱明打开盒子看了眼，这个丹药他曾在孙悟空那里得到过两枚，不过已经吃完了。确实是效果非常好的疗伤丹药，尤其是见效很快。

　　这种丹药不只是需要极高的炼丹水平，还需要很多特殊材料，其中许多都只有在海底才能寻找到。

　　“多谢龙王。”邱明也毫不客气的收着了，但只有这些，龙王是不是太抠搜了一点，要是没他出手，虽然龙王不一定会死，但受伤是肯定的，一枚丹药就想打发了恩人？

　　“邱道友还有什么需要，本王定然派人给你寻来。”敖广说道。

　　不说邱明救了他一次，单说邱明的实力，就值得他结交一番。他巴不得邱明有什么事儿找他呢，这样将来他有需要，也好跟邱明开口，来来往往，这不就成了好朋友么。

　　“那到不必，我这里有一些炼器的材料，希望可以从龙王这里换一些茶酒，我与家中长辈都喜欢平时喝点。”

　　邱明取出来一些炼器材料，反正他也不会炼器，这些留在身上没啥用，不如用来换一些他能用得上的东西。

　　敖广看到邱明取出来的几块石头，居然都是很极品的炼器材料，那他可就不能用普通的东西交换了，正好龙宫还有一些龙王醉，别的还真不太拿得出手。

　　“邱道友客气了，一些茶酒而已，何必要你拿东西出来交换？”敖广假意推脱，但眼睛却一直盯着那些材料。

　　“龙王听我说完，我看龙宫的家具摆设都很不错，不知道能否要一些，回去布置我的府邸。”

　　“没问题，本王叫人给你准备，肯定都是最新的。”

　　不一会儿，龙王叫人将茶酒送来，邱明只是闻了一下，就知道都是极品，果然敖广这里有好东西。而且给的数量也不少，比他拿出来的材料可更有价值。

　　至于那些家具摆设，也弄来了一大堆，邱明一挥手，全部收了起来，敖广真是太客气了，居然拿出来这么多家具。

　　敖广脸色一变，他让人弄来一大堆家具，是给邱明挑选的，这么多，都足以装饰他半个龙宫了，邱明的府邸难道还有龙宫这么大不成？

　　但邱明收起来了，他也不好意思开口要回来，只是脸上的肉一直在颤抖，心疼啊~~

　　“龙王，若是那三头魔蛟再出来肆虐，可用这枚玉符通知我，我会过来助你一臂之力。”邱明取出一枚玉符递给敖广。

　　这可是一箭双雕，他可以让敖广感觉欠了他一个人情，还能借助龙宫的力量寻找那三头魔蛟，那三头魔蛟，他一定要跟黙娘联手斩杀，可不能让龙宫给搞定了。

　　等邱明离开之后，敖广马上就去静室闭关疗伤。刚才他吃了一枚丹药，本以为伤势应该被压制住了，但刚才忽然又觉得不舒服。

　　不应该啊，他吃的那枚丹药，本身也有解毒的效果啊。

　　……

　　血鲨统领在海里快速的游动，他身为鲨鱼一族的族长，当然也希望能够带领族人雄起，可是他们鲨鱼一族在海里，连虾族和蟹族都比不上。

　　不过这次机会来了，若是他能杀了那个三头魔蛟，就立下了大功，必然能得到极多的赏赐。无论是用来提升自己的实力，让他在海族之中脱颖而出，还是给他的儿子使用，让鲨鱼一族多一个高手都不错。

　　虽然都说那个三头魔蛟是数千年前的海族高手，但那是数千年前，现在可未必厉害。再说龙王大人不是说了，那个三头魔蛟见到龙王大人就跑了，肯定实力不咋地。

　　还有就是他打不过也能跑，找到了一样有奖励，所以他还谢绝了跟其他人同行的机会，要一个人过来碰运气。

　　奖励一个人独享与多人分享能一样吗？要是奖励是一枚能让他进阶的丹药，多人分享的话，丹药的品级肯定要降低啊，对他也就没有太大的用处了。

　　嗯，前面那个珊瑚礁好像不对劲，这里之前他来过，好像没有这么茂盛才对。他刚游过去，就看到下面猛地窜起一个脑袋。

　　血鲨统领同样张开大口，跟我比嘴大，你还差得远呢！

　　但是左右忽然同时冒出来两个脑袋，血鲨统领还没反应过来呢，就被咬住了身体两侧，而刚才那个大口，则绕到他身后咬住，用力撕扯。

　　血鲨的那些法术打在三头魔蛟身上，却根本起不到任何作用。都是海族，本来就对水行法术有抵抗力，更何况血鲨的实力比三头魔蛟还差老大一截呢。

　　周围的海水很快就红了，血鲨到死都没想到，面对三头魔蛟的时候，他竟然会如此的不堪一击。不过他也传出了消息，三头魔蛟，你就等着被龙宫的高手围杀吧！

　　不一会儿，两只巨大的螃蟹游了过来，他们接到了消息，赶过来救血鲨统领，顺便将那个三头魔蛟拿下。

　　周围有打斗的痕迹，可是人呢，都哪儿去了？

　　……

　　龟丞相在龙宫偏殿坐着，一边喝茶，一边等着消息。派出去那么多龙宫的高手，总应该能找到那个三头魔蛟吧？

　　三头魔蛟刚刚突破封印，肯定灵力不足，他可是代表龙王许多，谁若是能杀了三头魔蛟，就赏赐真龙血丹，帮助他们进化。

　　就算是找到了三头魔蛟，也能得到不少的好处，那些海族一个个都十分卖力，他在这儿等消息就行了，虽然他防御力极强，但冒险的事儿也从来不做。

　　不一会儿，他得到消息，血鲨统领找到了三头魔蛟。龟丞相很满意，看，他都不需要动，三头魔蛟不就找到了？

　　可是左等右等，就是等不到三头魔蛟被抓或者被杀的消息。又等了两个时辰，他通过秘法，跟那些统领联系，问他们进展结果。

　　他得到了六个统领传回来的消息，说是没发现三头魔蛟，那另外六个统领呢，为什么都没回复？

　　他忽然有了不好的预感，跑去放置那些统领命简的房间……


第911章 黙娘是谁

　　回到山上，邱明每天打坐修行，参悟功法，顺便也教导一下黙娘。黙娘的修为进步飞快，但就是火行法术还是很缓慢，如今用出来灵火还费劲呢。

　　玄通也非常的费解，明明看着已经不怕火了啊，昨天他们还坐在火堆旁边修行呢，为什么火行法术进境会如此缓慢？

　　三昧真火的火种他给了，但是黙娘吸收之后就会瞬间熄灭，这哪儿是炼化啊，根本就是在灭火。

　　凝练一朵火种，也要消耗很多灵力的好不好？我这弄出来一朵，你灭一朵，这是在玩我吧？

　　要不是仙人前辈又指点了他一些修行火法的技巧，他真不想再帮黙娘了，太折磨人。他怕这么下去，他以后修炼火行法术也会变成庸才。

　　但黙娘根本不是庸才，这点他百分之百能肯定，因为黙娘修炼其他法术速度飞快，而且修为增长的速度，也远超寻常修士，至少他是从来没见过有谁能这么短时间就突破一个境界的。

　　如今黙娘已经不弱于他多少，也成功突破了炼虚境，绝对可以称得上是高手了。仙人选择的弟子，果然天赋就是出众。

　　不过他也不差，他马上就能迈入合道境了，或许只需要好好闭馆潜修一次就能成功。

　　这天他继续跟黙娘一起修炼三昧真火，在被黙娘又灭了三朵火种之后，邱明出现在身边：“玄通，你如今也差不多可以突破了，去闭关吧，这枚丹药给你，对你会有一些帮助。”

　　玄通道长大喜：“多谢前辈，玄通出关之后，肯定更加尽心的陪黙娘修炼，一定能让黙娘成功修炼出三昧真火。”

　　邱明挥挥手，让玄通赶紧去闭关。之所以这样，是因为邱明发现黙娘好像也快要突破了，突破之后，肯定能觉醒前世的许多记忆。

　　而那时候，或许可以知道黙娘是谁，转世下界为了什么，就为了成为百姓口中的妈祖娘娘？

　　娘娘这个称呼在神仙之中根本不算什么，就像是主任两个字在公务猿中一样，同样叫主任，差距可能是天与地，同样叫娘娘，差距也是如此。

　　女娲娘娘，那是圣人，还有一些娘娘，可能是妖怪，也有仙人，甚至有一些还未成仙的修士，也包括了封的神，比如土地娘娘。

　　土地娘娘跟女娲娘娘能比吗？这个妈祖娘娘，到底是何人转世，难道是下界来传播信仰，收集香火之力？

　　那么这个妈祖娘娘，该不会是某位大能的化身吧？或者是斩出来的三尸身之一？观世音菩萨会不会是其护道者？那么是否表明她们之间有关系？

　　“黙娘，你好好修炼，这两天可不着急修炼三昧真火，继续提升修为，冲击合道境。身为我的弟子，怎么能被玄通领先？”

　　“是，老师。”黙娘正不想修炼火行法术呢，在她看来，她能用出来火，也不再惧怕火就足够了，法术又不是只有火行，还有很多种嘛。

　　黙娘去闭关了，邱明看向大海的方向。最近这段时间，海面上总是会无端出现一些浪，那肯定是有妖怪在海里争斗，而且不是普通的水妖，很有可能就是那个三头魔蛟。

　　他也曾抽空去海上转了几圈，但每一次他去之后，三头魔蛟的气息就消失了，连九色鹿都找不到。

　　看来九色鹿也不是万能的，那三头魔蛟必然有能隐藏气息的秘术，这种秘术邱明也会，或者说几乎每一个修士都会，但隐藏的效果有所差别就是了，这三头魔蛟的秘术，肯定是顶级的。

　　三头魔蛟这么长时间都没被东海龙宫抓住，实力肯定也恢复了很多，那就更不好对付了。邱明不太明白东海龙宫怎么想的，遇上困难，你找领导啊，跟仙界汇报啊。

　　仙界随便派来两个高手，二郎神啊、哪吒啊什么的，还不就能搞定了？嗯，或许哪吒接到通知，只会笑的躺在地上打滚，绝对不会来帮忙的。可是找其他龙王来助拳也行啊，就任凭三头魔蛟在东海肆虐？

　　邱明哪儿知道现在敖广还在闭关呢，龙宫一直都是龟丞相协助龙王太子在管理。敖广闭关之前就告诉过他们，三头魔蛟出世的消息不要传到天庭，如果可以，连其他三海龙宫也不要告诉，因为杀了这三头魔蛟，他们能得到极大的好处。

　　将三头魔蛟的精血提炼出来，至少能帮助一个龙族太子修为提升一大截，同样都是龙属，吸收效果好着呢。

　　哪怕是给一个蛟龙的龙子吸收，也能培养出一个顶尖高手。一个顶尖高手，比一群二流高手都要划算的多。

　　所以到现在，三头魔蛟依然在东海神出鬼没，不但杀了不少的龙宫统领，还杀了一些其他海族的妖怪，吞噬他们，恢复自身实力。

　　邱明也巴不得这样呢，要是天庭来人了，那三头魔蛟被他人杀了，他的任务怎么办，到时候肯定要出面去抢人头的，那样肯定会跟天庭派来的神仙交恶。

　　要是一般的神仙高手也就算了，如果是二郎神或者哪吒那个等级的怎么办？邱明到是有芭蕉扇能对付，但必然也会结怨。万一对方要是有定风珠之类的法宝，那他就要倒霉了。

　　三头魔蛟的实力，至少是天仙巅峰，甚至有可能是金仙，邱明很是怀疑，黙娘这样的修为是怎么能搞定三头魔蛟的？

　　这不是简单的燃烧气血就能做到的，那可是跨越至少一个级别的差距，黙娘用什么秘法才能提升如此多的实力？

　　如果真有这种秘法，只是舍弃肉身就能提升如此多战斗力，那创造这秘法之人也绝对不是一般人，肯定是顶尖高手。

　　黙娘的灵魂看起来并没有特别强大，好像还不到天仙呢，难道说黙娘能够借用别人的力量？这么看来，黙娘很有可能是某位大能的三尸身之一啊。

　　三尸身，下界降妖伏魔，争夺香火之力，这些都非常正常。而且靠着香火之力，也能让三尸身的实力飞快提升，未来同样能有大罗金仙的战斗力。

　　莫非他竟成为了一个大罗金仙的老师？


第912章 突破却郁闷

　　咔嚓~

　　房门打开，黙娘走了出来，看了看，径直走到邱明房间门口。

　　“黙娘求见老师。”

　　“进来吧。”房间里传来邱明的声音。

　　进入房间，看到邱明正跟九色鹿靠在一起，邱明一手一个苹果，一个自己吃，一个递到九色鹿的嘴边，他俩吃的很欢快。

　　第一次见到这个场景的时候，黙娘也是觉得很古怪，但见多了之后，也就习惯了。要是哪一天老师自己吃水果，不给九色鹿，那一定是假的老师！

　　“黙娘，突破了，可有什么话想对老师说？”邱明看了眼黙娘，嗯，已经迈入合道境了。

　　比玄通道长后闭关，却先一步成功出关，还没服用丹药，玄通知道后，肯定又会受到打击了。若不是他出现，玄通给黙娘当老师，估计打击会更大。

　　“黙娘脑子里多了一些记忆，但不太清楚，有些模糊。好像黙娘有个任务，要将海里的一个三头怪物灭掉。”

　　黙娘也觉得有些奇怪，为什么她脑子里会多出来一些记忆，这些记忆原本属于她吗？那个任务，是谁给她下达的？

　　还有那个三头怪物是什么，之前从来没见过，也没听说过，但是看起来好像很厉害的样子。

　　邱明一挑眉毛，黙娘转世下界，居然是为了三头魔蛟而来。这么说早有人知道三头魔蛟要突破封印，而这也是一个赚取功德的好机会，并且还能扬名，未来更能得到不少的香火之力。

　　能抢到这个任务，也足以证明黙娘的背景深厚，那么她是某位大能的三尸身之一的可能性就更大了。

　　到底是谁的，他猜不出来。他也不知道黙娘是真的想不起来，还是想起来故意没说。但都没关系，至少黙娘对他这个老师还是十分的尊敬，那就够了。

　　“海里的三头怪物，应该指的是三头魔蛟。前段时间我在海底见过一次，让他跑了。那三头魔蛟的实力不容小觑，以你的本事，如何除掉？”邱明故意问道。

　　“黙娘也不知道，但相信在老师的教导和帮助下，一定能成功，让大海恢复平静。”黙娘眼神坚定，似乎料定了邱明一定会帮她似的。

　　邱明深深的看了黙娘一眼：“没错，我会帮你。那三头魔蛟不好对付，你现在要努力提升自己的实力，先把三昧真火练会了再说。”

　　三头魔蛟会释放一种迷雾，寻常的光亮可传播不出来，需要三昧真火这种天火等级的光亮才行。

　　当然了，其实邱明与玄通道长都会，就算是三头魔蛟用出迷雾，对他们影响也不大。但这还关乎着主线任务，邱明可不想等黙娘飞升之后，才慢慢的学会三昧真火，那样他在这个世界要呆多久？

　　现在最主要的就是找出三头魔蛟的踪迹，还得想个办法，不能让三头魔蛟逃走。如果是击败三头魔蛟，那太容易了，邱明使用芭蕉扇一扇，三头魔蛟不就败了么。

　　可要是击杀就不容易了，打不过人家还可以跑啊。上一次邱明可是眼睁睁看着三头魔蛟逃走了，那时候三头魔蛟的实力还没完全恢复呢。

　　虽然他推断三头魔蛟是使用了某种秘术，可能会气血亏损什么的，但邱明总不至于追杀三头魔蛟的时候，也燃烧自己的气血吧？

　　如今许多符箓对邱明的增益作用都微乎其微了，实力越强，增益效果就越弱。还好他这些年也一直没有放下对符箓之道的研究，加上他还学过巫文，相互推演印证之下，也琢磨出来几种新的符阵运用之法。

　　要是遇上三头魔蛟，邱明肯定会给他一个惊喜的！

　　黙娘乖乖的去练习三昧真火了，邱明转头看向九色鹿，九色鹿摇摇头，啥也没看出来。

　　过了几天，玄通从房间里一跃而出，他想仰天长啸，终于是突破到了合道境，接下来就是慢慢积累，准备飞升了。

　　可是他刚张开口，就感觉被一股倔强的气势禁锢住：“没跟你说过，在我这里，不准大声喧哗吗？”

　　玄通浑身气势一泄：“那个，前辈，是玄通的错，刚刚突破成功，情不自禁，还望前辈海涵。”

　　差点就犯了大错，要是热得前辈不高兴，可不只是少了一个好老师指点的事儿，还有可能直接被前辈给拍死啊。

　　“不过就是突破了一小步而已，有什么值得大喊大叫的？去，陪黙娘练习三昧真火去。”邱明转身回到房间。

　　玄通躬身，看着邱明离开之后才直起腰，走到黙娘的房门前。

　　他还在想，黙娘看到他修为突破，肯定会非常惊讶。毕竟之前他被黙娘的突破速度打击了很多次，这次也该轮到他骄傲一次了。

　　可是看到黙娘的一刹那，玄通的脸色就变了。这股气息，怎么好像比他还强，黙娘也突破了，还比他更快？

　　玄通脸上的笑容已经消失，变成满脸的苦涩。仙人弟子，真的就这么厉害么，修炼都没有瓶颈吗？

　　“玄通道长，你出关了，恭喜。”黙娘看到玄通，笑盈盈地说道。

　　“应该是我恭喜你才对。”玄通觉得满嘴不是味儿，自己明明比对方大了一百多岁，结果却还是被人甩在了身后，有啥可恭喜的？

　　“黙娘，你还在修炼三昧真火吧，来吧，我帮你。”玄通想了想，赶紧岔开话题，说的越多，他就越觉得羞愧。

　　还好他在法术上，至少是火行法术上比黙娘强多了。如今他修为突破，可以多凝聚出来几朵三昧真火的火种，应该能陪黙娘好好修炼了。

　　只是他内心总是忍不住在想，莫非是小时候受过惊吓，所以突然就开窍了？要不自己以后也去找这样的几个弟子，是不是也能修为一路飞驰？

　　要真是如此，他完全可以创立一个门派，让自己的传承一直流传下去。不过看到黙娘之后，他又放弃了，自己这点本事，还创立什么门派啊。

　　就算要创立门派，也是人家仙人前辈和黙娘的事儿，轮得到自己吗？有好苗子，自己哪儿抢得过他们？

　　唉，修行之路，果然步步艰难啊。


第913章 林家来人

　　“前辈，前辈~~黙娘把三昧真火的火种吸收了！”玄通道长大呼小叫的跑到邱明面前，一脸难以掩饰的兴奋。

　　邱明瞥了一眼玄通：“这有什么好奇怪的吗？以黙娘如今的修为，别说是炼化一丝火种了，直接凝练出三昧真火也正常不是吗？”

　　玄通脸上的表情僵住了，要是别人，这当然正常，甚至如果专修火行法术，早就能练成三昧真火了。

　　可是您的弟子什么样您心里没数吗？她怕火啊！为了修炼火行法术，我被她吹灭了多少三昧真火的火种？

　　现在她成功了，您怎么一点都不意外呢，这正常吗，正常吗？！

　　玄通道长转身离开，他要去闭关修炼，黙娘已经炼化吸收了三昧真火的火种，想要凝练三昧真火，或许用不了一个月。

　　呃~~黙娘不能以常理度之，或许明天就能成功了，又或者几个月都无法成功。算了，还是别闭关了，万一黙娘失败了，他还得继续陪着。

　　当初以为陪练是个很轻松的活儿，哪儿知道这么辛苦啊。不过在陪练的过程中，他对法术的理解和掌握都提升了一个层次，这倒是意外之喜。

　　几天之后，在屋里打坐的邱明忽然睁开眼睛，山下来了一个人，手里举着一块木牌，这是黙娘的家里人啊。

　　邱明一挥手，一只机关哈士奇在地上打了个滚站起来，颠儿颠儿的跑下山。

　　……

　　林三是林府的家丁，曾经没有姓，到了林府，被允许姓林，三自然是他在家中的排行，不过这个名字他还是很喜欢的。

　　他奉老爷的命令，来通知跟仙人学艺的黙娘小姐回一趟家，林府大小姐要出嫁了，这可是大事。

　　姐姐出嫁，妹妹送行也是风俗，更何况这次会有很多宾客出现，黙娘小姐可是跟随仙人学艺，林府绝对会非常有面子，即使是老爷的上司也夺不去老爷的风头。

　　只是他快马加鞭的赶过来了，可是却找不到上山的路。他也不知道为什么，明明往上走的，但是不一会儿就回到原地了，他没有朝下走过啊，真是奇了怪。

　　换了几次方向，结果都是一样，这时候他才想起来，老爷给了他一面令牌子，林府的牌子。

　　他就只能高举着，并且大声喊道：“小姐，我是林三啊，老爷有事儿找你。”

　　喊了几嗓子，他忽然停住了，并且整个人都僵住了。这荒山野岭的，不可能有狗吧，那么这是狼？

　　可是他们这地界多少年都没出现过狼了，怎么就他运气这么背？仙人的地盘，还有狼出没？

　　那个“狼”走到林三面前，跳起来将木牌咬在嘴里，然后回头看了林三一眼，慢慢往山上走。走了两步，发现林三没有跟着，它又回头埋怨的看着林三，你上不上山了！

　　林三愣了一下，为什么刚才他觉得在这个“狼”的眼神里好像看到了情绪？这是要我跟着？

　　等等，这头狼该不会是仙人豢养的吧？仙人就是仙人，养的宠物都与众不同，哪像他们寻常人家，就能养几条狗。

　　小心翼翼的跟着，走了一会儿，他淡定多了，这次他没转到山下去！

　　可是山太高了啊，他都走了一刻钟，怎么好像还没到半山腰呢？这要是爬到山顶上，不得一个时辰啊。

　　爬一个时辰的山，他根本没有那体力。可是又不敢不爬，但他意志力能够坚持，手脚很快就没劲儿了。

　　等等，这头狼要干什么，为什么在我身边趴下了，回头看我干啥，这是让我……爬到它的背上？

　　林三试探着用手碰了一下狼，又马上缩了回来，看到狼没有咬他的意思，他才抬腿跨上狼背。

　　狼起来的时候，他马上双手抱住狼的脖子，耳边呼呼的风声，眼前什么都看不清，他索性闭上眼睛，死死的抱住，可不能掉下去。

　　忽然风声消失了，他睁开眼睛，面前出现一座房子，外面的院墙好像是土石垒砌的，他左右看了看，院墙上根本没有门啊！

　　忽然他发现那头狼正扭头瞪着他呢，他马上从狼背上翻下来：“多谢狼兄，多谢狼兄。”

　　“小人林三，是林府的家丁，老爷让我来找黙娘小姐。”林三大声喊道。

　　院墙上忽然开了一道门，刚才明明没有的。林三一脸新奇的走进去，回头一看，还是一堵墙，哪儿有什么门。脑袋扭回来，发现狼已经不见了，面前有三个人站在那里，其中就有黙娘小姐。

　　黙娘走出来：“林三，我爹让你来找我？”

　　“小姐，是老爷让我来的。下个月大小姐要出嫁了，老爷让您回去一趟。呃~~老爷还说了，若是仙长有空，也请仙长去喝杯喜酒。”林三低着头说道。见到小姐，他淡定了许多，没来错地方。

　　黙娘扭头看着邱明，邱明点点头。

　　“好，你回去吧，过几天我就回家。”

　　“小人这就下山。对了，这是夫人让小人带来的点心，请仙长和小姐品尝。”林三将背上的包裹拿下来，里面有一个食盒。

　　放下食盒后，林三转身，看到院墙上又开了一道门。想想下山的路，他又开始犯愁了，上山容易下山难，他这天黑之前能下山吗？下山之后，该不会马被人偷走了吧？

　　一扭头，看到那头狼竟然又出现在他面前，并且又一次趴下了，仙人让这头狼送我下山？

　　嘿嘿，这次说什么也要睁着眼睛，回头跟其他人好好说说，不提山上见到的那些，狼你们谁骑过？！

　　“狼兄，慢点，你慢一点。”

　　看到了山脚下他拴着的马，林三十分不舍，怎么下山比上山还快，他还没骑够呢。对了，他还有好东西，或许可以跟狼兄商量一下，拔几根毛做纪念。

　　“狼兄，你等一下啊，我这有一块酱牛肉，味道可好了，我打算回去的路上吃呢。狼兄，狼兄，你别走啊？”

　　手里拿着酱牛肉，林三一脸的惆怅，这酱牛肉味道多好啊，狼兄闻不到吗？他还想薅几根狼兄的毛回去呢，这样吹嘘的时候也更能让人信服。

　　可惜啊，可惜。


第914章 不宜出海

　　第二天，邱明就带着黙娘和玄通一起回黙娘的家了。既然决定回去，早几天也没什么事儿。

　　邱明记得动画片中，黙娘的父兄就是在这段时间出了事儿，玄通也在这时候挂了，黙娘最终也差点就死了。

　　如果不是观世音菩萨出手，黙娘可能也已经灰飞烟灭。

　　但要保住一个即将消散的灵魂，所消耗的东西绝对非常贵重。观世音菩萨愿意给黙娘使用，是否表明了两人之间有着很大的关系？

　　黙娘，该不会是观世音菩萨的三尸身之一吧？

　　虽然观世音菩萨只是菩萨，都还不是佛陀，但却是佛门四大菩萨之一，名声比许多佛陀还要响亮的多，在民间的声望，仅次于如来佛祖。

　　而且观世音菩萨本为上古金仙，虽然曾遭劫，被三霄娘娘废了修为，但转投佛门之后，很快就重修了回来，如今斩出一尸也不是什么不可能的事儿。

　　黙娘就算不是观世音菩萨的三尸身之一，那也绝对跟观世音菩萨有着极大的关系！

　　回到林府，林家之人都非常激动，当天就准备了许多酒菜，还有许多水果。邱明只是简单的吃了一点，林府的厨子手艺不行。

　　席间听见门外有一些人吵闹，仔细一听，才知道是林三在跟其他家丁吹嘘，但是没人相信。

　　你说神仙府邸很神奇我们相信，但你说神仙还派了一只狼来接送你上下山，这怎么可能。别说神仙未必会管你，就算管，神仙也不可能养狼啊。

　　林府谁不知道，神仙平时身边跟着的是一头鹿，有鹿，怎么还会养狼？

　　林三争的是面红耳赤，但他真的没什么证据。哼，你们这些人真没见识，我亲眼看到的还能有假？

　　邱明没理会外面那些人，他总不至于出去给林三证明一下吧？

　　“仙长，明日林某要带着犬子乘船出海，去杭城那边采买一些嫁妆。嫁妆少了，会让人以为我林府小气。不能陪伴仙长，还望海涵。”黙娘的父亲对邱明说道。

　　“嫁妆何须去杭城采买，你想要陪嫁什么，金银珠宝，绫罗绸缎附近没有吗？黙娘身无长物，我作为黙娘的老师，就替黙娘给她姐姐添上一份嫁妆好了。”

　　邱明一挥手，桌上出现了许多东西，都是一些珠宝首饰，还有整整一箱的金元宝。这些都是邱明之前收集的，后来也都用不上了。

　　无论是在现实世界，还是动画片世界，他都不缺钱啊。

　　看到面前忽然出现这么多贵重物品，黙娘的父母呼吸都急促了许多，仙人真的能点石成金吗？

　　“仙长，这如何使得？您收黙娘为徒，我们都没送上束脩学礼，怎么林某家中女儿出嫁，还劳烦仙长添妆？”黙娘的父亲有些手足无措，他想要，却又觉得不能要，内心十分的矛盾。

　　有了这些礼物，女儿嫁过去绝对不会受气，更何况提出来这是仙长添妆，谁敢欺负他女儿？

　　可是他没理由收下啊，仙长跟他长女非亲非故的。要是黙娘出嫁，仙长添妆正常，可是黙娘如今还能嫁出去吗，她已经是仙人弟子了啊。

　　虽然他不知道黙娘到底有多厉害，但黙娘举手投足之间，都好像带着一股神奇的韵律，而且有几次黙娘帮家里干活，那几个家丁抬不动的石碾子，黙娘可是一抬手就让石碾子飘起来了！

　　“我说行就行，这几天海里不太平，你们不宜出海。”邱明淡淡地说道。

　　虽然说邱明跟黙娘的父母没啥关系，但能顺手救一下，又何必拒绝呢？而且万一那个三头魔蛟真的是在黙娘父母出海的时候出来肆虐，邱明动手的时候也会束手束脚。

　　不只是黙娘的父兄，最好近期都不要有人出海，等收拾了那三头魔蛟之后再说。

　　但出海是许多渔民谋生的机会，他们可不会听邱明的话，不过这样也好，到时候把他们救了，也能多少得到一点功德。

　　邱明说不宜出海，黙娘的父亲就真的不敢出海了，仙长没事儿可不会跟他们开这种玩笑。

　　可是金银珠宝什么的有了，但是绫罗绸缎呢？这个还是请别人快马加鞭送过来吧，虽然运费可能贵一些，但无所谓。

　　至于牲畜什么的就简单了，他府里本来就有，总之这一次肯定能风风光光的将大女儿嫁出去，而且还是嫁给一个大官的儿子，从此他们就是亲家了。

　　原本他大女儿可无法嫁给大官的长子，但谁让黙娘成为仙人弟子的事儿，人尽皆知了呢？别的不说，就说他与妻子，这几年就没怎么见老，还不是黙娘用法术帮他们调理了身体？

　　黙娘说了，人的寿元是注定的，但多做善事，就能让寿元增加，他们林府反正现在是远近闻名的善举之家。要不是担心黙娘，其实他都可以升迁了。

　　“也通知他人，最近不宜出海。”邱明还是叮嘱了一句。

　　黙娘父亲安排家丁去通知他的故交好友，说是最近不宜出海，许多人都信了，但那些渔民可不相信。

　　“听说了吗，仙人说最近不宜出海。”

　　“胡扯，每年这段时间正是出海的好季节，现在不出，过几个月吃什么？”

　　“就是，这不知道哪儿传出来的话呢，估计就是别的渔船，不想让我们跟他们抢渔获。”

　　“我也是这么想的，反正我得继续出海，你看看天，最近都不会有风雨，甚至可以去深海转一圈，运气好了，绝对满载而归。”

　　他们常年在海里讨生活，对天气也有自己的判断。这段时间绝对不会有什么大风浪，正好可以开到深海去捕大鱼。一次出海，运气好了一年都不用在干活了，什么不宜出海，瞎传的吧？

　　有人听说这是仙人说的，但没多少人愿意相信。仙人或许也不懂天气，再说了，不出海，他们吃什么？过段时间真就到风季了，那时候想出海也不行了啊。

　　于是一些渔船继续出海了，还有一些商船也是如此，他们可不会在岸边一直停靠，但是往常这个季节有许多搭船的乘客，如今却是少了许多，还是有许多人抱着宁可信其有的态度。

　　那些商船的船主都在暗地里骂传“谣言”的人，却不知大难即将来临。


第915章 奇怪的雾

　　林家之人都在忙着采购，准备嫁妆，甚至还开始布置房子。虽然他们是嫁女，但也要风风光光的。

　　在这个时代，虽然不完全是嫁出去的女儿泼出去的水，但跟现代肯定是有着极大的差距。甚至可以说，此时的嫁女比现代的更加让父母心痛。

　　娘家将女儿送出一段距离，这叫送亲，然后男方再带人将媳妇接回家，这叫接亲。大户人家有直接送到女婿家门口的，也有的足不出户，对方直接从家门口接走。

　　行礼拜堂的时候，女方父母更不可能在，女儿嫁出去也甚少可以回娘家，这会让人觉得她在夫家生活不好，也是不贤惠的意思。

　　所以这几天林家人都在陪着黙娘的大姐，嫁出去之后，就不知道什么时候才能再见面了。

　　这些事儿邱明自然不必理会，不过他也在观察着黙娘。还好黙娘比较听话，没有在家人面前炫耀什么法术，只是偶尔露出一些不属于常人能有的特异之处。

　　倒是玄通道长此时一副高人的样子，好像是要挑选一些资质不错的孩子，当做传人。不过邱明总觉得玄通有些奇怪，为什么玄通一直打听谁家孩子小时候受过惊吓，最好是有小儿惊风的那种呢？

　　这段时间自然也有许多人来林府拜访，他们打着恭喜林府女儿即将出嫁的旗号，但实际上是想拜访邱明，否则为什么每个人身边都带着小孩子，有的身边还不止一个？

　　邱明是绝对不会跟那些人见面的，那些人带来的孩子他也都见过，没有一个资质上佳的。不是说资质不好就一定不能成仙，但是难度要成倍提升。

　　邱明教徒弟，那是宁缺毋滥，每一个弟子他都尽心尽力，想尽办法给与对方最好的资源倾斜，帮助对方提升，这点跟上清祖师是一样的。

　　可是资质差的弟子，教起来会非常的累，有那么多资质好的，为什么一定要为难自己，选择一个资质差的？

　　更何况邱明在这个世界已经有了黙娘这个传人，这个就够费心的了，教那么多，他可没有精力，他自己也是要修炼的。

　　别人不会可以问师父，他师父都已经飞升了，功法、秘术都靠自己参悟。还有他要为其他几个弟子的未来考虑，可没那么多心思了。

　　再一个他或许很快就要离开这个世界，到时候弟子还没成材呢，自己离开了，被人欺负了怎么办？

　　玄通道长倒是觉得有几个孩子不错，小时候受过刺激啊。但是那个刺激最大的就算了，怕是已经傻了吧？

　　别人收徒，邱明可不会拦着，反正不跟他抢徒弟就行。至于黙娘，没有他的允许，也甭想收徒弟，否则就是欺师灭祖！

　　黙娘一身所学，连自己的家人都没敢传授呢。不过黙娘也没少给家人用灵力梳理身体，这些邱明都没拦着。

　　至于黙娘成为妈祖娘娘之后，要怎么对这一世的亲人，邱明可就不管了。

　　眼看着黙娘大姐出嫁的时间越来越近，邱明也有了一些不好的预感。这一天他卜算了一卦，今日，大凶！

　　……

　　一艘巨大的渔船在海上航行，船上的一些老渔夫，在凭借经验，追逐鱼群。若是这个鱼群能够捕捞到，今天就可以返航了。

　　“加把劲，大家快点划，这一网捞足了，咱们马上就回家。”船长鼓励着大家。

　　他赚得多，这些渔夫赚的也就多。平时这些渔夫不只是渔夫，还是船员，还是装卸工。没办法，那些渔夫都买不起渔船，这一艘大船，许多渔夫一辈子都赚不到，也只能来给船长打工。

　　甚至有些船长也是打工的，给某些富户打工，但是渔夫们却乐此不彼，因为有活干，才能赚到钱，才能让家人吃饱穿暖。

　　忽然舵手大喊：“船长，船长，前面起雾了！”

　　船长抬头望去，还真的起雾了，不是玩笑。可是不对啊，这个时间段，海上怎么可能有雾，这个季节都罕见啊。

　　但是起雾了他们就必须重视，大海中航行，极容易失去方向，一旦搞错了方向，不但不会回家，还会远离回家的路，就算没有风浪，他们也可能死在海上，饿死或者渴死。

　　船长带着几个有经验的船员马上过去看，不对劲，这才多大一会儿的功夫，已经看不远了。

　　“返航，马上返航。咱们剩下的食物和水不多了，要是走错方向，恐怕全要完蛋。”船长当机立断的做出决定，这个鱼群捕捉不到，回去的路上也能捕捉一些，只是这一趟出海赚不到太多钱而已。

　　相比于可能多赚的钱，他还是更加惜命，更何况不只是他一个人的命，还有这么多跟着他的船员、渔夫。

　　可是船掉头之后，走了一段距离，依然是大雾弥漫，无法辨别方向。拿出司南，只见中间的勺子一直转圈。

　　船长一脸的惊恐，他们失去方向了，该不会死在海上吧？

　　这时候一些人开始想到出海之前听说的消息了，林家女儿那个仙人老师说不宜出海，他们都不相信，现在后悔却已经来不及了。

　　“怎么办，船长，你快拿个主意啊！”有人喊道。

　　“别吵，我正想办法呢。我想想，咦，那是不是一只鸟，它好像在引导我们往那边航行，这是龙王大人派来救我们的吗，赶紧跟上！”船长大声喊道。

　　海上有许多跟这艘渔船一样遭遇的船只，他们都被忽然冒出来的大雾弄得迷失了方向，平时那些经验此时根本没用，天上看不到太阳、看不到月亮，甚至通过水流分辨方向的方法都失效了。

　　他们也都遇上了一些奇怪的海鸟，都在海鸟的引到下，奔着一个方向航行。可是海鸟并不是一直带着他们，他们航行一段时间，有的就再次失去了方向。

　　“船长，你看，那边是不是有亮光，是不是冲着那个方向行驶，就能靠岸了？！”有水手大声喊道。

　　所有人都看过去，但是却都不敢确定，这么大的雾，就算将灯楼都点燃了，也根本不可能看到才对，但此时他们也只能试试了，成功，就能回家，失败，那就全都完了！


第916章 黙娘的三昧真火

　　邱明带着黙娘和玄通道长来到海边，此时天还没有完全黑，但是海上已经开始涌现了雾气。

　　“不对啊，这雾气不正常！”玄通道长信誓旦旦地说道。

　　说完他就发现邱明和黙娘都看着他，他讪讪一笑，他能看出来，别人自然也能看出来，瞎显摆什么。

　　“你看出来不正常了，还看出来什么了？”邱明淡淡的问道。

　　“呃~~前辈，晚辈觉得这好像是一种阵法。”玄通试探着说道。

　　“嗯，算你蒙对了，这就是一种阵法，而且范围非常大。没想到三头魔蛟这段时间一直在海底乱窜，居然也是有深意的。”

　　这阵法很明显是三头魔蛟布置的，东海龙宫根本不需要这样，再说海上如果死伤太多的人，敖广也要受罚的。

　　玄通有些幽怨的看着邱明，什么叫蒙，我那是凭借经验分析出来的好不好？但是他也不敢反驳邱明的话，前辈说蒙的，就当自己是蒙的吧。

　　“前辈可能轻松破除这阵法？”玄通觉得邱明破除这阵法肯定没问题，就是需要花费多少力气的问题而已。

　　邱明瞥了眼玄通：“不能。”

　　玄通后面拍马屁的话全憋回去了，为啥答案跟他想的不一样呢？就算不能，前辈也应该说能，您可是仙人啊！

　　“这是三头魔蛟布置的阵法，那三头魔蛟的修为不下于我，而且在阵法之中，或许实力还能得到增加，想要对付更难了。”

　　“不过先把陷在迷雾里面的船只引导出来，这迷雾普通的火光肯定无法穿透，用三昧真火。玄通，你干什么！”

　　玄通马上将自己的三昧真火灭了：“前辈，您不是说用三昧真火吗？”

　　没错啊，我这是三昧真火，有啥不对吗？他忽然想到黙娘，然后讪讪一笑：“黙娘，还是你来吧。”

　　黙娘一脸的迟疑：“老师，我的三昧真火法术还差了一点，恐怕未必能成功。”

　　“那就在这儿等你成功。如果你不能成功，那么里面的人都找不到方向，可能会被战斗波及而亡，你自己看着办吧。”邱明背着双手，淡淡地说道。

　　黙娘一脸惊讶，老师怎么如此心狠？但看样子玄通道长也不能使用三昧真火，看来只能靠她了。

　　其实现在天还没完全黑呢，三昧真火的火光也不会那么强，要到天黑之后，效果才最好。而且邱明已经悄悄派出去了一些鸟类傀儡，引导着一些航行较远的船只往回返呢。

　　他这么说，只是给黙娘一些压力罢了，有压力，才能有动力。黙娘已经炼化了三昧真火的火种，按说早就应该彻底掌握三昧真火才对，看来她内心并没有完全消除对火的恐惧。

　　黙娘念动咒语，手掌心飘出一朵火苗，但是还没飞起来一米呢，就直接消散了。

　　邱明看了黙娘一眼：“这种灵力控制，化神期的修士都比你强！”

　　黙娘咬着嘴唇，再次凝聚出一朵三昧真火，这一次飘得高了一些，可还是忽然就灭了。玄通道长在旁边摇着头，如果让黙娘控制其他法术，飞上云霄也不是问题，可就是三昧真火，太差了。

　　这确实不应该是黙娘表现出来的实力，玄通道长也明白邱明的意思，所以没办法劝阻，只能看着。

　　他也知道天还没完全黑呢，但不知道天真的全黑了之后，黙娘还是没能练成三昧真火，邱明是否真的就不管海里的船只了。

　　修行之人，极为重视功德，做善事、积福缘，这是每个修士都知道的，仙人也应该如此吧？再说见死不救，也不符合他的道德观啊。

　　玄通道长还想问问呢，却发现旁边不知道怎么出现了一把椅子，邱明坐在椅子上，手里拿着一串葡萄在吃着，他一颗，九色鹿一颗。

　　您这也太放松了吧！

　　还有就你们两个吃，鹿都有份，看不到我吗？前辈行事，真是看不懂啊。

　　他哪儿知道，这葡萄可是从二郎神那里打包的，绝对是灵果，邱明跟玄通非亲非故，平时已经指点了玄通不少，凭啥还把好东西给玄通？

　　吃了一会儿，邱明还取出杯子，倒了两杯灵酒，他跟九色鹿美滋滋的喝着。玄通眼巴巴的看着，他当然知道，但直接无视。

　　玄通无奈，只能转过头去，又过了一会儿，听不见吃东西的声音了，他回头一看，邱明身后出现了一个女人，一个他完全看不透的女人，正在给邱明捏肩呢。

　　你一个仙人，身上怎么会疲劳？就算疲劳，靠着捏肩能有效果吗？还有这女人是哪儿来的，是傀儡，还是真人？为什么出现的时候他一点感觉都没有？难道实力在他之上？

　　“邱大哥，就这么让她练啊？”小倩问道。

　　“不然呢？她这么好的资质，连个三昧真火都练不出来，还是有火种的情况下，我的弟子，怎可如此差劲。”

　　邱明根本没有压低声音，特意让黙娘听见。如果这样就能影响到黙娘修行，那黙娘的心性就不合格。

　　平时走路、吃饭、聊天的时候，邱明也都是在修炼呢，虽然速度比不上静修，但绝对不会走火入魔。

　　他能做到，黙娘这么强的灵魂，控制这么少的灵力怎么就不行？

　　天已经黑了，邱明皱着眉头，他通过那些个傀儡，已经纠正了所有船只的航向，如果没有黙娘的三昧真火，他一样能引到那些船只靠岸。

　　可是如果这样都无法让黙娘修炼成功三昧真火，那说明黙娘的内心还是有心魔，想要成仙，恐怕会很难，任务完成也就遥遥无期了。

　　黙娘在那边继续努力施展三昧真火，她体内灵力消耗了不少，但凝练三昧真火的速度也愈发的快了。

　　这一次，终于是她让三昧真火升空后，没有再消散，而是缓慢的燃烧着，照亮了周围。火光也透过迷雾，传到了海上。

　　“前辈，黙娘成功了！”玄通道长大喜，这比他自己当初练成三昧真火更让他兴奋。

　　邱明瞥了玄通道长一眼：“好了，我知道了。你在这里引到其他船只回来，我带黙娘去里面看看。不想死的话，就别跟着进来！”


第917章 全盛状态的三头魔蛟

　　玄通很是郁闷，黙娘也不比我强啊，凭啥她就能去，我去了就是死？

　　好吧，他大概明白邱明的意思了，邱明会保护黙娘，但不会保护他。好不容易修行到这个境界了，他自然也不会去主动找死。

　　黙娘跟随邱明一起飞入了迷雾之中，周围的可视度很低，能够让他们的视力也受到影响，足以证明这迷雾的威力。

　　“老师，我们往哪边走？”黙娘进来之后，也根本分不清方向了。藏在她袖子里的千里眼和顺风耳同样如此，根本无法给黙娘什么帮助。

　　邱明也受到不小的影响，但这对九色鹿来说不是事儿。当初九色鹿可是生活在沙漠之中，风沙来袭的时候，同样什么都看不清，但九色鹿一样能找到自己家的方向。

　　“跟着我就好，记得遇上三头魔蛟，不要有任何侥幸心理，我让你出手，你就要出动全力。”邱明叮嘱了一句。

　　他可不想黙娘舍弃了肉身，才能换取对抗三头魔蛟的力量，自己的弟子，怎么能如此狼狈？

　　前面的气息越来越强，不用九色鹿提醒，邱明也感受到了一股强横的气息。这气息强横的超出了邱明的预料，三头魔蛟，该不会已经达到了金仙层次吧？

　　是因为他的到来，让一切发生了改变，还是原本三头魔蛟就这么强大？金仙级的大妖，邱明有把握脱身，但要说斩杀，可就太难了些。

　　“三头魔蛟，你敢到我东海来闹事，真当我龙宫拿不下你？！”敖广带着一群手下，将三头魔蛟团团围住。

　　这海上升起大雾，他身为东海龙王，自然也是早就发现了。而且这一次三头魔蛟没有逃跑，敖广手持宝剑，带着一群下属围了过来。

　　为了找到三头魔蛟，这段时间东海龙宫失踪了多少统领，肯定都是被这三头魔蛟给残害了，今天他必须要将三头魔蛟铲除，否则还怎么统领东海海域？

　　三头魔蛟不屑的看着敖广：“本座就在这里，你能拿我怎样？别的海族怕你龙族，本座可不怕。”

　　他的实力摆在这里呢，龙王又能如何？真龙可以凭借血脉对其他龙属妖兽进行压制，但也要分实力的。

　　“结阵！”敖广一声大吼，他身后窜出去一些海族统领，可以布置出一个弱化版的四海大阵。这个阵法会让敖广能够一定程度上借用东海之力，足以压制这个三头魔蛟。

　　但是那些海族统领刚刚到达指定的位置，在他们下面却窜出来好多曾经熟悉的面孔。

　　“长须王，你没死，啊，你攻击我干什么？”一个海蛇族的统领愣神的功夫，就被长须王给打伤了。

　　同样的场景，还有许多，他们都是被曾经的同道朋友袭击，瞬间受伤，甚至其中还有一个直接死了。

　　敖广睚眦欲裂：“你们都干什么，想要造反么！”

　　难道说，那些曾经的下属，现在都反叛了，投靠了三头魔蛟？不可能，他是东海龙王，那些下属不应该如此短视才对。

　　可是那些下属根本没理会敖广，继续在那跟曾经的朋友厮杀，阵法自然也就无法结成。

　　三头魔蛟看着敖广冷笑：“想要借助阵法之力对付本座，你当本座还跟当年一样，会让你们一拥而上吗？”

　　“敖广，本来还想留你一命，但既然你主动送上门了，那今天就将你吞了，从此之后，本座就是东海龙王，哈哈哈哈~~~”

　　吞了敖广，炼化他的真龙血脉，自己就能从三头魔蛟，变成三头魔龙，而且会成为四海龙王中最强大的龙王。

　　若是那其他三海龙王不臣服，他就把那三个家伙也吃了，扶持三个傀儡当龙王，从此之后，大海就是他说了算！

　　敖广一看，很明显那些曾经的下属都已经被三头魔蛟不知道用什么手段控制住了，这时候只能凭借他自己的本事，将三头魔蛟斩杀，否则东海龙宫就危险了。

　　可恨他太大意了，以为凭借阵法就能获胜，所以没有通知其他三海龙王，若是他们四海龙王联手，这三头魔蛟必然能够斩杀当场！还好，他已经通知了邱道友。

　　敖广冲过去，三头魔蛟也化为人形，藏在不远处的邱明瞳孔缩了一下，玩赖呢。这他妈天生就带三头六臂啊！

　　敖广的实力也不俗，而且身为龙王，调用东海之力更加轻松。只是不知道为什么，邱明从第一次见到敖广就发现，敖广好像身上气血不足，也不知道是怎么回事。

　　但是敖广毕竟是东海龙王，还会一些其他的手段，暂时还是能跟三头魔蛟周旋一二。但也仅仅是周旋，想要战胜，没有半点可能。

　　“老师，我们去帮忙吧？”黙娘忍不住说道。

　　“你打得过三头魔蛟吗？”邱明瞥了眼黙娘，你也就能打得过龙王个别属下，恐怕还不包括龟丞相等强力的，自己几斤几两不清楚？

　　“可若是将他们引到海面之上，可以凭借雷法等周旋。再说不是还有老师么，老师出手，一定能拿下三头魔蛟对吧？”黙娘看着邱明。

　　邱明十分怀疑的看着黙娘，这还是他心目中那个淳朴善良的黙娘么，怎么感觉是用话在刚他呢？

　　不过他也不能弱了自己的气势，马上摆出一副高人的风范：“老师要是出手，自然能教训那个三头魔蛟，但要想斩杀可不容易。”

　　“这种妖孽，放他离开就是祸害，必须想办法，将其彻底斩杀，不留隐患。所以先让他跟敖广打一会儿，我们随后出手，以逸待劳。”

　　“不过你说的也有道理，一会儿得想办法将三头魔蛟引出海面，在水下，难免会影响发挥。”

　　邱明发现自己武艺的短板了，无论是有坐骑还是没有坐骑，他的武艺都已经大成了，自问相比于孙悟空、二郎神等差的也就是经验积累。

　　但是水战，那就跟西游时期的孙悟空差不多，发挥总是会受到限制，还不如白龙马呢。有空倒是要跟白龙马好好讨教一番水下战斗的事儿。

　　这一会儿的功夫，敖广已经处于下风，邱明让九色鹿留在这儿保护黙娘，他自己取出宝刀，眨眼间就出现在三头魔蛟身侧……


第918章 法术显威

　　敖广觉得扛不住，想要找机会脱身逃回龙宫，到了龙宫，他就能凭借龙宫来防御。这三头魔蛟若是敢攻打龙宫，那就等着其他三海龙宫的高手围杀吧！

　　可是三头魔蛟岂会给敖广逃走的机会，步步紧逼，让敖广苦不堪言。这时候斜刺里忽然窜出来一个身影，一个闪亮的刀剑刺向三头魔蛟的胸口。

　　还好三头魔蛟有三头六臂，若是普通人恐怕根本来不及转身，甚至可能都无法看到。

　　敖广眼睛一亮，看清了来人：“邱道友，多谢相助！”

　　邱道友来的可真及时啊！

　　邱明可没空跟敖广客套，手中的刀快速挥舞，招招对着三头魔蛟的要害。可惜三头魔蛟有三头六臂，邱明的许多虚招根本没用。

　　十几招过后，邱明居然还是没有占据上风，他可是偷袭出手的啊。

　　敖广看到邱明占不到上风，也马上冲过来帮忙。有了帮手，他重新有了底气。

　　邱明左手忽然又出现了一把剑，双手刀剑齐出。三头魔蛟根本没在乎，他同样左右手都会，这算什么本事。你两只手，还比得上我六只手吗？

　　但是他挡住邱明左手剑的时候，却发现那竟然是一柄软剑，直接在他手臂上划了一个口子。

　　这一下让三头魔蛟勃然大怒！

　　他第一次追杀敖广的时候，就是被这个人破坏了，这一次居然还敢拦着他，坏他好事，说什么也要将其斩杀！

　　仙又如何，当年他杀过的仙太多了！

　　敖广冲上来，但是却发现邱明忽然往上面逃去。卧槽，我看你占据上风，过来帮你拦着，结果你跑了？！

　　他也瞬间闪开，看着三头魔蛟冲上了海面。想了想，敖广先去救自己的下属，若是这些下属都死了，东海龙宫将元气大伤，他还能否成为四海龙族乃至天下龙族的老大就不一定了。

　　邱明从海面越出，果然看到后面三头魔蛟的身影。但是敖广的身影却看不到了，这个老家伙，真他妈够朋友啊！

　　要是有东海龙王的帮忙，邱明获胜的把握会更大，现在单挑，把握就小太多了。

　　“还想跑，得罪了本座的人，从来都不会有好下场。给你一个机会，帮着本座将敖广斩杀，本座可给你很大的好处。”三头魔蛟居高临下的看着邱明，一副施舍的样子。

　　“是不是我还要放开心神，让你在我的元神上下个禁制？又或者吃下一些毒，防止我有二心？”邱明嘴角挂着讥讽的笑容。

　　这三头魔蛟哪儿来的信心能将老子留下，还想收老子当小弟？要是答应了，才真是傻蛋呢。

　　“看来你是不愿意了，那就去死吧！”三头魔蛟猛地冲下来，一股强横的威压落在邱明身上。

　　不过这一次邱明却没有动用宝刀，而是双手一挥，天空中落下一道雷霆，咔嚓一声劈在三头魔蛟身上。

　　这可不是一般的雷霆，而是真正的五雷正法。邱明当初学过初级的五雷正法，后来在经历过许多世界之后，终于找全了五雷正法，威力果然不一般。

　　啊~~

　　三头魔蛟发出一声惨叫，在空中打了个滚，直接化为本体。他以为邱明是那种擅长近身战斗的仙人，哪知道法术也这么擅长。

　　五道雷霆落下，三头魔蛟没有躲过去任何一道。他每次都躲了，但那雷霆居然会拐弯！五道雷霆过后，空中又出现两个火球，火球围绕着三头魔蛟转圈，抽冷子就撞在了三头魔蛟身上。

　　邱明可是炼化过不少的天火，他的火焰，可比一般的三昧真火强出一倍不止。即使三头魔蛟浑身鳞片，但被击中的两个地方，还是炸的皮开肉绽。

　　现在邱明也发现了，三头魔蛟或许天赋异禀，近身打斗，邱明占不到上风，可是这货对法术的防御不行啊。

　　于是邱明也不再客气，火焰夹杂着雷霆，不停的落下。每次三头魔蛟冲到邱明身边，邱明脚下就闪过一道金光，出现在不远处。

　　若是邱明此时转身离开，三头魔蛟绝对不会再追。可是邱明没走，三头魔蛟还吃了亏，他怎么可能先走？

　　不过频繁的使用法术，还是威力很大的法术，邱明的消耗也不小。他往嘴里塞了一枚丹药，恢复灵力，同时双手不停的继续施法。

　　三头魔蛟终于是又一次冲到了邱明身边，邱明唰的一下再次出现在数百米之外，而他离开的地方，停留着一枚玉符。

　　爆！

　　玉符炸裂，三头魔蛟身上的鳞片又脱落了一些。打到现在，三头魔蛟终于是知道占不到便宜了。

　　明明他的修为更高，为什么竟处于下风？这个仙人的法术太讨厌了，带着一股克制他的力量，就不能不跑吗？

　　“有本事你不要跑！”三头魔蛟怒吼道。

　　“我没跑啊，这不是一直就在这儿么。”邱明话音落下，又是一道雷霆落下。咋地，还想我站着不动给你打啊。

　　三头魔蛟从来没有如此憋屈的时候，哪怕是当年他被那些仙人围攻封印，也没有现在让他更难受。

　　昂~~~

　　忽然三头魔蛟发出一声嘶吼，邱明感觉周围的天地灵力猛地混乱了。三头魔蛟竟然如此厉害，能够控制这么大片的灵力？

　　不对，是阵法。三头魔蛟布置了阵法，虽然因为阵法很大，所以威力不高，但若是控制阵法改变某一处的灵力也是可以的。

　　敖广刚从海里窜出来，感受到灵力的变化，他马上喊道：“邱道友稍微抵挡一下，本王去将这阵法破除后就来帮你。”

　　说完，敖广就再次钻回海里……不见了。

　　尼玛，敖广，看来咱俩注定是无法成为朋友了，在任何一个动画片世界都是如此，现在想到敖广的脸，邱明就觉得讨厌。

　　他毕竟修为只有天仙，灵力远没有三头魔蛟更加充足。虽然靠着玉符、丹药多挺了一段时间，但都没有给三头魔蛟造成致命的打击。

　　一会儿就只能凭借肉身继续拼命，还好三头魔蛟如今身上也有了如此多的伤势，防御力肯定也下降了许多，不是不能一战了。


第919章 黙娘又变身啦

　　看到邱明终于是不再用法术，而是拎着一把刀冲过来，三头魔蛟差点泪流满面，终于不用再挨雷劈了啊。

　　邱明依然是仗着更加灵活的身法，跟三头魔蛟游斗，不时的在三头魔蛟身上再开一道口子。

　　三头魔蛟本体的身躯非常庞大，这样带来的就是更强大的力量，可是灵活性难免受到影响。

　　邱明身子一晃，忽然旁边又长出来一个脑袋，同时身上也多了两条手臂。此时的邱明是双头四手，没办法，三头六臂他还没练成呢。

　　这个样子，他还是第一次在别人面前施展出来。要不是看着不用一些压箱底的手段根本没有获胜的可能，邱明才不会变成这么丑的样子呢。

　　此时邱明手中不只是拿着刀，还有刚柔阴阳剑、翠绿玉簪和玄光镜，其中翠绿玉簪也化为了一把刀，毕竟邱明最擅长的还是刀法。

　　三头魔蛟虽然有三个脑袋，但下半截还是连在一起的，这就是其弱点。邱明想的是先将三头魔蛟的一个脑袋斩下来。

　　伤其十指不如断其一臂，虽然看起来三头魔蛟好像很惨的样子，但却没有伤及根本，对战斗力影响不大。

　　邱明手中的宝刀忽然出现十米多长的刀罡，一刀向着三头魔蛟左边的头颅斩下。三头魔蛟左边头颅往后躲，同时另外两个脑袋张开口咬过来。

　　只要咬中，他就有把握将邱明一口咬断，然后嚼碎咽下。但是他忽然感觉左边的脑袋僵住了，好像被一股凭空出现的怪力定住了。

　　不好！

　　他拼命挣扎，同时另外两个脑袋的速度也加快。

　　刀光闪过的同时，三头魔蛟左边的脑袋也猛地向后躲了一下，他还是挣脱了玄光镜的定身。

　　邱明暗道一声可惜，他无法一直定着三头魔蛟的脑袋，否则必遭反噬。现在三头魔蛟左边的脑袋半耷拉着，并没有被完全斩下，但肯定也无法动用了。

　　这一刀，就让邱明本来消耗很大的灵力再次消耗了大半，现在身上灵力不足全盛时期的十分之一。

　　砰！

　　邱明这一次没能成功躲过三头魔蛟的尾巴，虽然只是刮了一点，但还是感觉浑身气血翻腾。

　　九色鹿忽然从海里窜出来，接住了要落入海里的邱明：“你要不要紧？”

　　“没事儿，小伤而已，习惯了。”

　　炼体的，哪一个身上没受过许多伤？外力的击打，也能促进身体的进化，还有的平时刻意找人打自己，就为了提升身体强度呢。

　　邱明看到黙娘飞上了天空，双手快速掐动手诀，一道道雷霆落下，劈在三头魔蛟的身上。

　　等等，为什么感觉黙娘的法术对三头魔蛟的伤害，比他的更大？不应该啊，黙娘只是合道境，还未成仙，比邱明差的远呢。

　　等一下，黙娘的气息不对劲，她体内的灵魂再一次觉醒了吗？

　　邱明看向九色鹿，九色鹿摇摇头：“别看我，我也比知道怎么回事，刚才黙娘忽然就冲出来了，可能是看你被打的很惨吧。”

　　邱明：“？？？”

　　三头魔蛟比我更惨好不好，我虽然受了伤，但三头魔蛟的一个脑袋都快被我砍下来了！

　　但是黙娘此时竟发挥出比他预想之中更强的实力，这倒是好事。只是邱明还有些担心，黙娘该不会打不过三头魔蛟的情况下，还是想要燃烧肉身气血吧？

　　不行，绝对不能让这件事发生，自己的弟子，怎么能那么惨！

　　邱明马上再次吞服了一枚丹药，这样恢复灵力的效果并不会快一倍，只有三成而已，但这时候快一分都好。

　　三头魔蛟十分的郁闷，怎么回事，哪儿又冒出来一个女修，刚开始他还没在乎呢，但怎么法术威力竟然如此巨大？

　　三头魔蛟肉身强横，而且还会用毒，能控制心神。在吞食了几个东海龙宫的统领之后，实力也彻底恢复。

　　加上这些年在封印中的潜修，他觉得自己比之前更强了，但怎么刚想搅动风雨就吃瘪了呢？

　　不知道哪儿冒出来的一个仙人就够让他头痛的了，这又冒出来的一个人怎么更加古怪？肯定是天界那些神仙想要杀了他，他可不会坐以待毙！

　　他很清楚，当他做的这些事被发现后，大不了找个大势力投靠，比如佛门啥的，犯下的这些罪孽，自然就不算什么了。

　　如果没人发现，那么他就占据四海，成为龙王。只要他能获得真龙血脉，那他就是真龙，实力最强，怎么就不能当龙王？

　　到时候那些母龙，也都是他的！

　　咔嚓！

　　又是一道雷霆劈在身上，三头魔蛟身体翻滚着，却怎么也抽不中那个女修。虽然说黙娘的身法远比不上邱明，但她懂得保持距离。

　　看到三头魔蛟过来她就后退，见到三头魔蛟后退她就追击，总是保持一定的距离，既能让法术打中三头魔蛟，还不会被三头魔蛟打中。

　　千里眼和顺风耳躲在黙娘的袖子里瑟瑟发抖，他们也不说自己是什么左右护法了，哪儿知道主人竟然会来对付这么一个大魔王啊。

　　他们虽然有点本事，可若是真的跟三头魔蛟动手，估计分分钟就会变成对方腹中的食物。

　　不过主人身上又散发出了那让他们恐惧的气息，当初也是这个气息忽然出现，他们才被捉住的。

　　主人……应该能打得过三头魔蛟吧？

　　邱明忽然发现了黙娘法术的不同，并不是什么更加高级的法术，而是在法术之中掺杂了一种克制煞气的力量。

　　三头魔蛟浑身煞气弥漫，这种法术的威力自然也就提升了很多。

　　难怪用雷霆和火焰打在三头魔蛟身上，感觉对三头魔蛟的伤害非常大呢，因为无论是雷霆还是火焰，都有辟邪的属性。

　　若是用佛门力量来施展，效果是不是会更好？如果在法术之中，再掺杂着功德金光呢？

　　要是能让三头魔蛟的力量跌落到金仙以下，邱明就有把握单挑获胜了。想到这里，邱明抬手就是一道雷霆落下，三头魔蛟，你的死期到了！


第920章 住手，让为师来！

　　咔嚓！

　　一道水桶粗的雷霆落下，三头魔蛟感觉整个身体一麻，怎么会有这么强大的雷霆？！

　　只见不远处邱明身边漂浮着一圈玉符，他竟用玉符凌空摆出一个符阵，增强雷霆的威力。三头魔蛟从来没想过他逃出封印后还会如此狼狈，这种只能挨打，不能打人的感觉太难受了。

　　而且这雷霆等好像还蕴含了一种克制他的力量，让他感觉自己的实力在不断的衰退。再这样下去，或许用不了多久，他实力要跌落一个境界了！

　　邱明的雷霆中蕴含了功德金光的力量，这个效果最好。而且用功德金光消融煞气，反而还能获得更多的功德，一举两得。

　　师徒二人联手，雷霆不停的落下，附近简直变成了雷霆炼狱一般，但炼狱之中，关押的只有三头魔蛟自己。

　　邱明跟黙娘暂时也没有交流，他倒是想问问黙娘到底是谁，但暂时先灭了三头魔蛟更重要。

　　周围雾气开始剧烈的涌动，三头魔蛟张开口，将雾气吸入腹中，马上又吐出来。邱明迅速后退，这雾有毒！

　　蛟龙一般都有毒，其中很多蛟龙，还都是毒蛇进化而来的。邱明不知道这毒有多强，但他也不想尝试。

　　黙娘则是身前出现一股风，将那毒雾又吹了回去。也是因为如此，他们的法术都暂时中断，给了三头魔蛟喘息的时间。

　　“你们两个想要杀了本座，太天真了，今天就让你们见识一下本座的真正实力！”三头魔蛟说着，浑身气势迅速上涨。

　　邱明跟黙娘都严阵以待，这三头魔蛟要拼命了！

　　忽然三头魔蛟转身就扎入海底，邱明迅速追上去，居然是虚晃一枪打算跑！

　　三头魔蛟明知占不到便宜，又怎么会在这儿继续动手？到海底，这才是最能发挥他实力的地方，那两个人绝对不是他的对手！

　　邱明骑着九色鹿追入水下，迎面就看到一个血盆大口，还散发着一股腥气。

　　手中的宝刀迅速变长，想要刺入三头魔蛟的上颚，让其吃痛从而脱身。但是三头魔蛟还是义无反顾的咬下来，哪怕是嘴巴被刺穿，他也想要将邱明咬死吃掉。

　　更何况他早就盯上了九色鹿，这么奇怪的一头鹿，身上用幻术遮挡，但这幻术岂能瞒得过他的双眼。

　　一头浑身彩色的鹿，而且气息不弱，那就算不是神兽，也肯定有神兽血脉。他若是吃了，效果比不上敖广，也应该不弱于那些龙族太子才对。

　　九色鹿灵巧的往后一跳，同时身上发出九色光芒，竟然将想要闭合的三头魔蛟的口撑住了。

　　九色鹿身上的九色霞光可不是只能吸收法术，也能用来防御。之前没用过，那是因为没啥机会。

　　不过他们躲开了一张口，三头魔蛟还有另外一张口。这一次，他一定要将这一人一鹿吃掉。

　　一个蓝中泛白的珠子突然出现，三头魔蛟感觉到一股来自血脉的悸动，这难道是龙珠不成？这个人手里居然有龙珠？！

　　太好了，若是他得到龙珠，身上的伤势还算什么。这个人是不是傻了，龙珠怎么可能压制的住我。

　　原本他还决定一定要跟邱明拼死到底呢，现在却做出了决定。吃了邱明和九色鹿，只是可能对他有不小的好处，但吃了龙珠，一定对他有极大的好处！

　　邱明可不会傻傻的用变异定海珠去砸三头魔蛟，万一被吞了怎么办？这可是又吸收了螣蛇的蛇珠（内丹）与灵魂的二次变异定海珠，天下可就只此一颗。

　　但是他猜测的也没错，这个拿出来，就吸引住了三头魔蛟，他马上让九色鹿往海面跑，将这三头魔蛟再次引出去。

　　果然，三头魔蛟再次追了出来，刚从海面露头，就吃了一记破邪神雷。黙娘在上面等半天了，这道雷霆威力更强。

　　邱明也猛地折返，手中刀光一闪，在三头魔蛟的右边脑袋上划出了一道深可见骨的伤痕。

　　他围绕着三头魔蛟不断的挥出刀罡，而黙娘却漂浮在半空中，双手快速的结印，好像在准备什么。

　　三头魔蛟忽然顶着邱明的刀猛地冲上来，头上的蛟龙角抵住了邱明的刀。邱明却也不能退后，他身后不远就是黙娘。黙娘那边灵力剧烈波动，很明显是在使用某种威力强大的秘术。

　　而且这是黙娘体内觉醒的灵魂所使用的招式，邱明也不知道威力如何，但感受灵力波动就知道不俗。

　　他汇聚全身力量，忽然将刀收起，双手抓住了蛟龙的双角，用力一扳。而三头魔蛟另外一个脑袋却被九色鹿身上的光芒挡住。

　　但九色鹿虽然是神兽，可毕竟实力比三头魔蛟还差不少，看样子要坚持不住了。

　　小倩从阴阳玉佩中忽然冒出来，双手一挥，一片鬼火落在了三头魔蛟的脸上。三头魔蛟不得不闭眼躲闪，从而让九色鹿与邱明同时脱身。

　　“四象封灵，封！”

　　黙娘那边终于是准备完成，只见黙娘身边飘着四个光球，光球忽然钻入三头魔蛟的体内，而黙娘嘴角也留下了血迹。

　　邱明马上将一枚丹药丢给黙娘：“你怎么样？”

　　“别管我，我要抓住这三头魔蛟，不能让其再害人了。”黙娘吞下丹药，还是继续动手。

　　邱明一看这哪儿成啊，黙娘体内灵力消耗一空，再使用秘术，就只能燃烧气血或者灵魂了，这也太拼了吧？

　　“黙娘，住手，让为师来！”

　　黙娘的四象封灵，将三头魔蛟的灵力封印了大半，此时的三头魔蛟气息也就堪堪算是出入天仙，这样的对手，邱明必然能斩杀！

　　三头魔蛟看到邱明冲过来，这次不但没跑，反而做出了一个让邱明诧异不已的举动。三头魔蛟中间的脑袋，猛地咬向旁边的两个脑袋，一口一个，三头魔蛟变成一头魔蛟了。

　　邱明眨巴眨巴眼睛，这是什么情况，打不过就自残，吓唬谁呢！

　　等等，三头魔蛟的气息不对劲，怎么开始回升了？不好，这自残竟然是一种秘术！


第921章 你到底是谁？

　　黙娘的袖子里跳出来两个小不点，迅速化为巨人，正是千里眼和顺风耳。

　　他们看到主人和主人的老师将那个三头魔蛟打的非常惨，也想出来刷一下存在感，让主人知道，他们也是出了力的。

　　可是刚出来，就看到三头魔蛟的气息快速回升，千里眼跟顺风耳顺序化为小不点，重新躲到了黙娘的袖子里，瑟瑟发抖。

　　黙娘冷冷的看着两个小妖，当初怎么找了这么两个废物当护法，真是丢人！

　　她正要继续施展秘术，将三头魔蛟再次重创的时候，就听见老师喊道：“黙娘，在旁边看着，抓紧恢复灵力，切不可使用燃烧气血魂魄的秘术！”

　　邱明不认为一个脑袋的会比之前三个脑袋的更厉害，一个脑袋，那可就有弱点了啊。当初哪吒是如何屠龙的，邱明可是一清二楚。

　　邱明忽然从九色鹿身上跃起，脚下金光一闪，出现在三头魔蛟的背后。但是三头魔蛟的尾巴一甩，邱明只得躲开，这三头魔蛟的柔韧性不错啊。

　　“九色鹿，去拖住三头魔蛟的尾巴。”没了尾巴，邱明就可以骑在三头魔蛟的后背上，到时候还不是想怎么打就怎么打。

　　九色鹿皱着眉头，其实它很不愿意打架，而且它还得用牙咬，那不得流血么，它不吃荤啊。小倩也看出来了，所以拿着邱明刚才给她的刚柔阴阳剑就冲了上去。

　　刚柔阴阳剑化为软剑，直接缠住了三头魔蛟的尾巴，小倩鼓起浑身灵力，用力向后拽。

　　邱明再一次出现在三头魔蛟的背上，这一次三头魔蛟就只能用力翻滚，想要将邱明甩下去。没办法蛟龙跟龙一样，爪子短，根本够不到后背。

　　邱明左手握住龙角，宝刀出现在右手。

　　“饶命，上仙饶命，我愿做你的坐骑，为你看家护院。”三头魔蛟大声喊道。

　　他知道自己如果在不开口，就会被一刀捅穿，那时候连活着都做不到了，相比之下，失去自由他还是能接受的。

　　“你太丑了。”

　　三头魔蛟“……”

　　我身上那两个伤疤还不是因为你们才出现的吗？再说有个两千年，那两个脑袋还能涨回来啊，我的灵魂还是三头魔蛟啊。

　　“上仙，请饶我一命，我知道海底许多宝藏的地点，里面有许多宝物，我带上仙去取回来。”三头魔蛟大声说道。

　　他吞食了控制了许多东海龙宫的统领，那些统领谁没有一些宝藏啊，藏得都非常隐秘，寻常难以发现，但三头魔蛟都知道。

　　甚至他也去几个地方看了，那些东西根本不怎么样，至少他是看不上的。但这时候他只能说是宝藏，吸引邱明的注意，否则命就没了啊。

　　一边说，他一边积攒着力量，只要将拽着他尾巴的那个女修甩开，他就能将背上的这人抽飞，然后就可施展秘术逃走。

　　邱明笑看着三头魔蛟：“真要是宝藏，你自己早就取走了，会埋藏在那里吗？要么是根本算不上什么宝藏，要么就是取之九死一生，还是留在那里，等候有缘人好了。”

　　三头魔蛟猛地身体一抖，将小倩甩开，他的尾巴上也鲜血淋漓，鳞片血肉脱落了许多。但总算是甩开了控制他尾巴的人，背上这个人他也能赶走了。

　　噗呲！

　　感受到三头魔蛟尾巴甩动，邱明就一刀顺着三头魔蛟的头顶扎下去。直接刺个对穿。

　　但是三头魔蛟的尾巴还是抽了过来，邱明闷哼一声，松开了抓住三头魔蛟龙角的手，整个人飞出去，九色鹿冲过来，一头将三头魔蛟顶飞，同时接住了邱明。

　　“邱明，你没事儿吧？”九色鹿有些弱弱的看着邱明，刚才若是它拉着三头魔蛟的尾巴，三头魔蛟肯定无法抽到邱明，小倩的实力比它还是差一些的。

　　邱明扶着九色鹿的脖子：“没事，别担心。”

　　他也知道九色鹿不喜欢战斗，更不喜欢杀生，但有些时候，杀反而是善举。就像三头魔蛟这样的，浑身煞气，不知道做了多少恶事呢。

　　邱明之前与人论道的时候，对方说善恶一念间，全屏本心。为何那些修魔者不会走火入魔，因为在他们心中，他们杀人抢夺资源什么的都是对的，这就是认知的不同。

　　那为何又将其称之为魔呢，因为他们与大部分人都不一样，甚至残害大部分人的生命，非正即魔。回头得跟九色鹿好好讲讲这个道理，辅助也要上啊。

　　“小倩，回来，他还没死！”邱明瞬间又冲了过去，一刀从三头魔蛟的头顶划到尾巴，几乎将三头魔蛟竖着劈成两半。

　　三头魔蛟的尸体落下，一个虚影嗖的窜出来，想要逃走。邱明取出定海珠，将三头魔蛟的灵魂定住了，但是定海珠却没有吸收。

　　邱明晃了晃，还是没反应，这定海珠还挑食啊，这不也是龙属的妖兽么，实力比那个螣蛇还更强呢。

　　取出一枚玉符，将三头魔蛟的灵魂封印其中，回头拿去找敖广，肯定能换不少的好东西。嗯，这个世界的敖广不要，《宝莲灯》世界的敖广，说不定有更多的好东西呢。

　　邱明幻化出两只灵力巨掌，将三头魔蛟的尸体从海底拖出来，皮剥下来，角拔下去，龙筋抽出，剩余的除了切下来一块撞入须弥戒指，其他的直接被邱明用来炼化，炼化成一枚精血珠。

　　三头魔蛟的精血珠个头也不小，里面蕴含的力量也不弱，邱明自己使用，也能让肉身强度提升不小，最少能达到天仙巅峰。

　　或许三头魔蛟到死也没想到，他竟然会被一个实力不如自己的修士给剥皮抽筋吧。

　　邱明来到黙娘身边，看到黙娘的袖口里钻出来千里眼和顺风耳两个小妖：“你们两个不是左右护法吗，刚才为什么不参与战斗？”

　　“大人，我们这实力哪儿插得上手啊。”千里眼和顺风耳一脸的苦涩，如果是实力跟我们差不多，我们会不上吗？

　　刚才我们要是上了，那就是死啊！三头魔蛟多恐怖啊，我们都打不破三头魔蛟的防御。

　　邱明也没再苛责那两个小妖，而是盯着黙娘半天：“你到底是谁？”


第922章 敖广入魔

　　“老师在说什么，我是黙娘啊。”黙娘看着邱明，似乎从来没想过邱明会问这个问题一样。

　　“那么你的前世呢？”

　　“黙娘不知道。”

　　邱明皱着眉头，看黙娘的表情，不似作假，难道说黙娘并没有彻底觉醒？但刚才黙娘那些手段，可不是邱明教的。

　　只可惜邱明修为还不够，算不出黙娘的前世，但反正黙娘也不会对他下手，慢慢了解也来得及。

　　“这雾开始散了，一起用法术，尽快将其吹散。”

　　两人一起用法术将浓雾吹散，这次浓雾没有再一次汇聚起来，应该是敖广那边将阵法破除了吧。

　　正想着呢，就看到敖广远远的带着一群海族过来了，不对，他们好像还追着什么人？

　　……

　　邱明拦住了三头魔蛟，敖广带人去将阵法破除。这个选择不能说完全是错的，毕竟处于三头魔蛟布置的阵法中，三头魔蛟肯定更具优势。

　　而且他与邱明也没配合过，两人之间或许是1+1<2，不如分头行动。他相信邱明打不过跑总是没问题的，更何况他跟三头魔蛟的想法是一样的，认为邱明是天界派来收拾三头魔蛟的仙人，应该有针对三头魔蛟的手段才对。

　　三头魔蛟用了许多材料，布置出如此庞大的阵法，这个阵法不只是遮挡普通人的视线，也能遮挡神识的探查，这是给他杀掉敖广，占据龙宫做的准备。

　　布置阵法很难，但是破除这种没有人操控的阵法，那就简单多了，反正这阵法也没啥攻击力，敖广也不怕反噬。

　　就算有反噬，冲在前头的也是他的手下，不是他。阵眼一个个的被拔除，敖广也越来越放松。

　　嗯，前面好像有个人，也在破坏阵法，是什么人？

　　“你是谁，到本王的东海来干什么？”敖广喝问道。

　　对方的修为，根本没被他放在眼里，不用他出手，那些手下就能搞定。这一刻，敖广恢复了身为东海龙王的威严模样。

　　“贫道玄通，看到海上升起迷雾，特意过来帮忙。龙王大人，可见到一位仙人前辈？”

　　“你说的是邱道友？”敖广皱着眉头，这个玄通跟邱明认识？

　　“龙王大人认识就好，晚辈最近一直跟在邱前辈身边修行。”玄通也很激灵，先打出邱明的旗号，这样至少不会被东海龙宫攻击。

　　“这样啊，那一起帮忙破除阵法吧。邱道友正在阻拦三头魔蛟，本王破除阵法之后，就会去将三头魔蛟斩杀！”

　　敖广这么一说，就好像是他能轻松收拾了三头魔蛟，只是暂时先来破除阵法似的。实际上他心里很清楚，邱明跟三头魔蛟激战之后，他再带手下过去以逸待劳，才能有胜算。

　　因为别人破除阵法太慢，敖广就亲自出手，一个个阵眼破除的同时，总是有一些血雾弥漫出来，但是敖广挥挥袖子就给吹走了。

　　一点点迷雾笼罩到身上，敖广也根本没在乎，区区血煞之气，能对他有什么影响？

　　可是当他破除一个主阵眼的时候，里面一颗珠子直接炸裂，敖广一时不察，吸入了很大一口血雾。

　　他顿时就感觉一股腥臭的气息钻入鼻腔，马上屏住呼吸，同时运用灵力将血雾逼出体外。

　　但是往回走的时候，他的双眼却越来越红，呼吸也越来越急促。不过这一切，他自己都没注意到。

　　而跟在敖广身边的一些海族高手，比敖广更加严重，他们都感觉莫名的烦躁，想要破坏一些什么。

　　玄通道长跟着敖广他们一起去找邱明，他也想去帮个忙，甚至他已经忘记了邱明对他的警告。

　　跟在龙王身边，能有什么危险？他也想见识一下仙人全力出手是什么样，更想看看弄出这些迷雾的妖怪是谁。

　　嘭！

　　玄通道长一脸懵逼的飞了出去，为啥东海龙宫的人会对他出手？刚才大家还一起乐呵呵的破除阵法呢，我不算自己人吗？

　　还没等他问呢，就看到好几个东海龙宫的统领都冲着他扑过来，玄通也顾不上质问了，转身就赶紧跑。

　　也幸好他跟着邱明，学到了一些符箓制作的方法，给自己身上贴了几张灵符，可以短暂的压制伤势，也能让他飞行的更快。

　　远远的，玄通道长看到了邱明，马上大声呼喊：“前辈，救命啊，龙宫的妖怪都疯了！”

　　也幸好他是往邱明的方向飞，要是往岸边的方向，恐怕根本逃不掉。

　　邱明还没动弹呢，黙娘先飞了过去，手一挥，一股飓风出现，将那些追上的海族统领又吹了回去。

　　玄通道长都看呆了，黙娘什么时候这么厉害了，那些海族统领，一个个比他实力强出一截，至少都相当于仙人了吧，为啥黙娘一下子可以用法术吹飞好几个？

　　难道黙娘一直在隐藏实力，所以仙人前辈才带着黙娘来这边，而坚决不带他？可不对啊，黙娘明明是跟他前后脚突破的合道境。

　　“我不是告诉过你，不让你来海上吗，为何不听？！”邱明瞪着玄通道长。

　　“前辈，晚辈在外面帮忙破除阵法后，寻思跟着龙王一起过来帮忙，哪直到龙宫的那些妖怪疯了一样，居然想要杀死我！”

　　这时候玄通是真的后悔了，他就该乖乖的听话，不靠近大海就对了，哪儿还有这么多危险？

　　刚才要是跑慢了一步，现在小命可就没了。他好不容修炼到如今这个境界，可以长生了，可不想忽然就死了。

　　越是活得久的人，就越惜命！因为他们经历了很多，还想经历更多精彩的日子。

　　邱明看向龙宫那些统领，不对劲，那些统领身上怎么会生出如此多的煞气？等等，敖广的气息也不对劲，好像体内多出来一股力量，正在影响敖广的心神。

　　怎么回事，敖广这个样子，好像是入魔了一样，是因为三头魔蛟吗？可是三头魔蛟已经死了，这不应该是什么控制心神的法术，莫非是刚才那雾气的关系？

　　叮咚~~

　　【随机任务：帮助东海龙王敖广摆脱入魔状态，恢复正常。任务完成，奖励随机进入一个曾体验过的动画片世界。】

　　昂~~~

　　敖广忽然仰头嘶吼，瞬间化为本体，杀气腾腾的冲向邱明！


第923章 我是在救他

　　邱明忽然冲向敖广，让黙娘也吓了一跳，为什么她觉得老师脸上带着兴奋的笑容呢，老师难道是那种战斗狂人？

　　邱明施展法天象地，整个人变成一个巨人，双手直接抓住敖广的龙角，他们在空中开始角力。

　　敖广失去了神智，这时候如果击杀敖广，会简单许多，因为这样的敖广肯定招式不会那么灵活，会变得莽撞许多。

　　可是任务要求邱明帮助敖广脱离入魔状态，那邱明可就不好动刀了，但是不用刀，他一样可以收拾了这条老龙。

　　小倩也飞出来，跟九色鹿一起，联手黙娘拦住了龙宫的其他统领，他们也都看出来，龙宫统领的状态不对劲，可也不知道该如何解决。

　　邱明一声大吼，将敖广摔在海面上，泛起滔天巨浪。

　　他可不会给敖广用爪子挠他的机会，要想将敖广从入魔状态唤醒，首先得让敖广听他说话才行啊。

　　邱明到时想试试佛门的经文，那些效果或许不错。实在不行，还能试试功德金光，不过这可不是消除煞气，用了功德金光，可不会增加，只会减少。

　　虽然邱明想回到曾经经历过的世界去看看，但代价也不能太大啊。

　　嘭，嘭，嘭！

　　邱明来回摔打着敖广，但是敖广也反应过来，尾巴猛地一甩，抽在邱明的手臂上。虽然邱明肉身防御不错，可敖广这一下也非常的狠，结结实实的抽中，让邱明也觉得胳膊非常疼。

　　邱明一边摔，一边往岸边跑去，在海里，总是影响他的发挥，到了岸上，将敖广死死的按在地上，到时候就在他耳边念经文，由不得他不听！

　　黙娘他们抵挡东海龙宫那些统领也非常的吃力，那些统领一个个疯狂的攻击，小倩和九色鹿还好，都先保护自己，然后在想办法控制那些统领。

　　黙娘不但要拦住那些统领，还想着将邱明与敖广打斗弄出来的巨浪平息了，以免影响那些往岸边赶的船只。

　　玄通道长看了看左右两边，千里眼跟顺风耳与他并排站立，他们三个都觉得完全插不上手。

　　若是他们三个联手，或许能与其中一个统领周旋，但也仅仅只是周旋，他们身上也没啥法宝，法术威力也就普通，两个小妖的天赋能力还没啥攻击力，此时根本插不上手，只能一起帮助黙娘稳定海浪。

　　邱明拖着敖广冲到了岸边，但是这一次被敖广挣脱，又是一尾巴抽在了邱明的脸上，再来一下，邱明肯定要皮开肉绽。

　　敖广嘴里喷出一个水柱，邱明手中出现一枚翠绿色的玉簪子，化为一面盾牌，将水柱挡住。

　　敖广没跑就行，暂时僵持邱明也不怕。敖广见水柱没啥用，嘴里又喷出火，火焰瞬间将邱明淹没。

　　可是眨眼之间，那些火焰又都消失了，被邱明给炼化吸收了。这威力也就跟普通的三昧真火差不多，想要伤到邱明还远远不够。

　　“敖广，你入魔了，我帮你东海除掉了三头魔蛟，没想到你反过来居然攻击我，正好我也从来没有跟全力出手的龙王打过呢，倒要看看你有什么本事。”

　　在《大禹治水》的世界，敖广就是天仙，按说敖广应该早就迈入金仙巅峰了才对，可是现在看敖广确实是金仙境界，但却明显有着气血不足的表现，属于金仙之中最弱的一群。为何敖广的气血，会一直不足呢？

　　气血对一个修士，尤其是妖兽类是极为重要的啊。这一点没有任何修士会不知道，除非是那些魂修，例如鬼仙什么的才不会重视气血，因为他们没有肉身啊。

　　敖广根本没有答话，而是再一次冲上来，邱明闪电般伸出手，抓住了敖广的龙角。可是这次他没有机会摔打敖广了，因为敖广直接像是一条蛇一样缠住了他。

　　尼玛，你是龙啊，为啥缠人？

　　不过这样也好，敖广虽然在努力勒着邱明，可一时半会儿邱明还是能挺住的，正好现在敖广也无法脱身，给他听听佛经，来一下心灵的洗礼。

　　“如是我闻……”

　　“观自在菩萨……”

　　邱明将会的佛经都大声诵读的一遍，最终发现还是最初级的心经效果最好。

　　敖广缠着他的力量开始减小，此时敖广眼神中透露出挣扎的神色，他的理智要回来了。

　　看来敖广果然是因为某些原因，产生了心魔。而战胜心魔，主要还是靠自己。敖广修行这么多年，龙族的秘术也众多，肯定能渡过去，邱明只需要帮一把就行了。

　　邱明从身上翻出来一枚丹药，塞入敖广口中，这丹药是辅助突破，有一定的抵御心魔效果。虽然对敖广来说等级有些低，但聊胜于无。

　　邱明继续念着经文，身上还散发出阵阵佛光，敖广不再缠着邱明，而是趴在地上。

　　为了防止敖广被心魔控制再次暴起，邱明一只手虚按着敖广的脖子，同时用佛门力量继续笼罩敖广，帮助其战胜心魔。

　　那边小倩他们依然很辛苦，邱明看了看，招呼九色鹿过来看着敖广，自己冲向了那些龙宫的统领。

　　嘭！

　　一只巨大的螃蟹跌落在敖广身边，九色鹿直接跳到那个螃蟹的背上踩住。

　　又一只巨大的海龟落下，邱明直接在海龟的壳上贴了一把灵符，这灵符当然镇压不住这只海龟，但却能唤醒海龟的神智。

　　一只只东海龙宫的统领全部被邱明丢到岸上，没有一个能够逃掉的。小倩回到阴阳玉佩中，她灵力消耗甚大，要回去调息一番。

　　黙娘也落在邱明身边，听到邱明正在念经，不像是道门的经文。

　　玄通道长一脸懵逼，为啥他听邱明念得好像是佛门经文呢，前辈不是仙人吗，难道其实是佛门那边的？

　　将一些还在挣扎的海族统领用三头魔蛟的筋捆住，邱明继续过来按着敖广。

　　这时候，天边忽然出现了一群黑影，黑影走进了，领头的是西海龙王敖闰，他们都怒视邱明，甚至亮起了兵刃。

　　邱明低头看了看，将手拿开：“我要说我是在救敖广道友，你们信不信？”


第924章 被打还要说谢谢

　　敖闰他们都怒视邱明，甚至他们后面的一些其他海族准备一拥而上，将这狂徒拿下，居然敢将东海龙王按在地上！

　　当然他们也发现了东海龙王状态不对劲，否则这时候早该起来了，为什么还一直趴在地上？

　　肯定是这狂徒趁东海龙王与那三头魔蛟激战后趁机偷袭，否则堂堂东海龙王，怎么会如此狼狈？

　　敖广身上有伤，但伤势并不重，只是气息有些不稳。要说东海龙王重伤之后，可能打不过这人他们相信，可东海龙王还没重伤呢，龙族又有那么多秘法，怎么就会落得如此下场？

　　还有地上捆着的那些东海龙族的统领，一个个状态也都不对劲，该不会这人擅长用毒吧？

　　“哼，你觉得我们会相信吗？”北海龙王敖顺脸色阴沉地说道。

　　邱明只是不想莫名其妙的动手而已，并不是怕了这三海龙王。虽然他现在消耗很大，但打不过跑还是能做到的，任何一个龙王单挑他都不怕。

　　他不过就是为了随机任务，否则现在大可以转身离开，等敖广醒来之后，一切就都能解释清楚了。

　　但任务要求他帮助敖广解除入魔状态，万一最后是其他三海龙王搞定的，邱明刚才努力了半天不是白费功夫了？

　　忽然他感觉到敖广身上气息又开始乱了，他马上一巴掌抽在敖广的身上，一股佛门力量打入敖广体内。

　　“大胆！”

　　其他三海龙王大怒，当着他们的面，还敢如此下手，真以为他们不会杀人吗？只是这人很是奇怪，刚开始看着像是仙，现在却又像是佛门子弟，到底是哪个势力的弟子？

　　身兼佛道两家之长的修士也不是没有，观世音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨等的弟子就是如此，因为这几位菩萨本身就是道门转投佛门的么。

　　但这位是哪个势力的，之前他们完全没听说过啊。

　　“住手，快住手，误会啊~~”一个身影由远及近，是东海的龟丞相。

　　“三位龙王大人，误会，是误会，别动手。这位邱明邱玄光道友，是龙王大人的朋友，也是来帮忙灭杀那三头魔蛟的。”

　　总算是来了个明白人，邱明瞥了三海龙王几眼后，继续盯着敖广，同时开口道：“敖广道友中了三头魔蛟的毒，心性大乱，失去了理智，我这不是用秘术帮着他稳定心神呢，要不是你们捣乱，刚才或许已经好了。”

　　其他三海龙王想了想好像确实没见到邱明对敖广怎么样，他们也确实发现了敖广不对劲，于是他们检查了一下其他东海统领，也明白了邱明所言不虚。

　　黙娘刚才一直看着，她准备在那三海龙王带手下动手的时候，保护老师呢。现在没打起来，也算是好事。

　　邱明一会儿在敖广身上抽一巴掌，一会儿嘴里又叨咕着什么，南海龙王敖钦终于是忍不住说道：“道友这秘术效果不错，但我们龙族有更好的秘术，不如让我们来帮大哥。”

　　“不行，我这秘术不能打断，否则敖广伤势会加重。你们要是想看到那种情况，那就当我没说过。”

　　邱明都这么说了，他们三个还怎么好出手。万一他们动手后，敖广的伤势真的加重了，岂不是都怪他们三个？

　　也好，先帮其他人恢复神智，也能好好了解一下，到底怎么回事。反正他们现在一直围着呢，也不担心这个邱明跑掉。

　　若是这邱明真是偷袭了东海龙王，还欺骗他们，那就别怪他们不客气！

　　不一会儿，有几个东海龙宫的统领彻底恢复了神智，他们看到其他三海龙王都是一脸懵逼，这是怎么啦？

　　“本王问你们，刚才发生了什么，你们为什么会被捆在这里？”

　　“我们也不知道啊，我是跟着龙王大人一起破除阵法来着，后来就好像感觉头晕，浑身气血沸腾，想要杀戮。”

　　“我也是这样，但好像我们还追杀一个道士来着，咦，那边那个小道士看着有些眼熟啊。”

　　玄通道长在一边脸色涨红，我都两百多岁了，怎么就是小道士？好吧，跟这些海族的老怪比起来，他的岁数可能只有别人的一个零头。

　　几个清醒的海族统领七嘴八舌的诉说着事情经过，根据他们提供的信息，三海龙王大概推测出事情真相了。

　　确实他们都中了三头魔蛟的毒，而他们也知道对付三头魔蛟的是邱明，不是敖广，这么说这个人自己就将三头魔蛟给打跑了？

　　他们还不知道三头魔蛟已经被邱明给斩杀了呢，那毕竟是一个实力强横的高手，在他们看来，邱明还不是他们的对手呢，怎么可能杀得了三头魔蛟？

　　就算三头魔蛟实力没有完全恢复，就算这个人有什么秘术或者法宝，三头魔蛟想要逃命总也做得到。

　　敖广的气息终于是彻底稳定住了，邱明也松了口气。一刻钟后，敖广睁开眼睛。

　　“你们都来了啊，邱道友，多谢。”敖广化为人形后，冲着邱明拱了拱手。

　　邱明也拱拱手，然后看向其他三海龙王。看到没有，我打了敖广又如何，他还不是要跟我说谢谢？

　　邱明也收到了随机任务完成的提示，知道敖广没事儿了。或许体内还有残余的毒，但以龙宫的底蕴，肯定能清除的。

　　“大哥，我们一起去找那三头魔蛟，定然为你报仇。”敖钦大声说道。

　　他们来了，将那三头魔蛟灭掉后，好处自然也要分润一些。三头魔蛟不是刚出来，之前敖广一直没跟他们说，肯定不是不想麻烦他们，而是想要独吞灭掉三头魔蛟后的好处。

　　虽然他们四海龙王同气连枝，可竞争还是一直存在的。凭什么东海龙王的地盘最大，凭什么四海龙王一直以东海龙王为尊？

　　东海龙王看向邱明：“邱道友，本王没猜错的话，三头魔蛟，已经被你斩杀了吧？”

　　其他三海龙王都吃惊的看着邱明，这人竟然能斩杀三头魔蛟？刚才他们也从东海龟丞相口中知道了三头魔蛟的实力，那可是敖广出手都处于下风的啊。

　　这人实力看着没多厉害啊，那是有什么特殊的手段，还是厉害的法宝？


第925章 深海幽莲

　　“没错，三头魔蛟已经被我斩杀，灵魂就在这里。”邱明取出封印着三头魔蛟灵魂的仙玉。

　　敖广眼睛一亮：“不知邱道友可有意将这三头魔蛟的灵魂交换给本王，还有他身上的其他材料，本王肯定会给邱道友满意的东西。”

　　三头魔蛟可是金仙级的蛟龙，灵魂格外的强大，若是用这三头魔蛟的灵魂，肯定可以唤醒老祖的灵魂。

　　当然，再加上三头魔蛟的精血就更好了。只需要用他的精血做引子就行，他也不需要再让气血亏损了。

　　等唤醒了他一族的老祖，东海龙宫就能真正成为天下龙族的统帅，那时候就可以统领所有龙族，去想办法寻找龙神。

　　“这个当然可以换给你，还有蛟龙的角，身上的皮，包括这根蛟龙筋都没问题。但我要的可不是一般的东西，怕是龙王没有。”

　　邱明留着蛟龙角什么的也没啥大用，毕竟他也不懂炼器，用蛟龙角炼丹效果也一般。可是他现在也不太缺什么，敖广能拿出来什么让他心动的东西呢？

　　“道友想要什么尽管开口，本王的东海龙宫还是有些珍藏的。斗战胜佛你知道吧，他的兵器都是从本王这里得到的。”

　　唉，只可惜斗战胜佛成佛之后，就用大神通将花果山弄成了一处秘境，他也找不到，否则他还想经常请斗战胜佛来坐坐呢。

　　虽然那个猴子每次都从他龙宫带走一些东西，但将来他需要帮忙的时候，那猴子肯定不会拒绝。

　　“我想要一根捆仙绳。”邱明淡淡地说道。

　　捆仙绳，封神时期阐教十二金仙惧留孙的成名法宝。虽然说绳索类的法宝有许多，比如缚龙索、缚妖索等等，但那些都只有一条，这捆仙绳貌似跟照妖镜一样，是可以量产的。

　　就算没有正版的捆仙绳，弄个仿制品也行。像邱明手中的玄光镜，就算是照妖镜的仿制品，用着还不是很顺手？

　　邱明不需要可以自动捆人，但如果他将对手打败，用这个捆着不让对方挣脱就够了。他要这三头魔蛟的筋，就是打算找人换成一根绳索。

　　不过既然他付出的不只是两根蛟龙筋，还有三头魔蛟的魂魄、皮、角什么的，那要求也自然要高一些。

　　“捆仙绳？这种法宝，我们龙宫根本没有。”敖广一脸苦涩，要是他真的有捆仙绳，肯定随身携带，遇上三头魔蛟的时候，会如此狼狈吗？

　　“道友误会了，我要的不是灵宝捆仙绳，而是能将被我打败的对手捆住的绳索就够了，最少要金仙都不能挣脱。”

　　如果敖广还说没有，那这交易就没必要做了。他也不担心敖广会强行将他留下，也要那四海龙王有这个本事才行。

　　就算他们摆出什么阵法，邱明也有定海珠，一样能够破阵而出，到时候他跟四海龙族就是不死不休，肯定比哪吒还狠！

　　“这……本王倒是有这样的绳索，道友跟本王去龙宫，本王叫人拿给你。”敖广一听只是这种绳索，那需要的就是坚韧，并且能够封印灵力。

　　不只是龙宫，其他许多大势力都有这样的绳索，但是邱明要去有什么用，仙界还需要这个吗？不过只是一根绳索，换取这么多东西，他赚大了啊。

　　“我还没说完呢，你急什么？”邱明白了敖广一眼，他那么多好东西，就换一根绳索？两根蛟龙筋价值就差不多了。

　　“我听说龙宫有一种深海幽莲，我要两株，莲花包括莲子、莲藕和莲叶在一起，不能分开的。”这种材料，哪吒也跟邱明提过，只是哪吒弄不到而已。

　　当初哪吒可是承诺过，龙族不主动招惹，他不入海，而四海龙族也知道哪吒需要莲花，所以这个从来不给外人，哪怕是用深海幽莲炼制的丹药，也绝对不能外流。

　　“邱道友，这深海幽莲可是十分的珍贵，我们龙宫也没有那么多。而且你要这个干什么，如果是用来炼丹，本王可以给你一些更好的丹药。”

　　“不，我就要这个，我喜欢花，尤其是莲花，若是龙王还有其他种类的特殊莲花，我也可以用其他材料跟你交换。”

　　哪吒说用先天金莲和七彩莲花就够了，但邱明觉得还是多两手准备更好。天下间有那么多种神奇的莲花，邱明打算都收集一些，为小倩的将来做准备。

　　再说了，何仙姑也喜欢莲花，这个也能送给何仙姑做礼物。

　　“这个，本王需要道友的一句誓言，绝对不能让这深海幽莲，落入到哪吒小儿的手中！”敖广咬牙做出决定。

　　这深海幽莲，他们龙宫自然不是只有一朵，数量虽然不多，但也不少。他需要那三头魔蛟的灵魂，为此付出这些代价他也愿意。

　　“好，我答应你，不将这两朵深海幽莲交给哪吒。”邱明点点头，本来他也没打算给哪吒啊。

　　要是这个也有效果，哪吒肯定会想办法弄到的。哪吒自己不能出手，还不能托朋友了？若真是关乎到哪吒成道，恐怕哪吒会直接叫人去龙族那里抢。

　　“道友不会还有其他要求吧？”敖广迟疑的看着邱明，这深海幽莲的价值可是非常大的，他觉得自己都有些亏了呢。

　　“没了，朋友之间，怎么会斤斤计较呢。”

　　敖广看着邱明，你这还不叫斤斤计较，一片莲叶都不能少。

　　“走吧，都去本王的龙宫。”敖广带着大家返回东海龙宫，自然会有其他海族统领来收拾这个烂摊子。

　　其他三海龙王十分遗憾，他们也能拿出来这些东西，可却不好开口。唉，那三头魔蛟为什么在东海，不在我们的海域呢？

　　……

　　观世音菩萨在五色莲台上睁开眼睛，掐指一算，三头魔蛟竟然已经陨落？！可是不对啊，黙娘却是没什么危险，肉身还在呢。

　　这跟她推算出来的结果不一样，是因为黙娘的那个老师吗？那个老师到底是从哪儿冒出来的，是谁的化身，为什么她根本算不出来？

　　那人是看穿了黙娘的身份，所以才想要结一份善缘吗？这些变化，到底是好是坏？计划该不会失败了吧？


第926章 海神娘娘

　　从东海龙宫离开的时候，邱明满载而归。三头魔蛟的其他东西都换给了敖广，但精血珠和蛟珠他自己留下了，这些他也有用。

　　玄通道长离开的时候有些依依不舍的样子，龙宫真是太漂亮了，虽然说修道之人不应该被外物所影响，但看看总没问题吧，他又没想过要占据。

　　再说了，龙宫里面吃的、喝的，可都是他之前从未见过的，那一杯酒，就抵得上一枚灵丹的效果。

　　不只是他，千里眼和顺风耳也很不舍，但邱明带着黙娘离开，他们又岂敢留下？没有邱明，他们那儿有资格成为敖广的座上宾？

　　在返回的途中，邱明一直盯着黙娘看，他发现黙娘的气息又变回去了，那灵魂又一次沉睡了？

　　“老师，您有什么事吗？”黙娘被看的有些不自在。

　　“没什么，你脑海里可多了一些什么记忆，能跟老师说说吗？”

　　黙娘歪着头思索：“好像是多了一些记忆，黙娘脑海中莫名出现了一些功法秘术，老师，黙娘可以修炼吗？”

　　“当然可以，或许那些更加适合你。别的呢，还有什么？”那些功法秘术，应该是黙娘前世的记忆觉醒所带来的。

　　不过邱明见到黙娘施展四象封灵的秘术，这种秘术他没见别人施展过，也无法通过这种秘术推断出黙娘的前世是谁，或者是谁的化身。

　　“别的？好像没什么了，黙娘就想好好的帮助大家，尤其是大海之上，让渔民、商船等不被大海风浪所吞噬。”

　　黙娘还是要成为海神娘娘吗？这个海神娘娘，多少要跟龙宫产生一些矛盾吧？大海毕竟是四海龙宫的地盘，黙娘在海上帮助别人，赚取香火之力，这可就相当于在别人的地里收庄稼了。

　　等等，该不会黙娘就是天界派来制衡四海龙宫的吧？或许那三头魔蛟也是故意封印在东海的。否则三头魔蛟虽然强大，可天界若想斩杀还是很容易的，何必要封印呢？

　　那三头魔蛟搅和了一番后，损失最大的就是东海龙宫，收获最大的则是邱明跟黙娘。若是能再宣扬一番，黙娘肯定会获得许多百姓的崇拜，从而以后海上讨生活的人都会供奉黙娘这个海神娘娘，而不是龙王爷了。

　　少了香火供奉，对四海龙宫肯定会有不小的影响。而敖广这次一定要三头魔蛟的魂魄，必然也是有着很大的用处。

　　原本这三头魔蛟的魂魄，邱明也是打算尝试用来种植七彩莲花的。但邱明对葫芦山的山神并不是太相信，说不定就需要特殊的地势什么的，这三头魔蛟的魂魄就完全浪费了。

　　或者种植成功，但种出来的七彩莲花包含着三头魔蛟的煞气，那还怎么用？不如直接拿去交换，反正七彩莲花他还有呢。

　　邱明曾听孙悟空说过，龙神是比较特殊的一类，根本没有陨落，只是在别的世界而已。四海龙族肯定都想寻找龙神，或者是寻找一些曾经族中的强者回来。

　　这灵魂，或许就是用来做这些事的。邱明就知道许多秘法能将死去之人的残魂都重新聚拢呢，龙族会此类秘法，一点都不奇怪。

　　但是四海龙族恐怕想不到，帮了他们的黙娘，也是来跟他们抢地盘的吧？

　　邱明没再问什么，接下来按部就班的帮助黙娘飞升成仙就好了，至于黙娘的身份，等黙娘飞升的时候，他应该就能知道了。

　　嗯，前面好像有一股熟悉的力量波动。

　　……

　　许多船只都停靠在码头，还有一些人相拥而泣，对那些船上的人来说，他们可都是经历了九死一生，差点就回不来了。

　　这时候天空中忽然传来一片白光，他们都仰头看去，然后一片人全部跪下。

　　“多谢救苦救难的观世音菩萨为我等指引方向。”他们都以为为她们指引方向的是观世音菩萨呢，在那种情况下，也只能是菩萨这种神灵，普通人怎么能做到？

　　“众生皆苦，我为普度众生。为你们指引方向的不是本座，是海神妈祖，你们要感谢，就去感谢她吧。”

　　海神妈祖？所有人都是一头雾水，从来没听说过这个神仙啊。

　　海里面，不应该龙王爷说了算吗？这个海神妈祖听起来好像比龙王爷更厉害啊，那以后出海什么的，是不是就拜祭海神妈祖？

　　可是海神妈祖长什么样啊，哪儿有她的庙宇？

　　他们正想着呢，就看到天空中观世音菩萨一挥手，白云组成了一个人的脸。一些人觉得这个面孔有些眼熟，更多的人则没什么印象，但也用心记下，回头叫工匠雕刻一个海神妈祖的雕像放在家里，放在船上，以后时常拜祭供奉，保佑海上风平浪静。

　　须臾，白云散去，观世音菩萨也消失了。众人再次跪拜，然后各自离去。

　　邱明带着黙娘他们回到岸边，看了看天空，这里有法术的气息，再联想刚才那熟悉的气息，是观世音菩萨来过？

　　黙娘没出事，观世音菩萨也来了，要说这两人没关系，邱明是绝对不信的。修道之后，他就不信什么巧合了。

　　“还晒什么网，赶紧回去，弄一尊海神娘娘的雕像放在家里，保佑平安呢。这次娘娘帮助咱们指引方向，还灭了一群妖怪，咱们可得好好感谢一番。”

　　“雕刻的师父没有那么多，这几天也轮不到咱们啊。不过咱们先弄个牌位供奉着应该也行，回头准备一些糕点水果。”

　　“那上面刻什么字，海神娘娘，还是妈祖娘娘？”

　　“当然是海神娘娘妈祖。听说海神娘娘的化身就在我们周围，也不知道我能否有缘见上一面。”

　　“你就别想了，黑黢黢的，再吓着娘娘。”

　　几个人一边说，一边远去，邱明扭头看着黙娘。海神娘娘妈祖，这个名号指的应该就是黙娘，但是黙娘一直跟在他身边，是谁传出去的？

　　刚才这里的，只有观世音菩萨，这么说观世音菩萨还帮着黙娘做宣传？

　　可是指引方向和灭妖的主要都是邱明做的，为啥功劳都算在了黙娘头上？观世音菩萨，你这可就跟贫道结下因果了啊！


第927章 斩断尘缘

　　回到他们平时居住的山上，邱明看了眼玄通道长：“回你自己的地方闭关静修吧，你有自己的缘法，没必要再跟着我了。不久之后，我也要离开。”

　　玄通道长对着邱明深深鞠躬：“玄通感谢前辈多日的指点与照顾，将来若能再见前辈，但有差遣，在所不辞。”

　　邱明摆摆手，漂亮话说的真好，我有什么事儿，你这实力帮得上忙吗？

　　不过玄通这人还不错，性格不招人讨厌，修行也很努力，所以邱明才会指点他一些。当然也只有这么多了，他可没兴趣收玄通为徒，记名弟子都不行。

　　玄通腾云驾雾离开，邱明对黙娘道：“为师最近要闭关，你若修为要突破，稍微压制一番，等为师出关再飞升。”

　　“这段时间你也可以多去海上看看，完成你的夙愿。积累福缘，总是有好处的。”

　　“是，老师。”

　　黙娘走出房间，将门关闭。邱明原本想用三头魔蛟的精血珠帮助肉身提升一下，最少能够提升到天仙巅峰才对，但万一期间黙娘压制不住修为，直接飞升了，邱明的修炼岂不是要被打断？

　　再有就是邱明觉得精血珠稍微等等再用或许更好，等他肉身已经到天仙巅峰的时候，再用这个，或许能直接突破到金仙等级。

　　那时候他的肉身，就比得上大巫了。虽然比不上那些巅峰的大巫，可配合邱明的练气修为，绝对能与大巫一战，甚至有希望获胜。

　　一些能够提升气血的丹药，邱明正好可以趁着这段时间炼制一炉，哪怕是期间黙娘要飞升，时间也足够了。

　　丹炉取出，下面冒出火焰，邱明开始炼丹。

　　黙娘离开了山顶的小院，她想回家一趟，姐姐就快出嫁了。邱明跟她说了，不会再去。

　　黙娘回到家里，却发现家人看他的眼神都不太对劲，而在面前的桌上，她还看到了一尊木雕，这木雕看起来跟她很像。

　　“爹，这是谁给黙娘雕刻的雕像？”黙娘说着，就拿起了木雕。

　　在她拿起木雕的一刹那，她感觉到很多声音出现在脑海中。赶紧撒手将木雕放下，黙娘惊疑的看着木雕。

　　怎么回事，她脑海里那些声音是什么，似乎都是一些诉求？为什么她会听到这些，而且隐隐有一种感觉，好像完成了那些诉求，会得到不小的好处？

　　木雕之中有一种能量，让她很熟悉的能量，这能量她应该接触过，但却想不起来了。

　　她早就从老师口中得知，她是转世之身，所以脑海中才会冒出来那么多的记忆，那些记忆，原本也是属于她的。

　　但是她的前世到底是谁，黙娘一直都没想起来。老师也推测，或许在她成仙的时候，就能彻底回想起来了。

　　还有一个方法邱明没告诉黙娘，那就是当黙娘受到重大伤害的时候，体内的灵魂必然会苏醒。

　　每一次体内的灵魂苏醒，都会跟此时的灵魂产生一些融合，当彻底融合之后，黙娘前世的记忆也就会完全恢复了，那时候实力必然会提升许多。

　　而她刚才拿了那木雕一下，就感觉脑海中多了许多记忆，这代表着她的灵魂融合又进了一步。

　　“黙娘，这是百姓传说中帮助海上那些船只返航的神灵，她叫做海神娘娘，也叫妈祖，而她的样子……跟你一模一样！”黙娘的父亲看着黙娘，他眼神中带着期颐的神色，这个妈祖，真的是他的女儿黙娘吗？

　　如果是的话，他岂不是有了一个神灵女儿，那以后想要什么得不到？或许他不再需要做什么官了，可以直接当皇帝！

　　妈祖？

　　黙娘忽然觉得有些头痛，她闭上眼睛，许多记忆出现在脑海中。过了许久，她睁开眼睛，对着父母深深一拜：“黙娘感谢爹娘的养育之恩，但黙娘要走了，以后不能侍奉爹娘，爹娘就拜托兄长照顾。”

　　“黙娘，这真的是你？”

　　黙娘没有回答，而是继续说道：“家中财物足够爹娘富足的生活一世，记得多行善事，来生肯定还能出生在一个好人家。”

　　“不要跟外人再提黙娘的事情，这样对爹娘更好。也不要想太多不切实际的梦想，踏踏实实，足以幸福一生。大姐出嫁，我不会再回来，大家勿念。”

　　黙娘说完，对着父母磕了三个响头，再一次给父母体内打入一道灵力后，从父母的眼中消失。

　　“黙娘，黙娘~~”黙娘的娘亲声嘶力竭，怎么回事，为什么女儿就这么走了？

　　虽然他们养育黙娘的时间没有太长，但毕竟是他们的女儿，怎么能不心疼？他们早就听说过，那些修道之人都需要斩断尘缘，可是黙娘每年都会回家几次，他们还以为那些都是谣传呢。

　　没想到竟然是真的，黙娘真的要永远离开他们了。黙娘要去干什么，当海神娘娘吗？她也想起来了，当初也是在梦中梦见观世音菩萨赐给她一枚药丸，服下之后，才有了黙娘。这个女儿，就不属于她吗？

　　“唉，别伤心了，黙娘是去帮助更多的人，或许哪一天我们还有机会再见面的。”黙娘父亲叹了口气。

　　成为神仙，就一定要斩断尘缘吗？这缘，真的能如此轻易斩断？

　　黙娘在天空飞行的时候，眼角也有泪水划过。但是她并不后悔，她还有更重要的事情要做，要去帮助更多的人。

　　这一天开始，黙娘频繁的出现在海上。当海上有风浪的时候，黙娘总是会出现，帮助那些要在海浪中翻船的船只离开。

　　也是因为如此，黙娘的名声越来越大，现在海上讨生活的人都知道海神娘娘妈祖了，甚至许多人都已经不再拜祭龙王爷。

　　他们跑了这么多年船，许多人的父母就是葬身海上，那时候龙王爷怎么没保佑他们？反倒是这个海神娘娘，救了他们多少次啊。

　　敖广带人在海底巡视，修补海底因为战斗、破除阵法等出现的深坑，也检查一下东海下面是否还有什么封印之地，可不要再突然冒出来一个三头魔蛟之类的妖怪了。

　　他马上要准备做一件极其重要的事，绝对不能被打扰。这要是出了错，后悔都来不及。

　　也是因为修补海底，所以最近海上风浪才会频繁出现，可是他都不在乎，他是东海龙王，东海发生什么事儿，轮不到别人插手。

　　那些海上讨生活的人，都是在他的地盘讨生活，他不让又能如何？可能也是因为这个缘故，最近他的香火供奉少了许多，不过没关系，等过段时间肯定就好了，甚至还会更加的鼎盛！


第928章 何必问我

　　“林大人，老夫曾见过你小女黙娘，跟这传说中的海神娘娘很像啊。”一位黙娘父亲的上司试探道。

　　“赵大人，其实不止是你这么觉得，下官也这么觉得。可是黙娘已经失踪了，就在前些天的风暴之中。”黙娘父亲留下了眼泪，一副伤心欲绝的样子。

　　黙娘以后不回家了，他这个父亲怎么能不伤心？原本还以为能靠着女儿，飞黄腾达呢。但女儿若是不愿，可以说啊，他可以不飞黄腾达，子孙满堂也是一种幸福啊。

　　赵大人想了想也对，若是这个海神娘娘是老林的女儿，老林还不早就当上国丈了。就算不是国丈，他的女儿也能成为国师。

　　他其实听到这个传言也觉得不可能，虽然说老林的女儿随着仙人修行，可谁见过？都是以讹传讹罢了。

　　那海神娘娘为什么叫妈祖，怎么不叫黙娘？怎么不叫林黙？

　　再说这老林家里也摆了海神娘娘的雕像，哪有父母供奉女儿的，所以肯定没关系，之前都是以讹传讹罢了。

　　估计还是他幕僚分析的对，那海神娘娘，必然是龙女，也只有龙女，才会总是出现在海上，也才会帮助那些在海上遇上危险的人。

　　他来找老林，其实还有一件事，那就是希望这个海神娘娘能够降下一场雨，最近海上倒是风平浪静，但庄稼可就缺水了啊。

　　不过既然跟这老林没关系，还是回去海神娘娘庙拜祭好了。原本他是想去龙王庙拜祭的，但不都说海神娘娘更灵么。

　　送走了找到人，黙娘的父亲叹了口气，看了看家中摆放的雕像，沉默不语。

　　在赵大人拜祭过海神娘娘庙之后，当天晚上果然下了大雨，庄稼有了雨水的滋润，长势喜人，那些庄户也都开始拜祭海神娘娘了。

　　龙王爷？以后不拜了，就找海神娘娘求雨。

　　……

　　在东海龙宫之中，敖广正在听龟丞相的汇报。

　　“龙王大人，最近海边之人给咱们的祭品越来越少了。而且上次咱们在莆田明明没有降雨，想要让他们来祈求咱们，可是竟然有人施法降雨，坏了咱们的好事。”

　　“还有那个XX县，明明要发大水的，但是却听说有人出现，将水引入了大海，堵住了缺口，这也不是咱们龙宫之人。”

　　“臣打听过了，不但不是咱们东海龙宫的，也不是其他三海龙宫的，这是对咱们的挑衅啊！”

　　敖广获得的越多，龟丞相才能获得的越多，现在龙宫收入少了，龟丞相能够分到的自然也就少了，他当然也不高兴。

　　“查明白是何人在跟我们作对了吗？”敖广神色一凛，这种事儿，绝对不能忍！

　　“听那些凡人说，是叫做什么海神娘娘妈祖。”

　　“大胆！”敖广大怒，什么人敢自称海神，这个称呼如果存在，也是属于他们四海龙宫，属于他敖广的！

　　“那个妈祖的雕像，臣也见到了，长得似乎很像是邱玄光的那个女弟子。”龟丞相毫不隐瞒地说道。

　　敖广眼神顿时一凝，邱玄光的女弟子，难道说这件事跟邱玄光有关系？

　　可如果是为了传播名号，收集香火之力，那也应该是邱玄光才对，怎么会轮得到他那个弟子？

　　可如果说这件事没得到邱玄光的首肯，那邱玄光至少也是默认的，绝对不可能说不知道。

　　本来上次交易，他就觉得邱玄光好像跟他有些疏远，之后就再也没来过他东海龙宫。现在弟子又来跟他抢夺香火之力，这就很耐人寻味了。

　　“好好了解一番，到底怎么回事，再回来汇报。”

　　邱明可是能独自斩杀三头魔蛟的高手，看起来修为还不如他，那一定有什么威力非常大的法术或者灵宝，他可是还打不过三头魔蛟呢。

　　所以暂时不能轻举妄动，但如果真的是邱明故意的，他四海龙宫也不是好惹的！

　　……

　　千里眼和顺风耳又飘在云端，看着海上，一旦发现有什么危险，就告诉主人去帮忙。这也是为什么黙娘平时并不是总在海上漂着，也不会卜算秘术，却能及时救助许多在海上遇上麻烦之人的原因。

　　“主人，今天没什么事儿，海上风平浪静。周围也没有什么问题，风调雨顺的。”千里眼说道。

　　顺风耳也点点头：“许多人都在夸主人呢，感谢主人帮了他们。”

　　黙娘这一次没有及时回答他们的话，而是吩咐道：“去通知老师，黙娘要压制不住了。”

　　她一直按照老师的吩咐，压制体内的灵力，可是她的灵力增长还是极为迅速，虽然她根本没有吸收香火之力。

　　“上仙，上仙，主人说要压制不住了，上仙您听见了吗？”千里眼在房门外大声说道。

　　“知道了，去吧。”

　　邱明走出房间，眼神比之前更加的深邃，身上的气息却更加的内敛。越是修炼，越觉得《古灵宝经》的深奥。

　　尤其邱明还没有放弃之前的功法，他并没有完全按照上面的修炼，《古灵宝经》对肉身修炼可没多精深。

　　见到黙娘，发现黙娘的气息已经开始变化。邱明站在不远处，也算为黙娘护法。千里眼和顺风耳一副忠心耿耿护卫的样子，但实际上那两个小妖都清楚，有主人的老师在，不会有什么危险的。

　　真有危险，也轮不到他们出手。

　　黙娘的气息终于是完全蜕变，而一股极强的气息冲天而起。邱明眯着眼睛，这可不是普通的人仙气息，这绝对比得上天仙巅峰了！

　　刚一飞升，就有如此修为，不是转世之人就见鬼了！

　　一股白光照在黙娘的身上，黙娘一招手，千里眼和顺风耳都飞入她袖口。

　　“黙娘此去天界，盼望他日再见。”

　　“黙娘，可以告诉我你的身份了吗？”邱明看着黙娘问道。他内心已经有了猜测，但不确定。而且黙娘刚才也没喊他老师，这么说黙娘的前世记忆已经完全回来了。

　　“你我一世师徒缘分，他日相见，黙娘自会报答。你已经猜出，何必再问我？”

　　白光消失了，黙娘和千里眼、顺风耳一起消失，邱明也得到了任务完成的提示。


第929章 不见了

　　林家，黙娘父母面前的雕像忽然活了，雕像口中传出黙娘的声音：“我已成仙，一世缘分已尽，切记行善积德。”

　　黙娘父母惊疑的看着雕像，发现雕像还是雕像，但他们都确定，刚才不是眼花，也不是幻听。

　　唉，这个女儿，终于是失去了。

　　也是在这一刻，许多在海神娘娘庙上香的人都发现，海神娘娘的雕像身上好像刚才发了光，于是这件事被人传开了。

　　一传十、十传百，加上许多人宣传海神娘娘的神迹，从此之后，越来越多的人来海神娘娘庙上香祈愿。

　　不只是求保佑平安什么的，就连求子的都有，在他们心目中，海神娘娘是无所不能的。

　　龟丞相正化为人的样子，在调查海神娘娘，发现很多人都愿意拜祭海神娘娘，他也回去了，将这件事汇报给了敖广。

　　敖广带着龟丞相从海里出来，准备去找邱明说道说道呢，就看到远处一座山上有飞升的光芒。

　　有人飞升了，是邱明吗？不对吧，邱明早已经成仙，肯定是奉了天界的旨意下来的，要回去也不应该有如此动静才对，难道是邱明的那个弟子？

　　不管如何，他们还是决定去看看。但是上了山，却发现上面已经什么都没有了。之前他们派人调查过，邱明不就在这里修行吗，院子呢，房子呢？

　　这邱明是跟着黙娘一起回天界了吗？还是说故意躲着不见他们？可惜修士之间有个默认的规矩，那就是别人的庙宇，你不能毁，否则就是坏人道统，要不死不休的。

　　如果只是黙娘，他当然不在乎，哪怕是加上邱明他也不惧，有四海龙族撑腰呢，一个邱明算什么。

　　再说他马上就要能唤醒老祖了，老祖出现后，定然能将龙族的地位再次提升一大截！

　　可是这邱明背后肯定也有师承，能教出邱明这样弟子的，必然也不是弱者。哪怕邱明的师父只是一个金仙，他们不太害怕，但他可以召集四海龙族，别人就不能呼朋唤友了吗？

　　这个哑巴亏，看来是吃定了。不过没关系，反正他们也已经离开了，回头派几个龙太子来展露一些神迹好了。

　　那时候百姓肯定还是会想起他们东海龙宫，想起他东海龙王，这香火，还是他东海龙王的！

　　“龟丞相，我们走吧。最近好好约束一下，别做出什么让天界反感的恶事，现在是关键时期。”

　　在黙娘飞升之后，邱明也没兴趣留在这里，他还想去别的地方看看。这个世界这么大，有四海龙族，那是否有其他的神仙道场？

　　邱明原本想找玄通道长问问呢，却发现玄通正在闭关，估计也快要飞升了。邱明也没有打扰别人的好事，转头继续往北飞，去崂山看看。

　　到了崂山，这里有座道观，可惜不叫上清观，里面也没有修士，同样也没有供奉师父刘若拙什么的。

　　邱明只是施展法术，让这里的灵力稍微变得浓郁了一点而已，其他就没管了，这个世界，看来也有着不同的走向。

　　骑着九色鹿，走了许多地方，也见到一些有修士传承的地方，可是没有一个仙人。看来只有龙族是比较特殊，那么海上是否有仙岛存在，就像曾经去过的蓬莱仙岛一样？

　　到了海上，邱明也确实找到了一些小岛，其中有的有修士居住，但修为也同样不怎么样，还有的小岛上有阵法的痕迹，进去一看，又是四海龙宫的药园。

　　这种无人看守的药园，里面也没啥好东西，邱明也不屑于偷。他在一座灵力充足的仙岛上住下，在这里度过这个世界剩余的时间吧。

　　这天邱明从岛上的山洞里走出来，时间要到了，他也该离开这个世界。

　　等等，那边好像有一股很强横的气息传出来，很快又消失不见了。那边好像是东海龙宫的方向，怎么回事，敖广突破了？敖广那气血亏损的样子不可能啊？

　　……

　　敖广站在密室面前，他的身后还有其他三海的龙王，别说是龟丞相了，就算是龙太子都不能靠近密室。

　　如今那三头魔蛟的魂魄就放在雕像面前，他们一起往雕像上面滴血，滴的可都是精血啊。

　　四海龙王一起低声念动咒语：“以吾之血，唤醒先祖之魂……归来吧，先祖！”

　　墙壁上雕像的双眼忽然发出光，看到了面前三头魔蛟的魂魄，雕像的口中传出一股惊人的吸力，直接将那三头魔蛟的魂魄吸入口中。

　　任凭三头魔蛟的魂魄如何挣扎，都没能挣脱。三头魔蛟的魂魄这一刻也终于是感受到了死亡，这不是一般的死亡，而是魂飞魄散啊。

　　敖广得到他的灵魂，他还以为敖广是想控制他当下属呢，他已经接受了这个现实，寻思等自己想办法，脱离敖广的掌控，反过来再将敖广夺舍，取而代之。

　　可是没想到敖广换来他的灵魂，居然是用来饲喂一个重伤沉睡的真龙。而这头真龙，给了他一种难以想象的威压感，至少是金仙巅峰，甚至可能是大罗金仙！

　　求饶的话喊出来也没用，很快三头魔蛟的灵魂就彻底被撕碎吞噬了，而墙壁上那个雕像也变得越来越亮。

　　雕像身上出现龟裂，一块块的碎石落下，露出了里面的鳞片，这里面竟然封印着一条真龙！

　　敖广他们的血液被真龙完全吸收，包括了三头魔蛟的灵魂。加上这些年敖广不断的用精血供奉，终于是成功的唤醒了先祖。

　　“敖广、敖钦、敖闰、敖顺见过大人！”四海龙王一起拱手说道。

　　“是你们四个小家伙啊，看你的打扮，如今你们已经是四海龙王了？不过这种修为就成为龙王，能够镇得住其他海族吗？”

　　“大人，现在已经不是当年您沉睡的那个时代了……”

　　“什么人！”雕像里面窜出来那条青龙厉声喝道，同时飞快的冲出龙宫。

　　四海龙王也跟着出来，居然有人想要窥视这件事，那必须将这人捉住，甚至灭杀，这种秘密，绝对不能传到天界！

　　但是他们出来之后，却看到一道金光闪过，那股气息消失不见了……


第930章 一本书

　　躺在熟悉的床上，邱明嘴角还挂着一丝无奈。本来想去东海看看龙宫那边到底有什么变化呢，结果刚一靠近就被发现了，对方的实力非常强横。

　　恰好回归的时间到了，他直接被金光接引回来。可要是能多停留那么几息时间就更好了，他还想看看龙宫隐藏的高手到底是谁，长什么样呢。

　　看向那本书，插画上黙娘正站在一片竹林深处，那竹子上都泛着紫色的光芒。果然，黙娘就是观世音菩萨的三尸身，应该是善尸化身，这个世界的观世音菩萨，也已经到大罗金仙了啊。

　　四海龙王正围在一个身影的周围，这个身影同样是人身龙首，应该就是邱明感受到的那股强横的气息。

　　只是邱明看龙王们长得都差不多，就像许多人看一窝狗都一样似的，邱明看了半天后确定，下次即使遇上……只要对方换了衣服他就认不出来。

　　邱明随手算了一卦，今日吉，于是看向神秘空间中的金色书页。

　　【随机任务‘帮助东海龙王敖广摆脱入魔状态，恢复正常’完成，随机奖励再次进入《天书奇谭》的世界。】

　　居然是这个世界，那还真不错。这个世界的天地灵力虽然比不上《哪吒闹海》的世界，可这个世界有袁蛋生那个小家伙，也不知道他有多大的进步。

　　邱明是很喜欢袁蛋生这个小家伙的，善恶分明，天赋出众。自己现在应该可以指点一下袁蛋生了，让他少走一些弯路，算是报答吧。

　　若不是袁蛋生，邱明怎么能学到天书上记载的一百零八种秘术？虽然现在还没有都练成，可练成的那些也给邱明很大的帮助。

　　【主线任务全部完成，评价★★★★，可抽取奖励。】

　　又是四颗星，邱明皱着眉头，他觉得任务完成的已经非常好了，就算不是五星，也应该是四星半吧？

　　看来他对任务评价的推测可能还有什么没考虑到的地方，还需要慢慢摸索。

　　看向抽奖盘，两本不知名的书，两个小妖，一把宝剑，一个道士，一个背着龟壳的人，还有一个金色的光圈。

　　书邱明不知道是什么，也没太大的期待感，但是这一次，邱明却觉得或许抽中一本书也不错。因为后面的那些奖励，邱明都不太能看得上。

　　两个小妖，分别是千里眼和顺风耳。这两个小妖实力一般，天赋神通邱明也不太需要，而且一次只能抽出来一个，功效大打折扣。

　　那把宝剑，邱明看着像是敖广的佩剑，应该是很不错的宝剑，但对邱明来说完全没用。他不擅长剑法，小倩都有刚柔阴阳剑可以用呢，抽中之后，或许只能找人交换了，还未必能换到适合他的东西。

　　那个道士，不就是玄通么，玄通也已经飞升成仙才对。虽然说是一个仙人，但也只是人仙，给不了邱明什么帮助。

　　再说邱明也没兴趣平时身边带着一个老头子，跟在他身边，那不是拉低平均颜值么。看看九色鹿，再看看小倩，哪个不是漂漂亮亮的？邱明自己，也是风度翩翩啊。

　　那个背着龟壳的人，应该说是一个妖，看穿着打扮，分明就是龟丞相。不过四海龙宫都有龟丞相，也不知道这位是哪个龙宫的。

　　龟丞相倒称得上是一个人才，至少是管理人才，平时也能出谋划策。可是邱明又没有地盘势力，要龟丞相这种人才有啥用？

　　而且龟丞相也是老奸巨猾之辈，邱明其实不太愿意跟这样的人相处。不过要是抽出来了，也还不错，至少能知道他的那个龟山龙宫应该如何使用了，但就怕龟丞相起二心啊。

　　最后那个金色光圈，应该就是功德金光，这个邱明很喜欢，他永远不嫌多。

　　开始抽奖，邱明很淡定的看着，事实上不淡定也没有别的办法。指针很快停下了，让邱明有些意外。

　　叮咚~

　　【恭喜抽中《高级阵法详解》。】

　　居然是这个，邱明迫不及待的领取奖励，看到一本书出现在掌中。

　　翻开书，邱明很快就沉迷其中。他读过不少关于阵法的书，也跟许多人请教交流过，自问阵法还算不错。

　　但是读到这本是之后，他才明白他距离阵法大师差的还很远。或许在下界，他的阵法已经很牛了，但跟天界那些修行了数千上万年的老怪相比，差距还是很明显的。

　　不说别的，三头魔蛟布置的那种大型阵法，邱明就不会。破阵与布阵是两回事，就像拆了一台电视机跟组装一台电视机是完全不同的难度一样。

　　坐在那里，邱明除了翻书，其他事情根本没有理会。快速的翻阅了一遍之后，邱明就觉得有了很大收获，要是静下心来仔细研究，收获肯定会更多。

　　若是早有这本书，邱明布置十二祖巫雕像阵法的时候，也能更加轻松一些，推断也不会出现那么大的偏差。

　　原本邱明认为抽奖盘里每次都有书出现，他还觉得没啥用呢，现在发现，他在许多方面差的还很多。

　　那些修行数千年，上万年的老怪，有着更长的时间，自然能够擅长许多方面。邱明的修行时间还是太短了，再分到每一种道上面就更少。

　　要练气，要强化肉身，要练武，要练习符箓之道，要练习天书上面记载的各种秘术，还要炼丹。

　　这还是他主动放弃了学习炼器呢，否则时间更不够用。

　　当然，邱明放在练气和凝练肉身上面的时间最多，这才是硬实力，是一切的根本。别人就算布置出很厉害的阵法，他一样可以以力破之。

　　而且仔细研究阵法，也能让邱明跟九色鹿、小倩的配合提升一个档次，再配合强力的法宝，别说是跟同境界的对手了，就算是比他高一个境界的，他也能战而胜之，还不会太狼狈。

　　将书收起来，邱明骑上九色鹿，去了父母那边。刚到家，邱明就发现家里有客人，是张百川。

　　见到邱明，张百川马上站起来：“邱明，你可算回来了。”

　　邱明疑惑的看着张百川：“你是在等我，什么事？”

　　什么事情，是他父母都解决不了的呢，张百川能惹出什么大事儿？


第931章 这不是病

　　“老张，别着急，慢慢说。”谷伴月给张百川倒了杯茶，张百川昨天就来了一次，可是儿子不在家，电话打不通，他们也没办法。

　　虽然说他们有邱明给的玉符，紧急情况可捏碎，但这时候儿子肯定实在闭关修炼呢，他们不会为了别人的事儿，打扰儿子修炼。

　　张百川一口将茶喝光：“邱明，是若蓝出事儿了。也不能说是出事儿，应该是得了一种怪病……”

　　原来张若蓝前两天回家之后就睡着了，然后就再也没有醒过来。无论张百川怎么推，怎么喊，张若蓝就是一直沉睡。

　　医生也看了，请的还是省里最有名的专家，对方说张若蓝处于一种奇怪的状态下，好像是植物人。

　　但是正常情况下，没有受到重创等，是不可能出现这种状态的。可抽血检查的时候，发现张若蓝的各项指标均出现了异常。

　　几个专家会诊，都没有给出答案，他们说这么多年从来没见过这种怪病。中医专家也找了，甚至一些中医还翻阅了古方，同样没找到同样的病例，无从下手。

　　张百川已经派人去京城、魔都等请专家过来了，但他觉得或许找邱家人会更有把握。邱家人，尤其是邱明手段神奇，跟传说中的仙人似的，必然是有什么传承的古老家族，或许能救他的女儿。

　　但是他只找到了邱明父母，邱明的父母去看了，也不知道怎么回事，只觉得张若蓝的气息有些不对劲。

　　张若蓝什么时候能苏醒，这变化是否有害，邱重山夫妇都无法确定。而邱明还联系不上，可把张百川急坏了。

　　昨天邱重山将邱明留下的治病用的符纸烧了，给张若蓝喂下，但依然没有效果。今天张百川就在邱重山这里等，他听说邱明隔几天就会回来一趟，希望第一时间能够找到邱明。

　　还好，邱明果然是回来了。

　　“怪病？昏迷不醒？我知道了，她在什么地方，我去看看吧。”

　　张若蓝毕竟当初也帮过邱明，还是邱明的同学，不看张百川的面子，邱明也会去看看呢，能救当然要救。

　　“她就在家里……”张百川话还没说完呢，就看到邱明忽然在他眼前消失了。

　　他惊讶的长大了嘴巴，这是何等神奇啊。不过他看了看邱重山夫妇，怎么看他们的表情似乎不那么意外呢？

　　道具跟大脸刚从屋里跑出来，它们听见了邱明的声音，可是为啥它们刚出来，就看到老爹消失了呢，不开森！

　　“邱明这是？”

　　“他先过去了，我们也过去看看吧。”邱重山淡定地说道。

　　邱明穿墙而出，九色鹿迈开四蹄，很快就到了张百川所居住的别墅区。邱明也曾来过这里，自然是记得。

　　张浩安是冰城乃至全国都有名的脑科专家，在好多医院、医学院都挂名的，也曾去过欧美交流。

　　他行医经验丰富，许多他的弟子如今都是医院的主任医师了，可是这一次，他却遇上了一例从没见过的怪病。

　　好端端的，睡着了怎么就醒不过来了呢？

　　今天还有几位他从外地请来的专家一起会诊，不只是因为张老板有钱，还因为他们都没见过这种病，非常的好奇。

　　若是能治好，不只是成就感，他们也能得到不小的名声。对一位医生来说，好的名声，也就代表着金钱和地位。

　　等等，怎么转身的功夫，房间里就多了个人？

　　“你是谁，干什么，别动病人！那是设备，你怎么能拔掉？！来人呐，快点来人！”张浩安急了，设备都拔掉，怎么查看各项生理指标？

　　再说万一这时候出了什么事儿，还没有设备记录，他怎么跟张老板交代？愤怒的张老板，不知道会做出什么事儿呢。

　　可是等了快一分钟，居然没人进来。不应该啊，门外不是一直有张老板请的保镖吗？再说外面还有他带来的看护呢？

　　他喊这么大声，外面听不见吗？

　　“你干什么？！”

　　张浩安发现这个年轻人抓起病人的手腕，好像是在号脉？这个年轻人，还是一位中医不成？张老板请来的？不可能，太年轻了，还是医学院的学生吧？

　　他想去拦住年轻人，却发现自己好像被一堵无形的墙壁挡住了，根本无法往前走。不只是无法往前，左右也不行，后面也不行，他被困在原地了！

　　这什么情况，是什么高科技吗？

　　邱明放下张若蓝的手腕，扭头看向九色鹿：“你感受到了什么？”

　　九色鹿一脸的古怪：“感觉她体内好像多了一股能量，奇怪啊，这能量是哪儿来的？”

　　邱明检查的结果也是如此，张若蓝之所以昏迷不醒，就是因为这股能量。这股能量并没有伤害张若蓝，而是在缓慢的跟张若蓝融合，并且完全是融入到张若蓝的灵魂中。

　　也正是灵魂在变化，张若蓝才会昏迷不醒。

　　邱明觉得很奇怪，这不像是诅咒等法术，反而对张若蓝是有很大的好处。可是这股能量是从哪儿来的，为何会突然出现在张若蓝体内？

　　“邱明，你觉不觉得这个有些像是黙娘的那种觉醒？”九色鹿忽然问道。

　　邱明再次看向张若蓝，这么一说，还真有点像。难道说，张若蓝也是什么修士的转世之身？

　　邱明取出几块血魂石，在上面快速的雕刻阵纹，摆放在张若蓝的周围。这个阵法不但能保护张若蓝不被打扰，还能促进灵魂更快的苏醒。

　　做完这些后，邱明对着那医生打了个响指。医生转身走出房间，到楼下坐到沙发上，直接躺在那边睡着了。

　　……

　　张浩安忽然被人推醒，他一脸茫然，为什么自己会在沙发上睡着了？以他的专业素养，照顾病人的时候，绝对不会如此，他不应该在楼上病人的房间才对吗？

　　“张医生，这是你的出诊金，我女儿的事儿让你费心了。”

　　“张老板，你给的太多了。你放心，我请了几个朋友，很快就能过来，给令爱会诊。”张浩安看着支票上面的零，内心非常满意。

　　“不，我的意思是，不需要你了，我女儿的事儿我请了别人。好了，别问，别说。虎子，替我送一下张医生。”

　　张浩安一脸懵逼的被虎子带人送走了，张百川则再次上楼：“邱明，若蓝真的没事儿？既然你说这不是病，那她什么时候能醒来？”


第932章 这个是怎么来的？！

　　刚才张百川火急火燎的开车回来，就看到医生在楼下沙发睡觉。他都没顾得上管，直接跑上楼，就看到邱明坐在床边……正在用平板下围棋玩呢。

　　邱明告诉他不用担心，张若蓝没事儿，那医生可以送走了，这才有了刚才的一幕。

　　虽然对邱明很是相信，但作为父亲，他还是着急。这就跟许多患者家属是一样的心态，医生说没事儿了，但病人为啥还不醒？他们心里都希望医生说没事儿后，患者就能马上活蹦乱跳的站起来。

　　“别着急，她这是好事，等她醒来之后，你们家就有一个修行者了。”邱明淡淡地说道。

　　张百川看了看女儿，又死死的盯着邱明：“你是说，若蓝要成为修行者，跟你们一样的修行者？！”

　　“至少她的资质，会变成万中无一。她的记忆里或许会多出来一些东西，你也别着急，那应该就是属于她的记忆。”

　　张若蓝这绝对不是灵魂夺舍，因为那股力量跟张若蓝无比的契合，分明就是同源。如果是夺舍，邱明早就将那股力量想办法剥离出来了。

　　如果张若蓝记忆中没有修行之法，邱明也不介意传给张若蓝基础的修行之法，但他却不会收徒。

　　本来他就跟张若蓝是同学，虽然说修士之间辈分经常很乱，比如上洞八仙，但邱明不想自己周围的人也都这样，尤其不想这种事儿发生在自己身上，太别扭。

　　邱重山夫妇听懂了邱明的话，他们两个对视一眼，这张若蓝竟然是转世之人吗？那不是存在于传说中的吗？

　　不过儿子都已经是神仙了，他们也能接受许多传说中的事儿在身边发生了。其实他们夫妻俩一直对张若蓝就有好感，觉得跟儿子也挺般配的。

　　但儿子修为越来越高，他们也知道儿子跟张若蓝不合适了，总不能说几十年后，儿子还这么年轻，而妻子却已经成了一个老太婆吧？

　　再说儿子不是说有了道侣么，可是这么长时间了，他们一直也没见到啊。当家长的，哪个不想看看儿子的女朋友长什么样，说话做事怎么样，性格如何什么的。

　　家世什么的他们倒是不考虑，不管对方是平头百姓，还是富豪政客，他们都认为不可能比他们更高，因为他们是修行者啊。

　　修行者之间，很多也不是只有一个道侣，要不跟儿子说说，多找一个嘛。

　　“你们都在这儿干什么，去忙别的吧，放宽心，我在这儿，她不会出事的。”邱明在这儿，张若蓝就是想死都做不到。

　　张百川嘴里答应着，但走出去的时候，眼睛还一直盯着病床上的女儿，同时心里不断的对自己说，有邱明在，女儿肯定没事儿，肯定没事儿。

　　张百川他们出去后，九色鹿的身形露出来，就趴在邱明的脚边，正一直盯着张若蓝呢。若是张若蓝的气息有什么变化，九色鹿能比邱明更快的发现。

　　邱明取出那本《高级阵法详解》，坐在那里看书。看这个速度，或许明天张若蓝就能醒过来，当然也有可能速度加快或者变慢，所以他决定在这儿看着，算是为张若蓝护道了。

　　他曾经对张若蓝承诺过，若是张若蓝有什么事情，尽管来找他，力所能及，他决不推辞。这次虽然不是张若蓝来找他，但关系到张若蓝自己的事儿，邱明当然也会尽心尽力，算作报答。

　　楼下邱重山夫妇坐在沙发上，张百川走来走去：“邱先生，不会有什么意外吧？”

　　邱重山嗑着瓜子，轻松地问道：“能有什么意外？如果小明没办法，那你找任何人都没用了。”

　　张百川讪讪一笑：“我不是怀疑邱明，关心则乱。”

　　邱重山点点头，要不是如此，就凭你怀疑我儿子，我就让儿子走了。

　　“那个马上也该吃饭了，我让人准备饭菜，二位想吃什么？”张百川殷勤的问道。

　　“随便，什么都行。你要是没事儿，过来陪我下棋。”

　　半个小时过后，邱重山放下棋子：“不下了，你根本不在状态。”

　　这样的棋局获胜，根本体会不到胜利的喜悦啊，感觉跟初学者下棋似的，张百川棋力本来还不错的。

　　张百川的女人招呼大家吃饭，她根本不敢多说什么。张若蓝病了，她万一说什么惹得张百川不高兴怎么办，她比任何人都希望张若蓝健健康康的。

　　反正张若蓝是个女孩儿，将来嫁出去，家产还不是她肚子里那儿子的？哪怕只有一半，一辈子也花不完啊。

　　万一张百川这时候着急生病了，那才糟糕呢。没了张百川，这一摊子生意，她可搞不定。

　　“不用给他送饭，他不吃。”邱重山拦住了想要上楼给邱明送饭的人。他们夫妇都能辟谷了，别说儿子了。再说儿子若是想吃饭，早就下来了。

　　天黑了，邱明依然还在看书。九色鹿忽然碰了一下邱明：“别看了，她的灵魂提升速度加快了。”

　　邱明合上书，看向张若蓝。速度骤然加快，这么说张若蓝的灵魂很可能一会儿就彻底提升完成，那样或许也就该苏醒了。

　　不到半个小时，张若蓝体内那股力量就完全融入了灵魂，邱明也仔细感受了一下张若蓝的灵魂气息，果然强大了许多，已经是一个修行天才了。

　　灵魂强大，修行起来会事半功倍。

　　张若蓝睁开眼睛，一副刚睡醒的样子。她忽然双眼瞪大，将被子拉高：“你，你怎么在我房间？！”

　　邱明将平板电脑递给张若蓝：“看看现在是什么时间了，你昏迷了很久知道吗？是你父亲请我过来看看，他以为你是病了。”

　　“怎么样，感觉自己有什么变化吗？脑海中是否多了一些记忆，能记起来什么吗？”

　　张若蓝看到邱明的双眼，就觉得邱明没有骗她。也对，以邱明表现出来的能力，若是真相对她做什么，她也根本无法反抗。

　　邱明一说变化，她这才捏捏自己的胳膊腿，没啥变化啊，就是感觉非常的精神，好像这次觉睡得特别好。

　　张若蓝拽起袖子，露出胳膊上的荷花“胎记”，邱明猛地站起来，抓住张若蓝的手：“你胳膊上的这个，是怎么来的？！”


第933章 我就是你的机缘

　　“你先放开我。”张若蓝挣脱邱明的手“你说的是这个荷花胎记？我爸爸说我小时候就有，后来不知道什么时候就消失了，前段时间忽然又冒了出来。”

　　“我去医院检查过，医生说就是普通的胎记，没什么问题，怎么了？”

　　怎么了？邱明死死的盯着那个胎记，那是一朵荷花的形状，而这朵荷花，跟何仙姑手中的那件荷花状法宝一模一样。

　　这是巧合吗？

　　邱明绝对不认为这是巧合，想想孙悟空说过的，许多神仙在万千位面都有化身，那么张若蓝，是否就是何仙姑的一个化身？

　　张百川也听见声音进来了，他看到张若蓝醒来，欣喜若狂，用力的抱住女儿：“若蓝，你醒了，没事儿就好，有没有哪儿不舒服？”

　　“爸，我没事儿，现在感觉很好。看您一脸疲惫的样子，肯定是没休息好，您先去休息一下吧。”张若蓝关心地说道。

　　父亲脸上那疲惫的样子，她已经很久都没见过了。到了张百川这种身家，没想过成为什么世界首富的前提下，已经没啥事儿能让他发愁了。

　　平时的生活除了享受，最注重的就是养生，都想多活几年嘛，又岂会让自己如此劳累？

　　“张老板，有件事跟你求证一下。张若蓝胳膊上的这个荷花印记，是什么时候有的，出生就有吗？”邱明再次求证。

　　“这个不就是普通的胎记么，出生就有啊。不过后来不知道什么时候就消失了，好像是她四五岁的时候吧。这个是不是有什么问题，会不会致命？”张百川急了，该不会是什么特殊的病症吧？

　　“没什么问题，这个也不会致命，对她来说，也算是好事。张老板，你去休息吧，我还有些事要问问她。”

　　“哈哈哈，老张，我就说有我儿子在，不用担心吧。你去休息下吧，我俩也回家了。”邱重山笑呵呵地说道。

　　虽然不知道儿子跟张若蓝有啥事儿，但只要儿子愿意跟别人女孩儿待在一块，他就觉得挺好，多少也是个机会不是？

　　大家都出去了，房间里就剩下邱明跟张若蓝，而这时候邱明的身边忽然冒出来一个身影，吓了张若蓝一跳。

　　“邱明，你不觉得她的气息有些熟悉吗？”九色鹿看着邱明问道。

　　“你，你，你会说话？！”张若蓝看到九色鹿忽然出现就够惊讶的了，现在看到一头鹿居然还会说话，更是惊讶的话都说不利索了。

　　“它叫九色鹿，是神鹿，会说话也没必要太奇怪，它会的许多东西，远比说话更加神奇。张若蓝，我们家人都不一般，这点想必你也知道。”

　　“但是你恐怕不知道我们到底有多不一般，有些事情或许是你想象不到的。这么说吧，你听说过神仙吧，我就是仙。你能想到的任何神奇的事情，我差不多都能做到。”

　　“那你能让我妈妈复活吗？”张若蓝马上问道。

　　“你母亲肉身早已经火化，更何况她的灵魂应该也已经转生，就算我找回来，也不是她了，你确定要我这么做吗？”

　　张若蓝愣住了，慢慢的摇摇头：“那不用了，她既然有了更好的生活，找回来的也不是她，就让她活在我的心中吧。”

　　“你对我说的话，不怀疑？就没有什么疑问？”邱明看着张若蓝，正常人听到他说的这些话，都会认为是骗子吧？

　　“你的神奇我是亲眼见过的，没必要骗我。而且就算你真的是在骗我，能骗过我爸爸，那我也没能力发现。”

　　张百川可以说是老江湖了，如果张百川都能被邱明忽悠这么多年，那张若蓝这点心机，怎么可能逃得过。

　　“我当然也有疑问，你说你是仙人，仙人不应该在仙界吗？还是说仙界其实是不存在的？”

　　“你说的仙界当然存在，但我比较特殊。”邱明很想说，不是他不想去仙界，而是上清祖师不让啊。

　　仙界的灵气多浓郁啊，他若是去了仙界，修为进境肯定能更快。或许现在已经是天仙巅峰了呢。

　　“这些事情，以后你自己就会明白的。嗯，你想不想学修仙？”

　　邱明不确定张若蓝到底是不是何仙姑的化身之一，不过只需要张若蓝自己的修为提升到一定程度，自然就能知晓了。

　　如果是，当然更好。如果不是，那就当个朋友好了。反正比起来其他仙人，他的朋友也不多。

　　“我可以成为仙人？”张若蓝指着自己的鼻子，满脸的不敢相信。这就像是超人站在你面前，告诉你可以成为第二位超人似的，惊喜而又意外。

　　“可以，你的资质万中无一，尤其是你有着强大的灵魂，修行会事半功倍。只要你想学，我可以教你。”

　　“那，我要拜你为师吗？”张若蓝怯怯的问道。

　　“不需要，我们是同学，勉强也能算是朋友吧。以后你依然可以称呼我的名字，将来你成仙之后，或许我有事还会找你帮忙的。”

　　“仙人有超人厉害吗？”

　　“你觉得超人和孙悟空谁更厉害？”邱明反问道。

　　“当然是孙悟空，那可是齐天大圣啊。等等，你的意思该不会是告诉我真的有孙悟空吧？”张若蓝好奇的看着邱明，儿时的超级英雄，真的存在吗？

　　“有，而且我见过，比我还要厉害一些。不过他只是比我修炼更早而已，未来有一天，或许我能超过他。”

　　“那我跟你学，这个修仙难不难？”应该不算太难吧，她觉得自己学习能力还是很强的，否则也读不到研究生啊。

　　可是研究生她见过太多了，仙人还是第一次见呢，修仙，比考研要难的多吧，需不需要天天站桩什么的？

　　“以你的资质，只要专心，入门不会太难。至于日后的成就，要看你自己的了。天赋、机缘与努力缺一不可。天赋你属上佳，努力看你自己，而我就是你的机缘！”

　　邱明看着张若蓝怔怔出神，不管是不是，多一份希望总是好的。只是不知道张若蓝是否会受到这个世界的限制，会不会跟父母一样，修行到化神巅峰就不能寸进了？


第934章 制造福地

　　邱明传授了张若蓝练气口诀，足以帮助张若蓝修炼到炼神期，这不是《上清大洞真经》，那个虽然稳，但初期进境太慢。

　　有邱明在，张若蓝就算是想要走火入魔也不可能，所以邱明将他修改过的一份功法传给了张若蓝，初期进境更快。

　　若是张若蓝能够修炼到化神期还没事儿，甚至突破了炼神期，那后面的邱明再传给她就好。

　　还有一种可能，那就是到化神期后，张若蓝会觉醒一些记忆，那时候也就不许需要邱明的功法了，她会有更适合自己的功法。

　　功法不是等级越高就越好，而是越适合自己越好，否则上清祖师传给刘若拙和邱明的功法就不会不一样，甚至阐教许多弟子的修行之法都不同。

　　但殊途同归，最终指向的都是圣人大道。

　　张若蓝没有辜负邱明的期望，不过三个小时，就成功的入门了，功法运转的速度，也比普通修士快许多。

　　刚开始，邱明不会给张若蓝服用什么丹药，丹药虽然好，但服用太多，体内灵力也会变得驳杂，邱明严重怀疑，这就是为什么老子门下没有什么出名弟子的主要原因。

　　丹药服用太多，越往后就会越难。邱明现在就很少服用丹药，否则他采集了那么多炼丹材料，专心炼丹的话，丹药绝对有的是。

　　留张若蓝自己在房间修炼，邱明走出房门，看到张百川正在外面站着。

　　“邱明，我们是不是要搬走，单独给若蓝买一套房子？这个修炼的时候，是不是不能打扰啊？”

　　马上他的儿子就要出生了，到时候小孩儿难免哭闹，要是因此而影响了女儿就不好了。嗯，可以问问小区里其他别墅是否有出售的意思，大不了多给一些钱，总不能让女儿住的太远，平时还可以在家里么。

　　“不必，我在她的房间墙壁、门窗上都布下了阵法，你们外面的声音，是传不进去的。你若是想让她搬走也行，我重新给她布置阵法就好。”

　　“不用不用，真的不用。”张百川手摆的跟风扇似的，他可绝对不想女儿搬出去。哪个父母不希望孩子在自己眼皮子底下？除非是那些不孝子女，看到就心烦的那种。

　　“邱明，你看你总是要来指点若蓝，飞来飞去的也麻烦不是，你要是不愿意住在我家，我在旁边给你买一套房子？”

　　张百川其实早就想让邱家人搬过来，住邻居的话，以后他的安全还有啥可担心的？那些妖魔鬼怪还没等靠近呢，就被邱家人给收拾了，多好啊。

　　那时他都恨不得搬到邱明父母家的楼下去了，只是那样显得他太刻意的巴结，而且也担心邱家人不高兴。

　　但是现在他们不是熟多了么，再加上邱明正在教他女儿修炼，这关系不是更进一步了？只可惜这俩孩子怎么就不能看对眼儿呢，要是邱明成了他女婿，他是不是也能长生了？

　　“我回去问一下他们吧。”邱明是无所谓，他平时还不总是住在老房子那边，主要看父母的意思。

　　回家之后，邱重山和谷伴月却拒绝了，他们已经习惯了这个小区，楼上楼下许多邻居都认识了，住到别墅区，才有几个邻居啊。

　　得知邱重山夫妇拒绝了，张百川十分的失望，他以往百试百灵的金钱攻势，在邱明这里可不止一次的吃瘪了。

　　邱明想了想，这个世界的天地灵气非常的稀薄，在市区更是如此。父母因为世界限制的关系，对灵力需求不高，但是灵气对张若蓝可就很重要了。

　　有两个办法，一个是将张若蓝带去深山，比如父母曾经的门派那边，那里的天地灵气就浓郁许多。

　　另外一个办法麻烦一些，但对如今的邱明来说也不是事儿，那就是自己制造一个洞天福地！

　　所谓的洞天福地，就是天地灵气比周围浓郁许多，更加适合修行的地点。当然许多洞天福地也都会生长一些灵草，甚至还有的有灵兽或者妖兽。

　　这些现在张若蓝都不需要，她需要的只是灵气，这就简单多了。

　　要是之前，邱明要制造一个福地会很难，但是现在他的阵法有了极大的进步，用一个聚灵类阵法就能搞定。

　　邱明忽然在自己家别墅外面挖坑，埋下一些东西，张百川看到后，很是高兴，这应该是保护他们家的吧？

　　为了布置阵法，邱明还抽空回了一趟《雕龙记》的世界，在那里采集了不少的血魂石，这个用来布置阵法最合适了。

　　用血魂石来布置一些仙阵肯定是差一些，但是布置这种阵法足够了。

　　一百零八块血魂石并没有全部安置在别墅附近，还有的一些放在了整个别墅区外面。而在别墅内部，邱明也在张若蓝房间的墙壁上刻画了一些阵法花纹，保证其中百分之九十九的灵气都会汇聚到这个房间里。

　　剩下一点点，也足够让张百川他们身体强健一些了，甚至整个小区，都能占一点便宜，就跟住在深山老林感觉一样，空气好，水土好，容易让人长寿。

　　“让别墅里的人都出去，我没通知，谁都不要回来。”要开启阵法之前，需要保证别墅里面没有人。

　　这个阵法虽然邱明觉得百分之百能够成功，但小心无大错，万一有人动了什么东西，虽然不至于导致阵法失败，但容易受到阵法的反击。

　　或者某人忽然吸收了太多的天地灵气，又不懂得炼化，那也不是什么好事儿。

　　包括张若蓝都离开了之后，邱明双手快速掐动手诀，八块仙玉甩出去，全部炸裂成粉末。

　　嗡~~

　　别墅区里的人都感觉刚才好像听到了嗡的一声，但也只是一声，他们没怎么在意，该干什么还干什么。

　　但这时候他们若是抬头看向窗外，看向天空中的云朵，就会发现周围的云朵都在向着他们的头顶汇聚。

　　整个别墅区突然刮起了一阵风，风出现的突然，消失的也很突然。

　　邱明感受了一下周围灵气都在向着这里汇聚，汇聚到张若蓝的房间，福地，成了！


第935章 真的是小狗写的

　　“儿子，你怎么回来了，不在那边看着张若蓝修炼？”谷伴月见到邱明，反而是一脸的不高兴。

　　“妈，这件事您就别操心了，儿子心里有数。等她先修炼再说，儿子的事儿，不太好解释。”若是张若蓝真的是何仙姑的化身，那么当然没问题，若不是，邱明又何必浪费感情？

　　虽然说修仙之人许多都有不只一个道侣，但那也是要耗费心神的。这就像是现代人娶媳妇一样，就算回到古代，你也得有那本事，有那耐心同时照顾几个女人才行啊。

　　再说邱明也算是童子身，这样修行速度还能更快一些，尤其是炼体的时候。孙悟空、二郎神、哪吒、金吒、木吒、雷震子等，哪一个不是童子身啊。

　　包括邱明见过的那些上古大巫，也都是如此。邱明当然不是那种自虐型的，像佛门那边一样，非要单身一辈子，可他觉得有一个就够了。

　　只是遗憾的是，这个人却暂时无法陪在他身边。

　　谷伴月的修为如今在现实世界也算是绝顶，知道自己肯定能长生。至少活个一两百岁还健健康康的没问题，她也等得起。

　　儿子既然有自己的想法，那她也尊重，至少比楼下那个小子强，居然找了一个男朋友！

　　“诶，你又忙活什么去？”

　　“我给家里的阵法调整一下，效果能更好。”

　　邱明原本给家里布置的阵法只是能起到静心凝神的作用，对于汇聚灵气啥的，虽然也有帮助，但效果不大。

　　主要是他学会这种阵法的时候，父母修为已经到了瓶颈，不敢轻易突破，那汇聚的灵气，主要是给道具和大脸了。

　　如今阵法之道又进一步，当然要想办法给家里的阵法提升一下，反正也不需要太麻烦，一会儿功夫就能搞定。

　　很快，邱明将家里的阵法调整完。他感受了一下道具和大脸房间的灵气浓度，还不错，又提升了三成。

　　而且阵法防御力提升了许多，静心凝神的效果也更好了。父母心在主要修炼法术，他不太担心，但是道具和大脸得好好鞭策一番，不能天天就知道吃喝玩乐。

　　要是道具和大脸知道邱明这么看它们，肯定会觉得非常无辜。我们天天吃喝玩乐？我们不但要修炼，还要读书识字呢，哪个猫狗有我们这么惨？

　　不过它们两个也没敢抗议，它们都知道，这个世界的语言可不止一种，万一老爹让它们再学两门外语，那凄惨的生活不知道还要多久呢。

　　“好了，你们两个小家伙，跟我下楼溜达两圈吧，记得老实点啊。”邱明看出来两个小家伙想下楼了，毕竟这两天父母也都在张百川那呆着，根本没时间管它俩。

　　虽然给它们留下辟谷丹了，但只是能吃饱哪儿够啊。关在屋子里，不让看电视，只让看书，太憋屈了！

　　邱明在楼下散步，左右两边分别跟着一猫一狗，这种特殊的组合，也引来许多人的注意。一般情况下，家里养猫的都不会养狗，养狗的也不会养猫，猫狗不和啊。

　　猫奴与狗奴完全是两种人，猫狗的性子一般也不同。

　　而且这人养的猫狗也太有意思了，一个看着像是虎斑猫，那不就是很普通的家猫么，另外一只像是二哈，这俩在家里，天天还不得上蹿下跳啊。

　　不过他们也不得不承认，二哈小时候真的是太萌了，就连那虎斑猫看着都比别的猫好看。

　　道具跟大脸一边走一边相互对视，尤其是听见有人夸它们的时候，最为骄傲。就好像证明了自己比对方更招人喜欢一样，反正它俩什么都要比。

　　邱明背着手走在前面，其实也一直注意着两个小家伙。还好，这一次两个小家伙没有以为他看不见就在后面打起来。

　　路过花坛，一个小孩子正在写作业，忽然想不起来一个字怎么写了。

　　“爸爸，爸爸，尴尬的尴怎么写？”

　　那个男人想了半天：“你等等啊，爸爸给人先回个短信。”回个毛短信啊，他是想用手机打字查一查，要是说他也想不起来了，那才是真的尴尬了。

　　刚查到，想要告诉女儿呢，女儿却忽然说道：“爸爸，不用了，刚才那个小狗狗已经告诉我了。”

　　男人马上教育道：“不准说脏话，别人告诉你怎么写，你得说谢谢。”

　　这孩子怎么这样，是给同学起的外号吗？水平比他上学那时差远了，那时候他给同学起的外号都是大饼脸，大象腿啥的，生动形象。

　　但刚才没见到谁路过啊，是他看手机屏幕太专心了？嗯，肯定是这样，小孩子个不高，自己余光没见到很正常。

　　“爸爸，我没说脏话啊，真的是个小狗狗。”

　　男人翻了个白眼：“好好好，是小狗狗，你见过哪个小狗狗会写字，除了动画片里面的。”

　　“真的是小狗狗写的。”女孩儿委屈的都快哭了。

　　“好吧好吧，赶紧写作业，爸爸相信了还不行。”男人赶快安慰女儿，转身叹了口气，这孩子跟谁学的说谎啊，技术太差，想当年你爸爸我骗你爷爷的时候，你爷爷根本发现不了！

　　道具一脸得意的看着大脸，瞅见没，刚才我教人写字呢！大脸全当没看见，写个字而已，谁不会似的。

　　“道具，你得意什么？告诉过你没有，不准在外面显露你学的那些，你记不住吗？”

　　道具马上蔫儿了，轮到大脸兴高采烈，让你再得瑟！

　　邱明转头又看向大脸：“刚才那个字，你是不是不会写？今天回家，考考你们，要是谁写不出来，可有惩罚的！”

　　这回大脸也不开心了，现在它有些羡慕别人家的小猫咪了，天天除了吃就是睡觉，最多就是玩闹的时候卖卖萌，哪儿像它这么辛苦啊。

　　不过若是让它换主人，它是绝对不干的，别人可没有老爹这么厉害，再说这边吃的多好啊，今天晚饭，听说是爆炒鱿鱼须。

　　甭管鱿鱼是不是鱼，它就喜欢那个味儿！

　　转了两圈，邱明带着道具和大脸上楼了。半个小时过后，邱明从房间出来，大脸和道具还辛苦的叼着铅笔在那里改错别字呢。

　　还好吃饭的时候算上它们两个了，让它们重新变得开心起来。

　　“爸、妈，明天我出去一趟，一两天就能回来。”邱明放下碗筷说道。嗯，这章鱼王的须子还挺好吃的，下次若是章鱼王再犯贱，得多砍两条须子回来。

　　“知道了，我们你不用担心，照顾好自己啊。”即使知道儿子已经是仙人了，但每次谷伴月都还是会叮嘱一句，可怜天下父母心。


第936章 再见蛋生

　　一阵金光闪过，邱明出现在一处树林边上。九色鹿出现，驮着邱明腾空而起。

　　邱明掐指一算，皱起眉头：“先去前面那座城中，打听一下袁蛋生的下落再说。”

　　袁蛋生修为远不如邱明，但邱明刚才愣是没有算出来袁蛋生的下落，应该是被某人用秘法蒙蔽了天机，可能是袁公。

　　这也证明了袁公的修为不俗，至少是天仙巅峰。否则比邱明修为低，还能让邱明算不出袁蛋生的下落，那袁公蒙蔽天机的秘术可就太厉害了。

　　袁公虽然只是一个宝库的看守之人，但能看守宝库的，又岂是寻常之辈？而且盗了天书，却只是被罚下界，没有被剥夺修为，并且也不像猪八戒他们那样重新投胎，也证明了袁公背景不凡。

　　邱明不知道袁公到底实力多么强横，当初虽然见过，可那时候邱明的修为还太差，只觉得袁公修为深不可测，但到底是什么实力，他也不清楚。

　　不过袁公擅长炼丹，邱明觉得袁公可能是老子一脉的，当然这也只是猜测罢了。

　　到了一座小城，邱明出现在一个守卫面前：“你可见到过一个脑门上有这种印记的人，他叫袁蛋生。”

　　“见过啊，不是城中百姓都知道的小英雄么。”守卫点点头，这个谁不知道？

　　“那你知道他在哪儿吗，上次见他出现在城中，是什么时候？”

　　“这个就不知道了，我也没见过他，只是城门口张贴过他的画像，皇上想找他玩嘛。”

　　邱明“……”

　　忘了这个世界的皇帝还是一个小孩子，而且极其不靠谱。这种事儿，那个小皇帝绝对做得出来。

　　既然这个人不知道，那再去别的地方找找吧。如果他能得到袁蛋生用过的东西，卜算的就能更精准一些，或许能算出袁蛋生的大概方位。

　　对了，袁蛋生在那个寺庙里待过不短的时间，或许在那能够找到一些踪迹。又或者去袁公曾经修行的那座山附近，虽然云梦山塌了，但是那里周围的灵气也比较浓郁，或许袁蛋生会在那附近修行呢。

　　邱明离开之后，那守卫眼睛忽然闭上，再睁开的时候，已经是一脸茫然，刚才好像见了什么人，还说了一些话。

　　但是看旁边的人，又好像不对劲，如果真的他见过谁，以这几个人好事儿的程度，肯定早就凑过来了，难道是刚才睡着了做的梦？

　　邱明指挥着九色鹿先赶去了云梦山附近，他发现那座原本已经坍塌的云梦山此时已经恢复了，就连白云洞也恢复了。山洞里有石桌石凳，但是墙壁上却没有刻着天书。

　　这云梦山被袁公推到，是为了毁掉他曾刻在石壁上的天书。现在云梦山白云洞重新恢复，必然是有人用了法术弄的，这个人，很有可能就是袁蛋生。

　　袁蛋生毕竟是仙人转世，还觉醒了前世的记忆，加上袁公本就擅长炼丹，袁蛋生肯定也不差，或许此时修为已经进步了不少，毕竟这个世界也过去了一段时间。

　　邱明想了想，在洞中留下一行字迹：“蛋生，你若是回来，在此等我，玄光。”

　　完事之后，邱明才让九色鹿返回那座小庙，也不知道那两个和尚如今怎么样了，小和尚是否又开始贪恋美色了。

　　刚一靠近小庙，邱明就发现了小庙里面有一股熟悉的气息，他面带笑容，这倒是容易。

　　“什么人？！”袁蛋生从寺庙里飞出来。刚才他在打坐练功，忽然感觉一股强横的气息出现在天空，莫非是天界之人来抓他的？

　　可是见到来人之后，他脸上的凝重消失了，反而是挂满了笑容：“邱大哥！”

　　袁蛋生个头没怎么涨，但是修为却是暴涨，如今已经是还虚境的修士了。而且精通天书上的秘术，就算是合道境的修士或许也能战而胜之。

　　邱明看着扑到自己怀里的袁蛋生，嘴角也是微微上翘：“修为进步不小，看来这段时间肯定是又有奇遇。”

　　“是有一些机缘，但跟邱大哥比起来，恐怕不算什么。邱大哥如今已经是仙人了吧，这次下界是为了什么？”

　　袁蛋生本来对自己的修为进境很满意，他师父虽然被抓回天界，但还是通过朋友，给他送下来了些丹药，袁蛋生这才修为突飞猛进的。

　　否则就算是灵魂强大，练气也不会这么快。他以为自己是非常快的，但跟邱明比起来，差距怎么越来越大了？

　　“你放心，我不是来抓你的。我自然也是有一些奇遇，但你也不差不是吗？”邱明也就是经历了许多动画片的世界，否则单纯在这个世界修行，速度还比不上袁蛋生呢。

　　他也知道，袁蛋生没说那些奇遇的事儿，恐怕着奇遇就是袁公安排好的机缘。既然别人不说，他也不会问，有些秘密，亲密之人都不会说呢。

　　听到邱明说不是来抓他的，袁蛋生松了口气，他就怕自己学习天书上面的秘术也被天界知道了。

　　至于说他借仙鹅蛋转生的事儿，就算天界知道也没啥，转生之人多了，天界又岂会都管，只要他们没做什么恶事就行。

　　但是天书秘术的事儿，他绝对不能说出去，一旦被天界知晓，不只是他，就师父袁公的刑罚也会加重。

　　他就想默默的修炼，等到他修炼到金仙之后，天界绝对会重新接纳他，那时候他肯定会被封赏，他也可以借此让师父脱罪。

　　他有把握一路修炼到天仙，但是突破金仙的把握就不大了，除非能从师祖那里求得一枚丹药。

　　“蛋生，你突破到人仙之境后，要飞升仙界的吧？那时候，你怎么办？”邱明关心的问道。到了仙界，蛋生学过天书秘术的事儿还能隐瞒的住吗？

　　“邱大哥不用担心，在下界，一样可以修行，没必要一定飞升仙界。就算是飞升仙界，仙界那么大，大可以找个地方躲藏起来修炼。”

　　袁蛋生看着邱明，怎么觉得邱大哥好像知道他的事儿呢？可是这件事，应该没几个人知道才对啊？


第937章 你也会天书秘术？

　　“好了，不谈这些了，你怎么跑到这儿修行，白云洞那边是你修复好的吧，为什么不在那边修行？”

　　很明显白云洞的灵气要比这边浓郁的多，难道是担心天界察觉？那又为何修复好白云洞？

　　“那边只是为了师父，在这里修行也没什么不好，我现在主要练习的是一些法术。”云梦山白云洞，那里确实很好，而且也确实很重要，他也是在那里跟师祖联系上的。

　　但如果一直在那边修行，容易被仙界察觉，万一他修行某种秘术的时候被发现，他自己不要紧，再连累了老师怎么办？

　　在这里就没关系了，这是寺庙，仙界可不会盯着佛门的地盘看，而佛门也不会重视这么一个小庙，他安全的很。

　　再说他现在追求的不是修为突破，如果是那样，他随便找个地方闭关就好了。他要在飞升之前，尽可能的多学会一些秘术，至少要让那些秘术入门，将来才能让自己的实力更强大。

　　就像是一升水，倒在地上，可能也就是让地面湿润一些。但是用高压水刀喷出，能够轻松穿透楼板，把里面的钢筋也都切断。

　　好的法术，能让你在使用同样多少的灵力，发挥出数倍的威力。

　　当然，他在下界还有一个任务，那就是多做善事，积累福缘。当他飞升之后，肯定会有许多庙宇供奉的是他，而他肯定会顺便供奉师父，这样以后师父在天界也能得到香火之力，从而提升实力。

　　邱明知道袁蛋生有些情况没说，他笑呵呵地问道：“那你现在法术修炼的如何了，不如我们切磋一下？”

　　袁蛋生虽然实力比邱明差许多，但他自认为法术方面肯定是自己更强，那可是天书上记载的法术啊，包罗万象，旁人可学不到。

　　他也想看看邱明实力现如今有多强，切磋一下也好。

　　“好啊，那我们比什么？”

　　“随便，你想比什么，咱们就比什么。”邱明这句话透露着浓郁的自信，他修炼的时间更长，天书上的秘术已经学会了一百种以上，只有少数几种对修为的要求太高，他没法入门。

　　或许袁蛋生天赋不俗，可能做到精通几种秘术？邱明无法入门的，他就不相信袁蛋生能够入门。

　　“我们就先比比飞行速度好了，开始。”

　　袁蛋生嗖的一下飞出去，邱明笑了笑，拍拍九色鹿，让它在这里等着，自己也化为一道流光追了上去。

　　不到一刻钟，袁蛋生就停下了：“你腾云驾雾的本事确实厉害，这点我不如你。你看下面庄稼都干旱了，不如我们比比下雨，顺便也让庄稼长势能更好一些。”

　　袁蛋生双手挥舞，天空中很快凝聚了乌云。电闪雷鸣，大雨倾盆而下。这期间，邱明只是背着双手站在空中。

　　当雨水差不多的时候，邱明衣袖轻轻一挥，瞬间大雨停歇，乌云散去，阳光洒满大地。

　　袁蛋生看着邱明，刚才邱明那一手，并没有很强的灵力波动，甚至比他用的灵力更少，也证明了在施云布雨方面，邱明比他更厉害。

　　袁蛋生落在一座山上，随手点像一块石头，那石头瞬间变成一个金疙瘩。点石成金，邱明笑了笑，这种秘术他其实没怎么练，因为对于修行者来说，凡间的金银，想要获得太简单了。

　　他随手一点，那金疙瘩重新变成了岩石，转眼又变成了一截木桩，最后又变成了一只小鸟飞走了。

　　这一手，可比点石成金高明多了，邱明使用起来也轻松写意，袁蛋生皱着眉头，怎么感觉邱明什么法术都会呢？

　　不应该啊，这才没过多久，邱明就算是吞服了仙丹，能够成仙，法术也不应该这么厉害才对。

　　炼化丹药总要时间的吧，邱明哪儿来的时间练习法术，而且还一副精通的样子？

　　接下来袁蛋生又展示了二十多种法术的应用，但他会的，邱明都会，而且所有的都比他更加高明，这下子袁蛋生是真心被折服了。

　　“邱大哥，你这法术是怎么练的，你怎么会这么多种法术的？”袁蛋生非常不解。他是因为天书，才学会的这些秘术，邱大哥呢，难道也看过天书吗？

　　“自然是经常练习，才能有如今的信手拈来。你看过天书上的法术，又怎知我就没看过天书？而且你以为天下间就只有天书上记载了这些秘术吗，我还会许多天书上没有的秘术呢。”

　　左道之书上记载的许多法术也很有意思，虽然威力比不上天书秘术，但却能让邱明触类旁通。

　　若不是看过左道之书上的许多法术修炼之法，邱明的天书秘术修行进展也不会如此之快。邱明之所以告诉袁蛋生自己学过天书秘术，也是准备为袁蛋生好好讲解一番天书上的秘术，算是了却他看天书这段因果。

　　袁蛋生吃惊的看着邱明，怎么邱大哥也看过天书？这天书不是说只有少数仙人才能修炼么，难道邱大哥在天界也有着很大的背景？

　　“蛋生，以你的悟性，想要学习许多秘术，会非常的吃力，这样吧，你有什么问题，我可以为你解答一番。或许我的理解也不是最正确的，但至少可以让你少走一些弯路。”

　　没有将法术修炼到大成之境，邱明不敢说自己理解就完全正确，但比袁蛋生理解的肯定要强许多。

　　他只是给袁蛋生讲解一番，就像镇元大仙给弟子讲道一样，最终弟子们的成就，还看自身，否则每一个弟子不都是大罗金仙了？圣人的弟子，也不是每一个都能成就大罗金仙之位的啊。

　　大道玄之又玄，要靠弟子们自己理解其中精义，走出一条最适合自己的路，许多成功，是不可复制的。

　　“多谢邱大哥。”袁蛋生大喜，这点他求之不得。若是师父在身边，他可以请教师父。若是他能去仙界，也可以请教师祖，但在这里，他只能自己摸索。

　　现在终于是有人能够给他指点，他的修行进度能快许多，也就能早日解除师父的牢狱之灾了。


第938章 东窗事发

　　“你看看天空，星象之术非常的神秘莫测，如今我也不过是小成而已。有的人可以通过星象，算出前世与未来，甚至算出实力远超自己的人，不过为此要付出的代价也极大，比如是自己的生命等……”

　　“同类的法术，我是在一起修炼，这样的好处是可以触类旁通，更容易入门。坏处是因为精力分散，难以让一门法术大成，具体怎么选择，看你自己。”

　　“有些法术我只是修炼到入门，但并不表示这门法术就没什么威力。比如这个点石成金，就非常克制土遁之术。传闻有精通土遁之术的人，还未成仙，就能在金仙的眼皮子底下逃脱……”

　　邱明耐心的给袁蛋生讲解，就在那座小庙里面。袁蛋生听得是如痴如醉，他之前许多想不通的地方，现在就好像突然开窍了似的。

　　他也没想到邱明对于天书上的许多秘术竟然有如此深的造诣，这好像比他师父还要厉害啊，那邱明到底是谁的弟子，怎么能学到这么多，还如此快速的修炼到如今的境界？

　　莫非，邱明也是转世之人？

　　小庙里的和尚师徒继续在那边打坐念经，他们知道邱明跟蛋生都是高人，可惜并不会传授他们。但没关系，他们侍奉佛祖，总有一天能够到达西方极乐世界。

　　至于说为什么佛门讲究无欲无求，还想着去西方极乐世界，这个他们不管，总之佛祖说什么都是对的。

　　或许他们在这里一直念经，能够感化那两位皈依佛门呢，那样可就是功德无量了~~

　　……

　　袁公此时处于仙界的天牢之中，这个地方，邱明也曾待过。条件嘛，肯定是比凡间的监牢要好许多的，但越狱的难度也是天壤之别。

　　事实上仙界有天牢以来，越狱成功的事情一只手就能数的过来，其中就包括邱明在《牛郎织女》世界的那一次。

　　袁公闭着双眼，在那里打坐修炼。这里是感受不到灵气的，练气不太可能，但是可以参悟一些功法秘术，可惜只能推演，却不能实践。

　　也不知道蛋生那孩子如今天书秘术修炼的如何了，希望这孩子能够记住他的教诲，稳扎稳打，切不能贪功冒进。

　　若是蛋生能够学会上面的所有秘术，哪怕只是一多半，那么将来恢复到前世的修为之后，实力也能翻倍，足以得到一个天庭不错的职位了，毕竟还有他的师父在帮忙呢。

　　要是那孩子太过着急，想要救他，很有可能同样被抓来，跟自己一同关在这里，那想要再出去，就太难了，可能是一千年，也可能是一万年。

　　最可怕的就是被废去修为，封印记忆，让其在下界轮回转世，轮回多次之后，再想重新修炼回来可没那么简单，或许资质已经平庸了，又或者可能遇上什么危险，魂飞魄散，永远的消失了。

　　他冒了这么大的风险，盗取天书，主要是觉得天庭不公，也是为了他唯一的弟子。这个弟子，他比许多人对亲儿子更加的亲。

　　他被关起来这段时间，师父会照顾他这唯一的弟子吧，虽然这个弟子已经是妖身了。但无所谓，只要灵魂还是他的弟子就行。

　　忽然有个人走到了关押袁公的牢房门口：“你的那个弟子呢，为什么一直都没出现？”

　　袁公眉头一跳，又努力做出一副淡定的样子：“不知道，或许已经死了吧。”

　　“是吗？那我们可就要好好找找了。你犯下的那些罪已经不可轻饶，若是让我发现你私自将天书秘术传给他人，那可就是罪加一等。”

　　“奉劝你最好告诉我们你的弟子在哪儿，让我们把他也抓过来，还能活着。要是真等到我们找到，结果可就不一定是什么样了！”

　　袁公咬牙坚持：“我真的不知道，当初他为了仙界出战而重伤不治，我又被关押在这里，他不死又能如何？”

　　“你真以为蒙蔽了天机，我们就找不到他？等着吧，或许他很快就能来陪你，又或者你永远都见不到他了！”

　　那人转身离开后，袁公的手握成拳头，有师父在，蛋生肯定没事儿的。再说他被抓走之前，算到蛋生会有一番自己的机缘，肯定会没事的！

　　……

　　太白金星转身回到自己的府邸，居然还是被发现了吗？得马上通知蛋生躲起来，至少躲过这一次才行，否则他的弟子和徒孙就都被关起来了，不知道什么时候才能被放出来，计划也就全都打乱了。

　　袁公下界，将天书传给蛋生，偏偏就跑出来三只狐狸盗走了天书，这件事从里到外都透露着蹊跷，那三只狐狸，恐怕是受到某些人控制的吧？

　　有人算计他的弟子，目标恐怕不只是他的弟子，而是直指他。毕竟他的位置在仙界很重要，多少人都盯着呢，玉皇大帝面前第一宠臣，谁不想当？

　　但是想要算计他，也要能成功才行，他倒是要看看，是谁在背后搞鬼！

　　蛋生正在房中打坐修炼呢，忽然睁开眼睛，从怀里掏出来一个小木雕。将木雕放在桌子上，恭恭敬敬的跪了下去：“师祖，您找我。”

　　“蛋生，马上躲起来，天玄去抓你了。切记，别让人找到。如果被找到，那也别反抗。”

　　“是。”

　　邱明看向蛋生的房间，那里忽然传来一股奇怪的力量波动，是有人在跟蛋生使用秘法联系？

　　蛋生推开房门走出来：“邱大哥，我要出去一趟，若是我没回来，也不必找我。”

　　邱明看着蛋生：“怎么回事，有人要来抓你？”

　　蛋生点点头，对着邱明抱拳：“邱大哥，这件事没必要连累你，今日一别，也不知他日是否能再见，珍重。”

　　邱明拖住蛋生的手：“知道来的是谁吗，实力如何？”

　　“来的是仙将天玄，他的实力达到了天仙层次。没想到抓我这样修为的一个人，天庭会派来这么强大的一位。”蛋生苦笑道。他就算知道了又如何，被发现，连反抗都做不到。

　　天仙？

　　邱明看着蛋生：“你躲起来吧，这个仙将我帮你引走。”


第939章 不过如此

　　蛋生怎么也没想到，邱明竟然会如此帮他。那可是仙将啊，不只是实力强横，背后站着的是整个仙界。

　　他不知道邱明修为到底多高，但就算邱明有什么秘法或者顶级灵宝能够打败仙将，如何对抗整个仙界？

　　多少成名的高手都曾与仙界对抗过，但结果呢，谁占到便宜了？他觉得邱明这是在用命来帮他，这个恩情可就太大了。

　　“邱大哥，这件事真的不能连累你。”

　　邱明看着蛋生：“那我问你，如果你被仙将天玄抓住，你会怎么做？”

　　蛋生沉默了一会儿：“我不能连累师父和师祖。”

　　虽然师祖说让他被抓的时候不要反抗，可他真的被抓住，师父与师祖必然受到连累，他怎么能接受这种结果？

　　如果他死了，那么就绝对不会连累到他们，他的内心，其实已经有了死志，这点邱明也看出来了。

　　邱明觉得蛋生品性非常好，也把蛋生当成了朋友。既然朋友有难，他当然应该帮一把。再说那仙将也不过就是天仙，还威胁不到邱明的生命。

　　若是那仙将有什么强力手段，邱明也能直接离开这个世界。而且邱明也想看看，蛋生口中的那个师祖是谁。

　　“放心，我只是将仙将引走，他抓不住我的。好了，你快找个地方躲起来吧。对了，这个阵盘给你，或许可帮助你隐匿气息。”

　　邱明递给蛋生一个阵盘之后，整个人也瞬间发生了变化，变成了跟蛋生一模一样。

　　蛋生对着邱明深深鞠躬：“邱大哥，大恩不言谢，我袁蛋生在此立誓，将来必有厚报！”

　　看着蛋生离开的身影，邱明对旁边的九色鹿说道：“你也先躲起来吧，我看看这个仙将有什么本事。”

　　……

　　仙将天玄出现在云梦山，他知道袁公的弟子，肯定会回到这里来的。如果不在也没关系，他手上还有一个寻人的宝物，肯定能帮他找到那个罪人！

　　袁公私自盗取天书，还传给了他人，这罪责可不轻。他一定要将那个袁公的弟子活捉，顺着往上查，完成师父教给他的任务。

　　只要他能完成这个任务，他就能得到极大的功劳，说不定他就能看一眼天书了。哪怕只是学会其中几种秘术，也能让他的实力提升不小，将来说不定就有机会当上元帅了。

　　那袁公的弟子前世跟他也算是个对手，可是现在嘛，他一根手指就能戳死！见面之后，倒是要好好奚落对方一下，现在叫什么，袁蛋生？这个名字就够他笑上一天的。

　　他主动申请这个任务，不只是为了亲手抓住袁蛋生，也能让他下界玩玩。比之仙界，下界的生活还真是丰富多彩，他已经很久都没来玩一趟了。

　　咦？白云洞里有一股气息，那袁蛋生果然是个蠢材，还敢呆在这里，这倒是省了他不少的麻烦。快点抓住，也能多一些时间在下界游玩。

　　“袁蛋生，老朋友来了，怎么不出来迎接？”白云洞外传来天玄那倨傲的声音，邱明睁开眼睛，来了。

　　天玄走入白云洞，看到正坐在石桌旁的“袁蛋生”，不屑的笑了笑：“怎么，知道跑不掉，所以就干脆不反抗了？”

　　“也对，你反抗也没用，我现在动动手指，就能捏死你。你不反抗，还能活着。不过你以为不反抗，我就不会教训你了吗？”

　　天玄冲着“袁蛋生”一指，一道仙气射向对方，先把对方的丹田刺穿，废了修为再说，免得对方用什么秘术逃掉。

　　可是这仙气打在了对方身上，却如同泥牛入海，瞬间消失不见了，而对方还笑盈盈的看着他。

　　嗯？有点本事，但又能如何？一个还未成仙的废物罢了！

　　天玄冲着“袁蛋生”张开手掌，要将对方抓过来，他要看着对方跪在他脚下。可是不对劲，为什么对方一动不动？

　　邱明站起来：“仙将天玄，你是否小看了我？”

　　这种小手段，也想抓住他，真是异想天开！原本邱明可以趁着天玄大意，直接偷袭获胜，但他不屑如此，他也想看看这个天玄本领如何。

　　天玄一伸手，一柄仙剑瞬间出现在掌中：“你不是袁蛋生，你到底是谁？！敢阻拦仙界办事，找死么！”

　　“你还代表不了仙界，而且说实话，我对仙界其实也没啥好感。我今天在这儿就是等你的，你不是顶尖仙将么，你觉得自己会在几招后被我打败？”

　　天玄怒火冲天，这人太嚣张了，还没动手呢，就一副赢定了的样子。哼，我不是顶尖仙将，我是最强仙将！

　　既然不是袁蛋生，那就没必要留手，跟仙界对抗，这是死罪！

　　天玄忽然一剑刺来，这一剑是天玄的得意剑法的杀招，速度奇快无比。你不是隐藏修为在这儿等我么，等我把你拿下，倒要看看是谁指使你过来的！

　　邱明抬手一挡，一把刀瞬间出现在手中，正好将天玄的剑挑开：“速度太慢，而且缺少变化。”

　　说着，邱明手腕一翻，刀顺势斜着削向天玄的脖子。天玄猛地往后一跳，脸上露出惊容。

　　这人的刀法很强，刚才自己的杀招竟然如此轻易的就被挡住了，而且看得出来，对方还留有余力。

　　邱明将刀收起来，对手的剑法太弱，他没必要动刀，赤手空拳就够了。他冲着天玄勾勾手指，挑衅意味十足。

　　天玄可不会看邱明收起刀就不用剑，打败敌人后，没人关心他是用的什么办法，大家关心的只是结果。

　　邱明看着天玄的剑斩下，他不闪不避，一拳迎上。拳头磕开剑后，整个人欺身而上，肘子直接怼在天玄的胸口。

　　“招式死板，只注重进攻，不懂得防守，这些你师父都没教过你吗？”

　　被人赤手空拳打败，偏偏这人还一副指点的样子在这里点评，天玄火气更盛。他口中念念有词，身上的气势瞬间暴涨，已经足以比肩天仙巅峰。

　　但是还没等他出剑呢，就看到眼前的对手消失了，而他背后传来一股大力，直接将他踹飞。

　　“你施展秘术的时间太长了，以为我会站在那里让你打？顶尖仙将，哼，不过如此！”


第940章 太白金星

　　邱明对天玄很是失望，原本以为这个仙将会很厉害呢，但实际上武艺不咋地。

　　天玄忽然转身，一甩手，一个圆珠砸向邱明。邱明瞬间闪开，但那珠子竟然拐了个弯，再次打向邱明。

　　天玄作为顶级仙将，自然也是有着一些其他手段。这颗珠子是一件法宝，用来封印的法宝，他要将邱明封印其中，到时候还不是怎么收拾都行。

　　邱明只能感受到这颗珠子给他一种危险的感觉，他不敢轻易用手触碰。但对付这种法宝，他也有办法，只要将控制法宝的人先收拾了，法宝自然也就没了威力。

　　脚下闪过一道金光，邱明再一次出现在天玄的身后。天玄迅速回身抡剑横扫，你这奇怪的身法，还以为我没有防备？

　　但是这一剑却扫空了，邱明跳起来，一脚踹在天玄的肩膀上。天玄踉跄了两步，顺手将那颗珠子收回到掌心。

　　“不管你是谁，敢侮辱我，就要承担这个后果。今天就让你见识一下我的手段，看你怎么逃得掉！”

　　珠子围绕着天玄不停的旋转，嗖的一下飞向邱明。邱明闪避了几次，都没能完全闪开，而想要攻击天玄也做不到。

　　看着天玄得意的样子，邱明忽然后退，手中出现了一把扇子。

　　……

　　“你说天玄下界去抓人，结果被人给打败了？我知道了，你下去吧。”太白金星皱着眉头，是谁呢？

　　天玄虽然只是一个仙将，但实力还是不错的，又有一件不错的法宝，居然还被人给打败了，下界出了什么了不得的高手吗？

　　如果说是妖什么的，这个并不奇怪，许多妖兽根本不愿意来天界，喜欢在下界逍遥自在。可是对方是人，还是仙人，这就很奇怪了。

　　天玄是去抓蛋生的，这个人帮助蛋生又为了什么呢？袁公那些朋友，应该不敢插手此事才对，蛋生的朋友就算敢，可也没有这个实力啊？

　　太白金星马上去天庭议事，此时大殿上已经吵翻了天。有人说应该派某位元帅出马，将那敢对抗天庭之人抓来，上斩仙台。

　　有人说最好请二郎神或者哪吒出手，万无一失。还有人说多派天兵天将，摆出阵法，定然叫那贼子无法逃脱。总之所有人都是想将那人拿下，报住天庭颜面。

　　“臣有一言。”太白金星对着玉皇大帝拱手说道。

　　“爱卿请讲。”

　　“臣认为这人并没有伤害天玄仙将，而且对方也是仙人，应为我天庭一员。臣自请下界，去找到那人，招揽他为天庭效力。”

　　“如今天庭十分缺少这种高手，这人的实力既然在天玄之上，那至少可以当一员仙将。”

　　“不行，这人打了天庭的仙将，不但不罚，还要让他当仙将，不怕以后其他散仙也都如此吗？天庭的威严何在？”有人反对道。天玄，就是他的弟子。

　　太白金星马上说道：“此举是为了壮大我天庭的实力，有何不可？天玄堕了我天庭的颜面，才应该受罚。那个任务是他主动请缨的吧，为什么不多带一些天兵？”

　　几个大臣吵了起来，玉皇大帝也有些头痛。他其实也是倾向于太白金星，那个仙人明显有很厉害的法宝，扇了一下，天玄就毫无抵抗之力的被扇飞了。

　　这么厉害的法宝，不应该被天庭所掌控吗？而且万一那人有什么背景呢，仙界虽然名义上是天庭说了算，但那些大能的道场，天庭根本管不到啊。

　　这个人，说不定就是某个大能的弟子。若是能让这样的人为他所用，也算是间接的跟大能拉上了关系。

　　他最担心的就是再有什么妖怪大闹天宫，而仙界的大能却都看着，让他颜面无存！为什么他一直最宠信太白金星，因为太白金星最能明白他心中所想啊。

　　“都不要吵了，太白金星，那你就先去招揽那个人吧，这样的仙人，就该为天庭所用。”

　　玉皇大帝定下了调子，其他人也都不吵了，唉，太白金星果然还是最受宠信啊。

　　……

　　邱明依然在云梦山白云洞，他想看看还会有谁过来。当初他可是被天兵天将抓过，很想看看，那个曾经抓过的天将是否也会来。

　　当然，他更觉得蛋生口中的那个师祖或许会派人过来，他想看看蛋生的师祖是谁，自己帮了蛋生这么大一个忙，不应该得到感谢吗？

　　很快，邱明感受到一个仙人的气息迅速接近，他走出洞外，看到面前一个拿着玉尘麈的人。

　　此人须发皆白，一副仙风道骨的样子，见到邱明后，先拱了拱手：“太白金星见过道友。”

　　太白金星？！

　　他来干什么，看起来不像是打架的啊。让邱明更加惊讶的是，他竟然看不透太白金星的修为，是有什么隐匿的秘法，还是说太白金星的实力在他之上？

　　在西游之中，太白金星总是一副大内总管的样子，从来没动手过。但他敢单人上花果山招揽孙悟空，实力又岂会太弱？

　　太弱的人，哪儿敢去？太弱的人，又岂能跟孙悟空对话？这太白金星，隐藏的很深啊。

　　“原来是太白金星道友，不知找我有什么事，可是为了天玄而来？”

　　看到邱明那明知故问的样子，太白金星也没计较，反而是一脸的笑容：“老朽代表玉皇大帝，请道友去天庭做官。”

　　这句话怎么听着如此耳熟？当年太白金星就是这么忽悠的孙悟空吧？结果呢，堂堂齐天大圣，变成了弼马温，被多少妖怪嘲笑过。

　　“没兴趣。”邱明直接拒绝。别说不可能给他什么好位置，就算有，他也不稀罕，就说那些牛叉一些的仙人，有谁愿意在天庭当官，凭什么要受到玉帝的约束？

　　而且邱明也不能去天庭啊，他根本进不去仙界。

　　邱明如此干脆的拒绝，让太白金星呆住了。正常人不应该问问到底给什么职位，有什么好处之类的吗？

　　“道友，当了仙官，也不会受到多大的束缚，而且好处有很多。道友有什么顾虑，尽管说出来。”

　　“我说了，没兴趣，闲散惯了。”

　　太白金星“……”没法聊了！


第941章 他们果然有关系

　　“老朽有一疑问，还望道友给与解答。道友跟袁蛋生是什么关系，为何帮他出头？”这点是太白金星最好奇的，帮袁蛋生，得罪的可是天庭啊，这人不怕吗？

　　他根本不认识对方，袁公应该也不认识才对，这人就真的只是跟袁蛋生认识？什么关系，值得付出这么大的代价？

　　还有一点他很郁闷，他介绍了自己，正常来说，对方肯定也应该自我介绍一下才对，可偏偏对方就是不说。

　　“朋友而已。顺便帮个忙，不应该吗？听你这话，似乎是偏向袁蛋生的，你该不会是袁公的师父吧？”

　　邱明忽然想到了这个可能，毕竟袁公盗取天书，最初只是被罚下界关押，要说上头没人绝对不可能。

　　太白金星虽然从来给人的印象都不是什么高手，但却一直跟在玉皇大帝身边，而且实力也确实不俗，若是他求得情，一切就都解释的通了。

　　当然，这只是邱明的猜测罢了，他这么问，也是一个试探。

　　“道友怎么会这么想？老朽只是想将事情秉公处理而已。道友师承何人，或许我们还认识呢。”天上的仙人，只要是出名的高手，就没有太白金星不认识的。

　　不过能教出邱明这样的弟子，对方必然是个绝顶高手，说不定是大罗金仙等级的大能呢。至于对方说顺便帮忙，他肯定是不信的。

　　“家师刘若拙，道友想必没听过。”

　　刘若拙？太白金星努力回想，还真是没听过这个名字，这是某位大能化身的名字？

　　但不管怎么说，对方帮了袁蛋生，也就是帮了他，这个人情他要记下，来日偿还，了却这桩因果。

　　“道友可知道，你帮了袁蛋生，就是得罪了仙界？”

　　邱明看着太白金星：“那又如何？”

　　太白金星不知道对方哪儿来的自信，居然连仙界都不在乎。他哪儿知道，邱明料定了这件事儿不会闹大，就算闹大了，大不了他离开就好，反正这个世界的天地灵气也不算浓郁。

　　邱明其实一直觉得天庭跟凡间的皇庭差不多，里面依然充斥着竞争，维护着一些规则，用的手段，也未必就全都光明。

　　无论是仙是佛，没有人能做到无欲无求，哪怕是圣人，也有着自己的喜好，也有着远近亲疏。

　　都说成仙后逍遥自在，可谁真的又能完全的逍遥自在呢？太白金星这种实力，还不是为玉皇大帝鞍前马后？

　　哪吒三太子、二郎神等，还不是要听候天庭的调遣？邱明并不是想要推翻天庭，但是天庭也别想管到他头上。

　　而要想做到这一点，那么就要有着超强的实力作为后盾，比如镇元大仙，天庭就绝对管不到，不是因为镇元大仙的辈分，而是因为他那强横的实力。

　　太白金星此时已经肯定，邱明绝对不是他的对头那一边的，否则邱明只要抓住袁蛋生交给天庭，自己就要受到惩罚。

　　“道友可有什么想要的，或许老朽可以帮你。”太白金星忽然说道。

　　邱明此时已经有八成确定，太白金星跟袁公有关系，不是师父，也肯定有着其他密切的关系。

　　“没什么想要的，或者说我想要的东西，你也给不了。”邱明想要太上老君炼制的金丹，太白金星能给吗？

　　他想要天庭的照妖镜，太白金星能给吗？太白金星能舍得给出来的东西，邱明也未必看得上。

　　他的身家虽然比不上一些老牌仙人，但乾坤袋里的好东西绝对不少，孙悟空手里的宝贝，都没他的多。

　　当然，也跟孙悟空平时根本没有收集宝贝的习惯有关，否则以孙悟空的实力，想弄到一些好东西也简单。

　　这句话太白金星又接不上了，很明显对方眼界很高，他有的宝贝虽然不少，但珍贵的也并不多，还真舍不得给出去。

　　“好吧，那老朽多问一句，若是再有天兵天将来捉拿袁蛋生，道友会如何选择？”

　　“打得过就帮个忙，打不过自然是马上跑掉。”邱明跟袁蛋生的关系，还没到舍弃自己命的地步呢。

　　有了这句话，太白金星就放心了，邱明的意思是还会继续帮助袁蛋生，那小子运气倒是不错，能交上这么一个朋友。

　　至于邱明说打不过就跑，太白金星也没觉得有什么不对，若是对方拼死也要保护袁蛋生，他才觉得奇怪呢。

　　太白金星想了想，取出一枚玉符递给邱明：“道友若是有事，可以通过这个联系老朽，老朽在仙界，还是有一些薄面的。”

　　邱明将玉符接过来，这个可以有，万一他在这个世界玩脱了，被抓住了什么的，也可以找太白金星帮个忙。

　　至于能否跟其他世界的太白金星联系，这个邱明也不知道。就算能，估计其他世界的太白金星也是一脸懵逼吧，不知道邱明为啥会有他制作的玉符。

　　太白金星离开，邱明继续坐在白云洞，也不知道袁蛋生会不会回来找他。

　　……

　　袁蛋生躲在一个地洞中，他曾经也是仙将，现在却要跟个老鼠似的躲藏。但是为了师父，他不得不忍。

　　只是不知道邱大哥将那个仙将引开会不会有危险，以邱大哥腾云驾雾的速度，应该能逃掉的吧？

　　忽然袁蛋生脸色一变，从怀里取出一个小木雕：“师祖，您找我？”

　　“天玄被人打败……那个人你有多少了解？”太白金星简要的将事情叙述了一遍。

　　“弟子了解的也不多，只知道他叫邱明邱玄光，弟子初见他的时候，他还比不上弟子如今的修为呢，但现在已经是仙人了。”

　　太白金星脸色一变，如此短的时间，怎么可能有这么大的突破？他见到邱明的时候，邱明的修为可没有一丝不稳的迹象，比他也就略逊一筹，这是什么手段？

　　“你要继续躲藏，好好修炼，尽量不要随意走动……那个邱玄光，保持好关系吧。你师父的事情，不必担心，他也很久都没有好好修炼了，此时也是一个悟道的好机会，或许下次见面，他修为能再进一步。”

　　太白金星又交代了几句之后，木雕暗下去，被袁蛋生放入怀中，自己可欠下邱大哥一个大人情了，将来救出师父之后，一定好好报答。


第942章 透魂石？我见过啊

　　等了几天，也没等到袁蛋生的到来，邱明就知道袁蛋生可能短时间内不会回到这里了，或许会一直在某处躲藏潜修。

　　邱明没去找袁蛋生，而是骑上九色鹿，在这个世界转悠了几圈。有时候见到天灾，他也会顺手帮忙，算是积累福缘了。

　　留在这个世界也没啥意思，邱明回到现实世界后，转头又进入了《宝莲灯》的世界，他还有一件事要去做，也是见到了太白金星后，才想起来的。

　　“邱道友怎么想起来到我这儿来，可是想喝酒了？”二郎神见到邱明，笑呵呵的问道。

　　“这次来其实是有事请真君帮忙。”

　　“但说无妨。”二郎神知道，邱明来找他帮忙，肯定是确定他能帮倒忙。而且他也相信，邱明找他帮的忙也不会太过分。

　　“真君手中有一面照妖镜对吧？”邱明问道。

　　二郎神翻手就将照妖镜取出来：“你要借照妖镜？拿去用吧。”

　　“真君误会了，我不是借照妖镜，只是想看看，想要尝试仿造一面。”借了总是要还的，自己制作一面当然更好。

　　玄光镜的许多作用，就跟照妖镜类似，但是比之照妖镜还差一些呢。邱明见到太白金星后，才想起来玄光镜毕竟曾是袁公的宝物，袁公肯定是留给袁蛋生了。

　　他帮袁蛋生赶走了天玄仙将，也有偿还这份因果的关系。但是玄光镜的作用越来越低了，邱明想给其升个级。

　　听到邱明的话，二郎神解释道：“邱道友，这照妖镜虽然不止一面，可是想要炼制也不是那么容易的，许多材料，都很不好找。”

　　“其实不止是照妖镜，镜子类的法宝，本来就比较难以炼制。而且我记得邱道友说过，你不擅长炼器的。”

　　他们论道的时候，曾经讨论过炼器，那时候邱明就是听着，根本不开口，水平相差太多了。

　　邱明取出玄光镜：“真君看看我的这件宝物如何，可还有提升的空间？”

　　见到邱明取出来的镜子，二郎神有些惊讶，这还真是一面不错的宝镜，他拿在手中，实验了一番，这不是已经有照妖镜的功能了吗？

　　但是这宝镜的品级不高，限制肯定多。哪像是照妖镜啊，哪怕是一个孩童拿着，也能照出一个妖王的原型，而且还对妖怪有着诸多的克制作用。

　　“你这面宝镜也算不错，确实可以重新祭炼一番，提升一下。但是需要的材料，可不那么容易找到。别的不说，透魂石就非常罕见。”

　　邱明打开自己的乾坤袋，将里面的炼器材料都取出来。可惜的是，他还真没有透魂石，甚至他都没听过这种材料。

　　“真君，透魂石是很重要的材料对吧，那透魂石是什么样的，我去找找看。”邱明可以进入那么多的世界呢，在这个世界不好找，别的世界说不定就好找呢。

　　二郎神跟邱明描述了一下透魂石，邱明脸色变得十分古怪：“真君说只要拳头那么大一块就够了？你说的这种材料，我还真见过。”

　　得自葫芦娃世界金蛇精的魔镜，就是一整块透魂石啊，那透魂石别说是一个拳头了，十个拳头都不止。

　　“你见过？那你就去取来吧，其他缺少的材料，我都能找到。你这面宝镜，我帮你重新炼制一番，虽然未必比得上我的照妖镜，但相差也不会很大。”

　　邱明大喜，不过他也不能欠下二郎神这么大的人情，他的那些材料，对二郎神来说都不算什么，他能拿出来的谢礼却不多。

　　想了想，邱明取出一物：“真君，这是我偶得的一枚蛟珠，或许对真君能有用。”

　　三头魔蛟的蛟珠，邱明一直不知道如何使用，原本想要留着将来喂道具呢，可道具那成长速度太慢了，现在吃了不被撑死也有可能变异。就算将来道具需要，他也能再弄到一枚。

　　看到蛟珠，二郎神眼睛一亮，这蛟珠散发着一股强大的气息，这头蛟龙，实力绝对达到了金仙，可以称得上是一方大妖王了。

　　他好奇的看着邱明，以邱明的实力，是怎么得到这枚蛟珠的？若说是邱明单独斩杀的蛟龙，那他对邱明的实力要重新评估一番了，这可不是武艺好就能做到的。

　　“这蛟珠太珍贵了，不过确实对哮天犬有用，我就厚颜收下了。”

　　哮天犬当初是吞服了龙珠从而变异的，成长为如今的实力。若是有了这枚蛟珠，哮天犬的实力肯定能再进一步。

　　“那就拜托真君了，我去取透魂石，很快就回来。”邱明拱拱手，离开了灌江口不远，直接消失了。

　　……

　　孙奉真正站在魔镜前，看着后山那些弟子，他要看看那些弟子的心性如何，能否吃得了苦，是否会偷懒。

　　如今他父亲是崂山上清观的观主，他也开始学习处理观中的事务。他的修为提升的很快，他知道自己肩上的责任，将来要继续带领崂山上清观发展。

　　只是偶尔有些时候，他会怀念师爷和邱师叔，他们都飞升成仙了，爸爸也快了，自己还要很久才行呢。

　　嗯？他怎么看到邱师叔的人了，是谁幻化成邱师叔，他要生气了！

　　“奉真，怎么一见到邱师叔就动手呢？这么久没见面，你就是这么欢迎师叔的？亏得师叔我还给你带了好吃的呢。”邱明挥手打散了孙奉真丢过来的火球，笑呵呵的问道。

　　这语气，这神态，还有这实力，加上那他喜欢的糕点，难道真的是邱师叔？

　　“邱师叔，你回来啦！”孙奉真一脸的欣喜。

　　“回来看看，观中最近可好？”

　　“一切都好。”

　　“嗯，看你的修为，还不错，没有偷懒，剑法练得如何了？”邱明拍了拍孙奉真的肩膀，如今孙奉真已经不是小孩子了，不适合再拍脑袋。

　　“邱师叔，我给你演练一番。”

　　“晚上到后山再说吧，这屋子里可不够你折腾的。好了，你父亲过来了，去开门。”邱明来这儿，自然也通知了大师兄。

　　他没有去仙界的事儿，大师兄也是知道的。说起来，两人也好久没见面了。


第943章 玄光镜升级

　　“你还舍得回来啊，我以为你早就忘记咱们崂山上清观了。”见到邱明，孙夷中打趣道。

　　“大师兄说笑了，我这不是忙着修行么。怎么样，观中一切都好吧？”

　　“放心，虽然你跟师父都飞升了，但咱们崂山也不是谁都能欺负的。大海有四海龙族，但是九州之地，咱们可是一等一的大势力。”

　　孙夷中还有一句话没说，现在有人都将崂山奉为修行圣地了，多少散修都想加入呢，孙夷中都没收。

　　要么是心性不合，要么是品行不端，还有的对门派根本没有什么认可，只是为了得到更好的修行之法和修行资源。

　　门派能够持续的出现顶尖高手，才能长久的兴盛下去，并不是说门派的弟子数量越多就越好。

　　真要是发生点什么事儿，一百个化神境修士，也比不上一个炼虚境修士。所以现在崂山依然人丁不多，弟子贵在精而不在多。

　　即使弟子数量少，又有谁敢小看崂山上清观？如果不是孙夷中不接受百姓上香，这里每天上香的人肯定都得排到山脚下去。

　　如今崂山依然是自给自足，每天有弟子下山卖柴，采买吃穿用度，从来不接受百姓香火钱的供奉，但遇上附近百姓有难，肯定也都会帮忙。

　　偶尔有弟子下山游历，只要一提是崂山上清观的，至少在修士之间，极为受到尊重。不只是因为崂山上清观实力强大，还因为崂山的弟子从来不仗势欺人，口碑非常好。

　　“大师兄，一会儿我将护山大阵调整一下，可以让防护能力提升一些，也能让崂山的灵气更加的充足。”

　　“行，看来你的阵法又进步不少，小师弟你的资质，真是让师兄望尘莫及啊。”孙夷中自问比邱明修行早了许多年，结果小师弟却将他远远的甩开了。

　　他哪儿知道，邱明在其他动画片世界修行的时间更长，而且每次都有不小的机缘，否则邱明的修为进步可不会这么大。

　　“大师兄飞升之后，或许有望得见祖师，到时候在祖师脚下聆听教诲，修行肯定是一日千里。”

　　“哈哈哈，你大师兄我倒是没那么大的志向。我只是想让崂山上清观从我手里传下去之后，还能继续兴盛。”即使飞升，他哪儿有机会得到祖师召见啊。

　　邱明看了眼旁边正襟危坐的孙奉真：“有他在，肯定能继续兴盛的。”

　　孙奉真的资质悟性什么的不用多说，对崂山的认可度也足够高，这点作为三代观主人选，没有任何人会反对。

　　但是孙夷中有些迟疑的不是因为孙奉真是他的儿子，而是孙奉真修行之路太顺了些，万一将来遇上什么事儿，恐怕会处理不好。

　　不过既然邱明能回来，他应该也可以，就算他不行，有邱明在呢，他又有什么可担心的。一个仙人，想要护住崂山上清观还不简单的很。

　　三人又聊了很久，邱明也为他们俩讲了一次道。重新将崂山的护山大阵布置一遍后，邱明带着两块透魂石离开。

　　切割了两块透魂石，也不影响魔镜的使用，邱明还寻思，将来干脆将整个魔镜全部切割了，多做一些类似的法宝出来，崂山有一块就足够了，其他的可以交给其他弟子。

　　……

　　“真君，这两块透魂石够吗？”

　　“一块就够。”二郎神有些惊讶，这种罕见的材料，邱明还真能找得到，还一次就是两块。

　　“那另外一块送给真君了，我留着也没啥用。”

　　“这……好吧，这个我还真需要。我看邱道友身上有铠甲，手中有兵器，但是缺少其他护具。这有一双踏云履，一顶青鸾冠，邱道友切勿推辞。”

　　踏云履，这个倒是一双不错的靴子，穿上后，能让身体变得更加轻盈，脚步更快，比孙悟空脚下那双藕丝步云履也不差。

　　不过那顶青鸾冠，邱明怎么看怎么别扭，说好的是青鸾冠，为啥是绿色的？虽然修士之间并没有这种说法，但邱明心里膈应啊。

　　“踏云履我很喜欢，这青鸾冠就算了。”

　　二郎神有些好奇，这青鸾冠算是不错的头冠了，能够防护头部，还能保持神台清明，抵御心魔，邱明头上戴的就是普通的帽子，怎么还看不上这个吗？

　　他倒是还有更好的，可那是他自己戴的啊。

　　“邱道友不喜欢这青鸾冠？那你喜欢什么样的，像那猴子脑袋上的凤翅紫金冠样式的？”那种脑袋上竖起两根长毛的，二郎神反正是不喜欢，但说不定邱明就喜欢呢。

　　“呃~~我就实话说了吧，这种颜色，在我们的家乡不能做帽子。”

　　“这个颜色是可以变化的，你看。”二郎神往里面输入了一股灵力，帽子瞬间变成了金色，又变成了白色。

　　邱明这才接过来：“那就多谢真君好意，邱某收下了。”

　　这帽子看着像是个头盔，却也能变化成别的样式。上面围着的青鸾尾羽也很漂亮，还有着不小的作用，邱明真的非常喜欢。

　　这天开始，邱明就在灌江口住下了，等候二郎神帮他将玄光镜重新祭炼。这一等就是一年多，期间沉香也过来了一次，师徒叙叙旧，也算其乐融融。

　　终于是二郎神出关，将一面镜子递给邱明：“试试吧。”

　　邱明分别对着梅山兄弟照了一下，只耗费了一点点的灵力，就都照出了梅山兄弟的本体。而对着最后一个壮汉照了一下，镜子里显出一条正吐着舌头的大黑狗。

　　对着哮天犬发出一道光，哮天犬脸色一变，它竟花了一个呼吸的时间才挣脱，虽然是没准备，可这威力也太强了。一个呼吸，足以让对方占尽上风。

　　一道白光射向二郎神，二郎神身上闪出几道涟漪：“比得上天仙巅峰的全力一击。”

　　邱明更满意了，刚才他使用的灵力非常少，最后试验了一下玄光镜查看的作用，邱明直接查看了东海龙宫。

　　敖广忽然抬头：“是谁，敢窥视本王的龙宫？！”

　　邱明将玄光镜收起来，这简直是全面升级，虽然没有增加功能，但消耗的灵力更少，威力却更大了。

　　跟二郎神道谢之后，邱明离开了这个世界，至于敖广在那边疑神疑鬼，邱明就不管了。


第944章 你要变强

　　“小明，又带回来这么多水果啊，怎么没有桃子？”邱重山抓起一个苹果，根本没洗，就直接咬了一大口。

　　道具和大脸听见声音就跑出来，坐在地上，同时抬头看着邱重山，它们也吃水果。邱重山只能又切开一个苹果，分给两个馋嘴的小家伙。

　　人家猫狗要么吃宠物粮，要么吃鱼肉的，他们家的倒好，只要他们吃的，那俩小家伙就吃，绝不忌口。

　　而且每一次他们不吃的时候，那两个小家伙也不吃，邱重山总有一种自己是在给两个小家伙试吃的感觉。

　　“行，下次我多带一些桃子回来。”这次邱明没去花果山，这苹果还是从二郎神那带回来的呢。

　　谷伴月打了一下邱重山的手，拿着一个袋子，将水果捡了一些装起来：“你要去老张那里吧，把这些水果拿着。”

　　“妈，我就过去看看她的修炼进度，这水果你们自己留着吃吧，我这儿还有。”嗯，得克扣一些九色鹿的零嘴了。

　　“行了，我们这儿不用你担心，快去吧。”谷伴月催促道。

　　道具和大脸已经将半个苹果吃光了，看到邱明要出门，马上出现在邱明脚边，分别蹭着邱明的一条裤腿。

　　“好吧，你们两个也跟我去玩吧，记得到别人家规矩点，还有不准露出一些特殊能力！”邱明强调道。

　　两手分别抱着两个小家伙，骑上九色鹿，直奔张百川的别墅。在空中的时候，道具不敢睁开眼睛，大脸则好奇的往下看着，它可不怕高。

　　到了地方，将两个小家伙放下，道具长出一口气，看到大脸那嘲弄的表情，顿时很不爽，你个不爱洗澡的埋汰猫，我怕高怎么了！

　　“邱明来了，快进来。”张百川正好在家，见到邱明，十分的热情。

　　“道具也跟着来玩啊，这是大脸对吧？”张百川对邱明家的宠物也都熟悉了，只可惜两个小家伙完全没理会他的热情。

　　“快请坐，小王，泡茶。”

　　“多拿两个杯子，没看到是三个客人啊。”张百川训斥道。他在邱明爸妈那边也吃过饭，知道他们家把猫狗也当成家人，吃饭是要上桌的。

　　不看看是谁养的猫狗，他记得这个叫道具的狗应该有一岁多了，可还是这么大点，这肯定不正常。

　　而且每次说话，他看这条小狗的眼神，都觉得小狗能听懂似的，比小孩子都机灵。他给这猫狗面子，其实就是给邱明这个主人的面子。

　　小王一脸懵逼的看着张百川，不就一个人吗，那猫狗也算客人？还给它们用茶杯？它们喝茶么！

　　茶水倒上，道具和大脸尝了一口就不动了，味道一般，里面都没有灵力，这家里面的灵气浓度比它们的房间差一些，但是有个房间的灵气浓度比它们房间还高呢，怎么就喝这种破茶？

　　邱明听见楼上有动静，知道是张若蓝从闭关中醒来，果然，不到一分钟就看到张若蓝走了下来。

　　“你来了，这是你养的猫狗？”她总觉得那条小狗好像很眼熟，却根本想不起来在哪儿见过，或许小狗长得都差不多吧。

　　她怎么也不会想到，当年大学跟邱明一起表演的小狗，就是眼前的这个小家伙。

　　这才两天没见，张若蓝的气息就又变强了许多。邱明有些时候也搞不懂，如果他也是转世重修之人，为啥他开始的时候修行速度没有这么猛呢，难道上辈子，自己修为其实很一般，或者是属于资质奇差的那种？

　　但好像也不对，怎么说也是截教弟子，不可能是庸才，截教在当初，仙人的数量可是最多的，自己能被祖师看重，怎么也得是个仙人吧？

　　还是说，他其实是被祖师给封印了，所以修行速度才比较正常？但邱明又想了想，好像他没怎么遇上瓶颈，而且修行速度一直都不慢，这肯定也表示了他并不普通。

　　其实哪怕前世修为平平，这一世他也已经足够的不平凡了。用不了多久，他就能达到天仙巅峰，而且对上一般的金仙也不怵，这可不是一般的仙人能做到的。

　　“道具、大脸，打招呼。”

　　道具和大脸同时两条腿站起来，然后挥动自己的右爪。张若蓝眼睛一亮，这猫狗好聪明，好可爱啊。就是名字起的不怎么样，这肯定是邱明的问题了。

　　她也挥了挥手：“你们好。”

　　“你们聊吧，我还有点事，要出去一趟。”张百川起身离开，同时吩咐家里其他人，不要打扰邱明他们。

　　邱明看向张若蓝：“修炼进度挺快的，怎么样，有什么不懂的地方吗？”

　　“暂时还没有，不过我倒是有个疑问，你如此帮我，不仅仅是因为我们是同学吧？”张若蓝看着邱明，同学多了，邱明怎么没教别人修炼呢？

　　“我说了，是因为你资质好。而且你不普通，但别误会。”

　　不普通？是那种意思吗？可是又不太对啊，她能感觉得出来，邱明之前对她是没啥想法的。

　　其实以邱明的本事，什么样的女人得不到。张若蓝自问自己长得还行，但也不是那种万人迷，不可能邱明忽然就看上她了，是因为她身上的变化？

　　她也想起来邱明当初看到她胳膊上胎记的样子，是因为这个吗？这个胎记，有什么特殊的含义吗？

　　张若蓝故意露出手臂上的胎记，果然发现邱明的眼神又不自主的看了过来，果然如此。

　　“邱明，这个胎记有什么特殊的含义吗？你该不会说我是谁的转世什么的吧？”张若蓝觉得这也太恶俗了一些。

　　“不，你的前尘我也算过，我能肯定的是，在另外一个时空，定然有着一个不平凡的你。也是受到那个人的影响，你才会变得不平凡。”

　　每一个实力强大修士的化身都会慢慢的走上修行之路，这点邱明而是特意了解过的。而融合更多的化身，也是成道的关键。

　　当化身越少，那么每一个剩余的化身就会越强，邱明甚至认为，或许有一天何仙姑会出现在这个世界，如果张若蓝真的是何仙姑的化身之一。

　　那么张若蓝变得越强，何仙姑出现的概率就会越大，邱明就越早能够得到肯定的答案。

　　“不管如何，你要变强，这对你也有极大的好处。总之你相信，我对你绝无恶意。”


大闹天宫


第945章 大闹天宫

　　张若蓝看着邱明的双眼，她相信了邱明的话。修行对她来说怎么都是好事，她也能感受到自己的变化，就连皮肤都变得更好了。

　　她想起来曾经看过的小说，说什么女修容易变成邪修的炉鼎，她才有些担心的。

　　不过现在她也不担心了，仔细想了想，邱明若真是邪修，她爸爸恐怕早就被控制了，自己又哪儿有什么反抗之力？

　　直到邱明见到自己胳膊上胎记之前，邱明从来没说过要让她修炼什么的。但是邱明说什么另外的时空，另一个她，让她十分疑惑，难道还真有不同的时空吗？

　　如果两个不同时空的她相遇了，会怎么样？邱明是不是认识另一个时空的她，那两人是什么关系？

　　邱明想了想，又取出来一个小葫芦：“这里面是辅助修行的丹药，可以吃，也可以不吃。吃了修行速度会更快，但进境太快，也容易造成根基不稳。如果你想服用，那么一个月不要多余一枚。”

　　这是他特意为张若蓝炼制的增元丹，这种丹药，一炉可以成丹上百枚，邱明给张若蓝准备了十枚，剩下的，已经留给了大师兄孙夷中。

　　“这是一件特殊材料制作的衣服，你平时可以穿着，对修行有一定的好处，也能增加不少的防御力。”邱明又取出一件仙锦制作的衣服，这是在《宝莲灯》世界的时候，让沉香请三圣母给做的。

　　二郎神那儿都是男的，花果山的猴子也没人会做这些，邱明想了想，好像他还真不认识几个女修。

　　张若蓝看着面前的衣服，这是什么材料，为什么如此漂亮？不过太透了一些吧，而且看着好像大了一些。

　　“你穿上后，可以往衣服里面灌入灵力，衣服会变得合身，而且还可以变幻颜色和外观，也不用清洗。”

　　“你先专注于修炼功法，熟悉灵力的基础运用就好了，到化神境巅峰的时候要通知我，记得我不在，一定不要突破，免得遭受反噬。”

　　“到了那时，你再修炼法术、武艺什么的也来得及，灵力的强弱是你强大的基础，外物终究只是辅助。”

　　仗着法宝强横，在大罗金仙以下或许非常厉害，但圣人哪怕是赤手空拳，也能轻易的在一个照面就击杀拥有先天灵宝的大罗金仙。

　　还有那些上古大巫，许多都是赤手空拳的，拥有许多法宝的妖族还不是无法占到上风？

　　邱明给张若蓝做好了修行规划，他还担心张若蓝不愿意听呢，但看到张若蓝点头，他松了口气。

　　张若蓝只知道若是没有邱明，她根本没有修炼的机会，她相信邱明不会害她。邱明不传授给她法术，她也根本不会啊。

　　跟张若蓝聊了许久之后，邱明又留下了一瓶辟谷丹和一些水果就离开了。他知道刚学会法术的时候，都会如痴如醉的修炼，忘记了时间。

　　辟谷丹，这时候就能起到很大的作用。但能够数十年入一日的坚持苦修，才是真的难得。那样的人，心性都是无比的坚定。

　　可也是这样的人最容易入魔，因为没经历过人间百态，一旦受到什么刺激，心魔滋生，额很难自己压下。

　　邱明反正会经常过来，他是不会让张若蓝出现这种情况的，上清一脉从来不讲究什么一味的苦修，反而会让弟子经常出门历练，增广见闻，也顺便做些善事，积累福缘，不知道什么时候，福缘就来了。

　　邱明刚走一会儿，张百川就回来了。看到女儿又在房间，他摇了摇头，不知道该说什么，女儿的事儿，看来以后他是管不到了。

　　带着道具和大脸在外面玩了一圈，邱明又给两个小家伙布置了许多作业。包括语文、数学、练气等等，下次他检查要是不合格，那两个小家伙就等着接受惩罚吧。

　　其实邱明给两个小家伙布置的作业根本不算多，以两个小家伙的智力，那语文数学认真学习两个小时，就能达到邱明的要求。

　　至于练气，他们都已经入门了，每天只要乖乖的修炼八个小时就够，更何况还有丹药的辅佐呢，其实给它们玩的时间足够。

　　当然了，邱明也想看看，如果他不督促，两个小家伙是否就会偷懒，只顾着玩。这关系到两个小家伙以后的定位，到底是往宠物方向培养，还是往神兽方向培养。

　　跟父母聊了一下他们修炼法术的问题后，邱明回到了老房子。他也堵住了母亲想问的那些话，他也在做着一些努力。

　　该体验的世界，他还要继续体验，知道的越多，就越会觉得自己修为不够。当有一天，他有镇元大仙那种实力之后，或许许多事情就都能迎刃而解了。

　　这本书，就是他最大的机缘，在这本书中，他能得到太多的好处了，修行速度也能更快，甚至邱明猜测，他一些想知道的事情，或许在书中也能找到答案呢。

　　翻开那本书，邱明看着每一页上面的插画，这里面许多世界他都能随意的进入了，但还有许多世界，他没有得到再次进入的资格。

　　还有一些人，邱明是还想再见一面的。看看那些人如今怎么样了，当年受过的恩惠，他也有能力报答了。这些也都是关于邱明的因果，关乎到他未来成道，如果能早日消除，自然最好。

　　比如曾经对邱明幻术进行指点的济公，比如给了邱明参籽的人参娃娃，再比如跟邱明当过很长一段时间邻居的牛郎牛小二，葫芦山的山神还有葫芦娃们……

　　别人都是在山上修炼，下山历练，邱明则是在不同的动画片世界历练，这也导致了许多曾经的朋友，想见一面都不知道怎么能见面。

　　一页一页的翻过去，邱明脸上始终带着微笑，眼神中透露着许多的怀念之色。他坚信，终有一天，他能回到曾经历过的任何一个世界，见到他想见之人。

　　一直翻到最新的一页，一阵金光闪过，邱明消失了。书页上显出四个金色的大字——大闹天宫！


第946章 你不是猴子吗？

　　邱明深吸一口气，居然又是西游的世界，这个世界的天地灵气十分的浓郁，比之《哪吒闹海》的世界也不差了。也不知道他出现的时间点是什么，这里又是什么地方。

　　跟九色鹿转了一圈，他们辨认了方向，毕竟花果山他们也不是第一次去了。虽然说在《宝莲灯》的世界，花果山已经被孙悟空变成了秘境，但是他记得在《金猴降妖》世界的时候，花果山可没那么神秘。

　　远远的听见水声，邱明知道他们没找错地方，前面应该就是花果山水帘洞了。

　　叮咚~

　　【发现关键地点花果山，触发任务。主线任务1：帮助灵明石猴成为花果山美猴王。主线任务2：帮助孙悟空成为齐天大圣。主线任务3：帮助孙悟空大闹天宫后，回到花果山继续做齐天大圣美猴王。】

　　邱明眨巴眨巴眼睛，《大闹天宫》的动画片他当然看过，记忆也算深刻，可是最终的结果……孙悟空没有被压在五行山下吗？

　　这么说，这个世界的孙悟空，不会去西天取经？不会成为斗战胜佛？那是不是就没有西游的剧情了，还是换了他人保护唐僧？比如牛魔王、黑熊精啥的？

　　而且他出现的这个时间点是不是不太对劲啊，这个时候，孙悟空还没拜师学艺呢？甚至连名字都还没取呢？该不会还没出生吧？

　　邱明见过孙悟空被压在五行山下的样子，见过孙悟空保护唐僧西天取经的样子，也见过孙悟空成为斗战胜佛，甚至成就大罗金仙之位的样子，但就是没见过孙悟空还是石胎的样子！

　　“走吧九色鹿，一会儿先不要说话，看到什么奇怪的事情，也别太惊讶。”

　　九色鹿一头雾水的看着邱明，不就是去花果山么，有什么奇怪的？花果山什么地方它不熟悉啊，它甚至知道每个地方种的是什么果树。

　　哦，不对，这是另外一个世界的花果山，或许会有一些不同，天地间的灵气浓度都不同呢，但也没关系，邱明不是跟每个孙悟空都是朋友么。

　　就算还不是朋友，也能很快交上朋友的。

　　进入花果山，九色鹿觉得不对劲了。这里确实是花果山没错，一些果树和石头它还记得呢，但是果树的数量和种类好像不对。而且更不对的是，这里有猴子，数量很少还很弱，还有许多其他的动物。

　　花果山不是猴子的地盘吗，怎么其他动物的数量比猴子还多？看这花果山的样子，没受过什么破坏啊，孙悟空不在吗？

　　九色鹿忽然感受到一股气息，这气息好像有点熟悉，却又有些陌生。它一路走过去，发现那气息竟然是从山顶的一块石头里散发出来的。

　　“邱明，这块石头是什么？”九色鹿忍不住问道。这在花果山半天，它可还是刚开口说话。要是在《宝莲灯》的世界，它早喊上孙灵或者其他小猴子一起玩耍了。

　　“这是还没出生的孙悟空，我们就在这里，等他出生好了。”

　　邱明从九色鹿身上下来，坐在山顶。威风吹过，衣服猎猎作响。九色鹿趴在邱明身边，眼睛却一直盯着那块仙石，孙悟空还没出生？

　　这块仙石原本的颜色已经看不清了，但是上面有九窍八孔，看起来像是九宫八卦一样。周围还有灵芝、兰草生长，看年份，绝对不短了。

　　邱明没看那仙石，估计孙悟空很快就会出生了，他得提前把那灵芝和兰草等采摘走，那灵芝，比南极仙翁种植的灵芝仙草也不差了，绝对能够当做主药，炼制出一炉不错的仙丹，可不能让孙悟空从石头里蹦出来的时候给压坏了。

　　混世四猴之一的灵明石猴，邱明看着那石头，仔仔细细的记住了石头的样子，他以后要是也弄一块仙石，按照这样弄，再放在合适的地方，里面能否也蹦出来一只猴子？

　　不过想想也不太可能，若真是这么简单就能得到一个资质跟孙悟空一样的猴子，那其他仙人早就那么做了，孙悟空也不会等了那么多年，才等到孙灵那么一个传人。

　　不过在仙石的周围，天地灵气倒是更加的浓郁，不只是九色鹿，邱明呆在这种地方也觉得很享受。

　　过了几天，九色鹿忽然睁开眼睛，并用角顶了邱明一下：“别看山下的小猴儿了，这石头气息变了。”

　　邱明一挥手将周围的灵芝与兰草都采摘收起，然后拉着九色鹿后退一段距离。

　　轰~~

　　那仙石忽然炸裂，从里面蹦出来一个石球。石球被风一吹，化为一个石头，五官四肢俱备，在地上翻了两个跟头，就从爬变成了走，然后跳起来翻跟头。

　　邱明咂咂嘴，孙悟空出生的时候，居然也是一个球，这跟哪吒倒是挺像啊，九色鹿出生的时候，该不会也是一个石球吧？

　　只是有些可惜，孙悟空出生后，那石头碎片已经没有蕴含任何灵气了，摔在地上的时候，就化为粉末，被风一吹，直接消散。

　　原本邱明还想着收集孕育孙悟空这块仙石呢，绝对是顶级材料，没想到竟然会变成这样。

　　等等，孙悟空不愧是灵明石猴，生下来就懂得拜四方，这是感谢天地的意思？还有他的双眼现在就蕴含金光，难怪说火眼金睛只有孙悟空才能练成，看来这也跟天赋有关。

　　孙悟空的火眼金睛，直接就相当于照妖镜了，而且功效还不止这些，能够看破幻术、阵法等多种，比二郎神的天眼也不差。

　　咦，孙悟空能看见我？

　　邱明跟九色鹿一直用幻术遮挡身影呢，否则山下的小猴子或者天空中的小鸟早就注意到了，他正观察孙悟空呢，就看到孙悟空正盯着他的方向，这时候就能看破幻术了？

　　“你是谁？”

　　神识交流？！孙悟空刚出生，就会这种本事了？果然，这种天生奇才，真是让人羡慕啊。

　　“我叫邱明，邱玄光，旁边的是九色鹿。这山中有许多跟你长得差不多的猴子，你想不想当猴王？”邱明索性也不再隐藏身形，笑眯眯的问道。

　　孙悟空挠了挠头：“你不是猴子吗？”

　　邱明：“……”


第947章 不听话得收拾啊

　　好吧，或许在此时的孙悟空眼里，大家都是两只眼睛一个鼻子，两只手两条腿，看着就是同类，但是老子没尾巴，身上也没那么长的毛你看不到么！

　　“我是人，下面那些才是猴子，发现他们跟你特别像了吗？”邱明无奈的解释道。

　　此时下面正好有许多猴子抬头往山顶看，毕竟孙悟空从石头里蹦出来，动静还是不小的。甚至不只是这些猴子，就连天庭都知道了。

　　孙悟空那出生时双眼冒出的金光，照到了天庭之上，千里眼和顺风耳从南天门往下看，已经汇报给了玉皇大帝。

　　但是玉皇大帝只是笑笑，下界之物，天地精华所生，不足为异。天下妖兽那么多，他哪儿能都关心呢，不危害苍生就无需理会，顺应自然好了。

　　若是不老实，正好派天兵天将下界，宣传一波天庭的威严。

　　孙悟空看着那些猴子很快就不注意头顶了，有的赶蜻蜓，有的捉蝉儿，有的扔石子，有的摘果子，还有的在互相捉着虱子，跟普通的猴子习性差不多。

　　那些才是他的同类吗，刚才邱明说什么，让他当猴王？

　　“邱明，猴王是什么？”

　　“猴王就是这些猴子中最厉害的，从此之后，这些猴子都要听你的话。嗯，你也要保护他们不受其他兽类或者人的欺负。”

　　“俺能当猴王？”孙悟空激动的翻了个跟头，在那抓耳挠腮，兴奋异常，其他猴子都听他的诶！

　　“只要你想，你就能。”邱明肯定的回答。孙悟空此时体内的灵力就非常浓郁，比他初见九色鹿的时候也差不太多，只是不会运用罢了。

　　虽然说花果山灵气浓郁，那些小猴子，也都远比一般的猴子厉害，但跟孙悟空还是没法比的。

　　“那好，俺就去当猴王。”孙悟空说着就顺着跑下去，即使很陡峭的石壁也难不住他。

　　邱明摇了摇头，还是猴子习性，但这只猴子，却是一只不凡的猴子！

　　孙悟空下去之后，出现在猴群面前，那些猴子见到一个陌生的猴子蹦出来，都吓了一跳，还有的龇牙咧嘴，跟孙悟空示威。

　　“你是谁，哪儿来的？”有猴子吱吱的用猴语问道。

　　“俺是你们的猴王，在这个山上的年头可比你们长多了。”孙悟空毫不客气的给自己安上了猴王的名号。

　　猴群都看向其中一只高高壮壮的猴子，那猴子刚刚打败了其他三只壮硕的猴子，成为他们的头儿。

　　邱明刚骑着九色鹿下来，就看到孙悟空在跟整个猴群对峙，其中有四只猴子，让邱明眼睛眯了一下。

　　花果山除了孙悟空这个灵明石猴外，还有两只赤尻马猴，两只通背猿猴（原著中真的是通背猿猴，不是通臂猿猴），也是未来花果山的两帅、两将。

　　混世四猴，除了六耳猕猴花果山没有，其他的都有。也是这个六耳猕猴，未来给取经途中的孙悟空造成了很大的麻烦。

　　“你们在干什么，要打架吗？”邱明明知故问。

　　“俺说自己是猴王，他们看来不服气！”孙悟空气哼哼地说道。在他看来，邱明都已经说了他是猴王，那他就应该是猴王，他模糊的记忆也记得，他是最早来到花果山的，那时候这里还是荒山呢。

　　“不如我来做个评判如何？看到前面那个瀑布了吗，就是哗啦啦流水下来的那个地方。谁要是敢去那里边，谁的本事就是最大的，就应该当猴王。”邱明一指水帘洞的方向。

　　其他猴子此时都战战兢兢的看着邱明，刚才邱明一瞬间散发出来的那股气息，可把他们吓坏了，好像他们在其他山头见过的妖怪一样，这时候谁敢反抗？

　　而且那个瀑布在这儿很久了，谁都不敢往里冲，被水冲下来，可不是好玩的，就算没冲下来，撞到山壁上，还不得摔个半死啊。如果这个猴子真的敢冲过去，那还真是比他们厉害。

　　“没人反对，那就是同意了。你们谁先来？”邱明看着其他猴子。

　　这时那个原本猴群的头站了出来，他好不容易得到这个位置，可不能拱手让出去。邱明一脸懵逼的看着这个猴子，尼玛，破坏老子计划啊！

　　砰！

　　那个猴子晕头转向的撞在瀑布上，直接被水流冲下来，邱明看着那狼狈爬上岸边的猴子冷笑，这就是没眼色的下场！

　　有了这个先例，其他猴子也都不敢去了，一个个相互推搡，自己都往后躲。

　　孙悟空看到其他猴子没人敢，于是得意洋洋的走到瀑布前面不远处，胆小鬼，他已经看到，瀑布的后面有个石洞，撞不到山壁上。

　　孙悟空快跑几步，猛地跳起来，还在空中翻了个跟头……然后身子开始往下掉。

　　邱明赶紧用一股灵力托着孙悟空冲进瀑布里面，差点又玩脱了。这时候的孙悟空刚从石头里蹦出来，吸收的灵力还不多，也还不太适应这个身体，更不会使用体内的力量。

　　就像是刚生下来不久的小牛犊就能跑，但是根本不会跳跃。

　　看到孙悟空真的冲进了瀑布，其他猴子都露出惊讶的神色，这个猴子好厉害啊，还真的冲进去了？

　　一些猴子看着瀑布下面的水潭，该不会撞在石壁上撞晕了吧，为什么没被水冲下来呢？

　　孙悟空一会儿又从里面跳出来，被邱明用灵力托着，回到了岸边。其他猴子都围过去，想知道为什么孙悟空没事儿，里面是不是别有洞天？

　　“现在开始，他就是你们的猴王了，可有谁有意见？”邱明问道。

　　所有猴子都不吭声，相互看了看，然后忽然将孙悟空围起来欢呼。孙悟空笑的很开心，他成了猴王了！

　　只有那只通背猿猴一脸的懵逼，为啥这个猴子能进去，我就感觉撞到石壁上呢？刚当上头，就让位了啊。

　　“从今天开始，你得起个称号，叫美猴王怎么样？”邱明问道。

　　“美猴王？好，这个名字好听！这个地方有花有果，以后就叫花果山，俺就是花果山的美猴王了！”

　　兴奋过后，孙悟空带着其他猴子进水帘洞的里面，那里面可是有个很大的石室，还分成了许多地方。

　　里面有石桌、石碗、石凳、石床、石桥，还有流水，有树木，并且他在里面还看到了一些字——花果山福地，水帘洞洞天。

　　明明没有人教，孙悟空竟然就认得这些字！

　　猴子们都非常兴奋，这里面就算是住上一两千的猴子也很宽敞，从此之后，他们也有了一个遮风挡雨的地方，而且这里不冷不热，简直是太棒了。

　　看到那些字迹，邱明眯了一下眼睛，孙悟空进来之前，这里就有字迹了？那么这个字是谁刻下的，是否从孙悟空还是石胎的时候，就已经落入了算计之中？


第948章 收徒四猴

　　猴子们都在庆祝，邱明将孙悟空叫过来：“你认识这些字？”

　　“认得啊。”

　　邱明面色古怪，这灵明石猴，还真是厉害啊，出生就识字，还懂得元神交流之法，他养的猫狗，都已经算是妖了，现在还笨的很呢。

　　“你想不想学说话，学人类的语言？这样以后你可以跟其他生灵更好的交谈，甚至能够学到很多东西。”

　　“学什么东西？我们现在不是可以交谈吗？”孙悟空好奇的看着邱明。

　　“换个说法吧，你想不想学长生？你看看那个老猴儿，是否感觉到他身上有一些死气弥漫？他的寿元已尽，明天就会死亡，再也不能奔跑跳跃，再也不能吃东西，不能跟你们一起玩耍。”

　　“俺想长生。”孙悟空看了一眼那个老猴儿之后，当然不希望自己也变成那样。

　　“想学就要先学说话，学一些基本的礼仪，学一些常识。不过你别看着我，我不会教你长生之法，你得出去拜师。”邱明所学的功法，并不适合孙悟空。

　　本来孙悟空也有自己的机缘，那就去取那属于自己的机缘好了。这样的孙悟空，才能以最短的时间，成为齐天大圣。

　　接下来一段时间，孙悟空就跟着邱明学习人言，学习基本的礼仪。学习人言很快，但是礼仪嘛，孙悟空学了一点就没兴趣了，拱拱手，就是他行的大礼。

　　……

　　“大王，您要走？不要我们了吗？”一些猴子围住孙悟空，他们刚有一个猴王不久，还发现了这水帘洞，为什么大王就要离开？

　　尤其是一些猴子认为，自从有了大王之后，他们的生活就变得好了很多。有住的地方，有足够的食物，还有很多有趣的东西，大王走后，这些是不是就要失去了？

　　“别着急，俺可是花果山的美猴王，这次只是出去拜师学艺，学成了就会回来。俺不在山上这段时间，大家有事儿可以听邱明的，他是俺的朋友。”

　　孙悟空去学艺的心十分坚定，他也是见过老猴儿死去的样子，不想以后自己也这样，同样不想其他猴子也这样。

　　在他看来，大家开开心心的一起生活多好啊，什么玉帝、佛祖、妖王、人皇，都管不到他们，可是为什么他们就躲不过那地府的管辖呢？

　　等他学好本事，定然要去地府看看，邱明不是说地府阎罗王手下有个叫判官的，他手中有一本生死簿，回头将所有猴子猴孙的名字全勾掉，除了他美猴王，没人有资格管花果山！

　　孙悟空站在一个木筏子上，冲着大家挥挥手：“等俺回来，很快的。”

　　“美猴王，我给你的东西，若是遇上危险记得使用。记住你要找的地方，到了那个地方的时候，我给你的东西若是没用，就直接丢掉好了。一定记住我说的那些话，不要忘了。”

　　“知道了，俺走了。”孙悟空挥挥手，乘着筏子，划动双桨远去。

　　看不到孙悟空的身影之后，其他猴子都想回去继续玩耍了，邱明却拦住了那两个赤尻马猴和两个通背猿猴。

　　“你们四个，跟他们也不一样，或许你们比不上美猴王，但也能成为山上的统领，你们可愿跟我学艺，学习长生之道？”

　　同为混世四猴，六耳猕猴能够跟孙悟空对打，这四个资质肯定也不差，只是没有得到好的培养罢了，从他们学会说话的速度只比孙悟空晚一点，就能看出来他们比其他猴子强出许多。

　　赤尻马猴，无支祁传闻就是赤尻马猴，当初无支祁那凶悍的模样，邱明可还记得呢，绝对称得上实力强横。若不是赵公明出手，不知道还会闹出多大的动静呢。

　　通背猿猴中比较有名的，一个是梅山兄弟的老大袁洪，当年也是能力敌二郎神的高手。另外一个，邱明也曾见过，但不知是否是真的。袁公，也就是袁蛋生的师父，玄光镜之前的主人，传闻就是通背猿猴。

　　或许这也是为什么袁公实力不俗，却又只是一个看守的执事，因为他不是仙人，是妖仙。

　　未来会跟孙悟空结拜的通风大圣猕猴王，传闻就是六耳猕猴。而驱神大圣禺狨王，好像只是一变异的金丝猴而已。

　　许多都只是传说，邱明没有亲眼见过，但这四个猴子既然是混世四猴，哪怕血脉不纯，也不应该混得如此之惨。

　　他们不就是没有老师好好教导么，邱明虽然不是好为人师，但想要帮助孙悟空，在孙悟空大闹天宫之后，还能够回到花果山逍遥自在，那就需要花果山的势力强大起来。至少那些大能不出手的情况下，天庭也无可奈何。

　　至于其他猴子，传授一些基础的练气口诀就好了，这花果山灵果这么多，它们每天吃着，总应该能够进化为妖兽。

　　虽然说只要孙悟空学艺归来，这花果山靠着孙悟空就能成为一方大势力，但若是整体实力都能强横，在天兵天将攻打花果山的时候，孙悟空也不会有那么多的顾虑了。

　　四个猴子当然愿意，他们马上跪下磕头，只是有些疑惑，为什么这邱明不教他们大王长生之道呢？

　　“今天开始，你们四个就是我的记名弟子，唤我一声老师。你们都是猢狲，所以你们就姓孙好了。你叫孙马，你叫孙流，你叫孙崩，你叫孙芭。”

　　这个名字原本是孙悟空学艺归来，给四个猴子起的名字，邱明直接就借用了，未来会让他们辅佐孙悟空，管理花果山。

　　赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。通背猿猴，拿日月、缩千山、辨休咎、乾坤摩弄。

　　能收混世四猴成为弟子，将来说出去也很有面子的，要是能把他们培养的不弱于孙悟空，那就更值得邱明得意了。

　　这种天赋，就算这四位不是纯血，达不到传说中袁洪、无支祁那么强横，但也不该太差，至少比得上寻常仙将才对。

　　可不能当天兵天将杀来的时候，连兵器都握不住。他们不但要能握得住兵器，还要能敌得住仙将，才对得起他们混世四猴的名号。

　　“好了，这四枚丹药你们吃下，这就传你们修行之法，望你们好好修行，切勿贪玩，否则会有惩罚。”


第949章 十年

　　邱明给他们四个吃下丹药后，传授了他们练气口诀，就是根据上清一脉功法修改的。上清一脉，有教无类，收四个猴子为徒，邱明没觉得有什么不对的。

　　这个功法可以保证他们四个修炼到人仙之境，至于达到人仙之境后，专门修炼邱明的炼体功法也不错，同样可以达到天仙巅峰，甚至有望突破到金仙之境。

　　四个猴子还是很用心修炼的，从这天开始，他们就不跟其他猴子一样，每天的玩耍了，而是就盘坐在水帘洞的静室之中，打坐练功。

　　这段时间，邱明也给其他猴子传授了一些基础的练气口诀，这是邱明跟孙悟空一起研究出来，适合花果山猴子的修炼之法。

　　虽然说进境不快，但胜在稳，一两百年，也足够这些猴子都能接近达到人仙之境了。一二十年，至少也不弱于化神境的修士。

　　天兵天将邱明也不是没见过，普通的天兵，也就是化神境左右，这些猴子在面对天兵的时候能够自保就足够了，或许其中一些天赋不错，而又勤奋的，能够在二十年内达到炼神境之上呢。

　　这花果山不只是有花有果，还有许多灵草，足够邱明炼制一些丹药了，保证每个猴子都能分到两枚以上，也可以辅助他们修炼。

　　法术什么的，这些猴子也不知道能否学会，但是一些武艺，他们肯定是能学会的。不要求特别精通，起码能抵挡几下就行。

　　要是这些猴子再懂得阵法，合击之法什么的，那就更好了。天兵虽然修为不高，但都懂合击之法，邱明可不能让这些猴子吃了亏。

　　……

　　孙悟空渡过大海，到达岸边，打听了一下，这里是南部瞻洲。那不对啊，邱明说他的机缘在西牛贺洲来着，看来是走错了路。

　　他又回到筏子上，继续度过西海。在海上的时候，他经常遇到风浪，还有一些海中的大鱼想要吃掉他。

　　结果呢，那些大鱼自然成了他的口粮，而他也有惊无险的再次靠岸了。这次打听了一下，没错，西牛贺洲到了。

　　孙悟空翻山越岭，寻找邱明告诉他的灵台方寸山，可是打听了许多人，竟没人听过。难道他记错了，还是邱明说错了？

　　这天，他终于是遇上了一个砍柴的樵夫，看那樵夫身强体壮，一刀就能砍断手臂粗的树枝。

　　“大哥，小弟这里有礼了。”孙悟空跳到樵夫面前拱拱手，“敢问灵台方寸山在什么地方？”

　　樵夫被忽然跳出来的孙悟空吓了一跳，这是猴子，是那个他要等的猴子吗？打听灵台方寸山，应该就是了吧？

　　“你找灵台方寸山做什么，你是从哪儿听说过这个地方的？”樵夫放下柴刀，对一个猴子能说话，他竟一点都不觉得奇怪似的。

　　“偶然听人说灵台方寸山上住着老神仙，俺这不是想要去拜访一下，学点不老之术。”一听樵夫的话，孙悟空就觉得这樵夫肯定知道。

　　“看到那条小路了么，顺着这个走上七八里路，就能找到那斜月三星洞，洞里有个叫做须菩提祖师的，你要找的老神仙就是他了。从他这里走出的弟子有许多，如今还有三四十人跟随他修行呢。”

　　“老哥，你不跟俺一起去？”

　　“我家中还有老母需要奉养，否则早就上山学艺了。天快黑了，你快走吧。”樵夫挥挥手，继续拿起柴刀砍柴。

　　孙悟空拱手道谢之后，转身离开，只是走了一段距离之后，他又回头看了一眼，那个樵夫，真的没有学过本事吗？

　　孙悟空顺着指点，找到了斜月三星洞，在洞外，就听见仙鹤的叫声，还看到凤凰在天空飞舞。当然，他不认识凤凰，只是觉得那红色的鸟儿很好看。

　　孙悟空本想在门口摘点松子吃，后来想到邱明临来之前的叮嘱，上前敲了三下洞门，跪在门外。

　　须臾，一个小道童走出来：“何人敲门？”

　　……

　　五年过去了，花果山的普通猴子都到了炼气境，但让邱明郁闷的是，居然没有一个特别出众的，能够达到化神境的。

　　倒是他那四个记名弟子，修为进境飞快，如今一个个都已达到了炼神境。虽然说功法有差别，但看来天赋差别更大啊。

　　“老师，我们什么时候开始学习武艺？”孙马忍不住问道。别的小猴儿走开始学习棍棒武艺了，为什么他们还在学习练气？

　　“不要好高骛远，他们就算学会了棍棒，又岂是你们的对手？那棍棒打在你们身上，崩断了也伤不到你们。什么时候你们将这功法彻底学会，什么时候就开始学习武艺。”

　　那时候邱明不止会传授他们武艺，还会传授他们一些法术、变化之术等等。而实战对象嘛，邱明现在就找好了，花果山附近也是有着不少妖怪盘踞的，到时候就让他们四个，拿其他占山为王的妖怪练手。

　　越是实力强大，四个猴子越觉得老师实力深不可测。他们还以为很快就能追上老师呢，但到现在，还是只能仰望，甚至他们连老师身边的那个女人都比不上。

　　如今小倩也是玄仙境的高手了，邱明炼丹的时候，都是小倩看着这些猴子修炼。小倩看起来很温柔的样子，但管的比邱明更严。

　　九色鹿每天不是在玩就是在吃，偶尔也会让邱明施展一些法术给它“吃”，生活乐无边啊。

　　邱明很想让九色鹿再次进化，但就靠他和小倩偶尔给九色鹿一些法术吞噬根本不够，九色鹿自己也在吸收着灵力，可太慢了些。

　　或许当天兵天将攻打花果山的时候，九色鹿能多吃一点吧。

　　不知不觉，十年已经过去了，如今他的四个弟子实力都已经达到了合道境。可是孙悟空还是一点消息都没有传回来，记得孙悟空学艺好像总共就用了十年才对，难道都在路上耽搁了？

　　还是说，又有了什么变化？孙悟空不满足七十二变，又多学了一些？该不会孙悟空出现了什么意外吧？


第950章 学艺归来

　　孙悟空当然没出什么意外，他成功拜师须菩提祖师，也确实得到了孙悟空这个名字。而且他得传大品天仙决，十二年时间，就修炼到了天仙巅峰。

　　其实在其他世界，孙悟空上山学艺更晚一些，但进境却更快。

　　不过在学习七十二变的时候，却卡住了，因为一些变化之术，对修为的要求是极高的，非金仙不可学会。

　　大品天仙决只有到天仙的修炼之法，再之后，须菩提就不传授了。不过这也难不住孙悟空，在听须菩提讲道的时候，他悟出了自己下一步的修行之法，如今已经成功迈入金仙。

　　孙悟空这种资质，让山上其他师兄弟羡慕不已。这么点时间，别说是修炼丹金仙了，成仙他们都做不到。

　　孙悟空不但成为金仙，还学会了七十二般变化之术，筋斗云、三头六臂，分身千万……许多都是其他师兄望尘莫及的。

　　孙悟空那性子，怎么忍得住不炫耀，每当有师兄弟要求他表演一下的时候，他都显摆一番，却不知那些师兄弟并不是真心夸赞他，而是知道须菩提不喜欢弟子炫耀。

　　如今他上山已经十八年，离开花果山也已经有接近二十年，但是他还是想要在山上继续修行。虽然他已经学得长生之法，可并不满足，老师当时可是对他说，道字旁门三百六十门呢，每一门都能得成正果，他才学了这么点，怎么够啊。

　　而且他也知道，虽然他修为已经达到了金仙之境，但还算不得与天同寿，只能算是长生，相对的长生。

　　而且哪怕是现在，他也还有一些劫难要度过，那就是“三灾利害”，天雷、阴火、鸹风，每五百年一次，也不是一般修士能够度过的。

　　孙悟空还想多学一些呢，但是地煞七十二变他只是全部入门，一些小成，一些大成，距离须菩提祖师说的圆满之境差的还很远呢，又怎么能多得一些传授？

　　这天孙悟空又在师兄弟前卖弄，正巧被须菩提撞见，须菩提大怒：“我传你这些，是让你炫耀的吗？别人找你学，你传是不传？”

　　“没师父允许，弟子怎敢传授他人？”孙悟空马上回答。

　　“那好，你不传他人，他人心生妒忌，必然要害你，你又将如何？修行之人，口开神气散，舌动惹是非，这些没跟你讲过吗？”

　　“弟子错了，但凭师父惩罚。”孙悟空跪在地上，诚心受罚。

　　“我也不罚你，你且离去吧。从哪儿来，回哪儿去。传你的那些，足以让你长生了，但记得不准传授他人。”须菩提挥挥衣袖。

　　“师父这些年授艺之恩，弟子还未报答呢。”孙悟空不想走，虽然他想花果山那个家了，但是却还想多学一些再说。

　　“哪有什么恩，以后你出去惹祸，别牵连到我就成。你离去后，肯定会惹是生非，但什么时候，都不准说是我的徒弟，否则定然将你扒皮挫骨，神魂贬在九幽之地，万劫不得翻身！”

　　孙悟空跪在地上，恭恭敬敬的磕了三个响头。他很是不明白，为什么一向很慈祥的师父，竟然会说出这番狠厉之语，还有九幽之地是什么地方？

　　“弟子这就离去，他日但凡师父有所差遣，命人到东胜神洲花果山水帘洞叫一声，弟子必然赶来。”孙悟空转身，架起筋斗云离开。

　　看着自己这最得意的弟子离去，须菩提祖师怔怔出神。唉，此去之后，你有自己的一番造化，未来如何，要看你自己了。

　　……

　　“孙马，你与孙崩对打的时候，为何使用如此多的虚招？怎么教你的，虚招突然使出，会有出其不意的效果，但你虚招太多，若是孙崩直接撞上来，吃亏的是谁？”

　　使虚招的，可以对付一些小心谨慎之辈，但是遇上莽撞之辈，那就要吃亏了，别人才不管你虚实呢。如果对战的是杀神白起，那种两败俱伤的打法，孙马不出十招必败！

　　“孙流，你跟孙芭怎么只知道硬拼，忘了教你如何使用巧劲了吗？”

　　“孙崩，他追求快速，变化多端，应该怎么应付你不记得了吗？”

　　“孙芭，仗着天赋是没错，但天赋要出其不意的使用出来，效果会更好不知道吗？”

　　“你们四个，都去那边挥拳一千次！”

　　“老师，是左拳还是右拳？”孙崩问道。

　　“左右各一千次，包括左右踢腿各一千次！”邱明补充道。

　　孙马他们都瞪着孙崩，就你多嘴，这下咱们都惨了吧？昨天他们四个分别打败了周围四座山的大王，正是得意洋洋的时候，结果回来的时候没少受到批评。

　　今天更好，只是对练一番，就又被加练了。

　　但是他们也没有任何怨言，他们知道自己能有今天的成就，多亏了老师的指点，他们吃的那些丹药，修炼的功法，可都是老师给的。

　　若是离开花果山，他们也能占山为王。但是他们却没有一个想要离开的，一个是师父说美猴王肯定会回来，而且会比他们更加厉害，他们不太服气，美猴王难道还能有老师怎么厉害？

　　另外也是在花果山习惯了，他们从有记忆开始，就在花果山生活，这里是他们的家啊。更何况，在这里还能得到老师的指点，让他们不断的进步。

　　如今他们不只是一个个修为都到了人仙巅峰，而且还学了武艺，学了许多法术，比如腾云驾雾，变大变小什么的，比爬树什么的有意思多了。

　　他们也都想跟老师一样，能够真正的长生，逍遥自在。不像那些小猴儿，一个个修为到炼神境的都不多，还虚境只有一个，大都只有化神境，还有一些更弱。

　　在那四个弟子练习拳脚的时候，邱明也回到水帘洞里打坐修炼。他也给自己炼制了一炉丹药，用孙悟空出生那块仙石旁边的灵芝与兰草为主药炼制的，如今他练气修为也已经到了天仙巅峰。

　　或许用不了多久，他就该闭关冲击金仙了。不只是练气，肉身同样如此，而且这个更加简单一些，用那三头魔蛟的精血珠，就有七成的把握能够突破。

　　邱明一直没有使用，是在等一个人。

　　趴在邱明脚边的九色鹿忽然抬起头，邱明也跟着飞出水帘洞，看到云端有一个身影正快速飞来，孙悟空，终于回来了……


第951章 兵器的问题

　　“邱明，九色鹿，你们还在这里啊，俺回来了！”孙悟空见到邱明，从云端落下，顺势拱了拱手。

　　他除了感谢恩师须菩提之外，最要感谢的人就是邱明。若不是邱明，他又怎么会想到拜师学艺，怎么能知道在哪儿学艺？

　　恩师不让他对外人说自己的师承，但邱明知道，却不是自己说的，这不算有违恩师嘱托吧？

　　“美猴王回来了，看你这飞行的速度，肯定是学了不少的本事。”邱明笑着拱拱手。

　　此时孙悟空的气息隐匿的还不算太好，或者说没有刻意的隐匿，邱明能看出来孙悟空已经是金仙了。

　　“哈哈哈，托你的福，俺老孙已经可以长生了。对了，俺那师父给俺起了个名字，叫孙悟空，以后俺就是花果山水帘洞美猴王孙悟空。”孙悟空整理了一下自己身上的道袍，摆出一副得道高人的样子。

　　邱明笑了笑，名字前面有必要加那么多的绰号吗？也对，现在还没几个人认识孙悟空呢，等他大闹天宫之后，只要一提孙悟空的名字，那在仙佛妖鬼之中，就是无人不知，无人不晓了。

　　“恭喜恭喜。那你快点回去吧，那些猴子们，可都等着你呢。”邱明看着此时的孙悟空，捏着下巴在想，他现在能否打得过此时的孙悟空呢？

　　没了如意金箍棒，孙悟空也就剩下拳脚和变化之术了，兵器法宝对一个修士来说是非常重要的，除了圣人和上古大巫，有多少厉害的修士是赤手空拳的？

　　哪怕是在西游的时候，孙悟空许多次吃亏，还不是吃亏在法宝上，那些修为都不如他的妖怪，靠着法宝，也能让孙悟空狼狈不堪。

　　“孩儿们，俺老孙回来了！”孙悟空跃入水帘洞，那些猴子都跳出来，愣愣的看着孙悟空，不一会儿开始欢呼大王。

　　看到其他猴子还没忘了他，孙悟空也是开心不已。他在斜月三星洞，也是经常会想念这里，想念这里的花花草草，想念那些好吃的水果，想念这些猴子们。

　　“大王，你去了这么久，可学到了什么本事？我们一个个可都跟着邱先生学了很多，现在花果山，可是附近一个大势力呢！”一个老猴儿说道。

　　那个老猴儿就是这群普通猴子中最勤奋的一个，邱明依稀看他的模样有些眼熟，给他取名孙贤，也是此时花果山的大管家。

　　孙悟空看着那些猴子猴孙，还真是不一样了，每一个体内都有着灵力流转，面前这个老猴儿实力最强，这些都是邱明教的？

　　也对，邱明是个修士，这点他早就知道了，当初他还想跟邱明学习长生之术呢。刚才回来的时候，他还看了一眼，这邱明的实力，竟也只比他低了一点，算得上很厉害了。

　　不过若真是跟着邱明学习，他现在恐怕也就跟这老猴儿差不多，或者能强一点，绝对达不到如今的修为。

　　但不管怎么说，他总是要感谢邱明的。嗯，问问邱明愿不愿意做他这花果山的二大王，他有的，邱明都会有。

　　“你们这点修为可差远了，就这样也能成为附近一大势力，看来周围真的是没什么高手。俺是美猴王，但有了新的名字，叫做孙悟空，已经学会了长生之术。”

　　孙悟空摇摇头，最强的还未到达人仙之境呢，周围那些山看来没啥厉害的家伙，又或者是被邱明给吓跑了吧。

　　“不是啊，周围有好几个山头的妖王都很厉害，是靠着孙马他们四位奠定的我们花果山的地位。只是大王一直没回来，咱们总是少了些气势。”

　　孙马？孙悟空一脸好奇，那是谁？

　　这时候邱明也进来，身后跟着他的四位记名弟子。孙悟空眼睛眯了一下，居然有四个达到了人仙巅峰的猴子？都是邱明教出来的？

　　“美猴王，这四位是你花果山的猴子，如今被我收为记名弟子，传授了一些本事，将来也能留下辅佐你。”

　　“哈哈哈，那倒是多谢了。”孙悟空笑着说道。

　　要是换作别人，被人塞了四个强力手下，肯定会不高兴，认为对方觊觎他的花果山，但孙悟空不这么想。

　　一个是孙悟空实力比他们更高，还有就是这四个猴子确实是他花果山的，他也都记得，当然也跟他相信邱明，真心将邱明当成朋友有关。

　　他喜欢被人捧着，被人羡慕夸奖，但身边不能一直都是这些人啊，那岂不是太无趣了。

　　“好，以后你们四个，就是俺美猴王手下的将军了。来来来，让俺老孙看看你们有啥本事。”

　　孙悟空冲向孙崩他们，孙崩他们也一起对上了孙悟空。别看是一打四，但孙崩他们根本碰不到孙悟空的衣角，反而是一直在挨打。

　　“好了，停手吧，你们不是俺美猴王的对手，但做个将军还是合格的。以后你们四个也负责操练其他孩儿们，至于保护花果山的事儿，俺老孙一个就够了。”

　　“邱明，你一直盯着俺老孙看，是不是也想跟俺老孙打一架？不对，应该是切磋。”

　　“正有此意，美猴王，我们到外面动手吧。”

　　到了外面，邱明直接动手，同样是赤手空拳，跟孙悟空打在一起。单比拳脚，邱明很快落入下风，但是他并不气馁，翻手取出宝刀。

　　“美猴王，小心了。”

　　有了刀在手，邱明的武艺要提升一倍。那刀上寒光闪闪，孙悟空也不敢硬接，但是他闪躲的动作非常快，邱明也占不到上风。

　　一百余招过后，邱明向后一跳：“不打了，算是平手如何？”

　　“继续打，还没分出胜负呢。”孙悟空很不高兴，他修为比邱明更高，却只是平手，这哪儿成？

　　“美猴王，邱某能跟你打这么久，不过是占了兵器之利。你出师下山，师父没给你一两件趁手的兵器法宝吗？”邱明故意问道。

　　“俺老孙没要。不对，俺老孙是自学的本事。”孙悟空想起师父走时候的交代。不过邱明说的他也记在了心上，他还真差一件兵器。

　　“这里临近东海，东海龙宫的龙王可是富有的很，你们是邻居，去借两件兵器没什么问题吧？将来找到好的，再还给他就是。”邱明怂恿道。

　　“兵器，肯定要选择趁手的，你喜欢棍棒……这些都别忘了。”

　　孙悟空眼睛一亮：“好主意，那俺老孙就去看看老邻居，讨要一件趁手的兵器。嗯，有了兵器还不够，一身行头都应该置办齐了，总穿这一身可不行。”

　　正说着呢，一个小猴子跑进来：“报~~大王，外面来了几个妖怪。”


第952章 傻眼的敖广

　　有妖怪上门？！

　　孙悟空脸色一变。怎么俺老孙没回来的时候，花果山就十分太平，俺老孙回来了，就有妖怪打上门？

　　“是谁敢来俺美猴王孙悟空的花果山捣乱，这是想死么！”孙悟空跳出水帘洞，忽然施展法天象地，变成一个巨人模样，声音传出数百里。

　　外面的妖怪吓傻了，尤其是领头的那个水脏洞的混世魔王，浑身抖得跟筛糠似的。这花果山的美猴王回来了？

　　他原本只是听说花果山水帘洞有个美猴王，但是根本没见过，听说是外出学艺了。他是被孙芭给打败了，想来表示臣服的，以后每年纳贡。

　　但这花果山的美猴王居然回来了，果然比孙芭更厉害，可是他是来臣服的啊，不是捣乱的，不该死吧？

　　“美猴王勿恼，他们应该是来给你送礼的。”邱明过来给那些妖王解围。在孙悟空施展法相立威之后，他才过来的。

　　听说是来送礼的，孙悟空这才高兴：“等等吧，俺老孙还有事儿呢，过几日再说。”

　　那些妖怪这才赶紧离开，同时决定将礼物换一份，现在准备的，那美猴王应该瞧不上眼吧，毕竟人家本事那么大，光是气势，就压得他们抬不起头，好似一个念头，就能把她们杀死一样。

　　回到水帘洞，其他猴子齐声叫好，大王的本事还真是大！

　　孙悟空站在水帘洞中的那座石桥上，这石桥的石头比金铁还硬，猴子们都管这个叫铁板桥，这座桥下，可直通东海。

　　虽然说孙悟空水战功夫一般，但避水还是没问题的。噗通一声跳下去，眨眼间就不见踪影了。

　　邱明没有跟着去，而是看着孙流他们四个：“还不带着其他猴子去练习武艺，你们也不能松懈，惩罚做完了吗？”

　　跟孙悟空说，让他找一根闪闪发光的棍子，他应该不会忘了吧？

　　……

　　孙悟空潜入海底，刚走了一会儿，就看到一个巡海夜叉。巡海夜叉拦住邱明：“那个推水前行的是何方神圣，我好通报迎接。”

　　平时有人在东海这么大摇大摆的往龙宫的方向而去，巡海夜叉早就喝骂了，但他感受到孙悟空那强横的气息了，不敢造次。

　　“俺乃花果山水帘洞美猴王孙悟空，是你家老龙王的紧邻，你居然不认识？”

　　“认识，认识，小人这就去通传。”巡海夜叉赔笑说道。你从来没来过东海，我又没去过花果山，怎么可能认识？但他也不敢反驳啊，万一被打死了，龙王可不会因为他跟这么强大的妖王交恶。

　　跟敖广汇报后，敖广让巡海夜叉将孙悟空请进来。感受到孙悟空那强横的气息，敖广脸上挂满了笑容。

　　“上仙请进，快请进。没能出门迎接，还请见谅。”敖广脑海中不停回想，什么时候他有了这么一个强大的邻居，花果山在哪儿？

　　“上仙在哪儿修行，师承何人？”敖广坐下后，笑呵呵的问道。

　　先打听一下师承，好看看是哪位大能门下，能教出这么出色的弟子，肯定得是大能，说不定还是某位圣人门下呢。

　　但要是跟哪吒是师兄弟，对不起，好走，不送！

　　孙悟空想起师父的叮嘱，慢慢说道：“我出生之后，就出家修行，得一个无生无灭之体。”

　　敖广瞪大眼睛，又看了看孙悟空的样子，这是一个天生的神兽？！这样的人，不可得罪，因为没有顾虑，恐怕也不会守什么规矩。

　　“上仙来本王这里可有事？”无缘无故，大家之前也没交集，这猴子来他这里干什么？

　　“俺老孙本来也没什么事儿，只是缺少一件趁手的兵器。听闻贤邻十分富有，肯定有多余神器，特来求上一件。”

　　敖广愣住了，还真是不懂规矩啊。你想要兵器，这个当然没问题。但你这修为，总能弄到一些不错的仙草灵材什么的吧？你就空手来啊！

　　想从我这儿白拿一件兵器？我东海龙宫再是富有，天天被人这么白拿也早就空了！

　　龟丞相在敖广耳边小声说了一下花果山的地方，还真是相连，可以称得上是邻居。那孙悟空开口了，看样子不达目的也不会离开的，那就送一件兵器吧，也算结个善缘。

　　四海龙宫虽然兴盛，但比之远古还差许多呢，或许将来，也能需要这个邻居的帮助。

　　跟龟丞相打了个眼色，龟丞相带人去去了一柄大刀过来，这是龙太子才能得到的宝刀，算是上佳的兵器。

　　哪知孙悟空直接摇摇头：“俺老孙不会用刀。”

　　敖广一挥手，龟丞相又带人扛上来一柄钢叉，这可是东海龙宫最好的钢叉，寻常的海族统领也得不到呢。

　　孙悟空跳过去拎起来，上下掂量几次：“轻，太轻了。不趁手，换一件吧。”

　　又是一柄方天戟抬上来，孙悟空还是说道：“轻、轻、轻，再换一件吧。”

　　敖广一口气憋在胸口，你要兵器，本王送你一件，你还挑三拣四了？有你这样的么！

　　“上仙，本王这龙宫之中，就这柄方天戟是最重的了，七千两百斤啊，再想要沉的可没有。”

　　孙悟空笑嘻嘻地说道：“龙王怎么可能没有宝，再换一件吧，他日俺老孙肯定有所报答。”

　　龙王妃忽然凑到敖广身边：“大王，这个猴子可不一般，咱们将来也需要助力。你忘了咱们那块神珍铁，不是正好满足他的要求。他不就是要沉的么，拿不走可不赖咱们，也要他知道，咱们龙宫不是没有好东西，只是他没本事拿。”

　　敖广一听，这句话很合他心意啊。回头这孙悟空还不是要拿那方天戟，还会欠下他一个人情，也不会那么骄狂了。

　　“本王这儿倒是有个足够沉的，只是须得上仙跟本王去取，可没人能拿的动。”

　　“快带俺老孙过去看看，俺老孙就要沉的！”孙悟空一听就来了兴致。别人拿不动，不代表俺老孙也拿不动啊。

　　“上仙请跟本王来。”龙王心说，一会儿看你拿不动，还怎么得意。

　　到了龙宫海藏之处，忽然看见金光万道，孙悟空眼睛一亮，这就是邱明说的那根闪闪发光的棍子？等等，好像这不是棍子，应该是柱子吧？

　　孙悟空环抱住那根“柱子”，十分的迟疑：“这也太长，太粗了一些，要是细一些，短一些就好了。”

　　刚说完，那“柱子”就变得细了，短了。孙悟空大喜：“再细一些，短一些。”

　　每次说完，“柱子”都随着他的言语变化，一直到趁手的大小后，孙悟空一把将棍子拔起来。

　　旁边的龙王傻眼了，这个他认为没啥用的神珍铁，居然能听这猴子的话而变化？早知道他就拿走了，凭什么要便宜这猴子！


第953章 这是二大王？

　　看到变得合手的棍子，孙悟空喜不自胜，如意金箍棒，好名字！

　　孙悟空兴致来了，随手挥舞，之间顷刻之间，周围海水翻腾。龙王他们倒是没什么，但是水晶宫受不了啊。

　　“上仙，上仙，快住手。”

　　孙悟空回到水晶宫里坐下：“多谢贤邻，不过俺老孙有了兵器，身上却没有衣服相称，你这儿有什么好的披挂，一并送俺老孙一副吧。”

　　敖广感觉自己脑子都快气冒烟儿了，你拿了我这儿的宝贝，还在我东海捣乱，你看看把我水晶宫折腾成什么样了？我的那些龙子龙孙都吓坏了。

　　现在你拿到了宝贝，居然还不走，还想要披挂衣甲，你这是得寸进尺啊！

　　孙悟空一口一个贤邻，敖广却觉得孙悟空活脱脱一副恶邻的样子。他倒不是怕了孙悟空，只是他家大业大，若是在这儿动手，他这龙宫肯定要受损，谁让这定海神珍铁，克制他的龙宫呢？

　　“上仙，本王这里真没有合适的披挂。虽然都说我这龙宫富有，可你也看到了，找个上仙趁手的兵器都这么难，要不你去其他三海龙宫看看？”

　　当然他不是要让敖闰他们吃亏，而是打定主意，孙悟空离开龙宫之后，他们四海龙王就汇聚一起，在半路截住这猴子。

　　你不是没有师门，是天生的神兽吗？那正好，杀了你也没人会管，正好用你的血液魂魄，尝试唤醒我龙族的先祖。

　　“不行不行，一客不烦二主，没有好的披挂，俺老孙可不出这门。要不老龙王你就找几个人，跟俺老孙试试这棒子好不好用。”

　　孙悟空如此的无赖，让敖广颇为头痛，没办法，他只能用四海龙宫都有的铁鼓金钟通知其他三海龙王。听到四海龙王约定的讯号，其他三海龙王飞快的赶来。

　　敖顺看着敖广：“大哥，如此着急的叫我们过来，可有什么事儿？”看敖广的样子，不像是有人打上门啊，再说谁敢打到他们四海龙王的门口来？

　　敖广将孙悟空的事儿说了，告诫其他三位龙王，不要动手，容易受伤不说，在这儿打起来，他东海龙宫可就毁了啊。

　　敖闰想了想：“大哥，那咱们就先不与他动手，我们凑一副披挂给他，等他离开后，我们去天庭告状，让天兵天将来收拾他。”

　　到时候不但宝贝都能拿回来，说不定还能求得将这妖猴交给他们处理，到时候他们定然要将这妖猴扒皮挫骨！

　　敖闰翻了下自己的珍藏，取出一副锁子黄金甲，敖钦拿了一副凤翅紫金冠，敖顺弄了一双藕丝步云履，这一身总算是齐全了。

　　孙悟空穿戴完毕，觉得非常合身，拱拱手说了句谢谢就离开了。而随后，愤怒的四海龙王就联袂写奏折，敖广带着去天庭告状了。

　　……

　　“大王回来了，大王您真是太英俊潇洒了！”孙贤拍着马屁。

　　邱明瞥了孙贤一眼，这猴子是跟谁学的，他好像没教过这些猴子拍马屁的功夫，这算是天赋异禀吗？

　　孙悟空非常得意：“邱明，你说的还真对，在这龙宫，果然找到了宝贝。这如意金箍棒，十分趁手，这次咱们再打过？”

　　邱明再次跟孙悟空在洞外切磋，有了如意金箍棒在手的孙悟空果然实力提升了不少，而且每一击都是力量十足，哪怕是邱明身体强横，很快也落入下风。

　　孙悟空这可完全没有留手，加上心中带着一股不服输的念头，甚至几次都动用了杀招，金箍棒对着邱明的脑袋招呼。

　　还好孙悟空还不是特别熟悉这如意金箍棒，或者说棍法还不如他西游之后，邱明凭借更加精妙的刀法，虽然处于下风，但也能保持不败。

　　又是一百余招后，孙悟空猛地变大，连带着手中的如意金箍棒也变大，狠狠砸下。周围空间都要撕裂了，邱明根本无法使用纵地金光，否则钻入空间裂缝，那结果一定不会太好。

　　邱明也瞬间变大，手中宝刀横着挡住，两人都化作巨人，乒乒乓乓继续打成一团。一些小猴子吓坏了，还有一些大猴子在叫好，只有孙崩、孙流他们四个在认真的看着，也是在学习。

　　见到一个自己拿不下邱明，孙悟空抖落身上的几根猴毛，变成化身，围攻邱明。邱明身子一晃，显出三头六臂的法相，这可是他才练成不久的。

　　手中拿着两把刀，一把剑，一面镜子，一枚珠子，一把扇子，但基本上只是用刀剑应对，其他三个法宝，根本没用。

　　又打了一会儿，邱明喊道：“美猴王，停手吧，留些力气，好像有客人来了。”

　　其实邱明的灵力消耗比孙悟空的更大，再打下去，单凭武艺，邱明是绝对扳不回来。但他没有动用法宝，否则若是用上，此时的孙悟空必然要吃亏。

　　孙悟空也停手：“邱明，你这三头六臂的法相不错，不过俺老孙可没真的下狠手，否则你已经败了。”

　　邱明笑了笑，你要是真的有杀心，我这芭蕉扇早就准备好了，我会输？

　　这一场打斗，他们也都非常的尽兴。邱明反正是非常高兴，他跟拿着金箍棒的孙悟空打，居然没输，真是太爽了。

　　“可是花果山美猴王孙悟空兄弟？”天空中出现一个牛头的妖怪高声问道。

　　孙悟空皱着眉头，这个妖怪气息很强，好像还在他之上，是附近七十二路妖王之一吗，之前怎么没见过？

　　邱明看到这个身影，知道是谁来了，那么其他五个不弱于牛魔王的妖王，应该就是孙悟空未来的其他结义兄弟，他们会并称妖族七大圣，一个个嚣张的不得了。

　　可惜在天庭攻打花果山的时候，他们却一个都没露面，甚至在其他世界，孙悟空被压在五行山下的时候，他们也没去看望，甚至都没照顾过花果山一下。

　　这种结义兄弟，估计就是属于那种一腔热血涌上头，随口说出来的，但也是他们对孙悟空地位的认可。

　　可是一看孙悟空惹得事儿太大，他们就不敢露头了，还真是“讲义气”啊。

　　邱明盯着牛魔王看，牛魔王也看到了邱明，这个仙人是谁，花果山水帘洞的二大王？


第954章 挑衅

　　“正是俺老孙，你们几个是谁？”孙悟空看着牛魔王和几乎同时出现在牛魔王身边的几个大妖王。

　　“我是牛魔王。这几位是我的朋友蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王，都是附近的大妖王。听闻花果山水帘洞有一美猴王，实力非凡，特来拜会。”

　　“请进请进，正好到俺的水帘洞去喝杯酒。”听到别人夸自己，孙悟空就喜不自胜。

　　到了水帘洞，其他妖王都夸赞一番，得知这里竟然是天然就如此，他们更是惊讶万分，这可比他们的洞府还好，只是没有洞门，但外面的阵法还是不错的。

　　那阵法自然是邱明布下，孙悟空可不懂阵法，也从来没想过布置阵法。有他在，还需要什么阵法，需要什么洞门？

　　看到邱明也落座的时候，猕猴王脸色不太好看。你既然投靠了孙悟空，本来我们也没怎么排斥你。可你既是仙人，又怎么如此不懂规矩？我等与你家大王坐下喝酒论道，你配一起坐下吗？

　　邱明也看出来其他几个妖王都没把他放在眼里，毕竟他修为比那些妖王差着一个层次，但真要是打起来，邱明可不认为自己会输，哪怕是一对多，凭借芭蕉扇的威力，他也能赢，反正这里没有谁能一击就秒杀他的。

　　“这位道友是什么人，美猴王还没给我们介绍一下呢。”蛟魔王大声说道。

　　“这是我的朋友邱明，实力非凡，刚才我就是在跟他切磋。”孙悟空随口说道。

　　牛魔王他们互相看了看，刚才他们远远的看到此处打的非常激烈，也能感受到这块天地灵气的剧烈翻动，他们刚才还猜测孙悟空再跟谁交手呢，居然是这个仙人？！

　　怎么看这个仙人也就是个天仙，跟孙悟空交手，居然还没受伤，莫非是孙悟空留手了？必然是如此，否则这小小的仙人，肯定已经重伤甚至死了。

　　“原来是邱道友，不知是哪位大仙门下？”牛魔王也知道了邱明不是这花果山的二大王，莫非是有着什么强大的背景？

　　“家师刘若拙。”

　　牛魔王他们相互看了看，没听说过，必然不是什么出名的仙人，那你怎么好意思摆出这幅与我们平等相交的姿态？若是名门之后，还需给你三分薄面，现在嘛~

　　“这是来跟美猴王学艺的吗？”猕猴王故意说道。一般情况下，可罕有仙人跟妖王学艺的，他这也是贬低邱明的意思。

　　邱明看着猕猴王：“猕猴王是想指点一下我吗？正好刚才跟美猴王交手没尽兴就被你们打断了，不如我们切磋一番？”

　　被邱明点名挑战，偏偏其他兄弟还都在，猕猴王感觉十分没面子，这是觉得我是这里最弱的吗？好，今天就教训一下你，免得让人小瞧了。

　　猕猴王对着邱明一点，指尖射出一道金光，这一招当然不会能伤了邱明，但是足以让对方狼狈了。

　　哪知道邱明好像没见到似的，继续端着酒杯喝酒，而那道光打在邱明身上，好像泥牛入海，邱明啥事儿都没有。

　　被人这么攻击了，邱明也不会客气，他伸手一弹桌上的一枚枣子，那枣子化为一道流光，打向猕猴王。

　　猕猴王刚刚想要伸两指捏住，那枣子却拐了一个弯，让他不得不伸出另外一只手。虽然抓住了枣子，但却显得他手忙脚乱。

　　“哼！”

　　对比刚才邱明那风轻云淡的样子，猕猴王落入了下乘，他的脸色自然不好看。邱明却一副本该如此的样子，随手捻起一枚葡萄塞入口中，花果山的水果真是百吃不厌啊。

　　“可敢出去与我打一场？”猕猴王忽然站起来。

　　邱明慢悠悠的擦了擦手：“好啊。”

　　这个猕猴王，疑似六耳猕猴，本事肯定不下于孙悟空，或者此时还在孙悟空之上，毕竟孙悟空才得到如意金箍棒，而且也才从须菩提那边回来，战斗经验并不丰富。

　　不过邱明连大罗金仙的孙悟空都交过手，又岂会怕了这猕猴王，大不了就动用法宝，绝对不会败。

　　看到两人要打起来，竟没人阻拦，大家都想看看邱明实力如何，而孙悟空虽然知道邱明的实力，却想看看猕猴王的实力，好让他对牛魔王等人的实力能有清晰的判断。

　　猕猴王手中出现一柄长棍，兜头打下。邱明横刀挡住，顺势用到削向猕猴王的手指。

　　山上许多猴子都一脸懵逼，怎么回事，刚才这些人不是还坐在一起喝酒吗，为啥忽然就打起来了？

　　不过有热闹看，他们可不会错过，一个个或在山头，或在树梢，一边吃着东西，一边兴奋的叫着好。

　　当然了，他们更支持的肯定是邱明。虽然猕猴王也是猴子，长得跟他们更像，但那是外来的猴儿，不是花果山的。

　　孙悟空他们也都看着，心里衡量两人的实力，想着如果自己跟那两人其中一个打，该如何才能获胜。

　　这里面收获最多的其实就是孙悟空，因为猕猴王使用的也是棍棒，许多招式，让孙悟空茅塞顿开，他在灵台方寸山的时候，可没学过兵器，跟邱明打的时候，全靠本能。

　　打了十几招，邱明就发现此时猕猴王的武艺在孙悟空之上，而且他也知道猕猴王同样擅长变化之术，本事绝对不比此时的孙悟空差。

　　但那又如何，他的武艺也不差，这猕猴王身上带着杀气，正好可以给邱明带来压力，这可比普通的切磋能让他进步的更快。

　　一百余招过后，牛魔王忽然冲过去，手中镔铁棍一抡，将邱明与猕猴王分开。

　　“好了，再打下去，伤了和气，既然都是朋友，自该同桌饮酒，切磋的事儿，喝酒之后再说。”

　　这句话，也是承认了邱明的实力。虽然猕猴王很是不甘心，但他无法打败邱明是事实。这里是花果山，他也不好动用那些大威力的杀招，而且牛魔王和孙悟空的面子也都要给。

　　“与邱道友切磋很是尽兴，希望下次还有机会，再次讨教。”

　　邱明笑眯眯的看着猕猴王：“彼此彼此。”


第955章 孙悟空被勾魂儿了！

　　邱明证明了实力，牛魔王等人也初步认可了邱明，但他们心中都以为，只是因为打的时间不够长，如果打上一个时辰，那么败的肯定是邱明，因为邱明只是天仙，猕猴王却已经是金仙级的大妖王了！

　　接下来大家喝酒论道，邱明的一些见解，又被其他妖王称赞一番。邱明也是听过镇元大仙讲道的，也跟孙悟空、二郎神等请教过，他没到金仙，只是缺少时间，只需闭关一次，他就能再进一步！

　　牛魔王他们离开之后，周围其他的小妖王才敢来花果山送礼，否则他们送礼的时候遇上其他这么多大妖王，你说以后是否要去别人那里送礼？

　　孙悟空是来者不拒，全部收下，但他要的最多的，就是兵器铠甲。原本孙悟空想去傲来国那边搜刮一番呢，听说傲来国那边有很多，都放在仓库里根本不用，那就借来使使呗。

　　这个被邱明给阻止了，一饮一啄，都有因果，不管别人是否有用，别人没给你的时候，你也不能硬抢。虽然说孙悟空不惧跟傲来国的因果，但能不结当然更好，周围的七十二路妖王送来的兵器铠甲，足够花果山的猴子们用了。

　　花果山现在其他走兽都已经离开，只有猴子。飞禽等倒是还有一些，多是没开灵智的，但凡开了灵智，都已搬离花果山，因为这里是美猴王孙悟空的地盘，是猴子的乐园。

　　当然了，这里面也不是没有特例，邱明、小倩、九色鹿就是特例，尤其是九色鹿，天天在花果山跑来跑去，偶尔还跑去附近的山头找新鲜水果尝尝。

　　有时候邱明就在想，神农尝百草算啥啊，九色鹿尝过的草木没有一万种，也有几千种了。

　　孙悟空现在每天不是给猴子猴孙耍一通棍法，就是找邱明或者牛魔王他们喝酒。牛魔王他们也带来了不少的好酒，就算是孙悟空这样的喝多了，不用灵力炼化，也会觉得醉醺醺的。

　　这天孙悟空喝醉之后，躺在水帘洞的一棵松树下面睡觉，反正每天也没事儿，他喜欢这种晕乎乎的感觉。

　　还有另外一个原因，那就是孙悟空也属天生异种，跟九色鹿有一种共通的特点，哪怕是睡觉的时候，身体也在不停的吸收着周围的灵力，还能不断的滋养灵魂。

　　孙贤守在孙悟空身边，孙崩他们四个在各自的静室中练习法术呢，邱明也传授了他们左道之书上面的许多法术，虽然比不上天书上面的秘术，但也足够用了。

　　孙贤忽然也觉得有些瞌睡，感觉身边忽然有两个人出现了，一黑一白，其中黑衣人手里拿着一张纸，上面写着孙悟空的名字，白衣人二话没说，取出一根锁链对着孙悟空一甩，竟然将孙悟空的灵魂拽出来了。

　　“大胆，何方妖孽，敢来花果山暗害我家美猴王！”孙贤厉声喝道。

　　邱明听见动静，直接飞了过来，见到这个情景，他呆了一下。什么情况，黑白无常来勾孙悟空的魂魄？

　　孙悟空可是金仙级的大妖王啊，地府十殿鬼王也没有这个实力，也就四大鬼帝和地藏王菩萨能打得过孙悟空，却也未必愿意招惹孙悟空。

　　这黑白无常，应该是阎罗王的手下吧？那张纸，就是判官帖。阎罗王和判官这是在搞什么，金仙级的大妖王，阎罗殿管得到吗？

　　不过白无常手中的那勾魂索很厉害啊，居然把醉酒的孙悟空魂魄都勾出来了，算得上是好东西。

　　可是这里面肯定有问题，是谁在针对孙悟空，阎罗王不知道孙悟空的本事吗？还是说，这一切都是有人故意的？孙悟空，又落入了算计之中？

　　邱明伸手点了两下，黑白无常就站在原地不能动了。白无常又惊又怒：“何人敢阻拦地府鬼差办案？！”

　　“你们是奉了阎罗王的命令来的？捉拿孙悟空？你们仔细看看，他的灵魂，就你这锁魂链锁得住吗？”邱明说着，对着孙悟空的灵魂点了一下。

　　孙悟空的灵魂忽然放出金光，他迷迷糊糊的睁开眼睛：“邱明，这两人谁啊，我身上这是什么东西？”

　　说着，随手就将锁魂链给扯断了，灵魂转身回到自己的身体之中。

　　黑白无常两人都在发抖，怎么回事，锁魂链啊，居然被这么轻松就扯断了，这怎么是如此强大的一位大妖王，为什么他们会接到这么一个任务，是谁想要害他们兄弟俩？

　　“这是地府阎罗王手下的鬼差黑白无常，拿了判官帖来捉你去地府呢。”邱明笑眯眯地说道。

　　孙悟空一伸手，就将黑白无常抓住了：“两个小小的鬼差，敢管到俺花果山水帘洞美猴王孙悟空的头上，谁给你们的胆子！”

　　“上仙息怒，可能是我们搞错了，搞错了。”黑无常生怕孙悟空一个不高兴，就把他们给捏死了。

　　黑白无常的实力，也就跟孙贤差不多，还不是鬼仙呢。两人对付孙贤没问题，但两百个他们加在一起也不是孙悟空的对手啊。

　　现在孙悟空就站在这儿，他们手持勾魂索，也甭想再将孙悟空的魂魄勾出来！

　　小倩从阴阳玉佩中出来，她感受到了地府的气息，出来看看。是黑白无常，他们怎么来了花果山，来抓哪个小猴子的？

　　黑白无常看到小倩，这里哪儿来的一个鬼王？莫不是他们兄弟俩被人算计了，还是说针对的其实是阎罗王和判官？

　　“美猴王，他们两个是地府的鬼差，还是不宜杀掉。不过他们为何回来勾你的魂魄，这点可要好好查一查，否则说不定以后经常会有鬼差来花果山。”

　　孙悟空忽然想到，他已经可以长生了，邱明那四个弟子也没问题，可是花果山的其他猴子呢，该不会也要承受轮回之苦吧？

　　“你说的对，看来俺老孙还真要去地府瞧瞧。是什么判官，敢来宣判俺老孙！”孙悟空随手将黑白无常丢在地上，“还不带路！”

　　黑白无常对视了一眼，他们带着这位去地府，会受到什么样的惩罚？可是如果不带，恐怕现在就会死！


第956章 为何没有他的名字？

　　酆都城，邱明不是第一次来这里了，这是十殿鬼王中阎罗王的地盘，阎罗殿就在这座城中。

　　“黑白无常，你们怎么带着活人来了这里？”一个长着马脸的鬼魂跳出来喝道。

　　“让你们去拘魂，你们就这么做的，看来还得是我出手。”一个长着牛脑袋的鬼魂说完，就甩出手中的勾魂索，缠住了孙悟空。

　　黑白无常跟他们同样是鬼差，但却更受阎罗王宠信，他们也要争功，希望能得到阎罗王的看重，将来也成为一个小城的鬼王。

　　又一次被勾魂索缠住，孙悟空勃然大怒，手在耳边一掏，如意金箍棒出现在掌中，顺手一挥，牛头马面就被打的魂飞魄散！

　　孙悟空又一棒子将城门砸烂，大摇大摆的进去，城中的鬼魂全部四散逃开，孙悟空哈哈大笑。

　　阎罗王忽然感觉一阵心悸，怎么回事，为什么他会有不好的预感？修为到了他这个级别，总是能预感到一些对自己不利的事情发生。

　　可是他在十殿鬼王之中虽然还不是最强的，但也不是最弱的，加上有判官辅佐，阎罗殿可是十分的兴盛啊。他身处地府之中，谁敢来捣乱？

　　“报~~阎罗大王，不好了，黑白无常带着一个毛脸雷公嘴的妖怪打进城里，还有一个仙人跟随，眼看着就要打到阎罗殿了！”

　　阎罗王一抹身后的一面镜子，查看城中的情况，正看到一个毛脸雷公嘴的家伙，好似透过镜子在看着他。

　　不好，对方能发现他查看，那实力必然在他之上。黑白无常不止是他的下属，还是他的记名弟子，怎么会做出这种事情？

　　为今之计，只能找其他鬼王求救了。普通的鬼王还不行，得是他们十殿鬼王这种等级的才行，他们可以组成十方幽冥阵，或可敌的住这妖怪。

　　十殿鬼王之间都有联系的秘法，甚至鬼王殿之间还有鬼帝亲手布下的传送阵法，所以很快十殿鬼王就能过来。

　　邱明忽然感觉到阎罗殿那里有空间传送的波动传来，阎罗王该不会是跑了吧？不对，里面好像多出来一些强大的气息。

　　进入阎罗殿，入眼的是十个带着帘冠的鬼王，每一个修为都处于天仙巅峰，全部手持兵器。墙角还站着一个手拿卷宗和毛笔的人，不正是判官么。

　　“你们是谁，这里谁做主？！”孙悟空大大咧咧的问道。

　　邱明笑着说道：“他们就是地府的十殿鬼王，分别是秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王和转轮王。喏，那个人就是阎罗王，也是这个阎罗殿的鬼王。”

　　“那个角落站着的就是判官，判官帖就是他下的，这两位就是你要找的正主。”

　　十殿鬼王吃惊的看着邱明，能够一口气点出他们每个人的名字不难，毕竟他们是十殿鬼王，在三界之中还是有些名气的。可是一眼就认出了阎罗王，这就不一般了。

　　还有他说什么正主，再加上这两人打上阎罗殿，该不会是跟阎罗王有仇吧？如果是这样，他们可就没必要搀和了。

　　他们联手或许能挡住那个拎棒子的，但是这个仙人呢？再说这两位是什么身份他们现在还没搞懂呢，该不会是某位大能的弟子吧？

　　十殿鬼王，虽然是地府的管理者，好像是一界之中高高在上的那种，但实际上地府是三界最弱的，四大鬼帝镇守鬼界四方，根本没空来帮他们，他们不得不在天界的庇佑之下。

　　要是某位大能来找他们麻烦，鬼帝可未必会管，大不了换一个鬼王来管理好了，反正鬼界别的不多，鬼王是有不少，其中一些修为也不下于十殿鬼王，只是没有鬼帝赐下的灵宝罢了。

　　“你们要干什么，这里是鬼界，哪怕你们是仙人，也不能在此放肆！”阎罗王大着胆子说道。他发现再不开口，恐怕其他鬼王就要走了，而那时候，他的结果一定十分悲惨。

　　“你说俺老孙放肆？俺老孙早已经跳出三界外，不在五行中，你却派鬼差来拘俺老孙的魂，是何居心？！”孙悟空的火还没发出来呢，以为人多俺老孙就怕了，你们十个一起上，看来老孙不砸烂你们的脑袋！

　　秦广王等都看向阎罗王，眼神中带着戏谑和惊讶，阎罗王，还是你牛，这种金仙级的大妖王，你还敢派鬼差去拘魂！

　　“误会，肯定是误会。天下间重名重姓的太多了，肯定是鬼差搞错了。”阎罗王看着孙悟空手中的判官帖，赔笑说道。同时狠狠瞪了一眼黑白无常，你们两个出门没带脑子么！

　　“误会？难道天下还有第二个住在花果山水帘洞的孙悟空吗？不如将生死簿拿过来，让俺老孙瞧瞧。”

　　阎罗王看其他鬼王没有挺他的意思，没办法，只能冲着判官招招手。同时心里也好奇，难道是判官搞的鬼？也不对啊，这样对判官也没好处啊？

　　孙悟空一把夺过生死簿，按照猴类找到了自己的名字，直接夺过判官笔给划掉了。接着又将其他姓孙的猴子名字全部划掉，花果山的猴子，轮不到这地府来审判！

　　邱明也跟着看了一眼，上面还真有孙悟空的名字，寿元三十二载。三十二？这判官的生死簿搞错了吧？（原著432载，老四认为这也有问题，这里略做修改。）

　　普通的猴子或许三十二岁死掉正常，花果山其他的猴子也都修行了，寿元都不止这些呢，莫非是孙悟空做了什么事，折损了寿元？

　　想了想，这个世界的孙悟空比其他世界更早的离开花果山去修行，也更快的返回了花果山，该不会是因为这些寿元才出问题吧，拔苗助长的后果？

　　“给，你也看看上面有没有想要划掉的名字。”孙悟空大方的将生死簿和判官笔丢给邱明，就好像这是他自己的东西一样。

　　十殿鬼王和判官都不敢吭声，生怕孙悟空动手。邱明也没客气，拿过生死簿，在上面写下他自己的名字，查了一下，同名之人，没有一个能跟他对的上的。

　　包括父母、师父甚至小倩等，也都不在其中。邱明随手将生死簿和判官笔还给孙悟空：“我不在上面，不用勾了。”

　　孙悟空一挥手，生死簿和判官笔丢给判官：“这样咱们算是两清了，以后若是再敢派人去俺老孙的花果山，别怪俺老孙将你这阎罗殿砸个稀巴烂！”

　　十殿鬼王在一旁商议，该如何处理这件事，而旁边的判官却看着邱明和孙悟空离开的方向，又看着生死簿，这上面为何没有那个人的名字？

　　不是勾掉了，是完全没有，不应该啊？


第957章 怎么又是告他？

　　邱明他们离开之后，十殿鬼王在一起相互看了看，谁也不知道该怎么办。其实其他鬼王没吃什么亏，反正被砸的也不是他们的城池，但是阎罗王毕竟是他们十殿鬼王之一，传出去，他们脸面也不太好看。

　　“要不我们去找鬼帝大人商量一下？”秦广王建议道。鬼帝大人，肯定是不惧那个孙悟空的。

　　可是这里面处处透露着古怪，按说孙悟空这种修为，生死簿上早就应该勾掉的才对，为何生死簿上会有姓名？

　　阎罗王看着判官，他选择相信判官，因为一个不小心，这里面最容易被孙悟空打死的，除了那两个鬼差，就是判官了。

　　看判官的样子，应该也不知情，或许是被人算计了吧。可是判官这两件宝贝生死簿和判官笔，一直都是判官亲自掌握，被人篡改了，判官竟不知情吗？

　　如果判官真的不知情，那么能做到这些的人，必然是顶尖高手，实力远超判官才对。或者说这事儿未必是冲着判官或者他阎罗王来的，而是冲着那孙悟空？

　　“四位鬼帝大人都在镇守四方，这点事儿还是别去叨扰鬼帝大人了，不如我们去问问地藏王菩萨？”转轮王说道。

　　阎罗王看着转轮王，这位是最早投靠地藏王菩萨的鬼王。现在鬼界的十殿鬼王分为三个派系，一些是倒向地藏王菩萨，一些是继续忠于四方鬼帝，还有一些向着天庭效忠，其中阎罗王，就是最早效忠天庭的鬼王。

　　他忽然想到，这件事该不会跟地藏王菩萨有关吧？以地藏王菩萨的实力，要做到瞒过判官，篡改生死簿肯定不难，而且要不是他服软了，恐怕会被那孙悟空给打死。

　　不管是不是，他反正是不相信地藏王菩萨，这个建议，他也不会听的。

　　“我看这件事还是上告天庭好了，天庭不是也管理人间么，让他们派人去捉拿妖猴。擅自篡改生死簿，罪不可恕！”楚江王一脸的气愤，就好像是他的城池受到欺辱一样。

　　“好，那本王就去天庭告状，各位联名写一封折子，本王带过去，处理了那妖猴之后，本王设宴感谢诸位。”阎罗王马上说道。

　　其他鬼王都看着阎罗王，尤其是秦广王和转轮王等，我们说意见，你都不吭声，现在一说上告天庭，你马上就答应了，还要我们跟你联名上奏，你早就想好了这么办吧？

　　但是这点面子，他们还是要给的，阎罗王让判官写了奏折之后，其他鬼王也都签上名字，他带上奏折，离开了鬼界，直奔天庭。

　　天庭的凌霄宝殿，玉皇大帝正看着下面的东海龙王敖广，这个老家伙，居然今天来天庭告状，平时你四海有什么事儿，不都不让我们天庭插手吗？

　　现在被欺负，想起我们天庭来了？捉拿一个妖猴，当然没问题，但捉住之后，你们还想拿去处置，那可绝对不行。

　　“敖广，这件事就不要再说了。妖猴肆虐四海，天庭肯定不会坐视不理，回头就派天兵天将去捉拿。”

　　“该是你们四海龙宫的东西，回头交还与你们，但是囚犯，就关押在天牢之中好了。你勿要多言语，下去吧。”

　　敖广十分无奈，定海神珍铁他想要拿回来，毕竟那个宝贝若是在他手中，肯定能发挥出更大的威力。至于其他三位龙王的披挂，这个倒不是特别珍贵。

　　可是孙悟空他也想要，虽然不是龙族血脉，但以其血肉灵魂，肯定也能唤醒先祖，到时候大不了用他的精血帮助先祖恢复好了。

　　但玉皇大帝既然已经下了决断，他也只能接受，谁让四海龙族现在没有什么顶尖高手了呢？

　　要是有一位大能，玉皇大帝的态度也不会如此。看看那些教派，比如地宗什么的，玉皇大帝平时见面都客客气气的。

　　若是他们龙族有一位大能撑腰，那猴子来了他又何须担心，老祖肯定会直接出手收拾而来，他又岂会来这天庭告状？

　　告状是最无能的一种表现，怎么没见那些大教派的弟子来天庭告过状？那是因为人家不用，受到欺负，教派中的长辈直接就帮忙找回场子了。

　　唉，四海龙族还是弱啊。

　　敖广刚出去，玉皇大帝正想派遣将领呢，就听见又有人进来汇报：“幽冥司阎罗王带着十殿鬼王联名的奏表来了，说是状告一个妖猴大闹地府。”

　　玉皇大帝愣了一下，怎么又是妖猴，现在猴子都这么不让人省心了吗？再说了，地府那边，有四方鬼帝，还有幽冥教主地藏王菩萨，不过既然来找他告状，他还是很开心的，说明天庭对地府的影响力提升了。

　　看了一下奏表，玉皇大帝眉头皱起，居然还真是一个妖猴，花果山水帘洞美猴王孙悟空。这妖猴闹了东海，现在又闹地府，强消死籍，如此不守规矩，是该抓回来好好教训一番。

　　只是这妖猴能闹了东海，又闹地府，实力肯定也不俗。四海龙王实力就不错，还有那么多下属。地府的十殿鬼王，同样实力不凡，居然也只是赶过来告状，这也说明他们都拿不下那妖猴。

　　如此说来，那妖猴的实力，至少是金仙之境。若要拿下这样的妖猴，派出去的人肯定也得好好斟酌一番，免得派人去，结果还堕了天庭的威风。

　　而且这妖猴最好是捉，不能是杀，不知道这妖猴到底是何人弟子。能够教出来这等弟子的，必是大能无疑。虽然他是玉皇大帝，统领天庭，但那些大能，根本不归天庭管辖啊。

　　为今之计，只能让李家父子出战了。他们父子实力都不错，还有强力法宝，那妖猴就算实力不错，应该也能捉回来。

　　再不济，也绝对不会堕了天庭的威风。三坛海会大神虽然性格顽劣，可实力还是有的，这天庭能说武艺上胜过他的，恐怕只有灌口二郎了。只可惜，二郎神这孩子因为那件事，不太听话啊。

　　玉皇大帝扫视一圈：“阎罗王与敖广状告妖猴一致，通知阎罗王回去吧，马上就遣人去将妖猴捉拿回来！”


第958章 那人是猴子的师兄弟？

　　玉皇大帝正想点李靖父子呢，就看到他最信任的臣子太白金星越众而出：“陛下，三界之中，凡有九窍者，皆可修仙。”

　　“此猴天地孕育，日月造就，如今既成仙道，为何不招揽入天庭，为天庭所用？如此也可壮大天庭实力，还不用劳师动众。如果他不服天命，再捉拿不迟。”

　　玉皇大帝一听，很是欣慰的看了太白金星一眼，其他臣子，就是不懂他的心啊。天庭正值用人之际，能打的下属没有多少，高手都在其他教派中，天庭的威严还如何保持？

　　多一个高手，就让天庭多一分实力，还是太白金星懂我。

　　“那就依卿所奏，派人拟诏，去诏安那妖猴来天庭做官吧。”

　　……

　　邱明跟孙悟空回到花果山，孙悟空开始跟其他猴子吹嘘：“俺老孙到了那地府……现在孩儿们都不受那地府管辖了，肯定都能长生！”

　　邱明瞥了孙悟空一眼，你想的也太简单了，被人算计了还不自知呢。这些猴子是被消去生死籍了，但是他们的后代呢？

　　孙悟空还是太年幼了些，不懂得那些算计。这件事邱明思来想去，最有可能做的，就是那地藏王菩萨。

　　虽然说地藏王菩萨在鬼界也建立了教派，叫做什么幽冥教，自封教主，但实际上还是佛门那边的。

　　这是要一步步的将孙悟空逼上绝路，然后保护唐三藏去西天取经啊。不过那是你佛门的想法，邱明反正是不会让其得逞的。

　　虽然说西天取经，对孙悟空来说也是好事儿，可以获得极多的功德气运，未来孙悟空也是靠着这份功德，斩出了一尸，成就大罗金仙之位，变成三界顶尖的大能之一。

　　但孙悟空不应该被压在五行山下五百年，不应该带上那金箍，承受紧箍咒的苦，好好的一个齐天大圣，愣是变成了孙行者，那不是邱明心目中的孙悟空。

　　如果孙悟空想去争取这份功德，直接去就好了，之前没必要受这些苦。孙悟空一直被当做一枚棋子，未来该多么的无奈啊。

　　“美猴王，你还是好好准备一下吧。你想想，你刚刚闹完东海，又去地府闹了一番，就不怕别人找你麻烦？”

　　闹事是因，被人来找麻烦就是果。孙悟空毕竟受到的教诲时间不长，根本不懂得这些，仗着本事目中无人，也难怪须菩提会命令孙悟空不能提及师承呢，明显是看出孙悟空是个惹祸精，不想沾染这份因果。

　　“有什么可怕的，俺老孙金箍棒在手，谁来就打回去好了。再说不是还有牛魔王他们几位兄弟，还有邱明你呢。”孙悟空倒是不傻，他衡量了实力才敢放肆的。

　　“那么你觉得如果你跟什么大势力打起来，牛魔王他们会帮你吗？他们的实力确实不凡，可打得过那些大能吗？他们手中有什么法宝，可对付的了那些古仙？”

　　“四海龙族与地府你都不怕，但是天界呢？天庭高手无数，其中强于你的，不下百人，你不怕，但是花果山的其他猴子们怎么办？”

　　孙悟空沉默了，他其实也知道天下高手众多，毕竟师父传给他的那些法术，他还没都修炼到大成呢。

　　而且师父一直给他一种深不可测的感觉，那么天下间的老神仙，不会只有师父一个吧？可他跟牛魔王他们聊过，天庭没啥高手啊，那些天界的高手，根本不归天庭管辖。

　　再说了，他又没去天庭闹事，龙宫他不过借了点兵器、披挂，地府他不过是消了一些名字，这是什么大事儿吗？

　　他全然忘记了在龙宫那边挥动金箍棒，赖着不走讨要披挂，并且在地府打死了牛头马面，砸烂了酆都城的城门，要不是邱明拦着，地府多少鬼魂都要命丧他的金箍棒下。

　　“那又如何，天庭凭什么管俺老孙？”

　　邱明摇摇头：“你想想，如果你是天庭的老大，是不是想管天下？任何事儿，只要他们不满意了，就要管，也有能力管，何况你又不是天庭的人。”

　　“你现在的实力，比之牛魔王也还差着一丝吧？我知道，你不怕牛魔王，你还有很多秘术，但你想想，若是牛魔王他们六个一起围攻你呢，你可有胜算？你能跑了，这花果山完全可能被他们踏平！”

　　“当你拥有完全无惧天庭实力之前，还是稍微低调一点好了。”

　　孙悟空忽然说道：“那俺老孙就要当玉帝，天下事儿就都是俺老孙说了算！”

　　邱明心里一群草泥马呼啸而过，我是让你低调一点，不是让你立下这种志向的啊。孙悟空大闹天宫，想要坐上那个宝座，该不会是因为我的这句话吧？

　　正想着呢，忽然有猴子进来汇报，说是外面来了一个白胡子老头，说是要见大王。

　　邱明眼睛眯了一下，看来是太白金星来了，孙悟空就要变成弼马温了。这件事，要不要阻拦呢？

　　邱明衡量了一番，还是不要阻拦的好。孙悟空进入天庭，吃了那些蟠桃，吃了太上老君的金丹，才能修为一路暴涨，成为金仙巅峰的顶尖大妖王。

　　若是不让孙悟空去，天庭恐怕马上就会派兵攻打，以孙悟空如今的实力，恐怕还扛不住。到时候别说成为什么齐天大圣了，弄不好就变成了一只死猴子。

　　孙悟空让人将太白金星带进来，邱明坐在一旁，端着一杯酒小口品着。

　　一个白胡子老头在一群猴子的包围下走了进来，太白金星明明有着金仙的实力，却并没有金仙的威严，任凭那些猴子上蹿下跳，甚至还跳到了他的肩膀上，他依然笑呵呵的。

　　光是这份忍气的功夫，邱明就比不上。不过邱明想了想，或许太白金星对孙悟空有好感，是因为孙悟空也是猴子，而太白金星的弟子袁公，传闻就是通背猿猴，应该是爱屋及乌。

　　太白金星看向当中石椅上半躺着的那个猴子，果然实力非凡，应该就是花果山水帘洞美猴王孙悟空了，可是旁边坐着的那个人是谁？

　　那分明就是一个仙人，实力也还不错，好像也把这里当成家似的，该不会是这猴子的师兄弟吧？

　　这么说，这猴子果然是有师承的？


第959章 俺老孙去做仙官了

　　“你这老儿是谁，来俺的花果山做什么？”孙悟空大大咧咧的问道，依然半躺着，丝毫没给太白金星面子。

　　“老朽是太白金星，奉了玉帝的命令，来请美猴王去天庭做官呢。”

　　一听太白金星这么说，孙悟空嗖的一下弹起来，直接跳到太白金星面前：“请俺老孙去天庭做官？哈哈哈哈，孩儿们，快快摆宴款待！邱明，你听见没，天庭请俺老孙去做官呢。”

　　闹了四海与地府又能怎么样，邱明刚才还说的那么严重，天庭不是还要请俺老孙去做官？孙悟空冲着邱明得意的笑着，你也有算错的时候？

　　邱明看到太白金星看过来，冲着太白金星拱拱手。太白金星则回想邱明的名字，这名字太普通了，他也猜不出是何人门下。

　　但是看到孙悟空跟邱明那亲如兄弟的样子，再次肯定了内心的猜测，这两人肯定是师兄弟！

　　“摆宴就不必了，老朽还要回天庭复命呢。大王也跟老朽一起去天庭吧，待到他日荣迁，再回来好好庆祝。”

　　“这位道友，不知可否想要到天庭做个仙官？”太白金星转头又对邱明拱拱手。

　　“感谢好意，我逍遥自在惯了，受不得那约束。”邱明淡淡地答道。

　　太白金星也没说什么，那些大教派的弟子都是如此，没有几个愿意来天庭做官的，反正平时他们也不会做出什么天怒人怨的事儿，毕竟教派之中也是有规矩的。

　　“邱明，你怎么不跟俺老孙一起去做官呢？也罢，俺老孙就先去探探路，将来咱们一同上天居住，好好享受享受。”

　　孙悟空可是听牛魔王他们说过，天界的灵气更加的浓郁，更适合修炼，而且风景优美，地方广阔，好玩的东西也多，他其实早就想去天上转转了。

　　这次终于有机会上天，还是做官，正合他意。也叫那老龙王和地府的阎罗王他们瞧瞧，俺老孙现在是官儿了，以后正好可以管着你们，让你们听话！

　　邱明很想提醒一下孙悟空，上天之前，了解一下自己当什么官儿啊，怎么一听见当官儿，就什么都忘了呢？

　　孙悟空知道有邱明在花果山，所以也没什么叮嘱的，直接跟着太白金星走了，邱明则安排孙崩他们好好约束猴子们，别离开花果山的地界，每天好好修炼，他也要闭关了。

　　邱明现在《古灵宝经》第三篇已经完全练成，也钻研了第四篇许久，有把握入门。只需服用一枚丹药辅佐，他有把握突破金仙之境。

　　用那伴生孙悟空的灵芝与兰草炼制的三枚丹药，邱明只服用了一枚，如今还剩下两枚，足够了。

　　而且邱明还可以选择用三头魔蛟的精血珠来提升肉身，他的肉身也已经达到了天仙的巅峰，再进一步，就能不弱于大巫。

　　这在妖族之中，就算是肉身成圣了。孙悟空、牛魔王他们的大圣名号，指的就是他们那强横的肉身。

　　两条路，都需要时间，可是孙悟空已经去了天庭，估计用不了多久，就会罢官归来，毕竟一个养马的弼马温，是远远无法让孙悟空满足的。

　　而那时候，李靖父子就该来捉拿孙悟空了，只有获胜，孙悟空才能成为齐天大圣，天庭承认的封号，虽然最终的结果，还是看守蟠桃园而已。

　　这段时间，邱明最好能够成功出关，万一孙悟空出现什么危险，他也有时间帮助，得保证孙悟空成为齐天大圣。

　　想了想，还是练气提升更快一些，而且练气修为提升，炼化精血珠的时候也能更快，还能让他那些曾经无法入门的天书秘术入门。

　　让小倩带着九色鹿看守花果山，邱明进入静室，启动阵法防御，开始冲击金仙之境！

　　……

　　孙悟空筋斗云速度更快，将太白金星甩在身后，率先到了南天门。可是眨眼之间，就被看守南天门的增长天王拦住了。

　　“何人敢硬闯南天门！”

　　“俺老孙是太白金星请上来做官的，你不认得俺老孙？快点闪开，别挡路。”孙悟空丝毫没把增长天王放在眼里，不就是个看门的么。

　　“没听说过，不准进。擅闯南天门，就别怪我们动手了。”增长天王说完，他的手下们全部拿出兵器。

　　孙悟空大怒：“好你个金星老儿，竟然敢诓骗俺老孙！”

　　叫他来做官，怎么还有人动刀动枪的拦住他？这太白金星，肯定是个奸猾之辈，俺老孙这就回去打他一顿，不过先教训这些拦着他的人再说。

　　孙悟空刚要动手呢，就看到太白金星远远赶来：“切莫动手，大王，你还没来过天庭，兵丁不认识你也正常，等你见过玉帝，授了仙籍之后，有了官名后，就可随意进出，谁还会拦着你？”

　　“你们快快放开路，这是我奉了玉帝圣旨，从下界请上来做官的妖仙孙悟空。”

　　众人让开之后，孙悟空才相信了太白金星的话，跟着太白金星，一路来到凌霄宝殿之外。太白金星直接带着孙悟空进去，都不用通传。

　　“启奏玉帝，臣已奉旨带下界妖仙孙悟空来了。”

　　玉帝看着孙悟空：“你就是那下界妖仙？”

　　“老孙便是。”孙悟空拱拱手，笑嘻嘻的回答。

　　其他仙班大臣一个个大惊失色：“这野猴，怎么不拜伏参见，竟然回答‘老孙便是’，真是该死！”

　　玉帝倒是很有风度的挥挥手：“下界妖仙，不识礼数也正常，不必怪罪。”

　　孙悟空想起邱明教他的那些礼数，拱拱手对玉帝道了一声谢，众仙这才不再为难孙悟空。

　　玉帝问了一下空缺，武曲星君走出来说：“御马监缺个正堂管事，其他的空缺倒是没有。”

　　玉帝点点头：“那就封他做个弼马温好了。木德星君，你送孙悟空去上任吧。”

　　孙悟空又拱手感谢，这就当官儿了啊！他却没注意到其他仙官看他眼神的鄙夷。

　　一路上他叽叽咋咋的问东问西，木德星君含糊着回答。要不是看孙悟空修为比他高上一线，他可不会理会一只猴子！

　　哼，以后就好好养马吧，修为高又如何，你比本星君的地位差远了！


第960章 阴火

　　“大王怎么还不回来看看我们，是不是在天上当官舒服了，不愿意回来了？”有猴子嘀咕道。

　　“胡说，大王怎么会不要我们？他是我们花果山水帘洞的美猴王，肯定会回来的。不是说天上一天，地上一年么，我们觉得时间长，或许大王只是在天上打了个盹儿。”

　　“对对对，肯定是这样。再说了，邱先生不是也没着急么，若是大王不回来，等邱先生出关之后，让邱先生去将大王请回来就是了。”

　　猴子们议论纷纷，也看向邱明闭关的静室。邱先生进去一年多了，怎么还没出来？之前邱先生在里面炼丹，几个月就出来了啊。

　　他们哪儿知道，这次邱明在里面不是炼丹，而是在寻求突破。突破金仙，可比炼制一炉仙丹要难的多。

　　邱明原本以为自己《古灵宝经》第三篇修炼完毕，第四篇也参悟了许久，想要成功迈入金仙，应该是水到渠成的事儿。

　　但是他服用了一枚灵芝兰草仙丹，想要靠着丹药的力量冲击金仙，结果却是失败了。

　　冲击金仙，需要的灵力竟然比他想象中还要多的多，一枚丹药的灵力不够，还好邱明还剩下一枚，毫不犹豫的也服下了，继续炼化，冲击金仙之境。

　　金仙是修仙的一道坎儿，就像炼虚境到合道境一样，非常的难，否则天下仙人众多，金仙也不会那么少了。

　　当然，金仙到大罗金仙又是一道坎儿，但那距离邱明还很遥远。邱明见过的金仙很多，尤其是孙悟空，拜师须菩提才多久啊，直接就成金仙了，邱明将金仙想的简单了许多。

　　不过邱明还是坚信，自己一定能成就金仙之位，只是需要的时间稍微长了一些。他仔细的梳理了一下所学，尤其是《古灵宝经》，结合他自己的感悟，慢慢的开始修炼第四篇。

　　不知道过了多久，邱明的气息猛地一涨，身上的灵力骤然发生了一些改变，从一点，到全部灵力都发生了质变。

　　邱明的元神也在不停的壮大，头脑更加的清明，一些之前想不太通的道法，如今也都想明白了。

　　他稳定了一下气息，正打算出关看看花果山的猴子们，尤其是孙崩他们四个呢，就感觉周围猛地开始变得寒冷，这股寒意，深入骨髓，甚至好似直接作用在他元神上一样！

　　旁边的空间不知何时出现了一道裂缝，裂缝之中阴风阵阵，从里面吹出来一团火。那团火不是凡火，不是灵火，也不是天火。这团火并不炎热，而是带着寒冷刺骨的寒气。

　　一团火，竟然散发的是寒冷的气息，邱明马上认出来，这是传说中的阴火，效果跟小倩的鬼火类似，但又更加的厉害。

　　邱明双手一搓，一朵火苗凭空出现，直接撞向那团阴火。两股火苗接触后，邱明的三昧真火竟然熄灭了！

　　邱明这可不是普通的三昧真火，他可是炼化过天火湖中的天火，火焰山的兜率紫火，虽然只有一点，但他的三昧真火威力也远超一般的天火，如今对上这阴火，竟然直接熄灭了。

　　还好，那团阴火的气息也弱了一些，也不算做无用功。邱明索性一朵朵的火苗发出，不停的撞在那团阴火之上，削弱着阴火。

　　当阴火气息变得微弱许多后，他才开始用灵力尝试包裹住这团阴火。但灵力刚一接触，瞬间就感觉一股寒意顺着灵力传入体内，让邱明的灵力运转都变得滞涩了一些。

　　阴火竟然如此寒冷，这还是削弱了的，如果没有削弱，恐怕邱明就要直接斩断与这段灵力的关系了。

　　但是现在，他还能挺得住。阴火也还是火，他的辟火诀，控火之术都能用得上。

　　小倩和九色鹿就站在邱明闭关的静室外面，他俩都非常着急。刚才感受到了静室里面的气息变化，九色鹿就带着小倩过来了，本以为邱明很快就会出来了呢。

　　很长时间没见，他们俩也很想邱明。可是等了一会儿，没等到邱明出来，却感受到静室里面传来一股阴冷的气息。

　　甚至这股气息，还影响到了旁边几个石室，那些石室中的小猴子都跑出去了，从来没觉得水帘洞中会这么冷。

　　“九色鹿，我们要不要进去看看？”小倩忍不住问道。

　　“不要了吧，如果邱明需要我们，肯定会喊我们的，这时候冒然进去，是不是会打扰他？邱明肯定能应付，再不济他也能逃出来才对。”

　　九色鹿对邱明很有信心，小倩也压住自己的担忧，她内心也不停的对自己说，邱大哥天赋不凡，而且突破之前做了许多准备，不会有事的，一定不会有事的。

　　不一会儿，静室的门打开了，传出邱明的声音：“你们俩进来吧，小倩，有个礼物送给你。”

　　他俩进去之后，看到邱明掌心正有一团跳动的火焰，只是那火焰透露着刺骨的寒冷之意，而且不像是被炼化了。

　　“喏，这是域外阴火，适合你炼化，能对你的实力有所提升。”如果不是为了要炼化这阴火，邱明有好几种办法解决阴火。

　　但是阴火对小倩太合适了，小倩是纯阴体的鬼魂，如今虽然已经是鬼仙，但用的鬼火也不太厉害，有了阴火之后，实力能提升最少三成！

　　看着邱明一脸疲惫之色，小倩赶紧用灵力包裹住阴火。这阴火对邱明来说非常难以控制，但对小倩的伤害要小许多，尤其是已经被邱明控制住的情况下。

　　小倩在一旁炼化阴火去了，邱明摸了摸正用脖子蹭他的九色鹿：“这段时间花果山没发生什么大事儿吧？”

　　“没有，就是牛魔王他们来过两次，得知孙悟空去了天上做官，你也闭关修炼之后就都走了，不过他们怎么好像对孙悟空去做官不太看好呢？”九色鹿有些疑惑，做官不好吗？邱明不也是一直都想去天界吗？

　　邱明心说，那是因为牛魔王他们都知道，这仙官不是那么好做的。用不了多久，孙悟空也会回来的，以孙悟空的性子，怎么会在天庭给别人养马呢。

　　九色鹿看向洞外，邱明也感受到了，就听见外面传来孙悟空的声音：“孩儿们，俺老孙回来了！”


第961章 从今天起，俺叫齐天大圣

　　“大王，您回来了，在天庭当官好不好玩？”孙贤马上问道。

　　平时孙悟空很喜欢孙贤，因为孙贤会拍马屁么，但是这一次，孙贤拍到了马蹄子上。

　　“哼，没什么意思，俺老孙不在天庭做官了，回来继续做俺的美猴王。”

　　“回来了，看你这样子，跟天庭的人发生冲突了吧？那要小心一些，天庭那些仙人可不会就此善罢甘休。”邱明走出来说道。

　　“那又如何，天庭也没多厉害，那些什么星君就算是大官了，实力远不如俺老孙。”孙悟空毫不在意地说道。

　　本来以为上天是当个大官，他也去过凡间，知道官儿都是分品级的，想问问自己的官儿多大，当官当然是想当最大的官儿。

　　可是一问才知道，他这个官儿竟然没品级，属于最小的那种小吏，这让孙悟空如何能忍？尤其是他记恨那太白金星，诓他上天，就是给他们养马的？！

　　他在花果山是当大王的，逍遥自在，周围七十二路妖王都要看他的脸色，养马那是下等人的活，真是岂有此理！

　　不过这些话他也不好意思跟邱明说，当初邱明就提醒过他，天庭不是什么好地方，是他自己听说可以当官就巴巴赶去的，现在说出来，那多没面子啊。

　　“咦，邱明兄弟的气息，这是突破了？恭喜恭喜，一会儿正好设宴，咱们好好喝上几杯。”孙悟空这才注意到邱明已经是金仙，气息不弱于他了。

　　原本他还觉得比邱明厉害呢，如果真是厮杀，他认为自己稳赢。但是现在，他不太确定了，毕竟邱明的刀法他也是见过的，十分厉害，而且同样精通变化之术。

　　“刚刚突破，还经历了阴火劫，正好将阴火送给了小倩炼化。既然你不愿去天庭，那就好好准备一下吧，天庭真的会派天兵天将来找你麻烦，得照顾好其他小猴子。”

　　“放心，有你我兄弟在，天庭来多少人都没用。孙贤你带人去请牛魔王他们过来，就说俺老孙回来了，找他们喝酒聊天。”

　　天庭没啥意思，还是跟朋友喝酒聊天有趣，尤其是跟牛魔王他们论道，切磋，也能让他的实力快速提升。

　　邱明没有阻拦，先陪孙悟空小酌两杯。小倩炼化完阴火，过来见过孙悟空后，就回到了阴阳玉佩中，每天管理这些猴子，她也很累的。

　　九色鹿倒是继续跑出去玩了，水帘洞虽然好，但外面晒晒太阳更舒服啊。

　　“报~~大王，外面来了个独角鬼王，说是要投靠大王，还带来了礼物。”

　　“哈哈哈，快请进来。”有人来投靠，孙悟空非常的开心，这说明他名声大啊。

　　独角鬼王进来，手中捧着一件赭黄袍披风（赭，zhe，三声，赤红的意思），跪倒在地。

　　“久闻大王招贤，不敢空手来，特意准备好礼物才来投靠，希望能在大王麾下效犬马之劳。”独角鬼王说道。

　　“听闻花果山有一鬼仙，想必大王不歧视我等，也能保护我等不受地府管辖。不像其他妖王，根本不敢与地府作对。”

　　邱明看了一眼，这个鬼王只是人仙之境罢了，比不上小倩。鬼王不去地府，跑到人间来干什么？不过送给孙悟空的这件赭黄袍披风还算是不错的法衣，很明显孙悟空也很喜欢，他还是不多说了。

　　可邱明还是觉得这个鬼王不怀好意，孙悟空刚闹过地府不久，他就来投靠。虽然说小倩在花果山的事儿，外面或许有妖怪知道，但这个独角鬼王是从哪儿忽然冒出来的，之前附近可没听过。

　　孙悟空直接将赭黄袍披上了：“哈哈哈，好说，以后就留在花果山，做个先锋官好了。至于天庭的官，俺老孙不做了。”

　　邱明听到这句话就想笑，看来孙悟空对于要跟天庭开战也有准备，这个鬼王搞不好就成了炮灰，孙悟空可不舍得花果山的猴子受伤。

　　“大王有此神通，何必要去天庭做官，直接当个齐天大圣岂不更好？”独角鬼王建议道。

　　“齐天大圣？有意思，有意思。来人呐，做一杆大旗竖在山顶，上面就写齐天大圣四个字。从今天起，俺花果山美猴王，也叫齐天大圣了！”孙悟空一听着名号就喜欢上了，齐天大圣，寿与天齐，这是多么好的称号啊。

　　邱明却死死的盯着那独角鬼王，这齐天大圣的名号，是独角鬼王想出来的？这独角鬼王如果真是修炼了许多年才打到如今的境界，那必然知道这个称号犯了天庭的忌讳，他这哪儿是投靠，这是送死来了！

　　或许这独角鬼王就是为了挑起天庭的怒火，好让天庭攻打花果山，那么独角鬼王出现，绝对不是偶然，要么是地府那十殿鬼王或者地藏王菩萨派来的，要么就是其他人派来栽赃地府的。

　　不管哪一种，孙悟空都被牵扯其中了。看孙悟空这样子，又被这名号弄混了头脑，都说猴精猴精的，邱明却觉得孙悟空只能算是小聪明罢了，根本看不懂形势啊。

　　“邱明兄弟，俺老孙号齐天大圣，你也给自己起个名号，一起竖在花果山的山巅。”孙悟空十分仗义地说道。

　　邱明摆摆手：“我就算了，这毕竟是花果山，而且我不喜欢出风头，这也未必是什么好事。”

　　独角鬼王低着头，不对劲啊，不是说这个仙人实力没有那么强吗，他妈居然是在坑老子，这仙人给他的压迫感，一点不弱于孙悟空好不好？

　　他也不知道自己来这一趟到底是对是错，成功了，获得的好处会极多，虽然当不上十殿鬼王，可能成为那位的弟子，将来肯定能成为十殿鬼王之下最顶尖的鬼王之一。

　　可要是失败了，那他恐怕直接就被这两位给弄死，那位距离太远，根本来不及救他啊。

　　为今之计，只有做出一副忠心耿耿的样子给孙悟空看，等到天庭派来天兵天将攻打，自己到时候直接偷偷逃走就好了。

　　第二天，牛魔王他们就都来了，远远的看到花果山顶竖着的那杆大旗，一个个都瞪圆了眼睛。


第962章 弼马温，出来受降！

　　齐天大圣，这个称号太过嚣张，至少牛魔王他们从来没想过。寿与天齐，那是圣人才能做到的，他们只能算是长生，而不是永生。

　　孙悟空修行时间不长，对天庭了解不多，但是牛魔王他们一个个可都是按部就班修炼上来的，深知天庭的厉害，能够成为天界两大势力之一，岂是好相与的？

　　他们都觉得孙悟空有些不知天高地厚，但看邱明是老成持重之人，怎么也不劝劝孙悟空？他们哪儿知道，就算没有独角鬼王，邱明也会想办法提醒孙悟空弄这个嚣张的称号。

　　齐天大圣，才是大家心目中真正的孙悟空，比斗战胜佛还要深入人心，也代表了那追求自由，无拘无束的猴子。

　　当然了，也确实没啥规矩。

　　“哈哈哈，几位兄弟都来了，俺老孙不去天庭当官了，以后大家常来俺老孙这里坐坐。对了，你们看到俺老孙的新称号了吧，威不威风，霸不霸气？”孙悟空得意洋洋的问道。

　　牛魔王等相互看了看，笑着恭维了几句，但怎么看，怎么觉得笑容十分勉强。他们现在都想赶紧离开，孙悟空弄了这么一个称号，肯定要被天兵天将攻打的，可不要连累他们。

　　牛魔王他们都没跟天兵天将动过手，但印象中都认为天兵天将不可力敌，天界有那么多古老的神仙呢，随便出来几个，不就能收拾了他们啊。

　　孙悟空也发现喝酒的时候，牛魔王他们好像不在状态，而且这没聊多大一会儿呢，他们就纷纷告辞了，说是家中有事，下次再来。

　　“他们怎么了，是瞧不起俺老孙吗？”孙悟空看着邱明问道。

　　“他们是怕了。你竖起这杆大旗，必然会受到天兵天将攻打，他们不想被牵连，所以赶紧离开。”

　　“我劝你也早做准备，最好现在就召集周围七十二路妖王，还有那独角鬼王不是先锋官么，让他先冲上去好了。孙崩他们，也会从旁辅助，花果山的小猴子，能不参战尽量不要参战，他们实力还是弱了些。”

　　小猴子数量已经有上万了，但跟天兵的数量比起来，还是差着一些呢。而且这些猴子只是平日操练看着不错，并没有真正动手过，遇上天兵，恐怕还真是拿不住兵器。

　　七十二路妖王，实力都跟孙贤差不多，绝对比一般的天兵强许多，甚至抵得住弱一些的天将，这些才是主力。

　　当然了，这种打架的时候，主要还是看主将单挑，主将获胜，能够极大的影响敌方士气。天兵天将过来，主要也是捉拿孙悟空，未必就会带多少人，也不一定要将花果山灭掉。

　　在其他动画片世界，哪怕是孙悟空被压在五行山下，仙界也没说将花果山的所有猴子都灭杀，只是不给这里降雨，破坏了这里的地脉灵气而已，或许那也未必就是天界做的，很有可能是四海龙王、地府鬼王等的报复。

　　孙悟空想了想：“也对，不过不着急，天兵天将又如何，等他们来了，俺老孙一个人就能打跑他们。要是他们人多，再召集七十二路妖王好了，他们都距离不远，顷刻之间就能过来。”

　　天兵天将他也不是没见过，还见到了一个天王呢，实力也就一般般。他感觉自己有如意金箍棒在手，搞定天庭那些天兵天将还是很容易的。

　　邱明也没再劝说什么，只是问了一句：“如果你打败了天兵天将，太白金星再次来邀请你去天庭做官怎么办？”

　　“太白金星那老儿还敢来，俺老孙打烂他的脑袋！”一提太白金星，孙悟空就是满腔怒火。被诓去天庭，结果是养马的，都是那太白金星老儿的错！

　　“我觉得，你还是问问这次他给你什么官儿再说，万一是大官儿，你也有面子不是？而且天庭确实灵气充足，在那里修炼，可比花果山好多了。”

　　“再说天庭肯定有许多好东西，你也可以带回来，给猴子猴孙们，只有你一个强大，花果山可成不了顶尖势力。”

　　不去怎么行，不去的话，还有大闹天宫了吗？再说了，去了天庭，还有孙悟空的一番机缘呢。无论是蟠桃还是九转金丹，那都能帮孙悟空极大的提升实力，或许能让孙悟空成为金仙巅峰。

　　要是孙悟空讲究的话，也能带回来一些好东西给他，比如给他一枚九转金丹啥的，邱明还没见过呢。

　　孙悟空沉默了一会儿，也对，他跟牛魔王他们也就在伯仲之间，因为有邱明在，花果山才显得地位更高一点。

　　可他记得邱明说过，终有一天，他是要离开花果山的，那就得想想办法，让花果山的整体实力都提升起来。

　　唉，邱明怎么就不愿留在花果山做个二大王呢，自己没亏待过他啊？

　　“再说吧，若是俺老孙心情好，那太白金星老儿过来跟俺老孙陪个不是，或许俺老孙会再去天庭玩耍一番。”

　　不过邱明希望孙悟空大闹天宫的时候，不要太过分，让因果小一些。尤其是见到如来佛祖，马上就跑，再不济也绝不能打赌。否则若是孙悟空被压在五行山下，任务可就失败了。

　　他不认为自己能在如来佛祖的手中，将孙悟空救回来。就算侥幸成功了，孙悟空也无法安然回到花果山享乐。

　　虽然说这个世界很不错，灵气充足，但邱明可没打算一直留在这儿。等他有了机会再回来就好，他内心还有其他牵挂呢。

　　孙悟空离开后，邱明将孙崩他们四个叫了过来：“这几天可能就有一场大战，对战天兵天将，你们怕不怕？”

　　“老师，天兵天将有什么可怕的，我们肯定打他个落花流水！”孙崩挥着拳头，一脸的自信。

　　邱明照着孙崩的脑袋敲了一下：“狂妄！你可知这次来的主帅与副帅，皆是肉身成圣的高手，一身武艺也是不俗。”

　　“就你们这点本事，也敢如此轻视？而且其中许多仙人也都有厉害的法宝，你们如何应对？”

　　哪吒等人的法宝，就连孙悟空都要受到影响呢，别说孙崩他们四个了。可以有战胜敌人的信心，但不能太过，狂妄的代价可能会非常的悲惨。

　　“记住了，我教你们武艺的时候第一句话是什么？”

　　“打不过就跑？”孙芭试探道，他总觉得这样太怂了。

　　“记得就好。真要是打不过，就马上跑回来，你们要是被捉了，可没人会救你们！”

　　三天后，孙悟空又在跟邱明一起喝酒呢，忽然天空中传来一声历喝：“弼马温，出来受降！”


第963章 何须你出手？

　　“大王，不好啦，外面来了一个高高大大的恶汉，要大王出去受降，如若不然，就要灭了咱们花果山！”

　　孙悟空勃然大怒，瞬间取过披挂穿戴好，手在耳朵眼里一掏，如意金箍棒出现在手中，就要出去看看是谁如此嚣张。

　　邱明忽然出现在孙悟空面前：“对方只是出了一个先锋官，你就要亲自出手？”

　　孙悟空一想也对，别人出个先锋官，他要是自己动手，岂不是堕了威风。可是独角鬼王的实力一般啊，要是输了，恐怕会让花果山失去锐气。

　　“孙崩，你跟我学艺也有段时间了，平时也不过就是跟七十二路妖王切磋，外面那叫嚣的是巨灵神，你可敢去迎战？”

　　“弟子愿往，必定旗开得胜！”孙崩大喜。孙芭他们三个有些羡慕的看着孙崩，多好的机会啊，怎么就被老师给了他呢。

　　巨灵神，也不过是一玄仙等级的仙将而已，孙崩他们四个也是刚刚靠着邱明提供的丹药突破了，至少肉身是不下于对方，能否获胜，就看孙崩自己发挥了。

　　拎着混铁棍，孙崩率先飞出洞外：“傻大个，别叫唤了，你这样的毛神还不值得我家大王出手，让我来会会你！”

　　巨灵神一看跳出来一个猴子，还以为是孙悟空呢，一听这话才知道不是，更是恼怒。他堂堂仙将，居然被轻视了，那就先斩了这个猴子，再去捉拿孙悟空！

　　手中宣花大斧一抡，巨灵神先动手了。孙崩记得老师跟他说过的话，对方力量大，那么必然灵巧不足，打斗之时，需扬长避短。

　　当然就算是拼力气，他也不认为自己会输，他力气可大着呢。

　　通背猿猴，可是能担日月、缩千山的，比力气岂会怕了巨灵神？更何况巨灵神是上过封神台的神，肉身早已死亡，现在这个仙体看似不错，却也限制了其未来发展。

　　仗着身法灵活，孙崩围绕着巨灵神上下翻飞。巨灵神本来根本没把孙崩放在眼里，下界的妖猴儿，就算是吃了什么天材地宝，修为提升很快，但武艺肯定不咋地，而且也没啥法宝。

　　他封神多少年了，一身武艺又得到三太子的指点，别说是拿下这个妖猴儿了，就算是拿下那弼马温也不在话下。

　　可是交手之后，他才知道大错特错，怎么这妖猴儿的身法这么灵活，上蹿下跳的，他的斧头根本施展不开啊。

　　但也没关系，只要拉开距离，他一斧子就能将那妖猴儿的脑袋开瓢，壮一下天兵天将的声威，然后再将弼马温拿下，这次肯定能得到不小的封赏，说不定能被赏赐仙丹，让他修为更进一步呢。

　　“你们几个仔细看清楚，如果你们是孙崩，该如何应对？不要用那些贪功冒进的险招，要堂堂正正的获胜，让对方心服口服。”

　　邱明坐在水帘洞前的一块岩石旁，一边观战，一边指点其他三位弟子。这可是难得的机会，巨灵神的实力，比花果山附属的那七十二路妖王要强多了。

　　孙悟空身上披挂全穿上了，但是却将如意金箍棒收了起来。他也发现那巨灵神不过如此，若是他出手，几个照面，他就能保证获胜。

　　虽然孙崩的实力比他差很远呢，但是对付巨灵神，至少不会败。邱明这教徒弟的本事还是不错的，可惜他下山的时候，师父不让他将所学传授给他人，否则他早就让花果山的猴子们都跟着他学习七十二变了。

　　花果山能有今天，还多亏了邱明。尤其是他不在的那段日子，要不是邱明，恐怕花果山早就被周围的妖王欺负了。

　　现在不但没有，实力还壮大了许多，每一个小猴子也都能修炼，虽然成仙可能很遥远，但总比当个普通的猴子强得多。

　　还好，邱明这四个弟子，还是认他这个美猴王，认花果山，所以孙悟空反而觉得是自己占了便宜，平时花果山的猴子操练，可也都是孙崩他们四个负责呢。

　　“看到刚才孙崩低头那一招了吗？完全可以用铁棒上撩，打那傻大个的裆，这不就赢了吗？”孙悟空忽然指点道。

　　邱明惊恐的看着孙悟空，没错，这一招确实能获胜，可太阴险了。当然了，在生死搏杀的时候，所有招式都是为了获胜，为了活下去。

　　但邱明跟孙悟空打的时候，无论是哪个世界的孙悟空，好像都没用过这种招式啊？他看孙芭等闪亮的目光，这几个弟子以后闯出名号，也未必是什么好的名号啊。

　　有了孙悟空这句话做引子之后，孙芭他们脑洞大开。什么插眼睛，戳屁眼，打腰眼的招式都想出来了，顿时都觉得武艺进步不小。

　　邱明也没有阻拦，武艺本来就是要靠自己领悟才行，一味的学习别人的套招，永远成不了宗师。可他们这些招式，貌似就算实力大进，也称不上宗师啊。宗师，那都是要堂堂正正获胜的。

　　天上孙崩跟巨灵神越打越快，邱明点点头，孙崩还是很有悟性的，记得他交代的事情，看来这一战，应该不会输。

　　嘭！

　　孙崩猛地一挥混铁棍，将聚灵的宣花斧磕开，棍子顺势向下，直接砸在巨灵神的脚面上，巨灵神诶呦一声，转身架起云雾逃走了，而孙崩也记得邱明的话，根本没有追的打算。

　　巨灵神觉得自己败的很意外，这妖猴儿的力量怎么忽然增大了这么多？刚才没发现啊，这妖猴儿好深的心计！

　　其实只比力量，孙崩也不弱于巨灵神。巨灵神这身体，力量早已经受到了限制。平时靠着气势，就能吓坏许多小妖，但是却吓不到孙崩。

　　巨灵神负伤逃走，花果山的猴子们集体欢呼，声音传到了李靖的耳朵里，让李靖勃然大怒：“挫吾锐气，推到一边斩了！”

　　“慢！”哪吒走出来，“父王息怒，定是那弼马温使的奸计，暗算了巨灵神。这一场让孩儿亲自出手，定然将弼马温捉拿回来。”

　　李靖冷哼一声，冲着手下挥挥手，巨灵神被带下去了。

　　“好，那为父就等你的好消息了。”

　　哪吒脚踏风火轮，眨眼间就出现在了花果山上空。邱明一看孙芭他们一副跃跃欲试的眼神，马上将他们拦住：“美猴王，这一场还是你去吧，他们可不是对手。”

　　“哈哈哈，那就让俺老孙去打发了那小孩儿！”


第964章 孙悟空VS哪吒

　　“你是谁家的小孩儿，俺老孙可不欺负你，快点回家去，把你家大人喊来。”孙悟空轻蔑的看着哪吒。他当然能看出来哪吒实力不俗，但就是故意这么说。

　　“弼马温，我是托塔李天王的三太子哪吒，还不快快投降，跟我回天庭受罚！”哪吒斜跨乾坤圈，身缠混天绫，手中的火尖枪正指着孙悟空的脸。

　　“看到了吗，天庭同意这个称号，再谈其他的。至于说投降，也要你们有这个本事！”孙悟空一指花果山顶的那杆大旗。

　　哪吒看了一眼，齐天大圣，真是好大的口气。这妖猴太过嚣张，看起来修为不错，也不知道武艺如何。

　　“弼马温，今日你不投降，别怪我不客气。”

　　“哈哈哈，小娃娃，我就站在这不动，你又能伤了我吗？”孙悟空叉着腰笑道。

　　哪吒大怒，一枪刺出，孙悟空本来嬉笑的神情瞬间一变，这小娃娃武艺很高，看来要认真了。

　　邱明在下面摇摇头，刚才还说什么站着不动，现在还不是还手了？孙悟空喜欢吹嘘，但还不傻，没有到死要面子的程度。

　　难怪邱明说这一场让他来，换作别人还真未必是对手。哪吒的气势，看着比邱明还要强，孙悟空跟邱明切磋，几次都是平手，他也想让邱明看看，俺老孙不是打不赢你，只是平时留手了！

　　交手几次之后，哪吒猛然后退，大喝一声，显出三头六臂的法相。手拿火尖枪、混天绫、乾坤圈、斩妖剑、砍妖刀，脚踏风火轮，再次冲向孙悟空。

　　咦？三头六臂的法相？

　　孙悟空还记得邱明使出的三头六臂法相呢，这个不要以为只有你会，俺老孙同样会。

　　孙悟空也变成三头六臂，手中拎着三根棍子，其中两根自然是用灵力幻化出来的，两人再次战成一团。

　　邱明一直看着，旁边孙崩他们也都抬头仔细的观战，努力提升自己的武艺。本来孙芭等还有些不服气呢，觉得他们去也能打过这个小孩儿。

　　这下一看才知道，这竟然是能跟大王对打的高手，他们不是对手。只是不知道这个小孩儿的实力，比之老师如何。

　　打了三十余回合，双方不分胜负，两人都暗暗心惊，赞叹对方的武艺，甚至竟有了惺惺相惜的感觉。

　　孙悟空忽然变成本体，不再保持三头六臂，而是拔出两根毫毛，化作两个分身，同样手持金箍棒，继续围着哪吒打。

　　孙悟空身上的八万四千根毫毛都能变成分身，当然分的越多，消耗的力量就越多。哪怕是现在两个分身，也让孙悟空的灵力消耗了不少。

　　邱明看着孙悟空的分身术有些羡慕，他这几天推演分身术，也有些一些感悟，差不多可以做到分出一个分身，但像孙悟空这般轻松写意还做不到。

　　哪吒也没想到孙悟空竟然还练成了这么厉害的分身术，每一个看着都像是本体，无论是气息，还是招式变化都看不出任何破绽。

　　别看哪吒是三头六臂，每个手上都拿着兵器，但他最擅长的终究是枪法，乾坤圈还行，那刀剑只能说是一般。

　　又交手上百招之后，哪吒忽然一枪刺中了面前的孙悟空，这个孙悟空竟然直接变成了一根猴毛，而另外一个孙悟空，也一棒子砸在了哪吒的胳膊上。

　　哪吒瞬间收回法身神通，转头就踩着风火轮逃向李靖那边。孙悟空也没有追，只是站在空中大笑。

　　“哈哈哈，哪吒，去告诉玉帝老儿，怎么就不懂得用贤？俺老孙如此大的本事，若是不封俺老孙一个齐天大圣，说不准什么时候就打上凌霄宝殿，让他那宝座也坐不成！”

　　李靖看到他最出色的儿子哪吒竟然败了，也是大吃一惊。哪吒的本事他是清楚的，如果不是他的玲珑宝塔恰好克制哪吒的莲花身，他也不是哪吒的对手。

　　在天庭的将帅之中，没有谁说能稳胜哪吒的。也就是那二郎神或许能比哪吒强一点，但也有限。

　　“哪吒，连你都不是他的对手，那如何取胜？”派别人去，或者他亲自出马也没用啊，哪吒就是这次的最强战斗力了。

　　不过他总觉得不太对劲，为什么哪吒的混天绫一直都只是防守了，为什么乾坤圈也只是防守？哪吒还有一件暗器法宝金砖呢，为何没用出来？

　　还有风火轮，不只是用来赶路，同样可以攻击对手，好像也没见哪吒使用，难道竟是被压的来不及使用吗？

　　“那猴子说要玉帝封他一个齐天大圣，否则就要打上凌霄宝殿。我看咱们还是先回去禀告玉帝吧，让他再做定夺。”哪吒捂着胳膊说道。

　　“也好，让玉帝多派一些天兵天将来，直接将整个花果山的妖猴全部拿下！”李靖恨恨地说道。

　　他当了天庭的托塔天王后，可从无败绩，这次真是丢了老脸。

　　哪吒回头看了一眼花果山的方向，那个猴子还挺厉害的，不过这次是我让着你罢了，否则真以为我会刺你那个分身？别以为你真的就能打败我，我不过是听说你大闹东海龙宫，给你个面子罢了。

　　反是让四海龙宫不爽的，哪吒就都当成朋友。虽然说对方可能是无意的，跟他完全没关系，那他也高兴。

　　哪吒巴不得孙悟空继续闹呢，要是再去东海龙宫或者其他龙宫闹几次，最好将龙王都给打伤、打死他才最开心呢。

　　玉帝也偏向四海龙王，哪吒其实对玉帝也有不满，不如就让这猴子继续闹下去，他乐不得看热闹呢。他这莲花身，也不是孙悟空一棒子就能打坏的，小小损伤，很快就能复原。

　　孙悟空得胜归来，天兵天将全部撤离，花果山顿时一阵欢呼。面对孙悟空的炫耀，邱明笑着恭维了两句。

　　哪吒会这么容易就败了？邱明绝对不相信。哪吒的本事，他也是知道的。虽然说孙悟空的化身很厉害，可哪吒怎么就会出现了这么一个失误？哪吒肯定是故意的，但到底是为了什么，邱明不知道。

　　天兵天将被邱明打跑的这个消息，很快也传遍了东胜神洲，牛魔王他们也都知道了，同时赶来花果山，为孙悟空道贺。


第965章 七兄弟结义

　　看到牛魔王他们都来了，邱明一点都不意外。这些妖怪，哪怕已经是妖王了，还不是见风使舵的货，否则在其他世界，孙悟空有难的时候也不会不露头了。

　　“美猴王，你这厉害啊，齐天大圣，这称号霸气！”禺狨王竖起大拇指。

　　“还是美猴王厉害，居然连天兵天将都能打败，我听说其中还包括了哪吒三太子？”牛魔王似乎很随意的问道。

　　“那个小娃娃，俺老孙没用一百招就把他给打伤了，要不是看他太小，肯定叫他死在俺老孙的金箍棒下！”孙悟空一口干了杯中酒，一脸的洋洋得意。

　　牛魔王脸上的惊讶之色一闪而过，不是说哪吒是天庭有数的高手么，居然这么轻易就被孙悟空给打败了。

　　他们几个大妖王，实力可不下于孙悟空，甚至牛魔王自认实力还在孙悟空之上，难道说，天庭的实力其实没那么强，传闻有误？

　　想当年，天庭还是妖族说了算呢，要不是跟巫族大战，伤了元气，怎么会被人族抢去了统治权？

　　莫非妖族崛起的机会来了？那他是不是有希望推翻天庭？就算不行，也有希望重新建立妖族自己的天庭。

　　天界现在是神仙天庭与佛门并立，那为什么就不能再出现一个妖族天宫？人族与佛门都有圣人，他们妖族也有羲皇与女娲大人啊。

　　想到这些，牛魔王内心涌现了一团火，旁边这些妖族，就是未来妖族天宫的中坚力量，他甚至可以跟他们分权，只要能让妖族在天界立住。

　　天界本来也有一些妖族的高手，有的归顺了天庭，有的归顺了佛门，等妖族的天宫建立，他们肯定都会回来的，那时候妖族的势力绝对不弱，而他就会是创建这个盛世之人，必然能够借此获得极大的功德气运。

　　就算不能成就圣人之位，那么让他再进一步，成为大能也肯定没问题。他成为大能之后，妖族还不是他说了算？孙悟空他们，以后就只能安心辅佐他了。

　　“小弟既然叫齐天大圣，你们也可以大圣称之。那天庭又能怎么样，来人也不是我们对手。”孙悟空大大咧咧地说道。

　　“哈哈哈，没错，我们也以大圣称之。从今天开始，我牛魔王就叫平天大圣。”牛魔王可是这里面岁数最大的，孙悟空都齐天了，他怎么也不能弱了，但叫踏天、遮天啥的太过嚣张，恐将来女娲娘娘等听到不喜，所以取了一个平天大圣的称号，不弱孙悟空就行。

　　“那我就叫复海大圣。”蛟魔王举起酒杯，也说出了自己的称号。他在海里，连四海龙王都不惧，他这个复海，其实是想颠覆四海龙宫的意思。

　　“我叫混天大圣。”鹏魔王说道。他可是鲲鹏后裔，鲲鹏可是混沌初开就存在的，当初是妖师，整个妖族的老师，实力与辈分都在那呢，他就想能像先祖一般实力顶尖。

　　“那我叫移山大圣好了。”狮驼王笑呵呵地说道。他的一手移山填海之术，是这里面最厉害的，也就用这个来命名自己的称号。

　　“我叫通风大圣。”猕猴王笑呵呵地说道。他能顺着风听见千里之外人的言语，并且一手御风之术十分独到，也就起了这么一个称号。

　　“那我叫驱神大圣，专门驱赶那天上的神仙，哈哈哈哈~~”禺狨王笑的十分猖狂，孙悟空这个他们之中最小的都能打的哪吒逃窜，他又怎么不行了？

　　大家都看向邱明，发现邱明没有接茬的意思，也没说什么。邱明修为已经突破，这回是实打实的有资格跟他们坐在一起了，但毕竟不是妖族，而且似乎不太愿意说话，他们也懒得对邱明热情。

　　“哈哈哈，以后咱们兄弟都是大圣，我看我们这么长时间也都十分交心，不如咱们结拜如何，以后就算是异性亲兄弟了！”牛魔王忽然提议道。

　　邱明看了一眼牛魔王，他还以为这七位不会结义了呢，没想到还是来了。牛魔王为什么一定要他们结义？

　　记得在《火焰山》那个动画片的世界，牛魔王可是广交妖族朋友，目的是什么，不言而喻。

　　其他妖王都欣然同意，孙悟空也顺着点点头。反正大家实力相当、地位相当，天天喝酒论道什么的也挺开心的。

　　“邱明，你也来跟我们一起结拜啊。”孙悟空忽然说道。

　　“不了，你们结义就好，正好我做你们的见证人。”邱明笑了笑，他跟其他妖王可不是朋友，甚至都算不上熟，结拜个毛线啊。

　　牛魔王马上说道：“那好，多谢邱道友了。”他还怕邱明答应呢，这样正好。邱明是仙人，是人族，将来的事儿，他可不会带上邱明。

　　孙悟空也没再坚持，他们七个同时跪在地上，而让邱明意外的是，不知道牛魔王从哪儿弄出来一个女娲大人的雕像放在那里，看来女娲大人才是真正的见证人。

　　七位大妖王一起结拜，牛魔王老大，孙悟空老幺，磕了三个响头后，一起站起来。不过他们并没有说什么不求同年同月同日生，但求同年同月同日死之类的话，看来内心都有所保留。

　　这可是女娲大人的见证下，若是他们真立下这种誓言，那么某天万一谁不小心挂了，他们肯定也会死的。

　　邱明看着他们的结拜想笑，这就是牛魔王为了利益，将大家捆绑在一起，但实际上却又没有多大的限制。

　　也难怪孙悟空出事儿的时候，他们根本不理会呢，因为他们不想趟这趟浑水，不想将自己牵扯进去，这样还谈什么兄弟？

　　金吒要是出事儿，木吒和哪吒能袖手旁观吗？

　　七位妖王喝了一天一夜的时间，期间大家聊了许多，但是每一次聊到妖族的事情，牛魔王就会将话题打断。

　　邱明也知道为什么，因为他在么，但是他就是不走能怎么的？这花果山，是邱明帮着孙悟空建造成这样的，他住在这里，心安理得，牛魔王他们才算是外人，不信问问是水帘洞中的那些猴子。

　　牛魔王他们离开三天后，一个小猴子来汇报说，上次那个白胡子老头又来了！


第966章 让俺老孙鉴定一下

　　“金星老儿，你还敢来俺老孙的花果山，看你是讨打！”孙悟空说着就抽出如意金箍棒，一个纵身出现在山头。

　　“大王勿恼，大王勿恼，老朽是来请大王回天上做官的，玉皇大帝已经答应，封你做齐天大圣了，品级极矣！”看到孙悟空拎着如意金箍棒出来，太白金星马上高声喊道。

　　孙悟空这才收了棒子：“老仙说什么，玉帝答应封俺老孙当齐天大圣了？哈哈哈，不过天上好像没有齐天大圣这个官衔吧？”

　　“单为大圣设立，而且已经为大圣建造仙府了，府中还有两个司作为下属，都是你的属官。而且玉帝还有其他封赏，老朽就不一一表述了，还请大王快快与老朽一起上天述职。”

　　孙悟空一听，仰天大笑：“哈哈哈，好，俺老孙就在信你一次，若是你再诓骗俺老孙，俺老孙手中的金箍棒可不认人！”

　　孙悟空又跟着太白金星走了，邱明从水帘洞中出来，吩咐孙芭他们平时勤练武艺与法术，也督促其他猴子练功，他要再次闭关。

　　这次闭关，邱明又有两种选择。第一种是练习天书上面那之前因修为不够而无法练成的秘术，比如他这刚刚入门的分身术，就要多加练习，他要跟孙悟空那样，分出来的分身别人看不穿才行。

　　还有就是使用三头魔蛟的精血珠，让他的肉身也再进一步，堪比大巫，不弱于孙悟空、牛魔王他们，同样可以提升他不小的实力。

　　邱明衡量了一番，最终还是选择先使用精血珠，这样以后在花果山的时间，也能一边修炼法术，一边锤炼肉身，摸索下一步该如何进行。

　　“九色鹿，不要贪玩，万一有强敌，记得来叫我。小倩，你也一样，如果感觉对方实力强横，保护自己是第一要务，这刚柔阴阳剑和玄光镜你先拿着。”

　　交代了一番之后，邱明再次闭关。而孙悟空再一次上天当官的消息也传到了牛魔王他们的耳朵里，牛魔王气得直跺脚，这孙悟空怎么没脑子，非要去给天庭当手下？那些都是仙神，可会在乎你一个妖仙？

　　只希望孙悟空还记得他们的结义之情，将来他起事的时候，孙悟空也能响应一番，切莫帮助了天庭那边。

　　……

　　孙悟空到了天庭，果然玉帝封了他一个齐天大圣的官儿，也果然给他建造了府邸，还赏赐了御酒两瓶，金花十朵，还有一些仙丹什么的，孙悟空非常的满意。

　　这下子，孙悟空可算是逍遥自在了，天天有人伺候的舒舒服服的，他每次修炼醒来，就出去闲逛。

　　遇见许多仙人，都称兄道弟，哪怕是九曜星君，二十八星宿，他也都以弟兄称呼，见到四御的时候，会称呼一声陛下，见到太上老君，直呼老君。

　　因为他觉得自己实力强横，那些星君啥的，还都不如他呢，他喊一声兄弟，有什么不对吗？

　　今天去东边，明天去西边，反正天天在外边逛，到了谁家，就在谁家喝酒聊天，甚至喝醉了要直接睡在人家那边。

　　有仙官看不顺眼，就跟玉帝汇报，说是孙悟空整天无所事事，就知道游玩，天庭还要养着，这怎么行呢？

　　原本诏安孙悟空，是觉得可以给天庭增加一些战力，可是天庭现在也不需要孙悟空，下界安安稳稳的，那白养着孙悟空就不太好了。

　　再一个孙悟空天天打扰其他人修炼，打扰其他星宿的仙官做事，时间长了，恐更不好管辖。

　　玉帝一想也对，可是天上的仙官没有空缺了，总不能让别人将事儿交给孙悟空做吧，他也不放心啊。

　　想了半天，孙悟空的齐天大圣府靠近蟠桃园，那就让孙悟空去看守蟠桃园好了，这点小事儿，孙悟空肯定能做好。

　　孙悟空肯定不愿意看着园子，但也不可能天天大张旗鼓的四处闲逛了，应该就在齐天大圣府呆着，这下总不会打扰他人了吧？

　　其实蟠桃园是属于西王母的，每一次的蟠桃宴，也是西王母召集众仙来赴宴。不过玉皇大帝跟西王母打声招呼，想必西王母也不会不同意，毕竟之前在蟠桃园外看守的天兵天将，可都是归他玉皇大帝管辖。

　　孙悟空听说给他安排了个差事，他欣然答应，正好他本来也觉得无聊呢。要是再没啥事儿，他就要回花果山去住几天了。

　　孙悟空到了蟠桃园，直接一跺脚，蟠桃园中的土地神就钻了出来，拱手问道：“大圣怎么来了这里？”

　　“俺老孙被玉帝派来管理这蟠桃园，以后你就归俺老孙管了。这蟠桃园到底有多少颗桃树？免得以后少了赖在俺老孙头上。”

　　其实看到桃子的时候，孙悟空就流口水了。虽然他早已经能够辟谷，但那只是不饿，不代表他不想吃桃子。在花果山的时候，他就最喜欢吃桃子了。

　　“一共三千六百株，前面一千两百株三千年一熟，吃了可成仙得道，强身健体。中间一千两百株六千年一熟，吃了能霞举飞升，长生不老。最后一千两百株九千年一熟，吃了能与天齐寿，日月同庚。”

　　（此出自原著，但这么一来，好像比人参果都厉害，但人参果可是天地灵根，天下唯一，这蟠桃树是一片啊。）

　　孙悟空撇撇嘴，真能吹，这蟠桃要是真有这种效果，天下与天齐寿的人岂不多了？第一种号称成仙得道，应该就是让人能够获得修仙的资质罢了，算不得什么，第二种可直接飞升，也指的是里面的灵力不小，但凡人吃了，恐怕直接就被撑爆了。

　　至于第三种，吃了能与天齐寿他更不相信，要真是如此，还为何要修仙求长生，直接吃蟠桃不就好了吗？

　　一千两百株桃树，得有多少蟠桃啊，天庭的仙人可没有那么多，肯定是吹牛的。嗯，俺老孙得帮忙鉴定一下，这方面，俺老孙可是很权威的。

　　“行了，你下去吧。对了，叫其他力士也都出去，俺老孙要亲自清点一下蟠桃树，免得被你糊弄了。”

　　土地神应诺离去，其他人也都出去了，剩下孙悟空一个猴子，留在了蟠桃园，树上全是熟透的蟠桃，甚是诱人……


第967章 就差俺一个？！

　　“九色鹿，邱大哥这次闭关时间好像又很长啊。”小倩看着石室的石门，脸上有些担忧。

　　“没事儿，我看了，他还在修炼呢。三头魔蛟的精血珠含有浓郁的血煞之气，而且毕竟三头魔蛟是他杀死的，炼化的时候要格外小心。”九色鹿瞥了一眼石室的方向说道。

　　“那孙大圣怎么还不回来，邱大哥不是说，孙大圣在天界待不长，很快就会回来吗？”花果山如今没有主心骨，万一四海龙王或者鬼界的鬼王等过来攻打，他们未必扛得住。

　　牛魔王他们过来了一趟，听说孙悟空又去天界当官，邱明也闭关了之后，就再也没来过，关系明显疏远了一些。

　　当然扛不住也没关系，但打扰了邱大哥修炼怎么办？相比于花果山的猴子，小倩还是觉得邱大哥更加重要。

　　“谁知道呢，可能天界比较好玩吧。”说这句话的时候，九色鹿也是一脸的憧憬，邱明为啥就不带它去天界玩呢，不是说天界很好玩吗？还有很多好吃的仙果呢。

　　九色鹿猜的很对，孙悟空此时在天界，还真是乐不思蜀。

　　……

　　一个桃核从树上落下，桃核上还沾着不少的桃肉，树上很快又传来啃桃子的声音。若是有人抬头，就能看到树上躺着一个猴子，手里抓着一个大桃，啃的满脸汁水。

　　“还是这大桃子好吃，小的没啥味道。嗯，小的也可以带回去给孩儿们尝尝，虽然说效果被夸大了，但给孩儿们尝尝鲜也挺好。”

　　“这大桃子也得带回去一些，那几位兄弟，还有邱明、九色鹿他们也可以尝尝，这天界还真不错，在花果山可吃不到这么好的桃子。”

　　孙悟空一边吃，一边自言自语。此时正片蟠桃园就他自己，其他守卫包括土地神都被他撵到外面去了，没人敢反抗。

　　不只是因为他是玉帝派来看守蟠桃园的，还因为他实力强横，那些小神生怕孙悟空一个不高兴，就抡起金箍棒砸人。

　　……

　　“我们奉王母之命，到此处摘些蟠桃设宴。”七仙女来到蟠桃园外，对手在外面的土地神等说道。

　　“这个还需禀明齐天大圣，这蟠桃园，已经被划拨给齐天大圣管理。”土地神说道，“他们就是齐天大圣府的司吏，也跟我们一起在外守着呢。”

　　“那烦请通传一声。”红衣仙女说道。

　　“稍等，大圣就在里面的花亭休息呢，许是乏了，小睡一会儿。”土地神解释道。其实他也知道这个解释苍白无力，神仙怎么会因为站一会儿就乏了呢？

　　但是他们进入蟠桃园后，见到花亭，却只见齐天大圣的衣冠，人却不见踪影。土地神他们都傻眼了，怎么回事，没在这儿睡觉，大圣不会又偷着跑了吧？

　　他们都是齐天大圣的下属，哪儿管得到齐天大圣啊，但是又不知该如何为大圣开脱，真是头痛。

　　“想必大圣又是出去访友了，还是让我们先去摘桃子吧，免得误了时辰。”红衣仙女笑了笑说道。

　　齐天大圣孙悟空喜欢四处游荡，这个天庭现在基本都知道了，她们虽然一直跟在西王母身边，也是听说过的。

　　土地神还有齐天大圣府的二司仙吏都尴尬的笑笑，打开门，没再阻拦。

　　七仙女她们进去，在前面的一千两百株桃树上摘了两篮，又到中间的蟠桃树上摘了三篮，到了最后那九千年一熟的蟠桃树前，却根本看不到熟了的桃子，只有一些还泛着青色的未熟的桃子。

　　七仙女也没觉得奇怪，这个本就不太好熟，忽然红衣仙女看到了一个熟透了的大桃子，正要伸手摘呢，就见那大桃子猛地落下来，变成一个毛脸雷公嘴的妖怪，手中骤然出现一根棍子。

　　“何方怪物，敢来偷摘俺老孙的蟠桃！”在孙悟空眼中，这蟠桃园玉皇大帝交给了他，那就是他的了，居然有外人敢来偷桃！

　　“大圣息怒，我们不是妖怪。我等是奉了王母娘娘的旨意，前来摘些蟠桃，开一个蟠桃宴。”红衣仙女说道。

　　“刚才过来，没找见大圣，恐迟了蟠桃宴的时间，才叫土地神等开了门让我们进来的，大圣勿怪。”

　　“蟠桃宴？都请了谁？”孙悟空一听有宴会，那肯定是非常热闹，而且必然有酒喝，还能见到许多朋友。

　　“西天的佛老、圣僧、菩萨、罗汉，十洲三岛的仙翁，五方五老，三清、四御、九曜，二十八星宿，海外神仙，地府幽冥教主、注世地仙，各宫各殿的大小尊神，都请了。”

　　孙悟空一听，这么多人，果然热闹啊。而且其中许多他都没见过，他可是最喜欢交朋友了，这次肯定能交到许多新朋友。

　　“可曾请俺老孙？”

　　“这个倒是没听说。”绿衣女仙说道。

　　孙悟空一听就怒了：“俺老孙是齐天大圣，这么多人都请了，就差俺老孙一个？！”

　　“这是上次蟠桃宴的规矩，这次倒是不知。”红衣女仙很会说话，知道不能惹怒孙悟空，虽然她们确实没听说请他，但也不能当面说出来啊，孙悟空该多没面子。

　　“嗯，你这么说也对，俺老孙就去打听一下，到底请没请俺老孙。”孙悟空脸色稍缓。

　　看到七仙女还想走，孙悟空竟然转身对着她们连指了七次：“定！”

　　七仙女全部被定住，一动不能动，别说是开口求救了，就连眼珠子都不能转一下。她们怎么也想不到，她们是西王母座下的女仙，这齐天大圣竟然如此大胆，敢把她们定住！

　　不过她们也看到了地上的一些桃核，终于是明白为什么刚才找不到熟透了的大桃子，肯定是被这猴子给吃了。

　　这猴子好大的胆子，竟然敢偷吃蟠桃！而且不是偷吃了一个两个，是将一千二百株桃树上的熟桃子都吃光了！

　　猴子还敢定住她们，王母娘娘一定会给她们做主，这猴子必然会受到严厉的惩罚，说不定就要上斩仙台，灵魂关押在九幽之地，永世不得翻身！


第968章 糖豆

　　孙悟空出了蟠桃园，直奔瑶池的方向而去，路上遇见了赤脚大仙，连忙显出身形。

　　“老道要去哪儿啊？”

　　“蒙王母邀请，去赴蟠桃宴。”赤脚大仙一看是孙悟空，笑着拱拱手，别的不说，孙悟空这实力可是不俗。

　　“老道不知，玉帝因俺老孙的筋斗云快，特叫俺老孙通知各位，先去通明殿演礼，然后再去赴宴。”孙悟空眼珠一转说到。

　　“从前只需在瑶池就够了，今天怎么还要去通明殿？真是麻烦。”虽然口中说着麻烦，赤脚大仙还是转头去了通明殿那边，没有丝毫怀疑。

　　孙悟空摇身一变，变成赤脚大仙的样子，直奔瑶池。到了瑶池，果然没人阻拦，“赤脚大仙”大摇大摆的就进去了，其他人还没到呢。

　　孙悟空看着桌上摆放的盘子，里面有龙肝凤髓、熊掌猩唇，珍馐佳肴不下百味，每一种都是色香味俱全，且蕴含着浓郁的灵力。

　　还有各种奇异的仙果，一坛坛的美酒，看的孙悟空口水直流，这么好的宴会，居然没请他！

　　不过不管了，先吃了再说。孙悟空拔出一根猴毛，变成了几十只瞌睡虫，将那旁边的一些人全部弄得睡着了。

　　孙悟空这才端起一盘盘的珍馐佳肴，走到那些酒缸旁边，边吃边喝，十分痛快。

　　吃饱喝足之后，孙悟空晕晕乎乎的站起来，不好，一会儿那些宾客都来了，看到这个样子，岂不是正好怪到俺老孙头上？还是回到府中睡觉去吧，喝醉了睡觉，他最喜欢了。

　　迷迷糊糊的，孙悟空往自己的齐天大圣府走去，也不管什么蟠桃宴是否邀请他了，反正他已经吃饱喝足，蟠桃，谁有他吃得多？

　　可惜不知道怎么回事，他竟走岔了路，到了一个府邸前抬头一看，不是齐天大圣府，而是兜率宫！

　　兜率宫，不是那太上老君的地方么。他早就想来这儿转转，却一直没有机会，今天既然来了，就进去转转吧。

　　进去之后，却一个人都没见到。原来此时太上老君正跟燃灯上古佛一起给许多弟子讲道呢，这么好的机会，兜率宫的弟子当然都去听道了，谁会留下？

　　孙悟空一路走到丹房，发现丹炉里面好像还着火呢，他不懂炼丹，但却知道丹药是好东西。

　　丹炉旁边有五个葫芦，孙悟空打开葫芦口一闻就知道是好东西，他不会炼丹，但却能分辨，这么好的丹药，他从未吃过，忍不住就想尝尝。

　　吃了一枚，孙悟空觉得像是糖豆，味道不错，忍不住又吃了一枚。

　　一个葫芦里面有九枚，孙悟空吃光了一个葫芦觉得不过瘾，又将其他四个葫芦里面的全部倒入口中，再倒最后一个葫芦的时候，孙悟空忽然迟疑了一下。

　　丹药在腹中融化，孙悟空体内的灵力自动运转，此时已酒意全消。他看了看手中的葫芦，又看了看周围。

　　完蛋了，太上老君可不好惹，他竟然将老君的金丹都给吃光了，嗯，还剩下一枚，不过也没必要留下了，左右是个大祸，不如带回去。

　　他的结义兄弟不够分，那就给邱明尝尝，怎么说邱明也帮了花果山许多，好东西也给邱明尝尝鲜。

　　收起金丹，孙悟空一个筋斗翻出，直接下界，回到了花果山。

　　……

　　七仙女被孙悟空定住了，她们努力运转功法，总算是解除了定身术。她们没理会土地神等，直接回到瑶池，找西王母汇报了情况。

　　西王母皱着眉头，居然将她的大桃子都吃了，这次的蟠桃宴可怎么办，就用这些小桃子吗？齐天大圣是玉帝的人，这事儿得找玉帝讨要个说法！

　　到了玉帝那里，西王母刚说完情况，就看到许多仙吏过来，说是蟠桃宴被人给搅和了，里面的美酒、珍馐佳肴、仙果等，都被人给偷吃了。但是他们记得，第一个去的，是赤脚大仙！

　　赤脚大仙一脸懵逼，什么情况，我根本就没去瑶池好不好？他转向玉帝，不是你让孙悟空通知我先来通明殿的吗？

　　这边还没解释清楚呢，又有人来汇报，说是太上老君来了。玉帝与王母赶紧出门相迎，只见太上老君怒气冲冲的过来，冲着玉帝与王母随意拱了拱手。

　　“老道宫中炼了些九转金丹，本来是打算给陛下做丹元大会，赏赐众仙的，但竟被贼人盗走，一枚也没剩下！”

　　玉帝结合王母与赤脚大仙的话，马上找人调查孙悟空的踪迹，但是却得知孙悟空不在齐天大圣府，而是下界离开了。

　　这还用问么，这事儿肯定是孙悟空干的，玉帝勃然大怒，马上让李靖与哪吒三太子，带上四大天王、二十八星宿、九曜星君、十二元辰、五方五老、四值功曹等，加上十万天兵，带上十八个天罗地网，去花果山将那孙猴子给捉来！

　　……

　　孙悟空忽然回来了，花果山的猴子都非常高兴，跟孙悟空打听天庭做官的事情。孙悟空笑嘻嘻的看着猴子猴孙：“孩儿们，今天也让你们尝尝仙果、喝点仙酒，吃点天上才有的珍馐佳肴！”

　　原来他回来之前，寻思既然已经扰乱了蟠桃会，祸事闯下，不如多带回来一些好东西，给孩儿们尝尝鲜，那些仙酒，也可以招待兄弟好友。

　　“小倩，邱明兄弟呢？”孙悟空看到小倩过来，随口问道。

　　“还在闭关修炼，大圣既然回来，小倩就去照顾邱大哥了。”小倩盈盈下拜，却看到孙悟空拿出来的那些好东西，这都是哪儿来的？

　　小倩疑惑，但九色鹿可不管这些，荤菜它不吃，但是灵酒、仙果等，它比那些小猴子吃的可快多了。其他小猴子也没跟九色鹿抢，孙悟空笑嘻嘻的看着，他觉得这样才热闹、有趣。

　　“孙贤，牛魔王他们最近来了几次？”

　　“只有一次，再也没来过。”

　　嗯？许是他不在家，所以才没过来。不要紧，明天请他们过来，一起喝酒庆祝一番，这天庭的好酒好菜，给他们留上几份好了，他还给兄弟们带回来了大蟠桃呢。

　　“小倩，这个给邱明的，俺老孙从天庭带回来的糖豆，老君亲自炼制，还不错。俺老孙也先去睡上一觉，消化一番。”


第969章 十万天兵捉悟空

　　孙悟空正睡觉呢，花果山忽然被天兵天将给包围了，不只是花果山，还包括了花果山周围臣服于孙悟空的妖王地盘。

　　九曜星君先率先出战，原本这个先锋官应该是哪吒的。但是李靖说哪吒伤势未愈，对付不了孙悟空，只能让九曜星君一起出战。

　　反正九曜星君平时就擅长合击阵法，他们一起出动的时候，就算是哪吒也讨不到便宜，李靖也是比较相信的。

　　“孙悟空，还不速速出来受降？若是再不出来，就要攻打这花果山，所有妖怪一个不留！”

　　“大王，不好了，快点出去看看吧，外面九个凶神恶煞之徒，口称上界天神，要来抓大王呢！”有小猴子一边跑进来，一边喊道。

　　孙悟空被吵醒，醉醺醺地说道：“今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非。你们继续喝酒，外面不是有阵法守护么。”

　　孙悟空刚翻个身，就又有小猴儿跑进来：“大王，不好了，那九个凶神打进来了，阵法已经被破！”

　　孙悟空大怒：“这些小毛神，俺老孙懒得理会他们，居然敢上门来欺我。你们跟俺老孙出去，会会他们！”

　　说话间，孙悟空运转灵力，酒意散去。独角鬼王作为先锋官，不得不率先出战。孙崩他们四个随后，孙贤与其他七十二路妖王也都一起冲出去。

　　独角鬼王还真有一些手段，骤然出击，靠着诡异的身法，让九曜星君也无法瞬间拿下。九曜星君正要使用秘法擒拿的时候，孙悟空忽然出现。

　　“让开！”

　　轰~~

　　一棒子砸下去，幸好九曜星君闪躲的快，一个山头直接被砸烂。独角鬼王趁机赶紧撤退，孙悟空冲向九曜星君。

　　打了几下，九曜星君不停的后退，其中一位说道：“好你个弼马温，你先偷蟠桃，又盗仙酒，毁了蟠桃宴，还窃走老君的金丹，此乃十恶不赦之罪！”

　　孙悟空笑嘻嘻的看着九曜星君：“你说的这些事儿啊，是俺老孙做的，又能如何？”

　　看到孙悟空承认，却还不思悔改，九曜星君大怒。他们作为先锋官，就要先下一城，振奋士气，然后天兵天将一拥而上，将这一处妖府彻底拿下，将孙悟空捉拿归案才对。

　　可是他们九个打一个，还用上了九宫阵法，绝对能战胜金仙才对。却不成想今天对上孙悟空，居然丝毫不能占据上风。

　　他们九个虽然只是天仙巅峰，可通过阵法，消耗应该更少才对，此时竟然感觉灵力不足，那孙悟空却还活蹦乱跳的。

　　九曜星君知道再打下去，他们灵力空虚之时，哪怕不许需要孙悟空，刚才那个独角鬼王他们也不是对手，所以相互看了看，十分默契的同时撤走。

　　“哈哈哈，刚才还说什么大话，俺老孙还没费力气呢！”孙悟空真的觉得自己状态非常好，浑身力量好像使不完一样。

　　他也知道，这是因为他吃了太多的九转金丹，或许还有那没消化完的蟠桃灵力，现在别说是打这么一会儿，就算是打上三天三夜，他也不会觉得灵力空虚。

　　托塔天王李靖一看，怎么九曜星君竟然回来了，难道他们的九个齐出也如此快就败了？

　　“李天王，我等有辱使命，不是那妖猴的对手。那妖猴的灵力好像无穷无尽一般，竟然越战越勇，还请天王另派贤能吧。”

　　李靖也看出来九曜星君体内灵力消耗非常大，知道这九曜星君不是虚言，马上派遣四大天王、二十八星宿，在他亲自带领下，一起冲到花果山头顶。

　　孙悟空也毫不畏惧，带着孙崩他们四个，还有七十二路妖王，也列阵以待。只是孙悟空觉得好像少了什么，他的先锋官呢？

　　……

　　如果谁进入邱明闭关的静室，就会看到邱明此时被包裹成了一个血茧，里面传出来咚咚咚的心跳声。

　　咔嚓~~

　　血茧忽然裂开了一条缝，哗啦啦的碎裂，落在地上，露出里面邱明的身影。

　　邱明睁开眼睛，双眼放出金光，嘭的一声，所有的茧子全部炸开，撞在石壁上，碎成粉末。

　　起身伸了个懒腰，邱明活动活动手脚，这就是肉身成圣的感觉吗？果然不错。现在单凭肉身，他也不下于一般的大巫了。虽然说可能还比不上夸父、相柳，但加上练气修为，他有信心不用法宝，单凭刀法就获胜！

　　如果再次对上猕猴王，会让对方知道自己的厉害！

　　轰~~

　　石室的石门忽然被人暴力砸开，邱明抬眼看去，走进来的是献给孙悟空赭黄袍披风的独角鬼王。

　　独角鬼王知道邱明在这间石室闭关，刚才他看哪个鬼王小倩去安抚那些惊慌的小猴子了，包括那头彩色的鹿也是如此，所以觉得机会来了。

　　他来这儿一个是给孙悟空找点麻烦，让孙悟空按照幽冥教主的计划被天兵天将围攻，另外就是来给这个邱明找些麻烦。

　　如果他能趁着对方闭关，让对方走火入魔而亡，那么他的功劳可就太大了。若是能够吞噬对方的魂魄，他有希望成为不弱于十殿鬼王的强大鬼王。

　　可是他打破石门进来之后，却发现邱明正饶有兴致的看着他呢。不好，对方怎么没被反噬，难道其实早就结束闭关了？

　　“邱上仙，小的是来看看您有什么需要么。”一边说，独角鬼王一边慢慢的往门口挪。

　　他刚想转身逃走的时候，却发现自己被一道光照着，忽然就不能动了。

　　……

　　“孩儿们，跟俺老孙上，让那些天上的神仙知道知道，咱们花果山也不是好欺负的！”孙悟空身先士卒，第一个冲向四大天王。

　　孙崩他们与七十二路妖王，也开始围攻二十八星宿，每一个都是气势汹汹的。尤其是孙崩他们，看到天上的神仙，一个个双眼放光，觉得机会来了。

　　他们平时跟七十二路妖王对打已经没啥进步了，正需要这些对手，用生死之间来刺激他们的成长。

　　而且他们也一直将花果山当成自己的家，被人打到家门口了，怎么可能忍着？只是他们冲上去的时候还不忘回头看了水帘洞的方向一眼，老师不会受到打扰吧？


第970章 为何不帮俺老孙？

　　李靖座下四大天王一起出战，他们本是四兄弟，在封神时期，就跟随李靖，如今分别镇守四方天门。

　　魔礼海手持玉琵琶，随手一拨，风火齐至，还发出震慑灵魂的声音，别说是花果山的小猴子了，就连七十二路妖王也觉得浑身无力。

　　孙崩他们还好，能够抵挡，孙悟空也闭上耳窍，不受影响。

　　魔礼寿手持一条青蛇，青蛇脑袋上鼓鼓囔囔，似乎要生出龙角，这是一条龙蛇，放出之后，登时变成巨蟒，嘴里放出无穷吸力，那些晕晕乎乎的七十二路妖王一个个都往他的口中飞去。

　　孙悟空猛地冲过去，龙蛇吐出蛇珠，这相当于它的法宝一般，直接撞向孙悟空。哪知孙悟空竟然抓住了蛇珠，直接切断蛇珠与龙蛇的联系，龙蛇喷出一口血，被心疼的魔礼寿收了回去。

　　魔礼青手持四象青锋剑，将宝剑抛起，天空中顿时下起了剑雨，那七十二路妖王一个个身上顿时出现许多伤口，浑身鲜血淋漓。

　　孙悟空又出现在魔礼青身边，一棒子砸过去，魔礼青不得不收回秘术，持剑抵挡。

　　那边魔礼红手中的混元珠伞抛起来，滴溜溜的旋转。顿时天空都昏暗了，甚至连日光都看不见。

　　许多小猴子直接被收入伞中，就连孙悟空一时不察，也被收了进去。

　　“嚯哈哈哈~~什么齐天大圣，就是一个弼马温而已，还不是被我们兄弟捉了。”魔礼红哈哈大笑，这回他们可是又立了大功，回去的封赏肯定不会少，说不定太上老君和西王母也会给他们一些赏赐呢，那二尊手中的好东西可不少。

　　但是魔礼红还没得意很久，就感觉手中的混元珠伞上出现了一个小孔，原本被收进去的猴子和妖王们，全部出来了，要不是他闪躲快，就被孙悟空一棒子砸死了！

　　李靖一看，四大天王都败了，那么他也不得不出手了。手中的玲珑宝塔直接丢出去，化为一个巨塔，直接将孙悟空罩在下面。

　　当年哪吒因为四海龙族的事情与他反目，甚至一度想要杀了他，幸好老师燃灯道人送与他这座玲珑宝塔，直接将哪吒收入其中。

　　现在当然他们父子早已和好，但是这座宝塔他也一直托在手心，也是因为这座宝塔，他才会被封为托塔天王的！

　　孙悟空被镇压在玲珑宝塔之下，顿时感觉一股强大的禁锢之力，要将他禁锢其中，甚至里面还传来天雷、天火、天风等，不停的攻击他。

　　孙悟空着急了，他要是被镇压其中，被天庭捉拿，也算是罪有应得，但是花果山的猴子猴孙，那些投靠他的七十二路妖王怎么办？

　　他体内此时汇聚了九转金丹的药力，正好在不停的冲击他的经脉，孙悟空猛然使出法天象地的秘法，整个人不停的变大。

　　李靖忽然感觉玲珑宝塔吸收他灵力的速度加快了，而且宝塔也在不停的变大，那妖猴儿在里面还能反抗？

　　其实当年哪吒不能反抗，那是因为哪吒当年修为还没如今这么强，另外也是因为孙悟空体内那用不完的灵力，否则孙悟空也早就力竭了。

　　相持了一会儿，李靖终于是先灵力不足了，不得不将玲珑宝塔收回来。他吃惊的看着从里面跳出来的孙悟空，怎么会毫发无伤？！

　　玲珑宝塔里面可不是那么好呆的，就算是肉身成圣也应该受伤才对，孙悟空挣脱了玲珑宝塔，应该是用了什么秘法，怎么一点伤痕都没有？

　　四大天王败了，李靖自己也败了，哪吒不出战，九曜星君灵力空虚，二十八星宿倒是还在战斗，可也被那些小妖王缠住，孙悟空更是化身无数，帮着打二十八星宿。

　　五方五老等在维持这天罗地网，将这方天地完全封印住，不让外人进来，也不让里面的人逃出去！

　　……

　　牛魔王他们得知天兵天将又一次来攻打花果山的时候，也都想来帮个忙。毕竟他们是结义兄弟，尤其是这样一来，孙悟空肯定对他感恩戴德，也能让其他大圣知道，他牛魔王是愿意帮助兄弟之人，这样对他将来的计划，有着极大的好处。

　　可是刚到附近，他就看到花果山已经被天罗地网给围住了，他们若是贸然闯入，恐怕也会陷入其中。牛魔王他们衡量了半天，又看到天兵天将数量庞大，还有着那么多的仙神出手，知道事情闹大了。

　　就说这孙悟空去了天庭做官肯定没好事儿，平时就不懂规矩，做事全凭喜好，没有轻重，这次肯定是热下大祸了！

　　牛魔王在天庭也是有朋友的，稍微打听了一下就知道，孙悟空竟然毁了蟠桃宴，将西王母的蟠桃都偷吃了不说，还偷吃了老君的金丹。

　　西王母牛魔王不怕，虽然说是女仙首领，修行多年，可那又如何？但是老君他可绝对不敢惹，别人不知道那是谁的化身，他可是一清二楚。

　　他还想获得那位的支持呢，怎么敢去跟那位作对？孙悟空啊孙悟空，你怎么竟闯下了这等大祸？

　　于是牛魔王他们远远的观望了一阵后，叹了口气就离开了。看来孙悟空他们就无法救了，以后他们也继续折服好了，切莫再提什么大圣的称号，免得惹怒了天庭。

　　牛魔王也觉得他应该重新衡量天庭的实力，虽然说天庭的高手数量好像不多，但压不住仙神数量众多啊，哪怕是用阵法，用法宝，也能堆死他们！

　　……

　　从正午一直打到太阳西斜，李靖那边鸣金收兵，孙悟空也觉得有些累了，带着猴子猴孙回到花果山。

　　他点了一下，脸色一变。猴子猴孙都回来了，包括孙崩他们四个。但是七十二路妖王呢，怎么只回来了这么几个？

　　“邱明，你既然出关了，怎么不去帮俺老孙？”孙悟空抬头看到邱明，一脸的埋怨。亏得他还将留下的九转金丹给了邱明一枚呢，这么关键的时候，邱明为什么不出手？

　　邱明看着孙悟空：“我若是没帮忙，你以为花果山的猴子猴孙能全回来？你应该派人去请你的结义兄弟他们了吧，为什么他们都没来？”

　　孙悟空低着头，也是一脸的不解和气愤，大家结义，不应该有难同当吗，为什么他们不来帮俺老孙？


第971章 请二郎

　　天庭瑶池，观世音菩萨带着弟子惠岸行者前来赴宴，却发现这里杯盘狼藉，只有几个人在那边议论纷纷，上前打听了一下，才知道蟠桃宴竟然被一个猴妖给搅和了。

　　观世音菩萨带着弟子来到凌霄殿，找到玉帝，得知玉帝已经派了十万天兵天将下凡去捉妖，但这么久了，还没有消息传回。

　　“你去下面打听一下战况，如果妖猴势大，你也可以顺便帮个忙。”观世音菩萨对惠岸行者说道。

　　木吒当然是马上应下，转身就离开天庭。他父亲挂帅，去捉拿那妖猴，这么长时间还没回来复命，必然是出了什么状况，他怎么可能不担心？

　　他也听说了，上次三弟跟那个猴子打居然都输了，可见那猴子实力非凡。但一个妖猴就算是再厉害，能敌得过十万天兵天将吗？更何况再加上他，捉拿妖猴还不是手到擒来！

　　到了花果山附近，看到天兵天将正用天罗地网将花果山团团围住，木吒站在外面拱拱手：“吾乃托塔天王二子木吒，还请通报一声。”

　　十二元辰中的卯日星官去汇报了一番，带着木吒进去了。见到木吒，李靖很是高兴：“你怎么来了？”

　　多年不见儿子，他也是非常想念。可木吒不是应该跟在观世音菩萨身边吗，怎么会来花果山这边？

　　“孩儿见过父亲，见过众位叔伯……”木吒在这里面修为算是一流的，但许多人都是跟他父亲同殿为官，他平白就低了一辈儿。

　　“菩萨命我来此打探一番，如果需要帮助，孩儿也可尽一份力。”

　　李靖看了眼木吒，他们家父子四人都是肉身成圣，其中也包括了哪吒的莲花身。哪吒的本事很大，但是金吒、木吒也不差。

　　如今木吒跟随观世音菩萨修行多年，一身实力肯定也有所精进，哪吒不是那猴子的对手，他正愁找不到合适的将领呢。

　　“那好，天亮你就去走一趟。你跟随菩萨身边多年，想必也进步不小，但还需多注意，切莫伤了性命。”李靖叮嘱道。

　　若是儿子死了，哪怕是他将那妖猴儿挫骨扬灰，又能有啥用？

　　天色刚亮，木吒就飞到花果山上空叫阵：“哪个是齐天大圣，出来！”

　　孙悟空瞬间出现在天空中：“谁在叫俺老孙？你是谁，找俺干什么？”

　　天上的神仙中，厉害的他基本上都认识了，毕竟这段时间在天上当齐天大圣，他可是没少溜达。

　　但是面前这个修为不俗，但他却没见过。而起这人的气息有些古怪，似道似佛，到底是哪边儿的？

　　“吾乃李天王二子木吒，如今在观世音菩萨座下修行，法名惠岸。”

　　“哦~~观世音菩萨的徒弟啊。你不应该在南海修禅吗，跑到俺老孙这边干什么？”孙悟空讥讽的看着木吒，这是天庭的事儿，你一个佛门弟子来干啥？

　　观世音菩萨他虽然没见过，但也是听说过的，是佛门的四大菩萨之一，修为很高。原本他不太确定，但今天看到了木吒这个观世音菩萨的弟子，就知道观世音菩萨肯定也很厉害。

　　“奉师命，特来擒你！”

　　孙悟空大怒：“你也敢说那大话，今天休走，吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空一棒子砸过去，木吒拎着混铁棍抵挡。他这混铁棍虽然比不上如意金箍棒那般神异，但也是不可多得的兵器，瞬间两人就交手了十来回合。

　　看到打起来了，天兵天将都在不远处围观，其实早有人跟李靖建议，不如大家一拥而上，那孙悟空就算是再厉害，也只有一个，随便找几个人挡住，其他人将花果山众妖先拿下好了。

　　但是李靖却没同意，那样一来，靠着人数获胜，他哪儿还有面子？再说如果让孙悟空逃脱了，花果山还没了，那孙悟空也就再无顾忌，不一定会做出什么事儿呢。

　　现在有这些猴子等妖怪在，孙悟空至少不会离开花果山，他们虽然没能抓住，但也没让孙悟空逃掉。

　　而且他接到的命令，也只是捉拿孙悟空，就算要收拾其他小妖，也先抓住了孙悟空再说。

　　天兵天将这次没跟着一起上，花果山的小妖王、猴子等也都在山林里观望，其中最认真的，依然是孙崩他们四个。

　　邱明看了一会儿就知道，孙悟空必胜。原本木吒的武艺也不俗，但是灵力却远不如孙悟空。现在孙悟空体内的丹药之力、蟠桃的灵力还有许多没有消化呢，似是无穷无尽一般，时间越长，木吒就越吃亏。

　　果然，六十多招过后，木吒就感觉双臂使不上力气了，但孙悟空好像没事儿一样，继续用力砸来。

　　这一次木吒抵挡的时候，趁机后退，然后转身就往李靖他们那边飞去。再不走，他可就真要受伤了。

　　孙悟空不屑的啐了一口，回到水帘洞前，这里有邱明重新布置的阵法，至少孩儿们在水帘洞里是不会受到偷袭的。

　　木吒也败了，李靖面色愈发的凝重。难道说他这边就没有一个能单挑收拾了孙悟空的人吗？

　　木吒说是要回去复命，李靖也派了一个人跟随一起回天庭汇报，让天庭再派一位高手过来，将孙悟空擒下。

　　……

　　“你说你六十多招就败了？那妖猴儿好像力量无穷无尽一般？这倒是难办了。”观世音菩萨低着头，思索着办法。

　　如此看来，对方至少是金仙巅峰，为何之前她从未听过？惠岸行者的实力她也是清楚的，也难怪李靖这么长时间还没拿下。

　　玉皇大帝听李靖派回来的人说请求派遣高手，他哪儿还有什么高手了？哪吒平时就是最强的高手了，不也是被妖猴儿给打伤了么。

　　天界这边其实有着太多的高手了，但许多都不是他能调动的。他只是天庭的玉皇大帝，却不是整个天界的管理者。

　　否则别的不说，哪吒打不过，不还有哪吒的师父么，再说还有南极仙翁等老牌仙人，每一个都有着极大的神通，可是那些人根本不会听他的啊。

　　观世音菩萨忽然开口道：“陛下，贫僧举荐一神仙，可将妖猴擒下。”

　　玉帝大喜：“是何人？”

　　“灌江口，二郎显圣真君，也是陛下的外甥。”

　　玉帝脸上的笑容消失了，按说他早该想到这一点的，可是他们舅甥之间的关系，其实根本不好，还不是因为二郎神的母亲。

　　而且二郎神是属于那种编外的，听调不听宣，天庭遇上危难，他才会出手，平时也从来不来天界，蟠桃宴都没请他。

　　但思来想去，还真的只有请二郎神出手了，现在也不正是天庭危难的时候么。抓不住那妖猴，天庭的和他玉皇大帝的脸面就都丢尽了！


第972章 懵逼的哮天犬

　　“真君，外面有一天庭的仙使，说是有玉皇大帝的旨意带来。”

　　二郎神睁开眼睛：“带进来吧。”

　　“见过真君。奉陛下之命，来请二郎显圣真君去花果山捉拿妖猴……成功后，高升重赏。”

　　二郎神看着那天庭的使者：“你回去复命吧，就说某答应了！”

　　一个妖猴儿，竟然将哪吒都打败了，李靖元帅带着十万天兵天将还没能捉拿归案，他也来了兴趣。

　　也只有这样的妖，配成为他的对手，否则哪怕是天庭的号令，他也不会去的。他倒要看看，这妖猴儿有什么本事，敢号称齐天大圣！

　　二郎神叫上梅山六兄弟，还有他麾下的一千二百草头神。他对封赏什么的倒是不感兴趣，但可以给梅山六兄弟和草头神们要一些好处。

　　当然了，每次出战的时候，他也一定会带着他最亲密的伙伴——哮天犬。

　　到了花果山附近，二郎神出现在李靖面前：“天王，一会儿你命人打开天罗地网，我进去与他斗个变化。不管胜负，天王手下都不需理会，我这边自有兄弟帮衬。这是照妖镜，若是那妖猴败了想要逃走，还请天王施法将其定住！”

　　李靖很想说，你自己带上照妖镜多好啊。当年你靠着照妖镜，才战胜了梅山七怪，这照妖镜可是专门克制妖怪的，如何舍己之长呢？

　　但看二郎神的样子，若是他不答应，恐怕这照妖镜也会交给他人保管，比如此时在他身边的哪吒。

　　“好吧，那你需小心。”李靖叮嘱道。天庭输不起了啊，若是单挑再输了，那就只能一拥而上了，那样变数更大，他的一世英名不会毁在这里吧？

　　单打独斗李靖不行，这点没人会觉得有什么问题，他是帅才，不是将才，擅长的是统帅布局，不是上阵单挑。

　　至少在他天罗地网的布置下，花果山没有一个妖怪能够走脱，外面也没有其他妖怪能够进去帮忙的。

　　二郎神想要直捣黄龙，直接叫阵，让那孙悟空出来单挑就好了。可是哮天犬却拉住了他的裤脚：“主人，还是让我先去打探一番，知彼知己，胜算更足。”

　　二郎神想了想：“也好，省的其他人有伤亡。”他倒是不怕，梅山兄弟也有自保之力，但是一千两百草头神可不行啊。

　　那些都是一些草木精怪罢了，打架什么的比天兵倒是强一些，可听说这次攻打花果山，天兵也有不少受伤的，十万天兵都能受伤，他这一千二百草头神恐怕更占不到便宜了。

　　为了手下着想，二郎神觉得还是哮天犬说的对，先探探路也好。再说哮天犬的实力也不俗，就算遇上孙悟空，应该也能逃回。

　　……

　　孙悟空看着面前的独角鬼王：“你就是这么效忠俺老孙的？哼，今天俺老孙就一棒子了结了你！”

　　“且慢。”邱明拦住孙悟空，“还是先留着他吧，或许小倩还能问出更多的东西来，总之你明白自己被算计了就行。”

　　邱明抓住独角鬼王之后，用灵力封印之后，交给了小倩审问。如今终于是审问出来，这独角鬼王是地府派来的，就是为了让孙悟空跟天庭交恶，从而被天庭拿下。

　　他挥挥手，小倩提溜着独角鬼王回到阴阳玉佩中，独角鬼王一脸的绝望，又被带回去审问，那还不如直接杀了他呢。

　　孙悟空脸色阴沉：“那又如何，俺老孙就叫齐天大圣了，天庭又能拿俺怎么样？他们若是敢伤害俺花果山的猴子们，他日定然将天庭闹他的天翻地覆！”

　　邱明也知道，以孙悟空的性子，就算是知道被算计了，他也不会不再叫齐天大圣，更何况现在根本不是这个称号的事儿。

　　盗蟠桃，毁宴会，偷金丹，每一样都是极大的祸事，孙悟空偏偏犯了三样。加上他拒不悔改，反抗天兵天将，还打伤了这么多人，现在服软，后果也绝对不会好。

　　但这一次，也是孙悟空的机缘，他现在每一天实力都在快速的增长着，甚至比他在斜月三星洞的时候更快。

　　他体内汇聚的灵力，十分的恐怖，张口说话，都有灵力喷涌而出。

　　这两天不停的打斗，也让孙悟空的肉身提升的更快，这样的身体，就算是上了斩仙台，凭借一般的兵器、法术，也是斩不了他的。

　　“你还是去休息一下吧，如此频繁的打斗，虽然你身体没事儿，但是精神肯定很疲惫。”邱明建议道。

　　而且打坐休息，同样可以回想打斗时的场景，让他在内心不停的演练，提升自己的武艺。

　　孙悟空刚学艺归来的时候，邱明还能稍占上风，拿到金箍棒之后，也能不分伯仲。但是现在，邱明发现自己已经处于下风了。

　　这种天赋，真是让人羡慕，也难怪未来孙悟空的武艺会那么厉害，能够那么快的成就大罗金仙之位。

　　孙悟空去休息了，邱明坐在洞中，也主持着阵法。他要时时关注，防止有人偷偷潜入。虽然说神仙一般不可能那么做，但难保其中有特例。

　　忽然，邱明睁开眼睛，怎么就忘了这个！

　　……

　　哮天犬偷偷潜入花果山地界，快速的向着水帘洞的方向跑去。如今花果山周围还是有一些小妖，但都龟缩在洞里根本不敢露头，稍微有点本事的，都被孙悟空征召到水帘洞那边去了。

　　哮天犬一路上也躲过了一些巡查的小妖，它面带不屑，这花果山还说什么戒备森严，远不如灌江口。

　　它对这些小妖不屑，但却不敢轻视孙悟空，毕竟那是将哪吒都打败了的。不过那又如何，它是兽类，不是神仙，在花果山附近出现，根本不会觉得突兀，它路上也是见到了不少的狼妖，出现一只犬妖也不奇怪吧？

　　到了水帘洞附近，它才见到了不错的阵法，不过这也难不住它，它轻松的就钻了进去。可是刚进去，就看到一只彩色的鹿正盯着它，似乎好像早就知道它要从这里进来，在这儿等着它一样。

　　“哮天犬，你咋来了？”

　　哮天犬一脸懵逼，什么情况，这头鹿为啥认识我？！


第973章 泼猴吃我一刀

　　哮天犬可是跟随二郎神的，也学过变化之术，虽然不能说是顶尖高手，但也不应该这么容易就被看穿了吧？

　　它明明隐藏了气息，就跟一只普通的小狗一样，为啥就被这头鹿一眼认出来了？就算这头鹿看出来它不凡了，凭什么就确定它是哮天犬？

　　难道说主人来这儿的消息，已经被花果山的妖怪们知道了？不可能啊，这里不是被天罗地网团团围住了么，不应该有消息能传进来才对。

　　还有这头鹿是哪儿来的，身上那么多颜色，看的它眼晕。为什么那头鹿还一副对它很熟悉的样子，自己从来没见过这头鹿啊。

　　哮天犬：“汪汪~~”

　　嗯，装出一副普通小狗的样子好了，说不定这头鹿就是在诈它呢。

　　“哮天犬，你怎么不说话呢？你来这儿，二郎神是不是也来了？”九色鹿追问道。

　　九色鹿那一副老朋友的样子，让哮天犬更加懵逼了，自己的伪装就这么容易被看穿了吗？这头鹿貌似也挺厉害的，但它为何从未听过呢？

　　长成这样，应该见过一次就忘不掉吧。加上实力不错，早应该三届闻名才对啊。

　　旁边忽然出现一股强横的气息，哮天犬大惊，难道是孙悟空来了？它正要跑呢，就看到那头鹿好死不死的堵住了它逃走的路线。

　　“哮天犬，你咋不说话啊？”

　　邱明一把搂住九色鹿的脖子，然后捂住了九色鹿的嘴：“哮天犬，你是二郎神派来打探消息的吧。回去吧，我不为难你。二郎真君这种实力，什么时候做事也畏首畏尾了？”

　　哮天犬这次确定，它真的是被对方认出来了。而且对面这个是仙人，不是妖猴，花果山竟然还有第二个高手，之前主人可不知道。

　　但对方为什么要放它走？虽然哮天犬自认有脱身的秘法，但真施展出来，即使成功脱身，消耗也会非常大，至少在这次战斗中，它是绝对无法帮忙了。

　　虽然它还有很多疑惑，但这么重要的消息，必须马上回去告诉主人，让主人早做准备。虽然一对二他也不认为主人会输，可万一对方偷袭呢？

　　“打仗之前，当然要做到知彼知己。我过来，也只是看看而已。主人的实力，轮不到你来评论，让孙悟空出来准备投降吧，不要做无谓的挣扎。还有你，聪明的话就不要插手，免得被主人一并拿下！”

　　哮天犬放了句狠话，转身就跑了。九色鹿还想追上去找哮天犬玩呢，却又被邱明给拉住了。

　　“邱明，你干什么，那是哮天犬，你不认识了吗？”九色鹿很不满意，很久没见到哮天犬了，聊聊天，玩一会儿怎么了？为啥要堵住它的嘴，为啥要拦着它？

　　“九色鹿，你忘记了吗，这个世界我们只是第一次出现，你想想孙悟空第一次见到我们的时候是什么样子？二郎神和哮天犬，还不认识我们呢，甚至我们也不是朋友。”

　　“那二郎神会跟孙悟空打起来吗？”

　　“他们现在立场不同，处于完全的对立面，你说会不会打起来？好了，一会儿乖乖的呆在我身边看戏，尽量不要说话。”

　　九色鹿被邱明领回去了，见到孙悟空的时候，九色鹿还想提醒一下呢，但看邱明的眼神，选择了不开口。

　　哮天犬离开花果山，迅速回到了二郎神的身边。见到哮天犬那慌张的神色，二郎神急忙问：“怎么，你遇上孙悟空了？”

　　“没有。我刚到花果山，潜入阵法，就被一头彩色的鹿给撞破了……我的变化之术，这么容易就被看穿吗？”哮天犬到现在也没想明白，难道就因为他是狗，太过特殊？

　　“或许对方有什么法宝，又或者对方有什么特殊的神通。再说天下就你这么一个特殊的狗，他们猜出来也不奇怪。”二郎神安慰道。

　　修士见到厉害的狗，第一反应就是哮天犬，这也证明了哮天犬威名赫赫。哮天犬想了想，也只能是这个原因了。

　　“对了，那边还有一个仙人，实力好像不下于哪吒，看起来也是花果山那一头的。”哮天犬提醒道。

　　“嗯？还有一个仙人，这个李天王倒是没说。不过那又如何，他们两个一起上，我又有何惧之？”二郎神充满自信，一对二他也不是没打过。

　　“来人，去叫阵！”

　　梅山兄弟得令，一起到花果山前叫阵去了。孙悟空刚休息了一会儿，就听说又有人来叫阵，这让他格外的烦躁。

　　这仙界还没完没了啊，你们也打不过俺老孙，早早退兵算了，这是仗着人多吗？

　　穿戴整齐，拎着如意金箍棒，孙悟空飞出水帘洞，正看到天空中站着一位手拿三尖两刃刀的男子，那男子脑门上好像有道伤疤，这也是天庭的仙官吗，之前在天上怎么没见过？

　　咦，这人身边还跟着一条小黑狗，这倒是很有趣。孙悟空想起邱明身边也跟着九色鹿，牛魔王等也都有坐骑，要不以后他也弄个坐骑代步，好像很有趣的样子。

　　不过想了想又放弃了，坐骑的速度怎么比得上他的筋斗云啊，他可没那个耐性。

　　“你是谁，敢来俺老孙的花果山叫嚣！”

　　二郎神看着孙悟空身后那杆大旗，上面齐天大圣四个字格外的刺眼。他这种本事，也不过是二郎显圣真君，因为是天界战神，别人尊称他一声小圣，这个孙悟空叫大圣，岂不是压了他一头？

　　“妖猴儿好大的口气，居然敢叫大圣！吾乃灌江口二郎显圣真君，今日奉天庭之命，特来擒你。”

　　“二郎神？就是玉帝的那个外甥？当年玉帝不念情面，将你母亲压在山下，劈山救母的就是你吧？这样的玉帝，你也为他卖命？”

　　孙悟空面露不屑，将二郎神跟玉皇大帝的那些事儿都说了出来，当然这是他在天庭找其他神仙喝酒时打听到的。

　　都说这个二郎神乃是天界第一战神，战无不胜，他其实早就想找二郎神打一场了，只是二郎神却不住天庭，而是有着自己的道场。看来今天，就要如愿以偿了。

　　被揭短，二郎神大怒：“泼猴，吃我一刀！”


第974章 小圣VS大圣

　　二郎神一出手，就展现出不凡的身手。三尖两刃刀，不但力量大，速度快，角度还十分的刁钻。

　　要不是孙悟空这段时间没少与人交手，武艺又有所进步，还未必扛得住呢。现在两人打的是难解难分，梅山兄弟与草头神们偶尔会为二郎神的招式叫好，花果山这边也在孙崩等四猴的带领下为孙悟空助威。

　　李靖在云端往下看，二郎神出手，若是还不能胜，那他真的就要丢脸了。不过现在看来，二郎神好像还略占上风呢。

　　二郎神的招式变化多端，确实让孙悟空觉得非常棘手，但只凭这些，想要战胜他孙悟空也是不可能的。

　　孙悟空体内灵力似是无穷无尽一般，打的时间越长，他就越有优势。三百余招过后，双方还是不分胜负。

　　邱明在下面看的是津津有味，这才是高手对决。他内心也在将自己代入到两人之中，如果换做是他对敌孙悟空，或者他对敌二郎神，该如何才能让自己占据上风。不动用其他法宝的情况下，如何能取胜？

　　二郎神忽然施展法相，整个人变成巨人，手中的兵刃也跟着变大，一刀斩下，似乎是想将整座花果山都劈开一般。

　　孙悟空也瞬间变大，金箍棒向上一抡，磕开三尖两刃刀。

　　两人施展法相之后，身上都冒出冲天的气势，孙崩他们还好，花果山的一些小猴子，根本握不住兵器了，一个个吓得瑟瑟发抖。

　　梅山兄弟一看，机会来了，马上挥手，带着一千二百草头神攻向花果山。先将那弼马温的老巢端掉，回头真君再将孙悟空擒下，一战竟全功！

　　梅山兄弟带着草头神冲过来，孙崩他们也都迎着冲上去。但是梅山兄弟有六个，再加上哮天犬，孙崩他们四个根本挡不住。

　　花果山的小猴子们大部分都退缩回到水帘洞，只有一些胆子大的，加上还剩下的那几十个小妖王一起冲杀上来。

　　孙悟空余光一扫，发现花果山那边乱了，他皱着眉头，怎么回事，邱明在那里呢，怎么会发生这种事？

　　除了面前这个二郎神，就刚才那些神仙，哪儿有谁是邱明的对手，为什么下面还那么乱，这就是邱明说的练兵吗？

　　没错，邱明第一个想法就是在练兵，锻炼孙崩他们，也锻炼花果山的其他猴子。学了那么多本事，如今花果山的每一个猴子都吃过蟠桃，虽然不是大的，但也都是中等个头的，里面灵力非常多。

　　当然了，邱明吃的是大个的，孙悟空特意带回来，本想跟结义兄弟和邱明共同品尝的。但是牛魔王他们根本没有过来帮忙，孙悟空也寒了心，没再说什么品桃会，而是将十个大桃子全部给了邱明。

　　邱明跟九色鹿、小倩各吃了一个，给孙崩他们四个也都吃了一个，剩下的三枚，他都留着呢。

　　若是将来父母能够打破限制，那么他们也都能吃一个，若是不行，那么就留给他的弟子好了。

　　这大蟠桃的效果，其实根本不如人参果。说什么与天齐寿，根本就是夸大其词。但是里面却也蕴含了浓郁的灵力和生命力，增加不少的寿元是一定的，也能一定程度上改善一个修士的资质。

　　当然了，改善资质这一点，对邱明他们来说没啥用，他们的资质本就不俗。这些九色鹿当时都没在意，它就觉得这蟠桃的味道非常好，吃了一个大桃后，中等的和小的它也没少吃。

　　天上果然有好吃的水果，邱明居然都不带它去！

　　小猴子们也都吃了蟠桃，按说一个个都能有成仙的潜质了，可现在呢，一个个还都不成器，甚至胆子还很小呢。

　　平时看着舞刀弄棒的，一个个好像很厉害，但现在被孙悟空与二郎神的气势这么压迫，瞬间就胆怯了，原本的实力，连一半都发挥不出来。

　　邱明也曾见过自己怎么都无法获胜的对手，比如祖巫。当初他还未成仙的时候，就见过龙王，还比划了两下。

　　邱明发现自己好像从来就没有被吓破胆过，哪怕明知不敌，也会拼劲全力，寻找那一线生机。

　　他想了想，或许这也是属于他的天赋，不怕高手的气势威压，什么时候，都敢拼一下。

　　草头神们冲进来，花果山的小妖王、猴子们冲上去，打成一团。原本猴子的数量是更多的，可是真正敢动手的却不多，现在反而双方数量差不多了。

　　九色鹿在那边跃跃欲试，想要去帮忙。别的不说，就那些草头神，它能一头顶翻好几个，哪怕是梅山兄弟它也不怕。它不是想要打架，而是不想让花果山的猴子被欺负。

　　但是邱明却拦住了他，让花果山的猴子们自己守护家园吧。如果自己家园被破坏的时候，都不敢守护，那他们什么时候才能真正拥有胆气？

　　孙崩他们一个个倒是凛然不惧，跟梅山兄弟打的难解难分，但是其他猴子就不行了，明显处于下风。

　　邱明双手不停的挥舞，每次点中一个猴子，那个猴子就感觉力量大增，胆气也增长了不少。

　　这种增益性的小法术，对这些小猴子的效果非常好。再加上周围还有邱明布置的阵法，至少让小猴子们都没有死。

　　二郎神给草头神们下达的命令也是活捉，所以没下杀手，小猴子们的生命暂时还能保住，但是照看这么多小猴子，还有小妖王，邱明也是很累的。

　　孙悟空记得邱明跟他说过，如果遇上强敌，最好先逃走。因为他逃走之后，那些天兵天将才会所有顾忌，不敢对花果山的猴子们下杀手，担心他回头报复。

　　如果孙悟空恋战，被围攻后捉住，那花果山才是真的完了呢。

　　所以看到花果山那边乱了，孙悟空也不再恋战，忽然收了法相，转身就跑。见到孙悟空跑了，梅山兄弟其中两个分出来去帮忙阻拦。

　　他们当然知道不是孙悟空的对手，但阻拦一个照面就足够了，等真君追上，这猴子还能逃得掉吗？

　　孙悟空也看到了花果山的猴子们都没事儿，一个个生龙活虎的，知道邱明肯定没走，所以也稍稍安心。

　　将金箍棒变成绣花针，藏在耳朵眼儿里，孙悟空变成一只小麻雀，展翅飞走了……


第975章 变化无穷

　　二郎神追过来，却发现孙悟空不见了。一问才知道，刚才慌乱之中，孙悟空忽然就消失了。他左右看了看，发现了一只小麻雀。

　　哼，这里打斗的声音这么大，哪儿有什么麻雀会出现在这里，肯定是那孙悟空变的。区区变化之术，也想骗过我？

　　二郎神手中出现一个弹弓，直接打出一枚弹丸。麻雀展翅飞起，二郎神这回确定了，他的弹弓都没打中，这个麻雀怎么可能没问题！

　　收起弹弓，二郎神变成了一只小鹰，翅膀一扇，就快速追上了那只麻雀，想要将麻雀抓住。

　　孙悟空一看，小麻雀哪儿是鹰的对手，马上又变成了一只鸬鹚，个头比二郎神变的鹰更大，直接钻入云霄。

　　二郎神又变成一只巨大的海鹤，再次扑上去厮打。这只海鹤大了鸬鹚一圈，孙悟空再次处于下风。

　　但是孙悟空也没惧怕，而是一头扎入水中，变成了一条鲤鱼。二郎神追到河边，看到河里有许多鱼虾，也不知哪一个是孙悟空。

　　他瞬间变为一直鱼鹰，就在水面盘旋。孙悟空正想逆流而上逃走呢，就看到头顶的鱼鹰，这肯定是那二郎神变的。

　　孙悟空转身想往回游打，但这样就跟其他鱼儿游动的方向不同，二郎神化作的那只鱼鹰瞬间伸出利爪，想要抓住这条鱼。

　　哪知眼看要抓住那条鱼的时候，那条鱼竟然化作一条大蛇，直接张开口，咬向鱼鹰的脖颈。

　　鱼鹰打了个旋转，飞回天空，再次扎下来的时候，变成了一只长嘴的灰鹤，嘴巴都有两尺长，腿更是长三尺有余，普通的蛇是肯定咬不到他的脖子。

　　水蛇刚刚游上岸，想要逃窜呢，就看到一只灰鹤啄向他。这灰鹤必然是二郎神变的，否则普通的鹤怎么会吃蛇呢？

　　孙悟空再次变成了一只花鸨鸟，飞到树上。二郎神看到之后非常的膈应，这花鸨鸟可与任何鸟类交配，属于鸟类中最为淫邪的一类，他不屑变成其他鸟类去抓，于是变回本身（知道老鸨子这个词儿是怎么来的了吧？）。

　　伸手在腰间一抽，弹弓重新出现在手中，一个弹丸打过去，孙悟空化作的花鸨鸟应声栽倒，跌落山崖。

　　二郎神马上追下去，却不见孙悟空的踪影了。不可能，他的弹弓虽然力气不小，但绝对不能将孙悟空打成渣啊。

　　可是他刚才格外注意了天空，绝对没有什么逃走，还有地下也不可能，天罗地网封印的地方，遁地术是绝对施展不出来的。

　　一座小山上有一座土地庙，二郎神落在土地庙前，打算问问这方土地，是否看到了弼马温。

　　不对，这个地方怎么可能有土地庙？周围连人都没有，只有妖怪，谁会给土地建庙？

　　二郎神打开天眼，看向那土地庙，这分明就是孙悟空变的。嘴巴变成庙门，牙齿变成门扇，眼睛变成窗棂，舌头居然化为了一尊菩萨像，而最后那根尾巴，则化为了一根旗杆。

　　这猴子肯定是平时没注意过土地庙，土地庙里何曾供奉过菩萨？更何况什么时候见过土地庙后面也有旗杆的？

　　“哈哈哈，弼马温，你变成一座庙宇，以为吾看不透吗？我若是进去，就会瞬间被你咬住，到时候你就可占据上风。但我不进去，先砸烂这门扇，再捣毁窗棂，后撅断旗杆，看你怎么死！”

　　孙悟空马上化作一道流光逃走，这二郎神竟然能看穿他的变化之术，原来这货脑门上的天眼真的如此厉害！

　　二郎神追上去，却又一次失去了孙悟空的踪迹，他找到李靖：“天王，可曾见到那弼马温？我追杀他到下面，被他逃脱了。”

　　李靖非常高兴，还是二郎神厉害，别人都是被孙悟空打败，只有二郎神是追杀孙悟空。看来二郎真君的实力，还在他三子哪吒之上。

　　哪吒此时倒是有些后悔当初诈败了，他不就是想让孙悟空继续去祸害四海龙族么，早知道二郎神来之前，他就继续死命请战了，现在岂不是很多人都认为他不如二郎神？

　　虽然跟二郎神关系非常好，但哪吒心里多少也有一些不舒服。他从李靖手里抢下照妖镜查看一番：“你快去追吧，那猴子变成你的模样，骗开天罗地网逃出去了，看方向，是你灌江口那边。”

　　我虽然没拿下孙悟空，但也没让孙悟空逃走啊。二郎神还没抓住孙悟空呢，有什么值得高兴的？

　　二郎神道了一声谢，马上追出去。这猴子好狠毒，他来打花果山，那猴子就去灌江口捣他的道场，真是狡猾！

　　孙悟空到了灌江口，直接钻入真君庙，里面的二郎神下属一个个还都磕头相迎，让孙悟空分外得意。

　　他感觉二郎神的雕像中似乎蕴含了一种力量，这力量非常的多，他稍微感受一下，就能听见一些人的祈愿声音，这就是香火愿力吗？

　　“你们都出去，没俺……没我叫你们，谁都不准进来！”

　　哼，凭什么那二郎神就能接受香火供奉？今天就给他这里砸了，也解花果山被攻打的恨！

　　二郎神的下属都出去了，觉得今天真君好像有些奇怪，但也没有太过疑惑，那气势总是做不了假吧？

　　他们刚将庙门关上，就看到天上又落下来一个真君，顿时一个个都呆住了。怎么回事，真君不是在庙里吗，刚把他们赶出来啊，为什么有出现在外面了？

　　等等，这个真君身边钻出来一个黑色的身影，是哮天犬，那么这个肯定是真的，哮天犬绝对不会认错，那庙里面那个呢？

　　“你们可见到弼马温那妖猴儿来这里？”二郎神急声问道。

　　“没见过，只是见到一个真君在里面呢，难道是那妖猴变的？”有人快速回答。

　　二郎神直接撞破庙门冲进去，果然正看到里面一个跟他长得一模一样的人，正打算推翻他的雕像呢。

　　“弼马温！”

　　见到二郎神进来，孙悟空变回自己的模样：“三只眼，你喊什么，这里以后就是俺老孙的庙了。”

　　“弼马温，欲毁我香火，今日留你不得！”


第976章 三只眼，你胜之不武！

　　天庭，凌霄宝殿，玉帝他们都有些着急，怎么回事，为何还没有捷报传来？二郎神出手，难道也拿不下那妖猴？

　　看到玉帝着急的样子，观世音菩萨双手合十：“陛下，不如我等到南天门外看看战况？”

　　玉皇大帝点点头，请了太上老君与西王母一起，来到南天门外。往下一看，李靖、哪吒父子正拿着照妖镜在天空等候，下面能看到二郎神还在跟孙悟空打呢。

　　原来孙悟空看被二郎神发现了，也就再次跑回来，一个是灌江口是二郎神的主场，有许多布置，另外他还是担心花果山的猴子猴孙们。

　　如今孙悟空是被团团围住，但是真正跟孙悟空打的，还是只有二郎神一个。其实若此时李靖或者哪吒使用照妖镜辅助，肯定能帮助二郎神获胜。

　　但二郎神不让，非要单挑抓住孙悟空，其实也有想要跟孙悟空多交手，印证所学的意思，李靖他们也算是成全二郎神了。

　　“陛下好福气，有二郎神这样神通广大的外甥。”观世音菩萨笑着说道。她内心也暗暗惊讶，那孙悟空的本事，她要对付也会非常难，没想到二郎神不但能敌住，好像还占据了上风。

　　玉皇大帝笑了笑，心说这算是福气吗？如果这外甥事事都听他的该多好，可惜这因为妹妹的事儿，这外甥跟他根本不亲。

　　这次若不是因为孙悟空，恐怕他未必会请出二郎神。不管别的，这次回头一定要好好封赏，缓和一下关系。

　　“也是菩萨举荐的好。”玉皇大帝笑了笑说道。

　　“不如贫僧下去助其一臂之力？我用玉净瓶定住那猴子，至少会让那妖猴儿暂时无法动弹，二郎真君定然能趁机将妖猴擒下。”观世音菩萨说道。

　　妖猴儿将她的弟子也打败了，多少让她面子上不太好看。她仔细下场也没什么信心，其实她的武艺还不如二郎神呢。

　　但是做个帮手，她还是没问题的。

　　太上老君忽然开口：“还是贫道出手吧，你那玉净瓶万一被那铁棒砸中，恐怕就碎了。我有一金刚琢，善能变化，水火不侵，还能套取物品，不怕那铁棍，待我丢下去打他。”

　　观世音菩萨羡慕的看着太上老君手中的金刚琢，她知道这是当年老子西出函谷关，化胡为佛时所使用的法宝，也是凭借这件法宝，斩出了太上老君这一善尸。

　　有太上道祖出手，那妖猴儿还不是手到擒来！

　　太上老君一招手，一头青牛在身边出现，老君跨上青牛，往下面走去。

　　孙悟空在跟二郎神继续打斗，还要防止哮天犬时不时的骚扰。那黑狗太讨厌了，总是在旁边乱吠，声音能够影响他的心神，否则他何至于如此被动？

　　更何况旁边还有两个梅山兄弟虎视眈眈，下面猴子猴孙还在打斗，好像还处于下风，孙悟空也有些着急了。

　　忽然感觉脑后传来一股风声，他感觉自己身后的猴毛都炸了起来。不好，有人在背后偷袭！

　　他马上转身想要抵挡，但是却看到一道金光急速出现眼前，只来得及歪了歪头，就被砸中了天灵盖。

　　登时孙悟空就觉得天旋地转，好悬灵魂都被砸的出了窍。孙悟空跌倒，哮天犬迅速冲上来，一口咬住孙悟空持棍的右手。

　　“你这小狗，不去好好看家，却来咬俺老孙！”孙悟空刚刚将哮天犬甩开，梅山兄弟就直接冲上来，用一张天罗地网，直接将孙悟空兜头罩住。

　　孙悟空还想挣扎呢，却感觉根本使不上力气。他顿时知道不好，马上翻手将如意金箍棒收了起来。

　　二郎神三尖两刃刀在孙悟空的身上戳了两下，彻底封印住孙悟空的灵力，然后才叫梅山兄弟用捆妖绳捆上了。

　　“三只眼，你胜之不武，俺老孙可没输给你！”孙悟空迷迷糊糊地喊道。

　　“说什么呢，我家二爷要不是为了活捉你，早就将你斩杀了。”梅山兄弟中的一个大声喝道。

　　二郎神却沉默不语，只是抬起头，冲着太上老君拱手弯腰拜了一下。哮天犬帮忙，那是正常的，无论对方多少人，哮天犬都跟他同进退。

　　梅山兄弟只是在旁边环绕，并未插手，是防止孙悟空再次逃走。但是太上老君出手，是二郎神意料之外的。

　　若是老君早出手，何必请他来呢？那妖猴就算是再厉害，老君门下也有众多能人，还有厉害的法宝，收拾妖猴还不是手到擒来。

　　但不管怎么说，捉住孙悟空的是他二郎神，这个功劳不会少，梅山兄弟化名跟随他这么多年，也该有更好的封赏了。

　　还有那些草头神，实力比一般的天兵要强得多，以后也要天庭给与俸禄才行，但是还划在他麾下。

　　他其实内心也是认可了孙悟空的实力，无论是变化之术，还是武艺，都不一般，腾云驾雾的速度，还在他之上。

　　但最终的结果，就是他是站着的，孙悟空是被捆着的。

　　看到孙悟空被擒，李靖这边鸣金收兵，他接到的命令只是捉拿孙悟空，可不包括攻打花果山。

　　花果山虽然有着众多的妖怪，但并没有惹到天庭，也没有祸害人间，其实没啥理由将其灭掉。

　　虽然说对抗了天兵天将，但天兵天将可没有死亡的，如果玉帝再下命令，他再带兵灭了花果山就是了，或许都不需要带兵，哪吒一个人就能搞定。

　　再说那些天兵天将听见鸣金之声，也不是要马上就撤离，还是要打出天庭的威风，将那些妖怪、猴子等教训一顿再说。

　　“小圣果然不同凡响，立下大功了。”李靖恭喜道。总算是赢了，要是再输，他的老脸也丢尽了。

　　“这弼马温确实厉害，但哪吒你不应该打不过。这次你让功劳给我，多谢了。其实李天王若是多派众神齐出手，也能抓住那弼马温。”

　　“我那天确实状态不好。”哪吒赶忙摆摆手。

　　李靖瞪了哪吒一眼，就说哪吒怎么那么快就败了，木吒还只是脱力，哪吒怎么能被打伤？肯定是没有尽全力！但这件事，他也不会在这儿说。

　　“你们在此搜山，将我们的人都带回灌江口等候，我随天王上天庭一趟，从今往后，定然也给你们讨个仙籍。”

　　二郎神不需要什么封赏，来天庭做官，他还不乐意的，在灌江口多好。但是这次虽然是太上道祖出手相助，他捡了个便宜，但功劳确实不小，给梅山兄弟讨个封赏肯定没问题。

　　他们一起离开，留下手下打扫战场，却没人知道花果山还有邱明这个高手在。


第977章 福祸相依

　　“邱大哥，孙悟空被抓走了，你不担心吗？”小倩有些好奇，邱明跟孙悟空的关系很好啊，她印象中的邱大哥不应该不为朋友担心吧？

　　甚至刚才如果邱明先冲出去，或许有机会将孙悟空抢回来，他们可以通过水帘洞里的暗河，直接逃窜到东海去。有定海珠在手，邱明水战肯定比二郎神要占便宜。

　　“没事，虽然孙悟空被抓，但也是他的机缘。等他再出现的时候，会将天庭闹得天翻地覆。从此往后一万年，都会有人记住他的名字。”

　　孙悟空被抓，无非就是上斩仙台而已。哪怕上了斩仙台，孙悟空也不会死，不说孙悟空那身体本身就强横，单说孙悟空的师父，那就不是一般人能招惹的。

　　有实力能斩了此时孙悟空的人不会出手，剩下的一些都是没实力的，那孙悟空又有什么危险呢？

　　进入太上老君的炼丹炉，这对孙悟空来说反而是好事，不进去，怎么能练成火眼金睛？那可是跟筋斗云、如意金箍棒一样，是齐天大圣孙悟空的标志之一。

　　邱明现在要做的，就是保护好花果山的猴子们。他让所有的猴子都躲在水帘洞中，包括那些投靠过来的小妖王。

　　其中跑得慢的猴子，邱明也都帮了一把，但是却有一些小妖王觉得呆在水帘洞就是死路一条，想要冲出去，结果自然是被天庭捉走了。

　　这是那些小妖王自己的选择，不信任邱明，那邱明也就没有义务救他们了。上了天庭，表现好的话，或许能成为一个看大门的，表现不好，那就是一道菜啊！

　　外面天兵天将搜寻了一番，抓了一些小妖王回去领赏了，也有一些想要攻入水帘洞，但却发现水帘洞被层层阵法所包裹住了，他们短时间可打不开。

　　时间有限，他们也只能放弃了，但是许多天兵天将都下定决心，下次有机会下界，肯定要来这儿看看，说不定那妖猴的洞府之中，就有什么好东西呢。就算不能自己留下，上交也能换取一份功劳。

　　二郎神麾下的梅山兄弟最早带着草头神走了，哮天犬可是知道邱明的存在，不是梅山兄弟合它能挡住的。或许他们能跑，但是草头神必然会损失惨重。

　　二郎神的人都走了，二十八星宿、九曜星君、十二元辰等也都自恃身份，不愿意搜索妖洞先离开了，剩下的天兵天将，最终也只能跟着离开。

　　九色鹿看着外面满目疮痍的花果山，那些天兵天将素质真差，找不到人，拿果树出气干什么，多好的果子啊，都落地上了。

　　“孙崩，你们四个给我看好了，这段时间谁都不准出水帘洞，洞中不是储备了不少的水果么。”其实大部分的小猴子都已经可以辟谷了，但它们跟九色鹿一样，吃已经成了一种习惯。

　　就算那些没有辟谷的，邱明也可以给他们炼制辟谷丹，这个很好炼制，材料在花果山就能找齐。

　　孙崩他们这次的表现，邱明还算满意。虽然比不上那些星君，但比一般的天将还是厉害的多。

　　面对梅山兄弟的时候，他们也都能一对一的挡住，保持不败。这样再过一些年，即使孙悟空离开，他们也能守护花果山了。

　　邱明看着天空，不知道如今他已经成就金仙之位，是否能被允许上天了。

　　若是可以，那么他还真想去天上看看。其实以他的实力，肯定能得到一个不错的职位，最起码得是一个元帅吧？此时的天蓬元帅，肯定还不是他的对手呢。

　　……

　　“启禀陛下，那妖猴被李天王与二郎显圣真君捉回来了。”有天师汇报。

　　“嗯，带去斩仙台，不，去旁边的斩妖台，将这厮剁成碎块！”玉皇大帝怒气冲冲地说道。

　　枉他对这妖猴百般忍让，尽心招揽，结果这妖猴竟然闯出这么大的祸事。哼，这次说什么也不能姑息，也趁此可以震慑下界的诸位大妖王！

　　如今下界有许多妖王出现，其中一些蠢蠢欲动，别以为他不知道那些妖王想干什么。但是这件事，那些妖王是绝对无法成功的！

　　要么就老老实实的在下界呆着，想来仙界，没问题，要先臣服于天庭。

　　孙悟空被带去了斩妖台，绑在降妖柱上，一些刑仙手持刀斧，砍向孙悟空，打算将其大卸八块。

　　可是无论他们用多大力气，那孙悟空竟然毫发无伤，甚至还笑嘻嘻的对他们说：“力气这么小，给你孙爷爷挠痒痒呢，大点力，大点力。”

　　可把监刑的仙吏气坏了，这妖猴太嚣张了，死到临头，还敢如此。

　　他马上请来雷部众神，降下天雷，想要将这妖猴用雷霆劈死。但是天雷不停的落下，打在孙悟空的身上，孙悟空却直叫舒服。

　　换成火部众神，天火降下，想要将孙悟空烧成灰烬。但是跟他们想象中的不太一样，孙悟空一根猴毛都没事儿。

　　仙吏无奈，只能去跟玉帝汇报情况。

　　“你说这妖猴儿不怕刀斧，不怕雷霆，不怕火焰，你们奈何不得？”玉皇大帝看着下面跪倒的仙吏，这可怎么办？

　　当年天庭还没有这么多仙神的时候，他也听说过一个斩不死的女妖，最终是被陆压道人用斩仙飞刀斩杀的。

　　可他上哪儿去请陆压道人啊，再说一个妖猴，他天庭这么多仙神，就没有任何办法处理吗？传出去多丢人啊。

　　太上老君走出来：“这妖猴吃了那么多的蟠桃，又喝了那么多的仙酒，还有我那五葫芦九转金丹。此时他的身体定然被锻成金刚之躯，一般的法宝还真不能伤。”

　　“不若让老道领回去，放入我那八卦炉中，用文武火炼之。他吃了那么多好东西，血脉精华肯定不凡，或可炼制出一炉上好的丹药来，他也就变成药渣了。”

　　“也好，有劳太上道祖了。”

　　孙悟空被太上老君领回去了，一路上他还对老君碎碎念：“老君，你在背后偷袭俺老孙，这件事儿俺老孙可记得呢。待俺老孙脱身之后，定然要找你讨个说法。”

　　太上老君看了孙悟空一眼：“你能从我这炼丹炉里走出去再说吧。”

　　孙悟空又惊又怒：“你想把俺老孙炼成丹？！”


第978章 你们什么关系？

　　太上老君将孙悟空带到了兜率宫，解开绳索，直接将孙悟空丢入八卦炉中。孙悟空身上的封印还未解开呢，就算没有绳索也跑不远。

　　进入八卦炉后，那就别想出来了。这八卦炼丹炉十分坚韧，进里面的别说是被封印的孙悟空，就算是没有封印的，盖上盖子后也绝对逃不出来！

　　“老君，放了俺老孙，不就是吃了你点丹药么，你这么会炼丹，重新炼制就是了。若是缺少材料，直接找玉帝去要啊，或者俺老孙去给你找来。”

　　孙悟空在炼丹炉里喊叫，听到这些话，两个吹火童子大怒：“弼马温，快闭嘴，死到临头了，还不自知！”

　　“老师的九转金丹是那么容易炼制的么，一炉丹药要炼制九次，每一次都要一个甲子时间，才能成丹九枚，结果这么多年炼制的丹药，都被你给偷吃了！”

　　“扇扇子，加火，先烧死他，让他再聒噪！”

　　一把跟邱明手中的芭蕉扇差不多的扇子出现在一个银衣童子手中，对着丹炉下面用力一扇，凭空就出现了一团火焰。

　　三下之后，火焰瞬间高涨，可童子还未停手，继续扇着。他累了之后，交给金色衣服的童子继续扇，一共七七四十九下，火焰顿时将丹炉下面烧的通红。

　　孙悟空这才知道厉害了，他感觉身体十分燥热，温度越来越高，甚至他的猴毛都要烧着了！

　　这可是他炼过的猴毛，每一根都能化作一个分身呢，可竟然抵挡不住这火焰。他看火部众神的火焰也没多厉害啊，怎么这八卦炉里的火焰竟如此凶猛！

　　他哪儿知道，太上老君炼丹用的是兜率紫火，比之一般的天火还要凶猛。孙悟空感觉丹炉里面烟熏火燎，最让他受不了的就是烟熏，熏得他眼睛都睁不开了，不停的流泪，又瞬间蒸干。

　　“你们这丹炉是不是坏了，怎么烟熏火燎的，这样的丹炉，能炼制出什么好丹药么？快点将丹炉打开，让你孙爷爷出去！”

　　两个童子继续扇着扇子，火势不停的变大。过了一会儿，丹炉里面没声音了。

　　门外的一根桩子上，拴着一只青牛，那青牛看向丹房这边，这猴子就这么死了吗？这猴子也是胆子太大了，居然敢偷主人的丹药。

　　主人是谁，恐怕着猴子还不清楚吧？这次得罪的主人，必然死无葬身之地了！

　　此时的太上老君，正在宫中的静室里，面前的一盆水中，出现的并不是太上老君的倒影，而是另外一张面孔，满头的佛髻。

　　……

　　“小倩，你继续审问那独角鬼王，但是记住了，一定不能让他死了。他要活着，活着的才更有用。”

　　“九色鹿，你先回到那空间中待一会儿，你吃了那么多灵果，还喝了不少的仙酒，去睡一会儿吧。”

　　“我有件事要去实验一番，你们两个切记，没有我的召唤，绝对不能出来。放心，这件事没太大危险。”

　　邱明看向天空，他如今的实力，比之孙悟空也不差多少，应该可以完成上清祖师交代的事情了吧？

　　就算不行，那么他上天庭一趟总没问题了吧？天庭虽然有着众多高手，但他小心一些，不被那些捉人的法宝拿下，应该就没什么事儿。

　　再说了，那些有法宝的捉他干什么啊，就算知道他是花果山的，是孙悟空的朋友，但他也没闹蟠桃宴，没盗取老君的金丹，应该不会有事。

　　太白金星第一次见到他的时候，不是还想着招揽他上天做仙官么。想必他的出现，天庭是知道的。

　　邱明又想起来天兵天将围到水帘洞前，又被人叫走的一幕，该不会也是因为他吧？

　　那么孙悟空已经被捉走了，太白金星怎么还没来？孙悟空是妖仙都请上天做官了，邱明正经的仙人，实力还这么高，比那些神都厉害，没理由不请他吧？

　　正想着呢，忽然洞外传来太白金星的声音：“邱明道友可在洞中，老朽太白金星，请出来相见。”

　　邱明穿过阵法走出去，冲着太白金星抱拳拱手：“见过太白金星道友。”

　　如今他也是金仙了，跟太白金星修为平齐，而且太白金星明显是那种不善争斗的仙人，邱明并不怕他。如果真是打起来，邱明觉得自己的胜算有八成。

　　太白金星眯了下眼睛，怎么回事，这邱明不是天仙吗，居然已经成就金仙之位？他记得上次来请孙悟空的时候，没过多久啊，是原先就到了瓶颈吗？

　　原本他以为邱明跟孙悟空是师兄弟，可是现在看来好像又不太对劲。如果真是师兄弟，孙悟空闯了祸，邱明要么赶紧撇清关系，要么就帮忙对敌，这种呆在水帘洞不出去是怎么回事？

　　“邱道友修为再进一步，真是可喜可贺。老朽一直有个问题，邱道友跟孙悟空是什么关系？”

　　这个问题很重要，关系到他接下来对邱明的态度。他其实见到邱明的一刹那就有些后悔了，若是邱明因为孙悟空被抓，找他出气怎么办？

　　他最担心的就是邱明对他出手，这里毕竟是花果山，说不定就有什么布置，万一他不小心被抓了，那脸可就丢尽了。

　　“朋友，好朋友。他对我有指点之恩，让我知道了许多原本不知道的事情，还曾给过我不少的好东西。”

　　嗯，当然不只是这一个世界的孙悟空。但邱明其实对孙悟空也有不小的帮助，不管是在这个世界，还是在其他世界，只有在《宝莲灯》的世界，邱明没帮上孙悟空什么忙，毕竟那时候的孙悟空已经是斗战胜佛了，如今还成就大罗金仙之位。

　　听到邱明这么说，太白金星心里咯噔一下。听起来这两人关系十分亲密，该不会这邱明真的胆大妄为，想要抓他交换孙悟空吧？

　　但是邱明这句话也堵死了太白金星的下一个问题，如果邱明说他们是师兄弟，那么他就要问对方的师承了。

　　老师不认识，那就问祖师，总会有迹可循的。现在，他倒是不好问了。

　　“邱道友是什么意思？”太白金星握紧自己手中的白玉尘麈，这邱明该不会要突然动手吧？


第979章 登临天界

　　“没什么意思，你也不用紧张，我对你没有恶意。我知道孙悟空在你们看来是不太守规矩，做事全凭个人喜好，但他的实力是毋庸置疑的。”

　　“他是妖仙，天下还有多少妖仙？实力比肩孙悟空的又有多少？别的不说，孙悟空还有六个结义兄弟，他是老七。”

　　“你们抓了孙悟空，因为孙悟空犯了错，这点无可厚非，但你们若是对花果山下手，那么其他妖王是否会人人自危？”

　　“妖族的天赋如何，我想你也很清楚。孙悟空能在如此短的时间，拥有如此强横的实力，你觉得他会没有人教导吗？”

　　“他于我有恩，我替他守护这花果山，道友应该能够理解我对吧？在你们攻打花果山的时候，我若是出手，你觉得神仙是否会有死伤？”

　　“说到底，我也是人族，不愿做伤害人族的事情。但是原本孙悟空也没做什么事儿，他与四海龙族，与地府那边却是发生了一些冲突，但却是你来请孙悟空去天庭做官的。”

　　“四海龙族真的是真心臣服天庭吗？地府那边天庭真的能说了算吗？孙悟空为何去的地府，这点你也应该清楚。孙悟空这个齐天大圣的称号，是孙悟空自己想出来的吗？”

　　“这次天兵天将兴师动众来捉孙悟空，无非就是孙悟空坏了规矩，扰乱了天界的秩序，可这件事，你不觉得有些奇怪吗？”

　　“孙悟空是猴子，玉帝为何派他看守蟠桃园？谁不知道猴子喜欢吃桃子？蟠桃宴为何没请孙悟空，注世地仙都请了，海外散仙也请了，他们的地位比得上孙悟空吗？”

　　“堂堂天庭，神仙的天庭，为何容不下一个孙悟空？你觉得，如果换做是你，能从兜率宫偷了丹药，还大摇大摆的离开吗？孙悟空去的时候，老君在做什么？他身边还有谁？”

　　“是谁举荐的二郎神，这件事跟对方又有什么关系？”

　　邱明说到这里，就不再多说了。这些其实也都是邱明的猜测，但种种迹象确实表明这件事与佛门脱不开关系。

　　地府那边有幽冥教主，也就是地藏王菩萨，佛门那边的。老君的兜率宫那天为什么没有弟子看守，因为燃灯上古佛来了，跟老君一起为弟子讲道，所以府门大开，无人看守。

　　二郎神是观世音菩萨举荐的，观世音菩萨，还不是佛门那边的。天庭发生了事情，需要佛门操心吗？为何观世音菩萨身为客人，看到主人尴尬的时候不但不走，还一直留下来？

　　邱明还有一些话没说，独角鬼王也是幽冥教的，算起来也是佛门的人。孙悟空的师父，须菩提，大约就是西方二圣之一的准提道人，也就是小乘佛教的教主。

　　孙悟空被捉，太上老君就将孙悟空带走了，然后孙悟空就练成了火眼金睛。最终在西游四人组中，加塞了一个猪八戒这个老君门下的弟子，这里面你说没有猫腻谁信啊。

　　太白金星沉默了半晌：“道友可愿随老朽去天庭？”

　　“当仙官？我没兴趣，这个之前就跟你说过。你要说让我去将这些话说给别人听也没必要，我还有些别的事情，若是以后有空去天庭，再找道友聊天。”

　　邱明还不确定自己能否上天呢，怎么敢答应太白金星？如果可以，那么他也不愿跟天庭有太多的牵扯。

　　但是天庭有许多神仙，原本都是截教弟子，其中包括了赵公明等，邱明若是有机会上天庭，倒是想跟这些人见见面。

　　原本他们也都是惊才绝艳之辈，但上了封神榜之后，就失去了冲击最终大道的可能，实在是可惜。

　　太白金星冲着邱明拱拱手：“那老朽就先离开了，若是有空，再来拜会道友。道友若是去天庭，一定记得来找老朽，告辞。”

　　太白金星觉得这件事一定要告诉玉帝，很可能玉帝也被蒙在鼓里呢。天庭与灵山平时关系看着还可以，可如果灵山算计到天庭头上，那就要好好说道说道了。

　　灵山那边号称有三十多位佛，天庭这边的大能就少了许多，因为许多道门的大能，都不属于天庭管辖。

　　若是让佛门持续做大，道门的香火之力获取会越来越少，整体实力就会被拉低，这绝对不行。

　　太白金星匆匆离开，邱明却没有离开，而是在继续等候。他想看看，牛魔王他们是否会来花果山。

　　孙悟空被天庭捉走，在许多人的眼中，孙悟空应该是死定了，那么牛魔王他们作为孙悟空的结义兄弟，不应该来照看一下花果山吗？

　　就算他们知道花果山有邱明在，但也应该来看看吧？起码打个招呼才对。可是等了好几天，也没见到牛魔王他们来，甚至连个手下都没派来。

　　很明显，牛魔王他们是要撇清跟孙悟空的关系了，他们也见识到了天庭的强大，绝对不想招惹。

　　若是这种阵仗去抓牛魔王他们，那么牛魔王他们也未必能够逃脱。他们不想被牵连，这点是肯定的。

　　不过他们也没来挖墙脚，这点或许是顾忌邱明。否则别的不说，孙崩他们四个，还有孙贤那个老猴子，猕猴王、禺狨王他们就应该来招揽才对。

　　若是那两位收孙崩他们为徒，或许孙崩他们成长的能更快，毕竟同类，功法或许会更加适合。

　　但邱明相信，哪怕是猕猴王他们来了，孙崩他们也不会走。邱明教出来的弟子，怎么会改投他人，这一点还是很有信心的。

　　邱明交代孙崩他们看好家之后，独自离开的花果山。飞行了很远的距离之后，转头奔着天上飞去。

　　天庭有四大天门，但是天界却没有那么多的限制，邱明只是想先试试能否进入天界，到时候如果想进入天庭，大可以光明正大的进入。

　　距离天界越来越近，直至看到了一些入口，邱明却没感受到那股排斥的力量，难道说上清祖师，已经允许他进入天界了吗？

　　果然，实力达到一定程度之后，上清祖师就不再阻止他了。邱明面带兴奋，天界，我来了！


第980章 你如何证明？

　　邱明曾经也来过天界，在《牛郎织女》的世界中。不过那次去天界的经历不太顺利，刚开始是去帮着牛郎偷衣服，反正邱明觉得牛郎挺渣的。

　　再一次呢，就是被天将捉走，关押在天牢之中，然后在时间到达后，被那金光带回了现实世界。

　　他飞升的时候，直接被接引到了碧游宫，根本没见过仙界到底是什么样，邱明其实也很想来仙界看看，毕竟这里有更多的高手，甚至有许多大能。

　　当然了，大能不一定都在仙界，比如镇元大仙，不就在下界的五庄观么。但那不一样，那个五庄观跟南海紫竹林等是一样的，属于小洞天。

　　什么叫小洞天呢？小洞天是大能使用手段，隔绝出来的一块天地，其中基本上都是福地那种，普通的地方他们也没必要耗费这种力气啊。

　　比如此时《宝莲灯》世界的灌江口与花果山，都是小洞天，一般人从那路过，也只是直接绕过，绝对不会进入。

　　所以在《人参果》的世界，唐僧他们直接就进入了五庄观，绝对是因为镇元大仙故意的，若是镇元大仙不想，他们肯定进不去。

　　在下界有许多小洞天，但是在天界，肯定也有小洞天，比如南极仙翁的地盘等。邱明想知道，老子门下的弟子道场在什么地方，他想看看何仙姑在不在。

　　在这个时间点，何仙姑应该还未转世下界呢，那应该就在道场修炼才对。若是能找到，邱明也不一定要相认，但他回到《八仙与跳蚤》的世界后，就可以直接去找何仙姑了。

　　别人的女友最多就是异地恋，好家伙，邱明这个是异界恋啊！

　　到了天界，这里的灵气确实更加的浓郁，虽然比不上洞天福地，可比下界的普通地方要强多了。

　　邱明没让九色鹿出来，自己脚踩祥云慢慢的飞着，找寻一些小洞天的入口。

　　还没找到呢，就看到前面飞过来一个神仙，修为并不高，只有玄仙而已，急匆匆的像是在赶路。

　　“贫道邱玄光，敢问道友如何称呼？”邱明拱拱手问道。

　　对方看了邱明一眼，被人忽然拦住，心情不算太好。但是他却发现自己看不穿对方的修为，那说明对方的实力必然在他之上。

　　“贫道王平，见过道友。”王平微微颔首。

　　王平？邱明倒是知道七十二地煞星有个叫王平的星官，但是不是这个他也不知道。至少重塑的仙体看起来跟肉身无二，只是却极难突破。

　　“邱某乃下界散仙，今日上界来寻找几位昔日好友。道友可知老君门下弟子，除了在兜率宫，还在何处修行？”

　　王平上下打量着邱明，这人是来找老君门下弟子的？哼，那就不是朋友！

　　“王某与老君门下弟子不熟，道友问错人了。”

　　看到对方的态度，邱明愣了一下，自己只是问个路而已，不至于惹怒对方吧？但是他转念一想，好像明白了。

　　“道友可是昔日截教门下？”邱明笑眯眯的问道。如果是，那就是自己人啊。

　　“什么叫昔日截教，道友怎可如此说话！”王平大怒，你的意思是我截教日薄西山了？当年若不是被围攻，若不是某人反水，我截教怎么可能败，我们又怎么会上了这封神榜，被迫为天庭服务？！

　　“莫动怒，我无意侮辱截教，甚至如果别人侮辱截教，我也会很生气，因为，我也是截教弟子，拜的是上清祖师。”

　　邱明伸手拦住了想要离开的王平，大家应该是自己人嘛。

　　“你是截教门下？你以为我会相信？虽然说得当初我的修为不入流，但也曾在祖师座下听讲，截教的弟子，不敢说全部认识，但也肯定眼熟，你的样子和你的名字，我没有一丝印象！”

　　哼，想跟我套近乎，做梦！

　　邱明想了想，念了几句上清大洞真经里面的内容，但是对方依然不相信。这种基础的经文，流传甚广，被其他教派弟子得到也不奇怪，这证明不了什么。

　　如何证明自己的身份，现在倒是成了一个难题。邱明其实还有办法，比如他的功法《古灵宝经》，那绝对是上清一脉的秘传，但是这王平肯定没有修炼过，他也看不出来真假啊。

　　符箓之术，道门三大顶尖教派都有，剑法什么的也都是如此。三教毕竟都属道门，许多法术相似也是正常的。

　　更何况同样一种功法，不同人有不同的理解，邱明听过许多大能讲道，比如镇元大仙，比如孙悟空、比如二郎神，他的理解与他人也有不同。

　　而且刚才他要找的是老子门下道场，还说是访友，这就更让人怀疑了。

　　“我是后来拜入的截教，你不认识也正常。”

　　“后来？真是可笑，那你师父是何人？”王平看着邱明冷笑，那次之后，上清祖师就闭关不出，截教彻底没落，从来没听说再收弟子。

　　当然，当初截教没落的时候，也还有一些弟子没有上封神榜，也没有被西方二圣带去佛门，他倒要看看这位是谁的弟子。

　　“家师刘若拙。”

　　“没听说过。”

　　邱明：“……”

　　不同世界之人，当然这位没听过。邱明可以肯定，师父是转世之人，但转世之前是谁，他根本不知道啊。

　　“道友，那我要如何证明自己呢？”邱明反问道。同时，邱明放出自己金仙的气势。

　　王平这回倒是愣了一下，对方这种修为，貌似没必要诓骗他。再说那件事都过去这么多年了，自己不但是截教弟子，还是天庭仙官，这邱玄光还敢算计他吗？

　　可是这个邱玄光要找老君门下道场干什么，截教弟子与那两教派弟子都保持距离不知道吗？

　　“你无需向我证明什么，如果我误会你了，他日见面再跟你道歉。如今我还有事，告辞。”

　　“等一下，我还会一套鞭法，或许这个可以证明。”邱明想起来，他还跟赵公明学过一些鞭法，这个其他教派弟子好像没有擅长的吧？

　　如果这个还是无法证明，那他就只剩最后一个办法，那就是跟王平一起参拜上清祖师的雕像，是真是假，总瞒不过上清祖师吧？


第981章 改变这一切？

　　邱明用翠绿玉簪化为钢鞭，舞了一套鞭法。王平愣住了，这还真是他截教的鞭法，创出这套鞭法的，是截教二代弟子赵公明，也是如今天庭的财神爷。

　　这位，是财神爷的门下？财神爷门下还有如此出色的弟子，之前怎么从未听说？

　　如今三界之中的灵气远不如当年了，随着修士越来越多，得道者也越来越多，当然，这个得到只是小道，也就是飞升成仙。

　　要想培养出来一个像邱明这样修为的弟子，可不是那么容易的。更何况这不是简单的资源堆撤就够，还需要对方有着很高的悟性资质。

　　如今天地间气运被两大势力牢牢掌握，人间有帝王，地府那边也有管理者，这位邱玄光是如何修炼到这种修为的？

　　“你是赵师伯门下？”

　　“不算，但他当初确实给过我不少的指点。怎么样，现在你相信我的话了吧？我知道你对我找老君门下道场有所疑惑，可是我有我的原因，我只是找一个人而已。”

　　“你没来过天界？不知道天界分为三十三天？”王平好奇的看着邱明。

　　三十三天？邱明愣了一下，这个说法他当然知道，可是他也确实没有了解过，这么说老子的道场，就在太清境大赤天？

　　那么上清祖师，就是在上清境禹余天？而元始天尊所在的，肯定是玉清境清微天？

　　“你是说他们在大赤天？”

　　“嗯，看你好像对此并不了解，那你一直是在下界修行？”王平更加惊讶了，下界的灵气还不如天界呢，莫非是在下界的什么洞天福地？所以才能修炼到如此境界，没有受到限制？

　　封神之后，所有神都被迫归顺天庭。但是所封之神大部分都是截教弟子，有人担心截教弟子反抗，所以老君才在天庭建立了兜率宫。

　　天庭虽然不错，但老君是太清化身，一教之主，拥有一片天作为自己的道场，何必在天庭建府？

　　还不是为了帮忙震慑那些上了封神榜的弟子？同时也是帮助他们重塑仙体，让他们能够为天庭服务。

　　在当时，天下截教弟子最多，老子的教派弟子最少，所以老子平时总是一副超然物外的样子，摆出一副大师兄的做派，说通天教主太多执念。

　　死的又不是老子门下，老子当然在说风凉话了？当初截教弟子其实是牢牢占据上风的，但最终呢，元始天尊等教主亲自出手了，将通天教主门下的弟子捉拿、斩杀，夺走宝物，这才让通天教主觉得不出手不行了。

　　现在截教弟子在天上当神祇的很多，其中也有许多想要收徒，但却根本收不到。资质好一点的，就被阐教那边抢走了，还有的直接拜入老君门下。

　　截教弟子像是赵公明等，虽然法宝都没了，但是见识还在，指点别人肯定没问题。可是赵公明见识再高，比得上太上老君吗？

　　而且别人收徒，都给徒弟准备一些好东西，比如丹药、法宝什么的，截教弟子哪儿还拿得出来什么啊。

　　看起来当神祇很不错，可是却失去了自己寻宝的机会，手里真的没什么东西，偶尔有点不错的东西，也是天庭赏赐的。

　　要是换做当年，截教弟子会看上这些东西吗？

　　所以邱明说自己的截教弟子，王平才不太相信，他觉得截教现在不可能有这么出色的弟子，如果真有，也应该在禹余天，不可能出现在这儿。

　　看邱明的样子，好像不知道三十三天似的，难道一直是在下界修炼来着？这样的话，倒是可能摆脱天庭的限制。

　　“那么三十三天都应该怎么走，我怎么能去其他的天？”

　　“每一重天，你可以理解为一界，不同的天，自然有着天边限制，出了天边，就能进入其他的天，当然也有可能进入天外天。”

　　天外天十分的凶险，也很广袤，甚至可以说是无穷无尽，在那里有着许多洪荒时期就存活的生灵，他们畏惧圣人，所以不敢靠近。

　　邱明暂时是不会去天外天的，他没兴趣自虐，非要到天外天去冒险。当然了，如果他到了金仙巅峰，想要再进一步的时候，或许会去天外天闯荡一番，说不定那里就有什么机缘呢。

　　不过现在，邱明也不好去大赤天，那里毕竟是老子的道场所在，邱明进去，恐怕就会被发现。

　　通过王平，邱明大概了解到截教弟子如今的境地了，可以说是非常的悲催。堂堂曾经天下第一教，出现邱明这样一个金仙，竟然让王平觉得非常意外。

　　而王平此时还只是玄仙境界，这都过了多少年时光，截教弟子的资质不必多说，如果说金仙有一道坎儿，度过有些难邱明能理解，但是玄仙到天仙可没那么难。

　　上古仙人，到现在竟然还没能成为天仙，这就证明了封神榜对他们的限制非常之大，甚至可能锁死了这些古仙的修为。

　　他们修为无法突破，倒是也能研究法术来提升实力，可许多法术都需要修为作为基础，只是玄仙，能学会多少厉害的法术？就算学会了，又有足够的灵力能够施展吗？

　　截教弟子如今的境地太凄惨了一些，这就是当初吃了封神的亏。邱明似乎明白，上清祖师想让他做的事情是什么了，肯定是改变这一切。

　　但是到底要改变多大，邱明不清楚。是改变截教弟子如今的境地，还是要扭转乾坤？

　　邱明不过只是金仙，这在下界看来，邱明是绝顶高手了，可以媲美牛魔王那样的大妖王，足以拉起一方势力。

　　但是要想以此来反抗天庭，似乎有些做不到吧？天界有那么多的大能呢，或许其中许多都是中立的，但还有许多都是老子和元始天尊门下，截教门下还有几个？

　　当初截教确实有一些出色的弟子没有死，但他们很多都被西方二圣卷走了，成为了佛教门徒，那么能否借用他们的力量？

　　可是不管改变多大，邱明都觉得自己的实力好像根本起不到什么作用，当初截教的大罗金仙弟子都被杀或被擒，他一个金仙，能做什么？

　　看来是应该好好了解一下这个情况了，邱明想了想，或许可以去找他……


第982章 财神爷

　　“道友似乎还有事，能否告知，或许我能帮上忙。”邱明拱拱手，放弃了去寻找何仙姑的想法，等回到《八仙与跳蚤》的世界再说吧。

　　“也不是什么大事，只是听说一些道友因为下界降妖吃了亏，我打算去探望一番。”原本他是出去采摘一些仙草的，这才匆匆赶回来。

　　邱明一挑眉毛：“可是去捉拿齐天大圣的人？”

　　“没错，据说那妖仙实力强横，但还是败于杨戬的手上，如今恐怕被太上老君给炼成药渣了。”

　　“据我所知，去捉拿齐天大圣的神仙中，受伤的只是四大天王等少数，其他不过就是灵力消耗过大而已。”

　　“而且我认为齐天大圣不会死，因为他有一个强大的师父。不说这些了，道友可否跟财神说一声，我想跟他见一面。我没有仙籍，不方便去天庭。”

　　去了天庭，难免被盯上，如果能将赵公明直接叫出来当然更好。要是不行，那他也只能想办法进去一趟了。

　　天庭未必就是龙潭虎穴，邱明也可以通过太白金星进去，可那样的话，他想要脱身肯定会非常难，因为孙悟空随后会大闹天宫。

　　太白金星知道邱明跟孙悟空是朋友，那么玉帝必然会让人看着他，防着他，这样万一孙悟空那边出现什么意外，邱明也不好帮忙了。

　　“好，那前面不远处有一座无主仙山，你在那等候，我去通知赵师兄。”

　　王平以为邱明跟赵公明肯定认识呢，所以不疑有他，若是这人敢耍他，那么赵师兄出手，也能将其拿下！

　　别看赵师兄上了封神榜，手中没有法宝了，可凭借手上的金鞭，一样能够吊打普通的金仙！

　　邱明就在那座山上，随意找了一块石头，盘腿坐下等候。

　　……

　　金衣童子出去找太上老君汇报：“老爷，四十九天已到，那丹炉里面早已经没有声音了。我与师弟无时无刻的扇着火，那妖猴定然已经化为灰烬。”

　　太上老君的房门打开，他飘然出现：“知道了，去看看。”

　　那位想要传播佛教，争抢下界的香火之力，如果成功，布教之人必然会得到极大的功德气运。

　　这些对他已经没什么用，可是对他门下弟子却有着不小的好处。若是能够派遣门下弟子插一手，分润一些功德就最好了。

　　那猴子是那位选定的护道者，倒确实是个好苗子，不过当我门下弟子没有出色的吗？

　　进入丹房，太上老君挥手让童子闪开，手中尘麈一挥，八卦炉的盖子自动飘起来，落到一边。

　　银衣童子抬头往里一看：“恭喜老爷，那妖猴已经被炼成两枚金丹了！”

　　那两枚金丹，还闪闪发光呢。妖猴一身精血，还吃了那么多好东西，炼制出来的两枚金丹，必然是夺天地之造化，吃了之后，肯定能让修为大进。

　　他们平时一直都伺候老爷炼丹，说不准老爷心情好，会赏赐给他们两枚丹药呢。虽然不可能是这两枚，也不可能是九转金丹，但他们修为又不高，普通的丹药也足够了。

　　银衣童子正想伸手将两枚金丹抓住来，装入葫芦里，就看到那两枚金丹忽然消失了，转瞬又再次出现。

　　怎么回事，这丹药怎么还一闪一闪的，难道是刚才他们的火势太大，炼制出了问题？

　　他正再次伸手呢，就看到一截黑炭似的东西抓住了他的手腕，那竟是一只黑黑的爪子！

　　“你孙爷爷可没那么容易死，下来吧你！”

　　金衣童子想要去拽师弟，结果一起被拉入了炼丹炉，孙悟空从里面直接蹦出来，一脚踹翻了八卦炉，一个筋斗，冲出了兜率宫。

　　门口的一头青牛抬起头，看着孙悟空离开，一脸的疑惑。这猴子虽然厉害，可那八卦炉想要将其炼化也不难。

　　再说了，炼丹成功与否，两个童子感受不出来，老君会不知道吗？怎么他感觉这猴子的气息好像还变得更加凝练了？

　　反正他被绳子拴在柱子上呢，管着干啥。再说老君真想阻拦，那猴子能如此逃走吗？算了，还是睡觉吧。

　　……

　　赵公明正在自己的财神府呆着，他而是刚刚看望了许多师弟后回来。一个妖猴儿，真的就这么难抓？

　　当然不是，而是许多截教弟子根本就没尽力，或者说无法发挥出全部实力。他们也都没有拼命，否则大可以用一些秘法，绝对能抓住那妖猴儿。

　　可是凭什么他们要拼命啊？天庭那么多仙人，别人怎么不拼命？拼命了之后，又能有什么好处？

　　就李靖那样的，当年他们都没放在眼里，现如今却踩在他们头上，凭什么？你既然职位比我们高，拿的比我们多，那你自己怎么不上啊？

　　知道那些师弟没什么事儿，赵公明也就放心了。如今在天庭当差的这些截教弟子，都以他为核心。虽然他并不是当初最受宠爱的四大弟子，也不是贴身随侍的八位弟子，但是他与三霄是最早出师的四位弟子。

　　而且在封神的时候，他们也是给与阐教弟子最大重创的，佛门那几个菩萨，当初不就是阐教的金仙么，还不是被他们兄妹给收拾了。

　　若不是被暗算，若不是圣人出手，他们兄妹何至于此？

　　“师父，外面王平师叔来了，说是有事找您。”

　　“请进来吧。”赵公明的思绪被打断，王平又过来干什么？

　　一刻钟后，赵公明独自离开了府邸，悄悄出了天门，来到了王平说的那座仙山上。

　　邱明远远看到赵公明过来，马上飞起来相迎。赵公明上下打量着邱明，甚至还伸手掐算了一番，他心中明白了几分。

　　“你不该来，至少不该现在就来，你的实力还不够。”赵公明淡淡地说道。

　　邱明看着赵公明，有些激动地问道：“你认识我？是不是知道我的前世是谁？”

　　他知道自己前世的记忆肯定是被上清祖师给封印了，否则以他如今的修为，怎么会没能觉醒前世记忆？最起码也应该算出自己的前世才对。

　　很明显，赵公明是知道一些事情的，邱明不想再这么被蒙在鼓里，他想知道一切。


第983章 无人阻拦

　　虽然说邱明曾见过赵公明，但这不是一个世界，赵公明不该认识他才对。可赵公明那番话，分明是知道些什么。

　　“有些事情不方便说，你要勤加修炼，早日成道，方能完成掌教老师的心愿。”

　　“你的前世是谁，我又如何知道？我只是熟悉你的气息，你应该是修炼了《古灵宝经》对吧？我能看出来，别人也可能看出来。”

　　邱明的力量是几种力量混合而成，气息十分古怪，但是功法运转路线，却没能瞒过赵公明，毕竟这曾经是截教最出色的弟子之一啊。

　　燃灯道人，当初是阐教副教主，还不是打不过赵公明？从这点也能看出来，赵公明有多么的出色。

　　而这种功法，掌教老师当初可没传给几个弟子，这是能够一直修炼到大罗金仙的功法，能够得传，必然是核心弟子。

　　邱明应该不是当初他的师兄弟，到底是谁他也不清楚。但能够得传这种功法，必然是掌教老师很看重的弟子。且这位没在碧游宫，肯定是掌教老师安排出来做什么事情的。

　　他的猜测，不能说的太清楚，甚至回头他也要跟王平说，不能告诉别人见过邱明的事儿，免得误了掌教老师的事情。

　　“你若是有什么修行上的疑问，我现在可为你解答一番，然后你就离开吧，等你斩下一尸，许多事自然就能了解到。”

　　斩尸？

　　也就是说这件事至少要大罗金仙才能参与，那也代表着更大的危险。邱明仔细回想，大罗金仙比金仙特殊在什么地方，不只是力量的累积，还有多道的理解，还有更重要的一件事，也是孙悟空告诉他的。

　　那就是大罗金仙，已经能够穿梭不同的世界，去寻找自己在各个世界的化身，慢慢的将化身合一，去追寻那圣人大道。

　　大罗金仙斩下一尸，那么可以让自己的三尸身去做一些事情，即使死了，也不会让自己堕入轮回。

　　邱明也不再问那些，而是请教了赵公明许多修行上的问题，包括功法，秘术，阵法、符箓等等。

　　赵公明上了封神榜，修为早已经受到限制。可他这些年也没有停止修炼，功法没有进步，还能增长其他道行。

　　丹器幻符阵，赵公明此时无一不精。虽然这封神榜是天道法器，拥有天道的意志，他无法挣脱这种束缚，可他相信，总有一天，掌教老师会想到解决的办法。

　　而面前这个邱玄光，可能就是老师的办法之一，甚至是其中的关键。

　　邱明在这边请教着各种问题，甚至还包括了十二都天神煞阵，截教弟子，最是擅长阵法，因为通天教主的阵法就是圣人之中最强的。

　　不说诛仙阵法、万仙大阵，门下弟子还有什么九曲黄河阵，十绝阵等多种阵法，每一种都十分厉害，尤其是在杀伐的时候，威力极大。

　　这个十二都天神煞阵，赵公明也不会，但却帮着邱明推演完善了许多，效果肯定会大不一样。

　　只有炼器方面，邱明直接放弃了学习，炼丹、幻术、符箓与阵法就牵扯了他太多的精力，还有武艺，还要修炼灵力，包括锤炼肉身，他真的没有足够的时间学习炼器。

　　但是他也没有决定说以后都不学，而是要等等，当他有时间的时候，还是会钻研一番，触类旁通，能让他其他方面也有不小的进步。

　　在邱明如痴如醉的学习之时，天庭那边已经闹翻了。

　　孙悟空从兜率宫冲出来后，兜率宫那边都在忙着灭火。八卦炉倒了，里面的炉火烧穿天界壁障，落入了凡间。

　　金衣童子与银衣童子也受了一些伤，尤其是脸上，太上老君亲自出手为他们稳定伤势，别的都没管。

　　计划好像还是出现了一些错漏，这猴子野性难驯，真不知那位将来要如何控制。想要灭杀很容易，想要控制却难了许多。

　　但这都是那位该头痛的事儿了，他可不管，反正那位欠了他一个人情，将来总是要还的。

　　从兜率宫出来，就有人见到了孙悟空，马上想要拦截。在他们看来，孙悟空肯定已经是强弩之末，谁要是抓住了，不但能在玉皇大帝面前立功，还能在太上老君那里得到一份好处。

　　可是孙悟空此时气息是内敛了，让他们没感觉出来，并不是说孙悟空的一身修为被废了，反而是变得更加圆润自如。

　　在八卦炉中七七四十九日，孙悟空体内的蟠桃灵力、仙酒灵力和九转金丹的灵力都已彻底炼化，要不是有这些灵力，他也不可能坚持这么长时间，早就被兜率紫火给烧成灰烬了。

　　炼化灵力，同时也强化了肉身和灵魂，孙悟空现在可是金仙巅峰，而且体内还积聚了不少的灵力，想要发泄出去。

　　如果不发泄出去，恐怕这些灵力会撑爆他的身体，那样孙悟空或许会成为第一个因为灵力太多，将自己撑死的金仙。

　　当初那些围攻花果山的神仙，孙悟空可都还记着呢。他现在就要去找那些神仙，一一报仇！

　　率先走到十二元辰的府邸，孙悟空直接从门口打进去，一座一座的府邸开始砸。让他意外的是，十二元辰并不在府中，甚至也不见家眷。

　　只有一些守卫的天兵天将，被孙悟空打伤了许多，但并没有谁被打死。

　　孙悟空还记得邱明跟他说过的话，天兵天将，能不打死，尽量不要打死。如果这些人被孙悟空给打死了，那么难免那些人会报复花果山的小猴子们。

　　孙悟空这才控制了自己的力道，否则一路上，他不知会造下多少的杀孽。

　　到了九曜星君的府邸，倒是见到九曜星君了，但是他们联手挡了孙悟空一会儿，就转身遁走了。

　　孙悟空继续往凌霄宝殿的方向冲去，一路上遇见的神仙府邸，他一个都没放过。别的不说，至少大门他都给砸烂了。

　　你们不是攻打俺老孙的花果山吗，你们砸了俺老孙的家，俺老孙就砸了你们的家，这就是因果循环！

　　四大天王带着许多天兵天将来阻拦，但他们怎么可能是孙悟空的对手，不消片刻，就被孙悟空给打的落花流水，仓皇逃走。

　　还有的根本就是见到孙悟空就跑了，其中的代表，就是天蓬元帅。甚至天蓬元帅不但自己跑了，还拉住了想要阻拦的黑煞将军一起逃走。

　　孙悟空就这样，一路打到了通明殿前。过了通明殿，可就是凌霄宝殿了。在这里，孙悟空终于是遇上了佑圣真武大帝座下的王灵官，也是仙界第一灵官，殿前护法天神。

　　“泼猴，有吾在此，轮不到你猖狂！”


第984章 拒请如来

　　王灵官手持金鞭，上前挡住孙悟空。他没有见过孙悟空跟他人交手，只看到孙悟空打飞那些天兵天将了，以为孙悟空也就是力量大点，速度快点，以他的武艺挡住一时片刻还是没问题的。

　　凌霄宝殿，玉帝正在跟太白金星商议，他们这次因为孙悟空，天庭可是很丢脸的。还好二郎神力挽狂澜，才没造成更大的笑柄。

　　但是太白金星带回来的消息，才让玉皇大帝最为愤怒，原来这一切，都是灵山那边操控的吗？

　　哼，灵山的手伸的未免也太长了些，居然敢弄一个妖猴，算计天庭。难怪观世音菩萨一直不走呢，这是怕计划出现偏差吧？

　　不过那又如何，现在妖猴已经被抓，太上老君带走之后，那妖猴绝不可能活下来。佛门的算计，肯定是失败了。

　　不过这件事可不能就这么算了，天庭怎么能吃了这么一个亏，得想办法找回场子。玉皇大帝问计太白金星，如何才能反过来算计佛门一次。

　　玉皇大帝自问他当天帝这些年，对佛门也算是礼遇有加。别的不说，天庭这边有什么大活动，他都会邀请佛门的一些代表过来参加，怎么你佛门还好意思背后下手？

　　可是他们研究了很长时间，也不知道该如何反击。首先这些他们都没有实质的证据，全是邱明的一面之词，邱明还没在，也没有其他佐证。

　　再一个佛门那边有如来佛祖坐镇，按说天庭这边实力本应该更强，因为仙人中的高手数量更多，可是真正听从天庭，听从他这个玉帝的却没有。

　　他堂堂玉皇大帝，修为其实也还可以，达到了金仙之境。但是他不善争斗，甚至法术什么的都比一般的仙人弱，远不如西方的如来佛祖。

　　天庭这边平时当然也有高手坐镇，那就是太上老君，毕竟是那位的三尸身之一。虽然同样不擅长争斗，可身为三尸身，却能随意借用圣人之力，真要是出手，寻常的大罗金仙都不是对手。

　　可也正是因为太上老君是那位的三尸身，他才没有资格调动，平时见面，他都要礼迎的。太上老君的金丹被盗，这才让太上老君出手，帮忙将孙悟空擒下，否则他怀疑太上老君根本不愿理会这件事，依然呆在兜率宫研究丹道。

　　但是这一次，他觉得可以跟太上老君说一下，怎么说九转金丹被盗，背后也有佛门的影子在。

　　虽然他也没确定这个推测是否是真的，但应该能让太上老君出手帮忙吧？如果太上老君肯出手，就算不能反过来算计佛门，也能让佛门不敢再算计天庭了。

　　他这一次给了杨戬不少的好处，一定要笼络住杨戬，否则下次在来一个李悟空、张悟空什么的，谁来抵挡？

　　天庭那些神仙，平时一个个都眼高于顶，真正遇上高手的时候，一个个谁能当大用？一个下界的妖仙，居然还费了如此周折才拿下，天庭缺少的就是听话的顶尖战斗力。

　　原本他听太白金星的话，招揽孙悟空就是为了防止出现这个场景，但谁知道孙悟空竟然是佛门的棋子，闹得天庭苦不堪言。

　　“陛下，这件事还是赶紧跟太上道祖说一下吧。”太白金星建议道。如果太上老君不帮忙，他们谋划再多也没用。

　　天庭是有很多神仙，可那些神仙大部分都是因为封神榜的关系，被迫听从玉皇大帝，但实际上许多神仙都不太听话。

　　否则以那些神仙的实力，怎么会拿不下孙悟空？别的不说，什么雷部正神、火部正神等，武艺就应该不下于孙悟空，而且数量众多，但他们根本不尽全力啊。

　　又或者是当仙官太久了，他们的武艺早已经荒废，反正他们也有着悠久的生命，一个个天天就安于现状，贪图享受，真到了上战场的时候，就都原形毕露了。

　　玉皇大帝正要决断呢，就看见一个侍卫匆匆跑进来：“陛下，大事不好了，那齐天大圣打到通明殿前了！”

　　“谁？！”玉皇大帝以为自己听错了。

　　怎么可能有人打倒通明殿前，这可是天庭啊，那么多神仙府邸，谁能做到这一点？就算有人能，那也得是大能才对，怎么可能是那弼马温？

　　那弼马温不是被太上老君带走，丢入炼丹炉里面了么，现在应该已经化为灰烬了才对，哪儿还可能在外面闹腾。

　　一定是自己幻听了，他刚才没注意，心思都在怎么应对佛门的算计上了。

　　“齐天大圣孙悟空，就是那个弼马温，他打到通明殿前了。王灵官正在阻拦，但恐怕也不是对手，陛下赶紧走吧。”

　　玉皇大帝跟太白金星对视一眼，他确定自己没有听错了，但怎么可能是孙悟空？！

　　还有这个侍卫说什么，让他赶紧走？他堂堂玉皇大帝，在自己的凌霄宝殿，现在居然要狼狈逃窜吗？

　　那要是传出去，他的脸面可就彻底丢尽了！

　　“马上召集最近的雷部众神，一起前来护驾！”太白金星果断地说道。

　　雷部三十六名神祇，每一个都是实力出众之辈，虽然说没有一个能比得上孙悟空的，但三十六人可以联手形成一个天罡阵法，足以拦住那孙悟空了。

　　只需稍微延迟一会儿，其他神祇肯定会迅速赶来，到时候那孙悟空还能逃得掉？

　　再说了，孙悟空必然是从兜率宫那边逃出来的，太上老君开始可能没发现，但知道后，会不过来亲自将孙悟空拿下吗？

　　哼，这妖猴还真是胆大妄为，居然敢打到他的凌霄宝殿这里，今天定然要将其挫骨扬灰！斩妖台没能杀了他，不代表那些大能也没有能杀了孙悟空的手段，大不了他亲自手书一封，去请那些大能帮忙。

　　殿前的一个小将忽然开口：“陛下，这弼马温实力非凡，二郎显圣真君又回了灌江口，太上道祖那边肯定出了什么事，不如就近去西天，请如来佛祖出手降服这妖猴吧？”

　　玉皇大帝猛地看向他身边的这个人：“没听见刚才太白金星的话吗？这是天庭，神仙众多，何须灵山帮忙！”


第985章 出工不出力

　　太白金星也看向那个说话的小将，这不过就是负责帮玉皇大帝卷帘子的小将而已，在天庭上根本排不上号。

　　不过因为算是近侍，所以他也知道这个小将。以前从来没觉得这个小将有什么问题，但是今天，他内心产生了怀疑。

　　玉皇大帝派孙悟空看守蟠桃园，好像就是这个人的建议，现在看来或许不那么简单。回头要好好调查一番，若是连这样的人都出了问题，那天庭就应该彻底清查一遍了。

　　那个小将低着头不敢再吭声，他的心脏跳动的非常快，怎么回事，这么危险的时刻，玉皇大帝怎么还如此冷静，这跟他所了解的玉皇大帝根本不同啊。

　　平时玉皇大帝虽然很有威严，但实力其实在天庭根本不算顶尖，还主要是靠着丹药与香火愿力提升的，潜力基本耗尽。

　　别的神仙平时还要闭关潜修，修行道法，但是玉皇大帝根本没有这个时间，天天都要处理天庭的事情，哪儿有时间闭关？

　　不只是天庭，还要包括人间与地府，甚至还要关注天外天。玉皇大帝，可比人间的帝王还要忙碌的多。

　　要不是有四御帮忙镇守四方，恐怕玉皇大帝连休息的时间都没有。这样忙碌的情况下，还能修炼到金仙，已经非常不易了。

　　当然，玉皇大帝最重要的一点就是有一个好出身，否则早就变成傀儡了。

　　他更担心的是，自己的事情是不是被发现了，那么他的结果会是如何？可没办法，这是他当初自己的选择，想要博一下，成功能获得极大的好处，失败，那也是自找的。

　　谁让他资质差，也没有什么背景呢？若是他有一个好老师，何至于做这种事情？

　　……

　　孙悟空与王灵官对打，虽然王灵官号称第一灵官，武艺出众，但毕竟修为差着孙悟空一档，很快就被压制了。

　　通明殿前的一个石狮子，猛地化为一只真正的狮子，一口咬向孙悟空。但是孙悟空回手一棒子，直接将那石狮子砸成粉碎。

　　另外一只石狮子也从身后扑了过来，被孙悟空一脚踢飞，不知道飞去哪儿了。

　　雷部众神终于是来了，很快摆成了一个天罡大阵，将孙悟空团团围住。孙悟空凛然不惧，挥动金箍棒，左冲右打，不一会儿，雷部众神在阵法的加持下，居然也如此快的就败了，甚至比王灵官败的更快。

　　有几个雷部众神看出问题了，怎么其他人都不出力呢？这个阵法，需要大家都催动灵力来运转，将三十六人的力量结合起来，别说对方是金仙了，就算是大罗金仙，也不至于如此啊。

　　可是刚才他们几个运转阵法的时候，却发现阵法根本没有真正的运转起来，灵力离开他们的身体，就直接断了，许多神仙根本没有配合！

　　看了一下他们也知道，那些神仙有一个共同点，都是截教弟子。

　　天庭上的神祇最多的就是当初的截教弟子，之所以说当初，是因为现在截教早已经名存实亡了，通天教主被鸿钧老祖禁足，截教已经多少年都没有新弟子出现了。

　　现在的截教弟子，就是无根之萍，虽然说在天庭数量最多，本应该算是实力最强的，可有封神榜限制，平时还不是都要听候玉皇大帝的命令？

　　这一次，明显是这些截教弟子阳奉阴违，出工不出力。看起来是过来阻拦孙悟空，但实际上根本就是粘一下就后退，还有的直接装作受伤，也太不要脸了！

　　否则他们三十六位联手，怎么会不如王灵官一个？王灵官确实很厉害，第一灵官虽然不是自称的，但他们也不差啊。

　　还好，这时候火部众神来了，孙悟空同样毫不犹豫的就冲上去，并且施展出三头六臂的法相，手中幻化出另外两根金箍棒，疯狂的追打。

　　他在斩妖台的时候，雷部众神与火部众神可都对他下手了。而且孙悟空后来又被丢进太上老君的八卦炼丹炉中，熏得他头晕目眩。

　　虽然因祸得福，让他觉醒了火眼金睛的天赋神通，可他还是非常的讨厌火，否则也不会逃出来的时候，还一脚踹翻了八卦炉。

　　这些火部众神一个个又对着他放火，怎么能不让孙悟空生气？正好他现在急需发泄一番，让体内多余的灵力赶紧消耗掉。

　　刚才与雷部众神对打，根本没消耗多少灵力，这次他也发了狠，根本不顾及灵力耗损，专门使用威力大的招式。

　　他不但施展出三头六臂，甚至还变成巨人，那些火部众神，同样没有他一合之敌。很快，火部众神也都退去。

　　瘟部众神与斗部众神也在赶来的途中，但他们故意放慢了脚步，凭什么就要他们卖命啊，你阐教弟子不是厉害么，你们上啊！

　　上次花果山围攻孙悟空的时候，他们就发现出力的好像都是他们截教弟子，那李靖、哪吒什么的不是挺厉害么，怎么不一起上啊，为什么就叫我们上？

　　你们打不过，不是还有法宝么。我们这上了封神榜之后，法宝可都没了。

　　他们在天庭这边，平时主要是在财神赵公明的带领下，反正赵师兄（师伯）也说了，听候天庭调遣，但是打输了也正常吧？

　　也叫天庭知道知道，没有我们截教弟子，你天庭连个妖猴儿都降服不了！

　　“陛下，快走吧，雷部与火部众神都来了，但都不是那弼马温的对手。瘟部众神和斗部众神都还没到，这妖猴很快就要冲到凌霄宝殿了！”门口的侍卫慌慌张张的跑进来，汇报战况。

　　玉皇大帝大惊失色，不可能，四部众神的战斗力他是知道的，平时辅助四御，镇守四方。他们连天外天的高手都能抵挡，怎么会抵挡不住一个妖猴，还是这么多对付一个？

　　难道说那妖猴实力又有提升？那么是不是撑不到二郎神赶到了？

　　还有太上老君在干什么呢，孙悟空被太上老君带去，不是说放入炼丹炉里焚化么，为什么逃出来了？

　　逃出来之后，太上老君怎么没来捉回去呢？太上老君的门下弟子高手众多，为什么不来帮忙？


第986章 让俺老孙坐坐

　　“玉帝老儿，你那座椅，也让俺老孙坐坐！”门外传来孙悟空的声音，玉皇大帝大惊失色，居然已经到门口了！

　　“爱卿，可还有什么办法？”玉皇大帝急忙问道。

　　太白金星一脸决绝之色：“陛下先走，臣拼命，或可挡住他片刻。陛下可直接去太上道祖的府邸，到了那边，孙悟空必然不敢再放肆！”

　　“这……爱卿，你可有把握？”四部正神、九曜星君、二十八星宿等死一个，玉皇大帝都不会如此难受，但太白金星是最懂他的，他舍不得太白金星犯险。

　　“陛下快走，将宝座也带走，切莫让那孙悟空坐在上面，让天庭蒙羞，让臣蒙羞。”太白金星一副忠心耿耿的样子。

　　玉皇大帝听到一些惨叫声，明显都是他的侍卫，他再也不犹豫，一挥手，王座飘起来，带着他一起从后面离开。

　　太白金星手中白玉尘麈一挥，拦住了凌霄宝殿的大门。他之所以敢阻拦孙悟空，一个是因为他修为本来也不错，同样是金仙，那孙悟空就算很厉害，他觉得自己逃命的本事还是有的。

　　再一个他没感受到死气，说明孙悟空只是伤人，并未杀人。他最善言辞，或许可以凭借他的三寸不烂之舌，劝服孙悟空。

　　不过他内心对于孙悟空能从太上老君那里逃出来，也抱有怀疑的态度。别说是一个金仙了，就算是大罗金仙都不应该能做到才对，除非……是老君主动放孙悟空离开的。

　　那么为什么太上老君会主动放孙悟空离开呢？太白金星觉得，问题一定是出在孙悟空那个神秘的师父身上。

　　孙悟空说什么自己是天生圣人，这点他反正是不相信的。这又不是上古混沌出开的时期，哪儿还会诞生出来这种天生就如此强大的妖怪？

　　如果说是只是基础的武艺，加上身体强横，灵力充足，那还有可能。但孙悟空那些变化之术，可不是先天就能掌握的，必然有师承。

　　他曾试探过孙悟空，可惜没有答案，孙悟空一口咬定自己是天生圣人，但他可不会相信，糊弄鬼呢。

　　太白金星也曾通过邱明委婉的打探，可惜同样没有结果。最让他意外的是，他曾让天庭的星君卜过一卦，希望算出孙悟空的师承，或者关于孙悟空的一些重要轨迹。

　　但让他惊讶的是，他请的擅长卜算的星君，却根本算不出来。不只是算不出来孙悟空，也算不出来邱明。

　　那位星君的在卜算一道非常精通，还没听说有哪个金仙能够让他一点都算不出来呢，更何况还是用了天庭的卜算法宝呢。

　　也正是因为如此，太白金星才会劝说玉皇大帝，第二次去请了孙悟空上天做官，还真的封了他一个齐天大圣，因为他们觉得孙悟空的师父，最少是一位大能。

　　可后来孙悟空的所作所为，又让他们推翻了这个想法。孙悟空若真是有师父，怎么会如此不懂规矩？在天庭四处乱逛没什么，但偷吃蟠桃，大闹蟠桃宴，又盗取老君的金丹，这就太过了些。

　　他们派天兵天将去捉拿孙悟空的时候，也没见到有谁出来阻拦，若对方身后真站着一位大能，有些事天庭不是不能妥协的，只要对方付出足够的代价，让天庭面子上过得去就好了。

　　孙悟空都被推上斩妖台了，也没见人来搭救，他们彻底放心了。就算孙悟空有什么师父，肯定也不厉害，至少不敢得罪天庭。

　　现在孙悟空出现在门外，还一副生龙活虎的样子，这虽然出乎太白金星的预料之外，但他也并不太害怕。

　　唯一担心的就是孙悟空是被其师父从太上老君那里救出来的。能从太上老君那里救人出来，对方的实力就太恐怖了，要么是巅峰大能，要么就是，混元圣人！

　　“金星老儿，怎么只有你一个，玉帝老儿呢？想要杀了俺老孙，今天俺老孙来了，他怎么跑了？”孙悟空冲进凌霄宝殿，金箍棒往地上一杵，一手叉腰，模样十分的嚣张。

　　“大圣，你现在离开，事情还有挽回的余地，若是再做错事，恐怕事情真的就无法挽回了。”太白金星在做着最后的劝说。

　　“俺老孙可不再吃你这一套了！你们打到俺老孙的花果山，今天俺老孙也打到你们家，这就是报应！”

　　“金星老儿，是你请俺老孙上天做官的，俺老孙饶你一命，快快闪开，否则俺老孙就不讲情面了！”

　　太白金星每次见到孙悟空都客客气气的，而且不像其他仙官，张口就喊他弼马温或者泼猴什么的，他喊的却是大圣，这让孙悟空对太白金星略有一些好感。

　　当然，孙悟空其实早就想明白了，他肯定是被算计了，这在花果山的时候，邱明就跟他说过。

　　看守蟠桃园，他偷吃蟠桃，这个没什么好说的，他吃了就是吃了。闹了蟠桃宴，这也不是什么大事儿，谁让那西王母没请他呢？

　　邱明那时候问他，为什么不直接去找玉帝或者太白金星，你怎么知道没请你呢？那七仙女不是说了，往年请了那些人，可是往年蟠桃宴的时候，你还没在天庭做官呢。

　　至于最后孙悟空醉酒走错了路，竟然直接倒了兜率宫，这点邱明跟孙悟空分析了一番，肯定是孙悟空被人算计了。

　　虽然说仙酒醉人，孙悟空又喝了不是一坛两坛，而是几大缸，晕晕乎乎的很正常，但是即使喝醉了，孙悟空又怎么可能走错了路，直接就到了兜率宫？

　　兜率宫跟齐天大圣府在两个方向，孙悟空会走错的这么严重吗？再一个为何如此巧合，那天老君就跟燃灯上古佛讲道，将整个兜率宫的弟子都带走了？

　　弟子都走了，为何门户大开？就算仙界没有小偷，可也应该关上门，表示今日无法待客什么的。

　　还有太上老君是什么人，府邸没有阵法守护吗？孙悟空吃了九转金丹，太上老君就一点察觉都没有？

　　太上老君的身份，邱明也跟孙悟空说了，或许比不上孙悟空的师父，但绝对比他们七大圣加在一起都厉害！

　　花果山还有阵法守护呢，兜率宫怎么可能没有？

　　可是知道归知道，但孙悟空还是非常生气，再加上体内的灵力要倾泻出去，所以他才一路打到凌霄宝殿。

　　但是虽然打烂了许多神仙的府邸，打伤了许多天兵天将，孙悟空却并没有杀人，他只想出了这口恶气之后，回到花果山逍遥自在，让天庭不敢去招惹他就好了。

　　至于那背后算计他的人，他也一定要查出来！


第987章 劝离

　　邱明还在如痴如醉的听着赵公明的讲解，他的《古灵宝经》和阵法之道收获最大，尤其是阵法方面。

　　可当他继续询问的时候，却发现赵公明忽然伸手一抓，一只纸鹤出现在手中，凑到耳边听了一下后，皱起眉头。

　　邱明忙问：“怎么回事，可需要我帮忙？”

　　“那齐天大圣孙悟空从太上老君的炼丹炉里逃出来了，据说正一直冲向凌霄宝殿的方向呢。真是奇怪了，孙悟空是怎么逃出来的呢？”

　　赵公明十分不解，那太上老君的炼丹炉可不一般，号称三界第一炼丹炉，他自问若是进去了，也要化为灰烬，那孙悟空怎么能逃出来呢？

　　可是他接到的仙鹤传书是不会有错的，这是他们这些仙官之间通常联系的手段，而且对方也是截教弟子，更没有理由骗他。

　　“你不好奇吗？”赵公明忽然发现邱明好像对此根本不意外，似乎是早就知道如此一样。

　　“有什么可奇怪的，孙悟空那种实力，必然有着实力强横的师父。现在又不是封神时期，老君给某些人面子，饶了孙悟空一命不正常吗？”

　　“再说这件事背后一直都有问题，或许是老君也发现了，又或者这里面老君也参与了……只要孙悟空不杀人，事情就有缓和的余地。”

　　“我这里还有一件事要拜托你，我囚禁了一个独角鬼王，幽冥教的弟子，他或许能证明一些事情。”

　　“如果你能帮我将这个交给太白金星，或者是玉皇大帝，顺便再劝说孙悟空离开，回到花果山，这个阴谋就将被揭开。”

　　主线任务就这个是最难的，居然要求他帮助大闹天宫后的孙悟空回到花果山，那就一定不能让佛门出手，还要让天庭原谅了孙悟空。

　　他有把握劝说孙悟空做出一些妥协，孙悟空虽然桀骜不驯，但很是看重花果山，看重花果山的猴子们。

　　若是以这些来劝说孙悟空，有很大的可能成功。更何况孙悟空对他很是信任，他成功的可能性很高。

　　至于说回到花果山之后，天庭会不会秋后算账，这就不是邱明考虑的问题了。他能做到的也就只有这些，哪怕他成为大能，也没办法真的压住天庭。

　　赵公明听到邱明说的那些辛密和推测之后，点点头答应了：“好，我帮你。”

　　帮了邱明，对他也有一定的好处。他能借邱明的名义，将孙悟空劝离天庭，那么至少他就立下了一个大功，或许能让截教弟子在这次事情后不会受到太多的牵连。

　　他敢肯定，这次截教弟子会受到很多的苛责，可若是他“赶跑”了孙悟空，这些苛责就不存在了。

　　而且他也看出来，如果他不去做，那么邱明就会自己去做。邱明是截教弟子这点他已经肯定了，那么邱明必然是掌教老师派出来的，肯定有什么事情要去做，他不能让邱明因为别的事情受到影响。

　　赵公明拿着一块仙玉离开了，仙玉里面封印的就是独角鬼王。而邱明则离开了天界，返回花果山等候。

　　……

　　太白金星一步不退，孙悟空也终于失去了耐心，他抡起金箍棒就打过去。太白金星这时候也展现了一个金仙的实力，虽然武艺不怎么样，但是身法灵活，法术也很厉害，在拼命跟孙悟空周旋，可也明显处于下风。

　　太白金星实力略逊孙悟空，他不得不想办法抽身撤退，再打下去，他肯定要受伤。万一激起这泼猴的凶性，他有可能死在这里。

　　孙悟空看到太白金星想要逃走，一棒子砸向太白金星的腿，抓住这金星老儿，才能知道玉皇大帝跑哪儿去了。

　　这时候斜刺里忽然出现一条金鞭，挡住了他的金箍棒。孙悟空还以为又是王灵官那个手下败将呢，但是却看到这位穿着一身红色的袍子，看起来很是喜庆，这是……月老？

　　“财神，你来可太好了，快快挡住他，老朽去护驾。”

　　赵公明心中冷笑，他妈让我在这儿拦着，你好逃走？

　　“太白金星稍等，大圣也稍等一下，我有些东西要给你们看。你们看完之后，或许就能坐下来谈谈了。”

　　“让开，俺老孙可没兴趣看你的什么东西。”孙悟空怒道。

　　“先看看再说，太白金星，打开。”

　　太白金星不明所以，随手打开了赵公明丢过来的仙玉上面的封印，一只独角鬼王从里面钻了出来。

　　那鬼王被封印着灵力，看到太白金星和孙悟空后，一脸的惊恐。

　　“咦，是你？是他给你的？还是说你抓了他？！”孙悟空忽然停手，这独角鬼王不是在邱明兄弟手中么，怎么在这人手中？

　　想到邱明可能遭遇不测，孙悟空脸上怒气更盛了。

　　“是他给我的，我也没抓他。”

　　“也对，你也抓不住他。”孙悟空不屑的看着赵公明。天庭的神仙，没什么厉害的，还不都打不过俺老孙？

　　“财神，这是什么意思？”

　　“这是幽冥教的弟子，是他建议孙悟空起的齐天大圣的称号。所以说，这些事情，背后有人在操控。”

　　“大圣，别打了，你既然从八卦炉里出来，还是回花果山去吧。若是太上老君来了，你恐怕也不好过。离开花果山这么久，你就不想回去看看变化吗？”

　　太白金星将独角鬼王重新封印在仙玉之中：“我要去找陛下，这件事必须告诉陛下。”

　　太上老君匆匆离去，这次孙悟空没再阻拦。

　　“是他让你来的？那他在哪儿？”

　　“他回花果山去了，也让我转告你，速回花果山。他说你回去，他自会跟你解释。还有他让我提醒你，记得他跟你说过的那些话么，天庭不是你久留之地，小心他人算计。”

　　孙悟空深深的看了赵公明一眼，这次唯一差的就是打玉帝老儿一顿出气了。但邱明那边或许还有什么重要的事情，他体内的灵力也消耗的差不多了，也是该回去了。

　　若是他灵力耗尽，那么必然会力竭，天庭那么多神仙，到时候一拥而上，他能打死几个？他不怕死，但花果山的猴子猴孙怎么办？

　　“若是你敢诓骗俺老孙，他日定然来找你算账！俺老孙去也~~”


第988章 为何没来？

　　太白金星果然在兜率宫找到了玉皇大帝，此时的玉皇大帝已经没有了刚才的狼狈，正跟太上老君对坐饮茶呢。

　　“陛下，太上道祖。”太白金星拱拱手。

　　“那妖猴怎么样了？”玉皇大帝赶紧问道。

　　“他被财神赵公明拦住，应该是返回下界花果山去了。”

　　走了？玉皇大帝一脸的惊讶。那妖猴都打到凌霄宝殿了，怎么忽然就走了？他还以为妖猴被太白金星引到兜率宫这边来了呢，那样正好可以借太上老君的力量，将其捉住。

　　他可是听说了，那猴子在八卦炉中七七四十九日居然都没有化为灰烬，反而实力更进一步。从炼丹炉里逃出来，还一脚踹翻了炼丹炉，导致兜率紫火烧穿了天界壁障，让天火落入凡间了。

　　太上老君为了救两位童子，同时也要出手修补天界壁障，这才让那猴子逃走。不过那猴子也彻底惹怒了太上老君，虽然太上老君心善，可也不是什么事儿都能忍的吧？

　　“你刚才说拦住他的是财神赵公明？”玉皇大帝更疑惑了，打仗的事儿，他从来没派人叫过赵公明啊。

　　那赵公明居然能挡得住孙悟空，早知道他早就派人去叫赵公明出战了，何至于此？

　　“陛下，却是财神赵公明。还有财神带来一物，或许能够证明我们之前的猜测。”太白金星将仙玉取出，放出了里面的独角鬼王。

　　……

　　西天灵山，大雷音寺。如来佛祖端坐在莲花宝座上，宝相庄严。按照他的算计，那孙悟空应该已经从太上老君的炼丹炉里冲出来了，此时天庭肯定是被闹得天翻地覆。

　　而自然会有人跟玉皇大帝建议，来请他降妖伏魔。

　　那时候他就可以在天庭那边展露一番手段，将孙悟空降服。待到时机成熟，就可以启动那个大计划了。

　　计划完成，佛门的光辉将会照耀人间，那时候佛门的信仰就会传播开，而将会出现更多的佛门子弟，为西天的壮大打下基础。

　　凭什么下界除了妖，就是修仙的？难道我佛门不如道门吗？我佛门同样追求的是大道，我们这边同样有许多高手，而且更加的团结。

　　这次的安排，一定能让佛门大兴，甚至盖过道门那边。而他们要做的，不过是安排一个石猴而已。

　　那石猴是这里面最关键的一环，先要打击天庭的士气和声望，然后还要作为护道者，保护他的弟子传播佛学，最后还能成为佛门的顶尖打手，真是一举多得啊。

　　当然，这么做他能瞒得住天庭，却瞒不住其他圣人，太上老君那边，不就已经知道了事情么，最终这份好处，也不得不分润给太上老君的门人一些。

　　但是这个好处也不能白拿，不但要帮他做戏做全套，还要帮助那猴子提升实力。天庭是天庭，天庭却不是太上老君门下。

　　等了许久，如来佛祖觉得不对劲了，为什么天庭那边还没来求援，他可都准备好了啊。

　　如来佛祖掐指一算，整个人愣住了。孙悟空竟然没有去打玉皇大帝，反而是离开了天庭，回到花果山去了。

　　不应该啊，那猴子性格冲动，桀骜不驯，被抓住，还被丢入八卦炉，吃了这么大的亏，他能忍了？

　　而且这猴子为何一个天兵天将都没杀，只是砸了一些神仙的府邸，甚至许多都只是砸了大门或者匾额，他怎么会如此的克制？

　　“佛祖，怎么了？”观世音菩萨问道。

　　“计划出现变数，看来是有人插手，不想让我们进行的如此顺利。”如来佛祖叹了口气。

　　太上老君肯定是不会做这些的，能做到这些的人其实还有很多，许多古老的大罗金仙，都有这个实力，但是有这个胆子的就没几个了。

　　莫非是元始天尊？还是妖族那二圣？

　　元始天尊不太可能，那位很是尊重老子，不会阻拦老子的事情。妖族二圣，这个倒是有很大的可能啊。

　　怎么说孙悟空也是天生石猴，算是妖族中人。如今妖族势微，早不复昔日荣光，但是妖族也出现了几个不错的苗子，莫非是妖族二圣要保这个孙悟空？

　　可这孙悟空应该是他们佛门的弟子，这一身本事，可不是妖族二圣传授的。这件事，看来要重新谋划一番了，那件大计，绝对不能出错，那是佛门兴盛的良机。

　　……

　　孙悟空回到花果山，看到花果山这边已经完全恢复，没有战斗过的痕迹，许多猴子依然跟从前一样，在山间玩耍嬉戏。

　　见到孙悟空回来，小猴子们都围了上来。听见他们叫大王，孙悟空脸上展开笑容。

　　一抬头，看到邱明正站在不远处，一袭青色衣衫，也在看着他。

　　“你们都自己去玩吧，俺老孙回来了，不会再离开那么久，去吧去吧。”孙悟空将小猴子们都赶走，自己也走向了邱明。

　　“你为什么没来？”孙悟空跟二郎神打的时候，邱明没帮忙他不生气，但是他被抓了，邱明为何没来救他，是不是也怕了天庭？

　　“还记得我跟你说过的话么。你去天庭，福祸相依。看看你现在，这一趟被抓去天庭，你可吃亏了？”

　　“我可没有你那么强大的师父，你遇上危险，你师父会在暗中救你，我可不行。我叫你回来，也是有原因的。”

　　“你以后就在这花果山，继续当你的齐天大圣美猴王不好吗？天庭当仙官，真的那么有意思？天界虽好，可那里有真心待你的朋友吗？有这么多的猴子陪伴吗？”

　　“如今你的实力，对灵气几乎没有要求，你差的是其他方面。不如沉下心来修炼，当你再进一步的时候，或许就能挣脱许多束缚，不再被人轻易算计。”

　　“说到底，你在天庭是占了很多便宜的，但这些也都是因果。因果对你未来有什么影响，你自己也清楚吧？偿还这份因果，才是当务之急。”

　　“我这里还有一些我推测出的未来，关于你的未来，你想不想看看？”


第989章 这就是俺老孙的未来？

　　邱明会卜算，这点孙悟空早就知道，但邱明能卜算出他的未来，这让孙悟空不太相信。

　　一般的卜算秘术，卜算实力不如自己的，相对会容易一些。但实力超过自己，想要卜算成功就难多了。

　　更何况孙悟空身份特殊，不是一般的妖族，跳出三界外，不在五行中，想要卜算就更加的困难了，邱明的卜算秘术这么厉害吗？

　　“俺老孙倒真想瞧瞧，你卜算出来的未来会是什么样！”

　　邱明一挥手，前面出现一片水幕，水幕中是孙悟空大闹天宫，打到了凌霄宝殿的场景。但是这一次，孙悟空没有直接走，而是将玉皇大帝打跑，自己坐到了宝座上面。

　　孙悟空看到这个场景，十分的激动。常言道，皇帝轮流做，今年到我家，俺老孙比那玉皇大帝厉害多了，怎么就不能坐这个位置？

　　占据天宫，可比花果山要强多了，那样花果山的小猴子们，一个个也都能跟随上天，未来必然比那些天兵天将强得多。

　　孙悟空正想问邱明，既然俺老孙能打跑玉皇大帝，为何你叫俺老孙回来？可很快他就看到一个佛陀出现在他面前，对方自称是西天灵山的如来佛祖。

　　两人决定打赌，孙悟空跳上如来佛祖的手掌，但是一个筋斗却没能翻出如来佛祖的掌心，错将如来佛祖的手指当成了天柱。

　　他想逃走的时候，如来佛祖翻手将他拍下天界，压在了手掌化为的五行山下。他拼命挣扎，但是如来佛祖竟然弄了一张灵符贴在山上，将他封印其中，他拼尽了全力，也无法挣脱出来。

　　孙悟空看向邱明，他总算是知道为何他上天之前，邱明提醒他千万不要与人打赌，更不要与佛门之人打赌，而且绝对不能跳入别人的手掌，原来如此！

　　那如来佛祖他当然知道，西天灵山的头儿么，可他原本以为对方也就跟玉皇大帝一样，空有修为，实际上根本不厉害呢。

　　怎么对方只出了一招，他竟然就这么败了，连反抗都做不到？

　　修行这么多年，他只见到一个人的时候有这种无力反抗的感觉，那就是他的受艺恩师须菩提，这如来佛祖竟然跟他师父一般厉害吗？

　　难怪邱明叫他回来，如果他不会来，是不是就会落得水幕中那样，被压在一座山下，永久的封印？

　　他看到自己被风吹日晒雨淋，哪儿还有一个齐天大圣美猴王的样子，分明还不如一个普通的猴子。

　　每天还要被佛门的和尚喂铁丸，灌铜汁儿，受尽了折磨。甚至还有小鸟飞过他的头顶，在他的脑袋上拉屎！

　　也有一个小孩子看到他可怜，去摘了一个野桃子给他，而他的那六个结义兄弟，根本没有一个去看望他。

　　花果山的其他猴子倒是想去搭救他，但是离开的猴子很多，却没有一个到达压着他的五行山处，也没有一个猴子能够再回到花果山。

　　花果山终年没有降雨，瀑布都干涸了，水帘洞直接变成了一个山洞。小猴子们被其他山头的妖怪欺负，孙崩他们因为都出去想办法搭救他了，所以连个守护花果山的高手都没有。

　　看到这里，孙悟空握紧了拳头，如果他被镇压，那花果山真的可能变成这样。邱明是在告诉他，如果他被镇压了，邱明也不愿替他守护花果山吗？

　　如果花果山有邱明守护，哪怕来的妖王是牛魔王那样的高手也不怕，花果山又何至于此？

　　他也发现，当他被压在五行山下的时候，邱明也没有去救他，是因为邱明觉得救不了吗？

　　也对，他都丝毫没有反抗之力的就被镇压封印了，邱明去了也是于事无补。如果自己没走，结果会如此凄惨吗，这镇压封印是永生永世的吗？

　　“俺老孙一直就会如此？”

　　“不，五百年后，事情会有转机。”

　　孙悟空看到观世音菩萨出现，指点他拜一个和尚为师，护送那个和尚去西天取经。看到这儿，孙悟空就十分的不喜，他被一个和尚给镇压了，天天受到和尚的折磨，反过来还要拜一个和尚为师？

　　不过他被和尚救出来，护送对方一趟报恩也没什么问题。可他后来看到，那和尚竟然对他百般刁难，对他根本不信任，他打死了想要害了对方的妖怪，对方竟然还苛责他。

　　后来那和尚竟然还给他下套，弄了一个紧箍咒箍在他头上，每次念起经文，他就头痛欲裂，隔着水幕，他都能感觉到自己的痛苦。

　　好可恨的和尚，居然如此对俺老孙！下次见到那和尚，定然要直接打死，免得将来被和尚给害了。

　　但是最终的结果，却又让他十分意外，他竟然成佛了，被封斗战胜佛，是佛门的第三十六佛。

　　而且这次他还获得了极多的功德气运，靠着这些功德气运，他成功的斩出一尸，成就大罗金仙之位，变成天界有数的大能之一。

　　并且他也不再被天庭敌视，重新回到了花果山，将这里变成一方小洞天，逍遥自在。

　　水幕消失了，邱明看向孙悟空：“这就是我推算出来，如果你一意孤行，继续大闹天宫的结果。这个结果同样是福祸相依，你想要吗？”

　　问这个问题的时候，邱明还有些紧张，生怕孙悟空说想，毕竟那是成就大罗金仙之位的诱惑，没有几个修士能够扛得住。

　　可他觉得更大概率，孙悟空是不会答应的，因为要被压在五行山下五百年，要受到唐三藏的紧箍咒控制，要向佛门、天庭等势力低头，没有被压在山下五百年的孙悟空，是受不了这些的。

　　果然，孙悟空直接摇摇头：“虽然最终的结局还不错，但俺老孙可不要。俺老孙是齐天大圣，没有这份功德，俺老孙就不能成就大罗金仙了吗？”

　　“让俺老孙如此狼狈，那些人高高在上，凭什么？！如果这就是俺老孙的未来，那么俺老孙就要打破这个未来！”

　　孙悟空此时战意汹涌，凭什么俺老孙就要受到你们的控制？现在他可能不是那如来老儿的对手，但他可以跑，将来再回来报仇就是。

　　“现在就告诉天下，俺老孙依然是花果山水帘洞齐天大圣美猴王孙悟空，若是如来老儿敢来，俺老孙就去将西天灵山也闹上一闹！”


第990章 改变的结局

　　孙悟空重新成为齐天大圣美猴王，邱明的主线任务也终于是完成了。他照例选择了在一年后回归。

　　虽然他知道，孙悟空的事儿可能不会这么完，但他也不在乎。天牢里面他都能直接离开呢，大不了就再进一次天牢好了。

　　更何况他分析的结果，最有可能的就是天庭会再次来招揽他，毕竟他展现出来强横的实力，是天庭所急需的。

　　现在天庭没有对佛门求援，甚至已经知道了这是佛门的计策，那么佛门就没有理由出手。更何况邱明是仙人，佛门就更不好对邱明下手了。

　　一年时间，邱明觉得自己能安然度过。更何况他也确实很想看看，他改变了西游的大剧情，那么结果会发生什么改变？

　　西游肯定还是会继续，那么孙悟空还会参与其中吗？又或者干脆就直接选定六耳猕猴，毕竟六耳猕猴的本事也不差。

　　当初六耳猕猴冒充孙悟空，要说没有人指使，六耳猕猴哪儿来的胆子？甚至还有人说，自从真假美猴王之后，孙悟空就性情大变，或许那时候已经是六耳猕猴了，真正的孙悟空才是被打死的那个。

　　但是这种说法邱明是不太赞同的，毕竟孙悟空的师父是须菩提，怎么也不可能让自己的弟子就那么白白死了。之所以孙悟空的性情大变，很有可能是因为六耳猕猴的出现，让孙悟空那属于齐天大圣的本性重新觉醒了。

　　现在花果山，每天气氛依然十分凝重，就连那些小猴子也不再嬉戏，整天专心的练习刀枪棍棒，他们也不想再做累赘了。

　　仅剩的几个小妖王也彻底搬到了花果山，他们也怕被天庭报复。既然齐天大圣能从天界安然返回，那应该也能照应他们。

　　更何况在这里，他们也能得到孙悟空的一些指点。虽然孙悟空不会传授他们什么功法，但也能指出他们修行之上的错漏之处，还能让他们的武艺都提升一些。

　　这段时间邱明也是每天闭关，一边吸收灵力，提升实力，一边消化赵公明给他讲的大道，尤其是阵法方面，提升极快。

　　邱明也将花果山周围的阵法重新布置了一番，尤其是水帘洞这里，更是层层守护，阵中有阵，花果山的安全提升了一大截。

　　……

　　天庭，玉皇大帝的宝座重新回到凌霄宝殿。下面仙班齐聚，相互议论，想着捉拿孙悟空的方案。

　　“陛下，太上道祖不愿出手吗？那么不如请其他道祖，那妖猴如此猖狂，若是不将其拿下，恐天庭成为笑柄。”有人启奏。

　　玉皇大帝扫了一眼，天庭成为笑柄？太上老君让孙悟空直接逃走，分明就是在放水，太上老君都参与其中了，他还能相信谁？

　　不过他是天庭玉皇大帝，还是请了三清，希望能够得到指点，如何才能既不落天庭的面子，还能不让佛门那边得逞。

　　可惜三清根本没来，连个化身都没有派来，只有太上老君说了，孙悟空会被禁足五百年，让其诚心悔过。但是具体怎么将孙悟空禁足，太上老君也没说。

　　“孙悟空的事儿以后不必讨论了，这一次财神赵公明立功，应该如何封赏？”

　　看到玉皇大帝轻描淡写的就将孙悟空的事情揭过，许多人都诧异不已。赵公明将孙悟空“赶走”的事情大家也都知道了，这个要赏肯定是应该的。

　　只是更让大家疑惑的是，玉皇大帝身边的卷帘大将不知道怎么就打碎了一件琉璃盏，里面盛放的丹药散落一地。

　　玉皇大帝大怒，直接宣布将卷帘大将贬下凡间，永世不得为仙！

　　太上老君坐在兜率宫，事情竟然出现了这样的变故，看来佛门那边的算计终究是有疏漏。但这些他都不管，错也是佛门那边的，他答应的已经都做到了，将来这份好处，他门下弟子必须分润一份。

　　只是还有一件事让他有些迟疑，玉皇大帝对那些截教弟子更加信任了，给那些弟子增加了不少的权柄，看来以后天庭这边，他要失去控制了，毕竟玉皇大帝才是名正言顺的天庭主宰。

　　……

　　牛魔王等听说孙悟空从天界回到花果山了，这让牛魔王大为惊讶。不可能啊，既然被抓走，怎么会让孙悟空逃出来呢？

　　听说孙悟空将天庭闹得是天翻地覆，天庭应该施展雷霆手段，将孙悟空灭杀才对，为何放过了孙悟空？

　　该不会是看孙悟空实力不错，又想着诏安吧？不过此计策已经用了两次，还会用第三次吗？

　　如果大闹天宫都没事儿，那么是不是天庭实力没他想象中那么厉害？可也不对啊，太上老君镇守天庭呢，怎么会让孙悟空逃出来的？

　　他也在考虑，要不要去花果山一趟，看看孙悟空。但又不敢，因为他觉得孙悟空的事儿肯定没完，他若去了，必然会被牵连。

　　孙悟空被天兵天将围攻的时候，他们都没去，现在去了，或许孙悟空也未必就会领情。他们各自地盘的大圣旗帜都已经摘了，暂时还都是在观望。

　　孙悟空等着天庭再派人来呢，若是来的还是那二郎神，他倒是要好好打上一场，上次被太上老君背后偷袭，否则他岂会败？

　　虽然他此时不再有无穷无尽的灵力支持，但他的实力也提升到了金仙巅峰，他就不信，凭借他手中的这根如意金箍棒，会输给那三只眼！

　　他更想看看，那算计他的佛门，是否会派人过来攻打花果山。如果真的敢来……天庭那边他没杀人，佛门这边可不会客气！

　　忽然孙悟空感觉到一股极强的威压降下，这种感觉，像是他师父给他的压力一样，一种让他生不出反抗念头的恐怖威压。

　　邱明也瞬间从静室出来，他也感受到了这股力量，孙悟空或许不知道这是什么力量，但是他曾感受过，这是圣人的力量！

　　“大王，不好了，我们出不去花果山了！”有小猴子过来汇报。

　　孙悟空跟邱明对视一眼，同时冲出水帘洞……


第991章 他为何能离开？

　　一层无形的壁障，将花果山团团围住，甚至还包括了石桥下面的水路。孙悟空与邱明都尝试了许多办法，根本无法打破！

　　“谁？！”孙悟空仰天怒吼，这是要将他永远的禁锢在花果山吗？

　　邱明看着孙悟空：“不用想了，这应该是某些人对你大闹天宫的惩罚。比起我推算出你可能受到的苦难，这个相对还是好一些的。”

　　虽然话是这么说，但邱明的眼中还是带着一些担忧。这该不会是圣人出手吧，若真是如此，那他能离开吗？

　　花果山虽然不错，可这里毕竟不是他的家。更何况这里就算是家，就像孙悟空一样，也不想永远的呆在这里，无法走出去一步。

　　这是对孙悟空的惩罚，邱明因为在花果山，结果受到了牵连。

　　“别恼火了，你现在有三个办法，第一个就是自己努力修炼，修为突破到大能，或许就能打破这个封印。第二个就是等，等这位觉得对你的惩罚够了，自然就会放开这个封印。至于第三个办法，那就是找一位大能，来帮你打破这个封印。”

　　邱明在第三个办法的时候，特意用了重音，以此来对孙悟空暗示。

　　孙悟空认识什么大能吗？肯定认识，毕竟他在天庭当了不短时间的仙官。可是真正能帮他的有谁呢？

　　孙悟空思来想去，或许只有一个人可能帮他，他也不太确定，毕竟那位曾经对他说过一些决绝的狠话。

　　可他不愿在此永远被禁锢，虽然结果比邱明推算出来的好很多了。他也曾担心，天庭不会善罢甘休，没想到竟然是这种办法。

　　这个出手之人，能将整座花果山都封印了，包括天上和地下，那么肯定也能将他直接封印，但却没有这么做，到底是为什么？

　　孙悟空吩咐小猴子们，就在花果山呆着好了，反正花果山什么也都不缺，他来想办法。进入一间静室，孙悟空跪倒在地，双手合十，对着灵台方寸山的方向下拜。

　　“弟子孙悟空恳请师父帮忙，破除这封印，俺老孙有什么过错，自己一力承担，不想牵连他人。”

　　孙悟空也知道，自己的许多事情确实是做错了，但很多时候，他都控制不住自己。而且他也觉得，他是被人算计了，否则不会做出如此多的错事。

　　其实在邱明看来，孙悟空做的那些事情不能说是错事，应该是蠢事。没有绝对的实力面前，怎么能如此放纵自由？

　　没被压在五行山下，每天吃铁丸、喝铜汁儿，受风吹日晒雨淋就算好的了。

　　孙悟空毕竟在人类社会生活的时间不长，邱明虽然给他普及了许多知识，但孙悟空根本没用心听。

　　他对自己的实力太过自信了，曾经还以为天下除了须菩提祖师，就没人能收拾他了，这才让他犯下如此大的错。

　　犯错该受惩罚，这点孙悟空很清楚。但他认为不应该连累其他人，比如邱明，比如花果山的猴子等。更何况他犯错也是被人引诱的，那些人才是最应该受到惩罚的。

　　没有得到回答，邱明就继续跪下磕头，一下又一下，一直都不停歇。

　　一直磕了三天三夜，终于是耳边听到了一声叹息。

　　“唉~~痴儿，早知如此，何必当初？你种下因，才会得到果。你自己犯了错，就要受到惩罚。”

　　“我当年就说过，让你不要惹事，可你还是犯了大错。还好你没有提是我的徒弟，这点做得不错。”

　　“花果山封山五百年，将来你也要为天庭做一些事情，抵偿这些因果。五百年后，会有人来找你，这是你的宿命，到时候如何选择，看你自己。”

　　孙悟空大喜，师父果然还是关注他的，他就知道师父不会不管他。在太上老君的八卦炼丹炉里，他差点就死了，那时候就感觉一股力量护住了他，并帮他开启了火眼金睛，应该就是师父出手了。

　　“师父，五百年太久了，俺老孙能等，但是花果山的其他猴人可否允许出去？”

　　“师父，师父？”孙悟空喊了两嗓子，却再也没听见师父的声音。看来师父已经离开了，那他只能接受这个事实，只是感觉有些对不起他人，尤其是邱明兄弟。

　　邱明刚才忽然感觉到一股强横的威压降临，他瞬间被惊醒，但却一动不能动。而且他也感觉到一股力量好像护住了他，让他好像出现在了另外一个空间一样，没有被那股力量注意到。

　　当禁锢的力量消失后，邱明听见不远处石室门打开的声音，他也打开门，正看到孙悟空走出来。此时的孙悟空脸上不再有愤怒，好像重新升起了什么希望一样。

　　“邱明兄弟，最多五百年，这个封印壁障就能被打破了。俺老孙不能多说，去修炼了。”

　　邱明看着孙悟空离开的身影欲言又止，五百年，你就不想想为什么这么巧还是五百年吗？你有没有想过，其实你的师父，也在算计着你？

　　其实孙悟空的师父对孙悟空还是很好的，不管是否算计了孙悟空，但传授孙悟空功法、变化之术，又安排孙悟空去西天取经，虽然承受了许多苦，却让孙悟空借此而成就了大罗金仙之位。

　　多少修士如果知道这个机会，肯定会抢着受这份苦。五百多年，很快就能过去的，未来他们的生命会更加的久远，为了以后，这些都值得。

　　或许孙悟空不是没想到，而是不愿去那么想。

　　邱明没再多说什么，他也不想招惹圣人，到时候对方忽然下手，上清祖师也未必来得及出手保护他。

　　邱明就安下心在花果山修炼，每天静修，偶尔也考察一下孙崩他们的修行进度，并对他们进行一番指点。

　　孙悟空则更加刻苦，这么长时间，就没出来过，每天就在静室修炼，他在斜月三星洞也没如此专注。

　　一年的时间很快到了，这一天邱明将孙崩他们叫过来，交代了他们一些事情，然后走入石室关上门。

　　一道金光落下，邱明消失了。孙悟空感受到这些后猛地从闭关的静室冲出来，打开邱明闭关的静室，却已经空了。

　　怎么回事，为什么邱明能够离开？


第992章 现实世界的封禁

　　回到现实世界，邱明松了口气，他真的担心自己也被封印在那里五百年。其实他有些地方跟孙悟空有些像，那就是不喜欢被束缚。

　　花果山很好，毕竟是一处洞天福地，在那里修炼，不比天界一些普通地方差。但五百年，只能生活在一个山脉之中，无法离开，这就让邱明有些难受了。

　　如果他无牵无挂，这当然没问题，五百年，他没有把握能够斩尸成功，但是修炼到金仙巅峰绝对没问题，甚至是练气与肉身都达到金仙巅峰。

　　毕竟他手中还有好东西呢，比如孙悟空给他的那一枚九转金丹，比如他曾抽中的东皇太一精血珠，这些都是不可多得的宝贝，对修行有着极大的帮助。

　　更何况他的须弥戒指里面还有七彩莲花等宝物，也能让他炼制出一两炉不错的仙丹，他对自己的修为提升没有任何担心的，甚至他还可以钻研一下天书秘术，阵法、符箓、幻术等等，五百年他也不会无聊。

　　可他还有父母，还有弟子，还有他所想要寻找的何仙姑，还有上清祖师交代的事情要完成等等，牵挂太多，让他很难彻底静下心来修炼。

　　不过在花果山感受到那股圣人气息的手，他发现自己被人用秘术隐藏了起来，他就坚信自己一定能离开《大闹天宫》的世界，事实果然不出所料。

　　至于离开之后，孙悟空会有什么疑惑，会对那个世界造成什么影响，他就不必理会了，上清祖师会搞定的。

　　邱明看向那本书，孙悟空正在找什么，应该是发现他离开了，有些疑惑吧。

　　二郎神还在灌江口潜修，太白金星在玉帝身边，似乎两人在说着什么。一个穿着打扮跟李靖差不多的人在兜率宫门口，好像是有什么事情……

　　邱明将书本合上，随手卜算一卦，摇摇头，将小倩召唤出来。九色鹿又一次陷入了沉睡，不知道是不是好东西吃的太多了，但很明显，这是又要进化了。

　　不知道这一次九色鹿会进化出什么天赋神通，每一次进化，九色鹿都会给邱明不小的惊喜。这种天生神兽，天赋实在是太让人羡慕了。

　　“小倩，你试一下，能否感应到地府。”

　　小倩看了一下，这是回家了。她不知道邱明为什么忽然想去地府了，难道是想找找这个世界有没有判官生死簿啥的？

　　可是她闭上眼睛，仔细感受了一番，有些茫然的抬起头：“邱大哥，我感受不到，这个世界难道跟地府是完全隔绝的吗？”

　　不应该啊，人间是三界的连接处，从这里应该能到天界，也能入地府才对。

　　她念了一些咒语，伸手在前面一划，那股力量直接消散了。小倩看向邱明，这不对啊，她身为鬼仙，在地府可就是鬼王，按说能够随时破开空间回到地府的啊，为什么咒语竟然失效了？

　　还有是什么力量，将她用来打开地府通道的力量给湮灭了？

　　“你也打不开地府之门？”邱明皱着眉头。

　　他刚才尝试了一下，想要带小倩去地府。小倩如今已经是玄仙巅峰，邱明觉得应该让小倩尝试突破天仙了。

　　在这里天地灵力太过稀薄，地府才是最适合小倩突破的地方。而且有他跟着，除非是四方鬼帝或者地藏王菩萨出手，否则没人敢来招惹他们。

　　哪怕是十殿鬼王，见到邱明也得客客气气的尊称一声上仙，不敢造次。

　　当然了，也可以顺便去看看这个世界的地府是否有阎罗王，是否有判官，如果有判官，那么生死簿一定要借来瞧瞧，他可跟孙悟空学学，将父母的名字勾掉，从此寿元不归地府管辖。

　　他甚至不需要亲自动手，只要稍微暗示，判官绝对不会驳斥他的面子，最后付出一些好处就是了。

　　可是现在计划全部落空了，不但他找不到鬼界的入口，小倩这个鬼王都不行，是这个世界不跟地府接壤，还是因为入口被封印隐藏起来了？

　　“好了，你先回阴阳玉佩中去吧，我试试能否找到天界的入口。”

　　小倩点点头，回到阴阳玉佩中，邱明身影一闪，出现在天空之中。脚下祥云托着，迅速升空。

　　飞了一会儿，邱明觉得不对劲了。在其他世界的时候，这个高度就应该能感受到天界壁障，可以破界进入天界了。

　　可是在现实世界，他竟然丝毫感受不到这些，也就没办法破界，没办法进入天界。

　　地府找不到，天界也找不到，这个世界很不一样啊。

　　邱明原本以为这就是普通的人间世界，因为这里有修士，他还见过鬼魂，那几个岛国人不就曾带着所谓的式神么。甚至神仙他也见过，他在父母原本的宗门，见过有人请吕洞宾上身。

　　那这就不应该说跟仙界、地府什么的完全没有关系，否则那些东西怎么解释？更何况他还见到了张若山手臂上的莲花印记，怀疑张若蓝是何仙姑的化身之一，这就应该是一个发展方向不同的平行世界才对啊。

　　邱明忽然想到了这个世界的一点不同，那就是这个世界的修为受到了限制，根本无法突破炼神境，强行突破，都要受到反噬。

　　他也不是在这个世界突破的，而是在动画片的世界中，也曾受到过这个世界的排斥，后来才找到了办法让排斥之力消失。

　　邱明想到了花果山的那个封印，会不会现实世界也是被封印了？封印一个世界，切断一个世界跟其他世界的联系，这可不是普通大罗金仙能够做到的，该不会是圣人手段吧？

　　可这么做到底是为什么呢，为了别让人发现这个世界，还是为了不让人发现这个世界里面的一些人或者物品？

　　邱明莫名的想到了他的那本书，想到了给他书的那个人，也想到了他自己，原因是这样吗？

　　他如今的实力，在动画片世界中，都已经被允许进入天界了，那么一些谜团是否应该给他解开了呢？

　　那个给他书的人，是不是应该来找他了？


第993章 分桃子

　　邱明曾卜算过，却算不出那个人的任何消息，毕竟他都不知道对方叫什么。那个人能给他那本书，实力定然不凡，又岂会轻易被邱明算出来？

　　他在现实世界虽然没去过太多地方，但至少国内是逛变了，没有找到那个人，也不知是不是恰好错开了。当然了，如果对方隐藏修为，在茫茫人海中，想要找出来也确实不太可能。

　　邱明现在愈发怀疑，这件事跟上清祖师有关，或许那本书，也是上清祖师给的，目的就是为了帮助截教。

　　既然找不到那个人，那就等着对方找来好了。他就不信，对方无缘无故送他一本书，就是因为无聊。

　　邱明回到父母那边，现实世界的封印他还是没有实力打破，所以大蟠桃也不能给父母吃。当然了，这么珍贵的东西，他也不会给道具和大脸吃的，太浪费。

　　那两个小家伙现在的实力还不强，吃了大蟠桃，也无法完全吸收里面的灵力。邱明坚信自己实力强大之后，就能得到更多的蟠桃。

　　蟠桃又不是人参果，虽然大蟠桃成熟同样很难，但是果树有一千两百株呢，而且每一株桃树上面又不是跟人参果一样，只能结三十六个。

　　当然，大蟠桃的灵力也远不如人参果，那才是邱明吃过最好的果子，九色鹿都没吃过呢。

　　虽然大蟠桃不行，但是孙悟空从天庭回来的时候，还是给花果山的猴子带回来了许多中等的蟠桃，甚至还有一些仙酒。

　　邱明没好意思要那些仙酒，只是将中等的蟠桃拿了十个。这个吃了之后，里面的灵力足够让一个修士成仙了。

　　因为灵力太多，邱明也不打算让父母一人一个，而是只拿出来了一个，让父母和道具它们两个小家伙分着吃。

　　……

　　“儿子，你说这个是蟠桃？是我们知道的那个蟠桃吗？”邱重山瞪大眼睛，这可比邱明带回来的丹药、法宝什么给他的震撼大多了。

　　“没错，这就是你们知道的蟠桃。小的我没有，大的不敢给你们吃，这个是中等的。你们先一人吃一点点，感受一下，我在旁边帮你们照看。”

　　“没想到咱们也有机会吃到传说中的蟠桃，这个不是传说中仙界才有的吗？”谷伴月一边说着，一边取出了她的法宝短剑，当水果刀还是很好用的。

　　“咱儿子不是说他早就成仙了么，弄来个蟠桃有什么稀奇的。儿子，能弄来什么人参果之类的东西不？”邱重山笑着问道。

　　“爸，这个很难。”邱明弱弱地说道。人参果那是属于镇元大仙的，不管在任何世界，镇元大仙都是大能，不是邱明能够招惹的。

　　再说镇元大仙对他其实很不错，他还感觉欠了镇元大仙人情呢。若是将来有机会，他也想去感谢一番，怎么好意思再找别人要如此珍贵的东西？

　　等他以后富有一些了，或许可以尝试跟镇元大仙再换两个给爸妈尝尝。

　　“啊，还真有人参果啊？跟这个蟠桃一样，吃了能长生不老？”邱重山十分惊讶，他就是随口一说啊。

　　“有一些效果吧。你们先吃这个蟠桃，看看你们能吃多少。”

　　谷伴月从蟠桃上面削下来一小块，小心翼翼的递给邱重山。邱重山吃下之后，顿时感觉一股浓郁的灵力从体内生起，而且这股力量还滋养了他的身体、魂魄，真不愧是蟠桃啊。

　　“爸，用心炼化，让这股力量全部用来滋养、强化肉身。”邱明单手抵住父亲的后背，帮他将这个灵力压制下去。

　　刚才父亲又有要突破的意思，邱明不想冒这个险。等他见过那个给他这本神秘之书的人后，就能知道这个世界的限制到底是怎么回事，到时候也就知道解决的办法了。

　　邱明看着，让爸妈分别吃了一些蟠桃，他们俩也不过就吃了一半而已，就感觉不能再多吃了，否则肯定要压制不住修为。

　　爸妈的身体又强横了几分，邱明对这个结果还算满意，剩下的蟠桃，他手随意一挥，将其分成两块，落在两个盘子里。

　　道具和大脸互相看了看，然后依然坐在地上，抬头看着邱明，谁也不去盘子里抢吃的。它们可都还记得，上一次它俩抢吃的，结果被老爹教训了一顿，三天都没饭吃啊。

　　而且这次的两个盘子里的蟠桃个头并不一样大，它们当然都想要大的，可是谁也不敢先去抢，只能眼巴巴的看着，等着老爹分。

　　当然，它们心里都在想，老爹一定会给自己大的，因为老爹最喜欢它了。

　　“怎么不吃呢？诶呀，两块不一样大啊，这样吧，这个大的我切走一块好了，这样最公平。”邱明说着，在大的上面切下来一块，结果大的反而变成了小的。

　　“这块好像又大了，那我在这块上也切一块好了。”

　　当邱明第三次切桃子的时候，道具和大脸终于忍不住了，它们俩同时抱住了邱明的一条腿，眼巴巴的看着。

　　老爹，你再这么切下去，桃子可就都没了啊！

　　“怎么，觉得我分的不公平？你们两个不是都盯着大的看吗？”

　　看到两个小家伙的眼神，邱明笑了笑，将他切下来的桃子也取出来，一挥手，全部变成了大小差不多的小块，然后分成两堆。

　　道具看着大脸，你先挑。大脸往后退了一步，你先挑，我不着急。

　　“行了，一人一盘，赶紧吃，少吃一口又能差多少？”

　　两个小家伙这才赶紧凑到距离自己最近的盘子边上，低头快速的将盘子里的桃肉吃光，然后将盘子也舔的干干净净。

　　不一会儿，两个小家伙就都扛不住了，回到自己的房间，沉沉睡去。

　　得，两个小家伙也睡了，爸妈也去修炼了，又剩下他一个人。给两个小家伙检查了一下，它们不过吃了约四分之一个中等的蟠桃，灵力虽然不少，但还不至于让它们无法消化，毕竟两个小家伙原本修为就不高。

　　正好邱明也打算这段时间在现实世界等候那个给他书的人，也有时间照看两个小家伙。不过现在嘛，还是去看看张若蓝好了，也不知她修炼的怎么样了。


第994章 金丹之法

　　“邱先生，您来了。”保姆打开门，请邱明进来。

　　“嗯，不用忙了，张老板没在家？”看到保姆还想倒茶，邱明摆摆手，普通的茶叶现在他可喝不惯。

　　“老板带着夫人出去了，小姐在楼上房间呢。”

　　邱明点点头，坐在沙发上。感应了一下，张若蓝还在修炼中，邱明也没过去打扰。

　　一直等了两个小时，才等到张若蓝下楼，而这期间，邱明就在沙发上坐着，闭上眼睛，保姆还以为邱明睡着了呢。

　　可是当张若蓝下来的时候，邱明瞬间就睁开了眼睛。

　　“你来了，怎么不叫我？”张若蓝冲着邱明点点头。

　　“没必要打扰你修炼，我只是过来看看你的修行进度如何。你是不是有什么话要对我说，不欢迎我来？”邱明发现张若蓝好像有些欲言又止的样子，这是怎么了？

　　“不是，我是觉得自己好像修炼速度变得快了一些，不应该是越来越慢才对吗？”张若蓝一脸迷茫，这跟邱明说的不一样啊，是不是她修炼出了问题？

　　可是她感觉很好，自己试验了一下，用灵力包裹住一个不锈钢保温杯子，她能直接将杯子捏变形，而且还不觉得吃力。

　　这比她在电视上见到的那些大力士好像厉害多了，至少没见过哪个大力士有这种本事。

　　可是她也明白，这种事情肯定是开始的时候快，后来慢，就像小孩子成长一样，小的时候个把月就会变样，然后一年一变，再到几十年时间也不会长高，没理由越长大长得越快的。

　　邱明这才仔细看了一下张若蓝，这是又突破了？不应该啊，他虽然在《大闹天宫》的世界呆了差不多三十年，可现实世界也就是十天而已，十天时间就能突破了？

　　那个房间他虽然不止了聚灵阵法，可是现实世界的灵气太稀薄了，就算有阵法，效果也不该这么好才对。

　　“我给你的丹药，你吃了多少？”邱明严肃的问道。

　　“吃了一枚啊。”

　　只吃了一枚？邱明还以为张若蓝都给吃了呢。只是这样，那张若蓝的修行进度就太恐怖了，邱明传授张若蓝的并不是什么高深的修炼之法啊。

　　“对了，我感觉功法运行路线好像有点变化，跟这个是不是有关系？”张若蓝弱弱的问道。

　　“你更改了功法运行路线？你自己改的？！”邱明大惊，这功法运行路线当然不是不能改，可若是改错了，那么对未来的危害会极大。

　　邱明给的这个功法并不高级，但胜在稳，将来转修其他功法也没问题，不会造成什么冲突。张若蓝怎么敢自己修改功法运行路线？！

　　邱明抓住张若蓝的手腕，让自己的灵力在她体内运转了一拳圈，没有任何问题，她改的竟然没有任何问题！

　　而且这不是直接修炼元神，最终汇聚到丹田，修炼出来的应该是金丹。这种金丹修炼之法，道门中老子一脉最为擅长。

　　天下间修炼之法千千万，许多都有相似之处，也有许多都有自己的特点，还有的是结合了金丹与元神之法，另辟蹊径的。

　　邱明之前传授的是按照元神修炼之法打的基础，现在却让张若蓝自己改成了金丹修炼之法，该不会张若蓝觉醒了什么记忆吧？

　　“我也不知道怎么回事，就是觉得这样运转功法可能更好一些，是不是我做错了？”张若蓝有些怯怯的看着邱明，觉得自己太大胆了。

　　这就像幼儿园的小朋友质疑大学教授一样，多半是因为她的认知还不够，想法太简单了。

　　“没问题，你以后就按照这个功法修炼吧，这个可能更加适合你。不过你是什么时候脑海中多了这些记忆的？”

　　“没多什么记忆啊，就好像是一种本能，这是不是第六感啊？”

　　修士会有一种对于危险的感应，神兽也有一种本能的修炼之法，可是人族还没听说过有这种感应的，更不要提什么第六感了。

　　“本能？挺好，挺好。那你继续修炼吧，这个给你吃掉，我在这儿给你护法，对你有很大的好处。”

　　张若蓝好奇的看着手中的桃子，她隐隐感觉到这桃子里面好像蕴含着浓郁的灵力，比邱明给她的丹药都要好，这是什么桃子，是仙果吗？

　　她二话没说，咬了一大口。顿时感觉口舌生香，并且一股浓郁的灵力出现在腹中。张若蓝眼睛一亮，快速的将蟠桃吃光了，甚至桃核还含在嘴里。

　　两个起落，张若蓝顺着楼梯跳上楼，打开房门就冲进去，盘坐在一个蒲团上面。

　　邱明也跟着进去，一挥手，房门关闭，他坐在一旁，为张若蓝护法。这中等蟠桃的灵力太足了，邱明担心张若蓝若是炼化不及时，要么造成浪费，要么就是被撑爆。

　　张若蓝体内的灵力不停的在流转，最终汇聚到丹田，形成一个灵气漩涡。灵气越来越多，漩涡旋转的速度也越来越快。

　　忽然一滴液化的灵力出现，进而其他灵气也都开始液化，变成一个旋转的水珠。水珠不停的壮大，又慢慢的被压缩变小，如此不停的反复。

　　水珠的最中间，已经形成了一个小小的颗粒，还没有米粒大呢。慢慢的周围的液态灵力也都附着其上，不断的凝实，那个小米粒也不停的变大。

　　不知道过了多久，张若蓝体内蟠桃的灵力已经完全吸收了，她的经脉全部被拓宽，灵魂也得到了极大的滋养，最重要的是，她丹田凝聚了一枚内丹。

　　那枚内丹金黄色，正是老子一脉所修炼的金丹，这个就像是一枚道种，未来会不停的成长，最终从里面诞生出一个像是婴儿般大小的人，跟元神差不多，但比刚刚凝聚的元神要强大许多。

　　邱明睁开眼睛，一个蟠桃，让张若蓝达到了如此实力，现在的张若蓝，比邱明父母也差不太多了。

　　其实张若蓝有机会再次突破的，但是却被邱明强行给压制下来，他不知道张若蓝突破是否也会受到限制而反噬，再一个张若蓝已经连续突破了两个大境界，突破太快，并不是好事，根基会不稳。

　　张若蓝还没有睁开眼睛，邱明忽然看向张若蓝胳膊上那个荷花印记，颜色怎么变了，更像是真正的荷花了！


第995章 他在小姐房间没出来

　　看到这个变化，邱明对自己的猜测更自信了。又等了一会儿，张若蓝终于睁开眼睛。

　　“我变强了这么多？这到底是什么桃子？”张若蓝有些不敢相信，这也太快了吧？

　　“这个是蟠桃，就是你所想象中的那种蟠桃。别问这是怎么来的，你现在要做的，就是继续稳固自己的境界，要能熟练的控制暴涨的力量。”

　　“接下来就不要尝试继续突破了，可以强化肉身，也可以学习武艺和法术了。这个世界有一些限制，我不知道这个限制对你是否有用，但如果有用，你强行突破，就可能受到致命的反噬。”

　　“那你怎么没事？”张若蓝反问道。难道说，这个限制还是分人的吗？

　　“我比较特殊，暂时不方便跟你解释。而且修为提升太快也没有好处，你现在的灵力，已经比得上我爸妈了，但真要是动手，三招之内你就有生命危险。”

　　就像给一个普通人一把枪，面对普通人的时候，他会很厉害，但是面对真正的高手，可能他连开枪的机会都没有。

　　“锤炼肉身之法我这就传给你，武艺和法术，你想先学哪一个？”

　　“不能都学吗？”张若蓝有些小贪心。

　　“可以，但最好有所侧重，否则会变成杂而不精。”

　　“那我先学法术行不行？”张若蓝觉得武艺就是跟她父亲手下那样，冲到别人面前打架，法术就厉害了，在远处一挥手就能搞定。

　　“好，这有一本书，你看一下，哪些觉得自己可以学会就告诉我。”邱明取出天书秘术交给张若蓝。

　　张若蓝翻看了一下，她最感兴趣的就是腾云驾雾，能飞诶，这才是她心目中的仙人啊。

　　至于什么点石成金之类的法术，她一点兴趣都没有。反正她家里也不缺钱，就算能将她父亲变成世界首富，她父亲也未必愿意呢。

　　世界首富多忙啊，哪儿有现在这么快乐。

　　张若蓝按照上面的口诀，一点点开始尝试，这期间邱明就坐在一旁。

　　……

　　“老板，邱明先生来了，去了小姐的房间，一晚上都没出来！”保姆对刚回来的张百川说道。

　　“知道了，别乱猜测，管好你的嘴。”张百川愣了一下回答道。

　　如果是别人进入女儿房间一晚上没出来，张百川早就怒了，换做任何一个父亲都会往那方面想。

　　可是对方是邱明，他就淡定了许多，肯定是在指点女儿修炼呢。他以后就有一个修仙的女儿，看谁还敢欺负他！

　　邱明的神奇他是亲眼见过不止一次的，若是邱明真的有那种想法，女儿早就是人家的了。但他能不那么想，却不能阻止别人那么想，邱家人的厉害，家里这些保姆什么的根本不清楚。

　　不过他也发现了一点不对劲，好像邱明对女儿的态度发生了一些变化。是因为知道女儿可以修炼，所以开始动心了吗？

　　或许当初邱明没想法，只是因为不想找个普通人？如此来看，邱明会不会真的变成他的女婿啊？

　　哼着歌，张百川去了书房，该去看一下这段时间的财务报表了。

　　保姆呆呆的看着老板的背景，怎么这个邱明是老板选定的女婿吗？对方在小姐房间一晚上都没出来啊，老板怎么还很高兴的样子？

　　……

　　“你感觉这些都能有把握入门？”邱明看着张若蓝指出来的一些秘术，足有二十三种。这个数量虽然并不太多，但张若蓝此时的修为可是非常弱的，这是何等的悟性啊。

　　“对啊，是不是太少了？”张若蓝弱弱的看着邱明，上面记载了一百零八种秘术呢，她才能修炼二十三种，是不是她太笨了？

　　“不少了，贪多嚼不烂。这样吧，你就先练习这些，有不懂的，可以问我。这边还有一本书，上面也记载了不少的法术，你看看有没有能学会的。”

　　邱明又取出左道之书，上面记载的法术威力虽然不如天书秘术，但也有一些可取之处，邱明也都学了。

　　张若蓝又挑出来十三种能学的，让邱明更加惊讶了。看来用不了多久，张若蓝的实力就能超过他父母了。

　　邱明跟张若蓝就在房间里，三天都没出来，保姆甚至觉得是不是两人早就出去了，自己没注意到，否则总要吃饭喝水的吧？

　　咔嚓，房门打开，邱明跟张若蓝一起走出来。

　　“我还有事，先走了。过两天再过来，你记得我说的话，切不可贪功冒进，也不能用法术无缘无故对付普通人。”

　　邱明离开后，保姆对张若蓝问道：“小姐，你饿不饿，我给你做点吃的。”

　　“赵阿姨，不用，我不饿。我爸爸回来你跟他说一声，帮我跟学校办理休学。”

　　……

　　邱明离开张家，回到爸妈那里看了一下，爸妈还在闭关修炼，两个小家伙也还在沉睡，有小倩看着，他很放心。

　　“小倩，我要去南边一趟，你看好家。”

　　邱明没等到给他那本书的人来找他，他又想到了另外一种办法。既然当初父母的宗门那里有人会请神，那不如让他们再请来一个神仙好了。

　　他可以问问，这个世界的壁障到底是怎么回事，是否有什么办法可以打破。

　　脚踩祥云，邱明出现在那个宗门头顶，外面的阵法在他眼中漏洞百出，他轻而易举的就再次穿过，来到宗门的内部。

　　“什么人？！前，前辈。”这个弟子曾见过邱明的威风，那可是将请神上身的老祖都打败了的超级高手，他可不敢放肆。

　　“嗯，去吧。”邱明挥挥手，他刚才已经传音，宗门里面那几个老家伙马上就会过来。

　　五个老头出现在邱明前面，都带着戒备的神情，岳家的人怎么又来了，该不会是又要找他们麻烦吧？

　　“我问你们，宗门是什么时候开始没落的，修为难以提升？”

　　“这个我们也不清楚，根据宗门记载，应该是从岳老门主的上一代门主就这样了，算起来也有近百年了吧。”

　　有人小心翼翼的回答，他们都在猜测，该不会这位是怀疑他们搞鬼，害死的岳老门主吧？那可真是冤枉了。

　　百年？邱明皱着眉头，这跟他想象的不太一样啊。


第996章 这是你自己的选择

　　“你，就是你，你会请神是不是，请个神下来，我有事。”

　　那个被邱明指着的人一脸懵逼，请神可是他会的最强法术，请神附身之后，他可以吊打宗门所有的人，但那消耗也是非常大的。

　　怎么在邱明口中，请神就像是随便请个朋友似的呢？这位该不会是上次跟吕祖没打过瘾，这次打算再来一次吧？

　　上次他请了吕祖，回头在床上躺了很久，吕祖施展招式法术的时候，消耗的可都是他的灵力啊，甚至都已经透支了。

　　当然他也得到了不少的好处，那就是总能回想起一些吕祖的剑法招式，他自己的剑法提升了很多。

　　“我上次请神，将珍藏都消耗的差不多了，现在材料不够，没办法成功啊。”

　　“缺什么，我给你。还有请神结束，我会再给你一些补偿。”就这人口中的珍藏，根本入不了邱明的眼。

　　当然，他请别人帮忙，自然也要给一些好处，了结这些因果。

　　对方大喜，这样他就不再拒绝了，马上说出他准备请神法术所需要的东西来。邱明翻看了一下自己的乾坤袋，从里面找出来相应的东西，而且每一种都更好。

　　看着对方脚踩八卦，念念有词，邱明摇了摇头，这请神之法根本没必要这么难，对方的传承明显有问题。

　　但这种方法也有可取之处，那就是让实力低的人，也能请神成功，否则这门法术，对方的修为根本没有成功的可能。

　　“何人召唤吾？”一个威严的声音从天空传来。

　　施法之人迅速拜倒：“是弟子。”

　　“吾乃天师张忠宝，道友是何人？”张忠宝附身后，惊疑的看着邱明。

　　对方的修为，他竟然看不穿，这不应该啊。下界修士，修为怎么可能比他更高，对方是有什么特殊的隔绝气息的秘法吗？

　　“这个世界被封印了，道友是怎么来的？”邱明反问道。

　　“封印？道友不能离开？”张忠宝也感觉到了，这个世界的灵气稀薄，而且隐隐对修为有着限制。

　　可这不算是封印吧，否则他怎么来的？他若是想走，一个念头就行了啊，这位道友不行吗？

　　“你能离开吗？”邱明想看看，对方离开的时候是如何做的，他好尝试一下，该怎么能打破这个封印。

　　面前那股仙人的气息消失了，张忠宝已经离开。邱明却眉头紧锁，刚才封印好像松动了一下，然后对方就离开了，封印又重新闭合。

　　邱明给那个请神之人留下了两枚丹药，平时给道具吃的，效果还不错。早知道应该详细问问的，对方是不是误会他的意思了，怎么忽然就走了。

　　邱明匆匆而来，让他们请了个神，然后就离开了，宗门这几个人都一头雾水，不明白这是为什么，只听邱明说什么封印的事儿来着。

　　难道是什么封印，限制了他们的修为？

　　邱明飞到一处无人山谷，抬头看着天空：“前辈请出来。”

　　可惜根本无人应答，那个给他书的神秘老人，好像就那么神秘的消失了一般。

　　……

　　喜马拉山脉的某处山峰上，一个仙风道骨的老者正坐在山巅，面前一个小桌，上面有一壶酒，四盘干果，他一边喝着酒，一边赏雪。

　　在山顶的温度，寻常人穿着全套的保暖服都还觉得冷呢，但是这位却穿的非常单薄。更奇怪的是，面前明明没有火，可是那个酒壶里倒出来的酒，还冒着热气，所有的食物也没有一个被冻住的。

　　忽然他的耳朵动了动，起身看某个方向，那小子又在找他吗？

　　还别说，这小子的修为进度还挺让他出乎预料的，这才多久啊，就已经是金仙了。无论是武艺还是法术，都还不错，这点让他很是欣慰。

　　不过也有一点不好，那就是明知道这里面有些事情，暂时不告诉他，就是因为告诉他之后会引发一些预料之外的后果，为什么还那么想早知道呢？

　　这个世界有封印，这点没错，就是他做的。为的不是封印住这个世界的灵力什么的，而是为了不让别人找到邱明啊。

　　为了让邱明能够安然成长，他做了多少事情。这些都是为了保证计划不失败，这点是邱明的前世自己要求的。

　　邱明的许多记忆，也还处于封印之中，等到解开的时候，一切他就都能明白了。

　　不过看现在邱明这个架势，好像不达目的誓不罢休的样子，他想了想，对着邱明的方向轻轻挥手。

　　邱明还在对着天空询问，忽然他发现周围起风了，这股风来的很不正常，是有人在施法？

　　地面的树叶被风吹动，最终竟然汇聚成了一行大字——再等等，现在还不是你知道的时候，这是你自己的选择。

　　现在还不是时候？难道说真要等到他成为大罗金仙，才能知道一切吗？他所要做的事情，是不是就如同他猜测的那般？

　　还有说这是他自己的选择，这倒是证明了邱明对自己的猜测，他绝对是转世之人，而且前世必然也是截教弟子，但到底是哪一个，他现在也没搞清楚。

　　可以肯定的是，他不是赵公明，也不是王平。若是他们两个人之一转世，他们靠近的时候，必然会有感应的。

　　既然是他自己的选择，那么他就不会后悔。当初如此选择，必然也是有着一些原因的。那就再等等，他相信自己的很快就能达到金仙巅峰，毕竟他还有一些能够增进修为的宝物没用呢。

　　比如九转金丹，比如大蟠桃，比如东皇太一的精血珠。这些对于斩尸都没什么帮助，但却可以帮助他从初入金仙，变成金仙巅峰。

　　当然，他也要好好的修炼法术，至少天书上秘术他如今都已经学会了，可许多都没有精通，更不要说大成了。

　　一门法术学会和大成的威力不可同日而语，就说袖里乾坤这门法术，镇元大仙用出来，能轻松活捉孙悟空，而邱明也会，他却捉道具这样的小家伙都难，只能装一些死物。

　　心中疑惑虽然没解开，但邱明也算是明白了眼下的目标，那就是提升修为，提升实力！


第997章 突如其来的变故

　　“师父，您回来了。这是什么桃子，好香啊。”杨七斤虽然已经不小了，可却每次见到邱明，依然跟个小孩子似的。

　　“这是蟠桃，传闻是大巫夸父的手杖化作的桃树上结出来的，吃了对你有很大的好处。”

　　杨七斤似懂非懂的点点头，将桃子接过来，几口就吃光了……桃核都嚼碎吃了，一点没浪费。

　　“怎么才吃了这么点的小桃子，居然就感觉饱了呢？师父，这桃子里面的灵气，比灵兽的血肉更足，我要打坐吸收了。”

　　杨七斤盘腿坐在地上，让这股力量，都用来滋养他的身体。巫虽然也会巫术，但更喜欢用身体来战斗，或者说用身体战斗是许多生物与生俱来的本能，更何况杨七斤也不会什么巫术。

　　杨木匠听见邱明的声音也走了过来：“邱家阿弟，每次你有好东西，都想着七斤。”

　　“他是我的徒弟，是我收的第一个弟子，我对他的喜爱，不下于你。对了，你现在感觉怎么样，修炼可有什么问题？”

　　“没什么问题，修炼速度更快了，我感觉很快我就能成为真正的巫族勇士，这些还多亏了你。”

　　“既然如此，不如就今天好了，这个桃子你吃了，对你会有不小的帮助。阿宝和阿花你不用担心，这还有一个，他们不宜吃太多，一人一半刚刚好。”

　　杨木匠咧嘴笑了笑，也吃了一个中等蟠桃，回到房间打坐修炼去了。阿宝与阿花分了一个蟠桃，两个孩子也都十分感谢邱明。

　　三天后，杨七斤先醒了过来，邱明看到他的气息又凝实了几分。杨七斤已经是真正的战巫了，实力绝对不弱于人仙，甚至就算是玄仙也能一战。

　　他的血脉比杨木匠更好，而且还没进入过邱明弄得那个十二祖巫雕像布置的阵法中。这次邱明跟赵公明又学习了不少的阵法知识，对十二都天神煞阵有了更多的理解。

　　现在他就打算再次布置阵法，让杨七斤也进入阵法，再次提升实力。

　　“七斤，我改良了阵法，威力会更大，但效果也会更好。期间你可能会有些疼，流血也会更多，但你一定要挺住，绝对不能昏倒明白吗？”

　　杨木匠接受赐福的时候就晕倒了，虽然也获得了不少的好处，但如果不晕倒，好处会更多。

　　杨七斤的实力虽然更强，但邱明改良过的阵法威力也更大，他也担心杨七斤承受不住。偏偏这种阵法，邱明还不能帮忙，只能让杨七斤自己挺住。

　　“师父，七斤一定不会晕倒，七斤是巫族战士！”

　　“好，走到中间去吧，将你的血滴在阵盘中间一滴，然后瞬间在每一个祖巫雕像面前也滴上一滴，再继续向着阵盘的中间滴血，我没喊停之前，绝对不能停明白吗？”

　　杨七斤用力点点头，赤着双脚走上阵盘。手中的雕刀对着掌心一划，一滴血滴落在阵盘中间。杨七斤快速的对着十二个祖巫雕像甩了十二下，十二滴血几乎同时落在了祖巫雕像面前。

　　所有的祖巫雕像都亮了起来，杨七斤的血液被雕像所吸收，阵盘也亮了起来，散发着灰蒙蒙的光。

　　光一般都是很亮的，但这个光却很奇怪，不但颜色奇怪，还能隔绝视线，若不是将灵力运转到双眼，邱明也看不到阵盘里面的景象了。

　　“好，停止滴血！”邱明在阵盘外面喊道。

　　杨七斤迅速攥拳，控制着力量让伤口瞬间愈合，然后他就一脸茫然的看着四周，为什么看不见师父了？周围哪儿来的这种灰色的雾气？

　　十二道光从十二祖巫雕像的身上散发出来，全部对准了中间的杨七斤。

　　“嗯~~”

　　杨七斤顿时感觉到一股钻心的疼痛，这种疼痛，深入骨髓。他拼命忍住，才没让自己发出惨叫的声音。

　　听到那压抑的声音，邱明也知道杨七斤此时必然是十分痛苦。其实昏倒了，一样可以接受祖巫赐福，但是却要少得到许多传承。

　　现在十二祖巫就在将自己的巫术，传给杨七斤，并且帮助杨七斤凝练血脉，向着更高的血脉进化。

　　里面忽然冒出一股暴虐的气息，邱明神色一凛，赐福出现问题了？

　　十二祖巫早已经陨落，至少在这个世界是这样的。不过即使陨落了，他们的残魂，也还存在，否则杨木匠之前使用阵法的时候，就不会得到赐福。

　　难道是因为十二祖巫陨落，所以他这么布置阵法，就出现了问题？那深处阵法之中的杨七斤会不会有危险，该不会他用阵法召唤来的祖巫残魂所夺舍吧？

　　“七斤，挺住，想想你的父亲，记住你想守护的东西，千万不要迷失心智！”

　　“啊~~~”

　　杨七斤的声音变了，发出了痛苦的叫声，而邱明却无法中断这个阵法。这阵法还是出乎了他的预料之外，他推算之中，阵法不应该这么强才对。

　　阵盘忽然整个散发出血光，一股恐怖的气息升起，邱明迅速双手掐动手印，对着周围快速施法。

　　这个院子里的阵法被激活，一定要将这股力量控制住，否则这股力量爆发出去，部落里面没有一个人能活下去！

　　轰~~~

　　一阵光芒闪过，邱明布置的阵法瞬间蹦碎，邱明自己控制着灵力，将这股力量挡住。

　　噗~~~

　　邱明落在地上，踉跄了两步，嘴里喷出一口血。小倩出现在他身边，马上扶住他：“邱大哥，你这是怎么了？”

　　“别管我，快进去看看，七斤怎么样了。”七斤处于这股力量爆发的中心，邱明都受了伤，七斤该不会死了吧？

　　邱明现在十分的懊悔，他不应该太过着急调整阵法，不应该让七斤再试图去获得什么祖巫赐福，那样这一切就都不会发生。

　　他常对别人说，不要贪功冒进，如今自己却忘了这一点，犯下了这种大错。别说跟杨木匠了，他跟自己都无法交代！

　　“邱家阿弟，这是怎么了？”杨木匠跑过来，看着院子里出现的巨大深坑，一脸的焦躁不安，这可是七斤的院子啊！

　　邱明正在想该如何跟杨木匠说呢，就听见小倩的喊声：“邱大哥，你快过来！”


第998章 祖巫之力

　　邱明迅速跳入深孔，在坑底，见到了半跪在地上的杨七斤，此时杨七斤就是一个血人，浑身上下鲜血淋漓，没有一块皮肤是好的。

　　“师父，七斤没，没有晕倒。”说完这句话，杨七斤眼睛一闭，昏了过去。

　　邱明抓起杨七斤的手腕，想要用灵力探查一下杨七斤的状况，但是他的灵力刚进入杨七斤的体内就被一股力量给弹出来了！

　　不应该啊，杨七斤的实力远不如他，怎么可能将他的力量弹出来？杨七斤体内多了一股强横的力量，这力量比大巫更强，难道是祖巫之力？！

　　不能用灵力探查，邱明还有别的办法，比如，号脉。

　　“邱家阿弟，七斤怎么样？”

　　“没事，只是失血过多晕倒了，脉搏跳动有力，很快就能醒过来。我只是想让七斤接受祖巫赐福，看看能否让他的血脉再提升一下，没想到竟然出现了意外……”

　　邱明将事情简单说了一下，杨木匠没有任何怪罪邱明的意思，没有邱明，他们父子可能就葬身于母猪龙的肚子里了，哪儿能活这么久，哪儿能有如今的实力？

　　而且邱明对七斤的好，他也是看在眼里的，不比他这个亲爹差。邱明不也说过，师父的意思，就是亦师亦父，他感觉在七斤的成长中，他这个亲爹都不如邱明这个师父呢。

　　这次也确实是意外，他也接受了祖巫赐福，不是没啥事儿么。

　　邱明亲自抱着七斤跳上深坑，往七斤嘴里塞了一枚丹药，送到了杨木匠的屋子里。

　　“小倩，你去将那个深坑处理一下，我在这儿照看七斤。”

　　小倩点点头，飞出部落，不一会儿，托着一个小土丘过来，将那个深坑填上了。多出来的土稍微平整一下，让院子恢复一新。

　　原本邱明以为杨七斤会很快醒过来呢，可是十天了，杨七斤居然还在昏迷着。他的呼吸很平稳，身上的气血也在周围阵法的辅助下快速恢复，可人就是不醒。

　　阿宝和阿花都已经吸收完蟠桃的力量醒过来了，他们跟着杨木匠继续锤炼身体。每天他们也都会过来看看，却也一直没等到七斤醒过来。

　　邱明这时候分外想念九色鹿，要是九色鹿在，就能探查一下七斤的灵魂有没有出现大问题，好决定是否需要冒险将七斤唤醒。

　　七斤的气息在不停的变强，邱明觉得是好事，所以才没有尝试唤醒七斤。但就怕这个强大的同时，会伤害了七斤的灵魂，那样就得不偿失了。

　　一个月后的某天，邱明正在杨七斤旁边的床上盘腿坐着，钻研着阵法之道，他想找出来，问题到底出现在哪儿。

　　如果知道问题并能解决，那么阿宝和阿花也能接受赐福，获得不小的好处。如果找不到，那他可不敢再这么弄。

　　“师父。”

　　邱明猛地睁开眼睛：“七斤，你醒了，有没有觉得自己哪儿不舒服？能否感觉到你体内多出来一股力量？”

　　看着忽然闪到他床边的师父，杨七斤一脸疑惑：“师父，我睡了很久对吗？别担心，我没事，我感觉很好。我体内还真的多出来一股力量，这力量是哪儿来的？”

　　“你也不知道？当时阵盘亮起，我也看不清里面什么情况，为什么阵盘会炸掉？是祖巫雕像发生了异变吗？”邱明问道。

　　杨七斤敲了敲脑袋：“师父，我记得当时祖巫雕像都亮了，他们往我的身体里灌输一些力量，是这个力量吗？”

　　他自己也不太确定，当时太疼了，他除了忍受疼痛，基本上脑海里都是空的。他记得这股力量在他体内飞快的运转，他想要控制，却根本控制不住。

　　然后他身体的每一个毛孔，都在往外喷血，虽然不是精血，但也让他体内的血液大量流失。

　　还好，他体内生血的速度也非常快，这才没让他因为失血过多而死。要真是发生了这种事，他或许就是第一个因为祖巫赐福而死掉的巫了。

　　但是这次他获得的好处也是极多，不只是体内那股强横的力量，还有他的血脉竟然再一次得到了凝练提升，他感觉他现在的血脉更加强大。

　　而且他的脑海中还多出了许多巫术，那些巫术的威力他也曾在脑海中见过，都是十二祖巫施展出来的，足以毁天灭地！

　　杨七斤嘴里念着巫族的语言，双手挥动了两下，一个火球出现在掌心，那火焰的威力，比得上天火了。

　　邱明吃惊的看着杨七斤：“这个你是怎么会的，是祖巫赐福传授给你的？”

　　“嗯，师父，七斤脑海中多了许多巫术，七斤都告诉你。”

　　一个时辰后，邱明看着在那边自己修炼的杨七斤，又看了看手中一本巫文记录的秘法书籍，这些可都是祖巫的巫术传承啊！

　　只可惜他没有巫族血脉，虽然懂得巫文，也能模仿施展一些巫术，但威力却差远了。不过这些也能给他不小的启发，让他修炼天书秘术的时候，速度更快。

　　七斤这次祖巫赐福之所以出现问题，就是因为十二祖巫都给了七斤赐福，因为太多了，所以阵法才承受不住，发生了爆炸。

　　而且七斤这次的赐福还不只是力量，包括了巫术的传承，七斤从此之后，不用再为功法的事情发愁了，一路修炼到大巫巅峰都没有任何问题。

　　甚至现在七斤的实力，就提升了一大截，因为他体内那股强横的力量。那是比邱明见过的大巫之力都更强大的力量，必然是祖巫之力。

　　邱明也感觉七斤的血脉变得更强了，不知道七斤是否有机会能修炼到巫神之境，也就是实力堪比祖巫。

　　祖巫跟人族的修炼之法不同，不需要斩三尸，需要的是继续锤炼肉身，提升身体力量，同时要控制一些自然之力。可以说祖巫在控制自然之力方面，比人族做的更好。

　　若是七斤真的能够修炼到巫神之境，那么他去完成上清祖师交代的事情之时，就能给他不小的帮助了，哪怕是大巫，也是一个强大的助力。

　　邱明也决定，就在这个世界，陪着七斤一起修炼一段时间。


第999章 谁是强盗

　　回到黑龙潭的龟山龙宫里，邱明盘坐在龙宫之中，参悟着天书秘术。

　　因为龟山龙宫一直放在这里，龙宫有着汇聚灵力的效果，黑龙潭里面又曾沾染了一些母猪龙的精血，如今黑龙潭中，已经有了一些鱼虾，勉强可以称得上是妖兽了，只是灵智还没有全开。

　　邱明也没有理会那些鱼虾，就让它们在这儿呆着好了，正好也可以帮着看守龙宫。若是这黑龙潭里死气沉沉的，那反而更不好。

　　轰隆隆~~

　　龟山龙宫忽然一阵晃动，邱明睁开眼睛，怎么回事，还有修士敢来黑龙潭撒野？那些修士应该知道，这黑龙潭是他的地盘，没人敢过来放肆才对啊。

　　邱明走到龙宫门口，透过大门的水幕，看到外面站着一个面露桀骜之色的青年，青年的身旁，还跟着一队手下。

　　只是看了一眼，邱明就知道这些不是人族，人族是需要避水诀或者避水的法宝，这些人分明就是天生就能在水里行动自如，多半是水族。

　　“你们是谁，到我这儿来干什么？”邱明忽然出现，吓了外面那些人一跳。

　　“大胆！竟然敢这么跟我们六太子说话，哪儿来的小修士，还不赶快跪下参拜！”那青年身后的一个小妖喊道。

　　邱明只是看了一眼，那个小妖就感觉一股强大的力量凭空出现，将他打的直接撞在石壁上。

　　“吾乃北海龙宫六太子敖岩，道友如何称呼？”敖岩看到邱明刚才露出的那一手，脸上桀骜之色也隐藏了起来。

　　对方刚才什么时候出手，他竟然都没看出来，肯定是个高手。可是他在对方的身上并没有感受到龙族的气息，那就不是龙族的前辈！

　　他只是偶然路过这里，感受到了这里龙宫的气息，正好他打算离开北海，自己开府做个龙王呢，这里他看着就不错。

　　周围有不少人，每年肯定能得到不少的供奉。水潭里那些妖兽，只要用龙族的秘法点化一番，就能成为手下的兵士。

　　而且这个水潭里面竟然还有一个龙宫，也省的他找父王讨要了。要是讨要，轮到他的时候不知道要多少年后呢，现在就有一座现成的龙宫嘛。

　　他在门外用龙族的礼仪请示，可是里面并没有应答。他也发现这水潭里面没有什么妖兽，几个小妖还未开灵智呢，莫非这是一个荒废的龙宫？

　　要真是如此，那可就太好了，里面说不定就有什么前任留下的宝贝，甚至还可能有传承。那样的话，他的实力肯定能提升许多，说不定会一举超过大太子，将来有希望继承北海龙王的位置呢。

　　“贫道邱玄光。你刚才在干什么，攻击我的宫殿，还是想要炼化它？”邱明脸色很不好看。

　　任谁的房子要被别人占据或者毁掉，心情都不会很好。邱明没有一上来就直接将这些人弄死，已经算是很有风度了。

　　“邱道友，这是一座龙宫对吧？而你，应该是人族不是吗？所以，这座龙宫理应属于龙族。当然，你看守龙宫，本太子也不会让你吃亏，给你一些法宝或者丹药作为补偿。”

　　敖岩自认为他说的已经很合理了，这是我龙族的龙宫，你一个人族凭什么占据？就算你是仙人，也不行，除非你想跟我们四海龙族开战！

　　“谁说这座宫殿是龙宫了？就算是龙宫，这也是我的龙宫，跟你有什么关系？”邱明差点气笑了，原来这个敖岩还真的是想占据他这个龙宫。

　　这敖岩是不是在北海龙宫被惯坏了，以为天下跟龙沾边的就都是龙族的？多少龙族的身体被做成法宝呢，他怎么不去讨要？

　　说白了，还是看邱明一个人，才想抢夺，这是典型的欺软怕硬。但可惜的是，他以为邱明好欺负，实际上却踢到了一块铁板上！

　　“你的龙宫？你一个人族，怎么能有龙宫？龙宫都是我龙族炼制的，这点天下皆知！这必然是原本这个水潭的龙王的宫殿，他离开后，被你所占据，甚至还有可能，是你杀了这个水潭的龙王！”

　　敖岩面色阴沉的看着邱明，他说的话很清楚，如果邱明不把龙宫给他，他就说邱明杀了龙族的族人，那样邱明必然会受到全天下龙族的追杀！

　　“对，我看你就是一个强盗，想要占据我们龙族的东西，真是痴心妄想！”敖岩身后那个刚才撞上石壁的水族喊道。

　　噗~~

　　那个水族突然又感觉到被一股大力撞击，喷出一口血。他这才知道，刚才邱明其实已经留手了，否则刚才他就会受伤。

　　因为受伤，无法保持人类的形状，他变成了一只巨大的虾。邱明扫了一眼，难怪这么没眼色，原来是瞎啊！

　　“怎么，恼羞成怒了吗？看来我们猜对了。跟我四海龙族对抗，你好大的胆子！”敖岩声色俱厉。

　　“就凭你，也能代表四海龙族？敖顺见到我，也不敢这么说话！现在马上滚，我可以饶你一命，否则就留下来给我看门吧。”

　　邱明身上的气势猛地放出，敖岩他们都浑身打颤，生不出一丝反抗的勇气。就你们几个小家伙，也想跟我玩强盗行径？

　　这位怎么有如此强横的气息，这气息好像比他们龙王都要强大。还有刚才邱明直呼敖顺的名字，那可不像是在胡说，似乎真的没把北海龙王放在眼里。

　　敖岩现在真的怕邱明动手，他原本以为自己修为不错，对方哪怕是个仙人又能如何？仙人能随意下界吗？

　　仙人见到他，肯定是要赶紧离开，将龙宫乖乖的让给他。他的父王，可是天庭册封的北海龙王，这个仙人就不怕父王到天庭告状？

　　可如果这个仙人的实力超过他父王，那就不一样了。甚至可能对方突然下手，将他们全部灭杀，而他的父亲根本查不出来。

　　“前，前辈勿恼，我们这就走，这就走。”敖岩战战兢兢地说道。

　　“等一下，你是北海龙族的六太子是吧？回去跟敖顺说一声，不日我就去北海龙宫拜访。”

　　敖岩一脸苦涩，他现在十分后悔，刚才怎么就说了这些话呢？在看不穿对方实力的时候，就应该客客气气的，现在给北海龙宫招惹了这么一个强敌，回去他该如何跟父王交代？


第1000章 懂事的敖顺

　　这次是敖岩上门招惹邱明，而邱明却饶了他的命，这份情敖顺必须承。正好邱明对这个世界的四海龙族也很好奇，主要是想知道这个世界的四海龙族，有没有顶尖的高手，还能顺便给七斤弄套装备，龙宫多宝贝嘛~

　　啪！

　　敖顺一巴掌将敖岩抽了个跟头。

　　“孽子，平时跟你说的话都忘了么！出门在外，惹是生非，还给北海龙宫招惹了这么一个强敌，滚去祖地关百年禁闭！”

　　敖岩一声不敢坑，跟父王说完这件事之后，他就想到了后果，可如果不说，那下场可能更惨。

　　他其实也觉得有些冤枉，谁能想到那么一个小水潭，下面竟然有龙宫？谁又想到那个龙宫里面竟然有如此强大的仙人？

　　你说你一个顶尖仙人，露面的时候直接亮出修为，还会有后面的事发生吗？他内心觉得，都是邱明的错，他是北海龙宫的六太子，见到龙族的龙宫，想要拿回来有错吗？

　　至于说拿回来是拿到他自己手里，他也觉得没问题，那是他找到的嘛。

　　敖岩离开后，敖顺感觉有些头痛。他没见到那个邱玄光，不知道对方实力多强，可从敖岩那吓坏了的神情来看，对方实力不可小觑。

　　更何况对方是仙人，谁知道是谁门下啊，万一背景深厚，他可得罪不起。

　　但他也并没有太害怕，他四海龙族也不是好欺负的。而且四海龙族都有老祖要苏醒了，很快四海龙族的实力就能提升一大截，天庭也要给三分面子。

　　……

　　邱明脚踩祥云来到北海，很快就到了龙宫附近。有巡海夜叉将邱明拦住：“这里是北海龙宫，你是何人，来干什么？”

　　“邱玄光，过来拜访一下龙王敖顺。”

　　“原来是邱上仙，快快里面请。”巡海夜叉态度瞬间变得十分恭敬，这可是龙王交代要好好接待的贵客。

　　“邱上仙光临北海龙王，本王有失远迎。”敖顺站在龙宫门口，笑容满面。

　　看到邱明的时候，他就发现邱明实力绝对不弱于他，这样的仙人，不该没有名气才对，为何他从未听过？

　　是某个大势力的弟子，刚刚出师，允许出来行走的？

　　“见过龙王。”邱明也客气的拱拱手。

　　邱明刚跟着敖顺进去，就有人开始上菜，看来是早有准备。龙宫也确实有着不少的美食美酒，邱明欣然坐下。

　　“邱上仙，前几日本王逆子招惹上仙，多谢上仙海涵。”敖顺直接挑起话题，“不过本王也有些好奇，上仙的龙宫是从何处得来？”

　　如果这位真的是杀了他龙族的龙王，抢夺了一座龙宫，那就绝对不能是朋友。跟这样的人做朋友，他这个北海龙王以后还如何服众？

　　“长辈赠送。”邱明淡淡地说道。

　　如果这本书真是他猜测的那位给他的，那么他能抽奖，肯定也是那位的手笔，说是长辈赠送也不算错。

　　敖顺端着酒杯的手抖了一下，邱明的实力都这么强大了，那么他口中的长辈，最少是一大罗金仙，那种大能，可不是现在四海龙族能够招惹的，只能等老祖苏醒再说了。

　　“邱上仙，喝酒，尝尝本王这北海龙宫特有的寒冰烈火酒，比之仙酿也不差。”敖顺赶紧岔开话题。

　　邱明尝了一口，确实非常好。不但蕴含着浓郁的灵力，而且口感也很独特，入口冰爽，入腹却如同一道火线，说可以跟仙酿媲美，这不是自夸。

　　“好酒，我很喜欢。”

　　“邱上仙喜欢，一会儿让人给拿几坛，回去慢慢喝。”

　　“多谢龙王了。我有一弟子，现在身上空空，听闻龙宫宝物众多，可否求上一套披挂兵器？”

　　杨七斤不能总靠着拳头还有那些普通的兵器，好的兵器，能够极大的提升实力。

　　邱明身上除了自己穿的一套，再就没有什么能拿得出手的，正好敖岩惹了他，他也就顺便来敖顺这里看看。

　　“不知上仙弟子喜欢什么样的兵器？”敖顺倒也痛快。

　　“刀枪棍棒都行，重量大一点，结实一点最好。”邱明擅长刀法，但是杨七斤其实更擅长的是拳脚。不过七斤得到了十二祖巫的传承，什么兵器，都能悟出最适合自己的一套功夫。

　　敖顺冲着身后不远的龟丞相点了下头，不一会儿龟丞相回来了，身后跟着四个侍卫，手里都捧着盘子，而龟丞相自己则扛着一根长枪。

　　“这是霸王寒铁枪，枪头是用麒麟尾骨制作，重达八千二百斤，是我这儿最重的一件兵器了。”

　　“这是锁子龙鳞甲，也是一件上好的铠甲，防御力非常好。这是雀仙冠，上面这是五彩孔雀的羽毛，可抵御灵魂攻击，也能凝神静气，辅助修炼还算不错。这个是凭风履，穿上之后足下生风，速度飞快，且水火不侵。”

　　“这一套，上仙可满意？”

　　邱明看了敖顺一眼，从须弥戒指里面取出一些炼器的材料，这是他之前又随手收集的，留着也没啥用。

　　敖顺给他的东西，比他想象中的好很多，邱明也由此断定，这北海龙宫绝对没有更厉害的高手，否则绝对不会是这个态度。

　　当然，他也不想沾染太过的因果，在邱明心目中，这些东西的价值可比敖岩的一条命珍贵多了。

　　“上仙这是何意，这些都是本王赠与上仙的，感谢上仙饶了本王那逆子一命。”

　　“龙王客气了，敖岩虽与我有冲突，但罪不至死。这些是我身上所有的材料，龙宫有擅长炼器的，我却不会，留在我这里也没用。”

　　三个时辰后，邱明从北海龙宫离开。龟丞相凑到敖顺身边：“龙王大人，这个邱玄光看起来也没那么嚣张。”

　　“没那么嚣张？如果我们拿出来的不是那些，而是差一些的东西，他还会是这个态度吗？等老祖归来，再计较这些吧。”

　　怎么说北海龙宫都有些吃亏了，但总算是没造成更大的冲突，只是有些丢面子。

　　如果不是看邱玄光实力强横，加上担心对方的师门，敖顺也不是这么好说话的。欺负了本王的儿子，还敢来本王这里讨要披挂兵器？！

　　虽然说那些兵器披挂对北海龙宫来说不算太过珍贵，那也是北海龙宫的东西，这个邱玄光，他敖顺记住了！


第1001章 最牛教材

　　“师父，这些都是给我的？从哪儿弄来的，太好了。”

　　杨七斤将披挂穿戴整齐，手拎霸王寒铁枪，随手一挥，地上就出现一条沟壑，这绝对能让他的实力提升一个档次。

　　“用着顺手就行，你不是也用过长兵器么，以后要勤练，但也不要荒废了最擅长的拳法。”

　　杨七斤现在每天都能有一些进步，现在哪怕是赤手空拳，小倩也已经不是对手了，那些巫术太难缠了。

　　小倩也努力修炼，不能被一个小孩子比下去啊，她反正就要突破了，等她到天仙的时候，实力肯定能有不小的飞跃。

　　邱明也重新雕刻了十二祖巫的雕像和阵盘，又帮助阿宝和阿花两兄妹进行了一次祖巫赐福，这次倒是没出现什么意外。

　　两个孩子的血脉也得到了不小的提升，同时也分别得到了一位祖巫的传承，将来有希望成为大巫。

　　回到黑龙潭的龙宫里，邱明盘坐在蒲团上，今日吉，也将上一个世界的奖励抽取一下。

　　【主线任务全部完成，评价★★★★，可抽取奖励。】

　　又是四颗星的完成度，邱明很满意。看了一下抽奖盘，邱明更高兴了。

　　一本不知名的书，一根长棍子，一条小黑狗，一个猴子，一个玲珑宝塔，一个葫芦，一把扇子，还有一柄白玉尘麈。

　　不知名的书，邱明不知道是什么，但看其他奖励就知道，如果是书，肯定也非常厉害。

　　那根长棍子，邱明不止一次见到了，就是孙悟空手中的如意金箍棒。不过这个虽然好，可邱明不擅长棍法，而且他也不好意思抢孙悟空的兵器。

　　那条小黑狗，可不就是哮天犬么，这是邱明心目中最合适的战宠，比他养的道具强出千万倍。不过抽出来后，好像也有一些麻烦，万一出现后，就要吵着去找二郎神咋办？

　　那个猴子是邱明的弟子孙崩，天赋不俗，实力也挺好，只是以后去花果山，不知道该如何跟孙悟空解释，但肯定能听话。

　　玲珑宝塔，这不就是李靖手中的那座宝塔么，虽然没能镇压了孙悟空，可也绝对是不可多得的宝贝。邱明跟封神后的李靖不熟，若是抽中，以后不在哪吒面前拿出来就是了。

　　那个葫芦邱明十分疑惑，他原本看到葫芦，还想着是不是太上老君的紫金葫芦呢，那可是比七娃手中的宝葫芦还厉害，至少没听说有过破损的事儿。

　　可是这个葫芦是黄色的，很明显不是紫金葫芦。天下宝葫芦很多，邱明也不知道这是哪个，又或者这只是一个用来装丹药的葫芦，那么里面应该有丹药的吧？是不是九转金丹？

　　如果里面装着一葫芦的九转金丹，邱明会更加开心。紫金葫芦虽然好，叫你的时候不答应就是了，一葫芦九转金丹，不只是邱明的实力能够提升，九色鹿、小倩他们都能跟着提升。

　　那把扇子，看着跟他手中的芭蕉扇非常像，邱明想到太上老君手中还有一把扇子，不过扇出来的不是风雨，而是风火，跟邱明手中的芭蕉扇一阴一阳，若是能凑对，威力应该还能提升吧？

　　最后那个白玉尘麈，应该就是太白金星手中的法宝了。能被太白金星一直拿着，绝对也是一等一的法宝，只可惜邱明也不擅长使用这种法宝，若是抽中了，以后拿给小倩用来打扫屋子吧。

　　开始抽奖，指针旋转了不知道多少圈后，停在了让邱明意外的选项上。

　　叮咚~~

　　【恭喜抽中太上老君炼丹手册一本。】

　　那本神秘的书，是太上老君的炼丹手册？！邱明大喜过望，这简直就是喜欢炼丹之人的最牛教材！

　　别的不说，邱明现在就有一枚九转金丹，他一直都没舍得吃，就是想要好好研究一下，这到底用了什么药材，用的什么手法，但一直都没研究太明白。

　　现在有了这本手册，这些问题就都不存在了，他大可以放心的吃下这枚九转金丹，提升自己的实力。

　　邱明迫不及待的就翻开了炼丹手册，上面不但记录了许多丹方，还有许多炼丹手法，邱明有种大开眼界的感觉。

　　太上老君不愧是三界炼丹第一人，光是这个手册，就可见一斑。

　　九转金丹的丹方也在上面，邱明光是看到材料，就倒吸一口冷气，这还真不是能简单收集到的。

　　再加上炼制起来极难，需要九个甲子的时间，才能成功一炉，这也太长了。

　　虽然说这一个甲子指的不是六十年，而是六十天，但炼制一炉丹药，也要五百四十天，那就是一年半啊。

　　尤其是对火焰温度还有要求，邱明现在掌握的火焰，好像还不够，这九转金丹，哪怕材料全放在他面前，他也没办法炼制。

　　邱明又开始看前面一些相对简单一些的丹药，尤其是对灵魂增益的丹药。普通丹药对小倩的效果要差一些，滋补灵魂的，效果才最好。

　　邱明虽然还有七彩莲花，但也舍不得用了，他不知道什么时候才能再回到葫芦娃的世界，这个用一朵就少一朵，更何况还要给哪吒准备一个呢。

　　他忽然想到，如果他最终的任务，就是要扭转封神的事情，那么他现在帮了哪吒，是不是给自己找麻烦？

　　这些或许等到再次见过上清祖师之后，才能得到答案。

　　一边查看丹方，邱明一边翻看自己的乾坤袋，看看什么丹药他的材料是足够的。可惜的是，他竟然连一种仙丹的材料都凑不齐。

　　看来有必要再去其他的世界找一圈，找齐材料，炼制一些丹药，帮小倩他们将实力也都提升起来。

　　至于现在，邱明也要开始提升自己的实力了。那眼馋了许久的九转金丹，他也服下试试，看看效果到底如何。

　　孙悟空吃了那么多，才到金仙巅峰，虽然说其中许多药力都浪费了，但邱明心里也将这个预期调低了许多。

　　反正他还有东皇太一的精血珠，这个他也要炼化之后，将自己的实力再次提升，才会准备进入下一个世界。


第1002章 九色鹿的新能力

　　时间飞快，不知不觉，邱明在《雕龙记》的世界已经呆了十年时间。而这十年中，邱明服用了九转金丹，也炼化了东皇太一的精血珠。

　　九转金丹效果不错，让邱明修为进步了不小，但距离金仙巅峰，还是差着一些的。邱明对此也很满意，靠着一枚丹药就从初入金仙到金仙巅峰，那也只能想想了。

　　他的肉身也提升了一大截，现在单凭肉身，也比许多大巫都强横了，但他总觉得好像比夸父还是差了一点。

　　肉身这边突破更加的难，因为没有现成的功法，都是靠着邱明自己摸索、推演，结合巫族的炼体功法，提升的速度稍慢。

　　但即使是这样，邱明也有信心凭现在的实力，战胜夸父，毕竟他不只是靠着肉身。

　　邱明觉得如今他的综合实力，绝对不下于巅峰的哪吒了，就算不是大能之下第一人，也差不太多。

　　杨七斤的实力也有了不小的进步，进境速度非常惊人，而且还在快速增长中。不过杨七斤单靠吸收灵气已经不够了，他经常还要吃一些邱明提供的丹药，补充气血。

　　邱明对此十分无奈，这个世界限制了杨七斤的发展啊。也不知道杨七斤能否达到巫神之境，但至少大巫是绝对没问题了。

　　要是在上古时期，杨七斤会发展的更好。

　　邱明每天还是在龙宫之中修炼，参悟功法，参悟那些秘法，不停的提升着自己，也等候着一件事。

　　这天邱明忽然睁开眼睛，脸上挂满了笑容，一挥手，九色鹿出现在面前。

　　见到九色鹿，就发现九色鹿的气息有了明显的变化，看来这次进化，进步不小，也不知道是否又有什么特殊的能力出现。

　　“九色鹿，你终于是睡醒了啊，这次看来进步很大，又有什么特殊能力了吗？”邱明笑呵呵的问道。

　　“来，你发个火球。”九色鹿冲着邱明扬了扬下巴。

　　邱明随手发了一个火球，但是九色鹿身上一道光忽然融入到火球里面，顿时火球的威力提升了一倍！

　　能够提升法术的威力？！

　　这绝对是一个了不得的能力，要是任何法术都行，那邱明和九色鹿在一起，实力将提升一倍！

　　“再试试这个。”邱明发出了一团天火，期待的看着九色鹿。

　　这个天火的威力也提升了！只是这回提升的威力没有一倍，但也比邱明见过的任何天火都强。

　　也不知道比起真正的兜率紫火差多少，是不是可以在九色鹿的帮助下，炼制九转金丹了？

　　邱明连续试验了许多种法术，每一种威力都能得到提升，邱明抱着九色鹿，真不愧是独一无二的神兽，这天赋神通真是太强了！

　　“怎么样，这次进化，我是不是很厉害？”

　　“厉害，真厉害！”邱明竖起大拇指，这是真心话。

　　“你实力也提升了很多啊，是不是又吃了什么好东西？”九色鹿对气息太敏感了，其实它从神秘空间出来的时候，就发现邱明变强了许多。

　　不过它从第一次见到邱明的时候，邱明就比它强大，后来它每一次进化，都还是比不上邱明，它已经习惯了。

　　“之前的精血珠炼化了，还有孙悟空给的一枚九转金丹。放心，不是什么好吃的水果。”邱明笑着点了一下九色鹿的脑门。

　　现在的九色鹿，实力差不多在天仙巅峰到初入金仙这个级别，遇上那些擅长法术的仙人，哪怕对方是金仙，九色鹿也能获胜。

　　但如果对上杨七斤这样主要靠身体的，那么哪怕对方是天仙巅峰，九色鹿也不是对手。

　　可邱明跟九色鹿配合起来，比他跟一个普通的金仙配合要更厉害。九色鹿只是不擅长打斗，否则应该更厉害才对。

　　在隔壁修炼的小倩听到九色鹿的声音，也走了过来。看到小倩，九色鹿有些惊讶，怎么小倩的实力也提升了这么多，这应该是天仙层次了吧？

　　放在地府，绝对可以称霸一方，就算是十殿鬼王，都要掂量一下。

　　当另外一个房间的杨七斤走进来后，九色鹿更加不淡定了。七斤这小家伙不是应该还只是初入战巫吗，怎么现在都跟小倩差不多了？

　　它还以为自己睡一觉，实力提升的非常快，可以跟大家炫耀一下呢。现在看来，它睡的时间是不是太长了，大家提升的都比它想象的更高啊。

　　“九色鹿，你怎么见到我不高兴？”杨七斤有些疑惑。

　　“哈哈哈，它是被你们修为的增长给刺激到了。九色鹿，你看看他们每天都在干什么，打坐修炼，苦练武艺什么的。你呢，每天除了玩就是吃，速度也不比他们慢，你还有什么不满意的？”

　　该郁闷的是他们才对，天天如此刻苦，却比不上九色鹿的天赋不凡。但是勤能补拙，每个人都有适合自己的路，未来的成就，不是只看天赋的。

　　“喏，这个蟠桃给你吃，开心了吧？”邱明拿出一个中等的蟠桃，果然九色鹿变得眉开眼笑。

　　“七斤，你也好好修炼，这些丹药留给你，龙宫也还是留在这里。你平时在龙宫修炼速度能快一点，也不容易被打扰。”

　　“你父亲还有阿宝阿花也可以带进来，顺便可以帮忙照看一下那些灵果树。切记，一旦发现自己有易怒、狂躁等倾向的时候，就停止修炼，等师父回来。”

　　七斤的修为越强，好像灵魂的变化就越大，邱明现在也没有任何办法，也不知等他将来实力强大之后，会不会来不及了。

　　交代清楚后，邱明带着小倩和九色鹿离开了这个世界，又马上去了其他的动画片世界，目的，当然是采集药材，希望能够凑够炼制一些仙丹的药材。

　　有了好的丹药，可以更快的提升七斤、九色鹿等的实力，而他自己，也可以更快的达到金仙巅峰。

　　当然，他还有一个目的，那就是到《八仙与跳蚤》的世界，去那个世界的仙界看看，试着……寻找何仙姑。


第1003章 还在闭关？

　　“九色鹿，你回去待一会儿，我去一个地方，可能有危险。”

　　九色鹿疑惑的看着邱明：“我帮你不是能更安全吗？”

　　“我说的危险，可能是来自其他人对你的觊觎，你是神兽，万一有大能看上要抢走怎么办？”

　　邱明曾跟九色鹿谈过这个问题，九色鹿言之凿凿的说不会离开邱明，哪怕对方是圣人。因为那些大能对待坐骑真的就是当做坐骑，而邱明把九色鹿当成朋友，甚至是家人。

　　比如邱明遇上一些灵果，哪怕味道非常好，邱明也就是尝尝，最终大部分都会落入九色鹿的腹中。

　　这样的人九色鹿只见过两个，一个自然是邱明，另外一个就是二郎神。

　　它也听说那些大能手段都很厉害，会想尽办法来降服它，就算到时候它坚持不臣服，那么也有可能被对方杀死吃掉，或者是抽血炼丹什么的。

　　总之邱明给九色鹿描述的都很黑暗，其实或许不会发生那些事儿，但他觉得小心无大错，等他实力再进一步的时候，就再也不需要担心这些了，圣人总不会出手跟他抢夺九色鹿。

　　九色鹿回到神秘空间，邱明深吸一口气，脚踩祥云，直奔天界。

　　再一次来到天界，邱明已经不像是没头苍蝇一般了，在一座山上等了一会儿，就看到有仙人路过。

　　“道友留步。贫道邱玄光，敢问道友可认识吕洞宾？”

　　“吕洞宾？不认识。”对方一看，看不穿邱明的修为，虽然被阻拦，也还是客客气气的。

　　“那可认识韩湘子、铁拐李等道友？他们一共八位，并称上洞八仙。”

　　“上洞八仙？你说的是前段时间下界历劫的八位师兄师姐吧？”这人一副恍然大悟的样子。

　　“道友是大赤天道场的弟子？”太清大赤天，三清中老子的道场。

　　这位喊吕洞宾他们师兄师姐，那多半是老子的弟子，当然也有可能是阐教门人，至于说是截教的，对那二圣门下的弟子可不会太客气。

　　“正是，贫道李青。”

　　李青？邱明没什么印象，不是叫周青就行（谁知道这个梗）。

　　“见过李道友。你知道上洞八仙，可知道他们此时在什么地方？我有些事，想找他们。”有人认识就太好了，找人就会容易许多。

　　“他们八位下界历劫，据说经受了不少的磨难，但总算是成功回来。但回来之后，总是要闭关，好好整理一下此行的收获。”

　　“你的意思，他们还在闭关呢？”邱明有些意外。在这个世界，八仙他们飞升之后，邱明还在这里呆了很长时间，足有几十年了，八仙还没出关？

　　“对呀。怎么道友找他们有急事吗？”李青很好奇，对方为何这么着急找那八位，在仙界，还有什么急事吗？

　　“没什么，只是很久不见了，想一起喝酒聊天而已。既然他们还在闭关，那我就不打扰了。若是道友有空见到他们，帮我跟他们说一声就好。”

　　“没问题。道友，明日老师讲道，你不与我同去听一听？虽然你不是老师门下，但有我带着你，旁听的话，老师也不会阻拦的。”

　　“不了，我还有急事，只能错过这次好机会了。”

　　老子讲道，这确实是一个难得的好机会，但邱明哪儿敢去老子的道场啊。到了那里，必然会被老子发现，那不是坏了上清祖师的计划么。

　　李青看到邱明脸上那遗憾之色，也以为邱明真的是有什么重要的事，否则没有哪个弟子能放弃这么一个好机会的。

　　拱拱手，两人相互告辞，邱明又在附近转了一圈，采摘了一点仙草后，离开了天界。

　　他们还在闭关，可能就是这样才联系不上吧。邱明也没想着去找别人再次打听，这种事情急不来。

　　他与何仙姑的事情，上清祖师应该知道吧？至少白明通飞升之后，上清祖师应该就知道了，而上清祖师并没有告诉他这样不行，那就没问题了。

　　帮助曾经的截教弟子摆脱封神榜的束缚，跟他找了一个老子门下的弟子当道侣不冲突吧？嗯，肯定不冲突。

　　不过保险起见，邱明还是对着上清祖师的雕像，将这件事情说了，没有反应，那应该就是没事儿了。

　　……

　　碧游宫，白明通正在努力修炼。他没想到有一天他竟然能见到上清祖师，这是何等的荣耀啊。

　　只是有一点让他搞不明白，为啥来到碧游宫之后，就不让离开了呢？成仙之后，不应该更加自由吗？怎么他感觉比自己在下界的时候，更加的受限呢？

　　起码在下界的时候，他是一观的观主，平时除了管理观中的事情，也可以出外访友啥的，现在每天就只剩下修炼了。

　　可他也没敢多问，每天就是修炼，进境非常快。经常能够听到上清祖师给门下弟子讲道，他虽然坐在边上，但收获也是非常之大。

　　只是偌大的碧游宫，怎么听讲的弟子如此之少，圣人讲道，不应该门庭若市吗？

　　还有就是他飞升之后，就直接来了这里，根本没有见过仙界是什么样！这个飞升，跟他想象中的根本不一样。

　　邱玄光祖师还让他帮忙打听何仙姑他们的事儿呢，他都出不去，还怎么打听？也不知道邱玄光祖师回来之后，会不会怪罪于他。

　　……

　　邱明回到了现实世界，先去了父母那边，道具和大脸都已经醒过来，实力提升了不少……一个个更能捣蛋了。

　　去了张若蓝那边一趟，张若蓝还是很听他的话，没有尝试突破现有的境界，而是在练习着法术。现在一些法术，已经入门了，邱明去的时候，张若蓝正在自己的房间里凌空飘着呢。

　　邱明叮嘱了张若蓝几句修行上一定要注意的事情后，回到了老房子。

　　他准备的已经很好了，打算去一个新的动画片世界体验一番，希望能有更多的收获，让他的实力再次提升一些，早日能够完成上清祖师的嘱托，也能让他自己彻底了解所有事情。

　　取出那本神秘的书，翻到最新的一页，一阵金光闪过，邱明消失了……


后羿射日


第1004章 后羿射日

　　“咦？邱明，这个世界我们是不是来过啊？”九色鹿在新的动画片世界被召唤出来后，有些兴奋地说道。

　　邱明左右看了看，这个世界跟《大禹治水》确实很像，因为就在之前不久，跟《精卫填海》也有些像，因为恰好在那之后。

　　但是这个世界却更加的危险，因为这是后羿射日的世界。周围的天地灵力更加的浓郁，必然会有许多强横的妖兽存在。

　　祖巫还在跟妖族展开争斗，或者说后羿射日，就是让争斗进入白热化的导火索。此时还是妖族统领天庭，但妖族很快就要退位了，轮到人族统治天界。

　　“九色鹿，这个世界太危险，看来我们要小心一些了。”邱明神色有些严峻。

　　“邱明，你看上面。”九色鹿忽然说道。

　　邱明抬头一看，知道这个世界的任务难度一定非常高，因为此时天上有十个太阳！

　　叮咚~

　　【发现关键人物（妖怪）金乌，触发任务。主线任务1：帮助后羿射落九个太阳。主线任务2：阻止嫦娥吞服不死药。主线任务3：杀死逄蒙，避免后羿被逄蒙所害。支线任务1：杀死一只金乌。】

　　尼玛，这不是《后羿射日》的世界吗？为什么还有阻止嫦娥奔月？！还有后羿射日的故事，不是射日结束就行了吗？

　　邱明原本还在想，这次的任务能是什么呢。看到任务后，让他懵逼了，不但要帮助后羿射日，居然还要阻止嫦娥吃不死药。不吃不死药，嫦娥还奔个屁的月亮啊！

　　还有逄蒙是谁，邱明之前根本没听说过，怎么这个人还能弄死后羿，后羿连太阳都能搞定，逄蒙该有多厉害？该不会是妖神吧？

　　邱明必须杀死逄蒙，这任务太难了吧？

　　看来在这个世界所要度过的时间绝对不会短，只能选择先提醒后羿，小心逄蒙，然后想一个计谋，杀死逄蒙。

　　但十个太阳已经出现了，邱明根本没时间跟后羿拉关系啊。要是多给他一些时间，他绝对有把握成为后羿部落的客卿，至少他的一手医术就能当成敲门砖。

　　至于那个支线任务，邱明更是觉得危险重重。金乌也就是此时的太阳，后裔能够九箭矢杀死九只金乌，一箭一个，也就证明金乌没那么厉害，否则至少打不过应该可以逃掉。

　　不过金乌的背景大啊，那可是帝俊与羲和的儿子，帝俊也是妖族天帝啊，据说修为不下于东皇太一、妖师鲲鹏，绝对是顶尖大能，圣人之下，排名一个巴掌内的绝顶高手。

　　后羿敢杀了金乌，那是因为后羿有人罩着，不只是祖巫，还有仙人。至少西王母是支持后羿的，否则也不会赐下不死药。

　　邱明总不能指望上清祖师突然出现，帮他搞定了帝俊吧？

　　十个太阳的出现，邱明顿时感觉周围的温度开始上升，许多树木不一会儿就变得蔫儿了，缺水严重。

　　邱明倒是能够适应，九色鹿也没问题，可是一些小动物明显扛不住了，许多都躲在树荫下，山洞里，甚至还有的钻入水中躲避火气。

　　呼~~

　　一棵树忽然烧了起来，火焰冒的很高，邱明叹了口气，一挥手，变出一些水将那棵树灭掉。

　　温度太高，用法术凝水也变得难了许多，金乌掌握的是太阳真火，也叫金乌真火，这是一种比三昧真火更加强大的火焰，传闻能比这个火焰更强的也就是凤凰真火、祝融真火和那四大灵灯的火焰了。

　　要是能弄一片金乌之羽，绝对是一等一的火属性材料，吸收上面的气息，或许能让他的三昧真火也得到进化，最起码也可以用来炼制火属性的法宝。

　　“邱明，那边有人过来了。”九色鹿提醒道。

　　邱明远远望过去，发现一群人正结伴往这边走，似乎汗流浃背的样子。

　　他想了想，取出一个没用过的花盆，堵住了花盆下面的漏水孔，一挥手，花盆里面开始不断的出现清水。

　　“九色鹿，你先回去，乖。”

　　……

　　“呼~~热死了，怎么天上忽然冒出来十个太阳？”有人擦着汗说道。

　　“谁知道呢，这天气太热了，咱们走路都汗流浃背呢，还怎么狩猎？要是能跟部落的天神一样强大就好了，那样就不怕热。”

　　“诶，你们看，前面好像有个人，他捧着一个罐子似的东西，里面会不会有水喝？”

　　那群人快速的跑过来，看到邱明就拱拱手：“这位兄弟，我们是有穷部落的，你是哪个部落的？”

　　邱明笑了笑：“我是夏后部落的，我叫邱明。”

　　夏后部落，也就是禹的部落。这个时候的夏后部落虽然不是鼎盛，但也不小，不会让这些人升起轻视之心。这些人是有穷部落的，那不就是后羿的部落，这倒是方便了。

　　“原来是夏后部落的勇士，你跑这么远是来干什么？”

　　一个人将那个问话的推开，说那么多废话干什么，咱们是来讨水喝的。

　　“这位勇士，你手里的水，可以给我们喝一些吗？天上忽然冒出来十个太阳，我们都渴坏了。”说完，眼巴巴的瞅着邱明手里抱着的大花盆，还舔了舔干裂的嘴唇。

　　邱明很大方的将花盆递过去：“当然可以，我不渴，这些你们都喝了吧。”

　　那些人大喜，连忙将花盆接过去，每个人喝了几口。邱明买的可都是大花盆，里面装满了水将近一立方，可是也刚刚够这些人分的。

　　“邱明兄弟，谢谢你的水，这个还给你。”有些人羡慕的看着邱明的花盆，这是怎么打磨出来的啊，上面的花纹真漂亮。

　　“送给你们了。我路过此地，可否到你们部落休息两天，天气太热了。”

　　“邱明兄弟太客气了，当然没问题，跟我们走吧，很快就能到我们的部落。”

　　两个时辰后，还是没看到部落的踪迹，邱明瞥了刚才那个说很快的人，你们有没有时间观念？

　　又过了一个时辰，邱明才看到了一个部落的样子，这个部落很大，房子至少有几千个，那么人口绝对要超过一万。

　　他隐隐有些期待，是不是很快就能见到后羿了？


第1005章 夸父死了

　　进入有穷部落，邱明随意打量了一下，外面有简单的篱笆墙，还有的是用石头垒的墙，挡一些小动物可以，凶兽啥的肯定挡不住。

　　部落里面还算干净，房屋的分布错落有致，结合起来还能形成一个防御阵法，这个部落的首领能力不错。

　　门口有人看守，看守的人手上拿着弓箭，随时保证箭矢搭在弓弦上，没有丝毫的懈怠。不远处还能看到一些人正在练习射箭，其中许多还都是小孩子。

　　不知道是不是因为这是后羿的部落，邱明只见到那些小孩子练弓箭，却没见到练其他的。

　　不管是打仗还是打猎，除了弓箭，应该还会练习一些其他的武器吧？比如此时最常用的棒子，或者是长矛什么的，怎么没人练呢？

　　“邱明兄弟，那边都是部落里面的孩子在学习使用弓箭，你是不是好奇他们为什么只学习弓箭？那是因为我们部落有天下最好的弓箭手羿大人，所有的孩子都想跟羿大人一样，成为能够匹敌天神的强者。”

　　岩石给邱明介绍部落里面的事儿，岩石就是刚才那个小队的统领，实力也接近大巫了。

　　匹敌天神？看来这些人并不太把天神放在眼里，毕竟此时的天神多半都是妖族，跟他们平时猎杀的野兽长得差不多。

　　“羿？我在夏后部落也听说过，确实是天下最好的弓箭手。请问羿此时在部落吗？我可否有幸可以跟羿见一面？”

　　羿何止是天下最好的弓箭手，是传说中最强的弓箭手，前无古人，后无来者。

　　“那很不巧了，羿大人应该在外面征战，灭杀那些祸害苍生的妖怪。否则你是其他部落过来的，羿大人肯定会愿意跟你见一面，指点一下你的射箭能力。”岩石也知道邱明是个很强大的人，不过跟羿大人比起来，肯定是不如的。

　　后羿没在部落，这让邱明有些小小的失望。不过没关系，十日齐出，后羿肯定会担心部落族人，很快就会回来的。

　　正好此时可以在这个部落转转，顺便打听一下逄蒙的事情，看看这个逄蒙实力如何。

　　“真是太遗憾了。对了，听说还有一个叫逄蒙的，也是非常强大……”

　　“你还知道逄蒙？很不巧，他也不在。逄蒙的射箭技术，就是跟羿大人学的，天下除了羿大人，没人敢说能胜过逄蒙。”说到逄蒙，岩石眼神中竟也露出了崇拜的神色。

　　尼玛，什么情况，逄蒙是后羿的徒弟？天下第二神箭手？然后要杀了后羿？

　　历史上这种师徒相残的惨剧，互有胜负。大部分弟子获胜，都不是青出于蓝，而是弟子偷袭，或者师父不舍得下手。

　　可是这师父是怎么教育的徒弟，居然徒弟会对师父下手？邱明也收徒弟，但他绝对可以保证，徒弟不会有害他之心。

　　即是徒弟知道他有很好的宝贝，有许多修行秘术都没有传授给他们，但他们对邱明有的只是感激和尊敬。

　　当然，也因为邱明选择徒弟的时候，受到了师父刘若拙的影响，率先考察的就是心性。否则他去过那么多动画片世界，里面有天赋的孩子多了，为什么他只收了那么几个弟子？

　　眉间尺的天赋多强啊，可惜脑袋少根筋，做事太极端，邱明才没收徒。至于孙奉真那个小子，邱明虽然没收徒，但其实跟徒弟也差不多。

　　若是在同一个世界，一旦邱明真的遇上危险，杨七斤、刘沉香、孙奉真或者孙崩他们知道了，肯定会不顾一切的过来帮他。这么看起来，哥们至少在教育徒弟上，还是比后羿强的嘛。

　　“天上怎么冒出来十个太阳，这样下去，用不了多久，草木就会干枯，江河会干涸，人们还怎么生活？”邱明故意问道。

　　“谁不说是呢。这太阳是天帝之子金乌，本来是每天一个太阳轮流散发光和热，照耀大地，可今天不知道怎么回事，竟然十个太阳都出来了！”

　　“曾经也有过两个太阳一起出现的时候，但很少，那样大家也能承受，这十个太阳齐出，真是受不了。”

　　岩石说完擦了一下脑门上流出的汗水，这种情况他也是第一次见。可是又能怎么办呢，那是天帝之子，他们根本惹不起啊。

　　“邱明兄弟，你就住在这个房子吧，这本来就是用来招待客人的，里面很干净，每天都有人打扫的。”

　　邱明看了下这个屋子，用石头垒的墙壁，上面用木头和茅草搭建的屋顶，还算可以。但保温什么的就不提了，通风差，采光差，这些人的建造水平不怎么样啊。

　　房子是圆的，这个看起来到是很漂亮，但不如方的好。方的搭建简单，也能有更大的空间，更好的通风和采光。

　　“谢谢，麻烦了。对了，我懂一些建造房屋的事儿，还懂得一些治病救人的法子，若是有需要，可以来找我帮忙。”

　　要想融入到这个部落，那么最简答的办法，就是帮他们做点什么，让他们得到实惠，这可比展露出来实力，强行当个上位者要好得多。

　　虽然说邱明展现出自己不弱于大巫的实力，肯定也能得到礼遇，甚至比现在更好，可再想交朋友就难了，后羿回来了，恐怕也不会高兴。

　　“不用，哪儿能让客人帮忙呢。”

　　“岩石兄弟若是没什么事儿，坐下来跟我聊聊？我很久没有跟部落兄弟一起生活，许多事情可能都不太清楚了。”

　　邱明还想了解更多，这个岩石很健谈，不如就找他打听好了。

　　“行，反正今天也是不能出去狩猎了，那就聊聊。前些天发生了一件大事儿，或许你还没听说呢。”

　　邱明马上摆出一副好奇的神色，这是每个吹牛之人最喜欢见到的表情，岩石果然露出得意的神色。

　　“号称天下最年轻，最出色的大巫夸父大人，前几天因为跟天帝之子金乌闹了矛盾，后来在追杀金乌的途中，被妖族暗算而死，这件事你知道吗？”

　　什么？这个世界的夸父已经死了？！


第1006章 真正的目的

　　“看，我就说你还不知道吧。夸父大人可是跟我们羿大人是好朋友，还曾经一起闯荡，斩杀妖兽呢。”

　　“他们都说夸父大人是最有希望达到巫神之境的大巫，结果突然就死了，你说奇不奇怪？”

　　邱明配合的说：“是妖族用的计策，骗了夸父出去，然后暗中下手？”

　　“肯定是这样啊！否则夸父大人的实力，区区一个金乌怎么可能对付不了。更可气的是，妖族那边回答说夸父大人是自己奔跑后虚脱累死的！”

　　“开什么玩笑，夸父大人怎么可能累死，他手中的桃木杖可是一件宝贝，能让夸父大人永远都不会疲累的！”

　　邱明点点头，岩石的这些话，跟他猜测的也是一样。金乌的实力，远不如夸父，夸父虽然不会飞，但也不至于因为追赶金乌而累死啊。

　　他要是累了，那金乌更应该先累才对。如果他是妖族，那么敌人要出现一个顶尖高手了，肯定也是选择先下手弄死。

　　“你说妖族是不是太可恶了？”岩石愤愤不平地说道。

　　“对啊，太可恶了。”邱明附和道。幸好他将九色鹿收起来了，否则带着九色鹿来，还不被当成猎物对待啊。

　　“所以羿大人就出去了，他要灭杀妖族的大妖，为夸父大人报仇。”

　　“羿真是勇士。”邱明捧了一句，“可是夸父都被暗害了，羿自己出去，难道不担心被妖族偷袭吗？”

　　“哈哈哈，不会的，妖族现在哪儿有空管这些啊，巫神大人们正带领一些大巫跟妖族要开战呢，若是来一个能够比得上羿大人的妖族高手，那妖族的天庭可就要被巫神大人给推翻了！”

　　“夸父大人死了，巫神大人们也觉得不能坐以待毙，所以先出手了，进攻天界。那些妖神，还有天帝什么的，根本没机会对羿大人出手。”

　　“而除了天帝、妖师和妖神们，其他妖族没有哪个能是羿大人的对手。羿大人弓箭一出，那些妖兽必死！再说了，逄蒙也跟着羿大人呢，他们两个在一起，就算是妖神也要掂量掂量。”

　　巫妖之战已经开始了？那么也证明了这个世界更加的危险。如果只是一个妖神或者巫神，邱明有把握脱身，但如果是两个，他想要脱身就很难了。

　　若是他像夸父那样，直接被偷袭，恐怕生命都会受到危险。但他并不害怕，他的神秘空间中，还有一件早就得到的宝贝，一直都没用呢，那就是西王母炼制的不死药！

　　传闻人哪怕是死了，吃了这个也能复活，凡人吃了，更是可以立地成仙。只是邱明一直都没动，总觉得这种丹药比太上老君的九转金丹都厉害，那么必然也有着强大的副作用，否则为何那么多年过去了，嫦娥还只是一个不入流的女仙？

　　再说既然战场不在这片大地上，他应该也不会遇上太多的危险。不论是巫族还是妖族，都不想这片大地生灵涂炭，他们也不想胜利之后，得到的是一片废墟。

　　邱明也对后羿的实力有了一番了解，恐怕在大巫之中，也是强的。而且后羿的弓箭，绝对是法宝，不然不可能像岩石说的那样轻松斩杀妖兽。

　　他对后羿越来越有兴趣了，只是不知道后羿什么时候回来。该不会后羿在回来的路上，就把金乌干掉了九个吧？

　　虽然说这样依然不耽误邱明主线任务的完成，但是邱明还瞄着支线任务呢。他要是亲手干掉一只金乌，得到那金乌的尸体，必然能够得到不少的好处。

　　不只是金乌的精血，还有金乌那羽毛、魂魄什么的都是好东西。若是能够得到金乌真火，那就更完美了。

　　“岩石，羿什么时候会回来？天上出现十个太阳，他不会不管部落了吧？”邱明赶紧问道。

　　“肯定不会，他可是我们部落的首领。估计是追杀其他妖兽跑得太远了，应该很快就回来。邱明兄弟，我没猜错的话，你真正的目的，是想拜访羿大人吧？”

　　岩石露出了一副自得的笑容，他也不傻，邱明的实力虽然他没看透，但一个人敢在野外行走，且还能拿出来带着精美花纹的罐子，并且一点都不受这天上十个太阳的影响，说不准就是火神祝融麾下的高手。

　　不过火神大人与水神大人大战后双双陨落，火神宫早已一蹶不振，他来干什么呢？

　　他喊夸父和羿的时候，都尊称大人，而邱明却直呼姓名。要么是邱明不懂事，可不懂事的人，能活到现在嘛？第二个可能，就是邱明的实力也很强大。

　　刚开始邱明跟他称兄道弟的时候，他还没想到这些，现在是真的发现邱明的不寻常了。

　　“既然岩石兄弟看出来了，我也不隐瞒，我这次来就是找羿的。天上十个太阳，荼毒大地，我也可以帮个忙，尽一份力。”

　　岩石看着邱明，这位居然也没把天帝之子金乌放在眼里，那必然是大巫啊。部落里来了这么一个贵客，他差点就怠慢了。

　　刚才他还跟对方吹嘘来着，现在想起来，还真有些不好郝然。

　　“刚才我说我在修建房屋和治病救人方面有些擅长，可以帮忙，这些也不是客套话，若是有需要，我现在就可以帮忙。”

　　帮忙的时候，也能顺便看看这个部落的实力。再一个邱明的炼体功法推演遇上困难了，他正想看看，像是夸父、后羿他们这样的高手，到底打算如何突破到巫神之境，成为比肩祖巫的存在。

　　“这，那我就不客气了。现在部落的许多老人和小孩都受不了这些酷暑，可有办法？”

　　“当然有办法，带我去你们巫医那里，我调配一些药汤给他们服下，可抵御这些酷热。”

　　邱明跟着岩石去了部落的巫医那里，岩石跟巫医耳语了几句，巫医疑惑的看着邱明。岩石统领说着这个人也懂巫医，是夏后部落的？

　　夏后部落没有他们有穷部落大，那边能有什么好巫医？但是很快，他的眼神就变了，对方在调配一种药，可是搭配方法，他从来没见过，但根据他对草药的了解，或许真的有效。

　　难道说，夏后部落比他们有穷部落还要强大吗？还是说他这个巫医，名不副实？


第1007章 愤怒的后羿

　　邱明快速的挑拣着药材，这些药材的药性都非常好，不比一些仙药差，当然是得益于现在天地灵气十分充足。

　　将一些药材都装入一个石盆里，随手一挥，石盆中的石杵忽然立起来，将那些药材碾成粉末。

　　又挑选了一些带有汁水的药材，全部榨成汁，添加进去。最后打了个响指，一些清水凭空出现。

　　呼~~

　　一股火苗出现在石盆下面，石盆里面的水一会儿就沸腾了。火苗消失，邱明指了指石盆：“药汤做好了，用清水稀释十份，每个人喝一碗就行。”

　　岩石看的目瞪口呆，这么快药汤就做好了？而且看邱明刚才能够发出火焰，更加证明了他的猜测，邱明是火神宫的人！

　　巫医先尝了一口，然后对着他的那些学徒点点头：“还不按照邱大人的话去做！”

　　转过头，巫医对着邱明躬身：“恳请邱大人传授我医术，让我能够为更多的人解除痛苦，消除病患。”

　　邱明看着巫医，眼神真诚，身上竟隐隐能看到功德金光，是个善人。

　　“好，我传你一些医术，能够领悟多少，看你自己的了。”他随手将一本巫文写的天医书丢给巫医。

　　这还是他那次在夸父的部落，传给夸父部落巫医时写的，现在倒是省了功夫。

　　……

　　“封豚，你以为你能逃得掉吗？”

　　“羿，你敢对我出手，不怕我妖族天庭杀了你吗？”封豚看着后羿，它跑不动了，但这人怎么敢杀了他，他可是妖族的妖将！

　　“你毁了我人族一个部落，残杀了多少人族，我杀了你是天经地义！妖族统领天庭又能如何，有巫神在，有我们这些勇士在，有何可怕？”

　　“今天就杀了你，祭奠死去的那些人族兄弟！”

　　后羿张弓搭箭，一箭射出，封豚浑身冒出红光，想要抵挡住这支箭，但是红光瞬间就被穿透，一支羽箭从封豚的左眼射入，从后脑穿出。

　　轰~~

　　封豚跌倒在地上，血液汩汩的往外喷涌。后羿走过去，将箭拔出来，用一个水囊将封豚的血液接住，血液要放干净，这样的肉才最好吃，也不容易变质。

　　这种大妖的肉，对族人来说绝对是大补。而且带回去，也能振奋族人的士气，告诉他们妖族没什么可怕的！

　　妖族竟然敢偷袭杀掉了夸父，这个他最好的朋友，后羿暗自决定，一定要为夸父报仇。

　　虽然他不知道到底是谁偷袭的夸父，但是这件事肯定跟金乌脱不开关系。他暂时不好对金乌下手，不过也不能就这么算了。

　　于是后羿就出来，还带着他最得意的弟子逄蒙，前来这些荒泽之地斩杀大妖，也让妖族知道，偷袭夸父的下场！

　　封豚是他这些天射杀的第三只大妖，前面两只分别是凿齿和修蛇，都是残害了不少人族部落，又跑来荒泽之地晃荡的大妖。

　　“老师，你又一个人就杀了封豚，都不给我出手的机会，我看跟着你来跟什么什么都不用做。”一个同样背着弓箭的青年走过来，嘴里虽然是埋怨，但脸上却挂着笑意。

　　“不能给它逃走的机会。再说你不在那边，它也不会停下，我又怎么靠近射杀它？如果它刚才跑向你那边，那么射杀它的就是你。”

　　“只是你知道为什么它没跑去那边吗？因为你的气息泄露了，让它提前发现，它当然不敢靠近那边。”

　　逄蒙脸上的笑容消失了，他明明按照老师教的方法隐藏气息了，为什么还是不行？是他的天赋不够好吗？

　　可不应该啊，他是除了老师，天下最厉害的弓箭手了，而且岁数比老师还年轻，没有任何一个人说过他天赋不好。

　　那么到底是什么原因？他为什么不能超过老师？是老师还有什么没教给他吗？

　　忽然抬头，不对，天上的太阳怎么多了？他数了一下，居然是十只太阳！

　　难怪感觉温度忽然就升高了，十只太阳，部落里面的普通人能受得了吗？这些金乌，到底要干什么，是想毁了这片土地吗？

　　“逄蒙，别愣着了，扛着封豚，我们回部落！”

　　后羿抬起头，怎么回事，天上竟然有十只太阳？他发现十只太阳好像距离他们很远，但看方向，似乎就在他的部落附近，这是妖族的反击吗？

　　后羿十分恼火，本来他就想找金乌为夸父报仇呢，现在金乌还敢主动挑衅，真以为他是好惹的？就凭这些金乌，也敢招惹他，这该不会是陷阱吧？

　　如果是帝俊，后羿自问还不是对手，或许偷袭能够伤了帝俊，但最终死的一定是他，除非他能突破成为巫神。

　　可如果是帝俊之子金乌，那就没什么可怕的了。如果天下的金乌只有一个，以妖族的资源，金乌绝对能成为强大的妖神，甚至或可比肩祖巫的实力。

　　但金乌有十只，帝俊给儿子们准备的东西，分成十份之后，就让金乌弱了许多。或许金乌能够跟一些初入大巫之境的巫对打，但跟他比，绝对不是对手！

　　这样的妖，他斩杀的可不是一个两个了，莫非那些金乌以为他们十只联手，就能对抗他了？

　　还是说这就是在引诱他回去，好在中途埋伏他？就像埋伏夸父一样，让他也陨落于此？

　　但不管怎么样，他必须回去，否则部落里面没有人会是金乌的对手。甚至金乌都不需要做什么，只需要散发光和热，部落里面大部分的人就会受不了。

　　时间一长，肯定所有人都会因此而脱水虚弱。甚至不只是他的部落，整个天下的人族部落都是如此。

　　他与逄蒙快速奔跑，要以最快的速度，返回部落，甚至在路上，他们都没有时间喝一口水。

　　跑了两天两夜，总算是快要到家了，而这三天时间，十只太阳白天的时候依然是一起出来，这就更证明了，不是意外，金乌们就是故意的！

　　终于是回到部落，他们看到许多人的嘴唇都干裂了，甚至部落周围的许多树木都已经枯死，这该死的金乌！

　　邱明在部落里指挥一些人修葺房屋呢，忽然看向部落门口的方向，那边传来两股强横的气息！


第1008章 形势

　　“你是谁？”逄蒙瞬间将肩上的猎物扔在地上，取下肩上弓箭。此时箭在弦上，但是弓箭却没有指着邱明，而是斜指着地面。

　　他不知道邱明是敌是友，所以采取了他认为最好的做法，无论情况是什么样，他都能第一时间做出最好的应对。

　　“逄蒙，将弓箭放下！”后羿开口说道。

　　这个人在他们的部落里，周围的人也没有任何人露出敌意，这就肯定是朋友了，再说对方是人族，这点他能确定。

　　逄蒙天赋很好，实力强横，如果不是身上一些小毛病，后羿早就将逄蒙定为部落的接班人了。

　　“我叫邱明，应该是你们部落的朋友。你可以问问周围的人，我给部落带来了多少变化。”邱明瞥了逄蒙一眼，刚才逄蒙的弓箭要是对着他，他觉得自己恐怕会忍不住对逄蒙出手。

　　说这句话的时候，邱明也放出了自己的气势，逄蒙这才发现，这竟然是一个不弱于他的高手。

　　看对方不像是巫，那么是人族，仙人？

　　“我是羿，这个部落的首领，欢迎你来到我们部落，感谢你对部落的帮助。你为什么来，可以说一下吗？”

　　这个邱明是高手，但这样的高手，为什么来他的部落？周围那些方方正正的房子，就是这个人领着部落人建造的？

　　那屋顶竟然不是圆的，看起来更加的好看，也矮了许多，能够节省不少的茅草，看起来好像也更结实了。

　　“我是来找你的，确定要在这里说吗？”

　　巫神他都见过，见到后羿，也根本不怵。虽然部落里的人说后羿弓箭射出，从不落空，但邱明也有把握以伤换伤，最次也能使用纵地金光离开。

　　来到部落中间最大的那个屋子里，后羿跟邱明对坐，逄蒙却被留在了门外。

　　逄蒙很不高兴，那个邱明跟他也就差不多，或许他一箭就能搞定，凭什么得到老师如此礼遇？

　　还有他们在说什么，为什么不让他听？

　　“我曾见过夸父，也算是朋友。他的死，我也很伤心。”

　　“你见过夸父？是朋友？为什么我从未听夸父提起过你？”后羿有些疑惑，他跟夸父关系很好，这么强大的一个朋友，夸父怎么没跟他提过呢？

　　“你跟夸父呆在起的时间很长吗？确定他的朋友你都认识？这件事，我没必要骗你。”邱明心里补充了一句，只是我认识的夸父，跟你认识的夸父可能不太一样。

　　“夸父之死，跟天上那些金乌有着脱不开的关系。现在十只金乌同时出现，天下大旱，稍微不小心，可能就有草原或者丛林燃烧起来，这样下去，人们还怎么生活？”

　　“你有办法？”后羿皱着眉头。

　　“很简单，让他们听话，按照以前的规矩，一天一个轮流出现就好了。”

　　“他们不会听的，他们既然这么做，就是为了要给天下造成灾难，或许还是在针对我。”后羿看着邱明，这就是你的办法？

　　“你能想到这一点，还算不错，但你再仔细想想，十只金乌同时出现，真的只是金乌们自己的决定吗？”

　　“天下造成灾难，受难的不只是你的部落吧？那么人族帝王会如何选择？是臣服于妖族，祈求金乌离开，还是联合巫族勇士，跟妖族开战？”

　　后羿脸色一变，他怎么没想到这一点？

　　巫族与妖族势同水火，人族虽然跟巫族关系很好，但其实并不愿意跟妖族开战，毕竟人族弱小的太多了，一旦发生战斗，死伤会非常惨重。

　　如果人族真的继续选择臣服于妖族天帝，那么必然就会跟巫族产生裂痕。如果人族选择跟巫族一同战斗，死伤难免惨重，人族帝王会如何选择？

　　之前人族一直都是在巫族的羽翼之下发展，但也曾得到过不少妖兽的帮助，比如皇帝就曾经得到过应龙的帮助。

　　但据说人族是妖族圣人创造出来的，原本就应该是妖族的附庸。现在人族帮着巫族，那就是背叛！

　　现在妖族是要人族做出选择了，选择妖族还是巫族。现在怎么看，妖族的实力都是更强的，但巫族却帮助人族出现了许多强大的勇士，比如他就是如此。

　　但之前都是巫族与妖族正面开战，现在人族真的要参与进去吗？

　　十个金乌能够同时出现，自然也能同时离开，那时候大地将陷入一片黑暗，还怎么跟妖族争斗？

　　“你的意思，我们就只能臣服于妖族？”后羿十分的不甘。

　　“不，当然是要抗争！这天下，为什么就不能是人族做主？如果人族做主，那么就可以反过来命令妖族，这样才是最好的。”

　　人族做主？

　　后羿被邱明的一句话给惊呆了，他竟然有这种狂妄的想法？

　　人族哪儿有什么高手啊，天下间最强的就是那些妖神和巫神，人族倒是听说有很厉害的仙人，可根本不管这些啊。

　　等等，这邱明就是仙人，该不会邱明代表的就是仙人的意思吧？

　　“如果你想斩杀金乌，我可以帮你。天下有十只金乌，那就是十个太阳，天上有一个太阳就足够了不是吗？”

　　后羿深深的看着邱明，这个意思，是要他俩联手，斩杀九只金乌？！

　　金乌，后羿根本就没放在眼里。哪怕十只一起他都不怕，但是斩杀一只金乌他觉得就够了，现在邱明竟然跟他说要斩杀九只！

　　那样的话，就彻底跟妖族撕破脸皮了。这可是帝俊的儿子，帝俊肯定会疯狂报复。他不怕，可是部落的其他人怎么办？

　　“你担心部落的人被妖族报复？这点完全没必要，当你这么做了之后，巫神会拼命保护你的。你认为巫神与妖神开战，最终谁能获胜？”

　　“这，一半一半吧。”

　　“那么如果有人族加入呢？”

　　“最终获胜的会是巫族？”

　　邱明笑了笑，没有回答。如果人族加入，那么最终获胜的，不会是巫族，当然也不可能是妖族，最终获胜的一定是人族。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。虽然妖族有圣人，但是人族也有，而且更多。

　　“赶快作出决定吧，决定越早，你部落的族人，乃至整个人族受到的损伤就越小。”

　　听到邱明的话，后羿深吸一口气，猛地站起来……


第1009章 邱明做饵

　　“老师，那可是天帝之子，你这样做，必然会得罪天帝，咱们部落承受不住的。”逄蒙听到后羿说要射杀金乌，大吃一惊。

　　“是不是听信了邱明的谗言？邱明，你又不是我有穷部落的人，凭什么干涉我们部落的事情，你是不是有什么阴谋要害我们部落！”

　　邱明扫了眼逄蒙，这人还真是讨厌啊。你怀疑我，这很正常，可是你这么说，不只是质疑我，还是质疑后羿。

　　再说你以为没有我的那些话，后羿就能放过金乌了？我不过是给他坚定信心而已，怎么到你嘴里，就变成了我的阴谋？

　　“闭嘴，我已决定。既然你不想做，那么你就在旁边看着好了。”后羿这么做，不只是保护逄蒙，也是为部落多留一条路。

　　如果他的选择是错的，那么有逄蒙在，一样能够保护部落，毕竟逄蒙比他差的也不多，他若是因此而死掉，逄蒙就是部落最后的希望了。

　　很可惜，逄蒙并没有理解后羿的意思，反而是认为后羿这是不相信他了，气哼哼的离开。

　　这时候一个女人走过来，看了眼逄蒙的背影对后羿说道：“他还是那么的冲动，你就不能给他解释清楚吗？”

　　咦，这个女人很不寻常啊，跟后羿的关系好像十分亲密，可是刚才他在后羿的屋子里，根本没见过啊。

　　“小娥，不能什么事都要我教他怎么做，他也要自己学习成长，这样才有机会超过我，否则永远就只能在我之下。”

　　小娥？邱明眨巴眨巴眼睛，这应该就是后羿的妻子嫦娥了吧？也就是帝喾的女儿，地位应该是人族公主啊。

　　看到邱明好奇的样子，后羿介绍道：“这是嫦娥，我的妻子。”

　　也是因为嫦娥，他才被帝喾封为有穷部落的君主，尊号后羿。当然，还有许多人喊他大羿。

　　邱明点了点头，算是打招呼。果然这就是嫦娥，不过看她来的方向，应该是旁边的一个屋子，那么刚才他们待的屋子可能不是后羿住的，只是平时用来谈事情的地方，就说怎么没见到床榻什么的呢。

　　“你们要去杀金乌，可是金乌飞那么高，你的射术虽然精湛，但射杀一只有可能，你想射杀九只，这不太可能吧？”

　　一群鸟停在树上，你射下一只，其他的还不马上飞走了，还会停在那里等着你射杀吗？

　　听到这儿，邱明也迟疑了，没错，后羿确实比金乌更厉害，射杀一只一点都不奇怪，可是其他的金乌不会跑吗？

　　就像邱明面对祖巫，肯定不是对手，但打不过总能逃走吧？除非有什么事情，让金乌不能逃走。

　　比如金乌失去了理智，要为之前的兄弟报仇；比如金乌被什么吸引了，没注意到之前有兄弟死亡；比如金乌被一股力量禁锢住了，根本没办法逃什么的。

　　后羿忽然看向邱明，邱明呆住了：“你想让我去当诱饵？！”

　　卧槽，咱俩还没那么熟吧？再说了，我还不知道你射术到底如何呢，我能相信你吗？

　　被十只金乌围攻，那下场一定不会太好。妖族也是擅长阵法的，比如著名的周天星斗大阵，要是十只金乌也来玩个阵法，邱明搞不好要受伤啊。

　　如果后羿的箭射歪了，邱明不知道自己能不能扛得住，毕竟那是一箭就能搞定一只金乌的，威力绝对强大。

　　“邱明兄弟，你也是一位强大的仙人对吧，你不是也愿意帮助我，帮助整个人族吗？”

　　邱明一头黑线，你这是绑架啊！

　　他很想知道，如果他没来，那么后羿是怎么搞定九只金乌的？他忽然想到了逄蒙，难道是那个家伙帮忙？

　　既然逄蒙能够做到，那么他也能做到才对。嗯，或许也没有那么危险，他也可以用阵法啊。

　　“好，我帮你，不过我需要提前布置一下，你有把握一箭射杀一只金乌吗？”

　　“区区金乌，还挡不住我的一箭！”后羿傲然说道。

　　邱明抬头看着天上的十个太阳，必须得弄个阵法，将十只金乌全部困住，然后还得想办法，在后羿射杀金乌的时候，他也出手弄死一个，完成支线任务。

　　十只金乌同时出现，危害大地上的生灵，邱明杀一只没有任何心理压力。至于说杀了金乌，会引来帝俊的报复，这点他也不怕。

　　如果他没来，后羿杀了九个都没事儿呢。再说了，帝俊、东皇太一他们最终肯定会跟祖巫同归于尽，他只要小心躲避就行了。

　　困人的阵法，邱明会很多，但是能困住十只金乌，他没有任何把握。就算是用上玄光镜，把握也不大。

　　而且这件事，他实在是不想被妖族盯上，毕竟妖族此时非常强大，修为强于邱明的，至少都有十个以上。

　　他自问逃命的本事很强，但也不想一直被追杀。

　　想了半天，邱明终于想到了一个合适的阵法，同时他也研究了很久，比较擅长。最重要的是，这么做，能够引走妖族的注意力。

　　而且在这个世界，布置这个阵法的话，威力肯定会更强，效果必然更好。

　　他回头看着后羿：“你准备好了吗？”

　　后羿握着手中的弓箭，此时箭已在弦上：“早就准备好了！”

　　妖族欺人太甚，他其实早就看妖族不顺眼了。巫神帮助人族发展壮大，不受那些妖兽的欺负，而妖族呢？

　　根本就是看着人族被妖兽欺负，甚至想要奴役人族，这点是他最不能忍受的。任何一个强者，都不会喜欢被人所奴役，更何况他是有穷部落的君主，责任更加重大。

　　邱明给他描绘的未来太美好了，他希望自己能够帮助人族，未来站在天下之巅，不再需要巫族的庇护，不再受到妖族的奴役。

　　他并不是一个天生的巫，而是后天成为的巫，但他的内心，还是人，他是人族的勇士！

　　邱明深吸一口气：“帮我吸引金乌的注意，当我给你信号的时候，不要犹豫！”

　　若是后羿犹豫了，那么邱明必然会陷入危险。


第1010章 开弓没有回头箭

　　“金乌，你们不顾约定，十个同时出现，这是要荼毒大地吗？”后羿站在山丘之上，对天怒吼。

　　十只金乌在天空嘻嘻哈哈的打闹，听见了后羿的话，都只是瞥了一眼，然后继续玩耍，根本没把后羿放在眼里。

　　他们是谁啊，是帝俊的儿子，是天帝太子。这天下都是他们家的，出来玩耍一番又能如何？

　　大地干涸，草木枯死管他们什么事儿？没有草木，他们也一样生活。再说了，这块的惨状，又影响不到天界。

　　“金乌，劝你们赶紧离开，只留下一个，否则别怪我不客气！”看到金乌完全没有理会他，后羿勃然大怒。

　　若不是那层身份，就金乌这种实力，也敢无视他？

　　“大羿，你这是在跟我们说话吗？真是好大的胆子，见到我们也不称呼一声太子，是想造反吗？”

　　“就是，我们出来玩耍，何须你的同意？”

　　“大羿，你是不是不知道自己什么身份，管的也太宽了！”

　　金乌们压根都没把后羿放在眼里，你是箭神又如何，我们不需要弓箭，一样非常强大，怎么，你还敢用弓箭射我们不成？

　　老老实实哀求我们，或许我们心情好也就走了。说什么不客气，倒要看看你怎么个不客气法！

　　你人族都是我们女娲圣人创造出来的，本应该老老实实的接受我们妖族的统治，居然还投靠了巫族，对抗我们妖族！

　　巫族那些没脑子的家伙，迟早要完蛋，共工不就是因为脑子不好使，跟祝融打起来，最终双双陨落了么。

　　还弄塌了天柱，要不是女娲圣人出手，人间早就完蛋了！

　　这样的傻子，你们还奉若神明，真不知道有没有脑子。乖乖的听我们妖族的，我们才是天宫正统，以后自然会给你们留一份生存的空间。

　　那个夸父，就是没脑子，居然还想抓我们兄弟囚禁，死有余辜。你要是不懂事，那么下一个死掉的，就是你！

　　忽然金乌们看到一个身影快速接近他们，这个身影看着好像是人族啊，但并不是走的巫族路子，倒像是昆仑山的仙人。

　　他过来干什么，想要请求我们离开吗？哼，仙人又如何，打得过我们妖族吗？

　　“喂，离远点，再靠近小心被烧死了，别怪我们没提醒你。”一只金乌大大咧咧地说道。

　　他们的金乌真火，也叫太阳真火，那是比天火都强大的，他们可是火中之精，天下间能够跟他们比火焰的，除了那个祝融，也就是凤祖、朱雀等少数几个先天神兽了。

　　这里面，绝对不包括眼前的这个人。

　　“你们觉得这样很好玩对吧？不顾他人生命，肆意残害生灵，这些在你们看来都是对的？就因为那些生灵太过弱小？”

　　“我们强大，他们弱小，要么老老实实的臣服，要么我们出现的时候，乖乖的躲在犄角旮旯里，这有什么不对的吗？”一只金乌反问道。

　　“照你们的说法，强大的就可以决定弱小者的生命对吗？”

　　“当然！”

　　“那好，我现在宣布，你们的生命，不属于你们了！”

　　十只金乌大怒，这个人说什么，这是在对他们进行宣判吗？好大的胆子！

　　一只靠的邱明最近的金乌马上就抖了一下翅膀，一股火焰扑向邱明，他要将这个放肆的人烧死，让其他人也都知道，得罪他们的下场！

　　哪知道那股火焰在靠近邱明的时候，忽然转弯飞回来了，这人竟然如此精通控火之术！

　　邱明迅速甩手，十二个雕像出现在空中，将十只金乌团团围住。金乌们看到雕像的时候，大吃一惊，这是祖巫的雕像，难道说祖巫要对他们下手了？！

　　十二都天神煞阵，原本就是十二祖巫布置的杀阵。正版的阵法，可以让十二祖巫召唤出盘古真身，哪怕是圣人都能短暂的对抗。

　　邱明这个当然不是正版的，他也不会正版的阵法，但是模仿一下还是可以的。

　　他要做的也不是用这个阵法来绞杀十只金乌，只是暂时的将十只金乌困住就好了，射杀的任务，交给下面的后羿。

　　看到邱明给的暗号出现，后羿不再犹豫，张弓搭箭，一箭快似闪电，直接穿透一只金乌的胸口。

　　那只金乌到死都没想到，他竟然被后羿射杀了，后羿怎么敢杀他？

　　其他金乌也呆住了，马上变得十分愤怒，大胆，竟然敢对他们出手，他们一定要报仇！

　　嗖~~

　　又是一支箭飞上来，穿透了一只金乌的胸口。这只金乌已经拼命躲闪了，但周围的阵法传来禁锢之力，他根本闪不开。

　　而且他也想不到，这箭的速度竟然如此快，杀伤力还这么大。

　　后羿第一箭能够杀了他们一个兄弟，这点他们不意外，后羿毕竟是箭神，实力强横，或许下还会一些什么秘术。

　　可是连续射箭，却都有这样的威力，那后羿就太可怕了。

　　这还没完事，后羿继续射出第三支箭，又是一只金乌落下。这下子其他金乌都害怕了，他们不会今天都死在这儿吧？

　　“放开我们，后羿，你敢杀我们，你要承受妖族的怒火，你的部落会被整个灭掉！”

　　邱明心说白痴，事情已经做了，这时候你威胁就是火上浇油，金乌个头那么大，脑子太小了啊，根本不够用。

　　金乌身为天帝太子，平时骄狂惯了，这是第一次他们如此近距离的感受到死亡的威胁。

　　第四支箭又带走了一只金乌的生命，后羿已经搭上第五支箭。邱明此时脑门上青筋挣出，要禁锢这些金乌，实在是太难了，尤其是此时金乌一个个都在拼命。

　　但是他却不能松懈，否则金乌逃走，再想找这种机会就太难了，他总不能鼓动后羿跟他去天界追杀金乌吧？

　　“后羿，你不要一错再错，现在停手还来得及。”有金乌喊道。

　　“老师，停手吧，那是天帝太子啊，你真的要赶尽杀绝不成？”逄蒙忽然出现在后羿身边劝说道。

　　后羿看都没看逄蒙，继续射出一箭：“开弓没有回头箭，这个你不知道吗？”


第1011章 刀斩金乌

　　轰~~

　　当第七只金乌被射杀之后，邱明的阵法终于是崩溃了，毕竟后羿的每一箭，也都在破坏着阵法。

　　唉，好不容易刻好的祖巫雕像，又全毁了，许多材料根本不好找啊。

　　剩下的三只金乌马上就想逃走，邱明取出玄光镜，对着一只金乌晃了一下，一道白光，将那只金乌定在原地。

　　噗~~

　　又一只金乌落下，天空还剩下两只金乌，飞向两个方向逃走。

　　后羿再次张弓搭箭，打算再射杀一只金乌，却发现邱明再冲他摆手。怎么回事，不杀了？

　　不是说要杀九只金乌吗，他才只杀了八只啊？

　　这时他耳边传来邱明的声音：“这只我来杀。”

　　后羿还想劝说邱明，还是他杀更快一些，一箭就能搞定。而且反正杀一只是杀，杀九只也是杀，何必再将邱明牵扯进来？

　　万一妖族天帝找麻烦，他来扛着就是了，没必要两个人同时受难。

　　逄蒙却在旁边忽然说道：“老师，就让邱明杀吧。他是仙人，说不定代表昆仑那些仙人的意思。”

　　“若是真的出现问题，让他跟老师一起扛更好。反正这主意也是他出的，老师何必替他扛？”

　　后羿看向逄蒙：“你真以为没有他，我就不杀金乌了？我之所以作出决定，是因为尧也传讯给我，让我射杀金乌，拯救大地！”

　　邱明说的很好，但并不能让他完全下定决心，毕竟这样就将人族牵扯进去了。尧的话，才是让后羿做出决定的真正原因。

　　尧已经被帝喾确定为接班人，会成为下一个人族的帝王，带领人族继续发展壮大，他的决定，肯定是深思熟虑的结果。

　　尧大人也传讯给老师了？逄蒙呆呆的看着后羿，什么时候？为什么这件事他不知道，是老师不信任他吗？

　　天空中邱明追上了一只金乌：“你跑不掉了，这就是你做出恶事的后果。”

　　金乌头也不回地喊道：“你敢跟大羿联手杀我兄弟，你会被我们整个妖族所追杀，你死定了！”

　　“若是你赶紧去杀了那个大羿，或许还能活命，你考虑清楚！”

　　一边说，金乌一边更快的扇动翅膀，可却根本甩不开邱明。

　　“哈哈哈，你还以为妖族是曾经的妖族吗？妖族统领天宫，却根本不管人间什么样，这样的天宫，迟早要被推翻。”

　　“而且现在妖族已经自顾不暇了吧，祖巫们带领一些大巫，正在跟妖族开战，你当我不知道吗？”

　　“你们十个兄弟在人间肆虐了好几天，天帝可曾管了？偶尔一会儿，可能是意外，但你们根本不知道自己错了，漠视他人生命，这就是你们的结局！”

　　“你是昆仑山的仙人？放了我，昆仑跟天宫是朋友。”金乌看到邱明不像是巫，那么这种实力，肯定就是仙人了，没想到仙人也搀和进来了，平时他们天宫可是对仙人礼遇有加啊。

　　回答金乌的是一道长长的刀罡！

　　金乌也不跑了，他觉得自己飞的已经够远了，后羿应该射不中他。这个人也是他兄弟死亡的罪魁祸首之一，他杀了这个人，为兄弟们报仇！

　　昆仑山，居然敢跟巫族勾结，回头自然会有妖族的妖神去那边算账！

　　呼~~

　　一股火焰喷出，与邱明的刀罡同时湮灭。金乌趁机伸出爪子，他可不是一般的鸟，他有三只爪子，每一个都不弱于那些锋利的兵器，近身战斗的时候，更具优势。

　　邱明瞬间闪到金乌的背后，一刀刺下。金乌两个翅膀猛地扇动，风火齐出，正常情况下，对手肯定是要躲避的。

　　可是邱明不闪不避，顶着风火，将刀刺入金乌的背后，一股热血喷洒而出。

　　唳~~~

　　金乌发出一声惨叫，他想不明白，自己的金乌真火怎么会没能烧死那个人？还有他的羽毛非常坚硬，寻常的刀剑难伤，为何如此轻易的就被刺穿了？

　　邱明现在也很难受，金乌真火的威力非常强，邱明跟金乌接触的时候，也不得不小心防着这股火焰。

　　还好他实力提升了不少，要是初入金仙的时候，这么硬抗必然会吃不小的亏。

　　占据上风之后，邱明下手更快了，将刀横着一拉，让金乌背上的伤口扩大。

　　“住手，我保证不再也不来了！快住手，我可以发誓，以天道的名义发誓。”

　　邱明没有说话，既然已经动手，他就不会停下。杀了这金乌，他虽然会沾染一些因果，但不会有太多的煞气。

　　这金乌浑身都是宝，他可还想要抽取这金乌的火焰，提升自己的火焰威力呢。

　　金乌被邱明踩在背上，他的爪子完全没有了用处。只能靠着翅膀和火焰对付邱明，但却根本无法给邱明造成多大伤害。

　　邱明再次挥动宝刀，这次直接将重伤的金乌劈成两半，从空中跌落下去。看到金乌的魂魄飞出来想跑，邱明取出玄光镜定住，想封印在一枚火玉之中。

　　金乌大怒，这人竟然还想拘禁他的魂魄，想要干什么？他是妖族太子，哪怕是死，也要拉上这个人垫背！

　　但是邱明猛地将火玉丢出去，那火玉炸裂，其中金乌的魂魄直接崩散。看来这金乌是不想被邱明捉住，选择了自爆。

　　邱明叹了口气，他还真想过用金乌的灵魂做点什么呢。刚要去将金乌的尸体带走的时候，邱明就感觉到一股强横的力量快速迫近。

　　不好，金乌出事儿被天宫那边知道了，这来的必然是妖族的妖神！刚才他被金乌的灵魂自爆，弄得气血翻腾，看来是没时间收集金乌的尸体了。

　　邱明有些遗憾的使用纵地金光术逃离，当他刚离开，就有一个九个脑袋的妖神出现。那妖神看着地上的金乌尸体，眼神中有掩饰不住的怒火。

　　他从天宫赶来，因为知道金乌太子出事了，可是没想到，事情比他想象中还要严重的多。

　　是谁，竟然将金乌太子的灵魂都灭了！

　　金乌太子的血液还没有流干，对方肯定没走远，他倒要看看，是谁敢对天帝太子出手！


第1012章 妖神九婴

　　“邱明，你回来了，可诛杀了那金乌？”后羿见到邱明就迫不及待的问道。

　　“已然被我诛杀！”

　　“哼，谁知道呢？”逄蒙冷笑道。反正他们跑远了，谁也看不见，杀没杀谁又能知道？

　　邱明没有理会逄蒙，他很确定金乌死了，因为支线任务完成了，这点不会错。

　　逄蒙看他很不顺眼，邱明也不知道为什么，他记得第一次两人见面的时候，他好像没做什么，自己长了一张嘲讽脸吗？

　　“那些金乌的尸体呢？还有那些金乌的魂魄可曾灭掉？”邱明追问道。

　　金乌的魂魄不灭，那就不能算是彻底的死亡。而金乌的尸体，绝对浑身是宝，邱明很想拔一些羽毛，最好是能够弄到金乌的内丹什么的，这样他绝对可以提炼出来金乌真火，让他的火焰得以进化。

　　“尸体自然是被带走了，那可是天帝太子，你以为是普通妖兽呢，还想吃了不成？”逄蒙讽刺道。

　　杀了天帝之子，这就够过分了，不过说不定天帝有什么秘法能够让其复活呢。要是将金乌都吃了，那或许帝俊不管什么妖族大计了，直接就会杀过来，将整个有穷部落灭掉。

　　“对了，刚才我好像看到一个妖族高手。”

　　“呵，真是好笑，现在这人间哪儿还有什么妖族高手出没，谁不知道巫族与妖族在对峙呢？”

　　邱明不说话了，他发现自己说一句，那逄蒙怼一句。原本他还觉得杀逄蒙会有些不忍呢，但现在觉得，就算没有任务，他都想把逄蒙弄死！

　　想到这儿，他就不想反驳什么了。吵架有啥用，不服就干啊！

　　“闭嘴，有高手来了！”后羿忽然喝道。

　　逄蒙这才回头，看到了飞奔而来的一个庞大身影。这是什么妖怪，好像有九个脑袋，跟传说中的大巫相柳有些相似。

　　等等，他想起来这是什么了，这是妖族的妖神九婴！

　　妖神九婴，擅长水火，九头蛇身，每一个脑袋就是一条命，寻常大巫见到都要躲避，生怕对方舍弃一两个脑袋，跟你来个同归于尽。

　　“邱明，你竟然将如此强敌引来我有穷部落，到底想干什么？！”逄蒙的矛头又指向邱明。

　　“怎么，你怕了？难怪你只是第二弓箭手，你这样永远都比不上后羿。我们与妖族已经撕破脸，迟早要面对妖神，这是妖神之中比较弱的，如果这个你都害怕，我看你以后也难有寸进！”邱明冷笑道。

　　“我会怕？不就是九婴么，我若是用上巫术秘法，一箭就能射穿九婴的脑袋。”逄蒙觉得邱明在侮辱自己的射术。

　　“哦，那你能射几箭？他有九个脑袋呢，你快去搞定吧。如果做不到，那就闭嘴。”邱明看着后羿，怎么会收这么一个脑子不正常的家伙为徒？

　　因为这家伙的射术天赋？这要是在崂山，天赋再好，若是心性品行不合格，也绝对无法成功拜师！

　　“是谁杀了我妖族天帝太子？”九婴注视着邱明他们，只有这三个人最有可能，因为其他人，在他的气势之下，已经抬不起头了。

　　他忽然冲着后羿怒吼：“你的箭矢上有金乌太子的气息，是你射杀了金乌太子，你是大羿？”

　　“没错，就是我杀了金乌。如果不是最后一只发誓以后乖乖的当太阳，我就将最后一只也射杀了！”

　　后羿可不会藏着掖着，虽然有一只不是他杀的，但没必要解释。

　　九婴没想到他在这儿，这个后羿还如此嚣张，真不把他这个妖神放在眼里啊。虽然他不是什么顶尖妖神，但妖神就是妖神，就算是祖巫他也能一战，这个后羿哪儿来的胆气？

　　呼~~

　　一股火焰喷出来，后羿转身就跑，邱明跟逄蒙也跟着跑。当然不是他们挡不住这个火焰，而是因为这里距离有穷部落太近了，万一打斗中伤到部落里面的普通人怎么办？

　　那些老弱妇孺，恐怕连跑都做不到，甚至有可能变成九婴的食物！

　　见到三个杀了金乌的人逃走，九婴马上追上去。对方有三个人又如何，能杀了金乌又如何？

　　肯定是他们用了什么巫族秘术，所以才能偷袭杀掉金乌太子，他今天就要给金乌太子报仇，这样就能得到帝俊的奖赏，说不定他的实力还能更进一步。

　　邱明他们一边跑，一边躲避九婴喷出的水或者火。火焰的温度极高，比之金乌真火也只是差着一丝，那水却寒冷刺骨，真不知道九婴是如何掌控这两种截然相反的力量，还能同时施展的。

　　水与火化为一张网，终于是将邱明他们团团围住，九婴高昂着九个脑袋：“你们今天都得死，这就是你们做出蠢事的代价！”

　　后羿站定身子，看着九婴冷笑：“是吗？我看今天该死的是你！”

　　嗖~~

　　一支箭闪电般出现在九婴的眼中，那箭好像穿过了空间一般，他看到的时候，就已经来不及躲闪了。

　　“啊~~你该死啊！”

　　九婴剩余的八个脑袋齐吐水火，想要将邱明他们全部杀死。这时候邱明他们才各自展现自己的本事，一边躲避，一边攻击九婴。

　　后羿是在地面跳跃几下，就躲开了水火网，同时手中再次张弓搭箭，射穿了九婴的又一个脑袋。

　　逄蒙跟后羿差不多，而且箭法也非常高超，几乎是同时，射穿了九婴的一个脑袋。

　　邱明则发动纵地金光，出现在九婴的身后，一刀斩断了九婴的一截尾巴，让九婴的灵活性大打折扣。

　　九婴确实很强，如果是邱明自己面对，他恐怕还真难对付，或许只能凭借芭蕉扇来将九婴扇飞。

　　因为九婴的脑袋是可以前后转的，邱明哪怕是出现在身后，也占不到什么便宜。更何况九婴的身体比金乌更强，甚至其血液都带着毒！

　　当然如果拼命，那么胜负未知。不过现在邱明自然是不需要拼命的，后羿与逄蒙的箭矢，已经射穿了九婴的八个脑袋。

　　剩下一个脑袋的九婴想要逃走，被邱明一刀将头颅斩下。一代妖神九婴，连那些妖族秘术都没来得及施展呢，就这么死了！


第1013章 杀子之仇，不共戴天

　　九婴怎么也想不到，他竟然会死在这里。他是天生异种，拥有九条命啊，哪怕只剩一条命，也能慢慢恢复，重新成为九条命。

　　可是这次竟然在如此短的时间，九条命就都没了，甚至他都没有给对方造成多大的杀伤。

　　九婴虽然知道后羿是箭神，却认为后羿杀了九个金乌太子之后，必然没办法再使用什么秘术，他一定能赢。

　　可结果呢，却是他就这么死了，因为大意，他付出了整个生命的代价。

　　邱明看着九婴的尸体，这九婴也很奇怪，居然没有魂魄，或者说魂魄直接跟肉身凝练在一起了，当头颅死亡的时候，魂魄也随之死亡。

　　他看向后羿和逄蒙，两人都在剧烈的喘息，看来杀死九婴，他们也费了很大的力气。邱明也第一次见识到了逄蒙的射术，真的不比后羿差多少。

　　“邱明兄弟，你看着九婴的尸体，是想要其血肉吗？”后羿走过来一边收集自己射出去的箭矢，一边问道。

　　“如果可以，我当然想要一份。”九婴可是妖神，比不上东皇太一，但绝对比三头魔蛟强大多了。

　　即使只能得到四分之一，也能为肉身提供不少的能量。还有九婴的皮、筋、骨等都是不错的材料，可以炼制成很好的法宝。

　　“你就斩杀了一个脑袋，砍断了一截尾巴，那尾巴和那个脑袋就归你了，剩下的是我有穷部落的！”逄蒙一边拔箭一边说道。

　　邱明原本就没想过要等分，但这分的也太少了。没错，看起来他对九婴伤害最少，可若不是他斩断了九婴的尾巴，九婴说不定就逃走了。

　　现在就给一截尾巴，一个脑袋，这就太过分了！邱明没说话，而是看着后羿，还好后羿没有让他失望。

　　“逄蒙，你就是这么跟同伴分猎物的？！邱明兄弟，九婴是咱么三个一起斩杀的，这猎物你如果需要，你先切割一部分，剩下的是我们的。”

　　后羿根本就没说让邱明切多少，摆出一副任凭你邱明来分的样子。邱明笑了笑，也没多说什么，将九婴的两个脑袋连同脖子斩下，还有那一截尾巴也划拉到自己的这边，剩余的推给后羿。

　　九婴又不是只有脑袋，身体才是最大的。邱明拿的不多，但比较合理，后羿点点头，让逄蒙将剩余的拖着，他们带回部落。

　　可是他却看到邱明没有走，而是将分到的九婴尸体上的皮剥下来，筋抽出去，剩下的用一股灵力直接包裹住，不停的压缩。

　　不一会儿的功夫，那些血肉就变成了一个巨大的血球，被邱明取出一个葫芦装进去。

　　“邱明兄弟，你这是在提炼妖兽体内的精血？”后羿好奇的问道。

　　“当然，用这些来淬炼身体，效果不错。”他可不会像部落里那些人一样，直接煮熟了肉吃掉，或者让自己浸染在妖兽的血液里。

　　逄蒙不屑的冷哼了一声，血肉都炼化成一个血球，那部落里的人吃什么？老师就不该让这个贪婪的人分走那么多的血肉，那够部落里的所有人吃上好几天呢。

　　当他们回到部落的时候，部落里面所有人都在欢呼，高喊着羿大人威武什么的，在他们心目中，这肯定就是首领斩杀的妖怪，听说还是妖神呢。

　　而这些人根本没有提邱明，也没有提到逄蒙。邱明无所谓，反正他该得到的那份已经得到了，逄蒙却非常的不高兴，他也斩杀了九婴的三个脑袋，为什么没人喊他的名字？

　　……

　　剩下的一只金乌逃回了天宫，到了天宫，还瑟瑟发抖呢。这是他第一次感受到死亡，如果当时不是他答应了大羿，以后肯定老老实实的化作太阳，不再肆虐人间，恐怕他也会被射杀！

　　那大羿太恐怖了，他的那些哥哥们，居然没有一个能够挡得住一箭的。只是后来不是还有一个逃掉了么，怎么也没回来？

　　听说妖神九婴过去了，那么应该能将他那个哥哥救回来吧？

　　其实他的内心也有些纠结，他是天帝太子，但他却不是唯一的太子，将来这天帝的位置，还不一定是谁的，但怎么轮，也轮不到他这个最小的。

　　最好的结果，就是他们兄弟能够平分这份权力。反正东皇太一也没有子嗣，这未来天宫肯定是他们的。

　　但他那些哥哥对他其实也都挺好，他之前可从来都没想过要害那些哥哥啊。现在哥哥们都死了，尸体就在一旁，他却想到了一个古老的秘法。

　　用这种至亲的血肉魂魄精华，肯定能炼制出一件最适合他的法宝，甚至能够比肩先天灵宝。

　　不过这件事，还是要父亲来决定，如果他私自这么做了，那么必然让父亲寒心，到时候他的结果也不会好。

　　“太子，天帝叫你过去。”一个大妖进来说道。

　　金乌马上跟着过去了，见到了帝俊。帝俊看了金乌半天：“他们都死了，就只剩下你了？是大羿下的手？”

　　“不只是大羿，还有一个人，他用十二祖巫的雕像布置了一个阵法，将我们兄弟困住，否则兄长们怎会这么轻易的被大羿射杀！”

　　“那个人肯定是祖巫派去的，就是为了斩杀我们，为夸父报仇。父亲大人，巫族现在越来越嚣张了，今天敢对我们兄弟出手，明天就会对其他妖神出手，最后……”

　　帝俊坐在王座上，他何尝不知道这一点，他也没想到，竟然真的有人敢对他的儿子下手，这是对他的挑衅！

　　杀子之仇，不共戴天！

　　可是祖巫们如今也带着一些出色的大巫，攻打到天宫来了，双方正在对峙。如果他离开，那么阵法就难以维持，恐怕妖族就会败。

　　若是妖族败了，剩下他一个，还如何对付那些祖巫，如何为子报仇？

　　暂时他只能忍，等收拾了巫族，再来收拾那些人族。这次他派了妖神九婴过去，应该能斩杀那个羿。

　　不过羿虽然是直接凶手，但背后必然有人指使，不管是谁，都要承受他的怒火！

　　……


第1014章 不死药

　　帝俊忽然感觉好像有什么不好的事情发生了，他想到了什么，马上跑去密室。

　　密室中有着许多油灯，有的亮一些，有的暗一些，但是有一盏已经熄灭了，那是属于九婴的命灯！

　　九婴可是妖神，虽然说是妖神中比较弱的，但凭借九条命的特性，一般的大巫绝对不是对手，是谁能杀了九婴？

　　祖巫都在他们眼皮子底下，那么就是大巫？是羿？还是别人？

　　如果羿能够杀了九婴，他就要重新考虑该如何对付羿了。这样的大巫，对妖族的威胁不下于那个夸父，得想办法也杀掉，绝对不能让巫的势力继续壮大。

　　还有那些昆仑山的仙人，也要盯紧，那些人好像跟巫联合了，这样妖族就会处于被动，这种事情绝对不能发生！

　　……

　　“羿，西王母请你去昆仑山，说是关于你射落九日的事情。”嫦娥对后羿说道。

　　后羿心中一动，怎么他刚杀了金乌，西王母就知道了吗？那些也是人，虽然自称仙人，但还不是人修炼而来的？

　　他们实力非凡，却只顾自己，根本不愿帮助人族，天天摆出一副高高在上的样子。如果他们肯帮忙，人族的生活何至于这么苦？

　　不过仙人倒是支持人间帝王的，从黄帝开始就如此。这次他倒要看看，那个西王母要干什么。

　　第二天，邱明看到嫦娥在那边洗衣服，却没见到后羿，随口问了一句，才知道后羿去找西王母了。

　　后羿见到西王母，必然会带回来不死药，也不知后羿带回来的不死药，跟他手中这一枚有什么区别。

　　邱明这几天就在部落里，传授部落里一些建筑的知识，教他们打造和使用一些工具，帮助他们改善生活条件。

　　后羿来到了昆仑脚下，却看到一个妖怪正在水边肆虐，其中许多仙人，根本奈何不得这个妖怪，甚至还有一个仙人直接被这妖怪吞入腹中！

　　天下间这种顶尖的妖怪他就算没见过，也应该听过才对，为何这个他一点印象都没有？

　　见到这种事情，后羿自然是要帮一把的，他直接张弓搭箭，一箭射穿了这个怪物的脑袋。但是怪物竟然没有死，反而冲向后羿。

　　后羿再次连出三箭，全部射中怪物的胸口，怪物这才轰然倒在地上，被那些仙人带走了。

　　“你是箭神后羿？多谢你出手相助，否则这猰……这怪物还真不好对付。跟我来，西王母要见你。”有个女仙过来，对着后羿盈盈下拜。

　　后羿跟着女仙上山，但是却回头看了一眼那个怪物，刚才这个女仙说怪物叫什么，猰？他倒是听说过一个叫猰貐（ya，yu）的天神，不过好像已经死了吧？

　　“后羿，你斩杀金乌有功，特赏赐你一枚不死药，服之可永生不死，成为天神。”

　　西王母说完，一个女仙将一个盒子捧到后羿的面前，盒子里装的就是一枚丹药，外面用蜡封住。

　　“你的意思，让我成为你们中的一份子？”后羿看着西王母问道。

　　“怎么，成为我们这样的不好吗？逍遥自在，无拘无束，拥有无尽的生命，这不是你所期望的吗？”

　　“逍遥自在，无拘无束？那我部落的人怎么办，天下的百姓怎么办？我斩杀金乌，是因为他们荼毒大地，伤害了大家，而不是为了你。”

　　后羿对西王母的说法非常不赞同，若是仙人早能跟祖巫一样帮助人类，人类何至于生活如此之苦？

　　“后羿，这个不死药你还是拿着，什么时候你想通了，什么时候服下，或者你寿命耗尽之前服下也行。你为人类做出了那么大的贡献，这是你应得的。”

　　后羿还是将不死药收下了，转身离开了昆仑山。他对仙人十分失望，以为他斩杀了金乌和九婴之后，仙人会跟祖巫等联手，推翻妖族天宫呢，怎么却丝毫没有那些意思？

　　还有一点很奇怪，那就是他在昆仑山，竟然感受到了一股熟悉的气息，那气息好像是夸父的桃木杖。

　　夸父死后，桃木杖就遗失了，难道被昆仑山的仙人取回来了吗？还是说，夸父的死，跟昆仑山这些仙人也有关系？

　　离开的时候，后羿听到一些人在议论猰貐，他装作没听到的样子下了山，但他听得清清楚楚，他射杀的那个山脚下的怪物，就是猰貐。

　　猰貐本来已经死亡，被巫祝等几位巫师用秘法和不死药复活，但却变成了一个凶残成性的怪物。

　　怪物躲在山下的水里，因为十日齐出，水变得滚烫，怪物才从水里出来，一直被那些仙人困住，想要活捉。

　　而他来的时候，是猰貐又一次脱困，并且杀了几个仙人，甚至直接将那几个仙人吃了。

　　后羿对那些高高在上的顶级仙人更没有好感了，那复活的猰貐如此凶残，为什么你们不出手，反而是让那些实力弱许多的普通仙人出手？

　　如果不是他恰好赶到，恐怕猰貐会杀更多的仙人，难道这些仙人的命，在那顶级仙人的眼中也是不值一提的吗？

　　后羿摸了一下怀里的盒子，猰貐吃了不死药复活了，但却变成了没有理智的怪物。这个不死药，真的如同西王母描述的那么好吗？

　　原本他觉得这不死药还不错，留着以防万一也挺好，但是现在，他却迟疑了。

　　对了，邱明兄弟好像医术精湛，不如回头问问他，或许他能知道这个药是否有问题。不过邱明也是仙人，出现的时间又这么巧合，该不会跟昆仑山也有什么关系吧？

　　后羿叹了口气，他只是想让人族生活的更好，不再受到妖族的奴役，能够不停的发展壮大，怎么就那么难呢？

　　很快跑回部落，族人们看到后羿回来，都围着后羿问东问西，听说后羿去见天神了，人族的天神，那肯定能带回来什么好东西吧？

　　其中最为热切的，就是逄蒙。他看到后羿怀里鼓鼓囊囊的，肯定是好东西。

　　邱明远远的看着，知道后羿肯定是带回来不死药了，只是这不死药，跟他手中的一样吗？


第1015章 你是来自昆仑？

　　后羿只说累了，想要休息，就回到了自己的屋子，其他人也都散去，但逄蒙却不甘心，老师的怀里明明有东西，为什么不说呢？

　　是什么东西，不能让别人知道，连他这个最出色、最亲密的弟子都不能知道？

　　还有老师为什么将邱明请过去了，为什么老师更相信邱明，而不相信他？

　　邱明跟后羿坐在桌子的两旁，桌子上放着一个盒子，后羿看着邱明：“你知道这是什么东西吗？”

　　“让我猜吗？那我猜是西王母炼制的不死药，别的东西你也不会如此的看重。”

　　后羿大惊，邱明连盒子都没打开，就知道里面是不死药了？难道说邱明见过这个盒子，他是昆仑山的人？

　　“你说这个服用之后，真的能让人永生不死吗？”

　　邱明摇摇头：“我不知道。天下间没听说过有什么能让人永生不死的丹药，就算是西王母，也不敢说是永生不死。”

　　“不过吃下去，长生应该是可以的。怎么，你打算吃了？”

　　邱明说完，还看了眼在旁边倒酒的嫦娥。不死药只有一枚，后羿吃了，嫦娥可就没得吃。嫦娥会不会因为永生不死的诱惑，偷偷将不死药吃掉？

　　不过他发现嫦娥只是轻轻皱了皱眉，似乎并没有对永生有着太多的想法。

　　“吃了之后，除了获得悠久的生命，不会有一些其他的问题吗？你吃过不死药吗？”后羿盯着邱明的双眼。

　　“不知道，我也没吃过。但我可以肯定，这是真正的不死药，不是假的。任何丹药，都不止是有表面上的那些作用，或许这个不死药吃下去，会锁死你的潜力，让你永远都不能更进一步。”

　　邱明想起了其他世界的嫦娥，就是一个舞姬而已，居住在幽冷的广寒宫，听名字就跟冷宫似的。而嫦娥的实力，从来没人提过，那就是不值一提。

　　若是嫦娥真的非常厉害，又何必当个舞姬？天庭那边，可没有女仙不准做官的说法。

　　这个不死药，邱明已经用神识探查了一番，跟他手中曾经抽中那一枚的模样、气息等都完全一样。

　　再说西王母也不会给后羿一枚假的不死药，后羿这个箭神可不是自封的，西王母想要的是拉拢，而不是暗害。

　　听到这个吃下去有可能锁死潜力，永远无法提升，后羿迟疑了。夸父死后，他就是最出色的大巫了，由人族进化为的大巫，不是那种天生的。

　　他连妖神九婴都能斩杀，而且他自问实力还有提升的空间呢，可不想就这么放弃了。这不死药，他没打算吃。

　　他看向嫦娥：“你想当天神吗？吃了它，以后你就是天神了。”

　　嫦娥摇摇头：“我要陪着你，若是有一天你被封为天神了，那时候我再吃。”

　　“好，等妖族天宫被推翻之后，我们一起成为天神，也能帮助更多的人。”后羿看着嫦娥，满眼都是笑意。

　　邱明很想说，你们看来是没听过那句话，秀恩爱，死得快啊！

　　不过嫦娥现在没说要吃不死药，但不代表以后不会，看来得想个办法，将不死药弄走，这样就能一劳永逸了。

　　“我也不建议你吃不死药，你的实力太低，吃了这个，以后就算能当上天神，也肯定是最底层的。你射杀了九只金乌，还杀了九婴，就给了你一枚不死药，啧啧~”

　　听到邱明这句话，后羿想到了被猰貐杀掉的那些仙人，那些仙人，在普通人眼中可不就是天神么，可结果呢？

　　如果嫦娥成为了那样的天神，结果会不会跟那些人一样，随时可能被舍弃？不会的，有他在，绝对不会让嫦娥变成那样！

　　而且邱明最后那句话很耐人寻味，他的妻子是帝喾的女儿，这点西王母肯定知道。他不会舍弃自己的妻子，但西王母却只给了一枚不死药，只说让他去做天神，却提都没提他的妻子。

　　后羿本来对西王母就没什么好感，现在反而还多了一些恶感。

　　“这个先不着急决定，你先收着。”后羿将盒子递给嫦娥，让嫦娥放起来。

　　“邱明兄弟，你不是从昆仑山下来的吗？”后羿觉得通过刚才的谈话，好像邱明不像是跟西王母亲近的样子。

　　“仙人就一定要在昆仑山吗？天下仙山那么多，福地也有不少，我不是昆仑那边学艺的，甚至跟西王母也不是朋友。”

　　在《牛郎织女》的世界，西王母可是命令天兵天将将他捉住，关押在天牢里呢，从这点说起来，他跟西王母还算是仇人。

　　“我是人族，希望人族的生活能够变得更好，这点我们的目标是一致的。”

　　邱明当然还有一些其他的目的，比如为了任务，又或者想要收集一些材料，好让他能炼制一些丹药。

　　不过这些跟他帮助人族并不冲突，而且帮助了人族，多少也能让他获得一些功德气运，这些对他未来的发展，也都是至关重要的。

　　上次在《精卫填海》的世界，他就得到了不少的功德气运，主要是帮助教化夸父部落的那些普通人，教会他们使用工具，教会他们一些医药知识等等。

　　功德气运对未来斩尸成道至关重要，任何能获得的机会，他都不愿放过。

　　当然，邱明也觉得后羿很不错，是个值得结交的朋友，否则他才不会跟后羿说那么多呢。

　　他们在屋里聊天，屋子外面，有个人影一直站在阴影的角落，想要听里面在说什么。他听得不太清，只听到什么不死药，天神什么的。

　　难道说，老师这次带回来了不死药，吃了就能成为高高在上的天神？那么老师成为天神之后，他就该成为箭神了吧？

　　只是这种事情，老师为什么没跟他说呢，为什么不叫他进去？难道老师根本没想过将部落首领的位置让给他？那么部落还有谁比他更合适？

　　思来想去，逄蒙忽然想到了一个人，一个原本不是部落的人，但实力同样非常强大，而且在部落里面非常有声望。

　　老师该不会是想首领的位置，让给那个外人吧？


第1016章 邪念滋生

　　后羿跟邱明有说有笑的走出来，这点更加让逄蒙不安。

　　见到逄蒙，邱明就离开了，逄蒙看他的眼神有些奇怪，好像充满了怨恨，这让邱明觉得莫名其妙。

　　“老师，刚才你跟邱明说了什么？”

　　后羿看了眼逄蒙：“你不去练习射术，跑我这儿来干什么？还有以后对邱明兄弟客气一些，为什么总是要仇视别人？”

　　没得到答案，反而得到了一通训斥，这让逄蒙愈发的不高兴。之前老师也不是没有训斥过他，但都是在教导他射术的时候，这次竟然是因为一个外人！

　　逄蒙闷闷不乐的离开了，独自走出部落，决定出去狩猎。他要猎杀一些强大的妖兽，以此来证明自己，让部落的人看清楚，他才是能守护部落的人，是最适合成为部落统领的人！

　　邱明则在部落里随便的转悠，看看那些人练习射术，不过对他好像没啥启发的。这个部落只有两个人能够让邱明感兴趣，一个是后羿，另外一个就是逄蒙，其他的就算是几十个加在一起，也不是邱明的对手。

　　当然，心血来潮的时候，邱明也会指点一下部落里的人，比如一些身法，不耽误他们练习弓箭，但却可以在追击猎物，或者是遇上强大妖兽的时候逃命。

　　这样一来，也让邱明在部落中的威望继续提升，后羿知道后，并没有任何阻拦，反正得益的都是他部落的人。

　　只要他在，部落的首领就绝对不会旁落。邱明虽然很厉害，但他对自己的射术更有信心，如果他跟邱明对战，他有把握十箭之内将邱明射杀！

　　但他不知道的是，他见过邱明出手，却不是邱明的全力出手。他会一些秘法，邱明同样会，真要是生死搏杀，他就算能杀了邱明，那么自己也一定会死！

　　……

　　逄蒙离开了部落一天后，终于是见到了一头强大的妖兽，这是一条蛟龙，杀了之后，可以用蛟龙的筋做成弓弦，威力肯定不小。

　　逄蒙隐藏气息，慢慢的接近蛟龙，躲在一棵树的后面，张开了弓箭。

　　嗖~~

　　弓箭射穿了蛟龙，直接将蛟龙钉在地上。逄蒙迅速冲向蛟龙再次张弓搭箭，将负伤想要逃走的蛟龙射杀。

　　他当然能一箭射杀蛟龙，但是那样蛟龙的眼睛就浪费了。这蛟龙的眼睛，是一种非常好的巫术材料，拿回去可以到其他部落交换不少的好东西。

　　而且他的第二箭是从蛟龙的口中射入，没有破坏蛟龙的皮肤，这张蛟龙皮，也能做几件非常结实的皮衣。

　　他将蛟龙身上的箭矢拔下来，这蛟龙是毒蛟，身上的血液不能用，但他还是将蛟龙的胆取出来，直接生吞了。

　　这个对他来说也是非常补的东西，他很喜欢这种苦涩的味道，能让他在任何时候，都集中精神。

　　可惜这一次他忘记了将蛟龙的胆冲洗一番，上面沾染了太多的蛟龙毒血，同样被他吃进了肚子里。

　　扛着蛟龙往回走，不知道为什么，逄蒙脑海中想到了他在老师屋子外面听到的那些话。不死药，天神。

　　他自问实力不比老师差，老师会的，他全部都会，那么老师能够成为天神，为什么他就不行？

　　如果他吃了不死药，是不是他就能先成为天神了？到时候还纠结什么谁是天下第一射术高手啊，天神比部落首领的地位可高太多了。

　　这个念头出现，他马上就觉得不应该这么想，那是老师的东西，他怎么能占据呢？可是这个念头却怎么都压不下去，谁不想成为天神呢？

　　长生不死，这是所有人的梦想啊。他如此努力修炼为了什么，还不是为了让自己强大起来，能够不那么容易死掉，能够生活的更好？

　　成为天神，这一切就都解决了。吃了那个不死药，他就能成为天神，这是多么简单的事情啊。

　　老师没有吃，肯定是不愿意跟师母分开，那不如他吃了，这样老师跟师母就不用分开了，他也能成为天神，以后还可以照顾部落，这多好啊。

　　射杀金乌的时候，他也帮忙了，虽然没有射箭，可却一直在旁边警戒。射杀九婴的时候，他更是出力比邱明更多，而且他什么都没要，那九婴的尸体，直接就给部落了，分给了部落那些勇士。

　　他为部落付出了这么多，这些年没要任何回报，这次他想要那不死药，也是合情合理的吧？

　　邪念一旦滋生，就怎么都无法消除，一路上逄蒙已经在想该如何跟老师或者师母讨要不死药了。

　　如果那个邱明阻拦怎么办？那就杀了那个邱明！

　　……

　　帝俊的面前跪着一个头上长角的大妖：“天帝，已经安排好了，逄蒙中了毒，且中了我的秘术，内心肯定会对大羿越来越不满。”

　　“他是大羿的弟子，是射术仅次于大羿的高手，如果他偷袭出手，大羿必死！”

　　帝俊很满意的点点头：“不错，你做的很好。你侄子的死，我也会给你一些补偿，让你有希望成为妖神，将来灭掉巫族，你可驻守一方。”

　　“多谢天帝大人！”跪着的大妖一脸的欣喜，这次为了完成天地大人的交代，他将自己的侄子都舍弃了。

　　还好任务完成的还算顺利，只要那个逄蒙能够杀了大羿，任务就彻底完成，他将来就能补上九婴大人的缺，成为妖族少数最具权力的妖神之一！

　　大妖离开，金乌走进来：“父亲大人，这件事真的能成功吗？”

　　“他的秘术很厉害，能够挑起一个人内心最深处的欲望，没有人是无欲无求的，那个逄蒙想要成为天下第一箭神，那么就一定要杀死羿。”

　　“可是他打的过羿吗？”金乌不太相信，大羿的强大，他可是亲自体验过的。

　　“能成当然好，就算不成，也让羿没有帮手了，将来我们杀他会更加容易。好了，传给你的秘术好好修炼，你要代替你的那些兄长活下去，将来带领我们妖族，永远的掌控天下！”


第1017章 提醒

　　回到部落，逄蒙正看到邱明跟部落的勇士在一起说说笑笑，尤其是部落里很多少女，也都对邱明投去爱慕的眼神，他很不高兴，将魔蛟的尸体摔下就回到自己屋子去了。

　　休息了一会儿，逄蒙起身，打算去找老师。

　　“逄蒙，你怎么自己出去狩猎？不是告诉过你，要带着其他人，锻炼他们，也能让他们成长，一同守护部落吗？”

　　逄蒙还没开口呢，后羿就先批评上了。长久以来对后羿的惧怕，让逄蒙根本不敢开口反驳。

　　他原本还想讨要不死药呢，现在也不好意思开口了。看老师生气的样子，他就算开口老师也不会给的。

　　而且万一老师拒绝他的事儿被传出来，他的面子可就丢尽了，以后还如何在部落立足？

　　“明日我要出去猎杀凶残的妖兽大风，你跟我一起去吧。”

　　“是，老师。”逄蒙大喜，有单独跟老师在一起的机会了。而且这次他好好表现，肯定能打动老师，将不死药给他。

　　逄蒙离开后，邱明来到后羿这里：“逄蒙是你最出色的弟子是吧，据说他的射术不在你之下？”

　　“当然，许多人都跟我学射术，但只有逄蒙天赋最好，我所会的，都已经传给了他，将来他也会成为箭神。”后羿对逄蒙这个弟子非常的满意，他在逄蒙这个岁数的时候，还未必有逄蒙这么出色呢。

　　“你觉得一个弟子最重要的是什么？是天赋吗？不，收徒的时候，最应该看重的就是弟子的心性，你就没发现，逄蒙的眼底有一丝不寻常的血色？”

　　“眼睛有血丝不是正常吗，我若是追击猎物时间长了，也会有这种情况，只是劳累过度而已。这次他一个人出去狩猎，肯定吃了不少的苦。”

　　“逄蒙是个好孩子，这点不用怀疑。他是部落的孩子，是我看着长大的，不会错。”

　　邱明撇撇嘴，好像你看人多准似的。他发现后羿跟当初他见过的夸父有一个共同点，那就是十分的自信，甚至是过于自信了，接近于自负。

　　也对，成为一个首领，一直是高高在上，加上实力强横，很容易造成自负的性格。又或者是成为大巫之后，灵魂出现了一些问题。不过他还是要提醒后羿，千万不要被逄蒙给暗杀了。

　　“你的箭筒里一直都是只有十支箭？你不觉得太少了吗？这个箭筒，足以放下更多的箭，多带一些，关键时刻或许会起到很重要的作用。”

　　“这十支箭是跟我的弓最契合的，有这十支箭在，就算是巫神我也不惧。若是十支箭都不能取胜，多两支又能有什么用？”

　　其实后羿还有一句话没说，他的秘术只能让他射出十支箭，多一支就要耗损气血了。不过他总觉得邱明似乎是在暗示他什么。

　　“你得罪了妖族，若是妖族防备你的十支箭，这时候你有十一支，哪怕不能射出，也能威胁他们。”

　　“没关系，我跟逄蒙一起出去，他的箭筒里同样有十支箭，对方哪怕是来两个妖神，我们配合也不惧！”

　　邱明忽然说道：“如果逄蒙出了意外，没跟你配合呢？”

　　其实他更想说的是，如果逄蒙用弓箭来对付你，那你怎么办？后羿的攻击力，不下于妖神，堪比祖巫，但是防御力就差远了。

　　如果距离远，那么邱明跟后羿对上，他就只能选择逃走，但如果距离近，后羿的弓箭威力就难以发挥，那时候邱明甚至有信心将后羿干掉。

　　逄蒙实力可能略逊于后羿，但如果偷袭呢？先动手的，总是能占据一些优势，这样实力的差距就抹平了，后羿可就危险了。

　　后羿不出声了，这种可能确实存在，他冲着邱明点头表示感谢，决定打造自己的第十一支箭。

　　第二天，后羿跟逄蒙离开了，去青丘之泽猎杀妖兽大风。如今天宫妖族因为跟祖巫对峙，完全不管人间了，导致许多妖兽在人间肆虐。

　　或许这也是妖族故意的，就是要让人族臣服，你臣服于我，那么就能活，否则就等着被我们妖族灭掉吧。

　　后羿可不能让这种情况发生，不只是他，还有许多其他部落的勇士，都接到了类似的任务，这一切，都是为了保护人族。

　　他们离开了不到一个时辰，邱明就借口要出去采摘一些药草，也离开了部落。

　　后羿带着逄蒙向青丘而去，路上见到许多实力不强的妖兽，他们都没有出手。现在杀了，也不方便携带，而且这些可以留给部落里其他勇士猎杀，也能锻炼那些人。

　　“老师，听说这次你从昆仑那边回来，得到了不少的好东西，都有什么啊？”逄蒙装作随意聊天的样子。

　　“没什么东西，仙人跟我们终究不是一路人。”

　　“老师，仙人不就是天神么，您就不想成为天神？”逄蒙眼神有些热切。天神诶，老师会没想法？

　　“天神很好吗？我想守护部落，不想成为那高高在上的天神。”后羿对天神没有什么好感，部落里的人供奉天神，可天神是怎么对那些人的？

　　“老师，我听说有一种不死药，吃了就能成为天神啊。”逄蒙不死心的继续试探。

　　“谁跟你说的，别信那些话！”后羿训斥道。这时候，他还是没有觉得逄蒙有什么不对的地方，平时逄蒙就喜欢说话，而且赶路的时候不聊天，也会很无聊的。

　　逄蒙听到后羿的话，却十分不满。你明明就有不死药，却不跟我说，分明就是想自己当天神。

　　可你当天神，也要让我成为部落的首领啊。你不是说想守护部落吗，那我来当天神好了！杀了老师，他就能得到不死药，成为天神！

　　“过去喝点水，给水囊灌满。”后羿看到前面不远处有一条小溪，打算过去喝点水。

　　“老师先过去，我去那边撒个尿。”逄蒙眼珠一转，随口说道。

　　后羿蹲在小溪边上，先将水囊灌满，挂在腰间，又捧起一些水，凑到嘴边。

　　逄蒙躲在一棵树的后面探头探脑，老师背对着他，好机会。他取下背上的弓，张弓搭箭，对准了后羿的后背……


第1018章 射术的巅峰对决

　　后羿忽然有一种如芒在背的感觉，不好，是有什么妖怪或者凶兽想从他背后偷袭吗？

　　他瞬间从地上弹起来，在空中的时候，摘下弓箭，抽出箭矢，并且扭腰、射箭！

　　嗖~~铛~~

　　后羿这才看清，他感觉到的威胁，来自于一支箭，而能够给他这种威胁的弓箭手，他知道的只有一个，就是他最喜爱的、最出色的弟子逄蒙。

　　没时间多考虑为什么逄蒙会对他出手，第二支箭已经射来，他也马上射出第二支箭，跟刚才一模一样，两支箭的尖怼在一起，同时落在地上。

　　但是这一次，很明显两支箭落下的地方距离后羿又近了一些，按照这个推算，恐怕第八支箭的时候，后羿都来不及开弓。

　　这时候后羿看到第三支箭，他知道逄蒙肯定是想杀死他，所以不再留手，甚至开始想办法化被动为主动。

　　嗖嗖嗖~~

　　三支箭连续射出，每一支箭都是一个不同的方向，但却在空中画了一条弧线，继续射向林中的逄蒙。

　　这样虽然一支箭落下的地点距离后羿更近了，但是后羿却也摆脱了危局，现在危险的，反而是逄蒙。

　　逄蒙冷笑一声，这种射术，他也会。

　　三支箭同时射出，却承受了不同的力道，两支箭跟后羿的箭矢对上，另外一支依然直指后羿的面门。

　　后羿刷刷刷又是三支箭射出，这次三支箭的路线完全一样，一支箭跌落，还有两支箭。

　　逄蒙也迅速射出三支箭，不就是连珠箭么，他最先学习的箭技，就是这个连珠箭。

　　邱明在远处看着，觉得非常的精彩。这两人任何一个放在任何时代，都足以称得上是箭神，逄蒙的射术，还真不弱于后羿。

　　后羿手中的弓箭可是宝贝，传闻是天神给与黄帝，后来传到了帝喾这里，帝喾给与后羿的，在许多传说中，大家只知道这张弓是红色的，但却不知道名字，后来因为后羿射日的事情，将这张弓称呼为射日弓。

　　邱明也不知道这张弓叫什么，甚至他都没问过，但却知道这是一件很强的兵器，否则箭矢射穿金乌之后也不会还没有被毁掉，金乌的血液落在地上，都能让大地燃烧的。

　　更何况这么多年，后羿以此射杀了多少妖兽，弓箭没有任何损伤的地方，这也能看出来这弓箭的强大。

　　逄蒙手中的弓箭肯定也不凡，邱明以前一直都没注意，就算不是灵宝，也得是法宝中顶尖的，威力竟不弱于后羿的弓箭。

　　第九支箭又一次同时落下，两人几乎同时射出第十支箭。

　　逄蒙心中大喜，后羿的弓只配有十支箭，马上就要没了，而他是配有十一支箭的，这一点后羿都不知道。

　　逄蒙一直都想打败后羿这个老师，他的弓箭比后羿的差一些，消耗也小一些，但是射杀猎物，不需要那么远的距离，他的弓箭更省力气，这一次，就让他的第十一支箭来解决了后羿吧。

　　看到逄蒙的第十一支箭射过来，后羿大吃一惊，他从来都不知道逄蒙带十一支箭，平时不都是十支箭吗？

　　他传授逄蒙的射箭秘术，也是只能射出十支箭。还好，逄蒙的第十一支箭用的不是那种秘术，而是另外一种。

　　这个威力要小一些，但如果后羿手中没有箭了，那么他也绝对躲不过去。逄蒙为何这么做，为何要杀了他？

　　如果是之前，那么后羿绝对没有弓箭了，但是这一次不同，后羿的箭筒里面，还有他临出发前做好的两支箭，虽然这两支箭材料一般，但也足够了。

　　后羿再次张弓搭箭，一箭将逄蒙的箭矢射落，并且又一次拉满了弓弦，一根锋利的骨箭，锁定了树林中的逄蒙。

　　逄蒙惊呆了，不可能啊，后羿怎么会有十二支箭，难道后羿之前一直都没有告诉过他？果然，后羿还说什么倾囊相授，结果还不是藏私了！

　　但是现在他却被后羿的箭矢锁定，根本不敢动一下，他躲回树的后面，也会被一箭射穿的。

　　“逄蒙，出来，走过来！”后羿喝道。

　　逄蒙放下手中的弓，慢慢的走出来，不过脸上却没有什么绝望，反而是充满了愤恨。

　　“后羿，你不是说所有的射术都传给我了吗，不是说从来没有藏私吗？为什么你有十二支箭，却一直对我说只有十支箭！”

　　后羿迎来的不是逄蒙的道歉，反而是质问，这也让后羿愣住了。

　　“我是临出行前，怕发生什么意外，所以才多带了两支箭。你看看地上，其中一支已经毁了，你觉得我平时会带这种箭吗？”

　　“逄蒙，我传你我毕生所学，希望你能继承我的射术，继续保护部落，保护人族，可你却对我背后下手！”

　　“我是你的老师，是你部落的首领，你怎么能这么做？！你到底是怎么了？”

　　后羿的声音都有些颤抖了，这是他最满意的弟子啊，他视为传人，如今却想要弑师！他感觉无比的愤怒，但更多的是悲伤。

　　“老师，我错了，我也不知道怎么了，刚才好像被迷了心窍。”逄蒙忽然开始痛哭，跪在地上，眼泪鼻涕都淌下来。

　　邱明远远的看着，内心有些着急，如果后羿要杀了逄蒙，他肯定要出去阻止，这是他的任务啊。

　　“逄蒙，你看着我的眼睛。”后羿说道。

　　逄蒙抬起头，泪眼婆娑，眼底有些泛红，甚至还有一些黑色的丝线。后羿忽然想起来邱明提过一嘴的话，逄蒙眼底有血丝，不太正常。

　　莫非逄蒙是中了毒，或者是中了妖族的法术，所以才会对他下手？就说他平时待逄蒙如同亲生儿子一般，逄蒙怎么会对他下手呢。

　　“将你的弓箭丢过来，你站在那里不要动。”

　　逄蒙将弓丢给后羿，还将地上的箭矢捡起来，也都扔到了后羿的脚下，自己站在那里，眼泪还是不停的流淌。

　　后羿将两张弓都背上，箭筒也挎上，走过去将逄蒙扶了起来。邱明松了口气，还好后羿没下手，但也导致了危机并未真正解除。


第1019章 那是他内心的想法

　　后羿收走了逄蒙的弓箭，走到逄蒙身边，仔细看了看逄蒙的眼睛，这肯定是有问题。

　　他虽然实力强大，但对这些却不懂，只懂得辨认简单的止血、促进伤口愈合之类的药草，得带逄蒙回部落，找巫医看看。

　　巫医不行，不是还有医术更加精湛的邱明么。如果邱明也不行，那也没关系，他可以带着逄蒙去找尧，王城那里不是有许多辅佐帝王的天神么，总有一个能够治好逄蒙吧？

　　毕竟这是他的弟子，而且逄蒙的实力也对人族有很大的帮助，他绝对要治好逄蒙。至于今天的事儿，肯定是因为病了，他可以当做没发生。

　　“逄蒙，走，回部落。”

　　逄蒙什么都没说，跟在后羿身后往回走。现在他手中没有弓箭，否则后羿绝对不敢再让逄蒙走在背后了，他已经不放心将背后交给这个曾经最欣赏、最喜爱、最信任的弟子了。

　　逄蒙的眼泪早已经擦干，一路上他脸色阴沉，一句话不说。他一直看着后羿的背影，后羿根本就不信任他，带他回去，肯定也是想要处死他，他绝对不能就这么回去了。

　　他忽然看到旁边一根这段的树枝，那树枝的一头也是十分的锋利，而且这是一株硬铁木，本来就可以直接折断作为标枪什么的，如果他用尽全力，绝对能刺穿后羿的脖子！

　　逄蒙趁着后羿不注意，伸手抓住了一截带着尖刺的木头，正对准后羿的脖子。后羿不是一直说他不会隐藏气息吗，这一次，我在背后杀了你，就能证明我隐藏起息的能力了吧？

　　“逄蒙、后羿，好巧啊。”

　　一个声音忽然在逄蒙的背后传来，而且这个声音逄蒙非常的熟悉，这不就是那个他非常讨厌的人么。

　　他迅速将手中的硬铁木放下，转身将自己的后背交给了后羿。后羿回头看到逄蒙手中的尖刺木头，但是又看到逄蒙的尖刺是冲下的，且将后背对着自己，他觉得是自己想多了。

　　“邱明兄弟，你怎么在这儿？”后羿好奇的问道。

　　“我来采药啊。我想制作一些药，缺少几味药材，这不是就出来采药么。你们这么快就回来了，青丘之泽距离这么近吗？”邱明故意问道。

　　“没有，路上出现了一些意外。邱明兄弟，既然遇上你了，那你帮忙看看，逄蒙的眼睛是怎么回事，他不久前好像失去理智了，是不是病了？”

　　邱明看了眼逄蒙，逄蒙的气息有些奇怪，但是他没办法仔细探查，毕竟逄蒙的实力跟他差不多，他想要彻底看透也比较难。

　　只可惜他将九色鹿收起来了，否则倒是可以问问九色鹿。但现在根据他的判断，逄蒙的气血没有什么问题，那么问题只能是出现在灵魂之上。

　　邱明忽然想到了一种法术，他也只是听说过，却没有练过，那就是一种放大人心欲望的法术，很容易让人做出恶事，并且极难逆转。

　　邱明也只是猜测，不敢肯定。就算是真的，但这种法术说白了只是放大人心的欲望，并不是真的让人入魔。

　　也就是说，逄蒙曾经就有想要杀死后羿的想法，是因为他处在后羿之下，永远无法成为箭神，从而内心生出妒火吗？

　　“他没有生病，只是内心的想法被放大了而已，如果自己努力对抗，是可以消除的。”

　　后羿看着逄蒙，内心的想法被放大了？这么说逄蒙真的想要杀死他？不是因为得了什么怪病？

　　为什么？他将自己一身所学都传授给了逄蒙，甚至还给逄蒙找来了如此强大的弓箭，他将逄蒙当成自己的子嗣一般啊，为什么会这样？

　　他忽然想起逄蒙刚才拿着那根尖刺木头，如果不是邱明忽然出现，那么木头会不会忽然刺向他的脖子，他在没有防备的情况下，来得及躲避吗？

　　就算一下不会死，但也肯定会受伤。而两人缠斗在一起，他都来不及拿下弓箭，这样最终死亡的，一定会是他。

　　“邱明兄弟，这个真的没有办法治疗吗？”后羿不死心的再次问道。

　　“只能靠他自己。这样，我带他回部落，你不是还有事儿么，去忙吧。可如果……算了，不说了，你应该明白。”

　　后羿知道邱明想说的是什么，如果治不好，他也不知道该如何对逄蒙。天赋如此出众的弟子，能够继承他衣钵的弟子，能够代替他继续守护部落，和他一起守护人族的弟子，他真的不想杀掉啊。

　　“那你带他回去吧，一定要平安送回部落，拜托你了。”

　　“好。”

　　后羿转身离开，他还要去杀大风那个凶兽，已经耽误了一些时间，不能再耽误了，否则不知道还有多少人族，要被大风杀死呢。

　　邱明看着逄蒙：“你想杀了后羿？以为这样你就能成为箭神？乖乖的跟我回去吧，如果你不走，下场你知道的。”

　　逄蒙现在手中根本没有弓箭，实力大打折扣，自问跟邱明打，占不到上风，更何况他才跟后羿交手，使用了巫族秘术，消耗也非常大。

　　不过没关系，回到部落，他就装作病好了，一样什么事儿都不会有。到时候可以趁着后羿没回来，他去找嫦娥，讨要不死药。

　　不是说他病了么，吃了不死药，病不就好了？而且他也能成为天神，从此之后，就再也不用活在后羿这个老师的阴影之下了！

　　逄蒙默默的往部落的方向走去，邱明在后面跟着，偶尔看到一些药草，也顺手采摘。逄蒙还挺乖的，没有想着逃跑。

　　如果这时候逄蒙要打算逃走，邱明也就有了理由将逄蒙干掉。有弓箭的逄蒙，他想要杀掉会很难，但这种赤手空拳的逄蒙，他有百分之百的把握获胜，甚至自己都不会受伤。

　　回到部落，大家看到邱明跟逄蒙一起回来，都十分疑惑。邱明看着逄蒙，这是逄蒙的一个机会。

　　如果这时候逄蒙对邱明发难，那么或许会有一些部落的人响应，对邱明动手。邱明正在提防，如果真的发生了，他不能对部落的普通人下手，但是这个逄蒙，他就要当场斩杀！


第1020章 不死药给我！

　　让邱明意外的是，逄蒙什么都没说，而是跟着邱明回到了邱明的房间，好像认命了似的。大家其实很好奇，因为逄蒙身上竟然没背着弓箭，但看逄蒙跟邱明走了，他们也都没问什么，可能是逄蒙大人将弓箭留给了羿大人吧。

　　是逄蒙悔改了吗？邱明很肯定不是，因为逄蒙的眼神中依然有着怨毒，根本掩饰不住。那么逄蒙一定是在谋划着什么，邱明也没在乎。

　　如果没有弓箭的逄蒙他还搞不定，那他也枉费了这些年的修炼。

　　逄蒙进屋之后，直接躺在床榻上，一句话都没说。邱明没有理会，坐在一旁的凳子上，取出乾坤八卦壶，给自己倒了一杯仙酒。

　　看到邱明在一旁自斟自饮，逄蒙面无表情，甚至还闭上了眼睛，好像要睡着了似的，就这样，他们度过了半天的时间，两人之间一句话都没有。

　　忽然一个人跑进来：“邱大人，部落有几个勇士外出狩猎受伤了，巫医大人请邱大人过去帮忙治疗。”

　　邱明看到这个人手上还有血迹，马上跟着去了巫医那边。躺在床上好像睡着了的逄蒙睁开眼睛，双眼明亮，哪有一丝刚睡醒的样子。

　　邱明走了，那他就可以逃走，后羿不在，部落中除了邱明没人能拦住他，甚至其他人也不会阻拦他。

　　逄蒙马上起身，悄悄打开门缝往外看了一眼，没有人监视，不是阴谋。他迅速拉开房门走出去，直奔后羿的房屋。

　　只是他没注意到，在他出去之后，房顶上的一只小鸟跟着他飞了，就悬在他头顶十几米的高度。

　　部落中经常有小鸟飞过，逄蒙没觉得有什么不对的，再说他看那只小鸟也不是什么妖兽，就是一只普通的云雀，那是给部落中孩子用来练习射术的小鸟，没有任何攻击性。

　　路上碰到了两个人，那两人急忙向着逄蒙拱手：“逄蒙大人。”

　　“嗯，你们在巡逻呢？去别的地方吧，这边有我在。”

　　“是。”两人也不疑有他，有逄蒙大人在，比他们一个小队都更保险。

　　看到巡逻的人被支走了，逄蒙快速走到后羿的房屋门前，敲响房门。

　　“谁啊？”屋里传出嫦娥的声音。

　　“师母，是我，逄蒙啊。”

　　嫦娥打开房门：“逄蒙，你怎么回来了，你不是跟你老师一起出去狩猎了么，为什么你自己回来了？”

　　她并不知道邱明将逄蒙带回来的事情，今天她没有出屋。嫦娥往逄蒙身后看了看，没发现后羿的身影，这很奇怪啊。

　　“老师落下了一件东西，让我来取。师母，咱们进去说吧。”

　　嫦娥不疑有他，让逄蒙进来，还给逄蒙倒了一碗水。这是后羿最亲近的弟子，嫦娥自然也是爱屋及乌。

　　“什么东西，他走的时候，行囊是我给收拾的啊。”嫦娥觉得有些奇怪，水囊、弓箭、小刀都带着了，其他的东西在路上就能找到，每次后羿出去狩猎，都只带这些东西啊。

　　“老师说这次狩猎十分危险，那毕竟是凶兽大风，所以希望可以带上不死药，以防不测。”逄蒙看着嫦娥的眼睛，从嫦娥的眼睛中他得到了答案，果然有不死药。

　　“什么？带上那个干什么？”嫦娥十分不解，不死药是后羿交给她保管的，说好了谁都不吃，为什么这次后羿会要逄蒙来拿着带上？

　　“我不是说了，老师担心出事，有备无患。”逄蒙快速地说道。

　　一边说，逄蒙一边回头看房门的方向，生怕邱明发现跑过来。只要他拿到不死药吃下，就能成为天神，到时候还用担心别的吗？

　　就算吃下不死药还需要一些时间消化，他也可以跑啊。他不认为自己会不如邱明，他的力气已经恢复了，只是手上没有弓箭而已。

　　“逄蒙，你是不是有什么事情瞒着我？快说，你老师到底怎么了，为什么你一个人回来了？”嫦娥很快发现了事情不对劲，逄蒙跟她说话的语气都变了。

　　“我说把不死药给我！”逄蒙终于是没有耐心，直接撕破了脸皮。

　　他的实力可比嫦娥强大多了，这一发怒，嫦娥也感觉非常的害怕。她不明白，为什么逄蒙会变成这样。

　　“逄蒙，你听我说，不死药有问题，不能吃。”她现在清楚了，逄蒙的目标，就是不死药。可是逄蒙是怎么知道不死药的，谁跟他说的？

　　“废话那么多干什么，快点给我找出来，否则就别怪我不客气了！”逄蒙这时候哪儿还听得进去其他的话，他就知道要赶快将不死药拿到手里，然后吃掉。

　　“逄蒙，我是你老师的妻子，是你的师母，你怎么能这么跟我说话！你到底怎么了？”

　　“我很好，不死药在哪里？既然你不说，那我就自己找！”逄蒙直接当着嫦娥的面，开始翻找着。

　　后羿虽然是部落首领，但居住的地方也并不大，嫦娥知道，只需片刻的时间，逄蒙就能找到放不死药的匣子。

　　她马上跑过去，想要阻拦逄蒙，但是却被逄蒙粗暴的推开，整个人撞在墙壁上。而见到嫦娥撞到墙上，逄蒙没有任何要去搀扶的意思。

　　逄蒙这是想要成为天神？可是这样的人成为天神，对人族能有什么好处？嫦娥做出了决定，她拦不住逄蒙，那就抢先将不死药吃下，不能让这个狼心狗肺的家伙吃了。

　　嫦娥忽然跑到一个角落的架子下面，从那里拿出一个匣子，迅速打开，露出里面的一个蜡封的药丸。

　　她拿起药丸，都顾不上捏开蜡封，就要塞进嘴里，但是旁边却忽然伸出一只手掌，抓住了她的手腕：“这个你不能吃。”

　　……

　　邱明在巫医那边，帮着给一些受伤的人调配药品，一些巫医的弟子在帮忙给那些人清洗伤口，包扎伤口什么的。

　　他们发现邱明的动作好像没有之前见到的快了，似乎有些走神的样子。但没人会问为什么，只以为邱明大人刚回来，可能有些累。

　　邱明迅速调好了一些药汤，告诉巫医，逄蒙要加害嫦娥，让巫医处理剩下的事儿。话音刚落，整个人就消失不见了。

　　巫医惊呆了，刚才他是不是听错了，逄蒙要加害嫦娥，这怎么可能？逄蒙是羿大人的弟子，嫦娥是羿大人的妻子啊。

　　可是看邱明的样子，不像是开玩笑，再说也没人敢拿这种事开玩笑吧？他迅速吩咐弟子继续给那些伤者包扎，自己也冲向了羿大人的房屋方向。

　　邱明刚到后羿的家里，就看到嫦娥已经翻出了不死药，正打算吞下。他一个闪烁出现在嫦娥身边，抓住了嫦娥的手腕：“这个你不能吃。”


第1021章 激战逄蒙

　　“邱明，你来太好了，逄蒙疯了，要抢夺不死药！”嫦娥快速地说道。

　　如果刚才邱明不出现，那么她一定会将不死药吞下。她不知道吞下的后果是什么，真的能够长生不死，成为天神吗？

　　“邱明，你又来坏我的好事！”逄蒙大怒，怎么又是邱明。

　　如果邱明再晚来一会儿，他一定能抢下不死药。就算是不死药被嫦娥吞了，他也要抠出来，甚至不惜剖腹取出，成为天神的只能是他！

　　如果不是邱明的忽然出现，他在路上的时候，就能偷袭杀死后羿，到时候他就是天下第一箭神，那不死药还不是手到擒来？

　　邱明斜眼看着逄蒙：“怎么，你想杀你的老师后羿，这是好事？你想从你的师母手中抢夺不属于你的不死药，这也是好事？你未免也太能想好事了！”

　　嫦娥一脸的不敢相信：“你说什么，逄蒙你要杀了你的老师？！”

　　后羿对逄蒙多好啊，逄蒙的一身所学都是后羿传授，逄蒙几次遇上危险，也都是后羿拼命搭救，逄蒙用的弓箭，还是后羿给找来的宝弓，逄蒙怎么能这么做！

　　之前就听部落的人说逄蒙一些缺点，比如心高气傲，比如喜欢妒忌，但这些她跟后羿都认为是小问题，随着逄蒙的年龄增长，肯定就没事儿了。

　　没想到逄蒙竟然变本加厉，现在变成了这个样子，这还是她认识的逄蒙吗，这岂不是跟凶兽一样了！

　　“他有好东西，自己不用，为什么不给我？他宁愿相信邱明这个外人，也不相信我，难道不该死吗？”

　　“我只恨没能杀死他，现在把不死药给我，我成为天神之后，依然会照顾部落，否则……”

　　“否则什么？看来你真的没把我放在眼里啊，你这样狼心狗肺之人，死有余辜！今天我宣判你的死刑，有人反对吗？”邱明忽然高声问道。

　　门口站着几个人，其中就有巫医，他们都听到了刚才逄蒙的那些话，他们也想不到逄蒙竟然会变成这样。

　　只是他们都有担心，逄蒙的实力不下于羿大人，邱明大人能打得过吗？

　　“哈哈哈，就凭你？你还真以为我跟你回来，是怕了你？那是因为我跟羿打的时候，消耗太大，我在恢复力气而已。”

　　“现在，就让我杀了你！其他人不想死的都滚开，否则别怪我不客气！”

　　逄蒙一直以来的威慑力还在，其他人都躲开了，只有巫医还堵住门口，但是在邱明的示意下，也让开了。

　　“逄蒙，我们去外面打，这里毕竟是你曾经生活过的部落，你也不想因为我们而毁掉吧？”

　　这里部落的人太多了，邱明难免要束手束脚，逄蒙已经疯了，他不知道逄蒙会不会对其他人下手，尤其是在屋子里的嫦娥最危险。

　　邱明的气机锁定了逄蒙，逄蒙有一种被人用弓箭瞄准的感觉，他也知道邱明实力不凡，如今他手中没有弓箭，实力要大打折扣。

　　“好，那就出去打。”逄蒙先窜出去，路过一个巫族勇士身边的时候，直接抢夺了对方的弓箭，虽然这弓箭比不上他的，但也不错，只要有弓箭在手，他的实力就能完全发挥，这个讨厌的邱明必死！

　　逄蒙快速的冲向部落的大门，眼看着要冲出去的时候，却猛然回身，弓弦一响，箭矢已经到了邱明面前。

　　嚓，这货还真阴险！

　　邱明不能闪躲，否则后面的人必然会中箭。他手中刀光一闪，直接将这支箭拍在地上。箭扎在地上，箭尾还在不停的抖动。

　　邱明脚下一闪，快速追上去。当他再次拉近距离的时候，逄蒙又是回身射箭。三支箭连续射向一个地方，连珠箭的射术被逄蒙发挥的淋漓尽致。

　　又一次将三支箭拍落地上，邱明却皱起了眉头，这逄蒙肯定在藏拙。

　　逄蒙的射术他也是见过的，不下于后羿，虽然说手中的弓箭不够好，可也不应该射出来的箭虚有其表，没什么威力啊。

　　示敌以弱，这倒是不错的战术，可惜邱明一眼就看穿了。

　　两人一个追一个逃，一直都是逄蒙攻击，邱明只能被动防守，原因就是距离部落太近了。当终于拉开距离之后，邱明脚下闪过一道金光，忽然拉近了距离，同时也闪过了逄蒙的一箭。

　　他正想挥刀斩向逄蒙的时候，却猛地再次闪开，刚才他闪过的那一支箭，竟然拐了个弯，从他背后出现。

　　逄蒙面露得意，真以为我的箭是那么容易躲闪的？虽然你动作很快，但想要接近我也是痴心妄想！

　　他之前一直没有使用加持巫术的射术，就是在等着邱明靠近呢。天神他也不是没见过，知道那些人都会一些法术，可消耗肯定也不小。

　　这次他就要斩杀邱明，来证明自己，并且也报了仇，还能回去再抢夺不死药，成为天神，踩在后羿的头上。

　　咦？邱明身下的那头鹿是哪儿来的？那应该是鹿吧，长得很像，只是身上为什么花花绿绿的？

　　一个火球飞向逄蒙，逄蒙却如临大敌，猛地射出一箭，将火球射落。这火球给他十分危险的感觉，邱明的法术竟然这么厉害吗，那为什么刚才一直使用一把刀？

　　雷霆、寒冰、飓风、火焰，土石，邱明不停的施展着法术，他消耗的并不太大，因为这些大威力的法术，都是经过了九色鹿的增幅。

　　逄蒙抢夺的箭筒里面有三十支箭，但刚才已经消耗了十多支，现在又被邱明不停的消耗着，很快就只剩下了八支箭。

　　“邱明，你该不会是跟妖族勾结吧，否则怎么会有妖兽帮你？”逄蒙吼道。

　　白痴，老子要真是妖族的，怎么会帮着你们杀金乌，怎么会帮着你们杀九婴，那不是自己人打自己人么。

　　当时如果邱明倒戈，后羿和逄蒙能占到便宜吗？甚至可能会吃亏，会陨落于九婴的口中。

　　看法术消耗逄蒙差不多了，邱明指挥九色鹿冲过去，他要刀斩逄蒙。哪怕没有任务，他都想将逄蒙干掉，这种背师之人，邱明最为痛恨！

　　逄蒙迅速拉弓，瞄准了邱明的胸口，让你尝尝我这新领悟出来的射术威力！


第1022章 哪儿出了问题？

　　这一支箭竟然带着响声，而响声非常的刺耳，邱明和九色鹿听了，都觉得体内灵力运转忽然变慢了。

　　这种射术邱明还是第一次见到，九色鹿根本来不及躲闪了。但是它身上忽然冒出九色霞光，将它跟邱明一起笼罩着。

　　箭矢撞上九色霞光的护罩，直接炸裂，九色鹿被震的后退了好几步。

　　当他们回过神的时候，却发现又有三支箭成品字形飞过来，封锁了九色鹿逃窜的方向。而这三支箭上，也带着巫族的力量，让邱明有一种无法闪躲的感觉。

　　邱明手中的刀光闪现，迅速挥动了三下，三道刀罡飞出，直接将三支箭全部斩落。九色鹿迈开四蹄，快速的接近逄蒙。

　　逄蒙有些慌了，不可能，他的射术威力极大，为什么这邱明能够挡住，还毫发无伤？虽然说手中的弓箭差了一些，可他使用了巫族秘术，应该差不太多才对。

　　逄蒙每一箭都是奔着杀死邱明去的，可是没有一次能够奏效。他从开始的藏拙，到现在的展露真正实力，以为能够打邱明一个措手不及。

　　但九色鹿的出现，反而是让逄蒙有些措手不及。他使用了一直都隐藏的射术，居然还是没能杀死邱明。

　　嗖，嗖，嗖~~

　　逄蒙射出了三支箭，看了起来方向好像不一样，但是却在同时接近了邱明，而且是分成三个不同的方向。

　　邱明感觉背后的一箭威力最大，他快速将左右的两支箭打落，回身猛地一挥刀。

　　轰~~~

　　这支箭竟然又一次爆炸了。而也是在此时，邱明感觉到了背后出现了浓郁的危机。

　　原来刚才那三支箭都是幌子，这最后一支箭，才是逄蒙的真正杀招，他之前竟然还是在隐藏！

　　逄蒙胸口剧烈的喘息，最后这一箭，消耗了他全身八成的力气。邱明背对着他，必然会被射穿，到时候箭矢上附着的力量，会搅碎邱明的五脏六腑，邱明死定了！

　　平时打猎，他不会用这招，当初他创出这种射术，还被后羿批评了。因为要保护猎物尸体的完整，那些内脏，也都是部落族人的食物。

　　但是现在他可不是为了打猎，而是为了杀人，能够搅碎对方的五脏六腑，那简直太完美了，邱明必然会死的透透的！

　　邱明猛地回身，刀已经来不及斩下，他双手直接抓住了箭矢，身上的白龙鳞甲也是闪过一道光，邱明闷哼一声。

　　“邱明，你怎么样？”九色鹿急了，它的九色霞光，居然被射穿了。并且邱明的白龙鳞甲也被射穿，箭矢的尖，必然已经扎入了邱明的血肉，它嗅到了血腥味儿！

　　没有等到邱明的回答，九色鹿落在地上，将邱明放下，不停的拱着邱明的身体。

　　逄蒙一步步的走过来，脸上带着胜利者的笑容：“哈哈哈，小鹿，你也别想跑，以后就是我的猎物了！”

　　刷！

　　一道刀光斩下，逄蒙慌乱中伸出左手的弓抵挡，但是刀斩断了弓，也斩断了逄蒙的左臂。

　　“啊~~邱明，你怎么没死！”

　　邱明将身上的箭矢拔下，白龙鳞甲竟然被射穿了，但是也仅仅只是入肉一寸而已。箭矢上带着狂暴的力量，可邱明的肉身也不差，直接夹住了箭尖，抗住了这股力量。

　　他刚才确实有些气血不畅，但还不致命。他不过想到逄蒙示敌以弱的战术，自己也灵活运用了一番而已。

　　“就凭你也能杀死我？一种隐藏气息的小法术而已，没想到这样都能骗过你，你的经验太差了。”邱明面带冷笑。他没用玄光镜，没用变异定海珠，否则能更快的将逄蒙拿下。

　　他只是想试试能否挡得住逄蒙的射术，也以此来衡量一下他跟后羿的差距。现在看来，他可能比后羿还是差一点，但用上法宝之后，胜负依然是五五分！

　　“不要杀我，我是部落的英雄，部落多少人都得到过我的帮助，你杀了我，绝对当不了部落的首领。”逄蒙捂着断臂伤口，快速地说道。

　　“我，当你们部落的首领？不要用你的想法来臆测我，这个我没有一点兴趣。我帮助部落的人，只是希望他们能够生活的更好，看在大家都是人族的份上。”

　　“而且你别忘了，你想要杀了后羿，我杀了你，部落的人也不会对我怎么样。你的品行实在是太差，死有余辜！”

　　部落首领，在逄蒙看来非常吸引人，但邱明可从来没想过。这个部落太原始了一些，而且当首领，要照顾太多的人，邱明完全没有兴趣。

　　“邱明大人，饶了我一命，我可以做你的追随者，哪怕只有一条手臂，我也可以用刀战斗！”

　　“你在说话拖延时间吗？别白费力气了，你就没发现，周围的环境有些变化吗？”邱明刚才躺在地上的时候，放出了一些小傀儡，在地上布置了一个小小的困阵。

　　现在逄蒙就站在阵法之中，想要逃走，绝对不可能！

　　邱明刀光斩下，这一刀结合了邱明的灵力和力气，快若闪电，逄蒙想要躲闪，却发现周围忽然出现了一些禁锢的力量。

　　他刚要挣脱，就看到了自己的脚脖子。

　　邱明皱着眉头，怎么逄蒙已经杀死了，为什么还没提示他主线任务全部完成？邱明想了想，莫非是因为不死药？

　　嫦娥还会吞服不死药吗？这倒是要想个办法了，看来只有将不死药拿到自己手里，才能一劳永逸。

　　邱明挥手弄出来一个深坑，将逄蒙的尸体丢进去，放了一把火化为灰烬。填上土，插了一块木板，上面一个字都没有。

　　背师者，不配拥有真正的墓碑。

　　邱明没将逄蒙的尸体暴尸荒野就已经不错了，甚至他都可以用逄蒙的血肉来炼丹，不过此法太过邪恶，邱明放弃了。

　　尘归尘，土归土，自此之后，世界上就再也没有这个逄蒙了。

　　“九色鹿，我们找个地方，我要闭关疗伤。”邱明受到的伤势不算太严重，但在这个充满危机的世界，还是先治好伤势再说。


第1023章 换？不换！

　　“邱明，你自己回来了，逄蒙那个贼子呢！”嫦娥愤愤不平的问道。

　　“死了。”

　　“死，死了？！”嫦娥虽然希望逄蒙得到惩罚，但没想到逄蒙竟然死了。那可是部落最具天赋的族人，羿培养了这么久，竟然就这么死了。

　　逄蒙的射术不下于羿，那么邱明能够杀死逄蒙，是不是也能杀死羿？邱明竟然是一个比羿更加强大的天神吗？

　　“怎么，你觉得他不该死？他背叛了老师，还想抢夺你手中的不死药，打伤了你，不该死吗？”

　　“唉，死了就死了吧。”嫦娥叹了口气，事已至此，她还能说什么？只是羿回来之后，不知道该如何交代啊。

　　邱明取出一枚中等蟠桃：“这是一种仙果，吃了之后，可以成仙，而且不会封死你的潜力。成仙之后，一样能够长生。”

　　嫦娥看着邱明手中的蟠桃：“邱先生这是何意？”

　　“不死药有着诸多的限制，对未来的发展不一定好，这点想必后羿也跟你说了。而且一枚不死药，你们两个怎么分，难道你们想要分开？”

　　“这个蟠桃，我想交换你手中的不死药。”

　　“邱先生怕不是跟逄蒙一样的心思，也一直在打不死药的主意吧？”嫦娥冷笑道。

　　这可是不死药，西王母赐下的，邱明随便拿出来一个桃子，就说是宝贝，想要交换不死药？哪有这种好事儿！

　　邱明手一晃，取出了一枚药丸：“不死药，不是只有你们有。”

　　嫦娥一脸震惊的表情，邱明手中怎么会有不死药？这不应该是只有西王母才有吗，邱明难道是昆仑的人，一直在骗他们？

　　“你这真的是不死药？”嫦娥还是无法接受，不死药如此珍贵，邱明如果有，为什么不吃，莫非吃了真的影响未来？

　　“绝对是真的，我可以对天起誓。我有，但我却没有吃。我只是不想让你未来后悔，当你吃下了这枚不死药之后，就要永远的跟后羿分离，这是你想要的吗？”

　　“而且靠这不死药你成仙了，也是最弱的仙，甚至还打不过部落的普通勇士，这是你心目中天神的样子吗？”

　　“吃了这个蟠桃，你就有可能立地成仙，到时候潜力也还在。”

　　“那我不还是会跟羿分开？”嫦娥反问道。我成了先，后羿呢？

　　邱明翻手又取出一枚中等蟠桃：“后羿凭借自己的实力，将来有机会接受册封，成为天神。如果你觉得不够，我还可以给他一枚蟠桃。”

　　“这个蟠桃你有很多吧？那也证明了蟠桃不如不死药珍贵。”嫦娥马上说道。

　　邱明眨巴眨巴眼睛，好像弄巧成拙了。没错，蟠桃确实不如不死药珍贵，但在这个世界，蟠桃可能还未出现呢。

　　并且蟠桃吃了，可以提升资质，长久来看，肯定是划算的，甚至邱明还可以传授嫦娥一套功法，帮助嫦娥能够飞升成仙。

　　当然了，现在的仙虽然不多，但地位还不如未来呢，因为现在人太少了，根本没有多少人供奉仙，他们更多供奉的都是祖巫这类天神。

　　“我没有几个，蟠桃是否有不死药珍贵，在每个人看来是不同的。我怕你受到刺激，有一天吃了不死药，会后悔不已。”

　　“如果不死药真的那么好，为什么那些仙人不吃？你可听说西王母吃了这不死药？这蟠桃就不同了，是一种天地灵根所结出的果子，吃了绝对有极大的好处。”

　　“你都有不死药了，还要我们的干什么？”嫦娥还是没答应，邱明说的越多，她越觉得可能亏了。

　　虽然她没代表部落跟其他部落做过交易，但她是帝喾的女儿，从小也耳濡目染，还是很聪明的。

　　“我也有父母，我父母因为一些原因，修为无法突破，我想得到两枚不死药，必要的时候，可以让他们成仙。”

　　如果现实世界的封印打不开，而父母又再次突破受重伤，那么吃不死药，也是一种选择。当然了，邱明更想仔细研究一下这个不死药。

　　只有一枚，研究成功的把握不大，有两枚的话就不同了。就算这个不死药有着许多副作用，但研究一番，对邱明的丹道也能有着不小的促进。

　　“既然你说这不死药有着不确定的可能，为什么还要给你父母服用？”

　　邱明发现嫦娥好像十分的理智，这样的交换不死药，貌似很难成功。但邱明也不气馁，他还有一个办法，那就是毁了不死药，或者是杀死嫦娥，任务一样能够完成，只是那是下策。

　　“我说了，如非必要，我也不会给父母服用。我绝对没有骗你，这个蟠桃，真的可以帮助你成仙。我还可以传你一套功法，甚至为你炼制一些丹药，保证你成仙，如何？”

　　“等羿回来再说，这件事我做不了主。”嫦娥坚持道。

　　“好，那就等后羿回来再说。”邱明只是想要阻止嫦娥服用不死药奔月，并不是一定要得到不死药，当然能得到就更好了。

　　邱明又一次离开部落，在部落的周围去采集炼丹的药材，他还可以多炼制一些丹药，为将来做准备。

　　反正就算他用不上，也可以给自己的弟子，留在这里，这些人吃了也是浪费，他们根本不懂炼丹，完全没有发挥出最大的药效。

　　甚至一些草药单独服用是毒，搭配起来，才能服用，这些不熟悉药性的人，根本想不到。

　　采集了不少药材后，邱明又一次回到了有穷部落，后羿还没有回来，但是却有人带回来了后羿的消息。

　　“听说了么，羿大人调戏了河伯的妻子，因此跟河伯打起来了。后来羿大人射瞎了河伯的一只眼睛，现在河伯正广邀朋友，要杀了羿大人呢！”

　　“啊？怎么可能，羿大人有嫦娥夫人，怎么会看上河伯的妻子？”

　　“你不是就有两个老婆，羿大人多看上几个女人也不奇怪吧？这个消息我可只告诉你了，你别告诉别人。”

　　转头这个消息就被传开了，也传到了邱明的耳朵里。邱明有些懵，难道说英雄真的难过美人关？那河伯的妻子该有多么的漂亮？平时看着后羿也不像那样的人啊。


第1024章 你相信吗？

　　啪！

　　嫦娥将一个陶罐失手摔碎，她正打水回来，却听到了关于后羿的风言风语。

　　在她的心目中，她的夫君羿是大英雄，保护部落，带领部落发展壮大，让有穷部落成为远近闻名的大部落，就连妖族都不会轻易来招惹。

　　她可是帝喾之女，嫁给羿，她还觉得挺幸福的，每个女人不都想嫁给这种大英雄么。

　　可是羿什么时候变了，居然调戏河伯的妻子，还跟河伯打了起来，这不在是她心目中的大英雄该有的样子！

　　假的，肯定是假的，羿不会这样的，他说过会永远跟她生活在一起，从没说过想多娶一个女人的事儿。

　　可如果消息是假的，为什么部落里面都传开了？部落里面的人，是不敢编排羿这个首领的，除非这件事……是真的！

　　嫦娥回到屋子，呆坐在床榻之上，有人来了，她都没看到。

　　“夫人，刚才看到你的陶罐摔碎了，这有一个新做出来的，给你留着用吧。”一个妇人将一个陶罐放在桌子上。

　　“夫人，你怎么发呆呢？今天没做吃的吧，那一会儿到我那边去吃点好了。我家那个刚回来，打到了几只山鸡。”

　　“夫人，你这是怎么了，是不是听见外面什么风言风语了？别听那些人胡咧咧，不可能的事儿。羿大人是什么人啊，再说你长得这么漂亮，羿大人怎么会找别人呢。”

　　“别发呆了，快点跟我走吧，我家里还有两个小崽子呢，他们可不能饿着，否则肯定哭闹。”

　　嫦娥似乎是明白了什么，她看向那个妇人：“你先去吧，今天我不吃东西了，不饿。”

　　他嫁给羿也有三年多了，可是却一直都没有孩子。别人成亲几个月女人就怀孕了，长的也不过一年多，哪儿像她，三年多还是没有任何怀孕的征兆。

　　羿喜欢小孩子，这点她早就知道，她又何尝不想怀孕呢？可是怀不上，她能有什么办法？

　　部落的巫医看过了，说两人的身体都没问题，怀孕也不是能一蹴而就的事，让他们再等等。

　　是不是就因为这个，羿才又找了一个女人，就是想要个孩子？她生不出孩子，即使她是帝喾的女儿，也不能阻止这些。

　　传宗接代，这是一个家庭的头等大事啊！

　　对了，去找邱明，邱明肯定有办法，他的医术比巫医更厉害。可是找到邱明又有什么用呢，羿已经又找了一个女人，她还能将人撵走不成？

　　家里，终究是男人说了算啊。

　　嫦娥的眼睛忽然扫过了一个角落，她看到了角落里的一个匣子，那个匣子里，有着一枚不死药。

　　她吃了不死药，就能成为天神，成就羿跟那个女人。而且这样一来，大家只会说她不好，不会说羿的坏话，羿还是大家心目中的大英雄，是箭神。

　　邱明不是说不死药有着一些隐藏的作用么，那就让她尝试一下吧，羿，希望你不要忘了我！

　　“你在干什么？”

　　背后忽然传来一个声音，嫦娥手中的匣子直接掉在地上，她慌乱的捡起不死药，还好上面有蜡封。

　　“邱明，你怎么来了？”嫦娥将手背在后面。

　　“你想吃不死药？为什么？因为后羿与河伯妻子的事？”邱明看着嫦娥，你不是答应过后羿，不会吃不死药吗，因为那些流言蜚语？

　　“你既然知道了，又何必来问我？羿是人族的大英雄，我却这么多年没能给他生个孩子，现在他要找别人，我不应该阻拦，可为什么他找的是河伯的妻子！”

　　“我没办法再看羿在我面前，没办法看到他带着那个女人回来，所以我选择离开。他不是不知道如何处理这个不死药么，我吃了，他就不用再犹豫了，而且这也算是他对我的补偿。”

　　“你真的相信这些流言？”邱明看着嫦娥，他反正觉得流言都不太可信，至少等后羿回来才能确定。

　　“你不相信？你认为是假的？你知道是假的对不对？”嫦娥的眼神中闪着光芒，她多么希望有人告诉自己那些传言都是假的啊。

　　“我没亲眼看到，也没听到羿亲口承认，所以持怀疑态度。你这么做，是为了保护后羿？因为你觉得自己没有给他生孩子，所以觉得亏欠了他？”

　　“有一件事你不觉得有些奇怪么，祖巫一个个强横无比，为什么他们没有子嗣？就连许多大巫，也没有子嗣，只能通过赐福的方式进行传承？”

　　“实力越强，生育能力就越弱，这是天理。否则实力强横的生育能力还强，那么用不了多久，这个强者就能创造出一个族群，统治一个时代。”

　　“尤其是你跟后羿的实力差距非常大，你们两个的身体都没有问题，但想要诞生后代也会无比的困难，并不是你不能生育。”

　　“河伯的妻子什么样，我根本没见过，这件事到底是不是真的，我不知道。不过你不觉得奇怪吗吗，为什么这个消息忽然就在部落传开了，第一个带回来这个消息的人是谁？他有什么目的？”

　　嫦娥呆呆的看着邱明：“这个消息不是你传出来的吗？”

　　邱明深吸一口气，合着我在你心里就这形象？我传这些流言，对我有什么好处呢？是能帮我拿到不死药，还是能让我实力更进一步？

　　“这个消息，我听说了，但唯一从我口中听到这个消息的人，就是你。我确实想要不死药，但更想阻止你吃掉。你想成仙，我可以帮你，不死药，真的不是好的选择。”

　　此时正在往回赶的后羿忽然觉得鼻子有些痒，揉了两下，他看向部落的方向。嫦娥一定等了我很久吧，我这就回来了。

　　也不知道逄蒙的病被治好了没有，还是说又发疯了，被邱明兄弟带人抓起来关押呢。希望病好了吧，这是他最好的弟子啊。

　　这次去猎杀大风，有巫成大人的帮助，他们两人十分顺利的将大风斩杀，铲除了又一个肆虐人间的凶兽，也进一步削弱了妖族的力量。

　　人族，很快就要真正崛起了！


第1025章 洛神

　　帝俊看着跪在他面前的一个人，没错，就是一个人族，不是妖族。

　　“让你做的事情，做好了？”

　　“回天帝大人，消息已经传出去了，大羿的名声绝对臭了。跟河伯争女人，仙道那边也绝对会对他有怨言。”

　　“很好，你做的不错，以后就留在天宫吧。等灭了巫族之后，你会成为人族的帝王，到时候你知道该怎么做吧？”

　　“听从天帝的号令，人族永远是天宫的附庸！”

　　“哈哈哈，说得好，下去吧。”

　　逄蒙居然死了，没能杀了后羿，这点让帝俊很是不高兴。后羿杀了他的儿子们，还杀了对他忠心耿耿的下属九婴，他必须要做些什么，让那些人族知道有些事儿不能搀和，天宫他们也绝对不能惹！

　　东皇太一带着天宫的人还在跟巫族对峙，这场战争不久之后必然要爆发，在这之前，他要将一些可能影响到妖族未来的对手都铲除，可不能他们跟巫族打的两败俱伤之后，被人捡了便宜。

　　这里面他最担心的，就是仙道那帮人。他们明明是人族，却置身事外，平时鼓动巫族那群没脑子的家伙跟他们妖族对抗。

　　祖巫一个个实力强横，是盘古化身，他们对付起来也非常的困难。但是他们依然有信心获胜，因为巫族没有圣人庇佑，而他们有羲皇和女娲两位大人守护，妖族永远不会被灭。

　　人族因为最初有巫族的守护，许多人族竟然都化身为巫，还能成长到大巫，说不定就能成长为堪比祖巫的巫神呢。

　　但是祖巫也有弱点，那就是没脑子，他们稍加挑衅，共工和祝融不就打起来了，后来更是双双陨落。

　　但那一战因为不周山倾倒，也让天宫发生了移动，整个守护天宫，镇压气运的阵法也被破坏。

　　最有希望成长为巫神的夸父被他用计灭掉了，现在却又冒出来一个大羿，他最初的计策，竟然被人破坏了，大羿没有被其弟子杀死。

　　不过不要紧，他要让大羿处于孤立无援的境地，这样他再派人围杀大羿的时候，就不会再有意外了。

　　下次派人，要带上他的屠巫剑，这可是连祖巫都不能硬抗的灵宝，杀个大羿，还不是手到擒来。

　　而且他也开始派人招揽一些人族的高手，让他们对天宫效忠。天宫依然是此时最为强大的势力，他给出的那些许诺，会让那些人根本无法拒绝诱惑。

　　人族以为背靠巫族，就能对抗我们妖族的统治了？你人族之所以能够发展起来，还不是因为我们妖族的圣人帮助？

　　现在我晓以利害，就有这么多人投靠过来，未来人族只能乖乖的听我们妖族的号令。现在你们出现了一个高手，但很快就都要被灭掉了！

　　大羿跟昆仑那边有了联系，这点让他最为忌惮。大羿本来就根据巫族的炼体之术，成长为一代箭神，射术无双，要是再得到仙道的传承，未来将更加的难以对付。

　　逄蒙听说就是被一个叫邱明的人杀死的，但是这个邱明却不是昆仑那边仙道的人，好像是忽然冒出来的一个，是某位魔神改名换姓吗？

　　但跟我们妖族作对，也一样要死，不管他到底是谁。巫族与仙道，都得灭掉！

　　这个世界，只能是他们妖族来统治，因为他们最强大。

　　大羿名声出现问题，那么下一次知道哪儿有凶兽肆虐，大羿必然要去，以此来挽回声誉，这就是斩杀大羿的好机会！

　　如果那个邱明跟着一起去，那就最好不过了，正好一起杀掉。

　　……

　　“羿大人回来了，羿大人回来了！”有人跑进部落喊道。

　　嫦娥猛地放下手中正在缝制的兽皮站起来，却又慢慢坐下。她的心跳的非常快，羿是自己回来的，还是带着河伯的妻子回来的？

　　若是她见到河伯的妻子，该如何自处？

　　虽然邱明开导了她很多，但钻入牛角尖的人，是不那么容易想开的。

　　只是她不知道在她屋子的角落里，一直都有几只小老鼠在盯着，当然是盯着那个装不死药的匣子。

　　只要她有拿起不死药的意思，邱明就会马上赶过来。还好嫦娥再也没有动那个匣子，否则邱明真不知道他会不会将不死药毁掉，以此来彻底消除隐患，完成任务。

　　听闻后羿回来了，邱明也走出房屋。看到后羿是一个人，他松了口气，他是真心不想让事情走到那一步。后羿要是带回河伯的妻子，那可就乱了啊。

　　部落里的人见到后羿都很热情，还有人一直往后羿的身后看，好像在找什么人似的。

　　“大风已经被我猎杀，尸体被巫成大人带走了，大家不要看了。”后羿以为大家是在看他带回来的猎物呢。

　　跟大家说他要回家，大家才散开，还有一些人想要说什么，但是看后羿的样子，都选择先不说，让嫦娥夫人开口吧。

　　“邱明兄弟，逄蒙呢？”在家门口，后羿看到了邱明，似乎是在等他。他回到部落，却没看到逄蒙，就有了不好的预感。

　　“死了，事情的经过，你可以问问嫦娥。如果不是我出手，恐怕嫦娥就被逄蒙给杀死了。”邱明淡淡地说道。

　　后羿深深的看了邱明一眼，用力咬了一下牙，走入自己的屋子：“小娥，我回来了。”

　　嫦娥看着后羿：“你回来了，看来凶兽大风已经被你斩杀。”

　　“小娥，你在找什么，这次我回来没带什么东西，一路上就想着早点回来了。”怎么回事，每个人都喜欢看他身后呢？

　　“你自己回来的？没有什么想跟我说的吗？”

　　“小娥，你怎么了？”

　　“你跟河伯的妻子是怎么回事？！”嫦娥终于是忍不住问了出来。

　　后羿愣了一下：“你在说什么呢，我跟河伯的妻子能有什么事？倒是河伯掳走一个叫做宓妃的女子，被我救了出来。”

　　“宓妃？她不是河伯的妻子吗？那你可曾带她回来？”

　　“我带她回来干什么，她居住在洛水，根本不是河伯的妻子。我已经有了你，又怎么会移情他人？对了，你怎么听说这个事儿的，是谁瞎传的？！”


第1026章 不死药终到手

　　后羿很巧妙的岔开了话题，其实他救了宓妃后，也知道宓妃的身世，宓妃竟然是羲皇的义女，是洛水的水神。

　　而宓妃对他有倾慕之情，他又怎么可能感受不到？后羿是不断的提醒自己，已经有了妻室，才抵住了这种诱惑。

　　虽然他曾心动，可实际上只是发乎情，止乎礼，没有再进一步，怎么就被传到了部落，还变成了他移情别恋？

　　“我也不知道是从哪儿传来的，但是整个部落的人都在议论这件事，甚至将逄蒙死亡的事情都压过去了。”

　　嫦娥其实也很疑惑，这件事到底是谁传出来的，她也不清楚，或者说部落里现在没人说得清楚了。

　　“逄蒙到底是怎么死的，你跟我说说。”邱明只告诉后羿逄蒙死了，但是具体情况，邱明可没说，后羿现在一头雾水呢。

　　“那天逄蒙忽然跑进咱们的屋子，要我把不死药交给他……后来邱明来了，跟逄蒙出去决斗……邱明回来后，就告诉说逄蒙被他杀了。”

　　“羿，逄蒙为什么会变成这样，他居然想要杀了我，还好邱明出现。”

　　后羿沉默了一会儿：“不提他了，他可能是被迷了心窍，死有余辜！”

　　逄蒙想要杀他，他能原谅一次，但是逄蒙居然因为不死药，想要杀了他的妻子嫦娥，这就是他所不能忍受的了，邱明如果没杀了逄蒙，他回来之后，也会去将逄蒙杀掉！

　　“还有邱明想要用两个仙桃，换咱们的不死药，我没答应。”嫦娥想了想说道。

　　“仙桃？他想要不死药？他要不死药干什么？”

　　半个时辰后，后羿来到邱明的屋子。

　　“邱明兄弟，多谢你出手救了小娥，否则小娥定然会被那贼子所害！”

　　邱明请后羿坐下，给后羿倒了一碗酒：“尝尝。我如果不出手，嫦娥也未必会死。她会吞服不死药，说不定就能成为仙人，也就是天神。”

　　“那样的话，就算能脱离逄蒙的威胁，可也将与我分离。而且你也说的是可能不会死，我不希望小娥受到一点威胁。”

　　“我听小娥说，你想要不死药，而且你手中也还有一枚？”

　　邱明端起碗，示意后羿喝酒。

　　“我确实有一枚，也确实想要你们手中的不死药。当然，我不会白拿，我给你两个蟠桃，嫦娥吃了之后，也有了成仙的潜力，凭借自己的努力修行，用不了多久，她一样可以成为强大的仙人。”

　　“我这一枚也是机缘巧合得来，如果这不死药真的这么好，为什么我没吃？”

　　后羿端起碗，他其实刚才就闻到了浓烈的酒香，入口之后，这酒的口感比他曾经喝过的强太多了。嫦娥也会酿酒，可也比不上邱明的酒好。

　　而且一口酒下肚，一股热流从腹中升起，这酒喝下去感觉跟巫医给他的恢复药汤一样，甚至效果更好。

　　后羿总觉得邱明十分神秘，邱明是仙道之人没错，但却不是昆仑山的。天下除了昆仑山，别的地方还有修行者吗？

　　而且邱明见识不凡，懂得也非常多。从建造房屋，到治病救人，甚至就连种庄稼都会，这样的人，不应该默默无闻才对。

　　之前邱明说自己是夏后部落的，这肯定是假的，夏后部落若是有这么强大的人，肯定是首领，而夏后部落的首领，不是鲧么？

　　只是邱明之前帮着他对付金乌，对付九婴，帮助部落的人生活更好，无论哪一点，都看不出邱明对部落有任何坏心思。

　　如果说邱明是为了不死药，这个他更不相信，邱明来的时候，他还没得到不死药呢。西王母是因为他射杀了金乌，才给了他不死药，但射杀金乌，也有邱明的帮助。

　　“邱明兄弟，多谢你的好酒，这是我喝过最好的酒。你想要不死药，那不死药就给你了。留在我们手中，也会被更多的人觊觎。”

　　“仙桃什么的就不必了，你救了小娥的命，这比什么都重要。我这就去将不死药给你拿来，你等着我。”

　　邱明本来还准备了许多说辞，但没想到后羿居然这么痛快就答应了。不死药到手，他的任务也该完成了。

　　那么接下来的一年时间，他要在这片洪荒之地走一走，这里虽然充满着危险，但也包含着无穷的机缘。

　　后羿很快将不死药拿过来了，邱明还是给了后羿两个中等的蟠桃。

　　“后羿，虽然你不需要，但是这个对嫦娥很重要。她吃了蟠桃，我再传授她一套练气之法，能让她也变强，这样你们才能有子嗣。”

　　“你太强大了，她太弱，这才是导致你们无法有子嗣的主要原因。如果你不想有子嗣，当我没说过这些。”

　　“那就多谢邱明兄弟了，以后邱明兄弟有什么事儿，尽管来找我。”后羿拍着胸脯保证。他又怎么可能不想要孩子，部落里其他人都有孩子，就他没有，他其实是十分羡慕的，但一直都没办法。

　　他也就是问过部落的巫医，这件事不好意思问别人，之前他还一直以为是因为运气不好，巫医不是说了，他俩身体都没问题么，原来是因为他太强大了。

　　拿到不死药之后，主线任务也终于是全部完成。邱明起身，跟着后羿去找嫦娥，传授完练气之法，他还有些事想要找后羿问问。

　　嫦娥是帝喾的女儿，早就见过仙人，其实内心也渴望能够成为那样强大的人，这样后羿去哪儿，她都可以跟着去。

　　不用后羿分心保护她，她甚至还可以帮助后羿。平时后羿出去狩猎凶兽，她在家等候的时候总是提心吊胆的。

　　后羿确实非常强大，可是夸父难道不强吗？但是夸父不是还是死了，甚至就连祖巫也有两位陨落了呢。

　　她不愿再这么无休止的等候，她要陪伴在后羿身边。现在邱明，就带给了她这种希望。

　　看着嫦娥在那边打坐，邱明跟后羿走出来。

　　“后羿，有件事我想跟你请教一下。你是人族，但是却修炼了巫族之法，成为一名强横的大巫，那么你有把握成为巫神那样强大吗？”


第1027章 残酷的修行之法

　　“不知道。我只是不断的努力尝试，原本最有希望的是夸父，可惜被害死了。”

　　“从巫神出现，到人族修炼巫族之法，这些年也没有一个人族能够比肩巫神，顶多就是大巫而已。”

　　“邱明兄弟，你问这个干什么，你也想成为巫？你不是修炼仙道的吗？”

　　后羿觉得很奇怪，修炼仙道的，还从来没听说有哪个又转修了巫族之法呢，这根本就是两条不同的修行之路，不怕力量冲突吗？

　　“你应该也看出来了，我对肉身的锤炼也算擅长，但是多半靠着自己摸索。我想知道，人族真的有可能拥有祖巫那般强横的肉身吗？”

　　七斤得到了祖巫的详细传承，但那些传承，都需要身具巫族血脉才行，邱明不能照着修炼，只能作为参考。

　　他想问问后羿，看看能否有一些参考，让他的肉身有机会再进一步，能够比肩祖巫。

　　“我其实也不知道，但我认为祖巫是天生神灵，可天生的神灵有许多，其中很多不都陨落了么。”

　　“我从一个弱小的人族，变成现在的大巫，一直都在不断的变强。我也坚信，自己一定能继续变强下去，直到能够比肩祖巫。”

　　“虽然我的力量传承来自于祖巫，但下一代强于上一代的情况还少吗？看看那些凶兽，多少都是一代比一代更强，兽都能做到，我为什么不行？”

　　后羿说这句话的时候，充满了自信。邱明知道，这一点非常重要。任何一个修士，如果自己都不相信自己能变强，那么就算侥幸变强了，也有极大的走火入魔的风险。

　　为什么许多修士会被心魔所困扰，归根结底，是他们的心志不够坚定。哪怕是那些魔道修士，也都坚信自己是对的。

　　后羿忽然将身上的兽皮解开，露出了他的胸膛。邱明瞳孔缩了一下，他这才发现，后羿的身上，竟然刻画了许多的巫文。

　　这些巫文密密麻麻的，而且很多都很深，可知刻上去的时候该有多么的痛苦。

　　“我不是巫族，却修行了巫族之法，这就要需要我对自身进行一些改变。我通过在身上刻画巫文，增强自己对巫族力量的契合度，让我使用巫族秘术的时候，能够更加的得心应手。”

　　“我们跟祖巫不同，祖巫是巫，不是人族，是天生神灵，他们的身体构造也与我们完全不同，他们的许多修行之法，我们也无法模仿、学习。”

　　“我们人族修行巫族之法，必须做出一些改变，我跟夸父等几个人聊过，我们都有着各自不同的方法。”

　　“夸父借鉴了一些仙道的修行之法，他有那根桃木杖，可以吸收里面的木之精气，所以一些伤害身体的极端修行之法，也只能他来练，我们要是那么做了，那肯定会将自己练残。”

　　“我最擅长的是从来没有大巫以上使用过的弓箭，甚至仙道之人、妖族那边也罕有人使用，这是我们人族最先使用的，也是因为我才发扬光大。”

　　“之前还有人借鉴过妖族的修行之法，他们用妖族的血脉来让自己的身体发生变化。但可惜的是，巫族的力量跟妖族的力量冲突太过严重，他虽然早早的成为了大巫，但最终却在一次猎杀凶兽的时候，力量冲突忽然爆发，葬身于一个普通凶兽的口中了。”

　　说到这儿，后羿还觉得十分可惜，那也是人族的一个天才啊，却被一个之前能够很轻松就搞定的凶兽给杀了，甚至吃掉。

　　纵然他后来杀了那个凶兽，为那个兄弟报了仇，可那个兄弟死亡的结果也无法改变了。

　　有人说仙道才是最适合人族的修行之法，甚至是妖族也能修行仙道，可是仙道那些人，平时根本就不居住在部落，当部落出事的时候，仙道之人也来不及保护。

　　因为仙道修行需要十分安静的场所，甚至对于这个地方的灵气浓度等也有着很高的要求，这些要求，就注定无法推广到所有部落。

　　虽然有仙道高手到各个部落收徒，但是真正拜师的人却非常少，他们还是喜欢修行巫族之法，让自己不断的强大起来，还能跟家人、朋友等生活在一起。

　　去一个完全陌生的地方，周围还没几个认识的人，甚至周围就没几个人，那样的生活许多人都不愿意。

　　如果只有这样才能强大，那么许多人宁愿不变强大。

　　在后羿小的时候，仙道之人也曾想要带他去昆仑学艺，因为感觉他天赋不凡。可是后羿拒绝了，他要跟部落的族人在一起。

　　他修行了巫族之法，也曾想过修行仙道来提升，但后来发现这两种力量，也难以融合。巫族的力量十分霸道，他修行出来一点仙道的力量，很快就被吞噬了。

　　后来他才想到了这种办法，让自己的身体，被巫族的力量慢慢改造，直到他能将自己的力量再次提升一些，让他能够比肩巫神。

　　“邱明兄弟，这就是我的修行之路，我得不到祖巫的血脉，那么我可以让自己的血脉不停的提升，变得接近祖巫，到时候凭借我的弓箭，我的战斗力就能不下于祖巫！”

　　“诚然这个过程会非常的痛苦，这些巫文就像一个个永远不会愈合的伤口，每天都让我感觉像是受伤了。但习惯之后，也就没什么了。”

　　“所有的巫文，都是我自己用刀子刻上去的，当这些巫文吸收足了我的力量之后，我就会在我的背上也刻下这些巫文。巫文布满我的全身后，我的力量也将达到巅峰，那时候哪怕是妖皇，我也能一战！”

　　邱明看着后羿，得，这种办法他是无法借鉴了。

　　不是因为他受不了这种疼痛，而是这样是在改变自己的身体，慢慢的让自己的身体趋近于祖巫。

　　邱明肉身里面的力量并不是巫族的力量，只是有些像而已，但更加的适合人族。后羿不停的强大，对灵魂的伤害也越来越大，曾经的后羿，可也是一个谦虚少年，没有现在这般自负。

　　最终邱明只是借鉴了后羿锻炼身体的一些动作，其他的，还是算了。


第1028章 谋划

　　“邱明兄弟，你要离开，去哪儿？”邱明说要走了，后羿有些不舍。

　　“四处走走看看吧，你也不用为我担心，我最擅长的，就是让自己活着。”邱明开了句玩笑。

　　只有活着，才能拥有未来的无限可能。要活着，不但需要强大的实力，还要足够理智，不能招惹那些明显不是对手的敌人，不能太过冒险等等。

　　这个世界拥有着众多的高手，而且还不是那种隐居在深山老林不出现的，其中还包括一些洪荒凶兽。

　　一些凶兽可能智力稍微差了一点，但实力却非常强横，事实上洪荒时期诞生的那些异种，活到现在的每一个都是强横无比，弱小的，早已经被淘汰了。

　　离开了有穷部落，邱明踏上了新的征程。

　　……

　　“大羿居然没有完全的受到流言困扰？没关系，那就再加一把火，他必然会逐渐脱离人族，最终将会被我们灭杀！”

　　帝俊面色严峻，此时巫族跟妖族的战争愈发激烈了，或许用不了多久，就会是一番惨烈的厮杀。

　　而那时候，他要亲自将大羿斩杀，为子报仇！

　　“天帝大人，如果大羿跟随祖巫们一起进攻天宫，那就多了一个强力的对手。大羿可不像其他大巫那样需要冲杀在前，他距离很远，依然有着很强的杀伤力。”一个大妖迟疑了一下说道。

　　一般的巫族都是冲杀在前，可是大羿不同啊，人家的兵器是弓箭。金乌太子们是怎么死的，在天上飞着呢，还不是被大羿一箭一个射杀了？

　　“有阵法守护，他翻不起什么浪花。”帝俊对妖族的阵法信心满满。

　　阵法可以结合许多妖神的力量，别说是大羿了，就算是帝江那样的祖巫一个人敢闯入都是死，大羿也就是杀伤力还可以，但在阵法的削弱下，也没什么威胁了。

　　他曾经有十个儿子啊，那时候他是多么的幸福，可现在呢，就剩下孤零零的一个儿子，还因为誓言，每天都要去化作太阳，这种痛苦，没人能体会到。

　　其他的九个儿子都无法救活，他狠心使用了一种秘术，将其他九个儿子炼化成一件法器，让儿子们的灵魂，成为那件法器的器灵，将来可以陪伴在最后一个儿子身边。

　　东皇太一、妖师鲲鹏等都坚信妖族必胜，巫族会被他们彻底灭掉，但是仙道那边呢？他们想要灭掉巫族，所付出的代价绝对不会小，那时候仙道就会趁机壮大，或许会变得比此时的巫族更加强大。

　　而且仙道修士几乎都是人族，必然会因为人族的事情，跟妖族对立。与巫族大战之后的妖族，还能继续压制仙道，统治天下吗？

　　最让他意外的就是那个叫做邱明的，不知道从哪儿冒出来的先到修士，实力强横不说，还懂巫族的阵法，能跟人族部落保持良好关系，甚至不止一次破坏了他的事情。

　　那邱明跟大羿一样，都是他必杀之人。

　　只是眼下脱不开身，他若离开，阵法必然会出现破绽，而妖族也就可能败了。为今之计，就是让邱明跟大羿一样，不得不来天宫这边参战，他就可以趁机将对方斩杀报仇！

　　但计划还没做好呢，邱明就忽然离开了有穷部落，好像在四处游历一番。他派去打探的妖族，没有一个能回来的，必然都已经死在了对方手上。

　　但没办法，他也只能派这样的妖族了，妖神什么的要跟他一起主持阵法，绝对不能离开。死了一个九婴，已经让妖族损失惨重，剩余的妖神，绝对不能再出事。

　　……

　　西王母一直在等，等着后羿服下不死药，从此成为昆仑这边的神。她很看好后羿，虽然她认为后羿的潜力已经耗尽，没啥可能再进步了。

　　但以后羿如今的实力，也足以成为仙道的一张王牌，为仙道将来建立天庭做出重要贡献。

　　巫族与妖族大战不可避免，仙道暂时置身事外，属于两边都不敢招惹的势力。虽然暂时看来仙道是最弱的，可当巫妖大战之后，形势就会完全倒转，仙道会成为最强的。

　　如果那时候巫族与妖族能够摒弃前嫌，或许还能威胁到仙道，可这种情况绝对不会发生，因为双方已经死伤很多了，可以说是不死不休的局面。

　　再说仙道也不会给那两个势力联合的机会，最终统治天界的，一定会是人族。

　　可是这么久了，为何后羿还是没有吞服不死药？否则后羿早应该飞升了，仙道的计划也将正式启动。

　　还有她派人去调查后羿部落里忽然冒出来的那个邱明，却什么都没打听出来。只知道对方也是仙道弟子，实力强横，甚至不下于后羿，但到底是何人门下，没人知道。

　　她思来想去，能教出这么出众弟子的，必然是那三位圣人之一，但到底是哪一位门下，她就猜不出来了。

　　她其实也想招揽邱明，这个毕竟是仙道弟子，若是能归顺她的夫君东王公，必然是一极大的助力，将来这仙道建立天庭，东王公就能成为天庭之主。

　　而西王母根本不知道，她心心念念念的邱明，此时就在昆仑山不远处，刚刚斩杀了一只肆虐人族部落的凶兽，采集了凶兽身上的材料后，将血肉等炼化成为一枚精血珠。

　　精血珠很好，但根据邱明的推断，靠着这种精血珠，最多也只能让他的肉身达到大巫巅峰的层次，绝对比不上祖巫。

　　若想再进一步，那就需要一些先天宝物了。那些都是可遇而不可求的，至少邱明这段时间，是一点都没找到。

　　多出来的精血珠，当然是给七斤他们几个准备的，他自己不能继续提升了，但七斤说不定可以。

　　邱明知道在这个世界，有许多人都在找他，可是他都不想见。他想见的人，却又根本无法相见。

　　那不如就在这个世界努力寻找资源，寻找宝贝，为自己的将来做准备。

　　当然，在离开这个世界之前，邱明还有一件事想去看看，但是太危险了，他要在离开这个世界最后的一点时间去看看就好了，这样才不会让他陷入危险境地，也能有所收获。


第1029章 导火索

　　“九色鹿，一会儿你躲起来吧，接下来可能我又要逃命了。”邱明摸了摸九色鹿的脑袋。

　　“你真的要去啊，你不是说那里很危险吗？”九色鹿看着邱明，为啥非要冒险去看一眼呢？你去了，也得不到什么好处啊，只是能近距离看一些阵法而已。

　　“周天星斗大阵、混元河洛大阵、十二都天神煞阵等，都是一等一的阵法，只有近距离观看，才能有最多的收获。”

　　阵法之道，博大精深，邱明对于阵法的喜爱也是很深的，他深知好的阵法，深知可以让一个修士以一当十，深知以一敌百！

　　像是赵公明的三位妹妹布置的阵法，那是非圣人不可破啊，阐教十二金仙闯朕，各自都带着得意的法宝，还不是吃了大亏？

　　而且现在巫族与妖族之间大战不是还没彻底开始么，邱明觉得危险还不算是特别大。只要不是两位妖神或者祖巫追杀，他都有很大的把握逃掉。

　　正常情况下，邱明哪怕是被误会成了对方的帮手，巫族与妖族也不会出动两位顶尖战力来对付邱明的，所以邱明觉得危险并不是特别大，只要他小心一些。

　　虽然邱明的阵法之道不够精深，肯定是无法破阵，但见到阵法躲开还是可以的，大不了就不靠的太近，远距离观察那些运转阵法之人的站位就好了。

　　再一个巫妖大战，也是一个天大的机缘，若是能够得到一些妖神或者祖巫的精血、法宝什么的，那才是赚大了。

　　完整的法宝弄不到，弄到一些法宝的碎片也不亏。就算什么都弄不到，邱明也能提升自己的阵法之道，为什么不去？

　　九色鹿无奈的回到神秘空间去了，它在这个世界就没出来玩多长时间。刚开始邱明就不让它出来，后来离开有穷部落，才被放出来。

　　当然了，在这段时间，它还是很快乐的。吃了不少的美味水果，许多都是之前没吃过的。比如一种雷霆果，必须是在雷霆劈过的地方才能有可能生长，一次也就能结三枚果子。

　　它吃了一枚，浑身过电一样，可爽了。

　　像是什么朱果、火枣、云杏、何首乌之类的果实草药，它吃的就更多了。反正只要找到的不是一个，就肯定有它一份尝尝。

　　当然了，后来像是人参、何首乌之类的药材，它都不吃了，太苦，还是水果味道好。要是能在这个世界生活十年，九色鹿有把握再次进化。

　　可惜他们就要离开了，九色鹿感觉非常的遗憾，也不知道什么时候能再来，什么时候再能吃到那些美味的水果、灵草。

　　邱明深吸一口气，化为一只小鸟，展翅飞向天空。

　　很快就感受到了天界的壁障，这层壁障还拦不住他，他甚至都不需要去寻找什么缺口。

　　悄悄的进入天界后，邱明感受了一番，飞向天宫的方向。巫妖两族应该就是在天宫附近对峙的，看现在的情况，应该是还没爆发大战呢。

　　……

　　东皇太一、帝俊、妖师鲲鹏等坐在一起，商量大计。

　　“帝俊，大羿已经来了天界，加入了巫族那边。你的计划，能否成功？”东皇太一问道。

　　“一定能成功！斩杀了羿，用仇人的精气神就可以完成那件灵宝的打造，我们也将再多出一个杀手锏。”帝俊很肯定地说道。

　　妖师鲲鹏一句话不说，只是在低头思索。原本他们妖族相比于巫族，有着最大的倚仗，那就是妖族的两位圣人，羲皇与女娲。

　　在这种情况下，他们认为自己怎么都不会败。可是两位圣人迟迟没有对这次战争表态，哪怕巫族已经带领着族人冲到天界了也是如此。

　　东皇太一与帝俊都信心满满，他们两个分别主持周天星斗大战与混元河洛大阵，而十二祖巫虽然已经不全，但有其他天生大巫补充，一样能够布置出十二都天神煞阵。

　　这阵法召唤出盘古真身，不是妖族一个阵法所能抵挡的，毕竟妖族这边妖神虽然不少，可单挑的时候，除了东皇太一、帝俊和他鲲鹏之外，其他人都比祖巫差了那么一点点。

　　也就是妖族的族人数量更多，才能一直占据上风。但巫族通过人族来发展壮大，这些年从人族之中涌现了多少巫族战士啊。

　　加上祖巫们拉拢的那些先天大巫，一个个也都悍不畏死，形势没那么乐观。

　　“帝俊，你很清楚现在的形势，希望你记住，要按照我们的计划行事。当羿挑衅的时候，你能记得你还是主持阵法的核心。”

　　“如果你为了斩杀羿，导致阵法出现破绽，巫族那些疯子肯定会抓住机会，那时候我们就被动了。”

　　妖师鲲鹏说完，他与东皇太一都看着帝俊，见到帝俊点头之后，他们都松了口气。

　　巫族那边数量虽然少了点，但祖巫数量足够多，还有许多强横的先天大巫，一个个都有着神秘莫测的手段，有些跟九婴一样，你砍掉几个脑袋也不会死，过段时间又能活蹦乱跳的，那种大巫甚至可以搏杀他们的妖神。

　　妖族是他们三个说了算，因为他们三个的实力最强，隐隐能够压制祖巫一头，但毕竟他们只有三个人。要不是妖族有着许多先天灵宝，且占据天界多年，资源积累足够多，还真未必是巫族的对手呢。

　　只要所有人都按照计划行事，那么他们就不会失败。他们会一点点的蚕食巫族的实力，慢慢的将巫族灭掉。

　　除非昆仑山仙道的人加入，但那样一来，他们相信妖族圣人必然会出手干预，总不能让仙道的人捡了便宜吧？

　　三人正聊着呢，忽然一个大妖进来汇报：“三位大人，邱明在天界出现了，距离天宫不远！”

　　帝俊二话没说就冲了出去，他心目中必杀之人出现，他要亲自去将对方斩杀，为儿子，为九婴报仇！

　　妖师鲲鹏脸色大变：“帝俊，回来，别冲动！”

　　与此同时，巫族那边也得到汇报，帝俊离开了阵法核心，混元河洛大阵威力下降，是他们进攻的好机会。

　　邱明刚刚到天宫附近，就看到远处巫族已经冲向了妖族那边，他一脸懵逼，怎么忽然就打起来了？


第1030章 开战

　　一股强横的气息距离邱明越来越近，邱明能提前发现，是因为对方根本没有隐藏气息的意思。

　　邱明在内心衡量了一下，这股气息，绝对不下于他曾见过的祝融与共工，甚至好像还更强一些。但是又略有不同，不太像是巫族的，这是妖族哪位大能吗？

　　邱明对妖族的高手并不熟悉，毕竟妖族一个个都喜欢化形，变的跟人差不多，他哪儿能知道对方是谁？

　　而且许多妖族大能的本体是什么样，根本没人知道，典籍中没有记载，邱明自然也就不可能知道。

　　见到这种情况，邱明的第一反应，当然是逃走，不过在逃走之前，他还是要反抗一下，也让对方知道，他不是好惹的。

　　芭蕉扇出现在手中，迅速变大，邱明双手抓住扇柄，用力挥动三次，然后才转身逃走。

　　帝俊已经远远的看到邱明了，那个人族他是不会忘记的，居然也杀了他一个儿子。羿躲在巫族那边，他用不了多久就能斩杀。

　　但是邱明一直在下界流窜，他派去的人根本打不过邱明，自己又不能离开，也让他越来越生气。

　　这次邱明的出现，让他觉得机会来了，如果这时候不赶快杀了邱明，那不知道什么时候才能做到。

　　而且用邱明的魂魄精气，一样可以完成那件灵宝，那样他唯一的儿子，也将有了自保的手段，除非是祖巫出手，寻常大巫都不敢对战。

　　毕竟那件灵宝里面，他还添加了先天精气，这是可遇而不可求的好东西，若是这些给某位巅峰的大妖，足以让那个大妖成为强横的妖神。

　　帝俊正要靠近，然后打算全力出手，不给对方一点反抗机会，就看到邱明忽然变出来一把扇子，对着他疯狂挥舞。

　　哼，不就是扇风么，你扇出来的风，能比得上风之祖巫么？就算是风之祖巫，也打不过我！

　　一股飓风凭空出现，帝俊瞬间感受到了危机，他马上取出河图、洛书，汇聚身上的灵力，用来定住身形。

　　风势非常大，但帝俊的实力更加强横，哪怕是芭蕉扇，也没能将他扇飞。可跟着帝俊追过来的两个大妖就没这么强横的实力了，他们直接被吹走了，不知道飞了多远。

　　帝俊被大风阻隔，邱明已经消失不见了。纵地金光如今他已经修炼到大成，一个闪烁就是千里之外。

　　帝俊有信心追上邱明，可是他却不能去追了。

　　巫族之人攻过来了，因为他的离开，妖师鲲鹏不得不代替他运转阵法。可混元河洛大阵需要河图、洛书作为阵眼，这些都在他的手里，妖师鲲鹏主持的阵法，威力根本不行。

　　若是他再不回去，那么阵法就将被破，那时候就只剩下东皇太一用东皇钟镇守的周天星斗大阵了，而许多妖族，也将死于巫族的阵法之下。

　　帝俊只能选择回去，让妖师鲲鹏继续带领一些大妖，在两个阵法的守护下，与巫族对战，这才是他们原本的计划。

　　而不管是谁发现了羿，都会想办法让羿出现在帝俊的阵法之中，最终被帝俊斩杀。当然，更重要的是将那些祖巫斩杀。

　　没有祖巫，剩下的大巫根本不足为虑，妖师鲲鹏带领一些大妖就能搞定。

　　邱明离开之后，并没有躲起来，而是再一次慢慢的接近战场。他要距离足够近，才能仔细的观察那些顶尖阵法是如何运转的。

　　虽然他不是祖巫，无法复原出正版的十二都天神煞阵，他也没有东皇钟，没有河图、洛书，但是进行一些参考还是可以的。

　　实在不行，他可以用其他灵宝来做阵眼，比如变异定海珠，虽然无法完全复制出原版阵法的威力，但也能有不小的效果。

　　在巫族的人群中，邱明见到了一个熟悉的身影，那是后羿，他怎么也来了？

　　他离开前曾跟后羿说过，让后羿不要参战，努力的活着。他跟后羿讲过，巫妖大战一触即发，到时候会非常的危险。

　　而最终的结局，人族是绝对不会吃亏的。后羿虽然修行的是巫族之法，但本质还是人族，人族大兴之后，后羿也能有一个好结果。

　　这次巫妖大战，祖巫会全部陨落，妖族两大支柱东皇太一、帝俊也会陨落，那些妖神也几乎全部陨落，倒是妖师鲲鹏最终可能逃走。

　　可妖师鲲鹏虽然实力强横，但手中没有灵宝，是绝对搞不定仙道那边，最终必然还会是人族仙人重建天庭，妖师鲲鹏连重聚妖族都不敢。

　　后羿如果参加，那么有很大的可能也陨落于此，为什么后羿就是不听呢？只要嫦娥成仙，那么他们两人就有很大可能会有孩子，这个都不能让后羿放弃参战？

　　邱明知道后羿也是一个好战之人，甚至后羿参战还有一个重要目的，那就是继续强化身上的巫文，让自己继续进步。

　　看来相比于子孙后代，后羿更看重的是自身实力。而现在后羿也确实展现出了顶尖大巫的实力，他已经出手三次，重伤两位大妖，斩杀一位，而自己毫发无伤。

　　那三位大妖也在阵法的守护之下啊，否则可能三位都会直接被杀死。

　　邱明觉得后羿这样的弓箭手很好，射程远，杀伤力大，还不用在前面冒险。但唯一的缺点就是后羿不擅长逃跑，否则后羿绝对会是妖族最头痛的大巫，没有之一。

　　祖巫现在没有十二个，只剩下十个，祝融与共工都已经陨落。可九凤与于儿两位天生大巫补充了上去，同样能够运转阵法。

　　只是这个阵法也有缺陷，想要召唤盘古真身，所要付出的代价要更大。但毕竟还有十位祖巫，若是双方都没有阵法加持的情况下，巫族高端战斗力还要占据上风。

　　十大祖巫和那两位大巫一同运转阵法，阵法中照射出一道道的光，那些光芒连接着每一位祖巫和大巫，让他们的气息都变得更加强大，身体也更加强横。

　　妖族的阵法重守护，巫族的阵法重杀伐，这就像是矛与盾，最终的结果就是矛不再锋利，盾也被毁掉。

　　邱明越走越近，这时候一个被九凤打飞的大妖落在了邱明身边，他俩同时看向对方，邱明两只眼睛，对上对方的八只眼睛……


第1031章 好多宝贝啊

　　如果是瞪眼比赛，那么邱明输惨了，两只眼睛怎么瞪得过八只眼睛。但好在他们不是比这个，双方同时冲向对方。

　　这个大妖本来就被九凤打伤了，此时实力无法完全发挥，但他身躯庞大，看着邱明的小身板，压根没放在眼里。

　　邱明手中忽然出现一把刀，刀光快速闪动，当刀光消失之后，那个大妖的身躯轰然倒塌，身体碎成了十多块。

　　这个大妖为自己的大意付出了严重代价，他以为邱明个头小就好欺负，却没想到邱明的实力遇上妖神也不怵。

　　没时间炼化这个大妖的精血，邱明只是将大妖的妖丹收起来，然后迅速换了一个地方。

　　还好此时巫族与妖族大战非常激烈，这种死伤随时都在发生，也没人注意到邱明这边，否则邱明还真不好脱身。

　　但战场上的巫族、妖族数量太多，虽然邱明换了一个地方，但还是很快就又遇上了一个对手，这次是一个大巫。

　　看到大巫冲过来，邱明马上开口用巫族语言说道：“自己人，我是有穷部落的。”

　　那大巫愣了一下，发现邱明还真不是妖族，于是转身又冲向妖族那边。邱明拍拍胸脯，掌握一门外语是多么的重要啊。

　　巫族那边斩杀妖族，根本不会去收拾尸体，甚至地上还散落了不少妖族高手留下的兵器，其中许多都已经残破了。

　　邱明仿佛看到了满地的资源，十分嗨皮的去收集妖丹，去收集那些妖族散落的兵器。管它是不是残破了，先装起来再说。

　　能用的就可以交易出去，不能用的，也能找高手尝试修复，最次也可以提炼出来一些材料嘛。

　　这些大妖所使用的兵器都算是灵宝了，有的甚至跟邱明手中的宝刀差不多。还有一些残破的铠甲，邱明也一概都收着。

　　邱明感觉太幸福了，就像是你去别的教授那里蹭课，不但能学到知识，居然还捡到了不少需要的专业书籍，简直不要太爽哦。

　　邱明的举动，终于是引起了两族高手的注意。他们发现有个身影一直不打架，就在下面捡东西，也不知道是哪一族的。

　　看样子，不像是自己的族人，那就是敌人了！

　　一个大巫与一个大妖同时冲过来，邱明正要捡地上一个盾牌呢，感受到杀气之后，瞬间发动纵地金光逃走。

　　大巫与大妖都以为对方是来救邱明的，所以找不到邱明的情况下，他们两个就打成一团。

　　妖族近身打斗的时候，有着许多野兽的习性，会用爪子、牙齿等作为武器。巫族则更擅长用手脚，拳头就是武器。

　　啧啧啧~~

　　真是拳拳到肉的打斗啊，太野蛮了。诶呀，那个巫族怎么回事，刚才拳头打过去，你直接化为手掌抓那个妖族的下体啊，这不就能获胜了吗？

　　那个妖族太恶心了，咬不到人，怎么还喷口水呢？哦，口水有毒，也算是一种武器了。

　　一个妖族要去捡地上的一杆长矛，他刚刚弯腰，就感觉自己被什么猛地踹中了，飞出去老远，等他回头的时候，却没找到下手的人。

　　周围的气息太乱了，他根本不知道是谁下的手，他想回去捡那杆长矛呢，却发现长矛已经不见了。

　　谁，是谁拿走了他刚刚掉落的兵器？周围也没见到哪个巫族拿着长矛啊？

　　不管了，那就用那个兄弟的断手当做兵器好了，打在巫族身上，一样能将对方砸个跟头！

　　邱明看着那妖族挥动一只大妖的断臂，他摇了摇头，真是浪费啊。那大妖的断臂若是能够炼化一番，绝对能成为一件不错的兵器，你这么用，一会儿不就砸烂了么。

　　一个大妖被一道灰蒙蒙的光芒击中，眨眼之间，整个身体竟然变成了干尸！这种恐怖的巫术，也让邱明变得格外警觉。

　　巫族与妖族的许多秘术，都是为了杀伐，威力强大，但有伤天和。邱明甚至觉得之所以祖巫们无法成圣，不只是因为他们灵魂残缺，而是他们做了太多有违天道的事情。

　　那些大巫研究巫术，为什么不研究一些可以帮助他人的巫术，一定要研究这些把别人弄死的巫术呢？

　　妖族也是如此，强大自身，不是为了帮助他人，而是为了占领更大的地盘，可以肆意的欺凌弱小。

　　一个妖神直接张开大口，将冲过来的大巫吞了下去，然后那个妖神在地上打滚，他吞下去的大巫可还没死呢。

　　若是对方无法将他开膛破肚，那么妖神就赢了，若是对方将其腹部破开，恐怕死的就是这个妖神了。

　　妖族好像特别喜欢吞噬别人，就像当初的孔雀大明王吞噬了佛祖，但最终还不是被佛祖破腹而出，重伤之后，不得不投身于佛门。

　　忽然背后传来一股腥风，邱明马上想要逃走，但是却感受到了一股强横的吸力，他的纵地金光竟然被破了。

　　纵地金光邱明修炼到了大成之境，但并未达到圆满如意的境界，终究是差了一点。

　　他双手迅速掐印，身上铠甲散发出朦朦的白光，照亮了周围，他竟然也被一个妖怪给吞了！

　　那妖怪的腹腔不断的挤压，想要将邱明碾碎，腹腔里面那些液体，有着浓郁的腐蚀之力。不过邱明却不着急，凭这个妖怪，还消化不了他。

　　邱明闭上眼睛，仔细感应，找到了妖怪的内丹所在方向。手中刀光一闪，直接在这妖怪的内腑切开了一道口子。

　　血液喷洒，邱明顶着钻了进去。

　　一个妖神刚刚将邱明吞了，正打算回头找帝俊邀功呢，这可是帝俊大人点名要杀死的人，他一会儿回到阵法中，将其吐到帝俊大人面前就好了。

　　没想到这份功劳，竟然落到了他的头上，这可比杀死一个大巫得到的奖励多多了。

　　可是他刚要离开，却发现腹中传来剧烈的疼痛，就好像有什么东西，要从他的肚子里钻出来似的。

　　不好，那个人还没死。

　　他想赶快将邱明吐出来呢，却感觉自己的内丹忽然被切断了联系，那人竟然想要夺取他的内丹！

　　妖神的腹部忽然开了一个口子，邱明从里面钻出来。又得到了一枚内丹，还是妖神的，看来被吞也不是什么坏事么。

　　……


第1032章 他是怎么离开的？

　　邱明刚出来，忽然手中的妖丹就不受控制了。这毕竟是妖神的妖丹，而妖神还没死呢。

　　邱明当然不愿松手，这可是妖神的妖丹，比他之前收集的那些大妖妖丹强太多了。无论是用来炼丹还是炼器，都是不可多得的宝贝。

　　但妖神肯定也不愿放弃，如果妖丹被夺走，那么他的实力将跌落一大截，别说是妖神了，就连大妖都算不上，这里面任何一个大巫都能轻松将他斩杀。

　　“邱明，你死定了，还想抢夺我的妖丹，给我拿回来吧！”

　　邱明冷冷的看着面前的妖神，左手依然死死的抓着妖丹，你说拿回去就能拿回去了？我死定了？你没有妖丹，倒要看看还能蹦跶多久。

　　一甩手，一把玉符撒出去，在空中就直接形成了一个阵法。

　　轰~~

　　玉符同时炸裂，将妖神与妖丹之间的联系再次炸断，而邱明也趁机离开，留下了重伤的妖神。

　　吞了我，就是你最大的错误！

　　如果妖神不是吞了邱明，那么邱明想要搞定这个妖神还真要废不少的功夫，或许这个妖神还有一些强横的天赋神通，邱明也不得不闪避，甚至逃窜呢。

　　但是现在，邱明如此轻易的就占据了上风，他只要将这个妖丹封印住，然后等着那个妖神死亡后，就能彻底收起来了。

　　失去了妖丹的妖神找不到邱明的身影，他顺着自己妖丹的气息追过去，但是不知道从哪儿忽然冒出来一支箭，直接将他的脑袋射穿。

　　妖神到死都想不到，他还没怎么发挥呢，居然就这么死了。若是妖丹在体内，这支箭他应该能躲过的。

　　邱明感觉到妖丹不再挣扎，知道那妖神已经死了，他很嗨皮的将妖丹收起来。

　　……

　　帝俊看到手下的妖神一口将一个身影吞了，他很是高兴，那个身影不就是邱明么，居然还敢来天界！

　　他已经传音给那个妖神，让把邱明带回来，他要亲自斩杀，抽出魂魄精气，炼化到那个法宝之中。

　　可是很快他就看到那个妖神在满地打滚，不一会儿，腹部出现一个伤口，邱明的身影钻了出来。很快邱明就逃走了，那个妖神则被后羿一箭射杀。

　　可恶，那妖神的实力，怎么会被邱明弄成如此重伤？若非如此，就凭后羿，怎么能一箭轻易的将其射杀？

　　他知道邱明跑了，于是也仔细的寻找邱明的身影，终于是发现了邱明，看到邱明正翻弄一个大妖的尸体。

　　该死的，这邱明好大的胆子，居然敢来天界战场夺取大妖的内丹，还有那些兵器铠甲，都是他们妖族的。

　　别的妖族和巫族个头都非常大，目标明显。邱明的个头小不少，还用法术幻化了身影，一般的妖族很容易就会忽略掉邱明。

　　但是邱明却逃不过帝俊的双眼，帝俊马上指挥两个妖神去抓邱明。

　　邱明将那些死亡大妖破腹挖妖丹，那些妖神也都对邱明恨之入骨。战争的时候死伤难免，可是破腹挖内丹，这就是将他们当成食物了，绝对不能忍！

　　要是不赶紧将这个人杀掉，不知道还有多少妖族的尸体要被这个人亵渎呢！

　　邱明正跑到一个大妖的身体旁边，打算将这个大妖的妖丹也收着呢，就看到两个气势汹汹的妖神冲过来了。

　　要是一个，邱明不怕，可是两个夹击，他没有必胜的把握。而且万一被缠住，帝俊那样的高手也冲过来了怎么办？

　　他迅速取出芭蕉扇，对着那两个妖神用力扇了几下。两个妖神用爪子死死的扒着地面，但是身体还是不停的后退，爪子在地面拉出许多道沟壑。

　　邱明则趁机赶紧破开地上那个大妖的尸体，取出妖丹就跑。

　　这边的动静，也引起来巫族那边的注意，几个祖巫对视一眼，没见过这个人啊，是谁带来的？

　　那个扇子，好像是个法宝，原本他们还以为邱明是妖族的呢，现在看来又不像。既不是他们巫族的，也不是妖族呢，那么是仙道那边的仙人？

　　好哇，我们巫族跟妖族血战，你们仙道不参加就算了，现在还来这儿抢夺原本应该属于我们的战利品，真是岂有此理！

　　两个大巫也被派过去，冲向了邱明。他们要将邱明擒下，带回去交给祖巫处理。

　　邱明躲避两个妖神就够费劲了，现在又跑过来两个大巫，他也不敢再打扫战场了，而是转身就往远处跑。

　　两个妖神和两个大巫追在身后，他们之间的距离根本拉不开。

　　虽然后面有四个强敌追击，但是邱明却一点都不着急，他不但将芭蕉扇收起来了，就连宝刀也收了起来。

　　两个妖神都有吃胖，飞行速度更快，就在他们距离邱明只有不到一千米的时候，却看到一道金光出现，邱明消失了。

　　帝俊得到两个妖神的汇报后勃然大怒，你们两个妖神，去捉拿一个人，居然还让对方跑了？！

　　一道金光忽然出现，邱明就消失不见了？你们就没想过是不是障眼法，还不去找！

　　帝俊自己也在战场上寻找，却再也没有见到过邱明的身影。怎么回事，邱明还真的跑了？这是什么秘术，为什么能在两大妖神的眼皮子底下离开？

　　而那两个大巫同样无功而返，他们也跟祖巫汇报，说邱明忽然就消失了，不是飞走了，就是忽然消失了。

　　这种神秘莫测的手段，也让祖巫们非常的忌惮。如果妖族也会这种秘术，那么他们想要将妖族杀光就不可能了。

　　仙道之人，还有这种手段，为什么他们之前从来没听说过？

　　不管那么多了，先将妖族灭掉好了。这次巫族死伤惨重，但是妖族死伤更多，他们要彻底推翻妖族的天宫统治。

　　后羿也注意到了邱明的身影，别人不认识，但他还是一眼就看出来了。他记得邱明告诉过他不要来参战，但为什么邱明自己来了？

　　不过他也没时间多想，迅速张弓搭箭，对准了一个冲过来的大妖，你妖族数量多又如何，我就要将你们都射杀了，用你们的血，来书写我身上的巫文，让我能够更进一步，比肩巫神！


第1033章 暴富的感觉

　　一阵金光闪过，邱明出现在老房子，他长出一口气，还好是跑回来了。

　　如果真的被那两个妖神和两个大巫围攻，他不知道自己能否挑起那两方先打起来，如果不行，他就真的是凶多吉少了。

　　虽然他有着许多手段，可巫族打起来悍不畏死，妖神各个都有天赋神通，就像他之前不就被一个妖神给吞了么，当时根本跑不掉。

　　邱明挥手将九色鹿和小倩召唤出来：“回家了。”

　　小倩什么都没说，九色鹿倒是急忙问道：“你没遇上什么危险吧？”

　　“没事儿，危险肯定是有，但全部都化险为夷了，否则我怎么可能平安归来？不过这次收获还是非常大的，回头可以好好提升一下咱们的实力。”

　　九色鹿眼睛一亮：“有好吃的水果吗？”

　　“没有，带回来的主要是一些兵器铠甲，还有就是妖丹，妖丹你要吃吗？”

　　九色鹿撇撇嘴，妖丹多腥啊，那东西居然有喜欢吃的，那些人真没品位，水果才是天下间最好吃的东西！

　　“恭喜邱大哥了，这回你的实力肯定能再进一步。”小倩笑着说道。

　　“不是我，是咱们都能有所进步。我可是还采集了不少的药材呢，到时候炼几炉丹药，咱们都能提升实力，草木炼制的丹药，九色鹿你也别挑了。”

　　“对了，你们两个要不要铠甲？我给你们俩都拼凑出一副上好的衣甲怎么样？”

　　邱明收集到的铠甲都是残破的，但许多材料都还能用，找个懂炼器的高手，就能重新炼制出两套衣甲。

　　九色鹿不需要兵器，但身上多一套衣甲，也能多一份防御力不是？小倩更是从来都没有衣甲，也该准备一套，将来对敌的时候能够更加的安全。

　　“我才不要什么衣甲呢，那不是把我的样子都遮住了么！”九色鹿高昂着脑袋。

　　它觉得自己的皮毛是最漂亮的，为什么要遮挡住？再说它有九色霞光防御，一般的攻击也不担心。那些它九色霞光都挡不住的攻击，就凭这一套衣甲就能挡住了？

　　邱明眨巴眨巴眼睛，当初是他不断的给九色鹿灌输天生神兽高贵的概念，现在他有些后悔了。

　　好吧，那回头看看，那些兵器法宝之中，哪些是九色鹿能用的，回头给九色鹿弄个法宝好了。

　　许多妖兽都会使用法宝，没理由九色鹿不行。再说了，这样也能让增加一些九色鹿的攻击力，免得将来万一落单的时候，吃了亏啥的。

　　小倩一脸的犹豫：“我就不用了吧，这个是不是很珍贵，邱大哥你给自己身上的衣甲提升吧。”

　　邱明一挥手，地上出现了一大片残破的衣甲，许多都散发着宝光。还好邱明的老房子也有阵法笼罩，否则外面的人还以为邱明给家里装修成了KTV包房呢。

　　“看看，这有很多呢，你喜欢哪一个，我就找人修复哪一个。我这儿还有一些兵器法宝，回头你也挑一下，刚柔阴阳剑比灵宝可是差太多了。”

　　邱明现在有一种暴发户的感觉，虽然这些铠甲法宝什么的大都是残破的，但其中一些兵器可没坏，比他在龙宫见到的兵器可强多了。

　　“兵器就不用换了，刚柔阴阳剑，我用着十分顺手。衣甲的话，随便什么样都行。”小倩看到邱大哥拿出来这么多擦破的衣甲，才知道邱大哥现在真的是很富有了，那还客气什么。

　　她穿着更好的衣甲，才能更好的帮助邱大哥。邱大哥给什么丹药，她也不会拒绝的，她的实力太弱，反而会拖累邱大哥呢。

　　“行，那我回头找个高手，看看能否将刚柔阴阳剑提升一下。剩下这些东西，给你弄一套好的衣甲绝对没问题。”

　　至于邱明自己，他没想那么多。他的刀已经很好了，差的是里面的灵。若是里面有了灵，就可以成为灵宝。

　　他的铠甲也是一样，身上的白龙鳞甲就已经很不错了，其实也不需要特别强大，他的肉身已经足够强大。

　　回头再好好闭关打熬一番，就算是无法拥有堪比祖巫的身体，但是达到大巫巅峰总没问题。

　　那时候哪怕是不用法术，他就凭借身体和武艺，也能跟一些金仙巅峰的高手一战了，他将真正成为大罗金仙以下第一高手。

　　至于何时能够成为圣人之下第一高手，这个还很遥远。曾经也有一个号称圣人之下无敌的，叫做孔宣。

　　五色神光，无物不刷，管你是灵宝还是法术，五色神光一出，必然落下，当真是强横无比，但是最终的结果呢？孔宣成为了准提道人的坐骑，也就是后来的佛母孔雀大明王。

　　邱明一直不让九色鹿在那些大能面前露面，尤其是不熟悉对方心性的，就是担心九色鹿被对方抓走。

　　毕竟拳头才是硬道理！

　　真的所有修士都对圣人真心拜服吗？其实不然，他们之所以见到圣人都礼遇有加，那是因为他们都打不过圣人啊。

　　赵公明的那三位妹妹，也就是三仙岛的三霄娘娘，她们不就对圣人出手了么，可惜结果是她们要么被杀，要么被擒。

　　小倩回到阴阳玉佩中修炼去了，邱明往九色鹿嘴里塞了一个灵果，九色鹿也去一边自己玩了，他自己则开始清点这次的收获。

　　完好的兵器四件，残破的兵器七十八件，残破的衣甲一百零三件，大妖的妖丹三十七枚，妖神的妖丹一枚，还有一些略差一些的妖丹三十一枚。

　　这还没算他猎杀的那些凶兽所获得的材料，更没算他采集的那些草药。邱明现在无论是须弥戒指还是乾坤袋里面都装的满满的。

　　邱明有一种成为暴发户的感觉，他现在这些财富，就算比不上东海龙王，但也差不太多吧？

　　东海龙王虽然宝物众多，但品级都太低，他这里面随便拿出来一枚妖丹，都能从敖广那个老家伙那里换不少的好东西。

　　更何况这些妖丹之中，有的还有妖族的残魂在其中，邱明想要试试，这些残魂能否利用一下，不能浪费了啊。


第1034章 随便用，师父有的是

　　“儿子，回来了，你妈买菜去还没回来呢。”邱重山刚带着道具和大脸遛弯回来，就看到邱明坐在沙发上。

　　“嗯，我可能要离开一段时间，去闭关。不过别担心，不会太久的，最多也就一两个月。”

　　在动画片世界百年时间，现实世界也不过就是一个月多点，邱明这次虽然打算闭关好好修炼一下，但也不会太长时间。

　　等他修为达到巅峰，自然就会回来，有丹药辅佐，还有那些修行资源，一百年时间足够了。

　　“没事儿，去吧。你上大学的时候，周末赶上跟同学出去玩，不也是经常一个月不会来一趟么。家里你不用担心，你老爸的实力不如你，但别人也不敢招惹的。”

　　“再说了，不是还有这两个小家伙看家么，平时我们闭关，咱家也不担心出啥事儿。”

　　道具和大脸马上摆出一副尽心看家的样子，小耳朵都竖了起来。

　　“嗯，我就是担心你们长时间看不到我着急。这次我要闭关好好修行一两门秘法，如果成功的话，或许就能让你们也突破了。”

　　邱明主要想修炼像是袖里乾坤之类的法术，不需要做到跟镇元大仙那样的圆满如意，只需要达到大成之境，可以带着人去动画片世界就行了。

　　曾经邱明想要使用龟山龙宫带着父母去动画片世界，但后来找人尝试了一番，发现对方的记忆会瞬间消失，他找不出任何问题。

　　于是这个想法，就暂时搁置了。他想要让父母突破，能够成仙，可以长生，但是不想他们忘记了自己，忘记了这段亲情。

　　记忆是很宝贵的东西，邱明不想失去，也不想父母失去。如果为了突破，就要忘记家人，那不就成了斩断尘缘了么？

　　这种缘，邱明不想断。

　　如果这一次邱明能够成功，那么一切就都能解决了，在他去完成上清祖师交代的那件事之前最好。

　　如果不行，那么恐怕就要等这个世界的封印解除之后，才能让父母修为继续突破了。

　　邱明不知道这次任务他能否圆满的完成，如果失败了，那该怎么办？他如果是永久的留在了动画片世界，什么时候才能回得来？

　　“我们不着急，那些秘术还没修炼完呢。怎么样都是提升实力，我们两个气血也还在增长，并没有衰败的迹象，你不用着急。”

　　“儿子，老爸知道你肯定有什么事情没有说，或许是你不想让爸妈担心，又或者是因为承诺不能说，这些老爸都不问。”

　　“老爸只是说一句，照顾好自己，去做你认为对的事情，爸妈永远相信你，也支持你。”

　　邱明看着老爸，此时万般话语涌上心头，却不知该从何处说。他有了这本神秘的书后，生活发生了天翻地覆的变化。

　　或许这些是他前世就计划好的，那是他自己定下的路，但是他内心也有着很大的压力。还好有小倩和九色鹿可以倾诉，他们是动画片世界出来的，也跟着邱明经历了许多精彩的世界。

　　“爸，放心。”

　　……

　　“快点打开龙宫，我看看我的果树长什么样了。”九色鹿在龙宫外催促道。到了《雕龙记》的世界，九色鹿就驮着邱明快速来到了黑龙潭。

　　邱明还没念咒语呢，龙宫的门就打开了，露出杨七斤的身影。

　　“师父，九色鹿，你们回来了。”

　　“只有你自己在？”不是说了可以将杨木匠他们也叫过来么，在龟山龙宫修炼，可比在那寨子里修炼快多了。

　　“他们三个在房间闭关呢，我听见九色鹿的声音出来看看。”杨七斤解释道。

　　九色鹿进去之后，就跑去看它的果树。那些果树长得都还不错，甚至一些果树上的果子都已经泛红了，看来用不了多久就能成熟。

　　九色鹿开始数树上的果子，它当然不是担心杨七斤他们偷吃，而是想看看将来成熟的时候，如果一天吃一个，能够它吃几天的。

　　“修行上可遇上了什么难题？”邱明一看七斤的样子，就知道杨七斤肯定是遇上问题了，否则这时候肯定也在闭关才对。

　　“您留下的丹药吃完了，我感觉身体进步越来越慢，现在每天都是在钻研一些巫术。”杨七斤感觉有些郁闷，明明有了更好的修行之法，却感觉自己极难进步，这太难受了。

　　“没关系，你好好练习巫术吧，等过段时间，再给你炼制一些丹药。对了，这个精血珠给你，你知道怎么使用最好吧？”

　　“知道，炼化增强自身的气血。”七斤眼睛一亮，这个精血珠里面的气血之力太浓郁了，要是炼化，他肯定能提升不少。

　　“师父，这个您不用吗？”杨七斤忽然想到师父也需要精血珠来提升肉身，他又有些舍不得用了。

　　邱明拍拍杨七斤的肩膀：“放心用吧，不用为师父担心，师父这里还有很多呢，你不够就说，这儿还有。不只是你，就连你爹，还有阿宝阿花也都有，他们的实力也都能提升。”

　　那么多妖丹呢，用来炼制补充气血的丹药绝对能炼制许多，就算是直接使用，也能有着不小的补益。

　　杨七斤又去闭关了，邱明则找了个房间，开始整理采摘回来的药材，看看如何搭配，才能炼制出足够多的仙丹。

　　只是用来炼制补充气血的太浪费，邱明的练气修为也还没到金仙巅峰呢。这个有着完整的功法，他也有着不少的功德金光，若是达到金仙巅峰，或许可以尝试斩尸了。

　　一旦斩尸成功，那可就是大罗金仙，成为真正的大能。那时候邱明就不再是什么金仙之下无敌，而是能够跟许多大能掰腕子了。

　　达到了大罗金仙后，他应该就能完成上清祖师交代的任务了吧？总不可能上清祖师交代的任务，非圣人不能完成吧？

　　在整理好那些药材之后，邱明随手卜算了一卦，今日吉。

　　嗯，那先看看在上一个动画片世界，到底能得到什么奖励好了，万一要是什么至宝就更好了。


第1035章 先天至宝？

　　看向神秘空间，金色书页闪闪发光。

　　【主线任务全部完成，评价★★★☆，可抽取奖励。】

　　【支线任务亲自击杀一只金乌完成，奖励金乌真火火种一朵。】

　　金乌真火的火种！邱明大喜。

　　他一直觉得自己的火焰不够强，想要炼制九转金丹都不行。本来他斩杀了金乌之后，就想过夺取金乌的魂魄和内丹，提炼出金乌真火。

　　但是金乌的魂魄直接自爆了，而九婴的忽然出现，也让邱明不得不放弃带走金乌的尸体。错过了那次机会，他还以为以后都没机会了呢。

　　虽然他从九婴的体内也提炼出了一丝火种，但融入自己的三昧真火中后，提升的效果并不大。

　　没想到这次竟然得到了金乌真火的火种，那么他的火焰绝对能再进一步。或许他融合出来的火焰，会成为一种新的天火呢。

　　不过这次主线任务只有三星半的评价，让邱明心情不太好。任务评价越高，那么奖励就会越好，抽中好东西的概率就会越高。

　　他不知道自己是什么地方完成的不够好，难道说要他将九只金乌全部斩杀？又或者要他当着所有人的面，将逄蒙斩杀什么的才行？

　　邱明原本还想到了一个完成主线任务2，阻止嫦娥吞服不死药的办法，那就是直接忽悠着后羿将不死药吃了，一切就都解决了。

　　当然还有更残忍的办法，那就是直接将嫦娥杀了，让其尸骨无存，自然就不能再吞服不死药了。

　　邱明选择了更加缓和的办法，用两个中等蟠桃，加上一些修行之法，从后羿的手中将不死药换来了。

　　事已至此，邱明也不再纠结，而是看向了抽奖盘。

　　一本不知名的书，一把弓箭，一只金色的大鸟，一枚丹药，一个金黄的光圈，一个红色的葫芦，还有一个小钟。

　　不知名的书邱明不知道是什么，现在就算是给他妖神、祖巫的修行之法对他也无用啊，或许只能是参考一番。

　　那把弓箭通体赤红，上面好像有火焰在燃烧一般。弓的身上刻画着古朴的花纹，更是为这把弓添加了许多神秘感。弓的旁边还有一个箭筒，里面有十支红色的箭。

　　这分明就是后羿所使用的弓箭，后羿一直叫神弓，但是后世之人，都管这个叫做射日弓，或者是羿王弓！

　　这倒是一件非常强大的兵器，可邱明根本不会用弓箭啊。二郎神倒是会，可是二郎神已经有了不错的弓，自己拿过去，对方也未必就会交换给他什么好东西。

　　算了，如果抽中的话，给七斤拿着用吧，或者给杨木匠使用也行，总能提升他们一些实力的。

　　那只金色的大鸟看着像是乌鸦一般，但是却有三只爪子，而且浑身冒着金黄的火焰，这不就是三足金乌么！

　　邱明已经得到了金乌真火，如果抽中了这个，以后做个鸟骑士？他抽中之后，那个世界还会有三足金乌吗？太阳不会出问题吧？

　　三足金乌跟他算是仇人，他抽中了，好管吗？如果三足金乌不听话，他总不能直接杀了吧？

　　但怎么说也是神鸟，要是听话，还是很不错的助力，至少以后炼丹的时候，可以让三足金乌当个吹火童子，地位嘛，相当于兜率宫的金角大王。

　　那枚丹药，邱明不止一次见过，甚至他此时就有两枚，正是西王母所炼制的不死药。邱明不知道西王母到底炼制了多少不死药，但数量肯定不会太多。

　　邱明已经有了两枚，他打算过段时间碾碎一枚仔细研究一下，甚至可以两枚都碾碎了，分析出里面的材料和炼丹手法，看看能否复制出来。

　　但是肯定比较难，如果这个好炼制的话，西王母早就大批量的炼制了。当然还有一个可能，那就是仙人们都知道这不死药副作用太大，没人喜欢，而赐给凡人，好像又太浪费了。凡人嘛，随便给个小蟠桃，就足够对方感恩戴德了。

　　这不死药，现在邱明还真的对邱明不太重要了，如果抽中，应该算是差的奖励了，嗯，仅比啥也没抽中强点。

　　那个金黄色的光圈，邱明十分熟悉，他已经不只一次抽中了，就是功德金光。功德金光是好东西，而且十分难得。

　　孙悟空西行保护唐三藏取经，才获得了不少的功德，借此斩了一尸，成就大罗金仙之位。看看二郎神，比孙悟空修行时间多多了，可斩尸却更晚一些，就因为功德获得的少了许多，强行斩尸，他的实力又不够。

　　那个红色的葫芦，邱明有些懵，红色的葫芦，他见过不止一种，但其中最厉害的，应该就是传说中陆压道君的斩仙飞刀了。

　　这是封神之中的顶尖杀器，多少旁人斩杀不了的妖怪，比如袁洪，妲己什么的，都是被斩仙飞刀所杀。

　　这个传说是用死掉的九只金乌，联合夸父、后羿的精气神，被帝俊用秘法炼制，传给最后一个儿子，也就是化名陆压道君的金乌太子。

　　这个已经练成了吗？要是能抽中这个，那斩杀敌人可就简单多了，无非就是消耗一些灵力而已。

　　最后那个小钟，更是让邱明惊讶的嘴巴都合不上了，这该不会是先天至宝东皇钟吧？传闻先天至宝的效果比功德金光更好，可以借此成道。

　　若是能抽中这个，邱明绝对可以再斩一尸，成为最顶尖的大能。不过这个传说是在巫妖之战后就碎裂了，这个世界居然能抽中？

　　东皇钟攻防一体，还能助人成道，是比斩仙飞刀更加好的宝贝，邱明抬头看着天，他真的能抽中这种宝贝吗？

　　邱明怀疑他的神秘之书是上清祖师给与的，那么这些奖励，应该也是上清祖师赐下。可这种先天至宝，上清祖师若是有的话，为什么在封神的时候不用呢？

　　还是说他根本就猜错了，那小钟就是一个仿制品，根本没有东皇钟那么强大的威力？

　　邱明深吸一口气，默念开始抽奖，看着指针快速的旋转，慢慢的停下了……


第1036章 谁进了我的密室？！

　　邱明看着手中的一本书，为啥又是书？

　　叮咚~

　　【恭喜抽中帝俊手书阵法精要一本。】

　　帝俊作为此时阵法之道的大宗师，他手书的阵法精要，肯定是弥足珍贵。但邱明更想要的是抽奖盘里的其他宝贝啊。

　　那疑似东皇钟、斩仙飞刀的宝贝多好啊，哪怕是功德金光也不错，都是能够助他成道的好东西。

　　这阵法精要，虽然也很好，可邱明还是觉得差了一点。不过想想总比射日弓、不死药什么的强多了，邱明多少还是有些安慰。

　　翻看着阵法精要，上面记载了许多阵法，其中就包括了混元河洛大阵和周天星斗大阵，甚至还有对于十二都天神煞阵的分析。

　　上面不只是记载了如何布阵，还记载了破除许多阵法的方法，这可比别人给他讲解要详细的多。

　　周天星斗大阵，以星辰为引，形成一个庞大的阵法，可攻可守。混元河洛大阵，演化山川地理，同样是攻守兼备。

　　十二都天神煞阵，则主要是进攻，单论进攻威力，十二都天神煞阵是帝俊见过的最强杀阵，也让妖族不得不用两大阵法进行防御反击。

　　上面还记载了羲皇曾经布置的一些阵法，比如八卦阵等。更有一些帝俊自己推演出来的阵法，包括了七星阵、六合阵、五行阵、四象阵、三才阵、两仪阵等等。

　　每一种阵法都有各自的特性，无论几个人，都能布置出一个强大的阵法。

　　像是周天星斗大阵需要三百六十五名妖族配合，加上东皇太一自己主持阵法，用东皇钟作为阵眼。混元河洛大阵也需要一百零八名大妖配合，还需要帝俊使用河图、洛书作为阵眼催动。

　　这两个阵法，邱明只能参悟，想要布置出来却没有可能，因为他没有东皇钟，也没有河图、洛书，缺少压阵的宝贝。

　　十二都天神煞阵，是十二祖巫研究出来的阵法，结合祖巫的力量，召唤盘古真身，这个是以自身作为阵眼，邱明也只能研究，无法复制出正版的。

　　倒是诸如八卦阵、七星阵等，邱明觉得他能成功学会，尤其是三才阵他研究的最多，毕竟他身边平时总是带着九色鹿和小倩，关键时刻，他们三个就可以布阵对敌。

　　原本邱明对这本书还有些失望呢，但翻开之后，很快就看入了迷。

　　……

　　天宫中，帝俊整跟东皇太一、妖师鲲鹏一起清点这次妖族的损伤。数百妖族陨落，当然巫族那边也陨落了许多大巫和普通的巫族勇士。

　　可他们妖族这边还有妖神陨落，巫族那边可没有祖巫陨落啊！

　　这一切，都是因为那个可恶的邱明。偏偏他们最终还没抓住邱明，不知道怎么对方就逃走了。

　　但是帝俊还是派另外两个妖神偷袭，将后羿干掉了。后羿竟然想要在战场上取妖神之血涂抹在身上，让他抓住机会，将后羿斩杀。

　　后羿还以为那些祖巫会救他，真是太天真了。那些巫一个个都没有脑子的，杀红眼了的情况下，谁会注意到后羿这边的危险？

　　靠着后羿的精气神，加上夸父的，还有他那九个儿子的，他终于是炼成了那件法宝，这件法宝，他留给了唯一的儿子，将来若是仙道参战，就让仙道明白，我们妖族不是只有东皇钟与河图、洛书，还有能够斩杀你仙人的宝贝！

　　“巫族还没有退去，真正的大战才刚刚开始。帝俊，因为你的命令，我们损失了一位妖神，这点我不多说了，希望没有下次。”

　　帝俊看了眼东皇太一：“我不是为了自己，是为了我们妖族。巫族虽然没有离开，但是他们的人数可比我们少多了，我们妖族必胜！”

　　妖师鲲鹏不知道帝俊哪儿来的自信，他隐约倒是知道帝俊在炼制什么法宝，难道这就是帝俊自信的来源？

　　“时间越长，自然对我们越有利。我们可以点化凶兽，成为我们妖族族人，巫族通过人族发展，速度太慢了。”

　　“可是仙道那边呢，他们会不会插手？我们跟巫族大战如果两败俱伤，即使获胜了也是惨胜，可别叫仙道捡了便宜。”妖师鲲鹏提醒道。

　　“放心，我会防着仙道那边的。如果仙道敢参战，帮助巫族，那就别怪我将仙道也打残！”帝俊脸色狰狞。

　　他一直怀疑邱明就是仙道的人，却帮助巫族，杀了他的儿子，杀了他手下的妖神，还来战场捣乱。

　　即使仙道的人不参战，等他收拾完巫族之后，也要去找仙道之人好好算账。天界是我们妖族说了算，你们仙道的人，最好乖乖的。

　　商量一番后，东皇太一与妖师鲲鹏都离开，帝俊进入自己的密室。

　　金乌太子正坐在一个红色的莲花面前，那莲花中间，有着一个血红色的葫芦在滴溜溜的转着。

　　“父亲大人。”

　　“嗯，温养的如何了？”帝俊点点头。

　　“已经可以控制，但还差了一点。”

　　“继续，有了这个，将来吾成道之后，这天帝的位置，就只能是你的！”

　　帝俊认为他跟东皇太一都能成道，成为真正的混元圣人。那时候自然就得到了超脱，不再管什么天界，更不会当什么天帝了。

　　而将来天帝的位置，也不是没有他人能够跟他儿子竞争，不是那些妖神，妖师鲲鹏才是最大的竞争对手。

　　他希望妖师鲲鹏能够继承东皇太一的位置，他的儿子就可以继承他的位置。当然，如果以后未来妖族只有一个天帝，只有一个妖族之主就最好了，妖师鲲鹏，继续当妖师就好了。

　　交代了几句之后，帝俊走入里面的一间密室，那里面是他打算留给儿子的秘籍。

　　打开门进去，帝俊取出一个红木匣子。拉开匣子，帝俊呆住了，匣子里面怎么是空的？！

　　他冲出来，看着儿子：“谁进了我的密室？！”

　　金乌太子呆呆的看着父亲：“没人啊，我一直在这儿呆着，不可能有人经过我一点发现都没有。”

　　“父亲大人，怎么了？”

　　怎么了？为父给你准备的秘籍，被人给盗走了！


第1037章 九色鹿：大事不好啦

　　许久之后，邱明从书上挪开眼睛，帝俊手书的阵法精要，他只是看了一遍，就感觉收获不小。

　　若是研究透彻，加上他曾亲眼看过的那些顶尖阵法，绝对能让他的阵法之道前进一大步。不说成为阵法大宗师，但一般的阵法也难不住他了。

　　邱明也发现了他布置的十二都天神煞阵中的一些错漏之处，这还是经过赵公明给他修改的呢。

　　也就是说，单论对十二都天神煞阵的了解，邱明现在比赵公明还要强出一线。虽然说赵公明并不是以擅长阵法闻名的，可毕竟研究阵法数千年了啊。

　　现在单纯用十二个祖巫雕像，邱明就能布置出一个强大的杀阵。虽然无法召唤出盘古真身，但若是谁处于阵法之中，也能让肉身一瞬间得到极大的强化。

　　邱明似乎找到了他自己提升肉身的方法，若是用阵法强化一番，他就能体会到堪比祖巫一般强横的肉身，这样未来锤炼肉身的时候，也就有了明确的方向。

　　还不止是如此，他在对敌的时候，若是先用阵法强化一下肉身，也能让他变得更加强大，就算是大罗金仙，他也不惧。

　　只是这里面还有一个问题，那就是这种强化的方法，从来没有人做过，他也只是推演出了这种可能，万一失败了，他自己必然会受到极大的反噬。

　　这是一个十分危险的方法，邱明需要继续摸索，或者将来见到上清祖师之后，可以跟祖师请教一番。

　　当然，若是需要拼命的时候，他也不会犹豫。

　　走到黑龙潭外面，邱明将守护的阵法调整了一番，用三百六十五块血魂石，重新布置了一个阵法，可以引动天上的星辰之力，灌入龟山龙宫之中。

　　这是他根据周天星斗大阵推演出来的一种阵法，不但可以增加黑龙潭周围的灵力，还能拥有更强大的防御力。

　　虽然没有灵宝作为阵眼压制，但是有龟山龙宫也不错，至少这个阵法，金仙之下，没有灵宝的话绝对无法打破。

　　而就算对方是金仙，就算对方有灵宝，邱明自己主持阵法，也能增强不少的防御力。

　　只是因为他是用血魂石布置，缺少了杀伐的功效，或许等黑龙潭里的这些水生灵兽成长起来，可以让他们参与进来。

　　这对那些水生灵兽也是有好处的，能让他们获得更多的灵力，成长的更快。将来说不定都有机会成长为仙兽，或者是化为妖王。

　　去看了一下，杨七斤他们都还在继续闭关呢，小倩也是如此，只有九色鹿陪着邱明，只是偶尔也会溜去其他房间，查看一下那些灵果的生长情况。

　　如今邱明引动了星辰之力，那些灵果所获得的灵力更多了，但是九色鹿却发现了一些不对劲的地方。

　　“邱明，邱明，你快来看看，大事不好啦，这些灵活是不是变异了？”

　　灵果变异了？邱明也有些奇怪，他这可都是从花果山整株移植到花盆里面的，虽然说在龙宫里面吸收不到地脉灵力，可他也用灵泉浇灌，还在花盆里埋了不少的灵石，不应该出现灵力不足的情况啊。

　　再说就算是出现灵力不足，顶多也就是灵果生长、成熟的时间变长，为什么就发生变异了？

　　邱明看着面前的一株朱果树藤，这是一种很常见的灵果，属性阳，可以入药炼丹，年份越久，药性越足，传说若是达到万年以上，堪比顶尖仙丹。

　　不过常见的，也就是百年的而已，千年的邱明也还没见过呢。以为这种灵果周围，必然有妖兽等守护，没等长到千年呢，就被妖兽给吞了。

　　不信你看看九色鹿，要是没有邱明拦着，这些灵果树上的果子，早就被九色鹿吃光了。

　　正常的朱果都是赤红色，可是这个树藤上面的朱果，上面却出现了点点白斑，看起来，好像是这朱果坏了一样。

　　邱明伸手摘下一枚，闻了一下，气味儿没什么变化，咬了一口，口感却发生了改变，药性也没那么燥热，变成了温热。

　　“什么味道，你给我尝一个。”九色鹿看邱明吃了一个后，急忙说道。

　　邱明摘下一枚塞进九色鹿的嘴里，九色鹿嚼了两下就吞了进去。它咂咂嘴，跟它之前吃过的朱果好像不太一样，没那么甜了，但也少了一些涩口。

　　邱明抬头看着龙宫屋顶镶嵌的夜光石，是因为这个龙宫里面缺少了太阳的照射，所以朱果的药性发生了变化吗？

　　许多果实对生长环境都有要求，有的换了生长环境，直接就会死亡，有的则会发生一些变异。

　　最简单的道理，橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳，在东北，你就种不出好的香蕉、菠萝等热带水果，哪怕是在温室大棚中，味道也会发生一些变化。

　　邱明按照这些水果对不同湿度、温度的要求分别将这些果树放在不同的房间，可是却少考虑了一个光照的作用。

　　龙宫不只是可以用夜光石，也可以让头顶变成透明的，但是毕竟龟山龙宫是在黑龙潭底，阳光根本照不透这么深的潭水，更何况潭水中还有一些浮游植物、许多鱼虾。

　　他用夜光石，就是想保持足够的照明，却忽略了夜光石的光亮，无法代替太阳的光照。

　　还好发现的早，否则许多果树恐怕都要变异了。这个朱果变异之后，缺少了至阳的药性，这个还不算太坏，至少口感变好了，直接服用的话普通人也能承受。

　　但是其他水果万一变成了毒药怎么办？或者是一些果树改变的太大，直接从灵果退化成了普通的果实，那可就亏大了。

　　“九色鹿，你别着急，将这些变异的果树挑出来，咱们搬去其他的房间。剩下这些还留在这里，不就是缺少太阳光照么，我有办法。”

　　金乌真火，也就是太阳真火，用这个火光照亮，应该就差不多了吧？邱明可还有一朵金乌真火的火种呢，等他炼化之后，分出来一朵火苗，用特殊器皿封住，挂在龙宫之中就好了。

　　那些变异的果树，他也可以慢慢研究，说不定一些变异就是好的呢，将来能够有更多种类的灵果，或许其中一些还能进化为仙果，那就完美了。


第1038章 至阳之火

　　“九色鹿，为我护法。”

　　“知道了，你好好炼化，早点弄成你说的太阳光，那些灵果可不能都毁了。”九色鹿叮嘱道。

　　九色鹿趴在墙角，面前的一个盘子里，有着一些刚刚采摘的灵果，都是变异的，九色鹿正好都尝尝，决定要不要保留这种变异。

　　当然了，九色鹿关注的不只是变异灵果的药性，还有口感。它不喜欢邱明炼制的丹药，直接吃水果多好啊，丹药的味道能跟水果比吗？

　　水果有酸、甜、脆、面等多种口感，每一种都是享受。丹药呢，除了灵力更加浓郁之外，口感简直太渣了。

　　在九色鹿看来，用灵果、仙草什么的炼制丹药，那就是浪费，直接吃了多好啊，还能品尝不同的味道。

　　邱明一伸手，掌心飘着一朵跳动的火苗，火苗散发着炙热的温度，这就是金乌真火的火种。

　　他左手托着火种，右手悬停在上面，双手布满灵力，开始炼化这朵火种。

　　金乌真火，号称是至阳之火，金乌也是火中之精。天下间能够跟金乌真火相比的火焰真的不多，只有四大灵灯的火焰、凤凰真火、朱雀真火、祝融真火、红莲业火等少数几种。

　　像是什么三昧真火这种的天火，跟金乌真火根本不是一个档次的。炼化了金乌真火之后，邱明就不会再畏惧什么火焰了，起码可以用金乌真火来抵挡。

　　邱明掌心的那团火种，正在慢慢的变小，一点点的没入邱明的掌心。炼化的时候，邱明的灵力消耗也非常快。

　　若是普通的天火，邱明早已经完成了炼化，这金乌真火里面似乎蕴含了一种不屈的意志，一直在反抗邱明的炼化。

　　可惜这股意志虽然强，却是那种无根之萍，没有人控制的情况下，慢慢的被邱明给磨灭了，用自己的意志所替代。

　　这样炼化金乌真火的时候，速度就快了许多。

　　许久之后，邱明的掌心已经没有了火种，但是他的双掌还是保持原本的姿势，甚至一动不动，体内的灵力依然在快速的运转着。

　　火种已经炼化融入到他的体内，正在慢慢的跟他体内原本的火焰进行融合，或者说是单方面的吞噬。

　　曾经邱明是修炼了三昧真火，吸收过地脉之火，又吸收了天火湖的天火，火焰山的天火，火娃的刚阳烈焰，还有从一些异兽体内提炼出来的兽火，让他的三昧真火进化了不小。

　　但是也仅仅就相当于一种中档的天火，若是遇上火部正神，肯定是要处于下风的。但从他这种火焰，连炼制九转金丹的温度都达不到，就让邱明觉得差了太多。

　　现在跟金乌真火的火种进行接触融合的时候，几乎瞬间就让金乌真火占据上风，正在快速的将这些火焰吞噬。

　　等邱明掌控的火焰都变成金乌真火之后，邱明也就算是彻底炼化成功了。那时候他还能分出一朵火种，赐予他人，慢慢温养壮大。

　　金乌真火终于是将邱明体内其他的火焰全部吞噬了，所有的火焰都在慢慢的转化为金乌真火，但又保持了一丝其他火焰的特性，这可以说是加强版的金乌真火。

　　当然，其中最大的特性就是至刚至阳，不能说是无物不焚，但也没有多少东西能够扛得住这个火焰。

　　有了金乌真火，邱明就可以真正开始尝试炼制九转金丹了，这可是太上老君炼丹手册上记载的一种极品仙丹。

　　之所以是极品，不只是因为这个仙丹对金仙也有着不小的增加修为效果，还因为这种丹药可以多次服用，几乎没有丹毒。

　　一种丹药服用的次数太多，效果就会越来越差，而且体内会残留不少丹药的药性，这个就叫做丹毒。

　　而九转金丹却几乎不会残留什么丹毒，若是数量足够多，可以直接以此将修为堆到金仙巅峰。

　　孙悟空不就是这么成为金仙巅峰的大妖王么，不过孙悟空可是吃了不少，一枚九转金丹的药效没有那么好。

　　邱明睁开眼睛，伸出右手，掌心飘着一朵火苗。九色鹿脑袋凑过来：“邱明，你炼化成功了？”

　　“嗯，成功了，这就是金乌真火，效果比我想象中的还要强大。”

　　邱明见过的三足金乌，修为不过相当于初入金仙而已，他们催动的金乌真火，威力都十分强横呢。

　　邱明虽然还未达到金仙巅峰，但比他见过的那些金乌可要强大的多。他用灵力催动的金乌真火，威力也更加的强大。

　　“那是不是可以做出你说的小太阳，照亮龙宫的房间了？”九色鹿兴奋的问道。

　　“还需要尝试，这火焰的威力极强，寻常的器皿，可承受不住，须得一些顶级的火属性材料才行。”

　　得将这金乌真火的火焰包裹起来，不能让热量散发的太多，不能燃烧的太过旺盛，否则整个龟山龙宫都要被毁了。

　　打造龙宫的材料可不包括火属性材料，万一形成了属性冲突，将龙宫毁了，邱明可就亏大了。

　　那样的话，还不如将灵果树都搬到黑龙潭外面放着，然后弄个阵法守护呢。虽然携带起来不太方便，可有空可以随时回来看看么。

　　“那你快点啊，还愣着干什么。”

　　邱明无语的看着九色鹿，我刚刚炼化了金乌真火，还不能休息一下了？算了，赶紧弄出来，也省的九色鹿一直惦记。

　　再说尝试的时候，也能让他对金乌真火的掌控变得更加熟练，不是坏事。

　　“好了，别催了，你尝了那些果子，都记住那些果子变异后的特性了吧，哪些是不能留着的？”

　　“都能留着，虽然有几个口感变得差了，但能吃，只是味道怪了点。那些就让它们变异下去吧，剩下的我已经给分好了，你赶紧弄个小太阳出来。”九色鹿推着邱明去看它的劳动成果。

　　邱明斜眼看着九色鹿，平时让你干点别的，就没见你这么积极过。弄个果树，你倒是比谁都上心啊。

　　果然，兴趣才是最好的动力，这真是至理名言啊。


第1039章 炼一盏灯

　　邱明开始翻看他的乾坤袋，里面有着不少的残破铠甲，还有一些不错的材料。

　　地火刚，一种出产于火山口的矿石，可以用来打造兵器和铠甲，对火属性的修士灵力还能有一定的增幅作用。

　　这个确实可以抗住金乌真火一段时间，但是它不透光，用来做普通容器可以，照明却不行，那些灵果树还是会生活在阴影之中。

　　火玉，透光性倒是不错，但是扛不住金乌真火的煅烧，稳定性极差……

　　邱明翻找了许久，终于是找到了一种不错的材料，这应该是一种火属性的妖兽鳞片，可能是火龙的，也可能是火蛇或者火麒麟什么的。

　　半透明状态，抗火性不俗，也能透光，用这个来承载一点金乌真火应该没问题。邱明要做的，是一盏灯，类似四大灵灯那种。

　　这样可以熄灭，可以点燃，能让龟山龙宫里面有白昼也有黑夜。

　　将一个残破的铠甲拆了，邱明想着宝莲灯的样子，自己尝试着炼器。不过他真的不擅长做这个，根本无法让灵灯成型。

　　或许可以去找沉香，借过来宝莲灯仔细研究一番。

　　带着九色鹿，邱明离开了这个世界，来到了《宝莲灯》的世界。

　　……

　　二郎神正在闭关参悟功法，前段时间他去听了玉清祖师讲道，对大道的理解又多了几分，正在消化呢，哮天犬来告诉他，说是邱明来了。

　　正好二郎神也有事情要找邱明，于是出关相见。

　　“邱明兄弟，你可有些日子没来了。咦，你的修为？”

　　二郎神有些惊讶的看着邱明，这才多久没见啊，为什么邱明的修为提升了这么多？虽然邱明气息内敛，他也没好意思用秘术仔细探查，但邱明却给他一种不下于哪吒的感觉。

　　这不应该啊，邱明的修为怎么提升了这么快，还没有不稳的迹象，这是得到了什么天材地宝吗？

　　就像沉香一样，与宝莲灯的灯芯融合之后，一跃就从普通的小仙，变成了能够战胜金仙的顶尖高手。

　　这种情况虽然罕见，但也不是完全没有。只是他不知道邱明得到的是什么天材地宝，这种好东西，用来斩尸多好啊。

　　就像是宝莲灯，为什么当初二郎神也曾心动，就是因为掌控了宝莲灯，他也能借助宝莲灯的力量，斩尸成道。

　　“侥幸得到了一些机缘，跟真君比起来，还是不值一提。”邱明脸上挂着淡淡的微笑。

　　“对了，这次来，是有事请真君帮忙。”

　　“何事，请说，我正好也有事要找你呢。”二郎神请邱明坐下。

　　“我想请真君帮忙炼制一件法器，类似宝莲灯。当然不是像宝莲灯那样，拥有那么强大的威力，而是只要能够承载金乌真火就行，我放在洞府照亮。”

　　二郎神眨巴眨巴眼睛，特意炼制一件能够承载金乌真火的宝灯，就是为了放在洞府照亮？你的修为，没有光线也能用神识视物吧？

　　再说想照亮，弄两块夜光石就好了，至于废这么大的功夫么。还有你要承载金乌真火，你从哪儿弄金乌真火去，用秘法从太阳上引来一丝火种？代价太大了吧？

　　“我也不太擅长炼器，虽然你的要求不高，但是你说的这些，需要的材料也不一般。”

　　邱明取出了他从整理还的鳞片：“你看这个行吗？我试验过了，金乌真火烧不坏，在上面刻画一些加固的阵法应该就行了。”

　　二郎神看着手中的鳞片，这是火麒麟的鳞片？火麒麟可是非常罕见，只有在天外天才有，邱明去了天外天？

　　“我把沉香叫回来，参考一下宝莲灯，应该能够炼制出来。”

　　“那就多谢了，需要什么，你直说。这个是我给你的谢礼，你看行吗？”

　　二郎神看着邱明递过来的一枚内丹，这是金仙级大妖王的内丹？这种大妖要么生活在天外天，要么就是被某些大能豢养，现在他更坚信，邱明是来自天外天了。

　　这个他留着倒是没什么用，不过给哮天犬的话，却是好东西。哮天犬绝对可以消化这枚妖丹，让修为更进一步。

　　“真君，你刚才说你也还有事，是什么事？”

　　二郎神将妖丹收起来：“是哪吒。他问七彩莲花可曾找到了，他已经炼化了那些七彩莲花的莲藕，感觉自己实力有突破的可能。”

　　“我还没能再次去那个地方，但是我还有一物，可赠与哪吒。”邱明取出一枚七彩莲花的种子，若是哪吒能够种活，那就是哪吒的机缘了。

　　他现在虽然有两株完整的七彩莲花，却不太想要马上交换给哪吒。若是助哪吒成大罗金仙，那是给自己将来找麻烦。

　　如果他真的是要道封神的世界去改变一些事情，那么这些大能难道就不会回去吗，他可不能给这些人增加实力，让自己的难度提升。

　　虽然说这一切都是邱明的猜测，而且就算是邱明猜对了，上清祖师肯定也会考虑到这一切，会想办法阻拦这些突破到大能的高手跨界过去，可邱明还是觉得小心无大错。

　　有了七彩莲子，他也会将七彩莲花的种植之法告诉哪吒，至于葫芦山的山神告诉他的是否是正确的方法，哪吒应该可以验证出来，天下间种植莲花，除了圣人，应该没有其他人比哪吒更厉害了。

　　其实邱明自己也可以尝试一下，用妖丹来进行种植。妖丹里面就包含了妖怪的残魂，他还有精血珠，合在一起不就够了么。

　　看到七彩莲花的莲子，二郎神大喜：“邱道友仗义，有了莲子，哪吒一定能种活莲花。虽然可能需要的时间长一点，但无所谓，哪吒这么多年都等过来了，不差这些时间。”

　　哪吒完全可以去求观世音菩萨，这怎么说也是他的师叔，应该能求得一滴，足以让这莲花种活。

　　“那就好，我还曾被告知了此物的种植之法，只是不太容易，而且我也没有亲自验证，可一并告诉哪吒道友。”

　　“哪吒的炼器水平在我之上，我把他找来，让他帮忙一起炼制，肯定能给你炼制出一件不错的法宝，你等着，我这就传讯叫他过来。”


第1040章 封灵之法

　　见到七彩莲子，哪吒大喜过望。这个气息，绝对没错，若是种活后，肯定能对他有着极大的作用，这就是他遍寻多年的东西啊。

　　虽然听邱明说了种植这七彩莲花的所需，哪吒也没有放弃。不就是需要妖兽的血肉魂魄么，他可以去天外天猎杀一些，这可是他成道的机缘啊！

　　“邱明兄弟，这个宝灯，我帮你炼制，说到炼器的水平，二郎可不如我。”哪吒拍着胸脯说道。

　　哪吒的师父，就非常善于炼器，否则也不会想到用先天金莲帮助哪吒重塑肉身的方法。哪吒因为身体的限制，后来也开始研究炼器，想要找到提升自己身体的办法。

　　单论炼器，哪吒绝对是金仙之中顶尖的，许多大罗金仙也比不上他。

　　“那就多谢道友了。”

　　“别总是道友、道友的，直接喊我名字，那么叫多生分。”哪吒大大咧咧地说道。

　　上次见面，邱明还只是天仙巅峰，肉身不错而已。看在邱明是二郎神朋友的面子上，哪吒才称呼邱明一声道友。

　　可如今邱明的实力突飞猛进，虽然可能是得到了一些天材地宝什么的，可实力确实不弱于他多少了。

　　当然在哪吒的心目中，生死搏杀，邱明还不是他的对手，因为他不止是武艺强悍，还有众多法宝。

　　他却不知道，邱明手中的法宝也不少，而且威力同样很强，真要是拼命，邱明相信死的一定是哪吒！

　　当然这只是假设，邱明没必要跟哪吒拼命。既然哪吒有意与他交好，他也不会拒绝。

　　上清祖师没有阻拦过他跟任何其他两脉的弟子交朋友，或许在上清祖师眼中，这些人根本就不值得他重视，他要针对的，只有少数几个人而已。

　　哪吒兴致勃勃的开始跟二郎神讨论如何炼制这盏宝灯，只是他发现他俩谈论的时候，邱明根本不插话。

　　“邱明，你不懂炼器？”哪吒以为邱明只是不善炼器，可也不至于一声不吭吧，这炼制出来的宝灯，毕竟是邱明使用啊。

　　“没学过，自己参悟了一点，跟你们比差远了。”邱明也不能说完全不懂炼器，毕竟他炼制的傀儡，也算是一种法宝。

　　可邱明更多的是使用巫族的炼制手法，差别不小，他也就没开口。若是说到炼丹，这俩加一起也比不上邱明一个。

　　“那我炼器的时候，你在旁边自己看，有不懂的可以问我。”哪吒十分大方地说道。

　　邱明想了想，忽然开口问道：“我看二位的兵器，原本都不是什么灵宝，但如今兵器内已经有灵，这是如何做到的？”

　　给兵器灌灵，这个是邱明最想学的。若是能让他的兵器铠甲拥有器灵，那威力就堪比后天灵宝了。

　　一些强横的后天灵宝，威力比许多先天灵宝都强大。

　　“这个有两种办法，一种是自己慢慢温养，放在一些灵气充足的地方，时间长了，自然就会产生器灵。万物皆有灵，只是未苏醒。”

　　邱明点点头，这个他知道，就像是石头、草木等时间长了，也能产生灵智，化为精怪一样。

　　可是这个时间太漫长了，可能需要数百年，甚至数千年，邱明觉得自己未必能等那么长时间，他希望有一些快速的方法。

　　“第二种方法，就是在法宝中封灵。可以直接封印一个完整的灵魂在里面，让其成为器灵。也可以封印一些残魂，让它慢慢的生长，最终成长为完整的器灵。”

　　“第一种的好处是成长出来的器灵会跟法宝完全契合，有些像是先天灵宝。第二种办法速度快，能够在极短的时间，提升宝物的威力，让其成为后天灵宝。”

　　“不过第二种办法也有坏处，那就是这样产生的器灵如果不合适，会对使用者反噬，一旦不能掌控好，在对敌的时候，可就要吃大亏，甚至是送命！”

　　“有人说第二种算是魔道的炼器手法，速成，威力大，但难以掌控。不过任何炼器手法都有可取之处，就如同我们手中的兵器，杀善人，自然是恶，杀恶人，我们就是善人！”

　　邱明想了想，决定选择第二种。他手中没有完整的灵魂，但是那些妖丹之中，有着许多大妖的残魂，或许可以提炼出来一丝，用来封入宝刀中，让宝刀有灵。

　　“这个难学吗？”

　　“对你来说不难，主要是看你选择的灵魂强大与否。”哪吒一听，就知道邱明选择了第二种。

　　其实在哪吒看来，第一种更为稳妥，但可能邱明是个急性子吧，他也不会阻止。

　　“用这个妖丹中的残魂，可行否？”

　　二郎神有些惊讶的看着邱明，这种等级的妖丹，邱明竟然有不止一枚？他想起来上次赠与邱明头冠、鞋子的时候，邱明就曾给他一枚妖兽的内丹，难道说邱明这些时间，一直在天外天猎杀凶兽了吗？

　　为何他感觉邱明身上的功德金光愈发的浓郁，没有丝毫减少呢？难道说，邱明猎杀的都是一些恶兽，得到了天道的认可？

　　哪吒看了一下：“这个有些少，若是能多一些，效果会更好。当然这个也行，但肯定达不到你的要求。”

　　邱明又问道：“那么用不同的妖兽残魂融合可行吗？”

　　他有的可不是一枚妖丹，甚至还有一枚妖神的妖丹呢。如果从里面提炼出残魂的气息，进行融合的话，肯定就足够了吧？

　　“不同的妖兽残魂之间可以融合，但却容易形成冲突。就像不同的血液融合在一起，容易让血脉发生变异一样。”

　　“这个我不敢保证，但可以试试。”哪吒也很好奇，怎么邱明有很多这种等级的妖丹吗？

　　邱明像哪吒详细请教了这个方法，哪吒对这个研究确实很深，传授给邱明的方法，让邱明也觉得不可思议，居然还能这么做。

　　能够想出这种办法，哪吒还真是个天才！

　　接下来哪吒和二郎神继续讨论炼器的方法，如何才能让炼制出来的宝灯，拥有很强的威力。他们既然出手，就不会只炼制一个照明的工具，比不上四大灵灯，但也要成为一个知名的法宝才行！


第1041章 残魂铸器灵

　　在灌江口的密室中，邱明从乾坤袋里翻出来一枚枚的妖丹。

　　这个妖丹是鸟类的，这个妖丹是走兽，这个妖丹是水生妖兽。原本邱明是按照妖丹强弱来分类的，现在重新分了一次，按照妖丹的种类。

　　在水生妖兽之中，邱明又进行了详细的划分。有鱼类的，有甲壳类的，还有水蛇、龙什么的。邱明将龙、蛇、蛟等分出来，打算先用这些做一个实验。

　　这些都算是龙属的妖兽，用这些妖兽的残魂气息进行融合，形成一个灵体，封入白龙鳞甲之中。

　　白龙鳞甲毕竟是龙鳞制作，跟龙属的妖兽气息肯定更合。如果这个能够成功，那么将他的宝刀中封灵也就更容易成功了。

　　如果连这个都能失败，那邱明也能积累经验，看看到底是哪儿出了问题。白龙鳞甲可以毁掉，但是宝刀却不行。

　　铠甲主要是用来防御，邱明的肉身防御本来就不错，少了铠甲也不会影响太大。但是宝刀就不同了，那是邱明最趁手的兵器，他的一身武艺，多半都要靠着这把刀才能发挥出最强的实力。

　　“九色鹿，你分的没有问题吗？”邱明看着身边的九色鹿。

　　分妖丹的时候，主要是依靠九色鹿。九色鹿对气息的感应，比邱明强多了。

　　九色鹿再次确认了一遍，冲着邱明很肯定的点点头：“没问题，这些都是龙属的妖丹，而且我是按照血脉强弱顺序摆放的。”

　　邱明拿起第一枚，这个应该是某个海蛇妖怪的内丹，这个妖怪连大妖都不是，内丹价值自然也不太高。

　　最后一枚，则是一只黑龙的妖丹，这只黑龙是一个顶尖大妖，被两个大巫联手围攻杀死的。

　　“以这个黑龙的妖丹为主，用这几枚妖丹为辅，你觉得可行吗？”

　　九色鹿摇摇头：“不知道，试试呗。你不是说了，不怕失败么。”

　　邱明：“……”

　　不怕失败，也要尽量避免失败啊。

　　好吧，九色鹿根本不懂炼器，这方面邱明算是白问了。要不是哪吒说了，这种给自己的兵器封灵，最好是亲自出手，不容易被反噬，邱明才不会这么麻烦呢。

　　布置好了一个阵法，邱明将那个大妖黑龙的妖丹放在阵法中间，双手快速掐动手诀：“煌煌天威，以气御魂……引灵！”

　　小倩在旁边看着，灵魂这方面，她比邱明更加专业。看到邱明的引灵之法施展出来，小倩也在旁边戒备，一旦邱明的法术出现问题，她可以随时出手帮忙。

　　不是帮忙给白龙鳞甲封灵，而是将逸散出来的灵魂碎片引到她那边，封入刚柔阴阳剑中。小倩可不会去吞噬什么灵魂碎片，那样虽然在初期能够更快的进化，但是却堵死了未来的路。

　　吞噬灵魂，就像是炼化香火愿力一样，一旦开始，就很难停下，最终反而会被拖累。

　　小倩是纯阴体，算是非常特殊的一种魂体，放在鬼界绝对属于那种天赋异禀的，所以才能在如此短的时间，修炼到天仙层次。

　　妖丹中的残魂碎片被引出来，邱明用灵力小心的包裹着炼化，将其中属于那黑龙的意志剔出。

　　他需要的是最纯净的，没有任何意识的魂魄气息，一旦有了其他气息残留，那么就容易造成反噬。

　　黑龙的残魂被炼化的只剩下一点点，这些远远不够形成一个器灵的。邱明先将其小心翼翼的封印到了白龙鳞甲中，看着白龙鳞甲的变化。

　　还不错，白龙鳞甲的气息明显能感觉到变强了一些，但距离灵宝，差距还是非常大。

　　取过第二枚妖丹，继续用同样的方法施展，将得到的一点点纯净灵魂气息，再次封入白龙鳞甲中。

　　两股灵魂气息相遇之后，瞬间融合到了一起。或者说是一方将另外一方给吞噬了，形成了一个更加强大的灵魂。

　　当然这个更加强大，也只是相对的，这两团灵魂融合之后，还比不上邱明的三魂七魄中的一魄呢。

　　两团灵魂融合之后，邱明等了一会儿，没有发生什么不好的变化，他才继续开始炼化第三团灵魂。

　　一直到九团灵魂融入之后，邱明才停了下来。不是没有龙属的妖丹了，而是这些灵魂已经足够。

　　此时的白龙鳞甲，邱明没有使用灵力激发，但白龙鳞甲却自主散发着朦朦的白光。

　　白龙鳞甲此时带着很强的灵性，虽然距离灵宝差距还是非常大，但邱明却认为足够了。这么多的灵性，他好好用灵力温养，不出十年，必然能够形成器灵，属于白龙鳞甲的器灵。

　　自此之后，白龙鳞甲也就提升了一个档次，那时候遇上危险，不需要邱明激发，也会自主激发上面的阵法护主。

　　灵宝与普通的法宝之间，差的就是一个灵。有灵的，才能有一定的自主性，也不容易被人抢夺。

　　邱明重新将白龙鳞甲穿上，自己也盘坐在那里恢复灵力。炼化那些妖丹里面的残魂，还要避免自己被残魂的气息浸染，邱明的消耗也不小。

　　一天后，邱明睁开眼睛，再一次取出了一些妖丹，这些都是走兽，然后交给九色鹿进行详细分类。

　　“邱明，你确定要用这些妖丹吗？就为了这个妖神的妖丹？”九色鹿看着邱明，这些妖丹的数量比较少，若是强行融合其他妖丹里面的残魂，很有可能失败啊。

　　“以这个妖丹里面的残魂为主，这些为辅，差不多了。虽然可能少了一点，但也足够。大不了多花一些年，总能让这把刀成功启灵。”

　　邱明看重的是那个妖神的天赋神通，虽然说灵魂里面的意志剔除后，不知道能否保留下来，但如果能，就非常强力了。

　　即使不能，这一个妖丹里面的灵魂比好几个大妖的残魂都强，只是炼化的时候会更难，要更加的小心，不能出任何错漏。

　　反正他打算好好闭关修炼几十年，甚至上百年，这些时间慢慢温养宝刀，应该能让宝刀拥有器灵。

　　到那时，他的兵器，就真的不弱于那些神兵利器多少了，他倒要看看，那些先天灵宝，到底有多厉害！


第1042章 阳明灯

　　“邱明，我们什么时候去花果山啊，天天呆在灌江口无聊死了。”

　　九色鹿觉得灌江口一点都不好玩，本来它想跟哮天犬玩的，可是哮天犬就知道修炼，修炼，根本就没时间陪它玩。

　　还是花果山好，不但有那么多小猴子可以一起玩耍，还有好吃的水果，漫山遍野都是，多好啊，灌江口这点真的没法跟花果山比。

　　“快了，再等等。哪吒与二郎神联手为咱们炼制宝灯，还不是为了给你种果树用？”如果不是因为灵果变异的事儿，邱明哪儿会想到炼制一盏宝灯啊。

　　九色鹿看向哪吒他们闭关的房子，他们不是说很容易么，怎么这都一年多了，还没完事？

　　这一年多的时间，邱明也就在灌江口住下了。每天温养自己的兵器、铠甲，然后就是参悟功法、秘术什么的。

　　秘术之中，参悟最多的就是袖里乾坤。他不求能够比肩镇元大仙那般，连金仙都是随手就收了，他只需要能够收人摄物就足够了。

　　到时候他就可以尝试带着家人们来到动画片世界，让他们能够突破，顺便也当做游玩了。动画片世界的山山水水，可不是现实世界能够看到的。

　　小倩轻轻拍了下九色鹿的后背：“别着急，果树又不会跑了。现在少吃一点，将来就一直都有的吃了。”

　　九色鹿想想也对，于是不再催促，继续无聊的趴在一边。

　　又过了两年多的时间，在九色鹿第一百三十八次催促后，灌江口这方小洞天，忽然风云变幻。

　　哮天犬、梅山兄弟等都出来了，邱明也走出密室，抬头看着天空。

　　这好像是劫云，小洞天内遮蔽天机，为何会有劫云出现？就算是有人修为突破要成仙，也不需要渡劫才对。

　　等等，这劫云好像是笼罩在哪吒他们的那个密室上空，是哪吒他们搞出来的动静？

　　密室的房门打开，哪吒和二郎神一起走出来，两人都抬头看着天空中的雷霆，眼神中带着一些兴奋之色。

　　他们的设想果然是成功了，也不枉费为了炼制这盏宝灯，他们又添加了那么多的珍贵材料。当然，这主要材料，还是邱明提供的火麒麟鳞片。

　　他们也算是印证自己的所学，也想通过这盏宝灯，证明自己的炼器实力。尤其是哪吒，总觉得欠了邱明的人情，所以格外的卖力。

　　“邱明，你来帮助宝灯渡劫，这样你使用宝灯的时候，会更加的得心应手。”

　　哪吒见到邱明，就招呼邱明过来帮助宝灯渡劫。邱明看着悬浮在哪吒与二郎神面前的一盏灯，样子跟宝莲灯有些相似，但又有许多不同之处。

　　邱明伸手将宝灯抓住，宝灯里面的金乌真火不停的跳动，接触到邱明的灵力之后，很快变得跟邱明体内的火焰一样听话。

　　呼~~

　　一股火焰冲天而起，天上正好落下一道雷霆。火焰与雷霆相撞，同时湮灭。

　　邱明有些惊讶的看着手中的宝灯，这灯火竟然扛得住天雷！天雷带着一丝天道的气息，威力比普通的雷霆要强大许多。

　　宝灯没用邱明催动，自己就发出火焰，抵御天雷，足以证明宝灯的威力。这宝灯虽然不是灵宝，可因为有金乌真火的缘故，威力也让邱明十分惊喜。

　　天空中雷霆不停的落下，邱明单手托着宝灯，一点灵力都没有消耗，已经有五道雷霆湮灭了。

　　这盏灯毕竟只是有那么一丝的灵智，距离真正的灵器还有一些差距。邱明向着宝灯灌输灵力，里面的金乌真火顿时变得更加旺盛。

　　九道雷劫全部消散，邱明以为没事儿了，但是却感觉一道光照在宝灯上，而宝灯的灵性，正在飞速的增长。

　　邱明经历过自己渡劫，经历过丹劫，但是这是第一次经历器劫，没想到度过器劫，居然还能提升宝物的灵性。

　　只是为何他的铠甲、宝刀都提升了灵性，按说威力也提升了不少，怎么就没渡器劫呢？

　　其实只有刚刚炼制出来，威力达到一定程度的法宝，才会渡器劫。如果邱明第一次就能炼制出如今的宝刀，那么渡器劫是一定的。

　　……

　　天界，太上老君、燃灯上古佛等都忽然睁开眼睛，他们掐指一算，发现天地间竟然诞生了一盏新的宝灯。

　　天地间的灵灯原本就只有四盏，其他的都算不上是灵灯。也不是没有修士炼制其他的宝灯，但威力远不如他们手中的四大灵灯。

　　四大灵灯，是可以助他们成道的法宝。

　　如今他们忽然感觉到又一盏灯的出现，不是天地之间自然诞生的，而是某人炼制出来的，拥有了可以成为灵灯的潜质。

　　是谁，能够炼制出如此强大的宝灯？炼制成功这种宝灯，不止需要很好的材料，极强的炼器本领，还需要强大的火焰。

　　曾有人炼制了一盏朱雀灯，但最终朱雀灯却被毁掉了。地府那边也有人用幽冥鬼火炼制了一盏幽冥鬼灯，一直在黄泉那边温养，不知道什么时候才能成为真正的灵宝。

　　如今又有一盏灯冒出来，虽然比之四大灵灯差距还是很大，但跟那幽冥鬼灯一样，有了成长到四大灵灯的可能，这点从天象上就能看出来。

　　太上老君与燃灯上古佛都没有过多的关注，这种等级的宝灯出现的也不是一次两次了，但真想能够比肩他们的灵灯，也不是那么容易的。

　　只有沉香一脸的喜色，急匆匆的从天庭离开，直奔灌江口。必然是师父的灯炼制成功了，他要去看看，恭喜一番，顺便看看自己能否帮得上忙。

　　劫云终于是散去，邱明将宝灯握住，仔细的体悟。

　　他虽然没见过其他宝灯，但至少是见过宝莲灯的。现在他手中这盏灯，跟宝莲灯差距还是很大，可也绝对算是一件难得的法宝了。

　　光是里面的金乌真火，一般的仙佛都难以抵挡。

　　原本他只是想要一件用金乌真火照明的宝灯，没想到哪吒他们竟然给炼制出了这么一件法宝。

　　“杨戬，哪吒，感谢的话邱某不多说了。你们的炼器水平，真是让邱某汗颜，这盏灯，我很喜欢，以后就叫阳明灯。”


第1043章 袖里乾坤

　　第二天一早，邱明向杨戬辞行。

　　“什么时候再来我这灌江口坐坐？”二郎神笑着问道。

　　“或许不会太久，我就是回去好好闭关修炼一些秘术。”嗯，顺便可以种种果树啥的，试试这阳明灯好不好用。

　　“好，那就期待你修为更进一步。”杨戬没有挽留，别人修炼秘术，肯定不能在他的地盘，两人毕竟不是亲兄弟。

　　哪吒昨天就已经离开了，邱明拱拱手，离开了灌江口。带着九色鹿去花果山看了看孙灵，邱明他们就离开了这个世界。

　　再一次回到《雕龙记》的世界，邱明将阳明灯挂在龟山龙宫里。阳明灯像是一轮小太阳似的，散发着光和热。

　　九色鹿就趴在阳明灯下面，暖洋洋的很舒服。邱明在隔壁的房间，参悟秘术。

　　如今天书一百零八种秘术他已经全部入门，单论法术变化，他也算是高手了。可跟那些擅长法术的顶尖高手比起来，他还是有不小的差距，最主要的原因，就是他的那些秘术多半都只是入门而已。

　　入门、小成、大成、圆满，一般的秘术修行就分为这几个层次。每一层之间，差距还是非常大的。

　　虽然有着左道之书作为参考，又曾听过不少的大能讲道，可邱明毕竟真正修行秘术的时间不长。

　　他在动画片的世界中经历的时间不短，可更多都是在打熬身体，提升练气修为什么的。修为才是基础，秘术只是帮助你更好的发挥出自身实力的手段。

　　当然，如果修为不差，还擅长秘术，那么实力就会非常强横了。

　　邱明盘腿坐在一个蒲团上，忽然右手衣袖一挥，面前的一枚灵果消失不见了。再一挥，灵果又出现在原来的地方。

　　如此反复的施展，每一次邱明的袖口抖动频率、轨迹等都有所变化，包括体内灵力的运转，也略有不同。

　　他在一点点的修正自己施展秘法时候的错漏，寻找那一分道蕴。如果能够彻底抓住这分道蕴，每一次施展，都蕴含着天道至理，那么就算是彻底练成了这门秘术，做到了混元如意。

　　九色鹿看到邱明走入这个房间，懒洋洋的抬起头：“邱明，你修炼完了？”

　　邱明一挥手，面前的一盆灵果盆栽不见了。九色鹿嗖的一下站起来：“邱明，雪沙果还没熟呢，你要干啥？”

　　“做个试验，别担心，这种果树花果山有很多，这也不是变异的。要是死了，我再给你栽两株。”

　　邱明瞥了一眼九色鹿，这些果树都是我移植栽种的好不好？再说我挑选的也不是什么珍贵的灵果，瞅你紧张那样儿！

　　离开龟山龙宫，一道金光闪过，邱明消失了。

　　现实世界老房子，邱明在卧室中忽然出现。他袖子一挥，那个灵果盆栽出现在面前。再一挥手，九色鹿被召唤出来。

　　“你好好看看，这灵果气息可有什么变化？”

　　“好像生长的慢了，你怎么回家了，这的天地灵气太稀薄了。”九色鹿有些不满，这种地方能种灵果树吗？

　　“你也觉得只是灵气稀薄，不影响果树的生命对吧？”邱明再次确认道。

　　“对啊，不过时间长了，有可能让果树蜕变成普通的果树啊。”九色鹿有些心痛地说道。

　　虽然许多普通的水果味道也很好，但少了那些灵气，吃下去肯定感受不一样嘛。再说想吃普通的水果，哪儿没有啊，灵果树就比较少了。

　　“好，我知道了，你在这儿等一会儿，我马上回来。”

　　邱明再一次进入《雕龙记》的世界，去了杨木匠他们的部落。

　　“杨大哥，那个人准备好了没有？”

　　“准备好了，他是一个罪人，愿意做一些危险的尝试，希望能够换回他家人的好生活。”

　　邱明点点头，跟着杨木匠见到了一个年轻人。他伸出右手贴在这个年轻人的额头，果然是个罪人，放在现实世界，属于那种该枪毙五分钟的家伙。

　　“我现在要用你做一些实验，可能会危及你的生命，也可能会很痛苦，但你的家人我会给与一些照顾。”

　　“哈哈哈，老子早就活够了，杨祭祀的承诺，老子相信。你来吧，死老子都不怕，还会怕疼么！”年轻人一脸的桀骜之色。

　　邱明没再多说，一挥袖子，年轻人不见了。过了大概一刻钟，邱明再次挥动袖子，年轻人重新出现在面前。

　　“刚才那是什么地方，怎么灰蒙蒙的，你这是什么巫术？”年轻人瞪着邱明，脸上带着一些恐惧。

　　这么长时间，对方没什么事儿，记忆看来也没有任何问题，那就可以开始下一步实验了。

　　“这些你没必要知道，如果实验成功了，我用功德帮你消除业障，送你去转世投胎。”

　　年轻人还想说什么呢，就再次消失不见了。邱明冲着杨木匠拱拱手，转身离开部落，不一会儿也消失不见了。

　　九色鹿看到再一次出现在房间里的邱明，刚想问邱明干嘛去了，就看到面前出现了一个人。

　　“这是什么地方，你是地府的勾魂使者吗？”年轻人看着周围陌生的环境，有些惊恐的看着邱明。

　　邱明眼睛一亮，对方的神智没有任何问题，记忆也没有缺失，这比他上一次用龟山龙宫带人出来要强太多了。

　　“九色鹿，检查一下。”

　　九色鹿凑到年轻人身边仔细感受了一番，冲着邱明点点头：“灵魂什么的都很完整，就是身上有一些轻伤，他是谁啊？”

　　“一个罪人。”

　　邱明没多解释，再次用袖里乾坤带着年轻人回到了《雕龙记》的世界，仔细检查了一番，没发现任何问题。

　　他的袖里乾坤虽然还未真正大成，但也早已经做到了小成，虽然无法像镇元大仙那样，轻松困住一个金仙巅峰的高手，可是如果对方不反抗，带着一个人穿越两界也没有任何问题。

　　“好了，你的事情完成了，我送你去转世投胎，下辈子，做个善人，以后都会有福报。若是继续为恶，难逃今日下场！”


第1044章 问题解决了

　　“儿子，你这一脸喜色，是有什么好事？”邱重山刚刚从修炼中醒来，就看到邱明坐在他面前，脸上挂满了笑意。

　　“嗯，你们修炼卡住的问题，我已经有解决办法了！”

　　“什么？你找到解决办法了？！”邱重山又惊又喜。但他记得邱明说过，这是大能的手段，对这个世界进行了封印，邱明能够打破大能的封印？

　　“对。既然这个世界有限制，那么在其他世界突破就好了。只是回到这里，你们还要再适应一下。”

　　哪怕是无法动用太多的力量，可修为突破，灵力会变得更加凝实，而且灵力总量也会增加不少，对实力的提升是显而易见的。

　　再一个修为突破，元神也会得到强化，灵魂会增长很多，也就更不容易死掉。

　　所以大家都首先追求的是修为的突破，在修为突破困难的时候，才更注重法术。毕竟修为高你两三个大境界，哪怕你法术很厉害，正常情况下对方也可以用绝对实力进行碾压。

　　邱明做了两个实验，一个是从动画片世界带了一个人过来，另外是在现实世界找了一个死刑犯带到了动画片世界。

　　当然，这两人的最终结果都还是死，可邱明用功德帮他们消除了许多因果业障，让他们下辈子不至于堕入畜生道。

　　实验的结果让邱明很满意，他们都很正常，没有任何异常的变化。

　　其实小倩就是他从动画片世界带来的，用的载体是阴阳玉佩。也是小倩坚定了邱明的信心，动画片世界的人物都能跟着邱明到其他动画片世界，那么父母一定也可以。

　　当然了，最终的选择权，还是在父母的手上。

　　“虽然不知道你说的其他世界是什么意思，但我想试试。”邱重山做出决定。

　　“我也想试试。”醒过来的谷伴月跟着说道。

　　“见到什么奇怪的事情，也不必惊讶，过后我会给你们详细解释。我去看看道具和大脸，带它们一起过去陪伴你们。”

　　道具和大脸都在房间中趴着修炼呢，听到邱明的呼唤，争先恐后的跑出来，围着邱明打转。

　　邱明一手一个，将两个小家伙抱起来：“一会儿带你们去其他地方玩，到了那边别乱跑，小心被其他妖怪捉去吃了。”

　　两个小家伙相互看了看，出去玩，太好了！

　　至于说其他妖怪捉它们的事情，它们两个根本不相信。它们就没见过其他妖怪。再说了，不是还有老爹在么，什么妖怪打得过老爹？

　　在它们心目中，老爹就是最厉害的！

　　它们还想舔两下老爹表示亲近呢，忽然就发现自己来到了一个陌生的地方。在这里它们好似悬在半空中，根本踩不到地面，而且除了对方，它们什么都看不到。

　　道具四条腿拼命的扑腾，它可还没学会飞呢，生怕自己摔下去。大脸却十分兴奋，觉得非常有趣。

　　不一会儿，它们感觉眼前一亮，仔细看了看，才发现来到了一个水潭边上。水潭里它们感受到了许多奇怪的气息，那些气息跟它们十分的相似。

　　水潭里，都是妖怪？！

　　“在这儿等会，不要乱跑。九色鹿，你看着它们，别被水里那些鱼虾给吃了。”

　　“放心，有我在，那些鱼虾吃不了它们。”一些刚刚成为妖兽的鱼虾，绝对不可能在它眼皮子底下伤害道具和大脸。

　　邱明离开后，道具和大脸紧紧的依偎在九色鹿的身边。它们能感受到这个地方灵气充足，让它们能够更快的变强，但是它们更关心的是老爹说的那些可能吃掉它们的鱼虾，这个地方好恐怖啊~

　　“道具，大脸，你们两个哆嗦什么，走，我带你们去龙宫玩，那里有好吃的水果，随便吃。”对朋友，九色鹿还是很大方的。

　　道具和大脸在疯狂的摇头中，被九色鹿带着进入了黑龙潭。一层光罩笼罩着它们俩，透过光罩，能看到外面游来游去的鱼虾，只是这些鱼虾比它们曾经见过的那些个头大了许多，而且一看就不好惹。

　　九色鹿一边带着它们下潜，一边还热情的给它们介绍道：“这个是虾一，这个是虾二，那个是蟹六，那边那个是鱼十八……”

　　这些都是九色鹿给这些鱼虾妖怪起的名字，十分的简单。反正在黑龙潭，是没有鱼虾会伤害它的。

　　一个是因为它身上的气息十分平和，那些妖兽也不算嗜血，另外也是九色鹿的防御力强横，它就算是不用灵力笼罩，这些鱼虾也弄不破它的皮毛。

　　九色鹿带着道具和大脸在水潭下面游（jing）玩（xia）了一圈后，停在了龟山龙宫的门口。

　　龙宫的大门打开，九色鹿带着两个小家伙走进去。

　　“你们看，这是邱明给我种的果树，都是灵果。这个是冰髓果，比冰淇淋好吃多了，你们俩尝尝。”

　　“这个是灵桃，是孙悟空用蟠桃的桃核种出来的，虽然比蟠桃还差一些，但也是非常好吃的桃子。”

　　“这个是龙涎果，你听名字是不是以为是用龙的口水种出来的？其实根本不是，只是这种果子龙族非常喜欢吃，他们闻到后就会流口水而已，你说龙族是不是特别馋？”

　　九色鹿一边带着道具它俩参观自己的“果园”，一边摘下熟了的灵果给两个小家伙吃。道具和大脸刚开始还想好好看看呢，尤其是大脸，到了新的地方，看什么都很好奇。

　　可是现在也没心思看，光顾着吃了。没想到这里有这么多好吃的，老爹怎么不早点带它们过来呢。

　　九色鹿还在滔滔不绝的介绍，忽然发现不对劲，怎么听不见道具和大脸吃东西的声音了？

　　它扭头一看，道具和大脸晃晃悠悠的，好像喝醉了酒似的。糟糕，它们俩修为太弱，吃了太多的灵果，这要是不赶紧消化，恐怕就被撑爆了。

　　“九色鹿，不是让你看着它们么，你这是想撑死它们？你们两个，还不赶紧趴下炼化灵力，吃不动了还强撑着吃什么！”

　　刚带父母过来的邱明叹了口气，这几个小家伙，一个个都不让人省心啊。


第1045章 传说都是真的

　　道具和大脸趴着地上，胸口快速的起伏。每一次呼吸，都有许多灵气逸散而出。它们吃了太多的灵果，根本无法完全消化。

　　好在九色鹿没有继续喂，否则两个小家伙还不一定变成什么样呢。现在不过就是浪费一些灵果的灵力而已，反正逸散出来，也会被龙宫的阵法汇聚在这里。

　　邱重山跟谷伴月正好奇的参观着龙宫，他们从来到这个世界的时候，内心就有许多的疑问。

　　不过儿子没说，他们也不会追问。但他们也明白了，为什么儿子的修为能够提升这么快，这个世界的灵气比家里强太多了啊。

　　儿子居然有一座龙宫，难道说传授儿子本事的那位前辈高人，是一位神龙吗？

　　“爸妈，这些都是灵果，你们想吃什么，让九色鹿帮你们挑。一会儿你们谁先尝试突破，我帮你们护法。”

　　这个世界可没有那些限制，父母也终于是可以突破了。突破之后，可以在这里继续修炼那些秘术，也可以继续练气，锤炼肉身。

　　邱明是打算在这里继续闭关一段时间的，将肉身和练气修为都提升到金仙级巅峰，也让九色鹿和小倩多成长一些。

　　这样到了下个动画片世界，他就可以寻找再次突破的机缘了。又或者下一个动画片世界，他就要去完成上清祖师的任务，也能真正了解前因后果了。

　　“对啊，你们想吃什么，这些灵果口感都不一样，蕴含的灵力属性也不同，那边一个房间还有一些变异的灵果，别有一番风味。”九色鹿热情的介绍道。

　　“随便来一个灵力比较平和的吧，我先尝试突破。”邱重山说道。

　　本来他的实力就比妻子更强一点，而且他也不想妻子先冒险。万一在这个世界还有限制，虽然说儿子在，能够保住他们的性命，可受到反噬也是非常痛苦的，他不愿妻子承受这份苦。

　　九色鹿给邱重山摘了一个水晶梨，这个梨是半透明的，看起来真的跟水晶似的。邱重山吃下，感觉像是吃了一枚丹药一般。

　　其实不吃这灵果，他打坐一会儿，也能突破，只是吃了会更加简单一些。

　　邱重山小心翼翼的开始尝试突破，没有感受到任何的阻隔，甚至简单的让他有些不敢相信，很轻松的，他就突破了。

　　而且修为还在继续增长，虽然最终没能达到这个境界的巅峰，但也绝对比初入这个境界的修士要强大许多。

　　厚积薄发，他压制了许久修为，一朝突破，修为增长的也更大。

　　谷伴月吃惊的看着邱明：“儿子，你爸这就突破成功了？”

　　修为突破，不说千难万险，但也不应该这么容易吧？

　　“嗯，成功了。他修为早已经达到临界点，又经历过多次的压制，灵力十分的凝实。这次来到这里，突破也是水到渠成而已。不用等他修炼结束，你也开始吧。”

　　父亲很顺利的就成功了，邱明也彻底松了口气。没有出现任何意外，终于是不用再为父母修炼的事太过担心了。

　　须臾，谷伴月也成功突破。

　　……

　　“爸妈，别太着急让修为不停的突破，打好基础，未来才会走得更远。”

　　“嗯，我们知道。只是刚才突破的太顺利，一下子没忍住。我们不打算靠着丹药什么突破，慢慢的修炼，让修为水到渠成的突破就好。”邱重山一脸的笑意。

　　他如今竟然达到了当初父亲都没曾达到过的境界，还有什么不满意的？一直以来，他都以为这个境界只是传说，以为家传的修行之法肯定有错漏之处，根本无法修行到更高的境界。

　　但现在确定了，是因为受到了规则限制，不是他们功法的问题。如果早能明白这些，或许父亲就不会死了。

　　以父亲的修为，活到现在也不是问题，父亲的资质比他更好，或许在邱明的帮助下，能够取得比他更高的成就。

　　“爸妈，我知道你们有很多疑问，现在你们想问什么，能说的，我肯定说。”

　　“这真的是另外一个世界？”谷伴月忍不住先问道。

　　“没错，这是另外一个世界，与我们所处的世界不太一样的世界。在这里，没有那些修为的限制，等你们要突破成为仙人的时候，才会受到一些限制。”

　　“不必担心，有我在，你们成仙只是时间的问题，不会有什么危险。”

　　到时候给父母准备一些法宝，天劫什么的，根本不是问题。至于说他们的功法，虽然差了一些，可也没关系，邱明将他锻体之法告诉父母就好了。

　　虽然这个功法他还没有推演到极致，但哪怕只能修炼到金仙巅峰，也足以纵横一方，成为仙界有数的高手。

　　邱重山听到这个世界居然真的不是他们原本生活的世界后，想起了在宗门的时候，听父亲讲过的那些传说。

　　原来真的不止有他们生活的那个世界，也真的有仙界的存在。看来许多传说，并不一定都是谣传，很有可能都是真的。

　　“妖怪也能成仙，这是真的吗？”邱重山问道。

　　“是真的，妖怪可以修炼成妖仙，如果隐藏气息，也不会被其他人发现。”这点邱明很肯定，妖仙可都是上清一脉出来的。

　　“小倩是鬼，这个你们早就知道。她可以说是鬼仙，也可以说是鬼王。”

　　“那有地府？地府真的有许多鬼王吗？”谷伴月追问道。

　　“有地府，也真的有鬼王。那些鬼王的实力有强有弱，强的比小倩厉害一点，弱的比小倩还差很多呢。”

　　“你说这个是龙宫，那么真的有神龙？”

　　“神龙我没见过，但是真的有。普通的龙族倒是见过许多，你们若是有兴趣，可以带你们去见见。”

　　“那就不必了，我们只是好奇而已。”

　　邱重山跟妻子对视一眼，这些都是传说中的，居然也真的都有。有地府，有鬼王，有龙，那肯定也有凤凰等其他神兽。

　　还有许多他们都没听说过的神兽，比如九色鹿，他们之前就没听过。儿子带他们来到这里，仿佛是给他们打开了一扇新世界的大门……


第1046章 未来之路

　　邱明带着父母出去转了一圈，几天时间，就当是游山玩水了。邱重山夫妇虽然小时候也是在山里长大，可是却没见过如此美的自然风光。

　　一路上他们还见到了一些妖兽，实力不算强大，跟他们差不多，同样还见到了一些修士，实力却在他们之上。

　　他们决定暂时不回现实世界，就在这个世界继续修炼一段时间。不求修为继续突破，但也要练成一些秘术，同时将邱明教给他们的功法好好熟悉一下。

　　九色鹿又一次成为了监管，监督道具和大脸努力修炼。它采取的是填鸭式方法，只要两个小家伙苏醒，就给它们吃灵果，然后让它们不停的活动，消耗灵力的同时，也强化着它们的身体。

　　也无怪那些仙人的宠兽一个个都很强大，修为增长极快，这些在九色鹿看来就是零食水果的东西，对道具和大脸来说都堪比灵丹妙药。

　　当然九色鹿自己也没少吃，只是这些对它已经没啥促进作用了，就只是打打牙祭而已。

　　邱明其实还有更快的给两个小家伙提升实力的方法，比如给它们吞服妖丹，那些可都不是小妖啊，若是道具和大脸能够炼化任意一枚妖丹，实力都能成长为仙兽。

　　可以出去找个山头，成为一方小妖王了。

　　九色鹿是不吃这些，否则邱明真想多给九色鹿喂喂，九色鹿最少也能成长为金仙巅峰的强横神兽。

　　道具和大脸的实力还太差，邱明不担心他们吞服了妖丹就会被撑爆，他可以在旁边看着。只是这样有些揠苗助长，恐怕两个小家伙控制不住暴涨的力量，最终适得其反。

　　反正妖丹还有很多，让两个小家伙慢慢适应，总会成长起来的，而且速度也不会有多慢。

　　邱明自己也在炼化着妖丹，利用妖丹里面的力量，来强化自己的肉身气血。他这么使用妖丹其实很浪费，但谁让他妖丹多呢。

　　到了金仙层次，邱明的肉身提升的速度越来越慢了。倒是杨七斤他们几个，提升的速度还非常快。

　　好像他们炼化吸收妖丹的效率，比邱明要高许多。但邱明也发现了一些隐患，杨七斤他们身上多了一些戾气。

　　还好邱明发现的早，让杨七斤他们不要忽视锤炼灵魂。虽然杨七斤得到的是祖巫的传承，可祖巫的实力也只是堪比大罗金仙而已，并不是圣人。

　　靠着邱明给他们的一些补充灵魂的丹药，加上邱明传给他们的一些静心口诀，杨七斤他们总算是没有变的更糟糕。

　　邱明已经跟杨七斤他们说了，下一次他离开，会带着杨七斤他们一起走，去一个陌生的世界，可能会有不小的危险，但杨七斤他们都没有拒绝。

　　杨七斤现在只能跟邱明对练，跟其他人，已经起不到锻炼的效果了。巫的一生都是在战斗中，在战斗中成长，若是不经历生死之战，很难有更高的成就。

　　在这个世界，别说是杨七斤了，就算是阿宝阿花都觉得有些无聊了，他们内心渴望战斗，所以听到邱明说去其他的世界会有危险，他们不但没有任何害怕，反而还都非常兴奋。

　　邱明也不知道这是不是因为他们体内巫族血脉觉醒的后遗症，杨七斤已经拉着他战斗了不止一次。

　　巫族传闻是盘古肉身所化，那么巫族至少应该可以进化到身体堪比盘古真身才对，而不是只有祖巫那个层次。

　　圣人的身体有多么强横，邱明不知道，但圣人既然号称不死不灭，永恒不朽，想必是非常强横的。

　　杨七斤他们也并非只是锤炼肉身，还修行了许多巫族传承的秘术。巫族能够成为上古时期与妖族争锋的顶尖势力，不只是靠着肉身强大，那些神奇的巫术也起到了至关重要的作用。

　　无论是占卜、攻击、诅咒还是防御，都有其独到之处。只是要施展巫族秘术，必须配合巫族的血脉和力量，否则威力就会大打折扣。

　　但邱明也跟着参悟了一些，了解其中的大道，让自己的秘术修行进度也提升了不少。

　　尤其是卜算之道，邱明进步非常大。虽然还是无法算出自己的前世是谁，但之前许多模糊的事情，已经能算的清晰了不少。

　　卜算之道非常重要，哪怕只能算出简单的吉凶，也能让自己多一分警惕，少一分陨落的危险。更可以避免自己被他人算计，还蒙在鼓里。

　　这天邱明从修炼中睁开眼睛，他皱着眉头，好像肉身陷入了一个瓶颈，已经不再增长了。

　　根据他的推算，此时的肉身还没有达到这个层次的巅峰呢，距离突破还有一段距离，但好像一个盒子边上开了一个口，明明盒子还未装满，却无法再让里面的水变多了，多出来的，都会漏出去。

　　邱明知道自己推演的功法，肯定是出了问题。按说现在这个肉身已经足够强大了，就算是比之孙悟空、二郎神也只是弱那么一点点。

　　这一点点，完全可以通过武艺、法宝、灵力等弥补，不影响邱明战斗力的提升。可这一点点，却让邱明找不到更进一步的路了。

　　他可不满足肉身就停留在这个层次，他想要更进一步，甚至进化到传说中的盘古真身的层次。

　　那时候他的肉身，应该就是圣人之下第一了。无论是战斗力，还是保命能力，都提升了一大截。

　　至于练气修为倒不用太担心，按照《古灵宝经》修炼就好了，这功法一共五篇，邱明现在修行的还只是第四篇，若是能够修行第五篇了，他也就成为了大罗金仙。

　　若是此时能够聆听某位圣人讲道就好了，哪怕只是大能，也能给邱明一些提示。不过擅长肉身的大能并不多，孙悟空、二郎神他们一个是天赋，一个是因为功法，邱明都无法借鉴。

　　至于其他大能，邱明还接触不到啊。

　　未来的路，邱明要自己摸索尝试，他还有最后一个办法，原本是打算肉身到这个层次巅峰的时候使用的，现在既然已经无法提升，那不如就现在试试……


第1047章 强横的力量

　　邱明见识了巫妖大战，见识了巫族与妖族各自的阵法，还得到了帝俊的阵法详解，阵法之道进步非常大。

　　十二祖巫靠着十二都天神煞阵，可以召唤出盘古真身，号称圣人之下无敌。邱明推演了一番后，决定用十二祖巫的雕像，布置一个阵法，用十二都天神煞阵，引来盘古真身的力量，帮助他的肉身提升。

　　虽然从来没有人这么做过，但邱明推算后认为，有八成的机会能够成功。只是不知道会有什么副作用，安全性无法保障。

　　如果召唤出来的力量灌入体内，让他的身体堪比盘古真身，那么其中是否会蕴含盘古的意志？

　　邱明虽然实力不俗，但跟盘古比起来，差距还是非常大的。若是被盘古的意志占据身体，他就不再是他了。

　　而且哪怕他的灵魂吞噬了盘古意志，可那样灵魂也被污染了，这就像是吸收香火愿力一样，开始进步会飞快，甚至可以让你达到大罗金仙之境，但也断绝了再进一步的可能。

　　也就是说你吸收再多的香火愿力，吞噬再多别人的灵魂，也无法成为圣人。

　　当然，还是会有很多人愿意选择这条路，因为速度快。圣人就那么几个，没有大机缘、大气运是不可能成圣的，能够达到大罗金仙，成为顶尖大能，就是许多修士的毕生梦想了。

　　圣人不出，他们就可以逍遥自在，不受任何约束。

　　不过邱明有信心不靠香火愿力就能成为大罗金仙，既然如此，又何必为了暂时的实力提升，断绝了未来的可能呢？

　　还有一点也让邱明犹豫，他并不是巫，体内没有巫族血脉，没有巫族的力量。当然盘古并不是巫，虽然盘古可以算作是巫祖，但十二祖巫，才是巫族供奉的始祖。

　　邱明需要借用杨七斤的血来唤醒阵法，既然用十二祖巫的雕像，能够让已经陨落的十二祖巫残魂出现，给与杨七斤他们赐福，那么这次的阵法，是否会召唤出十二祖巫的残魂？

　　十二祖巫见到处于阵法中间的并不是他们巫族，而是邱明这个人族，是否会对阵法有什么影响？

　　虽然说在巫妖大战之前，巫族与人族一直关系都非常好，许多人族还修行了巫族之法，让自己化身为巫，但毕竟巫不是人，他们是两个种族。

　　若是祖巫的残魂跟着一起进入他的体内，同样是一个很大的隐患，邱明必须详细推敲，如何能够避免这种事情发生。

　　也就是十二祖巫都已经陨落了，否则邱明绝对不敢用十二祖巫的雕像布置这个阵法，那样的话必然会被反噬。

　　现在嘛，倒是可以尝试一下。

　　……

　　“七斤，记住我说的话，一会儿我让你滴血的时候，不要犹豫，我喊停止的时候，也要立即停止。无论你见到什么，都不要再触碰阵法，哪怕是见到我在阵法里要死了，我也不允许你插手。”邱明详细的叮嘱道。

　　“师父，要不还是让我先试试吧，万一有危险，我来承担。”杨七斤主动请缨。

　　“我是师父，危险何须让你来承担，你已经超过我了吗？”邱明严厉的眼神，让杨七斤不敢再多言语。

　　“好了，记住我交代的那些，不要瞻前顾后，你师父我的命大着呢，没那么容易死。最多就是受点伤，修养一段时间也就够了。”

　　邱明拍了拍杨七斤的肩膀，走入阵盘的中间。

　　这是一个山谷之中，周围立着十二尊雕像，地上刻画着巨大的阵盘。当然这个跟正版的十二都天神煞阵差距还是非常大的，可这也是邱明能够做到最好的情况了。

　　他的双手不断的挥动，让自己跟十二个祖巫雕像全部建立联系，方便他操控阵法。

　　此时的十二祖巫雕像，就像是十二个提线木偶一般，被邱明用灵力线牵扯着，而一会儿，他也可以通过这些灵力线，控制阵法运转。

　　“七斤，滴血！”

　　随着邱明一声大吼，杨七斤迅速割破自己的手掌，手一甩，十二滴血同时落在十二个祖巫雕像的眉心。杨七斤的伤口继续往外喷着血，十二祖巫雕像也开始发生了变化。

　　一道道光从十二祖巫的眼睛里射出，同时看向处于阵法中间的邱明。邱明也感受到十二祖巫的气息不停的增长，直到给他感觉已经达到了祖巫之境。

　　“停止！”

　　杨七斤迅速停手，攥住拳头，伤口就不再流血。他的脸色有些惨白，这次耗费的血液很多，要休息一段时间才能补充回来。

　　不过为了师父，一切都值得。

　　“以吾之名，召唤盘古真身！”

　　十二祖巫的雕像同时开口，说着巫族的语言。他们对着阵法中间一指，一些力量落到邱明身上。

　　十二股力量，属性各不相同，但却有着相似的气息，属于巫族的气息。十二股气息缠在一起，慢慢的进行融合，诞生出一种更加强横的力量。

　　这股力量充满了生机，也带着狂暴的气息。力量不受邱明控制的钻入邱明体内，不断的同化着邱明肉身的力量。

　　邱明脸色一变，这跟他计划的有些不一样，这些力量里面虽然没有蕴含十二祖巫的意志，可是却对他的身体造成了其他影响。

　　他的力量被同化着，这股力量并不是他修炼出来的，而是通过阵法，强行融合灌入体内的。

　　这股力量与他的肉身并没有完全的契合，这就像是一个仙人给普通的修士体内打入了一道仙气，或许可以让这个普通修士拥有更强的力量，但也让这个普通修士很难完全掌控。

　　邱明现在就有一种掌控不住这股力量的感觉，一旦让这股力量在他体内爆发，那么邱明不但肉身会被毁掉，就连灵魂可能都无法逃脱，会彻底的灰飞烟灭。

　　这股力量还在不停的增加，邱明对肉身的掌控力越来越低，这绝对不是一个好现象。

　　杨七斤看着师父在阵法之中的脸色变了，糟糕，师父出现危险了！他想要帮忙，却又想到了师父的交代，只能在一旁干着急。

　　师父，一定不要出事啊！

　　……


第1048章 短暂的巅峰

　　十二祖巫的雕像忽明忽暗，他们是靠着杨七斤的血，也是祖巫之血才能短暂存在，现在血液快要消耗干净了，自然十二祖巫雕像也要暗下去。

　　邱明死死的攥着十二根灵力线，既然已经开始了，就不能停止，他还能承受。

　　本来根据他的推演，这个计划就很危险，但是却有很大的可能，让他体会到更高层次的力量，帮助他找到肉身进化到下一步的路。

　　如今他已经体会到了这种力量，果然强大无比，而且这种力量给他的感觉比祖巫的更强，应该就是属于盘古真身的力量了。

　　现在邱明要做的就是掌控住这股力量，在力量衰退之后，还能凭借自己的能力修炼出来，这样才是真的成功。

　　否则这就跟借用他人力量一样，别人拿回去，自己什么也剩不下。

　　邱明眼睛瞪圆了，眼底全是血丝。他张着嘴，却发不出一丝的声音。双耳倒是一直能听到嗡嗡的声音，头痛欲裂。

　　杨七斤看到师父的身上开始往外渗出血珠，这是怎么回事，师父不是说只是体悟一下那股力量么，为什么会受到这么大的伤害？

　　虽然说以师父的身体，受到非常严重的伤势也能恢复，可若是体内的血液全部渗出，被这股力量蒸干，那师父的身体就完了！

　　糟糕，师父的五官七窍怎么也在流血？！

　　他死死的咬着牙关，不敢发出一点声音，生怕影响到了师父。他不敢想象，如果师父出了事情，他该如何跟师公他们交代。

　　对了，巫族秘术之中，还有一种方法，可以用他的生命献祭，来挽救一个濒死之人。如果师父真的扛不住了，那他就献祭自己的生命，让师父活下去！

　　至于他父亲，还有阿宝阿花孝敬，他无法都照顾到，他们能理解的。

　　在龟山龙宫正看着道具和大脸修炼的九色鹿忽然抬起头，为什么它有了一种不好的预感，难道说邱明出事了？

　　邱明带着杨七斤出去了，它还以为两人又出去切磋打架了呢，现在看来好像不太对劲，怎么这么久还没回来？

　　它迅速冲出龟山龙宫，顺着邱明的气息找过去。它绝对不能让邱明出事，因为邱明是它的同伴，是它最好的朋友，有好吃的果子，从来都是先给它。

　　小倩也从闭关中惊醒，她看到九色鹿急匆匆的出去了，也赶紧追了出去。

　　邱重山和谷伴月也来到了门口，刚才他们也有一种心悸的感觉，这种感觉，邱重山曾感受过一次，那一次，他的父亲突破失败，遭受反噬而离世了。

　　再联想刚才九色鹿和小倩的举动，该不会是儿子出事了吧？

　　杨木匠走出来，拦住了想要出去的邱重山夫妇：“二位还是别去了，有九色鹿他们，咱们去了也帮不上什么忙，或许还会拖累他们。”

　　“邱明吉人自有天相，老天会保佑他的。而且七斤也跟着呢，如果遇上危险，七斤会用生命护着邱明回来的。”

　　邱重山夫妇一脸担忧的停下脚步，他们知道杨木匠说的对，可是内心怎么能不着急？如果可以，他们愿意用自己的生命，换回儿子的平安。

　　……

　　这股力量要侵入邱明的五脏六腑，甚至想要侵入邱明的灵魂之中。邱明拼命的抵挡，他要体会这股力量，却不想彻底被这股力量所占据，甚至控制。

　　咔嚓~~轰~~

　　十二祖巫的雕像忽然同时碎裂了，还好没有发生更大的爆炸，那股侵入邱明体内的力量终于是不再增加。

　　邱明心中一喜，他发现体内这股力量在不停的流逝，看来通过阵法提升的力量，终究是有时间限制的。

　　邱明对着地面轰出一拳，地面顿时出现一个巨大的深坑，这力量竟然如此强横，至少邱明曾经见过的那些大巫也做不到这一点，或许只有祖巫才能做到。

　　他还没有使用全力，不是他不想尝试全力的感觉，而是他还无法控制全部的力量。现在单凭这股力量，他有信心跟祖巫一战，甚至他感觉自己能够获胜。

　　现在一些顶尖的兵器打在他身上，可能都无法让他受伤。这种强横的感觉，让邱明十分的迷醉。

　　不对，这不是他自己修炼出来的力量！

　　邱明马上稳定心神，一边继续参悟这股力量，一边将护住自己的灵魂，慢慢的将这股力量排出体外。

　　这些力量他一点都不会保留，保留下来一丝，都有可能影响他自身。

　　邱明甚至没有用这股力量来强化肉身，因为这股力量里面蕴含了一丝意志，他不知道这是十二祖巫的意志，还是盘古的意志。

　　但不管是什么，他都不要，都要离开他的身体，不能有一丝一毫留下。

　　力量快速的消失，邱明也产生了一些无力感。随着这股力量被排出体外，他自己的灵力，原本肉身的力量也在消失。

　　这就像是一杯清水里面滴入了一滴墨水，他要将这些墨水全部倒掉，再重新倒入一些清水冲刷，才能将这被染了色的水清除。

　　或许还有其他的办法，但是这个办法最直接，最方便。当然这么做，也让邱明消耗非常大。

　　邱明握住两块仙玉，将一些力量灌入其中，这是他留着以后参悟的，而不是用来吸收。

　　“七斤，将这两块仙玉封印了！”

　　终于是听见了师父开口，杨七斤马上冲过去。刚才十二祖巫雕像碎裂的时候，他就紧张了半天，而且他还感受到师父的气息正迅速的衰弱，变得跟普通人差不多了。

　　杨七斤没问这是什么，而是很听话的先将仙玉封印了，然后才看着师父。他记得师父说过，没有允许，碰都不能碰师父一下。

　　这股力量来的快，去的也快，总共不到一刻钟。也就是说如果启动阵法，刨去力量提升和力量清除的时间，他大概有半刻钟可以发挥出不下于巅峰祖巫的力量。

　　如果用得好，关键时刻，可起到很大的作用。

　　当最后一丝力量排出体外后，邱明再也站不住了，脚下一软，直接跌倒……


第1049章 巫要复兴？

　　九色鹿刚过来，就看到邱明跌倒在杨七斤怀里，它凑近感受一下，大惊失色，为什么邱明体内空空如也，一点灵力都没有了？

　　邱明无论是肉身还是练气，都已接近金仙巅峰，就算是跟别人战斗，现在也不应该那么容易虚脱了。

　　再说邱明的须弥戒指中常备恢复的丹药，就不知道吞服丹药恢复吗？而且杨七斤怎么只是有些气血虚弱，到底是谁干的？！

　　“七斤，邱明怎么了？”

　　“师父刚才用阵法召唤盘古真身的力量……将所有力量排出体外后，就成了现在这样。”

　　九色鹿点点头，难怪觉得邱明只是体内空虚，却没有任何伤势呢，原来如此。小倩刚刚赶到，正好听到杨七斤的解释，她什么都没说，只是一挥手，用白绫变成床榻，扶着邱明躺在上面。

　　托着白绫，他们一起回到龟山龙宫，邱重山他们看到邱明昏迷不醒，都急了，这是怎么回事？

　　杨七斤又跟他们解释的时候，小倩已经将邱明带入房间，周围用仙玉摆出了一个小型的聚灵阵，让灵气慢慢的滋养邱明的身体。

　　到了邱明这个境界，哪怕是昏迷的时候，身体也在自动的吸收着灵气恢复，只是邱明的灵魂也很虚弱，才没有马上醒来。

　　……

　　一道白光闪过，两个身穿仙甲的仙将落在山谷中的空地上，他们看着满地的碎石，还有地上那个深坑，这是谁做的？

　　看那深坑的痕迹，好像是一击造成的，是威力强横的法宝，还是什么强大的妖怪？周围的气息十分混乱，他们也搞不明白。

　　“还是跟天王汇报一下吧，无论是人还是妖，都不是我们两能对付的，我看最少要天王或者三太子出手才行。”白色铠甲的仙将说道。

　　银色铠甲仙将一抬手：“等等，你不觉得周围的气息有些奇怪吗？虽然混乱，但有仙气，有鬼气，有妖气，还有两股我们看不出来的气息。”

　　“这里莫非是发生了什么战斗？那个散发仙气的，是我们天庭的，还是仙界某位散仙？鬼气必然是一位鬼王出手，那么是哪位鬼王？妖气又是什么大妖王？”

　　“还有那两股咱们搞不清楚的气息，是谁发出来的？那气息给我一种比天王还要强大的感觉，该不会是某位大能吧？”

　　白甲仙将马上说道：“所以我才说这件事咱们俩管不了，如实汇报就是了。”

　　不一会儿，又有一位面相威严的仙人过来，两位仙将马上躬身：“见过天王。”

　　李靖点点头：“不必多礼，就是这里发生的战斗？怎么好像还有巫族的气息？”

　　巫族在下界还有传承，这点天庭早就知道。可是那些传承都非常的零碎，别说是大巫了，成为真正的战巫都难，也就只能在下界折腾一下。

　　妖族中大部分都被仙界与佛门收服了，少数在下界隐居不出，也有的一些躲到了天外天，现在天界就是天庭与灵山并存，其中天庭自认正统。

　　但不管是天庭这边，还是灵山那边，都不想妖族和巫族复兴，虽然他们没有用一些强横的手段灭杀巫妖二族，但也没少打压。

　　妖族还好，有二位圣人在，虽然势力早已经没落，但绝对没有灭族的风险。巫族就不同了，传说倒是还有一位巫神九凤活着，但也在天外天，一直试图复活其他祖巫，这些年了，也没有成功。

　　难道说巫族在这里还有更高深的传承？不对，这不是一般的传承能做到的，这种破坏力，他用上玲珑宝塔也未必做得到，难道是九凤来了？

　　哼，就算九凤来了又能如何，他是天庭的天王，是圣人门下，九凤见到他，也不敢下手，否则必然会被其他师兄追杀。

　　九凤虽然强，但只有一个，都不需要教主出手，那些师兄就够九凤喝一壶的！

　　天界，玉皇大帝听完李靖的汇报后，半晌没有开口。巫族这是要干什么，打算在下界大肆传承，谋求复兴？

　　简直是做梦！

　　下界那些人，都是仙界的后备力量，有佛门争抢他就已经很不高兴了，巫族也敢插手？别说是现在巫族就一个流亡天外天的九凤，就算是十二祖巫都在，天庭也不惧！

　　祖巫若是敢出手，仙界那些大能绝对不会坐视不理的。

　　“太白金星，派千里眼和顺风耳多多观察下界，发现巫族高手的踪迹，马上汇报。也派人去鬼界询问一番，还有问问那些大能道场，可有哪位仙人遇上了大巫。”

　　前段时间太白金星就汇报说下界有异动，那时候他还没当回事，没发现有什么死伤，他也懒得去管。

　　但若这些都跟巫族有关，他就不得不重视了。要是有十二个大巫，他们联手布置出十二都天神煞阵，也能给天庭带来不小的麻烦，或许祸端不下于当初那个猴子！

　　不过这个阵法应该只有九凤才会，九凤不是一直寻求复活其他祖巫么，居然还分心在下界培养了一些巫吗？

　　这件事，去跟太上道祖说一下吧，若真是九凤在下界捣乱，太上道祖肯定会收拾她！

　　邱明不知道自己布置的阵法，引来了天庭的注意，甚至不只是天庭，佛门那边也注意到了。不过他们都以为是巫族，毕竟那游离的巫族气息，还有十二堆儿祖巫雕像的碎片残渣，都会让人往巫族那边联系。

　　没有人认为一个仙人，能够布置出十二都天神煞阵，仙人没有巫族的血脉，绝对无法引来这么强大的力量。

　　也幸好邱明他们都在龟山龙宫，这才没有被千里眼他们发现，否则不一定又闹出什么事情呢。

　　邱明就躺在房间的床榻上，周围的仙玉已经被小倩换了许多次，一个月的时间都过去了，邱明还是没有苏醒。

　　要不是九色鹿说邱明没事，还在恢复中，小倩他们不知道会担心成什么样呢。但时间越长，他们对九色鹿的判断越不相信。

　　恢复也不需要这么长时间吧，就算需要，也应该先醒过来才对。

　　在他们苦苦等待中，时间过去了三个月，这一天，邱明终于是睁开了眼睛……


第1050章 从头推演

　　“邱大哥，你终于是醒了，感觉怎么样？”小倩一脸的激动。

　　“让你担心了，我没事，只是觉得有些虚弱而已，修炼一段时间也就好了。”邱明晃了晃脑袋，他已经很久没有这么虚弱的感觉了。

　　这次为了体验盘古之力，他不但体内的灵力消耗完了，气血也大量衰退，甚至灵魂都变得十分虚弱。

　　小倩虽然给他用仙玉布置了聚灵阵，可是也只恢复了一点灵力而已，气血亏损还很严重，灵魂也没有完全恢复。

　　但没关系，他现在清醒了，用一些疗伤的秘术，很快就能让这种虚弱的感觉消失。尤其是这次他体会到了那股力量，明白了自己肉身该如何提升了。

　　邱明苏醒，爸妈还有九色鹿他们都过来了，就连两个小家伙都乖乖的坐在邱明的床前，小尾巴摇啊摇的。

　　“大家都不用担心，我很好。只是需要闭关一段时间恢复，你们不用围在这里了，都去修炼吧。”

　　他们都离开了，只有九色鹿留下来：“邱明，你那天砸出来的坑，被两个仙将给填平了。”

　　“知道了，大家最近都不要离开，免得被盯上。等我恢复之后，就没关系了。”邱明实力恢复后，别说是仙将了，就算是天庭的元帅他也不在乎。

　　只是他现在自己可以离开，父母他们怎么办，现在邱明体内灵力空虚，根本无法施展袖里乾坤的法术。

　　邱明这是将事情往坏了去想，其实仙界的人见到邱明，未必就会把邱明怎么样，但是发现杨七斤之后，那就不一定了。

　　除非杨七斤愿意接受天庭的册封，成为天庭的仙官，否则一个毁坏山谷的罪名，就能让天庭之人将杨七斤抓起来。

　　“嗯，我在这儿给你护法，你赶紧让实力恢复过来。”

　　九色鹿趴在墙角，邱明笑了笑，闭上眼睛。

　　他要修改一下自己的炼体功法，从最基础的开始，让功法变得更加完美。这样他才能想到让自己修炼出那么强大力量的办法，从而对肉身再次强化，直至打破瓶颈。

　　邱明站起来，扎了一个马步，这是最基础的锻体之法。

　　九色鹿看着邱明不停的变换着修炼动作，一会儿身体扭成麻花，一会儿又保持一个姿势半天不动，甚至还会让自己头下脚上的倒立。

　　邱明在仔细的感受每一寸肌肉的变化，感受那些动作对身体的锻炼，若不是他气血亏损许多，可能还不能体会的如此清晰呢。

　　他在锻炼，也是在推演功法，要将之前没有锻炼到的地方，现在全部补全。他锻炼的时候没有吸收任何灵力，甚至还将体内这些天积攒的一些灵力散去，就为了让自己保持最虚弱的状态，得到最清晰的感受。

　　一个月过去了，邱明还是在不停的推演，不过他已经推演到了成仙之前。一个月的时间，才推演了这么多，邱明却觉得已经很快了。

　　他这虽然不是创造新的功法，但是改变功法，比创造更加的困难。虽然锻体跟练气不同，不需要什么灵气游走全身，但想要锻炼到身上每一寸筋骨肌肉，却更加的困难。

　　越是从头推演，越是感觉到之前功法的疏漏之处。经常推演到一半，又从头再来。

　　如此过了一年的光景，邱明还是只推演到玄仙境界。

　　……

　　十年后，邱明的房间忽然传来狂笑之声：“哈哈哈哈，成功了，终于是成功了！”

　　他终于是将功法推演完成，这个完成，只是让他找到了更进一步的契机，但最多也就只能堪比祖巫，要想让肉身比肩盘古，还是做不到的。

　　但即使是这样，已经让邱明非常满意了。若是他能有祖巫般强横的肉身，那时候凭借身体就可以穿梭其他位面，横渡虚空。

　　与人斗法的时候，忽然冲到对方跟前，必然能杀对方一个措手不及。哪怕对方也是擅长武艺，可也绝对没有邱明这般强横的肉身，必然会吃大亏。

　　九色鹿从墙角抬起头，终于是成功了吗？它都等了这么长时间，总算是要结束了，又可以出去玩了。

　　邱明的身体忽然开始快速的吸收灵气，自身的灵力得到快速的补充，修为也节节攀升，很快就恢复到了仙人之境。

　　吞服了一枚丹药，吸收灵气的速度更快了，终于是恢复到了金仙。而且还没有停止，气息继续攀升。一直到金仙巅峰，从终于是停下。

　　邱明面露喜色，这算是因祸得福了，没想到参悟那股力量，推演锻体之法，让他练气修为也得到了极大的增长。

　　如今他只需继续打熬，就可以尝试斩尸了。或许不久之后，他不需要功德金光，他也能凭借自己的实力，斩出一尸，成就大罗金仙之位！

　　取出一枚妖丹，用灵力包裹着炼化，吸收里面最为纯净的灵力，恢复自己的气血。

　　本来有些干瘦的身体，正在快速的恢复，脸色变得红润，身上的肌肉也重新鼓了起来。

　　连续消耗了十二枚妖丹，邱明才感觉肉身气血无法再提升了，而他的肉身，也又增强了不少。

　　邱明握住拳头，感受到体内澎湃的力量，嘴角微微向上翘起。如今他的力量还在积累中，当积累到一定的量，力量层次再次提升的时候，就是他肉身突破的时候。

　　只是这还需要一个契机，需要一场战斗，来对他进行刺激。战斗的对手，实力一定不能弱于他，最好还强出他一线。

　　在那种压力之下，他的力量层次就有可能得到提升，只要形成一个种子，他就能让肉身的力量全面进化，让他实力堪比祖巫。

　　推开房门，大家都在门口等候呢。见到邱明，他们都投来关切的目光。

　　“让大家担心了。我已经完全恢复，甚至实力还有所精进，也算是因祸得福。”

　　他忽然看到爸妈身边的一只大狗和一只大猫，这是那两个小家伙，如今修为已经增长到堪比仙兽了？

　　他闭关恢复，到底用了多久？


第1051章 回家

　　问过之后才知道，邱明这次闭关，竟然耗费了七十余年的光景。难怪人们常说，修行无岁月，他根本没感觉到时间的流逝。

　　但区区七十余年，就让他进步这么多，达到了许多修士一生都达不到的境界，邱明觉得非常满意。

　　道具和大脸重新化为小不点，同时跳起来，扑入邱明怀里。

　　邱明看着两个熟悉的小家伙，开心的贴了贴脸。已经能够熟练的幻化大小，实力也增长了这么多，看来两个小家伙也没怎么偷懒。

　　“九色鹿，你教他们融入世界的方法了吗？”

　　“教了，他们也都能掌握。回到家里，也不会被世界所排斥。”

　　“好，一会儿咱们边吃边聊，然后回家。”

　　取出乾坤八卦壶，邱明给大家都倒上仙酒，就连道具和大脸也都各自分到了一碗。桌上放着一些灵果小吃，还有小倩下厨弄的鱼虾。

　　这些年大家进步都非常大，父母都已经到了炼虚境巅峰，如果不是刻意压制，至少是合道境巅峰，甚至渡劫成仙都不是问题。

　　龟山龙宫的好东西太多，除了那些灵果，还有邱明留下的一些丹药，道具和大脸都快赶得上仙兽了呢。

　　杨七斤也参悟了邱明用阵法引来的那股力量，如今已经成功迈入大巫的门栏。杨木匠他们三个还差了一些，但实力也堪比天仙了。

　　小倩的修为，也只差临门一脚，随时有可能突破到金仙之境，放在鬼界也是能跟十殿鬼王平起平坐的高手。

　　九色鹿的气息倒是增强了一点，大概是初入金仙之境，只是这些年一直在龟山龙宫呆着，没能再次进化。

　　因为九色鹿的实力最强，需要的灵气更多，它还在继续积攒下一次进化的灵力呢。等它下一次进化，实力必然还会有着翻天覆地的变化。

　　“杨大哥，你们稍等一段时间，我先带父母回家处理一点事情，稍后很快会回来。等我再次离开的时候，就带上你们。”

　　“嗯，正好我们也趁这段时间，回寨子那边去看看，安排一下。”

　　这一离开，不知道什么时候才能再回来，杨木匠他们毕竟在这个地方生活了很多年，有着很深的感情，希望他们离开之后，寨子里的人还能继续幸福的生活着。

　　……

　　一阵金光闪过，邱明出现在老房子，一挥袖子，父母和两个小家伙都出现在卧室里。

　　他们顿时感觉到了一股排斥的力量，马上按照九色鹿传授的方法，让自己的气息融入到这个世界，排斥感才不断的降低。

　　“爸，你们不用着急，虽然在七斤他们的世界，咱们度过了数十年，但这个世界，不会超过一个月。所以你的那些熟人都还在，也不用担心世界变得太陌生。”

　　邱明看到老爸马上走到窗口往外看，笑着解释了一句。

　　邱重山夫妇对视一眼，两个世界的时间流速还不同吗？难怪觉得儿子的修为进步比想象中还要快呢，原来是儿子修炼的时间，比他们想象中长得多。

　　他们一起回到了新房子那边，此时家里已经落了一层灰。没用人吩咐，道具和大脸就开始忙活上了。

　　它们两个打开窗户，站在门口对着窗户的方向用力一吹……屋里翻起漫天灰尘，连以前收拾屋子时候没处理到的死角地方都吹了一遍。

　　邱明有些无奈的看着两个小家伙，你们就是这么打扫房间的？早知如此，还不如他自己用个清风咒呢。

　　“你俩去收拾自己屋子吧。”谷伴月在两个小家伙脑袋上分别敲了一下。

　　两个小家伙吹玩自己的屋子后，又跑了出来，发现没人注意，它们俩对视一眼，打开了电视机。

　　道具一挥爪子，选择了一个它喜欢的歌曲节目。大脸斜了一眼，爪子对着遥控器遥遥一按，换了个频道看动画片。

　　道具换回来，大脸换过去，只听咔嚓一声……遥控器碎了。

　　邱明看着两个小家伙，感觉有些头痛，现在实力变强后，这两个小家伙的破坏力也成倍的提升了啊。

　　墙壁什么的还能用阵法加固，总不能把家里的遥控器什么的也都刻画上阵法吧？

　　“你们两个，今天练功了吗？知道没有还不赶紧去？”

　　道具埋怨的看着大脸，都怪你，否则咱们可以看电视的。大脸也不高兴的看着道具，你不跟我抢遥控器，能发生这些事儿吗？

　　小倩出来去帮谷伴月擦拭家里的家具了，虽然知道用法术也可以搞定，但谷伴月还是习惯自己擦。

　　九色鹿则舒舒服服的躺在沙发上，悠闲的看着电视。那两个小笨蛋，看的都是什么啊，还是言情剧最有意思了。

　　邱明则回到房间里，翻看着手里的那本书。不过他没有翻到最新的一页，只是看着前面的那些插画。

　　一个个熟悉的人物，有的他见过不止一次，有的在离开了那个世界之后，就再也没见过了。

　　到现在为止，还是有一些人他很好奇，比如马良，比如腊月生，这二位必然是某些人转世，但到底是谁，他不知道。

　　等过两天，他会再回到《神笔马良》的世界看看，如今他的卜算之道进步了不少，或许能算出来想知道的事情了。

　　当然也还有一些人他有些怀念，比如人参娃娃，比如济公，比如葫芦娃们等等。他相信总有一天，他能回到那些曾今去过的世界，这一天，也不会太远了。

　　到现在他还没搞明白这本神秘的书是什么法宝，但是知道他到了大罗金仙，具备穿梭世界的能力后，就可以借助这本书，再次回到那些世界，而不用在诸天万界中盲目的去寻找。

　　合上书，邱明打算去看看张若蓝，也不知道这么久了，张若蓝修炼的如何，可有什么进步。

　　他要再给张若蓝算上一卦，确定张若蓝到底是不是何仙姑。如果是，那就太好了。

　　还没等他下楼呢，就听见楼下传来门铃声，他的目光直接穿透墙壁，看到了外面的人，怎么是他们来了？


第1052章 我的资质太差？

　　“是老张啊，诶哟，若蓝也来了，快进来。”开门看到是张百川和张若蓝，谷伴月脸上挂满了笑意。

　　“今儿不是中秋节么，我们一起来串个门。”张百川手里还提着两盒月饼。

　　谷伴月愣了一下，今天是中秋节？他们才回来，根本没注意到。

　　其实张百川是看邱明快一个月了也没去他们家一趟，邱重山夫妇也见不到影子，这才找了个借口，过来联络一下感情。

　　就算是女儿跟邱明没缘分，但他跟邱家的关系也不能断了啊。

　　瞅瞅跟邱家关系好了之后，他借了多少力啊。有人暗算他，邱家人帮忙搞定的，还给了他护身符，这些就帮了他多少呢。

　　再说邱家拿出来的那些吃的喝的，都是他从来没尝过的好东西，每次吃完，他都感觉自己好像年轻了不少。

　　更何况邱明还传授了张若蓝修行之法，将来他们家也要出一个仙人了。无论怎么算，跟邱家保持好关系都不亏。

　　这么长时间的接触，他也觉得跟邱家人交朋友很好，不像他那些生意场上的朋友，一个个都是为了钱。邱家人，他给钱，人家还不要呢。

　　张若蓝看到谷伴月的时候，整个人就愣了一下。不对劲，为什么她感觉邱明母亲的修为好像深不可测呢？

　　她记得邱明母亲修为跟她差不多才对，只是因为对方懂一些秘术，还会武艺，实力才在她之上。

　　但是现在好像不一样了，对方这是又做突破了？只是突破一个境界，差距竟然这么大吗？

　　在她心里，这才多长时间啊，对方也就是能突破一个境界而已，她怎么都想不到，如今她们差的可不是一个境界，邱明母亲都要迈入合道境了。

　　“谷阿姨。”

　　“诶，快进来坐。老邱，邱明，老张和若蓝来了。”

　　见到邱重山，张若蓝又一次愣住了，怎么邱叔叔也突破了吗？这么短的时间，邱明的父母怎么就都突破了呢，难道是我的资质太差？

　　一直以来，张若蓝都认为自己的资质很好，这可是邱明说的，说她修行速度很快，资质上佳，否则邱明也不会传授她修行之法啊。

　　每一次她修为突破，看到邱明那有些讶异的眼神，她内心其实都很得意。虽然她明知道自己的修为远不如邱明，但就像二年级的小孩子学会了三年级的知识，一样会在老师的面前表现的很得意。

　　但是这一次，她得意不起来了，甚至对自己还产生了怀疑。

　　自己的资质，真的很好吗？会不会邱明就是在敷衍她，她的资质只能说是还行，属于矬子里拔大个？

　　邱明从楼上下来，冲着两人点点头。他其实也早已经忘记了今天是中秋节，甚至他修行之后，就经常会错过一些节日，后来慢慢的也就不怎么过了。

　　跟家人在一起，没什么发愁的事情，每天不都是过节一样么。

　　“你们来的正好，我去做饭，一会儿就在这儿吃。”谷伴月热情地说道。

　　张百川自然是毫不犹豫的就答应了，邱家的饭菜可都不一般，哪怕是有一个亿的生意在等着他，他也选择留在这儿吃饭。

　　“你这段时间修炼的如何？”邱明坐下后问道。

　　“还可以，学会了两门法术，武艺也有了点进步。”张若蓝内心还有一句话，跟你们比起来，差距怎么还越来越大了呢？

　　“不要急于求成，根基越稳，将来的成就才会越高。”邱明提醒道。

　　快速提升实力的办法邱明当然有，带着张若蓝去动画片的世界，几枚丹药喂下去，就足以保证张若蓝的修为突飞猛进了。

　　可那样修为虽然高，真正的战斗力却不会太强。就像道具和大脸一样，实力提升的很快，真要是跟邱明父母交手，落败的肯定是那两个小家伙。

　　修炼一些法术或者武艺，才能让实力更好的发挥，提升自己的战斗力。

　　可能你没打算与别人争斗，但也要有自保之力才行啊。有些时候你不去找麻烦，麻烦会找到你的头上。

　　张若蓝成为修士，哪怕是在现实世界，难免不会遇上其他的修士。那些修士或许境界都不如张若蓝，但有心算无心之下，想要杀掉张若蓝也不是不可能。

　　就说邱明父母原本的那个宗门里，能做到这一点的就不止一个巴掌。

　　修士死在普通人手中的例子虽然少，但不是没有。就说如果张若蓝身上不是有邱明给的一枚护身玉符，别人远距离狙击，她若是反应不及时，都会直接死亡。

　　护身玉符只能抵挡几次外力攻击而已，若是别人用的是毒，或者其他什么诅咒之类的手段，张若蓝怎么抵挡？

　　“邱明，我的资质是不是很差？”张若蓝忽然幽幽的问道。

　　“谁跟你说的？你的资质很好，这点你不需要怀疑。我不让你突破，是因为你突破会有危险。”

　　邱明顺着张若蓝的视线，看到自己的父亲，原来张若蓝是受到父母修为突破的刺激了啊。

　　他想起来自己第一次回到《崂山道士》世界的时候，师兄们看到他修为暴涨时候惊讶的表情了。

　　那时候师兄们的自信心也受到了不少的打击，都怀疑自己是庸才，是否不适合学习修行。

　　不过邱明回去几次之后，那些师兄们就都习惯了，因为他们已经不跟邱明这个“妖孽”比了，反正也比不过。

　　正说着呢，道具和大脸跑出来了，它们俩也刚刚修炼完，听到厨房有动静，打算等着开饭。

　　张若蓝看着道具和大脸，这不是邱明养的那两个小宠物么，她知道这两个宠物也不一般，但怎么现在她竟看不穿两个宠物的修为了？

　　难道说，邱明养的猫狗都比她强？

　　既然是这样，她的资质还能称得上是好吗？总不能说，她的资质还比不上这猫和狗吧？这不就是普通的虎斑猫么，哈士奇更是被养狗的称作二哈，她连这样的都比不过，还能说是资质好？

　　看来邱明果然是在安慰她，算了，这都是跟着邱明的，以后再也不跟他家的比了，不只是人，就算是阿猫阿狗她也不比了！


第1053章 你就是她

　　谷伴月用的是邱明从其他世界带回来的食材，烹饪出来的食物，都散发着淡淡的灵气。光是这股灵气，就能让人回味无穷了，更何况谷伴月的厨艺也是不错。

　　这一顿饭，吃的张百川口舌生香，他就知道，饭点的时间过来，绝对不会错。他买的那两盒月饼，虽然也是找面点师手工订做的，但怎么比得上这一顿饭啊。

　　张若蓝脸色带着浓浓的疑惑，这些食物中，居然都蕴含着灵气，这都是哪儿来的？那个是什么肉，她怎么从来没见过？

　　还有那个是皮皮虾吗，皮皮虾有这么大个的？那些水果，她也完全都没见过。

　　按说以她们家的财力，她没吃过的东西还真不多，除非是那些虫子什么她根本就不吃的东西。可今天这顿饭，她发现所有的食物她都没见过！

　　原本她是不喜欢喝酒的，今天也喝了三杯，每一杯酒，都堪比一枚丹药啊。要不是她压制修为习惯了，恐怕刚才就直接突破了。

　　吃过饭，张百川端着一个茶杯，美滋滋的喝着茶。这一顿饭就算是叫价百万美元，都有人抢着排队预约，不过就算是有人花那么多钱也吃不到，他就不同了，每个月都能来蹭一顿。

　　前几天去医院体检，各项指标都跟小伙子似的，李院长还问他到底是怎么保养的，若是能知道这个方法，李院长觉得自己能成为首长的保健医生。

　　“跟我上楼，检查一下你的修行进度。”邱明起身，张若蓝跟着上去了。

　　要是别人将自己的女儿带到楼上，两个人单独在一个房间，张百川早就怒了。但如果是邱明，他什么都不会说，巴不得两人发生点什么事儿呢。

　　反正邱明跟他曾经认识的那些奇人不同，从来没见过邱明身边有什么女人，这样的人要么是对女人没兴趣，要么就是极为专情的那种，没找到自己心仪的人。

　　一旦女儿跟他发生点什么，那就绝对不会被始乱终弃。

　　“你看，我能飞了。还有我可以发出火球，冰球，但是我觉得雷电的威力最大……你觉得我修炼的怎么样？是不是我太笨了？”

　　张若蓝看着邱明，有些不太自信，主要是被邱明家人打击的太大了。

　　这才多久啊，张若蓝学习法术就掌握到了这种程度，邱明可是记得自己当初刚学习法术的时候，进度那个慢啊。

　　张若蓝这样如果算是笨的，那天下间也没有几个天才了。

　　“很好，比我想象的进步更快。武艺呢，展示一下。”

　　张若蓝又展示了一下武艺，虽然在邱明看来还是漏洞百出，但也已经不错了。身法不俗，灵力运转也没有问题，现在这样，才跟那些宗门中出来的同样修为弟子差不多了。

　　如果张若蓝这段时间只是修炼的武艺，或者只是修炼了法术，有如此进度，邱明不觉得有什么太天才的。

　　可这段时间武艺与法术都在修炼，灵力也更加的凝实了，这就足以证明张若蓝的天赋不凡。

　　“给我一根你的头发。”

　　张若蓝好奇的拔下一根头发递给邱明：“有什么用吗？”

　　“证明一个猜想而已。你在这儿，不要打扰我，很快就好。”

　　邱明盘腿坐在床上，手上的头发忽然燃烧，邱明“看”到张若蓝的身上果然有一个他熟悉的影子，也是思念许久的影子。

　　没错，张若蓝就是何仙姑的万千化身之一，也可以说，张若蓝就是何仙姑！

　　张若蓝往后躲闪了一下，怎么邱明的眼神忽然变了呢，变得有些激动，有些欣喜，还有许多说不清道不明的意味。

　　“邱明，你怎么了？”是不是刚才用什么法术失败，遭受反噬了？

　　“我给你讲一个故事吧，从前有一个很幸运的小子……后来他因为某些原因，明知道她在哪儿，也不能去找……”

　　“我们生活的世界不是唯一的，曾有人说有三千世界，可实际上世界不止三千。我们生活的世界，只是其中之一。在每一个世界，或许都有一个不同的你我……修行之路走到终点之前，就需要这些化身合一，做到诸天唯一。”

　　张若蓝试探道：“你的意思，我是那个她的化身之一？也是因为这一点，你才传授我功法的？”

　　听到这个消息，她不知道该高兴还是该失落，她只是一个替代品吗？邱明对她这么好，是因为那个她？

　　“坦白讲，是。但也可以反过来说，她是你的化身。谁为主，谁为辅，这些都不一定，这些记忆最终都会融合在一起，你们也会融合在一起，形成真正的你。”

　　“你自己也发现了，你会莫名其妙的就想通一些修行上的难题，修行的时候，似乎没有瓶颈。还有你手臂上那个荷花的胎记，那是她的随身法宝。或许在不久的将来，这个胎记会变成你的伴生法宝。”

　　“所以你想我怎么做，成为你的女朋友，或者说是你口中的道侣？”张若蓝看着邱明，从表情上，看不出她内心是怎么想的。

　　“你误会了，你是她，她是你，但毕竟你们此时有着不同的记忆。我只是想帮助你，也是帮助她修为不停的提升，将来能够成为大能。那时候她就是你，你就是她。”

　　如果邱明真的是贪图张若蓝的色，他有一万种方式能够做到，没必要选择这么麻烦的方法。

　　他暂时无法帮到何仙姑，但是可以帮助张若蓝。最终无论哪一个突破成为大罗金仙，都会想尽办法让诸天化身合一，提升的也都是一个人的实力。

　　看着张若蓝有些发呆的样子，邱明没有再说什么。他知道这些话说出来，张若蓝会很难接受，但这就是事实。

　　原本他打算过几天再去其他世界的时候，带上张若蓝呢，现在看来，对方未必愿意啊。

　　张若蓝忽然拉开房门：“我回家了。我知道你没有骗我，也没必要骗我，但你说的这些，我需要一段时间接受，再见。”

　　邱明张了张嘴，最终也只说出来两个字：“再见。”


第1054章 是他啊

　　让邱明意外的是，第二天张若蓝就打电话给他，说希望邱明能帮她快速的提升实力，她要超过其他化身，即使最后化身要合一，也要是她的意志为主。

　　这句话，邱明不是第一次听说了，上一次跟他说这句话的人，是齐天大圣孙悟空。也不知道孙悟空如今完成了多少，在许多世界的孙悟空可能已经成为传说了吧。

　　“接下来我用法术带你去一个地方，你不要惊慌。”

　　张若蓝感觉邱明冲她挥了一下手，她就来到了一个神秘莫测的空间里，周围都是灰蒙蒙的。还没等她仔细看清楚呢，眼前又是一亮，重新见到了邱明。

　　等等，邱明背后的景色不对，这是什么地方，是哪个偏远的山区吗？

　　“这是另外一个世界，在这里没有修为的限制，你可以突破现在的境界，然后继续修炼法术或者武艺。我要去找两个人，你就在这里修炼好了。”

　　这是另外一个世界？

　　张若蓝四处看了看，甚至还飞了起来。不远处能看到一些村庄，是如此的原始，好像电影里面的古代似的。

　　而且她根本看不到任何现代的东西，没有电线，天上没有飞机飞过的痕迹，山上没有公路，甚至她远远的看到一个人正挥着柴刀砍柴呢。

　　邱明在一座山上，开了一个山洞，布置了一些阵法后，让张若蓝在这儿修炼。

　　这并不是《雕龙记》的世界，而是《神笔马良》的世界。他要去看看自己的记名弟子腊月生，想要算算这位到底是谁，是转世之身，还是某位仙人的化身。

　　当然，他也想找到马良，那个善良的孩子他已经很久没见过了。回到其他的动画片世界，都能找到曾经熟悉的人，只有在这个世界，他曾经唯一熟悉的马良却找不见了。

　　邱明伸手卜算了一番，骑上九色鹿，奔着一个方向而去。

　　……

　　“腊月生，我们要不要回去了？出来游历的时间也不短了，你不是也有所感悟么，回去闭关一段时间吧。”老牛建议道。

　　“好，过了前面那座山，咱们就往回走。”骑在老牛背上的腊月生点点头。

　　一路上有老牛代步，他其实很轻松。曾经他只在那个小山村附近呆着，连最近的县城都没去过。这一次出来，确实增长了不少的见识。

　　他一直觉得自己非常幸运，遇上了老师，否则哪儿能有今天啊。很久不见老师了，他也很想念。

　　咦，天上那个黑影是什么？老师，居然是老师来了！

　　“老师，我在这里。”腊月生冲着邱明用力挥手。

　　邱明看了看腊月生，修为虽然没有突破，但是气息内敛了许多，不错。

　　他走到腊月生身边，递了一个果子给腊月生：“这个你吃了，就在一旁打坐，老牛，你给他护法。”

　　老牛羡慕的看着腊月生手里的果子，这是灵果啊，不知道邱上仙是从哪儿弄来的，可惜它就没这个口福了。

　　不过只要跟紧了腊月生，他相信自己得到的好处也绝对不会少。邱上仙这么厉害，不会让自己的弟子有个不成器的坐骑吧，到时候还不是要帮它提升一下实力？

　　邱明简单布置了一个阵法，腊月生就盘坐在里面，几口就将灵果吃了，开始打坐修炼。老牛将旁边的果核吃了，可不能浪费。

　　邱明拿着腊月生的头发丝开始卜算，过了一会儿，他睁开眼睛，竟然是他的化身！

　　难怪腊月生对吹笛子如此有天赋，原来是韩湘子的化身之一。这倒是巧了，韩湘子成了他的弟子！

　　不过想想八仙，相互称作道友，但却也都有点化之恩，实际上他们认可的师父只有一个，那就是老子。

　　回去之后，多传授腊月生一些修行之法吧。说不定在未来，韩湘子修为突破之后，融合了这个化身，还能想起来这段因果，也算是一段善缘。

　　邱明继续卜算马良的方位，但是失败了，以他如今的修为，竟然还是没能成功。虽然他没有马良的贴身之物，也没有马良的毛发、血液什么的，但马良的修为不应该比他增长的更快吧？

　　这样看来，必然是有大能出手，蒙蔽了天机，否则邱明只是算马良的方位绝对不会算不出来。

　　邱明也不再执着于此，看着守护在腊月生身边的老牛，又一次取出一枚丹药：“这个你吃了，以后用心守护腊月生。”

　　老牛激动的浑身颤抖，就知道邱上仙绝对不会亏待了它！

　　这一枚丹药，又能省去他数十年的苦修啊。上仙出手，就是大方。也无怪那个神仙跟他说，腊月生就是它的机缘。

　　等腊月生苏醒之后，果然突破了一个境界。但实力比之张若蓝，还差不少呢。

　　“腊月生，今天传授你更高深的功法，你要好好修炼。”邱明伸手点在腊月生的眉心，将一篇修行之法，传授给了腊月生。

　　这是他给张若蓝推演的功法，走的是金丹之道，或许这种功法更适合腊月生他们这一脉的弟子。

　　这篇功法足够腊月生修炼成仙，至于成仙之后，相信腊月生会有属于他自己的机缘，太上道祖总不会不管自己门下弟子的。

　　腊月生感觉脑子里多了许多的东西，就好像是他自己背下来的一样。当初老师传授他识字，也是用的这种办法。

　　只是这一次不是识字，而是修行之法，能够让他更快修炼成仙的方法。

　　“弟子多谢老师厚赐。”腊月生跪下给邱明磕头。

　　“起来吧，你是我的弟子，虽然不是亲传，但也不能被他人欺负了。这些丹药留给你，服用的时候不要太频繁，一个月不能多于一枚。”

　　“若是遇见一个手拿毛笔当做法器的人，问问他是不是叫马良，如果是，告诉他为师在找他，让他去发现仙音竹的那座山等我，或者留下联系方法。”

　　“你继续游历吧，回去之后见不到我也不需要着急，路上多行善事积累福缘，切记不可犯下恶事。”

　　腊月生又给邱明磕了头，骑上老牛离开了。而邱明也骑着九色鹿，打算四处转转，看看这个世界还有什么好东西没有，就像仙音竹那样的就挺好。


第1055章 再入地府

　　在这个世界逛了十几天，也确实找到了一些灵草、灵材，不过却没有找到马良。

　　邱明也不强求，只要马良还在这个世界，他总能找到。人间找不到，那就去天界。

　　他回去看了看张若蓝，此时张若蓝还在闭关修炼。邱明又多布置了一个阵法，并且在阵法中留下两具傀儡守护，该去做另外一件事了。

　　小倩从邱明的身边出现，看到邱明点头，她随手在旁边一划，竟然出现了一道空间裂缝。从裂缝的里面，传来阵阵阴气、鬼气。

　　他们跳入空间裂缝，裂缝瞬间关闭，周围恢复平静，好像什么都没发生一样。

　　小倩的修为到了天仙的巅峰，一直在寻找突破的契机。人间毕竟不适合鬼修行，所以邱明带着小倩来到了地府，在这里寻找小倩的机缘。

　　地府中的大能可不止一位，或许还有一些隐世不出的鬼王，尤其是这里肯定会有一些适合小倩的灵材，如果还找不到，那邱明就只能选择用七彩莲花再次炼制一炉丹药了。

　　随着小倩修为的提升，用七彩莲花炼制的仙丹，效果也未必有那么好了。还要留下一朵，准备将来必要的时候，用来给小倩制造身体。

　　十殿鬼王那里肯定有好东西，毕竟他们是地府高级管理者。不过也正因为他们的身份，邱明不太方便去。

　　若是跟十殿鬼王打起来，邱明倒是不害怕，可惹怒了鬼界的鬼帝怎么办？鬼帝可是大罗金仙，又在自己的主场，手段也不是邱明所熟悉的，很有可能吃亏。

　　地藏王菩萨那边也不能去，虽然说邱明会一些佛经，但却从来没把自己当成佛门弟子。佛门的那些秘术，他只是辅修，而且地藏王菩萨属于佛门中比较神秘的一个，邱明不太想接触，以免影响了上清祖师的计划。

　　地府中还有一些人邱明倒是想接触一下，比如钟馗、孟婆、崔判官等。也不知道在这个世界，钟馗从天上转世了没有。

　　如果已经成为了地府的鬼王，那么倒是可以接触一下。虽然这个世界的钟馗可能跟他根本不认识，但邱明熟悉钟馗的性格，很容易交朋友。

　　孟婆一直给邱明一种非常神秘的感觉，有传闻孟婆是三界初分时就存在的一个人类修士，甚至还是天庭的一个散官，也是被派到地府，增强仙界在地府影响力的。

　　孟婆这些年接触了多少鬼魂啊，给每一个鬼魂一碗孟婆汤，清除那些鬼魂的记忆，那么必然会剥离一些灵魂气息。

　　如果孟婆将这些都吸收了，效果应该不下于香火愿力，或许有隐患，但足以让孟婆的实力突飞猛进。

　　孟婆若真是一个孱弱的老婆婆，奈何桥头，可能早就换人了。

　　还有阎罗王手下的那个判官崔府君，生死簿、判官笔，绝对都是地府一等一的灵宝，甚至邱明怀疑崔判官可凭借此宝斩尸。若不是有崔判官的帮助，阎罗王凭什么在十殿鬼王中脱颖而出？

　　“小倩，先去找谁？”

　　“先随便找个鬼城问问情况吧。”

　　邱明点点头，他们选择了一个方向飞行，很快就见到了一座鬼城。这座鬼城不算太大，也就证明里面的鬼王实力不会很强。

　　波多野鬼王正在自己的府邸修炼，今天又吸收了两个鬼将，她的实力提升了不少。只可惜她实力还是有些低，虽然创出了这种功法，但并不敢找实力太强的鬼王，否则搞不好自己反被对方给吸了。

　　忽然她感觉府邸上空传来一股威压，那是属于上位者的气息，有实力强横的鬼王来她的鬼城了？

　　波多野鬼王飞出府邸，看到面前一个白衣鬼王，这个鬼王给她的压力，好像不弱于十殿鬼王啊！

　　旁边那个男人的气息更是捉摸不透，甚至她觉得对方好像不是鬼，但不管了，那是一个男人啊。如果能够让这个男人成为她的裙下之臣，那她必定能够再进一步，她的鬼城也可以扩大一倍！

　　“不知是哪位鬼王大人来到我的城池，快请入府。”波多野不知道那个男人跟面前这个女鬼王什么关系，这个男人是女鬼王的人？

　　但不管了，她看上的人，还从来没有能逃脱她手掌心的。送上门的不能不要，大不了这个鬼王城都不要了，等到她实力提升，完全可以去抢占一个更好城池。

　　地府这么大，这个女鬼王也未必找得到她。等能找到她的时候，恐怕她实力已经不弱于对方了，又怕什么？

　　“你是此地鬼王？我问你，你可知道钟馗？”

　　钟馗？这是谁啊，没听过。

　　“钟馗啊，我跟他不熟，可以找朋友打听一下，大人找钟馗干什么？”波多野鬼王一副知道钟馗的样子。

　　小倩面带冷笑：“你知道钟馗？敢骗我！”

　　如果这个小鬼王真的认识钟馗，至少应该尊称一声钟馗大人，毕竟钟馗的实力，最次也得跟十殿鬼王相当，甚至有可能更胜一筹。

　　就面前这个小龟王，怎么敢直呼钟馗的姓名？钟馗拥有天庭赋予的捉鬼权，哪怕是这个鬼王，钟馗也一样能够捉了，用炼鬼葫芦化掉。

　　“我没有骗大人，我真的能找人打听到钟馗。”波多野鬼王不知道自己哪儿露出了破绽，但绝对不能承认，否则下场一定很惨。

　　大不了她就说她认识的钟馗，跟这位大人要找钟馗重名好了。天下重名的人那么多，重名的鬼也不少啊。

　　“还敢说谎！”小倩一挥手，一道白绫飞出去。

　　波多野一看小倩动手了，马上也是亮出法宝。她的法宝是一条丝巾，任何鬼被她的丝巾缠上，都会引发内心的情欲，从而成为她的裙下之臣。

　　要么乖乖成为她麾下的鬼将，要么就被她用秘法吸收了精气神，彻底消失。她能有今天，靠的主要就是这件法宝。此宝对付女鬼，也有一定的效果。

　　丝巾绕过小倩的白绫，想要将小倩笼罩。但是白绫却比丝巾更快一步将波多野鬼王缠住，不过波多野鬼王却没有任何惊慌。

　　现在被抓住了又能如何，一会儿你就知道本王的厉害了！


第1056章 拜我为师

　　呼~~

　　小倩的身上忽然冒出来绿色的火焰，那火焰沾上了波多野鬼王的丝巾，丝巾迅速开始燃烧。

　　“不~~~”

　　波多野鬼王一脸的绝望，那是她最珍贵的法宝啊，刀剑难伤，寻常的鬼火也能抵御，为什么如此轻易的就被点燃了？

　　难道说，这是阴火？掌握了阴火的鬼王，她这是招惹了一尊多么可怕的敌人啊！

　　“大人，我错了，恳请大人饶过我的命，我可以成为大人的追随者，永生为大人效力。”相比于魂飞魄散，波多野鬼王选择了苟延残喘的活着。

　　只有活着，才有希望，而且对方或许念在她实力尚可的份上，不会太过为难她。若是魂飞魄散，那就真的什么都没有了。

　　“我再问你一遍，你是否认识钟馗！”小倩冷声问道。

　　“我不知道大人说的钟馗是谁，请问大人这个钟馗有什么特征吗，我可以帮大人打听，我跟附近几座鬼城的鬼王都有交情。”

　　小倩看了看邱明，两人都是一脸的失望。如果钟馗真的在地府，那么说到这个名字，面前这个鬼王就应该知道。

　　就像你在天界说出杨戬的名字，所有人都知道指的是二郎神，而不是某个重名重姓的天兵。

　　“那你可知判官崔府君？”

　　“知道，这是辅佐阎罗王的判官，传闻是某位鬼帝大人的弟子。”

　　嗯？崔判官居然是某位鬼帝的弟子，难怪有生死簿和判官笔这样的法宝呢。也对，若是崔判官没有背景，这么好的法宝，早就被其他鬼王夺走了。

　　修士之间就经常发生杀人夺宝的事，在地府，这种事更常见。几乎每一天都有新的鬼王诞生，也有鬼王陨落。

　　当然，这些都是一些不入流的鬼王，实力相当于人仙之境，甚至一些还没到人仙之境的鬼，因为有特殊的手段，也敢号称鬼王，建立自己的鬼城。

　　当然，这样的鬼王，一般都在地府偏远的地方。阴气越是浓郁的地方，鬼王城的实力就越强大，城中的鬼王也就越强大。

　　不过既然崔判官是鬼帝的弟子，还要辅佐阎罗王，那么阎罗王的背景恐怕也不小，说不定就是崔判官的师兄。

　　当然也有可能崔判官辅佐阎罗王，是为了取而代之，那么阎罗王的靠山，就有可能是其他大能。

　　鬼界是三界之中最为混乱的，虽然有鬼帝，有十殿鬼王，但还有众多鬼王割地自立，而十殿鬼王也根本不管。

　　因为那些自己建成的鬼王，说不定就是某个鬼帝门下的弟子，又或者是地藏王菩萨幽冥教的弟子。

　　所谓打狗还要看主人，他们要收拾那些鬼王，也要看他人脸色。而且几个普通的鬼王联手，也未必就怕了单独的十殿鬼王。

　　“你可知孟婆？”在邱明的示意下，小倩又问了一个问题。

　　“是奈何桥上煮汤的那个孟婆吗？只是听说过，却从未见过。我进入地府，就没去奈何桥那边过。”波多野鬼王讪讪地说道。

　　不知道吗？邱明有些失望，还以为这个鬼王知道判官的事儿，也知道很多其他消息呢。

　　小倩看着波多野鬼王，这个人对她完全没什么用，她根本不需要这样的下属，她也没打算在鬼界常住。

　　“你靠着邪法，吞噬了不少其他鬼魂吧？这种邪法，在鬼界也是明令禁止的。不过我不是鬼界的执法者，可以给你一次机会。别做鬼了去投胎吧。”

　　“不~~”

　　波多野鬼王当了这么长时间的上位者，怎么甘心去人间当个普通人？虽然很多鬼都想重返阳间，但她可是鬼王啊，真要是想去阳间还是很容易的。

　　一股阴火包裹着波多野鬼王，只见波多野鬼王身上的气息迅速衰落，而被抽出来的这股气息，变成了一枚鬼珠。

　　小倩一抬手，波多野鬼王，不对，应该是波多野小鬼了。波多野小鬼被封印在一块玉中，等到了奈何桥的时候，自然会放她出来，让她去投胎。

　　至于投胎后会成为什么样的人，小倩就不管了，她只能保证波多野不会堕入畜生道，这已经是极大的仁慈。至于那枚鬼珠，直接丢入那座鬼王城，看看是哪位好运能够得到吧。

　　“判官就算了，我们去看看孟婆吧。”邱明想了想做出决定。

　　任何一个鬼在地府都能感受到奈何桥的气息，传闻奈何桥也是一件灵宝，但属于谁，没人知道。

　　孟婆能在奈何桥煮汤，也证明了孟婆的不凡，其他鬼差，谁能天天呆在一件灵宝附近呢？

　　今天孟婆跟往常一样，继续在熬制她的孟婆汤，这孟婆汤专门针对灵魂，哪怕是鬼王喝上许多，也会忘记前尘往事。

　　忽然孟婆扭头看向身后，那里站着一个鬼王，一个她从来没见过的鬼王。

　　“你是谁，来老婆子这里干什么？”一些鬼王会到她这里讨要孟婆汤给自己的下属，然后通过秘法，就能彻底掌控下属。但是这些年，可没有一个鬼王成功从她这里带走孟婆汤。

　　她以为小倩也是为这个而来，毕竟平时没事儿，可没有鬼王会愿意过来跟她聊天。

　　“小倩见过孟婆道友。”

　　孟婆看起来就像是一个普通的鬼魂，但是一个普通的鬼魂，怎么能让所有想要投胎的鬼乖乖排队呢？就算是那些鬼差，也对孟婆恭敬有加。

　　孟婆看了看小倩，这个名字她没听说过，是什么时候成为的鬼王，实力竟然如此出众，比得上十殿鬼王了。

　　“孟婆道友可愿与小倩交换功法？小倩这里有两部不错的功法，也有机会让小倩更进一步。”

　　两部能够修炼到金仙级鬼王的功法？这是谁的弟子，居然有这种传承？可是既然有这种传承，又何必来找她交换功法？

　　“老婆子不懂你说什么，如果没事，还请不要打扰老婆子。”孟婆舀了一勺汤，递给面前的鬼魂。

　　那鬼魂喝完汤后，一脸茫然的走过奈何桥，顺着桥头跳下去，前往人间转世投胎了。

　　“孟婆道友，小倩没有恶意，只是需要参悟更多的功法，找到属于自己的道。如果孟婆道友肯帮忙，小倩还有厚礼感谢。”

　　“想学老婆子的功法？可以，拜我为师！”


第1057章 酆都鬼帝

　　孟婆忽然答应了，小倩本来非常高兴呢，但是下面一句话，却让她脸上的笑容瞬间消失。

　　她不是不能拜师，拜师之后好处很多，比如可以得到更好的修行之法，少走许多弯路，甚至还能得到不少的修行资源，任何一个师父都会给弟子准备一些好东西的，谁也不想自己的弟子成为一个庸才。

　　可是拜师同样也有一些让小倩无法接受的事情，比如拜师之后，正常要在师父门下修行，这点小倩就做不到，她不会离开邱明的。

　　还有就是师命难违，师父，如师如父，违背师父的命令，就是欺师灭祖。她不但要为自己，还要为师门做许多事情，很有可能许多事情是她原本不愿意去做的。

　　更何况她根本不知道孟婆的实力，孟婆就算实力不凡，但也不该是什么绝顶高手吧，否则何必每天做着这种辛苦的活儿？

　　“那边那位道友，出来吧，混在这些鬼魂的队伍里，有损你的身份。”孟婆忽然冲着鬼魂队伍中说道。

　　邱明走出来：“孟婆道友果然实力不凡，看来地府这边的传说并不可信。你说要收小倩为徒，那么你能传授她什么？”

　　小倩就算在这里无法突破，邱明也不会太着急。他总有一天能够再次见到上清祖师，到时候可以恳请上清祖师，让小倩在座下听道。

　　圣人讲道，不比地府这些大能强多了？即使上清祖师不擅长鬼修之法，可让小倩突破到金仙也肯定没问题。

　　除非孟婆是鬼帝，否则哪怕是金仙巅峰的鬼王，也不值得小倩拜师。

　　“传授她成为鬼帝之道。”孟婆淡淡地说道。

　　什么？！

　　孟婆这句话，让邱明十分惊讶，难道说，孟婆是鬼帝？可是从来没听说过哪个鬼帝是女的啊。

　　不过想想那些大能的幻化之术，男与女，也不过就是外在表象而已。观世音菩萨投身佛门之前还是男儿身呢，但是在佛门传播信仰的时候，却都是以女菩萨的形象示人。

　　“敢问孟婆道友到底是谁？”邱明拱拱手，面色凝重。

　　他忽然发现孟婆身上的气息变了，变得十分的深邃，这种感觉，绝对是大能！孟婆竟然是大罗金仙境界的大能！

　　“你可知地府都有什么高手？”

　　“四方鬼帝，地藏王菩萨，传说上面还有天齐仁圣大帝和酆都鬼帝两尊大能。”邱明想了想回答道。

　　这些都是传说，他没有具体了解过，后面两位，还是钟馗告诉他的呢。不过传说这两位很久都不出现，地府实际上就是四方鬼帝和地藏王菩萨说了算。

　　“四方鬼帝？实际上是五方鬼帝，不过其中一位是天齐仁圣大帝的化身而已，你这么说也不算错。”

　　“幽冥教主另辟蹊径，以佛门理论修行鬼族之法，竟然也有如今成就，让人佩服。我的名字，你刚才也说了，本座酆都！”

　　酆都鬼帝？孟婆竟然是酆都鬼帝的化身！

　　四方鬼帝传说是斩下一尸的大能，而天齐仁圣大帝与酆都鬼帝传闻是斩下两尸的顶尖大能！

　　这样的大能，绝对有资格做小倩的师父了。如果对方想要收徒，地府多少鬼王都排着队去磕头呢。

　　邱明看着小倩，但是小倩却摇摇头：“感谢鬼帝大人看重，小倩却不能拜师。小倩不能离开邱大哥，无法一直呆在鬼帝大人身边。”

　　“小倩，你知道自己在说什么吗？如果拜师，你未来很有可能成为鬼帝，那时候我们依然能够相见，这个机会错过，可就不再有了。”

　　小倩的天赋毋庸置疑，否则酆都鬼帝也不会想要收她为徒。一个顶尖地府大能教导小倩，绝对不下于圣人的教导。

　　而且圣人只是会泛泛的讲道，不会耐心为小倩单独创造功法，酆都鬼帝却直接就有合适的功法，足以保证小倩一路修炼到鬼帝境界！

　　“邱大哥，小倩知道自己在说什么，不要赶小倩走好吗？”

　　邱明叹了口气，他又何尝希望小倩离开呢？可这种机会，错过就真的不再有了。

　　酆都鬼帝看着小倩，又看了看邱明：“拜我为师，不一定就要在地府修行，你跟着他也没问题，不过这样你就只能是我的记名弟子，不会受到我的任何照顾。”

　　如果是亲传弟子，自然除了传授功法，还会赐下法宝，甚至经常关注弟子的修行进度，还会给弟子在地府安排一个身份。

　　谁说地府只能有十殿鬼王，十一殿也是可以的。就算不行，也可以让小倩取而代之，反正那十殿鬼王资质也都不算太好，只是因为功德才获得的那些位置。

　　她是真的觉得小倩的资质不错，没在鬼界，居然也能修炼到如今境界，纯阴体的女鬼，更是难得，足够传承她的衣钵了。

　　“那小倩需要做什么？”小倩小心翼翼的问道。

　　“需要你在突破鬼帝境界的时候，来鬼界替我镇守这里。”她在鬼界已经没有提升的可能了，要去其他地方，寻找机缘。

　　谁说鬼就一定无法成圣？她一定要找出一条路，让鬼界也拥有圣人，从此不再受到天界的制衡！

　　小倩看了看邱明，转身对着酆都鬼帝跪下：“弟子拜见老师。”

　　“好，我传你一篇功法，能否成为鬼帝，就看你的造化了！”酆都鬼帝一指点在小倩的额头，须臾手指挪开。

　　邱明感觉到孟婆的气息忽然弱了下去，重新变成一个普通鬼魂的样子。她看了邱明和小倩一眼，继续去给那些排队的鬼魂舀汤了。

　　天界修士在人间传播信仰，吸收香火愿力，但是她却可以吸收这些鬼魂的愿力，每一个鬼魂喝孟婆汤之前，都会有自己的诉求。

　　比如想要投个好胎，比如想见阳间的亲人一面……这些也是愿力，她可以吸收这些愿力，让自己的化身不停的强大。

　　不过这些愿力也只能让化身吸收，本体可不行，否则就彻底断绝了成圣之路。虽然鬼界除了鬼帝，没有人知道她是酆都鬼帝的化身，但她曾在那些鬼王面前展露过一丝气息，所以才没有任何一个鬼王赶来招惹。

　　那些鬼王都以为她是某位鬼帝的弟子，却没人知道她是鬼帝的化身之一。今天她也找到了一位传人，而且是比天齐仁圣大帝的弟子更加优秀的。

　　别人不知道那判官崔府君是那老儿的弟子，她又岂会不知？未来如果有机缘出现，那一定是她的！

　　天庭、佛门都派人来地府争夺气运、机缘，那她就要去天界争夺。四方鬼帝离开地府实力要大打折扣，她可不会。

　　她已经算到了机缘不久后就会出现，绝对不会错过！


第1058章 地府风云动

　　离开地府，回到人间。

　　“功法怎么样，合适吗？”

　　“有一些限制，突破的时候需要大量的阴气，普通的灵气不行。”小倩皱着眉头，这么说她每一次突破，都必须去地府。

　　“没关系，能让你突破就行。”之前的功法，只能让小倩修炼到金仙之境，还很难。现在的功法能让小倩有机会成为大罗金仙级的鬼帝，虽然有一些限制条件，但相比于修为的突破，根本不算什么。

　　至于说小倩成为鬼帝之后，要代替酆都鬼帝镇守地府，这倒是没关系。等小倩突破了鬼帝境界，邱明那时候肯定也已经突破了，两人想见面也不难。

　　小倩毕竟是鬼，好不容易找到了适合自己的路，绝对不能放弃。这样一来，小倩就不需要塑造肉身什么的了，将来要是得到了先天金莲什么的，炼制一具身外化身就好了。

　　两人找到了张若蓝，带着张若蓝一起离开。

　　这个世界的灵气并不算浓郁，不适合张若蓝修炼，还是去《宝莲灯》的世界比较好。也可以带着父母去那边，让他们体会一下不同的风光。

　　……

　　“这里是花果山？”张若蓝一脸的不敢相信，居然真的有花果山，还真的是漫山都是花果啊。

　　“这里真的是花果山。”邱明有些无奈，你都问第八遍了，有那么难接受吗？你现在可是一个修士，修为也已经不弱了啊。

　　九色鹿正带着道具和大脸跟许多猴子一起玩耍，十分的开心。

　　“那个是孙悟空吗？”

　　“那是孙悟空的弟子孙灵，孙悟空出去了，不知道什么时候才能回来。”邱明看向天空，也不知道什么时候他才能像孙悟空一样，去其他世界寻找自己的化身。

　　不过他有一点比孙悟空好，那就是他没有那么多需要牵挂的小猴子，不担心别人来抢地盘。到时候家人留在一个不危险的世界就好了，又或者那时候家人也不需要他怎么照顾了。

　　大家各自找了静室闭关，邱明父母主要是修炼那些秘术，张若蓝则主要是练气，她要让自己的修为快速提升。

　　修为增长，元神等也会不断壮大，参悟道法的时候，会更加容易。当然也不能提升的太快，否则就会造成根基不稳。

　　“邱师叔，你们可好久都没来了。师父离开花果山这么久了，也没个消息传回来，到底什么时候才能回来啊。”孙灵坐在石椅上，眼神中有些思念之色。

　　“别担心，很快的。”

　　孙悟空可不是当初的龙神，他在去斜月三星洞学艺的时候，都想着花果山的猴子们呢，这次去其他世界虽然很重要，但绝对不会跟龙神一样，出去许久都不归来。

　　“我好好修炼，努力提升，当我修为追上师父的时候，就能跟他一起去其他世界了。”孙灵坚定地说道。

　　“有志向，你能成功的。”

　　孙灵的天赋不凡，又有孙悟空的倾力栽培，成为大罗金仙一定可以，只是不知道需要多少年。

　　但对于修士来说，千年岁月可能闭关一次就过去了，或许孙悟空在其他世界又有什么机缘，还能让孙灵节省不少时间呢。

　　“我也相信我一定能成功，我会比沉香更早成功的。邱师叔，我去闭关了。”

　　曾经性格跳脱，喜欢玩闹的孙灵也变了，或许是因为他有了目标吧。话说九色鹿怎么就还没变呢，天天还是就知道吃和玩，偏偏实力增长还没停下。

　　这不，满花果山都能听到它嘻嘻哈哈的声音，真要是让九色鹿一直生活在这里，花果山的猴子们估计也不会有成才的了。

　　他也找了个石室，进去闭关修炼了。

　　不知道过了多久，他感觉到了地府的气息。马上睁开眼睛，他顺着那道空间裂缝追过去，正看到小倩的身影。

　　“邱大哥，我自己可以的。”

　　“没关系，我为你护法。”毕竟地府很乱，虽然小倩放出气息，那些小鬼都不会敢靠近，但谁知道有没有胆大的鬼王呢？

　　找了一座山，小倩在山顶盘腿坐下。她重头修炼了一遍酆都鬼帝给的功法，终于是感觉到了突破的契机，这才赶来地府。

　　每天有许多的鬼魂进入地府，小倩他们俩进来，没有引起任何人的注意。但是当地府中风云变幻的时候，许多鬼王都注意到了。

　　十殿鬼王尤其惊讶，这是有鬼王要突破了？是哪一位？地府中这种等级的鬼王，他们应该都认识，至少也听说过，那个方向，是七杀鬼王吗？

　　不可能啊，七杀鬼王实力强横，但因为杀孽太重，应该无法再进一步才对，否则必然爆体而亡，难道说寻找到了什么宝贝，能够避免这种情况？

　　如果是七杀鬼王突破，那地府可就要乱了啊，看来他们要联合起来，将那个七杀鬼王灭杀了。

　　鬼帝们也都注意到了地府出现的天象，地府中又出现一位顶尖鬼王，这是地府的幸事。随着人口越来越多，地府的鬼魂也越来越多，这些年涌现了不少的天才鬼魂。

　　只是那个方向是谁的弟子，他们都有些莫名其妙。他们门下有要突破的弟子，都会回到他们身边啊，莫非是散修？

　　地府居然还有散修的鬼王能够修炼到这一步？那就必须要招揽过来了，可不能便宜了地藏王菩萨那个老家伙！

　　小倩突破的时候，地府各方势力都在行动。一些人是想过来看看到底是谁，还有一些人是想要招揽小倩，甚至还有一些人是想将小倩灭杀。

　　周围的阴气都向着小倩的身上汇聚，小倩的气息也在节节攀升。当气息达到一个临界点的时候，不再攀升，可是阴气并没有停止向小倩身上汇聚。

　　忽然小倩的身上往外喷出无穷的阴气，瞬间周围的阴气又重新汇聚到小倩身上。邱明嘴角向上翘起，小倩终于是突破成功了。

　　当初一个普通的女鬼，如今成为了金仙级的鬼王，十殿鬼王也不敢招惹，这谁能想到？

　　“什么人！”邱明忽然对着旁边喝道。


第1059章 七杀鬼王

　　他的喊声，伴随着一门秘术，那块空间忽然晃动了两下，一个鬼王从里面弹出来。

　　七杀鬼王觉得很郁闷，他的匿息之术独步地府，怎么就被发现了？而且对方一声吼，居然就将他震出来了，这人实力该有多么的强横？

　　一个仙人，居然敢来地府，难道是天庭的某位仙官？可分明这位就是在守护那突破的鬼王，仙官……养鬼吗？

　　嗖~~

　　七杀鬼王瞬间就想跑，打不过，看来也捡不到便宜了，那不跑还留在这儿干啥，等着挨揍吗？

　　可是他想跑，也要邱明同意才行。修士突破的时候，在旁边偷偷摸摸的隐藏，肯定是不怀好意。

　　小倩突破，肯定会被周围的鬼王发现，过来拜访，这个很正常。可如果问心无愧，何必躲藏起来？

　　邱明脚下一闪，出现在七杀鬼王的面前：“我让你走了吗？”

　　“上仙，这里是地府，不归天庭管辖。我是地府鬼王，你们在我的地盘，我还不能来看看了？”七杀鬼王分辩道。

　　“你的地盘？你可是鬼帝册封的十殿鬼王？你若是真心想查看一下，何必躲躲藏藏？而且你身上煞气弥漫，必定杀过不少人，也杀过不少的鬼，甚至还吞噬其他鬼魂修炼！”

　　“吞噬鬼魂，有违天道，在地府也是禁止的，还在狡辩！怎么，被我说中了？”

　　一个灰蒙蒙的东西扑向邱明的面门，被邱明翻手抓住。七杀鬼王一看没办法狡辩了，马上就甩出一件法宝。

　　这不是什么厉害的法宝，但是上面有一种毒，专门伤害灵魂，就算是十殿鬼王，也不敢用手接。

　　可是邱明就接了，那上面的毒，根本渗不透他的皮肤。邱明这可是参考祖巫的锻体之法，就没听说过哪个祖巫是被毒死的。

　　当初巫妖争霸的时候，多少妖族擅长用毒啊，可没有一个能够伤害到祖巫的。邱明虽然还比不上祖巫，但凭七杀鬼王这点手段，还伤害不到他。

　　“害人灵魂，手段很歹毒，既然你对我有杀心，那也留你不得！”

　　七杀鬼王正要逃走呢，忽然感觉一道白光照在身上，他忽然就不能动了。这是什么法术，定身术能定的住他吗？

　　一团火忽然出现，七杀鬼王大惊失色。

　　至阳之火怎么会出现在地府？这个仙人居然能掌控这么强的火焰，难道是天庭的火德星君？

　　“上仙饶命！”

　　邱明没理会七杀鬼王的祈求，金乌真火瞬间将七杀鬼王包裹起来，片刻之后，火焰散去，那里什么都没剩下。

　　七杀鬼王擅长七种秘法，可是除了毒，其他的还没来得及施展呢，就已经葬身于邱明的手中。

　　一个天仙巅峰的鬼王，在如今邱明的手中，已经不堪一击。

　　……

　　十殿鬼王汇聚在一起，他们正商量着去将七杀鬼王灭掉呢。这种在地府造下如此杀孽的鬼王，一定不能留，否则地府将不得安宁。

　　楚江王拿出一件宝物，说是可以通过名字，追踪到七杀鬼王。可是念出名字后，宝物却一动不动。

　　“楚江王，你这宝物真的有你说的那么厉害，该不会是对方实力在你之上，所以没用吧？”转轮王嘲讽道。

　　“不可能，那七杀鬼王刚刚突破，不可能一点反应没有。现在只有两种可能，一种是某位大能帮他抵挡了法宝的追踪，第二种可能……七杀鬼王已经陨落！”

　　陨落了？难道是突破失败？

　　这才对嘛，就说七杀鬼王虽然实力强横，但因为功法的缘故，不可能成功突破。看来这次是强行突破失败，终于遭反噬了。

　　既然七杀鬼王已经陨落，那他们就没必要一起去了，随便派个下属过去看看就好。

　　“阎罗王，那边距离你的鬼王殿最近，你派个手下去查看一下吧，若是没事，我们就回去了。”秦广王说道。

　　阎罗王点了一个手下：“你过去查看，小心一些，也仔细一些。”

　　那个手下战战兢兢的离开了，怎么就是他去呢？要是七杀鬼王没死，他这去了不是送菜么。

　　嗯，远远的看一眼就好，反正阎罗王们也不会过来查看。大不了回头就请辞离开，去偏远的地方自己建城当个鬼王好了。

　　……

　　鬼帝们都感受到了小倩突破的气息，但是他们都不知道是谁。卜算了一番，却发现对方的天机被蒙蔽了，必然是有大能出手，他们都在猜测，到底是哪一位鬼帝出手，难道已经有鬼帝成功招揽了这个鬼王？

　　只有酆都鬼帝卜算之后愣住了，怎么她算出来对方跟她有一些渊源呢？她还不是诸天唯一，在其他的世界，还有她的化身。

　　莫非这是其他化身的弟子？可是为什么要送到这一界？但不管怎么说，这个鬼王，她是要保下来的，不能让其他鬼帝带走。

　　这个弟子天赋不凡，将来或可代替她镇守地府，那她就可以去追寻着自己的道了。

　　小倩睁开眼睛，她感受到了自己身上澎湃的力量。金仙级，她终于是达到了。从此之后，她也真正能够帮到邱大哥了。

　　看到邱大哥在旁边为她护法，她马上飞过去：“邱大哥，我成功了。”

　　“恭喜，现在就算是十殿鬼王，也只能跟你平起平坐了。你还要在地府继续修炼吗？”

　　“不用，我们走吧。”小倩对着虚空躬身下拜，感谢老师酆都鬼帝的授艺之恩。

　　小倩的身边开了一道裂缝，她跟邱明一起离开了地府。裂缝消失后，一个鬼鬼祟祟的身影在不远处出现。

　　那个身影远远的看了两眼，没见到任何鬼影，但却感受到了一股强横的气息残留在此。地上好像还有一些灼烧过的痕迹，那七杀鬼王突破的时候，遭受到了天火劫吗？这是被天火给烧死了？

　　他没有过来详细探查，马上就返回了。回去就说什么都没看到，谁要是不信就自己过来看，反正他是不准备再过来了。

　　地府重新恢复了平静，那些鬼帝的神念探查到这里，也什么都没发现。此时的小倩，已经跟邱明一起回到了花果山。


第1060章 齐渡劫

　　回来的时候，父母他们也都出关了。邱明这才发现，父母也已经到了合道境巅峰，随时可以突破成仙。

　　就连原本修为落后的张若蓝，也已经达到了这个境界，原来他这次闭关，又过了几十年。

　　“儿子，我们感觉修为快压制不住了，还要继续压制吗？”邱重山问道。他们吃了邱明给的大蟠桃，其实早就能突破了，但却一直在压制。

　　因为邱明告诉他们，灵力越凝实，基础就越牢靠，突破就会越容易，未来也能走的越远。而且压制境界，同样是一种锻炼。

　　“不用了，既然压制不住，那就突破好了。嗯，突破的时候，可能有伴有天劫出现，不过你们不需担心，渡过天劫，会有很多好处。天劫越强，好处越多。”

　　“那好，我们一起去渡劫成仙！”邱重山有些兴奋。

　　成仙啊，曾经在他们心目中，那属于一种传说，甚至他们觉得根本不可能再有人成仙了。而现在呢，他们就要成为仙人了！

　　张若蓝也有些激动，邱明跟她说过，她成仙之后，很可能会有自己的机缘，或者是多出一些记忆，又或者是实力突飞猛进，还有可能让她手臂上的胎记，幻化出来一件伴生法宝。

　　只有道具和大脸觉得没啥意思，它们两个已经突破了，现在是正经的仙兽。当然了，在花果山依然不入流，花果山达到人仙境界的猴子有上千呢。

　　只有九色鹿的实力好像没啥进步，但其实体内也积攒了许多的灵力，当达到一个临界点的时候，就会再次沉睡进化。

　　要渡劫，自然不能在花果山这个小洞天。在小洞天内，可不会有天劫落下。

　　带着家人离开花果山，找到了一处荒山。在这里渡劫，就算天劫破坏了周围也没什么影响。

　　邱重山先放开了修为，汇聚灵力，引来天劫。不远处的谷伴月马上被雷劫的气息引动，也不由自主的突破了。

　　在两股气息的牵引下，张若蓝也突破了，汇聚在他们头上的劫云，越来越厚，就连道具和大脸都感觉到了一些压力。

　　邱明远远的看着，脸上没有一丝担忧。这天劫虽然比正常的要强了数倍，可他相信父母和张若蓝能够安然度过。

　　轰~~

　　三道天雷几乎同时落下，劈中了邱重山三人。但是三人没有任何一个人用法术抵挡，就让天雷落在了身上。

　　邱重山和谷伴月本来就是走的体修一路，肉身比一般的仙人要强横的多，这一道天雷，还伤害不了他们。

　　张若蓝则不同，她手臂上那个胎记，则直接将天雷给吞噬了，胎记的颜色，也变得更加的鲜艳。

　　天雷一道接着一道的落下，邱重山他们从容不迫的抵挡。这天雷的威力越来越强，他们抵挡起来也越来越吃力。

　　毕竟这比正常的天劫要强了数倍，他们就算身体强横，也无法一直靠着身体抵挡。

　　不过他们身上都有一套衣甲，是邱明修复的残破衣甲，虽然防御力比不上原本的一半，但毕竟这些衣甲原本的主人都是大妖王啊。

　　这种程度的天雷，比大巫的一击差远了，他们的衣甲连大巫一击都无法打破呢，区区天劫，根本攻不破衣甲的防御。

　　……

　　南天门，有人发现了下界的天劫出现，马上通知人准备接应。等着下界的修士飞升上来，就安排到天庭做个散官。

　　下界的修士，肯定不会拒绝这种“好事”，但从此之后，就要受到天庭的约束了。现在下界，应该没有那些大能的传人了吧？

　　而且这一次的天劫如此的强大，飞升之人必然是一个天才，或许用不了多久，就能突破成为天仙，还有可能被那些大能看中呢。

　　只可惜他们不能下界查看，别的事倒是可以麻烦千里眼和顺风耳，但是这件事不行啊。那厚重的劫云，轰隆隆的雷声，千里眼看不清，顺风耳则有可能被震聋。

　　他们现在只能等，等着下界渡劫之人飞升。不过还有一种可能，那就是渡劫之人，死在这天劫之下。

　　这么强横的天劫，岂是一般修士能够度过的？或许那个修士修行的时候造下许多杀孽，所以才会有这么强横的天劫落下。

　　多少修士都倒在了这一关，渡劫失败，灰飞烟灭。当然也有一些有着其他的手段，比如兵解，舍弃身体，成为灵仙。

　　这样的仙人，属于天界最弱的一档，就算是飞升了，也不会受到什么重视，最多只能做一些打杂的事儿。

　　他们根本不知道，这不是一个人在渡劫，而是三个人同时渡劫。而且跟他们想象中辛苦渡劫的场景也不同，三个人都很轻松。

　　劫雷散去，天空中又出现了天火。天火同样对邱重山他们无可奈何，只能帮助他们淬炼身体而已。

　　天火过去，劫云才开始慢慢的散去。三道光柱，笼罩了邱重山三人，光柱里面，是浓郁的仙灵之气。

　　渡劫之时天劫越强，渡劫之后，获得的仙灵之气就会越多，越浓。

　　当初邱明渡劫是跟师父刘若拙一起，获得的仙灵之气也不差。不过随后他们就被接引到了碧游宫，邱明可不会让这种事在眼前发生。

　　等父母他们吸收完仙灵之气后，他就用袖里乾坤之术将他们都收走，离开这个世界。否则他就只能去天界将这三人带走了，那样会非常的麻烦。

　　谷伴月最先吸收完，感觉自己的实力提升了许多，这就是仙人的感觉吗，真是太好了。邱重山头顶的光柱随后也消失了，他同样是一脸喜色。

　　张若蓝头顶的光柱最后消失，她睁开眼睛，就感受到了一股力量好像要托着她飞起来。

　　邱明看到父母的双脚不自主的离地了，这是要飞升啊。他一甩衣袖，用袖里乾坤之术将他们收了起来。

　　转头看向张若蓝：“你是要跟我走，还是就在此飞升去仙界？”

　　“我不去仙界，把我也带走吧。”张若蓝跟邱明一样，对现实世界同样有牵挂。她还想回去看看她爸爸呢，怎么会就在此飞升了？

　　邱明点点头，将张若蓝和道具、大脸都收了起来，离开了这个世界。


第1061章 来不及了

　　回到了现实世界，张若蓝回家去了。虽然现实世界没有过去多久，但是在动画片世界，可是过去许多年了，她很想念父亲。

　　邱重山夫妇还在努力适应现实世界的排斥，还好现实世界有封印，他们就算是想要飞升，也没办法飞升。

　　如今邱明无论是练气，还是肉身，都已经达到了金仙级的巅峰。但是想要突破，却都缺少一个契机。

　　这段时间他一直都在修行法术，同样可以提升他的实力。但实际上他更想让修为突破，这样他就能凭借自己的实力，去往其他的世界了。

　　如今他的实力，应该可以去完成上清祖师交代的任务了吧？很久都没有进入新的动画片世界，他也有些怀念那种感觉。

　　只是他现在还有一些事情要做，那就是去新的动画片世界，要不要带上父母。

　　喜欢旅游的人，也会想要回家。许多人都不愿意离开自己习惯的城市，甚至习惯的街道，就因为那里有他熟悉的东西，熟悉的人，有他许多的回忆。

　　这也是为什么许多人都搬家了，还是偶尔回想曾经生活过的地方，甚至特意回去看看。

　　“爸、妈，我过几天要出去，你们在家修行吧。这个世界的限制，用不了多久就能解开了。到时候你们就可以从这里直接飞升，进入天界。”

　　新的动画片世界必定充满了危险，邱明发现随着他实力的提升，所去往的动画片世界也是越来越危险，他自己肯定没问题，但是带上父母，难免照应不过来。

　　甚至道具和大脸他都不打算带着，虽然新的动画片世界机缘会很多，可他留给道具和大脸一些妖丹就足够它们提升了。

　　至于张若蓝，他同样没打算带。虽然他已经知道张若蓝就是何仙姑，但毕竟此时的张若蓝实力还很弱，留在这里更安全。

　　等他修为更进一步，就算是没有那本书，他也能回到这里。当然，那时候他也可以帮助何仙姑与张若蓝融合了。

　　只有杨七斤他们一家，邱明是打算带上的。巫的一生就应该战斗，没有经历过真正的战斗，会影响他们的成长。

　　再一个杨七斤他们的实力也比较强，至少自保应该没问题。就算是再次进入什么洪荒的世界，他们只要不是冲动，就不会吃大亏。

　　忽然，邱明看向远方。

　　……

　　撒哈拉沙漠中，大风吹过，周围风沙弥漫。但是在这沙漠中，却有一个仙风道骨之人，正看着满天的风沙，没有一粒沙子，能够落到他身上。

　　通过自然，体悟大道。其实大道就在眼前，只是许多人都忽略了而已。上古的巫族就是掌控自然之力，只是在巫族的手中，自然之力的威力更大而已。

　　他的身后忽然多了一个身影，不过这并没有影响他的心情。

　　“你来了。”他头也不回地说道。

　　“前辈终于是肯见我了吗？”邱明看着面前之人，这个背影，就是给他那本书的人，只是一直都没能再见一面。

　　今天在家的时候，他忽然感应到这边有一股气势出现，于是马上发动秘法赶来。果然，正是这位前辈故意在召唤他。

　　曾经前辈告诉他，时机未到，那么现在，时机已经到了吗？

　　所谓的时机，是指的他的实力吗？好像又不对，他的实力放在三界之中，还算不上顶尖呢。

　　佛门三十六佛，甚至还有一些没有封佛，但实力也迈入大罗金仙的。仙道这边大罗金仙更是有至少数十位，地府那边也有数位，这些才是圣人之下的顶尖战斗力。

　　他虽然是金仙巅峰，可手中并没有那些逆天的灵宝，战斗力在金仙中是出类拔萃的，可未必就称得上是无敌。

　　比如若是遇上捆仙绳，他不知道自己能否逃得掉。这样的法宝，可不只一件。更厉害的还有斩仙飞刀什么的，那根本就是法宝一出，对手就死了。

　　“本来还想等你再进一步的，但是现在时间来不及了。他们已经发现了一些端倪，若是再不开始，恐怕这次计划就失败了。”

　　“我知道你隐约猜到了一些事情，其中一些猜测是对的。好了，去翻开最新的一页吧，那里有你想要知道的答案。”

　　“至于这个世界的封印，等着你回来，自己亲手打破。你的家人，还是让他们先留在这里吧，一些危险，不是他们能够面对的。”

　　“至于张若蓝的事情，你也不必操心，等你再进一步，就可以亲手帮助她们了。在这之前，我再帮你一把好了。”

　　他一伸手，处于邱明神秘空间中的九色鹿出现在邱明身边，九色鹿一脸懵逼，它这次出来跟之前的感觉不太一样，好像是被人拽出来的，这是谁干的？

　　他伸手拍在九色鹿的头顶，只见他手上泛起白光，一股强横的能量，灌入九色鹿的身体，九色鹿的气息迅速增长。

　　原本九色鹿体内就积聚了不少的能量，这一次又被灌入如此多的能量，很快就感觉能量到达了一个临界点。

　　“啊~~邱明，我好困啊，我要睡一会儿。”九色鹿打了个哈欠。

　　九色鹿回到了神秘空间，邱明看着面前之人，刚才那股力量就证明了，这人至少是一位顶尖大能，甚至有可能是圣人化身。

　　不管怎么说，九色鹿得到了巨大的好处，这次睡醒，肯定又会再一次进化。就算无法比肩那些妖神，但至少也是金仙巅峰了吧？

　　配合九色鹿那些天赋神通，甚至还有可能多一门神通，那么九色鹿会成为他最好的帮手。

　　“多谢前辈。”

　　“不必说了。没想到你还能培养出来一个大巫，这个很有可能成为你的好帮手。祖巫都已经陨落，但并不是就没有巫神了。”

　　“你很不错，记得早点进入新的世界。去吧，去吧。”

　　邱明感觉眼前一花，那个老人不见了。周围依然是黄沙漫天，但是没有一粒沙子，能够打在邱明的身上。

　　“前辈，我到底是截教几代弟子？”邱明喊道。

　　“三代。”一个声音传到邱明耳边。

　　果然是三代弟子么？可是截教之中，不记得有哪个三代弟子比较出彩啊，闻仲就算是里面最出息的之一了，还因为他是商朝的太师。

　　至于其他三代弟子，邱明不记得谁很受到上清祖师的看重啊，难道就是因为如此，所以才被选来做这件事？

　　邱明抬头看天，这么说接下来要进入的世界，就是最后一个世界了吗？那么是否如同他猜测的那般，是那个世界呢？他要做的，是否也如同他猜测的那样？

　　一朵祥云出现在脚下，托着邱明离开沙漠……


封神榜


第1062章 封神榜

　　邱明没有回去见家人，而是直接回到老房子。先去了《雕龙记》的世界，用袖里乾坤之法，将杨木匠他们四个收了起来。

　　翻开那本书，一直翻到最后一页，一阵金光闪过，邱明消失了。书页上显出三个字——封神榜！

　　……

　　邱明环顾四周，他看到不远处好像有一座城池，这座城市规模还不小。脚下祥云出现，托着他奔向那座城池。

　　叮咚~~

　　【发现关键地图朝歌城，触发任务。主线任务1：保护殷商不被灭国。主线任务2：减少截教弟子登上封神榜。支线任务1：阐教十二金仙俱上封神榜。支线任务2：阻止西方教的发展。】

　　邱明目瞪口呆，这次的任务，真的不一般啊！

　　保护殷商不被灭，这个邱明内心有个想法，可以让武王姬发建立西周，但是两国并存就好了，可以签订一个多少年互不攻打的盟约。

　　反正这个时代也都是诸侯林立，现在商朝有八百诸侯，哪怕只剩下一百诸侯的封地也行啊。

　　没有战争的时候，商朝还是不错的，纣王的昏庸，都是因为女娲派了轩辕坟三妖，若不是三妖祸乱，又岂会有那些事情发生？

　　看起来封神的时候，跟女娲好像没啥关系，她只是派了三个妖族，最终还都被姜子牙给弄死了。座下的灵珠子，也成了阐教太乙真人门下弟子。

　　可是这却让阐教也截教的势力急剧衰减，尤其是截教，从万仙来朝，到碧游宫都关闭了。许多弟子，都上了封神榜，永生再难进一步。

　　玉帝统帅天庭，可是天庭原本是妖族的啊。因为巫妖之战，两败俱伤，才被人族捡了便宜。

　　女娲这么一弄，该不会也是报复三清吧？有传闻说巫妖之战的时候，女娲和羲皇两位妖族圣人原本是打算出手，帮助妖族渡过难关的，但是却被三清联手堵住了门口，最终导致妖族的顶尖战力纷纷陨落，天庭都被人族占了。

　　女娲是圣人不假，但不代表圣人就真的无欲无求，没有喜怒哀乐。否则三清何必为了弟子封神的事情打起来，最终还闹得那么大？

　　邱明看着主线任务，倒也不是不能完成。截教弟子那么多，上封神榜的人数也是最多的。减少一下，这个就算没有任务，邱明都想完成。

　　比如赵公明，曾经就帮助过邱明不止一次，他又何尝不想报答？还有龟灵圣母，被擒拿了不说，竟然被一只蚊子给偷偷吸食了精血，不管是不是意外，邱明觉得这位也不该死。

　　还有闻仲、三霄、石矶娘娘等等，这些都不该是那种结果。

　　主线任务还好，邱明曾有过猜测，他应该是截教某位弟子转世，为的就是扭转这个结果。

　　或许上清祖师无法接受的不是截教的失败，而是那些上榜弟子都无法提升实力了，因为他们都失去了肉身，灵魂被囚禁于封神榜中。

　　杨戬、李靖、哪吒等也被封神了，但是他们灵魂没有进入封神榜，肉身也还在，所以杨戬最终才能更进一步，成为大罗金仙。

　　当然，还有一些弟子连封神榜都没能上，比如龟灵圣母，比如三霄中的云霄，就被老子一直压在麒麟崖下。

　　更有许多弟子，都被准提和接引带去了西方，加入佛门。

　　每个人都有自己的骄傲，更何况是圣人。截教门人，凭什么要拜入西方佛教？

　　而且上封神榜的多半都是截教弟子，比如九曜、比如二十八星宿，那可都是参加万仙大阵的截教弟子啊，最终成了天庭的神仙。

　　那支线任务，分明就是一种报复。同样是应劫，你阐教弟子技不如人，然后就请圣人出手，这次偏偏就要你阐教弟子也上榜！

　　这些任务看起来都好像能够完成，但实际上却非常的困难。最主要的原因，就是元始天尊、老子、准提、接引他们不讲理啊。

　　孩子打架，怎么家长还上手呢！

　　在其他的动画片世界里，除了上清祖师，他没见过其他的圣人。邱明那时候一度怀疑那些世界都是上清祖师自己创造的，所以创造不出圣人也属正常。

　　后来猜到了另外一个可能，那就是上清祖师要做的事，必须先瞒着其他圣人，所以邱明自然也不能在其他圣人面前露面。

　　但是现在他已经到了封神的世界，从任务来看，他就是过来改变封神结果的。不需要彻底扭转，但也要做出不小的改变。

　　可他到了这个世界，为什么上清祖师没召见他呢？他还想知道自己的前世到底是谁，知道自己到底要做到什么程度。

　　他仔细想了一下，那个给他书的人曾说过，时间不多了。那么是否上清祖师的计划，已经被其他圣人所察觉？

　　上清祖师不见他，也是不想让人发现他，好方便他行事？

　　这个可能，邱明认为最大。既然如此，那他就放手一搏。其实在现实世界中，多少人都为封神时期的截教表示过惋惜。

　　阐教那边一个个满口仁义道德，说这是圣人的旨意，但若不是女娲弄了轩辕坟三妖，纣王又怎会变得荒淫无道？

　　表面上看起来是商朝与西周的战争，但实际上是其他四位圣人，联手打压截教，因为此时的截教一家独大。

　　截教一家独大，那是因为天下众多修士都愿意拜入截教，因为上清祖师对所有弟子一视同仁，不偏不倚，甚至其中许多都是妖仙，其中就包括上清祖师的四大弟子之一的龟灵圣母。

　　八位随侍弟子，更是以妖仙居多。

　　许多别的教派不收的弟子，截教这边也收，只要你没做什么恶事，就可以到碧游宫听道。这一点，是其他教派所做不到的。

　　简单来说，就是此时的截教气势太盛，夺走了大部分的气运，其他教派联合起来，想要阴截教一次，并且还成功了。

　　等通天教主明白过来之后，却也已经晚了，并且他的众多弟子，都已经上了封神榜，他也因此被鸿钧禁足。

　　原本这些通天教主都不需理会了，但他看不得自己的弟子一辈子受到封神榜的束缚，再难进步。

　　所以他要重演地火水风，要让乾坤颠倒，做出一些改变！


第1063章 关键三人

　　邱明迈步走入朝歌城，在这个时代，有如此繁华的城池，可见商朝还是处于鼎盛繁荣之时。

　　嗯？怎么这么多人穿着甲胄，这些都是士兵？朝歌城中，不需要这么多士兵守卫吧，除非是城中发生了什么大事。

　　“请问城中为何如此多人？”邱明随便拦住一个人问道。

　　“纣王宣四镇八百诸侯觐见，担心城中出现乱子，所以多有兵士巡逻。”

　　原来是八百诸侯都来了，这么说此时的八百诸侯还没有反叛呢，他忽然想到了一件事，该不会这就是苏妲己的父亲苏护要被赶出朝歌城，从而在城墙上提反诗的时候吧？

　　那么就说明狐妖苏妲己还没有进入朝歌城呢，纣王的昏庸无道也还没到最糟糕的时刻。只需一人回来，就能稳定大局。

　　邱明仔细询问，果然纣王是听信了费仲、尤浑的谗言，这次叫八百诸侯过来，就是让他们选美女进献的。

　　因为纣王在参拜女娲庙之后，对女娲倾慕不已，甚至提了一首诗，想要让女娲侍奉自己。这点在邱明看来真是找死啊，在凡间，纣王也是勇武之人，可跟那些仙什么的比起来就不够看了，更不要说圣人女娲了。

　　女娲没有直接弄死纣王，邱明觉得已经算是轻的，但是女娲却要纣王用整个商朝作为了陪葬，特意派轩辕坟那三个擅长魅惑的三妖过来，就是要让天下都反纣王。

　　当然了，这样人族那些仙人也会打起来，也算是报了当年妖族被赶下天庭的仇。

　　邱明想了想，此时商朝有许多仙人弟子在当官，甚至其中一些还成为了八百诸侯之一。他若是出面直接呵斥纣王，恐怕会有许多人跳出来。

　　邱明当然可以放出修为，让那些人不敢言语，但那些人肯定会去请师门长辈。重要的是现在纣王还没做出太多昏庸无道的事，邱明这么一弄，会极大的打击纣王的威信，弄不好许多诸侯都会起反叛之心，他岂不是反过来帮了西岐？

　　最简单的办法，那就是将闻仲弄回来。闻仲有先帝赐下的一根金鞭，上打昏君，下打佞臣。纣王见到闻仲的时候，也是有些惧怕的。

　　纣王很清楚，闻仲对商朝忠心耿耿，更是托孤老臣。若是没有闻仲，商朝可能不会这么昌盛，边关也不会这么安稳。

　　虽然闻仲不会对纣王下杀手，但若是被闻仲打一顿，面子往哪儿放？可能多少年后，他都会被人继续嘲笑呢。

　　邱明倒要看看，若是纣王没有变的那么昏庸无道，阐教那些弟子，还哪儿有什么理由支持姬发。

　　打听了一下，闻仲此时在远征北海，一边平定那边的异族叛乱，一边为商朝开疆拓土。单凭开疆拓土之功，此时的商朝就无人出其右。

　　封神之事已经不可逆，邱明无法凭借一己之力改变大势，否则阐教的十二金仙必定出手。对上一个，邱明不惧，哪怕对方是两个，他也自信能够脱身。

　　但若是十二金仙出动三四个呢？若是他们仗着法宝之力偷袭呢？若是陆压道人等出手呢？

　　所以改变封神结果的事情，邱明只能徐徐图之。这一点，从给邱明颁布的任务上就能看得出来。

　　别说邱明只是一个金仙巅峰，就算是邱明现在跟镇元大仙一样，是大罗金仙巅峰，也改变不了封神的事情。

　　封神是老子、元始天尊、通天教主三位共同商定的结果，为的就是给天庭补充一些神仙战斗力，方便管理。

　　这最初的初衷也是好的，通天教主也是同意的。甚至这件事，也得到了鸿钧老祖的首肯，那么一个大罗金仙巅峰，如何扭转封神的事？

　　就算是一个圣人，恐怕也扭转不了这个结果，毕竟这不是一个圣人定下的事情。

　　姜子牙，代替元始天尊封神之人，被人弄死了，但还是被元始天尊用大法力救活。也足以证明，封神之事不可逆。

　　不过邱明可以局部改变，不改变封神之事，让天庭依然有足够的神仙当值，依然可以管理天庭，甚至管理下界，只是上榜之人，可以改变一下。

　　封神之人是阐教的，所以阐教弟子很少登上封神榜，甚至还有李靖、杨戬等肉身成圣被封神的，不但享受着神仙的便利，还没有失去未来提升的潜力。

　　可凭什么封神之人就是阐教的？凭什么帮助商朝，就是阻逆封神？在邱明看来，这些都是借口。

　　否则平时两教弟子冲突，无非就是切磋一番，点到即止，怎么会变成要分出生死了？

　　这里面还有一个人很重要，那就是申公豹。此人号称有数千年修为，但却要喊在昆仑山玉虚宫修道四十年的姜子牙为师兄。

　　这点就能看出来，申公豹在拜入玉虚宫，还不到四十年，入门还在姜子牙之后。而实力呢，却远超姜子牙。

　　申公豹是阐教弟子，但是却一直帮助截教弟子，与截教弟子称兄道弟，甚至做出反叛阐教之事。这点邱明觉得非常奇怪，截教多少死伤的弟子，可都是被申公豹请出山的。

　　原本截教弟子按照通天教主的吩咐，都在自己洞府清修，或者是去碧游宫那边听道修行，甚少会参与凡间战斗。

　　但是申公豹此人最善挑拨，邱明怀疑此人会某种秘术，可以挑动一些仙人内心的愤怒之火。

　　结果就是截教弟子大量死伤，最终偌大的一个截教，闹得弟子全部散去，一些上了封神榜，一些被西方佛教带走了。

　　邱明还记得他飞升的时候，被接引进入碧游宫，那时候整座碧游宫冷冷清清的，哪有一个大教派的气象？甚至还不如镇元大仙的五庄观呢。

　　有没有可能，申公豹就是一枚棋子，目的就是为了让截教弟子出来应劫？若真是如此，那可就是一出完美的无间道了。

　　闻仲、姜子牙和申公豹，这就是邱明要格外关注的。其中姜子牙他不会去见，他注定跟姜子牙是敌非友了。

　　但是闻仲是一定要见的，让闻仲早点回朝歌，镇守都城。至于申公豹，他更要好好的会一会。

　　现在，当然是去找闻仲了。


第1064章 闻仲

　　北海，商朝的军营中，闻仲正在听几个下属的汇报。

　　“太师，天气寒冷，士兵们都无心操练。”

　　“是啊太师，我们的士兵不太适应如此寒冷的天气，而且补给最近也有些缓慢，一日三餐要供应不起了，反正也打不起来，是不是改成正常的一日两餐？”

　　“太师，我们应该班师回朝吧。待到开春之后，再来征讨，那时定然能取得很大的进展。”

　　闻仲闭目坐在椅子上：“知道了。一日三餐不能减少，一会儿派人来我这里，取一些木符回去，足以保证他们的营帐不会寒冷，让他们在营帐之中操练好了。”

　　“如果现在我们班师回朝，那么刚打下来的疆土，又会被对方夺回去。等明年开春，我们再来，或许还是只能打到这里。”

　　“你们有没有计算过，一来一回，我们要在路上消耗多少物资？而且明年的士兵，就能适应寒冷了吗？”

　　“就在这里驻扎，我们打不过去，他们也打不回来，天气寒冷，他们也缺少粮食，时间一长，他们只有投降一个选择。”

　　“报~~太师，外面来了一位道人，自称是截教弟子，想要拜访太师。”闻仲还没说完呢，就有传令兵进来汇报。

　　截教弟子？那是同门，他肯定要出去迎接的。只是不知道是谁，是跟他交好的那些师兄弟吗？若是有几位师兄弟相助，那么平定北海就容易许多了。

　　相比于术法，他更擅长的是武艺，擅长的是统帅谋略和杀伐之道。也是这些，让他成为商朝一人之下，万人之上的太师，但截教中，比他强的人太多了。

　　邱明在帅帐外，看到一个三只眼的人走出来。没错，闻仲跟二郎神一样，同样脑门上有一个天眼。

　　这个天眼，可以让闻仲辨忠奸，也能识破对方的谎言，没听有说什么攻击力，纯属辅助，但却对他当官有着极大的帮助。

　　闻仲的实力，竟然也达到了天仙，虽然未入巅峰，可也确实不凡。毕竟他只是截教的三代弟子，师从金灵圣母。

　　“贫道闻仲，师从金灵圣母。”闻仲看着邱明，不知道该如何称呼，这个人他完全没见过啊，但是实力，却让他根本看不透，那就绝对在他之上。

　　“贫道邱玄光，师从刘若拙，见过闻仲师兄。”邱明已经知道自己是截教三代弟子，那么双方应该就是同辈。

　　他已经知道，自己的师父刘若拙，必然是某位截教二代弟子转世，但到底是谁，他还不清楚。

　　刘若拙？闻仲仔细回想了半天，不知道是谁。但既然对方喊他师兄，那么刘若拙应该是跟师尊金灵圣母一样，属截教二代弟子吧。

　　可是他的师尊金灵圣母是截教四大弟子之一啊，他的实力却不如对方，这倒是奇怪了。那对方的师父刘若拙，是某位师叔的化名吗？

　　但应该没有人敢冒充截教弟子，而且对方的实力，也没有这个必要。他离开师尊许多年了，而且当初也一心修行，截教许多门人他本来就不认识。

　　“邱师弟来我这里，可是有事？”闻仲好奇的问道。

　　他们之前并不熟，虽然属于同门，但又不是一个师父，而且对方实力还比他强，找他干什么呢？

　　“朝歌城里面那位要遭天谴了！”

　　什么？！

　　闻仲大惊失色，邱明为什么会说出这句话来？那个人，指的是纣王吗？为何会遭天谴？

　　“邱师弟快里面请，你详细跟我说说。”

　　进入营帐，邱明左右看了看，这个营帐跟其他士兵的营帐没什么不同，就连大小都一样，只是这个营帐只住着闻仲一个人罢了。

　　营帐里面没有什么装饰，只有一份简略的地图摊开在桌子上，若说还有特殊的地方，那就是营帐的一角趴着一个妖兽，妖兽上方的墙上还挂着一对暗金色的钢鞭。

　　这应该就是闻仲的坐骑墨麒麟与雌雄双鞭了。放在这里不只是随时可以取用，还能在他出门巡查营帐的时候，代替他看守营帐这个要地。

　　“你要辅佐纣王，可知纣王是值得你辅佐之人吗？”邱明坐下后问道。

　　“当然。纣王勇武过人，十分有威望，而且大臣们也都支持，你看现在商朝的兴盛不就证明了他会是一代明君吗？”闻仲毫不犹豫的回答。

　　若纣王没有成为明君的潜质，他又何尝会愿意继续辅佐呢？这个太师虽然受到许多人的尊敬，但他当个仙人一样可以啊。

　　只是他已经将自己的气运跟商朝的国运联系在了一起，借助商朝的国运，可辅佐他修炼。其实要不是从三皇五帝之后，帝王就因为天道的限制，无法成仙，还不知道有多少修士要来争夺帝王的位置呢，毕竟可以汇聚气运啊。

　　气运虽然不比功德，但也是十分难得的好东西，对修士修行很重要。闻仲推算，他辅佐完纣王之后，就应该功德圆满了，到时候他有把握成为金仙，那时候在截教之中，也能算是一个高手了。

　　但听邱明的意思，怎么好像对纣王有什么偏见呢？

　　“你很久没有回朝歌城了吧？可知纣王拜祭女娲娘娘的时候，曾题诗一首，想要让女娲娘娘侍寝！”

　　咔嚓！

　　闻仲桌上的一个青铜酒樽直接被他捏碎了。纣王怎敢调戏女娲娘娘，这不是找死么。邱玄光所说的天罚，就是女娲娘娘降下的？可是圣人不杀人间帝王，这是公认的啊。

　　“现在纣王宠信费仲、尤浑，在他们的建议下，召集了八百诸侯进献美女，供他享用。先不说此举民间会有什么怨言，所耗费的人力物力又是多少？长此以往，君王不上朝，商朝可就完了。”

　　“不会，就算有美女，纣王也不会放下国事。纣王好美色，这些我也有所耳闻，但这并不算什么大事吧？”

　　闻仲有些不以为意，邱明不说女娲娘娘的事儿，怎么又说道纣王选美女了。这件事虽然有些荒淫，但不太严重啊。

　　“若是其中夹杂了几个妖女呢？”邱明反问道。

　　闻仲脸色大变！


第1065章 三妖出山

　　“闻师兄，我知道你在为商朝开疆拓土，但相比于边关，朝歌城那边更重要啊。如果有需要，可以调遣黄飞虎等，还有其他诸侯，何必你亲自出手？”

　　“托孤之臣，如果不在君侧，被奸佞小人影响了纣王，悔之晚矣。”

　　闻仲站起来，看向帐外，再有一两年的功夫，他就能让北海彻底变成商朝的地盘，难道就这么前功尽弃了？

　　关键是开疆拓土，也对他的修行很重要啊，他要争的是那一份气运。可就像邱明说的，如果商朝都完了，那他还有个屁的气运啊。

　　可这件事还关系到了女娲娘娘啊，纣王怎么就昏了头，居然敢调戏女娲娘娘呢？娘娘真要是派来三个妖怪，他该怎么办？

　　杀了那三个妖怪？那就是彻底得罪了女娲娘娘。可若是不杀，纣王必然被蛊惑，到时候可就真的要变成一个昏君了。

　　商朝国运衰退，对他也有着极大的影响。不管是为了天下百姓，还是为了他自己，他都要马上回朝歌城去。

　　“传令下去，将士中留下一半驻守此处，不求你们开疆拓土，但绝对不能让那些人南下一步！”

　　“吾要班师回朝，待来年开春，再回来带领大家征战。吾不在此的时间，一切听刘总兵的。”

　　接到命令的刘总兵一脸懵逼，太师不是刚刚说过，不班师回朝，要继续征战吗？怎么忽然就变卦了？

　　唉，他就倒霉了，要留在这里镇守，没了太师，他每天可不能这么安逸了。只希望这次的功劳太师能够记住，将来也让他能够成为一路诸侯，享受荣华富贵。

　　……

　　女娲娘娘被纣王调戏，如何能不生气。本来她想直接给纣王一些惩罚，但却看去，发现纣王有二十八年气运，这是天道所赋予的。

　　虽然她能扭转天道，但所要付出的代价也不小。当初他们也有共识，不可杀戮人间帝王。可这口气也咽不下，于是命彩云童儿去取她宝库中的金葫芦。

　　女娲娘娘对着金葫芦用手一指，顿时霞光万道，其中一道白光最为粗壮，高有四五丈，白光之上，悬出一道幡。

　　“出宫摇幡。”女娲娘娘命令道。

　　彩云童儿跟着这杆幡走出宫门外，双手施展手诀，招妖幡迅速摇动了三次。只见万道霞光喷射而出，飞向各个不同的方向。

　　不一会儿，周围起了怪风，还有许多浓雾，耳边也能听到许多嘶吼声，原来是天下妖族都收到召唤前来女娲宫门口，听后女娲娘娘法旨。

　　“着各处妖怪且退去，留下轩辕坟三妖。”女娲娘娘大概看了一下，马上就选定了三个妖怪。

　　这三个妖怪实力不强，却有着不俗的天赋神通，足以帮助她完成大事。原本妖族多么兴盛啊，如今却只有这些了。

　　招妖幡出现，还有许多妖族根本没来。其中一些是不把自己当成妖族，还有一些是投靠了人族那三位教主，其中最多的，就是截教。

　　哼，你截教凭什么抢我妖族弟子？你人族不是很多吗？还有阐教什么的，用我妖族弟子当成坐骑，这次你们就自相残杀吧！

　　彩云童儿出去宣读法旨，其他妖怪虽然不知道为啥被忽然召唤而来，又为啥只留下轩辕坟那三个修为平平的小妖，但还是都奉旨离去，没有人敢出声质疑。

　　轩辕坟三妖也是一头雾水，她们三个的实力，在前来的妖怪之中属于垫底的。当然了，还有一些距离比较远，实力低下的妖怪没能赶过来呢，可什么事儿会交代她们三个做呢？

　　她们有些羡慕的看着彩云童儿，如果是能留在女娲大人身边，那就最好了，只是有这个可能吗？

　　“娘娘圣寿无疆。”三妖盈盈下拜。

　　“三妖听吾密旨：商朝气数将尽，当失天下。凤鸣岐山，西周已生圣主，天意已定。你三妖可隐去妖形，托身宫廷，惑乱君心，待武王伐纣，助其成功，事成之后，你们也得无穷好处。切记，不可残害众生。”

　　三妖互相看了看，同时叩头谢恩。奉旨出山去人间宫廷玩耍，享受荣华富贵，回头还能得到娘娘的赏赐，那她们岂不是都有机会成为妖王了？

　　三妖离开女娲宫，却不知道该如何入宫。千年狐狸精问道：“二位妹妹可有什么好的主意？”

　　玉石琵琶精想了想：“我们直接混进宫中，变成宫女，只要遇上纣王，凭我们的本事，还能不被纣王宠幸？到时候必然能完成娘娘的交代。”

　　九头雉鸡精摇摇头：“那太慢了些，我们不如直接变成妃子，为什么要当宫女去伺候别人？”

　　“算了，先去朝歌城的方向再说，一路上打听一下，再做计较。”

　　……

　　闻仲决定不等士兵，自己先回朝歌城。他的墨麒麟，须臾之间就能行走千里，要是带领大部队，恐怕要几个月的时间才能回去。

　　“邱师弟，你既关心商朝，何不与我同去面见纣王？有我保举，定然可叫你享受着商朝的气运。”闻仲邀请道。

　　“闻师兄，恕我直言，这人间气运，对修行帮助并不大。如果你要有难，我倒是可以来商朝帮助你，现在嘛，我还有些别的事。”

　　斩三尸，要斩出善尸、恶尸与本我尸。恶尸不是说要作恶多端，而是要包含一个人内心的恶念，否则那些金仙巅峰为了斩尸成道，要造下多少杀孽啊。

　　邱明现在是金仙巅峰，若是阐教金仙逞凶，邱明也不会袖手旁观。反正就算是打死了，也不会真正死亡，只是登上封神榜而已。

　　而且他也可以借此给自己增加压力，帮助自己再做突破，斩尸成道。

　　再说人间气运，他真的看不上，比功德金光差远了。而且沾染了太多的帝王之气，反而对修行有碍，容易让人心生杂念。

　　他该说的已经都说了，只希望闻仲能够听信他的话，若是发现妖怪，不要顾及什么帝王的面子，直接出手斩杀，让事实说话就好了。

　　而他自己呢，则要去拜访两位散仙。


第1066章 武夷山

　　武夷山，在这个时代，不算是什么有名的仙山福地，此处也只有两位散仙，曾有幸去玉虚宫听过道，可惜却无缘拜入玉虚宫。

　　今日二人正在松树下，一边煮茶，一边下棋。修行之路不顺，他们偶尔也下棋调整一下，免得执念太强，走入歧途。

　　忽然见远处一朵云飘过来，云上站着一位修士。二人停止下棋，一起站起来。一个连坐骑都没有的修士，估计也是个散仙吧。

　　“可是箫升、曹宝二位道友？”来人朗声问道。

　　“正是，敢问道友如何称呼？”箫升、曹宝齐声问道。

　　他们发现对方虽然没有坐骑，但气息内敛，竟看不透，修为就算不在他们之上，这一手隐藏气息的手段，也在他们之上，所以还算客气。

　　“我乃截教门下邱玄光，久闻二位道友修为精深，今日一见，果然不凡。”这两人修为也是天仙，一介散修，能够修炼到这种境界，确实不俗。

　　被截教弟子恭维，箫升、曹宝脸上都有些得意，但口中却说：“当不得道友如此夸赞，道友修为才是精深。邱道友，不如一同坐下喝茶。”

　　曹宝一挥手，桌上多了一个茶杯，也不见他动作，茶壶中喷出一股茶水，正好灌满一杯。

　　邱明端起茶杯，凑在鼻尖闻了一下，茶香味儿很好，尝了一口，唇齿生香，茶水中含有不少的灵力。

　　“好茶。”

　　“我们这武夷山，也就茶还不错。”箫升笑着说道。他口中说不错，其实觉得自己的茶是最好的。

　　“二位道友的天资，应该早成金仙才对，只是缺少名师教导。我截教门下弟子数万，每一位都有机会聆听上清祖师教诲，二位何不加入截教？”

　　这才是邱明来此地的目的，为的就是让这二位成为截教弟子，那么落宝金钱，自然也就成了截教的法宝。

　　也就不会发生赵公明的缚龙索、定海珠被落宝金钱击落，最终落入燃灯道人手中的事情了。

　　燃灯道人凭借定海珠，演化二十四天，斩下一尸，成为顶尖的大罗金仙，赵公明却被迫上了封神榜，三仙岛的三霄娘娘，也因赵公明身死，被申公豹请出山报仇，最终都没能善终。

　　如果没有这两人，燃灯道人可不是赵公明的对手。比武艺，赵公明略胜一筹，比法宝，赵公明同样占优。而且赵公明不会太冲动，若是圣人出手，顶多就是被活捉，不会被杀死登上封神榜。

　　若圣人真的出手杀了赵公明，那么上清祖师必然会更早的出山，摆出朱仙剑阵或者是万仙大阵。

　　诛仙剑阵是靠着四把宝剑，但四位圣人联手，还是能破除的。万仙大阵其实才是上清祖师的杀手锏，尤其是其中的六魂幡，那是能让圣人也中招的奇宝。

　　邱明总觉得他所经历的封神世界，可能会有所不同，但不管未来会如何变化，现在早做打算，总不会错。

　　听到邱明请他们加入截教，箫升、曹宝都感觉十分的意外。加入截教，自然是好处多多，截教可是此时天下第一教派，其他圣人教派加在一起，才能跟截教差不多。

　　只是他们何德何能，为何这邱玄光会主动来请他们加入截教？莫非拜入截教，还要有什么要求？这邱玄光该不会知道他们手中有一件异宝，心生觊觎吧？

　　看到箫升、曹宝那怀疑的眼神，邱明也不说话。落宝金钱是好，可邱明也没打算强取豪夺。他若是真想抢，就凭这两位的实力，他都不需要什么法宝，直接用刀就能都砍了，落宝金钱可落不了兵器。

　　他终于是知道这两位为何没有加入圣人教派了，多半就是担心别人会觊觎他们的法宝。邱明其实很想问，这一件法宝，他们两个人怎么分？

　　一个用了，另外一个就要空手，平时对敌，估计都得一起上，落单之后，他们的实力其实渣的很。

　　“怎么，二位道友可还有什么疑惑？”

　　“能去碧游宫听道自然好，可我们兄弟没想过加入截教。”曹宝拱拱手说道。

　　反正偶尔碧游宫、玉虚宫什么的也都会对外开放，只要是修士都可以去听道，他们闲云野鹤惯了，就不去受那约束了。

　　截教势大，但弟子也多，他们去了，恐怕也不会受到重视。再说这个邱玄光，他们之前从未听说过，谁知道说的是真是假。

　　他们去了，又会是几代弟子？现在跟其他人见面，都是道友相称，到时候平白低了一辈怎么办？

　　如果是阐教，他们或许会答应。阐教那边多少啊，弟子少，肯定能得到更好的照顾。说不定进去就能成为二代弟子，金仙有望。再说了，截教那边好多妖仙，那可都是异类啊，他们怎么能与异类一同听道？

　　不加入截教？邱明皱着眉头，他看这二人眼神闪烁，恐怕还有其他心思。罢了，总不能因为别人不加入截教，他就对人动手吧？

　　回头跟其他截教门人说一声，遇上武夷山这两位，切记不可使用法宝，直接用武艺就能胜之，哪怕是灵宝，也躲不过被落宝金钱击落的下场。

　　“既然如此，二位道友继续修炼吧。二位道友切记，他日不要与我截教弟子起冲突，免得应了劫难。”邱明提醒了一句。

　　这句话的意思是提醒箫升、曹宝，不要搀和截教与阐教的争斗，否则必然会上封神榜。将来还要在赵公明手下做事，那能有好吗？

　　可箫升、曹宝听在耳朵里，却觉得邱玄光这是在威胁他们。好像他们兄弟遇上截教弟子，必然会吃亏似的。截教弟子又如何，他们散仙又何尝惧怕过？

　　这邱玄光恐怕是不知道他们兄弟手中的宝贝威力，就算是截教掌教亲传弟子，也别想仗着法宝之力占便宜。

　　他们从未与他人交手，不知道截教弟子武艺高超，现在反而心里下定决心，若是他日遇上截教弟子，必然要会上一会。

　　只是今日不好直接动手，免得让人说他武夷山二散仙不懂待客之道。

　　邱明深深看了箫升、曹宝两眼，转身离开。这两人好自为之吧，否则在大战开始之前，他就让杨七斤先来将落宝金钱夺走！


第1067章 封神启

　　碧游宫，此时通天教主正在给各位门人讲道。只见整座宫殿几乎都坐满了，甚至许多弟子都坐在大殿外面的广场上。

　　通天教主口吐莲花，道蕴横生，每个弟子都觉得有所收获。之前许多想不明白的地方，忽然就有了一些想法。

　　当通天教主讲完之后，所有弟子躬身下拜，他们正打算跟往常一样，拜完就离开，回去闭关修炼呢，却听到通天教主又开口了。

　　“如今三教共立封神榜，福缘浅薄之人，将会榜上有名。各位回去自己洞府，好生闭关修行，切勿与人争斗。”

　　就因为昊天上帝想要命十二金仙俯首称臣，到天庭当个仙官，可十二金仙是阐教的门面，元始天尊自然不愿。

　　于是元始天尊找到老子和通天教主，三人共同商议了一番，将一些福缘浅薄的仙人封为神仙，让他们为天庭服务。

　　昊天上帝毕竟曾是老师身边的童子，也是人族执掌天庭之人，如果天庭无可用之人，那么将来难免会跟妖族一样，最终被别人夺走了天庭的掌控权。

　　元始天尊跟他们说，三教本一体，现在昊天上帝要求十二金仙俯首称臣，若是他答应了，那么将来截教和人教弟子也难免如此。

　　老子跟通天教主一想也对，就共同商量了一番，到底谁会上封神榜，看各自的命数。反正榜上一共就三百六十五个名额，天下还有一些不属于三教的修士呢，他们也可以上榜嘛。

　　按说老子是大师兄，这件事该老子来主持。但是老子却推脱需要参悟丹道，将事情交给了元始天尊。

　　通天教主今天就特意给门下弟子透露了一些讯息，因为他了解门下弟子许多都好勇斗狠，平时参悟的一些法术、阵法等，都是用来杀伐的。

　　你将别人的朋友杀了，别人的朋友自然就会来找你报仇，如此因果循环，不一定多少弟子要上封神榜呢。

　　他希望门下弟子都能约束自身，老老实实在各自洞府修行。到封神结束，也不过几十年的光景。

　　对他们修行之人来说，几十年不过就是一次闭关的时间而已。封神之后，想干什么依然可以去，免得自误。

　　门下弟子都躬身谢过通天教主指点，各自回到洞府闭关去了。他们多半都没有兴趣去什么天庭当官，要受到天庭那个昊天上帝的约束，当个自由自在的仙人多好。

　　但也有一些仙人并没有太在意，他们修为都不算出众，想了想当个天庭的神仙也不错，毕竟是仙官，也算是多一条出路。

　　这些弟子离开之后，通天教主叹了口气，他看了看自己的身边，那个人已经不在了，这么说他已经来了。

　　希望这一次能够扭转一些情况，让他门下弟子，不要有那么多上榜的，也让那本该上榜的阐教十二金仙知道，上榜是什么滋味！

　　……

　　玉虚宫，元始天尊也对门下弟子说道：“如今三教共立封神榜，许多弟子都是榜上有名之人。你们需小心谨慎，切勿做了那逆天之事，从而登榜。”

　　元始天尊说的时候，尤其多看了十二金仙几眼，这十二位是最危险的，最有可能上榜。反倒是南极仙翁、云中子等人还好。

　　至于更多的话，他没有多说，而是抓紧去炼制那件法宝，专门克制神仙的法宝，防止将来上了封神榜的神仙，不听管教。

　　嗯，还得选取一个老成持重之人，代替他去封神。这人不能有仙缘，但却可享受人间富贵，将来转世之后，还可重登仙路。

　　思来想去，他想到了一个很好的人选。一个他门下资质很差的弟子，但却很懂什么事情该做，什么事情不该做，也对人间比较熟悉。

　　等回头就将封神榜交给他，让他去辅佐西岐那位，也选定那些登上封神榜的神仙。想必选了他，他应该知道怎么做，不用自己做任何的暗示。

　　阐教弟子本来就不多，再上封神榜的话，他这玉虚宫还能剩下几人？

　　元始天尊离开后，身为阐教副教主的燃灯道人又叮嘱了一句：“你们各自心里都有数，切记万事小心，免得数千年苦修毁于一旦，还要登临封神榜，受到束缚。”

　　众人都感谢燃灯老师指点，一起离开了玉虚宫，各自返回自己的道场。其中有几个人被燃灯留下单独交代了几句，这里面就包括了太乙真人。

　　太乙真人这边有一个重要任务，要收一个弟子，这样就能让阐教与妖族那边结一份善缘，这封神之事，妖族与西方教难免要参与其中。

　　而他算过，他成道的契机，就在这件事中，所以他也是最为渴望要推动这件事发展的。等他成为巅峰的大罗金仙，那时候就可以追求最终的机缘了。

　　……

　　人教，老子也在跟门下弟子说，禁止他们参与到人间的战斗，免得受到波及，登上封神榜。

　　三教之中，人教的弟子最少，因为老子从来不跟其他两位师弟争抢天赋出众的门人，也很少给门下弟子讲道。

　　这次封神，他不希望自己门下的弟子上榜，他已经派了一些弟子去辅佐昊天上帝，虽然这样会耽误弟子的修行，但却避免了登上封神榜之苦，让他们将来还有再进一步的可能。

　　几乎在同时，许多大能都警告门下弟子，切勿在外与人争斗，免得身死道消，最终登上封神榜。

　　这次的事情，对这些小教派来说反而是一次机会，大教派的弟子上了封神榜，或者是受到牵连，重伤后闭关修行，那么天下间那些机缘，他们获得的概率就会更高。

　　这其中，就包括了诸如镇元大仙等与三清同辈的大能高手。

　　西方教那两位却觉得机会来了，他们成圣之后，门下却没有多少出色的门人，传教也非常的困难。

　　这次他们算到自己的机缘来了，或许他们两个的教派，要快速壮大了。其中最容易让他们“点化”的，应该就是截教那些弟子了。

　　在这时候，邱明却还在奔波中。


第1068章 闻仲的迟疑

　　太师闻仲还朝了，当早朝的时候，文武百官见到闻仲的时候，所有人都有些惊讶。

　　不应该啊，闻太师不是在北海那边领兵打仗么，说是为商朝开疆拓土，怎么忽然就回来了？

　　再说回来之前，正常应该有两种途径，一种是纣王宣旨召回，另外一种是上表请回，纣王批示同意，没有这种不打招呼就忽然回来的吧？

　　不只是文武百官，就连纣王都一脸懵逼，闻太师怎么忽然回来了，而且脸色还那么难看呢？

　　他让八百诸侯选美女进献的事情，闻太师应该还不知道吧？这事儿得问问费仲和尤浑该如何处理，若是惹怒了闻太师，谁来震慑那八百诸侯和四镇诸侯？

　　闻仲站在武官的第一位，第二位就是黄飞虎。文官那边第一位是丞相商容，接着是纣王的亲叔叔比干，他们两个也是老臣，对商朝也是忠心耿耿。

　　“太师回来了，朕竟然还不知晓。太师可是已经平定了北海，又扩张了我朝版图？”纣王双眼放光，开疆拓土，那是每一位帝王都热衷的事情，足以流芳百世。

　　“臣有负陛下所托，北海还未彻底平定。那边气候寒冷，需几年功夫，徐徐图之。”闻仲回答道。

　　“太师想必也是累了，应该在府中休息一天的。一会儿散朝，太师留在宫中，与朕一同用膳。”

　　“臣谢陛下。”闻仲说完，并没有退回队列，还是站在大殿当中。

　　“太师可还有事？”纣王心里咯噔一下，他忽然看到闻仲手中还拿着一根金鞭，那是先帝赐下的，连他都可以打的金鞭。

　　“臣听闻陛下宣八百诸侯进朝歌，让他们进献美女，不知可有此事？”

　　“这……确有此事。”纣王脸上有些尴尬。

　　“是何人向陛下进谏，让陛下广纳后宫？八百诸侯，四百位女子，陛下是不是还要扩充宫廷？增加宫廷用度？”

　　“臣在北海作战，气温寒冷，呼气凝霜。物资补给却不停的减少，士兵无心作战。朝歌城欣欣向荣，夜夜笙歌，如此谁还愿做前方将士？！”

　　“臣请陛下收回成命，陛下喜欢女子，让四镇诸侯选几个就好，切莫再发生苏护之事了。”

　　闻仲回来之后，先让太师府的那些人跟他说了一下朝歌的近况，听闻纣王果真在女娲娘娘庙题诗一首，他大惊失色。

　　女娲娘娘不会亲自出手灭杀纣王，但是邱玄光说的派三位妖怪过来惑乱君心，这个就极有可能发生了。

　　若是君王暴政，失去民心，那天下可就乱了。八百诸侯若是有反叛的，以商朝此时对诸侯的掌控力来看，很难彻底镇压啊。

　　更让他生气的是，没在朝歌城见到妖怪，可现在已经出了乱子。纣王居然要人进献至少四百美女，四百个啊，不是四个。一天临幸一个，也要一年多的时间才能轮完，纣王怎会变得如此荒淫？

　　已经有一个苏护反了，若是不能镇压，引起了其他诸侯反叛之心，那要出大事的。为今之计，就是要叫停这件事，而且还要杀那个出主意之人，平定百姓之心。

　　至于苏护，崇侯虎已经得到旨意去镇压，肯定能很快平定的。崇侯虎可是四镇诸侯之一，手下兵士众多，将领也不差，还拿不下一个苏护么。

　　“是中大夫费仲、尤浑的建议，朕本来也觉得有些过了，既然太师也绝对不对，那就依太师所言，减为八名好了。但是冀州侯苏护之女苏妲己，必须包含在内！”

　　“北海军士辛苦，太师觉得增加一些薪俸可好？需要增加多少，太师改日拟一份奏折，朕批准就是。北海那边，还是需要太师的，别人，朕信不过。”

　　纣王马上就同意了闻仲的建议，但是却就揪着冀州侯苏护的事情不放。闻仲也明白，苏护谋反，那是大罪，若是不严惩，也会引起大乱，而且帝王威严不存。

　　至于说是否惩罚费仲、尤浑，这倒是无所谓。有他在，那费仲、尤浑还翻不起多大风浪。若真是让他发现那二人再出什么馊主意，他干脆就直接用金鞭将那二人打杀了！

　　虽然说杀人有损功德，可他这些年作为统帅，南征北战，也没少杀人。之所以打北海需要一定的时间，不只是因为天气寒冷，还因为他无法大开杀戒。

　　他可以在正面战场，等着对方先起杀心，然后反杀对方，但却不能一个人直接闯关，将对方的将领纷纷斩杀，更不能用法术，将整座城灭掉。

　　那样不说天罚，就会有许多仙人同道将他定位魔道修士，甚至截教也容不下他。不过在朝堂之上，为了商朝，打杀一两个佞臣还是没问题的。

　　“臣等北海的物资准备好，亲自押送物资去北海，定然会将北海平定，让我商朝继续繁荣昌盛！”

　　闻仲看了，城里根本没有妖怪，他会给纣王留下一道灵符，若是妖怪出现，灵符自燃，纣王也就得到了警示，不会再受到妖精蛊惑。

　　而且他也能感应到，来得及回来救驾。太厉害的妖怪，肯定不敢来宫廷这边，那时候妖气冲天，必然会被天上的神仙发现。

　　只是他现在还有一个疑惑，那就是邱玄光的身份。邱玄光说是师从刘若拙，喊他师兄，那么刘若拙就应该是截教二代弟子。

　　可是他用飞鹤传书，师尊却说祖师门下没有一个叫刘若拙的弟子，哪怕是记名弟子都没有。

　　师尊可是祖师四大弟子之一，跟在祖师身边非常早，她说没有，那就一定没有。这个邱玄光的身份，很是可疑。

　　再一个邱玄光的实力竟然还在他之上，这样人的师父必然是一位大能，就算刘若拙不是祖师门下，可师尊又岂会不知，截教有哪一位大能是师尊不认识的呢？

　　就算是其他教派的，师尊也应该知晓对方名号才对。

　　不只是刘若拙，邱玄光也没人听过，甚至师尊说截教中没有这么一个门人，那就很有问题了。

　　眼下不管那么多了，提醒一下纣王，让他知道天下除了这个人间帝王，还有仙人，还有妖怪，还有圣人，让纣王不要再做出什么有辱圣人之事。

　　他自己，还是继续去北海那边好了，毕竟那边也关系到他的一件大事。


第1069章 三妖进宫

　　邱明此时也来到了朝歌城，他在之前，先去了一趟陈塘关，那边李靖的夫人已经怀孕了，但哪吒还未出生呢。

　　对哪吒，邱明说不出是什么感情。在这个世界，他跟哪吒应该是处于对立面，自然也包括杨戬。

　　可是在其他世界，他跟哪吒的关系还可以，有的世界甚至还是朋友，杨戬也是如此。

　　邱明想了很久，没有贸然去找李靖，要收哪吒为徒。其实如果他真这么做了，那么他与太乙真人同时出现在李靖面前，恐怕李靖还真会让哪吒拜入邱明门下。

　　一个是因为邱明的实力比太乙真人更强，另外也是因为截教比阐教更厉害啊。再加上邱明比太乙真人更了解李靖，他觉得成功的可能性很高。

　　不过他还是放弃了这个想法，若是他收了哪吒为徒，那么太乙真人必然会注意到他，到时候跟燃灯道人汇报还无所谓，要是跟元始天尊汇报了怎么办？

　　元始天尊必然能发现邱明身份的秘密，也就坏了上清祖师的计划。再一个收哪吒为徒，邱明也总觉得怪怪的，他想了想，有了一个主意，太乙真人想要收徒，没那么简单！

　　到了朝歌城，邱明本想去找闻仲聊聊呢。但却发现闻仲已经不在太师府了，打听了一下，闻仲前段时间确实忽然回来，但前几天又亲自压着物资补给回北海前线去了。

　　邱明叹了口气，看来他说的那些话，闻仲没有重视啊。光是减少各地进献的女子怎么够呢，费仲、尤浑这两个商朝搅屎棍还在，就算是没有妲己等人，估计纣王也有可能变得昏庸。

　　毕竟这两人最能琢磨纣王的心，知道怎么能让纣王开心。相比于勤勤恳恳的处理国事，显然享受是纣王更加喜欢的。

　　加上纣王本来就勇武过人，身体倍儿棒，其他事情又不需要操心，估计平时会非常的无聊，能找到一些喜欢的项目，肯定会堕落的。

　　人一旦堕落了，想要重新变回来就太难了，就像是一个瘦子忽然吃成了一个大胖子，想要再瘦回去会变得极为艰难，少吃一点都觉得饿啊。

　　他看向宫廷的方向，那边有妖气弥漫，很明显轩辕坟三妖已经进宫了。虽然说八百美女缩减为八个，可也足够那三妖附身了。

　　闻仲根本不知道，他是给了纣王留下一枚灵符，可以警示纣王，也能让他提前知晓。但是在苏妲己他们进宫之前，纣王就将那灵符丢在了一旁，谁平时身上愿意揣着这东西啊。

　　尤其是他对闻仲也有些生气，跟他说什么天下不全是他这个帝王的，天上还有仙人，仙人之上还有混元圣人，让他不要对圣人不敬。

　　朕怎么就对圣人不敬了？不就是题诗一首么，这有什么？朕是帝王，表达爱慕之情还不行吗？

　　再说了，朕也只是说说，有让人全天下去找女娲过来吗？你说朕的女人多了，朕减少了没有？你说军费少了，朕给你增加了没有？

　　朕没把那女娲庙给拆了就不错了，还要朕去女娲庙道歉？朕是天子，是帝王，怎么能给他人道歉？

　　在纣王眼里，闻仲不也是仙人么，还不是在他手下称臣？仙人怎么了，也就是本领大一点，还不是喜欢享受人间的荣华富贵？在那些山野之地修炼，多无聊啊。

　　随后八位美女都来到了宫廷，每一个都非常美貌，其中冀州侯苏护的女儿苏妲己，最为让他心动，他一见面，就觉得天下没有比这更美的女子了，也直接将女娲忘在了脑后。

　　有了美女，他夜夜笙歌，根本就不去临幸原本的皇后、贵妃了，天天跟这几位美女在一起，尤其是每晚都要有苏妲己，经常是夜御三女！

　　他觉得苏妲己哪儿都好，知道他喜欢吃什么，知道他喜欢什么酒，还总是能找到一些有趣的东西，让他宫廷生活不至于那么无聊。

　　现在他已经不怎么上朝了，就算上朝，也是很简单的有事起奏，无事退朝，反正有比干、商容、黄飞虎等在，没什么事情需要他操心的。

　　宫中多了一些人，吃穿用度肯定要增加吧？他跟费仲、尤浑二人一说，二人很快给他想办法弄到了钱，他是人间帝王，多征一些税有什么问题？

　　天下都是他的，他说征税多少就是多少。再说好多年税收都没涨了，百姓生活那么好，上涨一点也没啥影响。

　　如果哪个诸侯收税不齐，肯定是那个诸侯没有能力，不行就下，有的是听话之人愿意当诸侯呢。

　　邱明看到宫廷方向妖气弥漫，想了想，没有进宫除妖，这件事，还是交给闻仲好了，或许也可以交给其他截教仙人。

　　反正苏妲己她们三个实力并不强，不需要什么高手就能斩杀。他若是出手，被女娲算出来就不好了。

　　正想着呢，就看到天上有一个人飞向宫廷的方向，邱明心中一动，知道是谁了。

　　阐教除了十二金仙，还有一些有名的仙人，其中就有一位叫做云中子的，地位还在十二金仙之上，大约跟南极仙翁差不多，实力也是非常强横。

　　云中子必然是来除妖的，可是邱明却知道，云中子除妖失败了。

　　是因为云中子实力不足么？当然不是。那千年狐狸精等三妖此时连妖气都控制不住，实力还不足妖仙呢，云中子若是真想杀，轻而易举。

　　而云中子只是留下了一柄木剑，用来镇压妖怪，最终却被玉石琵琶精等用言语蛊惑纣王给折断焚烧了。

　　邱明觉得云中子过来除妖，就是走个过场。真要是想除妖，直接将三妖打的现出原形就好了，纣王还能说什么？

　　除恶务尽，你给一柄木剑就不管了，这算是除妖吗？而且至此之后，弄得纣王根本不信其他仙人了，任何跟他说苏妲己等人是妖怪的，他都认为是骗子方士！

　　有人说正是因为纣王焚烧了这把剑，继续宠信苏妲己，才会让商朝灭亡的。那他就要看看，若是那三妖被灭了，阐教还如何助周灭商！


第1070章 闻仲除妖·上

　　“邱师弟，你怎么又来了？”闻仲看到邱明，没有十分热情，但也没有表现出冷淡。

　　“闻师兄，为什么你又回来了呢？我跟你说过，没有你镇守朝歌城，那边要出大事的，看来你还是没有听进去。”

　　“女娲娘娘派的三个女妖，已经进入宫中，你的人就没告诉你，最近宫中有什么变化么？”

　　“你说什么？女妖已经进宫了？不可能，我给了陛下护身符，若是女妖出现，我应该知道。”闻仲觉得十分奇怪，莫非那女妖的妖术比他强出许多，竟然让他连灵符的预警都感应不到？

　　“你给了纣王护身符，但你确定他会一直佩戴吗？阐教云中子给了纣王一柄剑，用来镇压妖邪，但是直接被纣王命人折断焚烧了。”

　　“现在纣王根本不信其他仙人，每日享乐，这些你在北海都不知道吧？长此以往，商朝会变成什么样，你可想过？”

　　邱明觉得闻仲也太过自信了些，虽然说纣王对闻仲十分尊重，甚至有些敬畏，但闻仲却也对纣王十分尊敬，并不对纣王的事情太过干涉。

　　闻仲以为他提醒就够了，却不知道纣王已经不是他当初认识的那个皇子了，现在是商朝的国君，而且是那种行事非常霸道的国君。

　　纣王相信闻仲带兵打仗的能力，但是对闻仲的道术却并不太相信。一个以为自己是天下老大的人，一个对女娲都能出言不讳之人，又怎么能明白仙人甚至圣人的强大之处？

　　传闻纣王年轻时就曾斩杀过妖怪，所以对妖怪根本不怕，觉得妖怪也没啥可怕的。但纣王斩杀的小妖，跟轩辕坟三妖能比吗？

　　若是一个妖神级的巨妖出现，恐怕纣王才会真正明白，他的实力，跟妖怪比起来差远了。

　　当然这里面最有问题的依然是云中子，要不是云中子用了这种“除妖”的手段，纣王也不会更加的宠信妲己她们。

　　闻仲脸色一变，他怎么就没想到自己给的护身符，纣王并没有佩戴呢？而且这件事，邱明完全没有必要骗他。他只要乘坐墨麒麟，须臾就能回到朝歌城。

　　“既然如此，邱师弟为何不顺手将妖怪除了，这也是功德一件。”闻仲反问道。

　　修士除恶妖，这必然能获得不少的功德，多少修士都抢着做呢，为何邱明不动手？邱明的实力还在他之上，莫非是看不上这些功德？

　　“我说了，纣王现在不太相信我们修仙之人，我去了，难免会起一些冲突，对闻师兄恐有影响。”

　　“而且闻师兄除妖，还能增加你在纣王心中的分量，增加你在诸侯心目中的分量，也能获得一些功德气运，一举多得，师弟我又怎好意思越俎代庖。”

　　邱明不是不想下手，他也知道这样肯定能获得不少功德。可这样他难免会被注意到，影响到未来的计划。

　　闻仲就不同了，本来就是商朝的臣子，保护君主灭妖乃是正常行径，不会有任何人觉得意外。

　　邱明倒要看看，若是没有三妖祸乱宫廷，西岐那边还有什么理由反叛，还如何获得民心的支持？

　　闻仲犹豫了一下：“好，多谢邱师弟提醒了，我这就回朝歌城。三个妖怪祸乱宫廷，我必杀之！”

　　……

　　纣王用一块丝巾蒙着眼睛，双手往前伸，做摸索状，几个妙龄少女正在一旁躲躲闪闪，嘴里还发出银铃般的笑声。

　　“陛下，快来抓我啊~”

　　“陛下，这边，我在这边呢。”

　　“陛下，刚才就差一点呢。”

　　旁边一些宫廷内侍早已经站在了院子外面，听见耳边传来的这些声音，却没有一个敢多看一眼的。

　　墙壁外面，姜皇后正好路过，她叹了口气，直接离开。陛下已经很久没有临幸她了，她也自知年纪大了，能够理解。

　　可是陛下整日与这些女子在一起玩耍，不理朝政，这就太不应该了。身为帝王，怎能如此？长此以往，必生祸端！

　　可她只是一个皇后，虽然娘家那边也有些势力，但终究无法忤逆纣王，若是闻太师在就好了。

　　商容这个丞相这段时间没少上表，但纣王根本不重视，在整个商朝，也只有闻太师能够劝阻纣王了。

　　“报~~陛下，闻太师在外求见。”

　　纣王将脸上的丝巾拉下来：“你说谁？”

　　闻太师，他怎么又忽然回来了，不是刚去北海不久么？难道说北海那边又缺粮草了？不应该啊，费仲、尤浑那俩不敢克扣闻太师的粮草吧？

　　不管怎么说，闻太师回来他是必须要见的，武将之中，闻太师为首。若是没有闻太师，谁知道那四镇诸侯是否会这么老实呢。

　　“都停下吧，朕去见见闻太师，一会儿就回来。”

　　“陛下，快一点啊，可别让我们姐妹等太久。”苏妲己魅声说道。

　　纣王在妲己的脸上轻轻掐了一下：“放心，朕很快就回来。”

　　到了偏殿，闻太师已经在此等候了半天。他看到纣王的时候，脑门上第三只眼忽然睁开，脸色变得十分严峻。

　　邱玄光果然没有骗他，纣王身上妖气缠身，这必然是经常与妖怪长时间接触才有的结果。要不是纣王气血旺盛，恐怕现在早就病倒了。

　　“老臣闻仲拜见陛下。”

　　“太师快请起。”闻仲刚弯腰，纣王就亲自将闻仲扶了起来。

　　“太师怎么忽然又回来了，可是北海战事有什么变故？”

　　“陛下，非是北海那边，而是朝歌这边出了变故。敢问陛下宫中可是多了几位女子？可是夜夜笙歌，无心上朝？”

　　纣王脸色有些尴尬：“朕选几名女子，这件事太师也是同意了的。至于说上朝，朕可没有耽搁，虽然不是每日上朝，但不是有商容丞相等辅佐么，他们无法决断的，朕也是做出了批示。”

　　“陛下，老臣留下的护身符可还在？”

　　“这……上次朕沐浴的时候不小心弄湿了。”纣王找了个借口。

　　闻仲内心叹了口气，那是他用灵兽血写下的护身符，就算是泡在水里也没事儿，看来陛下果然如同邱玄光所说那样，根本就没有佩戴啊。

　　“陛下，宫中有妖怪作祟，臣这次回来，是除妖的！”


第1071章 闻仲除妖·下

　　“太师说笑了，朝歌城怎么会有妖怪呢？”纣王很不高兴，怎么来个人就说有妖怪，什么妖怪敢面对朕这个天下之主？

　　“不是朝歌城，就在宫中。老臣这第三只眼，不只是能够辨忠奸，还能看破妖邪，陛下难道不信？”

　　看着闻仲睁开的第三只眼，纣王脸色僵了一下：“朕怎么会不信太师呢？只是昨日也有一方士说宫中有妖怪，但朕看那人就是个骗子，弄了把木剑，差点吓坏了朕的美人。”

　　“陛下，宫中进献的这些美女，皆是诸侯子女，有谁没见过刀剑，怎么会被一把木剑吓坏了？”

　　“那云中子臣也是知晓的，乃是阐教一位大仙，并不是什么妖道，陛下不该将其赠与的宝剑毁掉。”

　　“今日臣回来，就让陛下亲眼见见那些妖怪的真面目，免得陛下妖气缠身，最终被害！”

　　闻仲说完，直接奔着后宫而去，根本没人敢于阻拦。纣王赶紧追上去，后宫都是他的美人，可别被闻仲的样子给吓坏了。

　　他此时也是半信半疑，宫中真的进来妖怪了？不可能吧？可是闻仲从来没有骗过他，对他，对商朝也是忠心耿耿，这点他从不怀疑。

　　苏妲己正在等候纣王回来呢，忽然心生警兆，她马上对玉石琵琶精和九头雉鸡精说道：“二位小心，恐怕又有自诩正义的道士来了。”

　　闻仲进入刚才纣王与妃子们一起玩耍的院子，正看到八位妙龄女子站在院中，一个个衣衫不整。

　　“诶呀，是谁这么大胆，敢闯入后宫，侍卫呢，还不将来人拿下！”一个女子喊道。

　　这可是后宫啊，这人怎么敢闯入，不怕被杀头吗？

　　可是没有一个侍卫动弹，他们可都认识闻太师，这是生气了连陛下都敢呵斥的托孤大臣，陛下都要礼敬三分呢，他们别说是拿下了，连拦着都不敢。

　　“三位，还不现出原形吗？”闻仲看着苏妲己她们三个，他凭借头上的第三只眼，一眼就看穿了三个身上妖气弥漫。

　　虽然看不出三个妖怪本体是什么，可却是妖怪无疑。而且连妖气都控制不好，实力也不怎么样，肯定都不是他的对手。

　　若这里不是后宫，他担心误伤了其他人，恐怕就直接挥动雌雄双鞭动手了！

　　闻仲没有点名，因为他真的不知道苏妲己她们三个叫什么。所以就造成了八个美女都聚在一起瑟瑟发抖，好像都吓坏了似的。

　　纣王跑进来：“太师，太师，别吓坏了朕的美人。”

　　“陛下，这人是谁啊，进来就大吼大叫的，吓坏我们了。”一个女子跑到纣王身边，一边说，一边拿纣王的手去拍自己的胸口。

　　闻仲没有理会那个女子，不过就是一普通女子而已，他死死的盯着三个妖女，现在主要是想着怎么将她们分开。

　　如果真的分不开，那他就只能一起打杀了，只是这样一来，难免要沾染一些因果，斩杀妖怪的功德岂不是白白浪费了，还平白得罪了更多的人。

　　在纣王面前，这样做也很不好看。

　　“住口，这是太师闻仲。”纣王呵斥道。美人有的是，能够帮他镇守江山的太师可就这么一个。

　　“你们一个个的走到陛下的身边，谁要是敢快一步，别怪老夫手里的钢鞭！”闻仲的双手中不知何时已经攥着雌雄双鞭了。

　　那些女子都看着纣王，见到纣王没说话，加上她们也都听过闻仲的大名，只能乖乖的听话。

　　一个女子跑到纣王身边，闻仲头都没转，指着第二个人：“到你了。”

　　第二个女子刚要走，但是后面一个女子猛地超过了她，要先一步跑到纣王身边。

　　“站住，再走一步就是死！”闻仲厉声喝道。

　　那女子直接吓得晕了过去，她刚才其实也不知道为啥忽然就先跑了两步，总感觉好像后面有人推了她一把。

　　剩下五名女子忽然一起跑向纣王，闻仲猛地跳过去，右手钢鞭直接抽下。

　　一个女子飞了起来，直接撞向闻仲手里的钢鞭，但闻仲却忽然收了钢鞭，轻轻一点，那女子直接飞向纣王，被纣王抬手接住。

　　“在老夫面前，你们也能逃掉？！”

　　闻仲双手钢鞭忽然丢出去，化为两条蛟龙，两条蛟龙分别缠住了一个女子。

　　其中一个女子化为了一块玉石琵琶，琵琶上忽然响起乐曲，纣王他们听了，顿时感觉头晕目眩。

　　闻仲灵力堵住双耳，直接跳过去，一伸手，一条蛟龙重新化为钢鞭，钢鞭用力挥下，将玉石琵琶直接砸烂。

　　一道灵魂想要逃窜，不知道从哪儿跳出来一个黑影，一口将那灵魂吞噬。黑影跑到闻仲身边，竟然是墨麒麟。

　　九头雉鸡精见到玉石琵琶精就这么被打死了，登时亡魂大冒。她现在也被一条蛟龙缠着，正想办法挣脱呢。

　　看到闻仲过来，急忙喊道：“上仙饶命，我们奉命而来。”

　　闻仲哪管那么多，他已经知道这三妖是奉了谁的命令，他可不会让这个妖怪说出来，否则还不好下杀手了呢。

　　砰！

　　九头雉鸡精本来有九个脑袋，任何一个脑袋砸烂都不会死，但当她的身体被整个砸烂的时候，还是死了。

　　灵魂逃出来，依然被等候半天的墨麒麟轻松的一口吞了。别说是只剩下灵魂，就算是她身体还在，也未必是墨麒麟的对手。

　　“陛下请看，这就是两个妖怪的本体。还一个逃走了，老臣这就去追。”

　　跨上墨麒麟，闻仲追出后宫。但是出宫之后，却找不见那个妖怪的影子了。千年狐狸精逃出后宫，哪儿还敢留在朝哥城啊，直接奔着轩辕坟那边逃窜。

　　只有回到老巢，才能让她安心。只是女娲娘娘交代的任务可就失败了，不知道要受到什么惩罚，但总比直接被那闻仲给打死了强。

　　可怜她两位妹妹，曾经她们一同修行，相依为命，如今就剩下她自己了。这个仇，她必须要报！

　　纣王看着地上的两具尸体，这根本就不是人啊。还有刚才妲己飞走了，原来妲己是妖怪吗？

　　苏护，你竟然敢用妖怪害朕，朕必然要灭了你！


第1072章 哪吒出世

　　崂山，这是邱明在许多世界都去过的地方，其中有的有修士传承，有的没有。但是这个世界的不一样，这里还是一处荒山。

　　邱明曾经到过《哪吒闹海》的世界，跟这个世界处于同期，那时候他出门游历，就来过这个地方，现在回来，颇有一些唏嘘。

　　杨木匠他们早已经提前过来了，此时山上已经被平整完毕，山顶到山下的台阶，都已经开凿完成。

　　邱明控制这一些土石，形成了院落，一座座房子凭空出现，屋顶都是现在凡间许多人都没见过的瓦片。

　　这是他根据《崂山道士》世界的崂山上清观建造的，这座道观的门口，也挂着上清观的牌匾。

　　到了大殿门口，看着里面立着的那一块巨石，邱明取出自己的宝刀，他要亲自雕刻一尊上清祖师的雕像。

　　这座道观里面依然会只供奉上清祖师，邱明也能通过这个，跟上清祖师联系。

　　“师父，您说的战斗什么时候开始呢？”杨七斤跟着邱明上完香后问道。

　　“别着急，快了。如果你等不及，那就拿着我的手书，去朝歌城找太师闻仲，他会给你在军中安排一个位置，不过此时你面对的，多半都是一些凡夫俗子，没什么意思。”

　　这个时候，闻仲应该已经回到朝歌城了吧？有闻仲在，就算是千年狐狸精他们进入了后宫，也闹不起什么风浪，更不会有炮烙之刑，酒池肉林的出现。

　　不过此时苏护应该已经开始反叛了，这时候崇侯虎等应该在征讨苏护，姬昌最终会成为老好人，做一个和事佬，让他们停战，然后苏护就不得不进献自己的女儿苏妲己。

　　不过邱明仔细想了想，或许苏护内心还有一层别的想法，若是女儿成为纣王的妃子，那么他就会成为纣王的岳父，平白提升了一辈啊。

　　再一个苏护也确实实力太弱了些，他只是八百小诸侯之一，又不是四镇诸侯，手下也就一个郑伦算是高手，在姬昌调停之下，也只能妥协。

　　若是杨七斤去找闻仲，此时了不得被派来捉拿苏护，对上的对手也就是郑伦这样的三代弟子，还是断了仙缘的那种。

　　别说是郑伦一个了，就算是度厄真人的亲传弟子一起遇上杨七斤，也只能落败。哪怕是度厄真人对上杨七斤，邱明也觉得杨七斤能够全身而退。

　　度厄真人虽然是老子门下弟子，但此时也不过就是一金仙而已，没有什么强横的法宝。看看他传给郑伦的道法吧，就是鼻窍中有两股气体，可以吸人魂魄，这样对敌的时候，就能让人头晕目眩，而被他生擒或斩杀。

　　说起来度厄真人也是老狐狸，他也曾收徒李靖，结果他两个弟子都上了封神榜，他却啥事儿都没有，典型的用弟子来应劫的代表。

　　哪像截教这些仙人啊，从来不会让弟子去送死。否则截教也不会落得只剩那么一点不入流的散仙，本应依然会是天下第一教派。

　　杨七斤有些失望，这个世界的灵气确实浓郁很多，比之花果山的小洞天也不差多少，可是他现在需要的不是灵气，而是战斗，他要在战斗中，才能释放出自己的全部潜能，要经历过战斗，他才能不断的进步。

　　倒是杨木匠和阿宝阿花没说什么，乖乖的呆在崂山，每天苦练巫族秘术，希望在将来的时候，能够一鸣惊人！

　　邱明可是跟他们说了，这是巫族衰落后不久的世界，在这个世界，人们早已经忘记了巫，人族才是这个世界的主宰。

　　他们是人身修炼的巫族秘术，但内心却将自己当成了巫族，他们要恢复巫族的荣光，让所有人都知道，巫族没有没落，巫族还有他们！

　　当然他们也清楚，凭借他们四个，还是无法振兴巫族的。但邱明不是也说了，在天外天，还有一些巫族存在，只是不敢回来罢了。

　　“七斤，好好修炼吧，这个世界比为师强大的对手都有很多，他们有着神秘莫测的法宝，可不是只会跟你单对单的正面厮杀。”

　　“等这件事结束了，为师带着你去天外天，寻找你们巫族的巫神。那时候能否振兴巫族，就看你的了。”

　　杨七斤毕竟是得到了十二祖巫传承的人，他未来的潜力巨大。邱明觉得杨七斤就算是成长为跟祖巫一般强大也不奇怪，或许能够成为未来巫族的族长。

　　之前巫族有十二祖巫统帅，最后是九凤这唯一的巫神统帅，从来都没有族长，但谁又说巫族不能有族长呢？

　　就算是再不济，杨七斤也能跟九凤一起统帅巫族，就像当年妖族的东皇太一与帝俊一起统帅妖族一样。

　　杨七斤点点头，他相信师父的决定，自己也沉下心，继续苦练巫族的秘术，同时也炼化师父给的妖丹，继续提升自己的肉身强度。

　　……

　　陈塘关总兵李靖在房门外走来走去，产婆进去了半天，怎么妻子还没生？按说他妻子都生过两个孩子了，应该比其他产妇更容易才对。

　　可是这次他也知道不一样，因为妻子竟然怀孕了三年六个月。三年六个月啊，正常的孩子十个月就降生了。

　　不过孩子的名字他还没起好，跟金吒、木吒一样取了吒这个字作为辈分，但叫什么吒还没定下来呢，回头跟夫人商量一下。

　　他也幼时就拜师度厄真人，学得一身道术，只是师父说他没有仙缘，让他下山享受荣华富贵，顺便可以帮助一些百姓，积累福缘。

　　他对此时的生活也很满意，长子与次子都已经被昆仑金仙收为亲传弟子，也不知道这第三子，是否有仙缘？

　　“老爷，老爷，你快来啊！”一个丫鬟从产房跑出来喊道，一脸的惊慌。

　　李靖一脸疑惑，怎么听见孩子哭声呢？该不会这孩子有问题吧？三年六个月啊，莫非是什么妖怪转世？

　　李靖走入房间，看到产婆双手颤抖，而产婆的手中，则捧着一个肉球，那肉球还在一下一下的跳动着。

　　李靖顿时抽出腰间的宝剑，一剑斩下，什么妖魔鬼怪，也别想在他的府上撒野！


第1073章 懵逼的太乙真人

　　肉球被一剑劈开，从里面跳出来一个小娃娃，刚出生，居然就能站立，而且小娃娃右手套着一个金镯，腰腹上还缠着一条红绫，正笑呵呵的看着李靖。

　　刚出生的孩子哭闹，李靖都能接受，可刚出生的孩子看着你笑，这就太令人发毛了。要不是怎么看都是一个小孩，身上没有半点妖气，李靖真要忍不住一剑将这个孩子钉在地上了。

　　“老爷，有人送来了一封信。”

　　“是谁啊？”

　　“一个貌似道士的人，留下信就走了。”

　　李靖接过信展开，不消片刻就看完，眉头紧锁。这上面说的太可怕了，阐教要算计他们父子？

　　可不应该啊，他两个儿子都是阐教十二金仙的弟子，他也是度厄真人的弟子，大家算是同道中人啊。

　　就因为那什么封神榜，阐教十二金仙要用他们父子来应劫？联想十二金仙主动上门收徒，他迟疑了。

　　若是真的有人再来主动上门收他第三子为徒，那这封信上说的，就很有可能是真的。

　　“老爷，门外有一道士，自称是太乙真人。”

　　听到下人汇报，李靖心里咯噔一下。他深吸一口气：“请客人到大厅落座。”

　　太乙真人看到李靖进来，马上起身打了个稽首：“贫道乾元山金光洞太乙真人，见过李将军。”

　　“听闻将军喜得贵子，今日特来恭贺。想借令公子一看，不知将军意下如何？”

　　太乙真人一副仙风道骨的样子，他自问报出名号，这李靖就会知晓。他一看李靖就知道，李靖也曾学过道术，又岂会不知道他阐教十二金仙的名号？

　　正常人听见仙人要见自己的孩子，肯定欣喜若狂，谁不想自己的孩子受到仙人抚顶，结发长生呢？

　　哪知李靖开口，却让他惊讶万分。

　　“仙长客气了，李某那孩子有些怪异，还是不抱出来，免得惊扰了仙长。”

　　“无妨，贫道算到此子与贫道有缘，贫道想亲自看看，可否传承贫道衣钵。”太乙真人以为自己没说清楚，于是干脆十分直白的说了出来。

　　我要收你儿子为徒，你还不高兴的跳起来？怎么回事，为什么李靖脸色变得这么难看？

　　“仙长，李某幼子没想过要拜入阐教门下。李某是人教弟子，若是孩子想要拜师学艺，自然会送去人教那边，不牢仙长费心了。”

　　果然跟那书信上说的一样，这太乙真人就是想要让他儿子代替去应劫。哼，回头金吒和木吒也喊回来，自己也去找老师度厄真人一趟，想拿我李靖的儿子应劫，做梦！

　　李靖这句话说出来，太乙真人脸色顿时变了。他还不能说出别的什么来，人家是人教弟子，同样能够找到仙缘。

　　可他是阐教赫赫有名的十二金仙之一啊，这名号居然没能让李靖犹豫，真是奇怪了！

　　“将军，我听闻你两个儿子可都拜在了阐教我的两位师弟门下，莫非是觉得贫道道法，教不得你的儿子？”

　　“你儿子可是生在丑时？这正犯了一千七百杀戒。拜入我门下，我帮他抵挡这些。贫道还有一些宝物，也可传与他。”

　　太乙真人是真的想要收李靖这三子为徒，名字他都想好了，就叫哪吒。这可是女娲娘娘身边的灵珠子转世，天赋异禀。

　　而且要是收这位为徒，就能示好女娲娘娘。他们十二金仙可都是应劫之人，若是不想办法，搞不好真的要是上封神榜啊。

　　这个灵珠子，就是合适的代替他应劫之人。只是为何李靖不愿让灵珠子拜他为师呢？莫非是李靖也知道了灵珠子的身世，有了别的什么想法？

　　是人教那边，有人想要用灵珠子来代替应劫吗？

　　听到太乙真人说杀戒，李靖内心冷笑，又被那封信上说中了。你真以为我不知道，我儿子是一个天才转世？

　　天下丑时出生的孩子多了，还各个都犯杀戒？你来帮忙抵挡，我看你是想用我儿子来帮你抵挡杀戒吧？

　　虽然说这第三子十分特殊，但毕竟身体里流淌着的是他的血脉。而且只要他送到人教去，自然会有人教的老师帮忙教导，怎么就会犯下杀戒？

　　他身为总兵，带兵打仗，管理一座城关，也没少杀人，也没见他怎么样啊，这太乙真人就是会危言耸听！

　　“不必了，李某幼子出生就有伴生的灵宝，想必是天佑之人，就不觊觎仙长的法宝了。仙长若要收徒，可去寻找他人。”

　　“若是仙长有空，一会儿留下来吃个饭吧。李某还要去照顾夫人，就不作陪了。”

　　李靖说完，转身就离开了客厅，留下一脸懵逼的太乙真人。什么伴生灵宝，那乾坤圈和混天绫都是我的！

　　这不对啊，他跟灵珠子的师徒缘分，难道就这么断了？不可能，这徒弟他收定了！

　　李靖正在夫人窗边，跟夫人说着辛苦了之类的话，忽然门外有人汇报：“老爷，那道长忽然不见了。”

　　忽然不见了？是不辞而别吗？不好，孩子呢？

　　李靖马上跑去隔壁房间，那边奶娘应该在照顾着孩子。虽然他这个孩子其实根本不需要奶娘照顾，看着比一岁的孩子都健壮。

　　到了那边，果然看到奶娘趴在桌上睡着了，而他的幼子已经不见踪影。他马上跳到房顶上，正看到一个道士往他幼子身上画着什么东西，然后冲着李靖拱手一拜，将孩子抛了过来。

　　太乙真人将哪吒抛给李靖，用灵力托着，只见哪吒平平稳稳的落入李靖的怀中，只是李靖的脸色十分难看，因为哪吒的胸口画着一道符。

　　这不是普通符，上面蕴含着浓郁的灵力。这在修士之中就相当于刻下了师门印记，别的仙人不会再收其为徒。

　　李靖睚眦欲裂，太乙真人，欺人太甚！

　　太乙真人一脸得意的离开，哼，你说不拜师就行了？刚才我在哪吒胸口刻下了隐身符，他以后就是我太乙真人的弟子了！

　　他还回头喊道：“等孩子大一点了，贫道再来带其上山学艺，李将军，告辞了。”


第1074章 一把好牌打得稀烂

　　苏护又一次反了，原因就是纣王说苏护进献的女儿是妖怪，这一点让苏护勃然大怒。

　　他女儿失踪了，纣王不但不给任何交代，反而还说他女儿是妖怪，这搁谁身上能忍？与此同时，还有两路诸侯也反了，他们的罪名跟苏护一样，送妖怪入宫，意图弑君！

　　商朝有八百诸侯，如果只是三路诸侯反叛，那其实根本不严重，哪怕这三路诸侯是其中比较强大的。

　　可是压不住这三路诸侯还有朋友啊，加上有两位四镇诸侯也被呵斥了，因为四镇诸侯才是真正负责进献美女的么。

　　这就导致了四镇诸侯都找借口，根本不愿出兵平乱，转而交给了下面临近的小诸侯。可是一般的小诸侯，怎么是苏护他们的对手？更何况里面还有阳奉阴违，只是不停的跟朝歌城要军费，但却一直陈兵不攻的。

　　邱明打听了一下，闻仲居然又去北海了，莫非北海那边，有什么对闻仲很重要的东西，让他不得不去？

　　否则有叛军的时候，闻仲为什么不带兵镇压呢，他若是出马，必定凯旋而归，也能获得不少气运吧？

　　但总算是宫中的三妖已经得到了解决，两个被闻仲直接打杀，还有一个逃走了。只是这个逃走的是那千年狐狸精，这让邱明内心有些担忧。

　　比起魅惑之术，这千年狐狸精在整个妖族都是排的上号的。传说在姜子牙最终攻破朝歌城，将妲己活捉后，却连续换了许多监斩官，都没能斩杀。

　　最终还是借助陆压道人的斩仙飞刀，才将这个妖怪斩杀。

　　但邱明对这个传说，也是持怀疑态度的。妲己这时候连云中子随手制作的一柄镇邪桃木剑都抵挡不了，实力肯定不咋地。

　　就算未来提升了一些，又能有多厉害呢？别人不行，二郎神、哪吒等也做不到吗？二郎神可是杀妖专业户，梅山兄弟就是被他一个人给灭掉的。

　　很有可能那些人知道苏妲季是被女娲娘娘派来的，所以不敢斩杀，怕得罪了女娲娘娘。

　　最终姜子牙请斩仙飞刀将苏妲己斩杀，那是因为斩仙飞刀是陆压道人的法宝，陆压道人是妖族曾经的太子，妖帝的唯一继承人。

　　他杀了苏妲己，女娲大人不会怪罪，总不能因为这个，让陆压道人给苏妲己这种小妖偿命吧？

　　再说苏妲己实际上已经违背了女娲娘娘的命令，女娲让她们祸乱宫廷，但又不能残害众生。她们呢，炮烙、剜心，残害忠良，弄的民不聊生。

　　简单来说，就是这三妖有些得意忘形了，只想着尽快让纣王变得昏庸无道，尽快促成武王伐纣，却没想到自己沾上了这么重的因果。

　　就算是回到了妖族那边，女娲娘娘也不会让她们好过的，否则女娲娘娘成什么人了？

　　但这些也都是邱明的猜测而已，没有任何证据，毕竟他没有亲自见过未来的妲己。他内心对闻仲有些失望，怎么就让三妖跑了一个呢？

　　还有你斩杀了两妖为啥就不管了，那些反叛的诸侯，无法快速镇压，不知道要引起多大的祸端呢。

　　此时的天下还是遵从商朝的，商朝的实力，也远不是西岐那边能够比拟的。只要闻仲在朝，好好辅佐、教导纣王，那么武王若是伐纣，就是谋逆之臣！

　　没有占着大义，那些阐教的还怎么支持？这天意，是不是也就被扭转了？

　　结果呢，闻仲依然去了北海那边，而且费仲、尤浑两个佞臣也还在当官，指不定什么时候，纣王又会做出不少昏庸之事呢。

　　一手好牌，被闻仲给打的稀烂！

　　你就算是不去平定叛乱，也该派一些良将去讨伐啊，比如黄飞虎多好？你让那些诸侯内斗，他们谁会尽全力？

　　就算是闻仲外出征伐，需需要留下武成王黄飞虎镇守，但也可以调派陈塘关李靖这样的良将啊。

　　内乱不平，只会越闹越大。照这种情况下去，武王伐纣或许还是会出现。看来只靠闻仲是不行了，还得想一些别的办法。

　　邱明之所以讨厌阐教，还有一个重要原因，那就是纣王的两个儿子，未来也都是阐教十二金仙的弟子。

　　可以说阐教十二金仙最为机智，他们用自己的弟子来应劫，避免自己登上封神榜。而且他们也没有完全押宝西岐，如果不是女娲娘娘排出三妖，让纣王真的变成了一个昏君，他们还可以反过来支持纣王。

　　谁让纣王的两个继承人，都是阐教的弟子呢，到时候帮着自己的弟子平定叛乱，这没问题吧？

　　阐教完全将自己摆在了一个进可攻，退可守的位置，这才是高明。相比之下，截教这边就被耍的团团转了。

　　按照邱明的想法，其实这件事很简单。截教弟子总是喜欢摆阵，然后让对方来破阵，对方破不掉，他这边也不怎么下杀手。

　　别看截教这边的阵法一个个好像很凶猛，但实际上对阵阐教的时候，都是光明正大的。

　　而阐教那边呢，手段就不怎么光明了。就说赵公明到底是怎么死的，他虽然失去了定海珠、缚龙索，但找三霄娘娘借来了金蛟剪，一样是最顶尖的战斗力。

　　可却扛不住陆压道人用钉头七箭书这种秘术，将赵公明给钉死了。不用这种办法，正面对决，除非是教主出手，没有人是赵公明的对手啊，就连阐教副教主燃灯道人，都是舍弃了自己的坐骑梅花鹿逃命的。

　　邱明觉得截教这边会的秘术也不少，只是因为知道封神榜的事情，一直没有下杀手。如果截教弟子不再顾忌这些，凭借人数，也能很快将阐教弟子给弄上封神榜。

　　比如三霄娘娘摆阵的时候，就不该只是消去慈航道人等的顶上三花，胸中五气，而是应该直接下杀手，将十二金仙送上封神榜凑个人头。

　　反正凑够了三百六十五位就行了，阐教那边上榜的人数越多，截教这边就越安全。截教弟子数量最多，实力最强，最终居然输了。

　　同样是一把好牌，打得稀烂。

　　邱明来了，那结果就绝对要变得不一样！


第1075章 子牙下山

　　昆仑山，玉虚宫。

　　元始天尊转头对旁边的白鹤童子道：“去将姜尚喊来。”

　　姜尚姜子牙，此时正在昆仑山学道，并且还是元始天尊的弟子。只是他的天赋实在是不怎么样，上山四十年了，居然还未能达到人仙之境。

　　这可是圣人弟子啊，在的还是玉虚宫这种天地灵气如此浓郁的地方，换做那些天赋好的，别说是人仙了，就算是天仙境界也不奇怪。

　　想想孙悟空，学艺才多久啊，不过十年光景，就迈入了金仙之境。相比之下，姜子牙绝对是属于那种天赋很差的，差不多是整个玉虚宫的笑话，连许多三代弟子都比不上。

　　“姜师叔，掌教老爷唤你过去呢。”

　　须臾，姜子牙出现在元始天尊面前：“弟子姜尚拜见。”

　　“姜尚，你上山也有四十年了吧？你生来命薄，仙道难成，去享受人间富贵吧。”

　　姜子牙大惊：“弟子三十二岁上山，如今已有七十二岁，虽然修行天赋比不上其他师兄，但弟子真心修道，望老爷大发慈悲。弟子肯定苦心修行，绝对不会贪恋红尘富贵。”

　　元始天尊叹了口气：“姜尚，你是吾弟子，若有机会，自然不会让你错过。今日有一件事要交给你，如今成汤（商朝）数尽，周室将兴，你带吾下山封神，辅佐明主，你功成之日，自然可再回到山上。”

　　姜子牙一听，这还是掌教师尊交代的任务，那他就不得不下山了。他跪地哭泣了一会儿，起身拜别师尊。

　　临行前，元始天尊又送了他几句话，都是指点他的未来。姜子牙收拾了行囊后，被南极仙翁亲自送下山。

　　下山之后，姜子牙懵逼了，他三十二岁上山，如今已经过了四十年，家中早无亲人，或者说他干脆就没有家了，这该去哪儿呢？

　　师尊说的周室是什么意思，谁是天命明主？

　　想了半天，朝歌城有个曾经结拜兄弟宋异人，只能去投靠那位了。希望宋异人没有亡故，否则他真不知道该去什么地方了。

　　掌教师尊让他下山，他总不能再去其他师兄那里投奔吧？

　　到了朝歌城，姜子牙有些感叹，在山上久了，竟不知人间已是如此繁华。可是师尊不是说成汤数尽么，为何他看成汤好像一片欣欣向荣之状？

　　肯定是他所学不到家，看不到这繁华之下隐藏的阴霾。算了，不想这些，师尊不是说了，他还要很多年才能拜将呢，如今先维持自己的生计好了，总不能就靠着吸收灵力，风餐露宿吧？

　　那样要是被别人知道了，也是丢了阐教的脸面。他在阐教的时候，平时做的就是扫地、打水、看火、种地、炼丹什么的。

　　炼丹本来是一个不错的出路，可他没有炼丹炉啊。这又不是玉虚宫，没有免费的炼丹炉给他使用，到了结义兄弟那里，只能厚着脸皮蹭吃蹭喝了。

　　按照曾经的记忆，找到了原本应该是宋府的地方，却发现这里门上挂着杨府二字，难道宋异人竟然搬家了，可是有谁会从朝歌城搬到其他小城去呢？

　　哐哐哐~~

　　吱呀~~

　　“谁啊？”一个家丁探出脑袋，有些好奇的看着面前的老头。

　　“老夫姜尚姜子牙，敢问这里可是宋异人的府邸？”姜子牙拱拱手问道。

　　“你瞎吗？还是不识字？这上面不是写着，杨府，这里老爷姓杨！”

　　砰！

　　家丁将门关上了。

　　姜子牙一脸的尴尬之色，他当然识字，也不是瞎子，只是抱着一丝希望罢了。如果找不到结义兄弟，他又该去投奔谁呢？

　　哐哐哐~~

　　“怎么又是你，还有什么事？”家丁一脸的不耐烦。他正想靠着墙壁打会盹儿呢，这老头也忒凡人了！

　　“请问你可知道之前这府邸的主家去哪儿了？”

　　“不知道！”

　　砰！

　　门又一次关闭了。

　　姜子牙也不好意思再次敲门，只能讪讪离去。唉，这回他可怎么办啊，看来只能去找个林子，自己盖一间屋子，想办法赚钱生活了。

　　家丁关上门，却看到府邸的主人出现在面前，急忙躬身：“老爷。”

　　“嗯，刚才是谁在外面敲门？”

　　“一个老头，叫什么姜子牙。打听宋异人。”家丁马上回答。

　　“知道了，下去吧。”

　　杨木匠转身回到后宅，邱明说的那个人终于是来了。他其实也很好奇，邱明让他从崂山过来，就为了买下这间府邸，甚至为此邱明还付出了两枚灵丹。

　　当然邱明也告诉他，如果有一个叫姜尚姜子牙的，大概七十来岁的人过来，一定要撵走。现在人已经撵走，他的任务也算是完成了，留在朝歌城没什么意思，还是回崂山去吧。

　　杨木匠从怀里掏出来一个小木雕，往地上一丢，变成了一匹骏马。他跨上马，离开了府邸，也离开了朝歌城。

　　姜子牙走出朝歌城，想了半天，终于是看到了一处摊子，也知道了自己该如何谋生了。他见到的是一个算命的摊子，可那个摊子的主人根本不懂卜卦，完全是个骗子。

　　姜子牙懂啊，虽然在昆仑山玉虚宫他排不上号，但给普通人算个前程、因缘啥的绝对不会出错。给别人算的准了，总能让对方给一些钱财，供他生活了吧？

　　而且万一遇上什么小妖小鬼的，他也能顺手收拾了。虽然他的道术在昆仑山排不上号，甚至比不上许多三代弟子，但收拾一些小妖小鬼还是没问题的。

　　他打包带回来的行李里面，也有法器、符纸、朱砂什么的，想到这儿，姜子牙马上找了根竹竿，在上面挂了一副对联。

　　“只言玄妙一团理，不说寻常半句虚。”

　　这个对联挂起来后，果然就有人来找他算命了。姜子牙就这样，赚到了他下山后的第一笔钱，傍晚时分，在城外的一个树林边，自己用道术伐木，盖了一间木屋遮风挡雨。

　　他还做了一根鱼竿，打算按照师尊指点的，将来到河边钓鱼，等候师尊说的明主出现。

　　邱明看到杨木匠回来了，得知姜子牙已经下山后，他也来到了大殿，给上清祖师上了一炷香……


第1076章 谣言四起

　　邱明将自己最近的布局跟上清祖师汇报了一下，希望能够得到上清祖师的回应，告诉他这么做是太保守，还是太奔放了。

　　涉及到圣人，邱明难免有些担忧。他不知道上清祖师能够帮他瞒多久，更不知道如果他改变了结果，那么是否未来的结果也会发生变化。

　　如果未来结果不变，那他做这些又有什么意义，单纯只是为了让上清祖师出一口气？

　　所以邱明猜测，未来肯定会发生一些变化，但他能改变多少，他也不确定。只能尽可能的努力，在不惊动圣人的情况下，做着最大的改变。

　　封神时期，气运会非常容易获得，邱明也想会会阐教、人教那些高手，甚至包括那些著名的散修，以此来给自己压力，帮助自己突破。

　　可惜的是，上清祖师并没有给他任何的回应，邱明觉得应该是上清祖师默认了他的做法，那他就继续这么做，先缓慢的布局。

　　至于他自己的修为，他也没有落下，每天依然苦修道法，以期更进一步。

　　杨七斤他们早已经急不可耐，但还是被邱明给压着。还没到他们出场的时候呢，而且就算到了，邱明也要杨七斤他们明白，他们的实力，比之其他教派的仙人也还有着差距，切记不能大意，否则就会陨落。

　　别的仙人陨落了会上封神榜，他不确定杨七斤他们死了，是否会登上封神榜。就算是可以，他也不愿意，凭什么他的弟子就要上封神榜呢？

　　邱明算了算，也该去看望一个曾经冤死的截教弟子了，这一次，可不能再让其冤死，将来也是不小的助力。

　　邱明离开崂山，发现天下战斗好像还未停止。苏护等几个反叛的诸侯不但没有被镇压下去，反而是更多的诸侯反了。

　　好消息是闻仲已经平定了北海，从北海返回后，又一次对纣王的行为作出了约束。闻仲没想到他只是在北海呆了一段时间，商朝怎么就变成了这个样子？

　　他在北海，是因为需要北海那边的一股寒泉水来淬炼他的雌雄双鞭，让他的雌雄双鞭威力能变得更大。

　　他的雌雄双鞭，就是直接封印了两条蛟龙的魂魄在内，只要蛟龙的魂魄不停的壮大，双鞭的威力就能不停的增长。

　　当然了，在他实力压制不住双鞭之前，他肯定会停止帮助那两条蛟龙魂魄增长的，总不能自己炼制出来的兵器，最终又反噬他这个主人吧？

　　若是知道他离开这段时间，天下会变成这样，他宁可不提升自己的双鞭，反正之后还有机会。

　　这段时间，天下间谣言四起，都在诉说着纣王的罪状。

　　首先就是纣王增加了各诸侯封地的赋税，这是费仲、尤浑两人建议下提高的，那时候是为了让他能够更好的享受，当然也增加了不少军费给闻仲。

　　后来苏妲己三妖被闻仲识破，纣王也老实了一段时间，但费仲、尤浑却趁机不停的捞钱，如今府内仓库粮满仓，钱满仓。

　　许多地方去年闹了灾情，按照往常惯例，这期间不但要减少税赋，甚至不收税，还要拨付钱粮帮助赈灾。

　　可是这一次，纣王不但没有拨付钱粮，税赋也没有减少，这就让许多诸侯不满了。纣王这边也无奈啊，为了镇压那些叛乱，他军费支出提升了不少，不收税，拿什么给前方的将士？

　　再说只要镇压了叛乱，将那些反叛的诸侯封地查抄一下，不就有钱有粮了么，他也没想到居然打了这么久，不但没有打赢，反而还让反叛的诸侯越来越多了呢？

　　现在许多人都在说他纣王为了自己贪图享乐，狂征税，根本不顾百姓的死活，已经弄得民怨四起。

　　更可怕的是，皇宫发生了一件大事，姜皇后竟然忽然暴毙。姜皇后的背景可是不俗，她是东伯侯姜桓楚的女儿，那可是四镇诸侯之首，可谓是绝对的封疆大吏。

　　姜桓楚得到的消息是纣王为了那几个年轻的美人，想要废后，但是没有借口，于是就将姜皇后毒杀了。

　　姜桓楚大怒，自己的女儿这么不明不白的死了，他怎么能不要个说法？可是纣王那边就说是不知道怎么回事暴毙了，这让姜桓楚也跟朝歌这边决裂了。

　　虽然没有明确表示谋反，但却再也不镇压他所管辖的境内诸侯反叛，这让纣王勃然大怒，认为姜桓楚这是要拥兵自立，想要窃取商汤的江山！

　　而西伯侯姬昌这时候来上表，请纣王安抚东伯侯，减少税赋，并且点明了费仲、尤浑两个中大夫贪墨钱财之事，言辞之中诉说着纣王若是不杀这两人，就是昏君。

　　任何一个帝王被臣子指着鼻子骂昏君，都不会不生气。纣王也是如此，直接将姬昌给囚禁了。最可气的就是姬昌居然还说他好色，姬昌有九十九子，妻妾比他这个帝王还多，怎么有脸说他好色？！

　　纣王刚得罪了东伯侯，如今又囚禁了西伯侯，这让其他两镇诸侯也感觉到了危机。之前他们当诸侯，不过就是地位略低于纣王而已，现在呢，纣王完全是想把他们怎么样就怎么样啊。

　　而也是在此时，民间又有传言，说是纣王昏庸无道，重用佞臣，囚禁贤臣，并且各种添油加醋，被百姓以讹传讹，愈演愈烈。

　　这些谣言是怎么来的，纣王完全是一头雾水。他根本不知道，这些都是源自一个千年狐狸精，一个曾经躺在他床榻上的千年狐狸精。

　　谣言出现后，就再也压制不住了，很快就听说又有七十二路诸侯反叛了，如今反叛的诸侯，已经达到了接近二百，占了商汤的四分之一。

　　加上四镇诸侯有两个不抵抗，天下登时大乱。

　　而且朝中的几个老臣，竟然都已经暴毙了，这更是让商汤的局势变得动荡不安。

　　闻仲还朝之后，也是懊悔不已，他决定亲自带兵，去平定那些叛乱。尤其是先平定东伯侯那边，以震其他诸侯！


第1077章 劝石矶

　　东海出现变故，哪吒闹海还是出现了。不止如此，哪吒还将告状的敖广抓了回来，若不是他带着法宝，赤手空拳还不是敖广对手呢。

　　敖广负气离开，去找他的兄弟们了。在岸上我打不过你，但是到海里你来试试，看看咱俩是谁死！

　　你杀了我儿子，我就杀你老子，这就是一命还一命！

　　邱明知道这个情况并没有去阻止，他已经提醒了李靖，可惜是李靖自己不重视。若是李靖早将哪吒送去截教，自然就没有这些事了。

　　哪怕是太乙真人强行收徒，你也可以早点将哪吒送去太乙真人那边，反正哪吒三岁的时候，就比别人七八岁的孩子还皮实了，在家时间越长，越能惹祸。

　　关键是哪吒前世跟在女娲娘娘身边，这一世的记忆虽然没有完全恢复，但是性子却恢复了不少，奉行的是弱肉强食的道理。

　　只要打不过我的，就别来管我。我打不过的，我就去找师父，这是一个典型的熊孩子理论。

　　这个时期的哪吒，可以说是非常的令人讨厌。打着我是转世来辅佐明主的旗号，做的却全是另天怒人怨的事情。

　　要不是最后自刎，稍微扭转了一点形象，妥妥的一个恶人模样。最后竟然还怪罪李靖，要杀了李靖这个生父。要不是燃灯道人送了李靖一座宝塔，恐怕李靖得被哪吒打的叫爹。

　　也就是在这时候，哪吒跟石矶娘娘发生了冲突，最终请出太乙真人，仗着法宝之力，将石矶娘娘灭杀了。

　　邱明自然不会再让这种事情发生，因为石矶娘娘也是截教门下。虽然只是金仙，还没有什么厉害的法宝，但死的实在是太冤了。

　　……

　　骷髅山白骨洞，碧云童子正在采摘草药，拿回去给石矶娘娘炼丹。可是没来由的忽然飞来一支箭，正中她的咽喉，登时毙命。

　　与碧云童子一起采药的彩云童子吓坏了，急忙回到洞府跟石矶娘娘汇报，石矶娘娘看到那支箭尾上有“镇陈塘关总兵李靖”的字样，顿时大怒。

　　李靖她也是认识的，甚至在李靖还未下山的时候她就知道。也是她那时候建议李靖下山享受人间富贵，如今当了将军，却用箭射她的弟子，这不是恩将仇报么！

　　石矶娘娘正要去陈塘关找李靖说道说道呢，就看到前面忽然飞过来一个人。

　　“敢问可是石矶姑姑？”

　　石矶娘娘愣了一下，这么称呼她，肯定是截教门下的三代弟子，可截教门人太多了，二代弟子她能都认识，三代许多他都没见过啊。

　　“你是何人？”

　　“截教邱玄光，见过石矶姑姑。姑姑可是要去找陈塘关李靖寻仇？”

　　果然是截教弟子，石矶娘娘却在猜测，邱明到底是谁门下。因为她发现邱明给她一种修为不下于她的感觉，她可是金仙啊，这三代弟子，就有修为追上她的了？那必然是掌教师尊几位亲传弟子门下。

　　“李靖无端射杀我碧云童子，我不该去找他吗？”石矶娘娘门下就这么两个贴身的童子随侍，如今死了一个，她怎么能不生气？

　　邱明摇了摇头：“姑姑，这箭我敢肯定不是李靖射的。李靖身为总兵，也曾上山学道，怎会如此不知轻重？”

　　“不过李靖那边确实有这震天箭，而且需要搭配乾坤弓，不是李靖射的，也必然是李靖府上亲近之人。”

　　“李靖家中有幼子哪吒，传闻是乾元山金光洞太乙真人门下。必然是这孩童，姑姑将如何打算？”

　　石矶娘娘虽然好奇为何邱明对李靖家中之事如此熟悉，但这也胜了她去调查的麻烦。原来是李靖的儿子做的恶事吗，那也不能逃脱惩罚。

　　“太乙真人又如何，某会怕他吗？你是我截教弟子，怎么能助涨阐教威风？！”石矶娘娘批评道。

　　邱明很想说，如果我不来，就你这种实力，恐怕今日就要陨落了。

　　石矶娘娘确实实力不俗，在金仙之中算不上顶尖的，可也不差。但最大的问题，就是她没有什么像样的法宝，就一件八卦云光帕可以拿人，却没有什么杀伤力，比太乙真人的九龙神火罩差远了。

　　“姑姑，那太乙真人若用九龙神火罩偷袭，你如何自保？”

　　石矶娘娘很想说她不怕，但她自己也知道，若真是对方偷袭，她肯定要中招被扣在下面。但她是截教弟子，那太乙真人还敢杀了她不成？再说了，太乙真人也是阐教十二金仙之一，怎么会做出偷袭之事？

　　她与三仙岛的三位师姐关系也不错，若是能借来一件法宝，肯定能将太乙真人拿下。拿下之后，她也不会做什么，但谁杀了她的碧云童子，谁就要出来给她一个交代！

　　“姑姑可知那哪吒有什么身份背景吗？他是女娲娘娘座下灵珠子转世，乃是太乙真人找来代替他应劫之人。”

　　“如今三教共立封神榜，这点姑姑应该也是知道的，起因就是他们阐教十二金仙犯了杀劫。为了不上榜，他们什么都做的出来。”

　　石矶娘娘脸色一变，这么说来，她这哑巴亏还是要吃定了？这个邱玄光过来，就是为了拦着她的？

　　“姑姑如果真的咽不下这口气，其实也好办。太乙真人不过就是仗着九龙神火罩罢了，我有一物可借与姑姑，足以抵挡那九龙神火罩的火焰。”

　　邱明取出阳明灯，递给了石矶娘娘。九龙神火罩无非就是仗着火焰的威力罢了，若是火焰没有威力，里面的火龙灵魂，石矶娘娘绝对能轻易的灭杀，自然也就困不住她了。

　　没有九龙神火罩，太乙真人就算是能够强出石矶娘娘一线，也杀不了石矶娘娘。

　　“还有那哪吒刚刚杀了东海龙王三太子，又仗着法宝之力，打了东海龙王敖广，或许姑姑可去找敖广聊聊。”

　　“姑姑莫要忘了封神之事，尽量避免与人争斗，免得应了劫难。”

　　“你这灯还是你自己留着吧，我自有办法。倒要看看，那太乙真人怎么护住这个弟子！”


第1078章 石矶求宝，龙王来袭

　　听到这句话，邱明也没再坚持。他只是觉得石矶娘娘死的有些冤枉，想要来帮一把而已。在许多人心目中，哪吒竟然成了英雄，石矶娘娘反而是邪恶的。

　　可实际上呢，哪吒最为不讲理。李靖让他来找石矶娘娘的时候，哪吒见到彩云童子就将彩云童子给打死了，还想直接打死石矶娘娘，这样在哪吒心中就算是一了百了，没有后顾之忧了。

　　结果他打不过石矶娘娘，被收了混天绫和乾坤圈，然后逃到太乙真人那里。石矶娘娘跟对方讲道理，可太乙真人也不讲理，说石矶娘娘的两个弟子被打死，就是天数，神他妈天数啊。

　　合着在阐教十二金仙的口中，你死了，就是天数，是天意使然。我活着，也是天数。说白了，还不是因为实力。

　　恐怕十二金仙也想不到，若不是元始天尊后来厚着脸皮出手，他们早就都完蛋了。那几个教派的弟子联手，也比不上截教弟子。

　　石矶娘娘没有去陈塘关那边，她也是知道封神榜的，绝对不想上榜。现在这样自由自在的多好啊，有空去掌教师尊那里听听道，还可以去其他师兄师姐那里喝茶聊天，上了封神榜，以后可就要受到昊天上帝的约束了。

　　她命彩云童子留守，自己去了东海找敖广。这件事可以借助四海龙王的势力来做，倒要看看，那太乙真人敢不敢杀了四海龙王，敢不敢得罪女娲娘娘！

　　邱明没有留在白骨洞，只是提示石矶娘娘，若是不敌，最好快点逃走，可以去截教搬救兵。太乙真人法宝虽然厉害，但截教那些弟子的法宝更厉害。

　　洪荒时代刚刚过去不久，许多先天灵宝，都被圣人所得到，后来分给了门下弟子。一般的灵宝，对圣人也没啥用，除非是那种先天至宝。

　　别的不说，通天教主的大弟子号多宝道人，从这一点就能看出来，截教弟子法宝也是最多的。

　　还因为截教有许多妖族投靠过来的妖仙，他们也都有着曾经从妖族那边得到的法宝。还有一些法宝，干脆就是自己炼制的，威力也是极强。

　　从四海龙王那边回来，石矶娘娘没有停留，又再一次奔向碧游宫。她确实需要一件防火的灵宝，以防备太乙真人额九龙神火罩。

　　不过她怎么能从小辈那里借宝，面子上挂不住，所以推脱了邱明的好意。但是现在，她要来找大师兄。

　　阐教平时教主不处理事情，都交给燃灯道人这个副教主，包括一些传艺，分丹什么的。而截教这边，扮演这个角色的就是多宝道人这个大弟子了。

　　传闻当初通天教主给门下亲传弟子一人只是分了一件先天灵宝，剩余的那些，都放在了多宝道人这里，据说有千件。

　　石矶娘娘虽然有八卦云光帕这件灵宝了，但比之九龙神火罩威力差太多，她想来想去，还是找大师兄帮忙吧，正好也趁机讨要一件灵宝，总比去别的师兄师姐那里借要好。

　　“石矶，今日不是师尊讲道之日，你来碧游宫干什么？”多宝道人看着石矶娘娘，这时候不应该在洞府好好呆着么，掌教师尊的吩咐都忘了，难道想上封神榜吗？

　　“大师兄，今日我座下碧云童子被太乙真人弟子哪吒……听闻这太乙真人不讲道理，我恐不是对手，特来求大师兄赐下一件抵御他九龙神火罩的法宝，好去找他理论。”

　　多宝道人有些疑惑，也有些愤怒。疑惑的是石矶娘娘从哪儿知道的哪吒身世，怎么知道太乙真人想用这哪吒来应劫的？愤怒的是太乙真人纵徒行凶，居然没有上门赔罪，这是没把我截教放在眼里啊。

　　“这件凤羽霞衣就赐予你，别说是九条火龙，就算是十九条火龙也无法奈你何。”用自己的弟子来应劫，阐教这些弟子真是丢人！

　　你若有劫难，可闭门不出，既然收徒，就要好生教导其成才，怎可用其代替自己应劫？这是一个当师父的人应该做的吗？

　　“多谢大师兄。”石矶娘娘大喜，有了这件防御力极佳的法宝，她就不怕那太乙真人了。若是太乙真人讲道理还好，若是不讲理，那就手底下见真章！

　　阐教十二金仙找了弟子应劫，这个消息，得赶紧汇报给掌教师尊。该不会阐教那边都是如此吧，那岂不是说将来封神榜上，多半都是我们截教弟子了？

　　……

　　邱明坐在海边的一道山崖上，看到海水忽然莫名的上涨，就知道是四海龙族来了。没错，四海龙王或许不强，但那是在岸上，你让哪吒到水下试试？

　　更何况四海龙族这次真的是气坏了，若是不收拾了哪吒，以后他们四海龙族还不是谁都能骑在头上拉屎？

　　太乙真人弟子又如何，他们大不了回头去求女娲娘娘庇佑，或者干脆投靠昊天上帝，你个太乙真人还能把我们怎地？

　　再说了，他们本来看太乙真人就很不爽，盖因为太乙真人的法宝九龙神火罩，里面拘禁的是九条火龙啊，那都是他们龙族族人！

　　你太乙真人是圣人弟子，我们不敢怎么样，但你的弟子，现在又杀我儿子，侮辱我东海龙王，今日必然要让你死！

　　当然他们现在如此有胆气，还因为得到了一个人的承诺。截教的石矶娘娘来到东海龙宫，承诺会为他们牵制住太乙真人，那他们还有什么害怕的了？

　　“来人，跟本王一起去将李靖拿下，子债父偿，天经地义！”敖广大声喊道。

　　邱明远远的听到了，忍不住撇撇嘴，这叫天经地义？不过相比于哪吒，确实是此时的李靖比较好对付。

　　也不知道这个世界的四海龙王，手中是否还有定海珠了，是否还能摆出四海大阵。若是可以，那哪吒也不是对手。

　　四海龙王带领龙宫将士，直接将李靖的府邸给围了，正巧哪吒蹦蹦跳跳的回来。

　　而也是在这时，石矶娘娘亲自来到了乾元山金光洞，在门外高声喝道：“太乙真人速速出来，你弟子杀我碧云童子，你怎么说！”


第1079章 师徒皆败

　　李靖被四海龙王围住了，他当然知道是怎么回事。哪吒杀了人家东海龙王的儿子，还将东海龙王也给打了，这不是人家找了兄弟过来寻仇了，这倒霉孩子，真不让人省心啊。

　　李靖此时有些后悔了，他就应该按照那封信上说的，如果哪吒被仙人收徒，那在五岁的时候就应该送上山去学艺，免得在家惹祸。

　　要不是金吒和木吒都已经不在府中，夫人对哪吒十分喜爱，舍不得太早上山，他早就将哪吒送走了。

　　现在说什么都晚了，祸事已经闯下，现在看看怎么办吧。虽然他已经知道哪吒是转世之人，但毕竟还是他的血脉亲子，能活着当然更好了。

　　“哪吒，你还敢回来。你杀我儿子，杀我巡海夜叉，并且还对本王偷袭下手，今日定然要让你偿命！”敖广怒道。

　　若不是被偷袭了，他就算没带兵器法宝，也不至于连逃走都做不到。堂堂东海龙王，被逼着变成了一条小蛇，传出去还怎么统帅东海？

　　哪吒高傲的抬着头：“臭泥鳅，你还敢来啊，怎么挨打没够吗？”

　　这时候哪吒完全没有意识到自己错了，他先搅动海水，影响了龙宫，然后打死了人家过来质问的巡海夜叉，又打死了东海龙宫三太子敖丙。

　　在哪吒的心里，反正这些怪物也都打不过他，若是不老实，再打一顿就是了，实在不行就直接杀了。

　　“逆子，还在满口胡言，你闯下祸事，怎不知悔改？”李靖呵斥道。

　　这四海龙王可还管着附近的刮风下雨呢，若是因此而记恨上了陈塘关，让此地常年干旱，或者一直下雨，百姓又该如何生活？

　　“他们都打上门了，我还要给他们道歉不成？爹爹你退后，待儿子将他们撵走，我今天还没吃饭呢。”

　　哪吒这幅口气，险些将敖广气炸了。其他三海龙王也是同仇敌忾，哪吒小儿太过嚣张了。没有你师父撑腰，看你一会儿还能如此嚣张不！

　　四海龙王同时抽出宝剑，将哪吒与李靖都围在了里面，至于李靖府上的其他将士，自然有龙宫的其他海族对付。

　　……

　　太乙真人被石矶娘娘堵门呵斥，也是勃然大怒，这种欺负上门的，没有谁能忍的住。

　　“石矶，哪吒乃是灵珠子转世，他的身份我不用细说了吧？如今他下来是辅佐明主，你敢阻拦？你那弟子死了，就是天数使然。劝你赶紧离开，免得遭了劫难。”

　　“少拿这些话来懵我，你阐教十二金仙真是能耐，想要用弟子代替自己应劫，这点你那徒弟可知道吗？元始师伯知道吗？”

　　“封神之事，乃是三教共立，可不是你阐教弟子说了算。今日看来不能善了，那就让我看看你阐教的道法高低！”

　　石矶娘娘非常生气，若是太乙真人出来，好生道歉，她也不会太过为难哪吒，可看太乙真人这个态度，她就知道邱玄光说对了，阐教果然都是一些假仁义之辈！

　　手持太阿剑，石矶娘娘一剑砍过去。太乙真人用拂尘一挡，转身逃入洞府。石矶娘娘没敢追进去，毕竟别人的洞府，肯定会有一些阵法布置，贸然闯入，恐怕吃亏。

　　但是她也是暴脾气，而且她是石头成灵，最擅长移山搬石之术，直接一挥手，弄来一堆石头堵住了金光洞的门。

　　太乙真人取了掌教师尊赐下的法宝九龙神火罩，转身想要出洞府将石矶娘娘斩杀，可却发现洞府被石头堵住了，这让他更加生气。

　　嘭！

　　石头四射而出，太乙真人刚冲出来，就见到一方手帕兜头罩下，原来是石矶娘娘的法宝八卦云光帕。

　　太乙真人一手抵挡，一手将九龙神火罩祭起，打算将石矶娘娘也罩住，先将其杀掉，这法宝自然就失去控制，他也就脱身了，还能平白多一件法宝。

　　他们互相将对方罩住了，但是太乙真人却有些得意，他的法宝是用来杀伐的，而不是囚禁，他赢定了。

　　九龙神火罩里九条火龙开始喷吐火焰，本来是普通的三昧真火，但经过九条火龙的阵法加持，威力更盛。

　　可惜的是，石矶娘娘身上的衣衫忽然鼓起，一条彩凤在周身游走，火焰竟不能伤害其分毫。

　　太乙真人挣脱了八卦云光帕，本以为石矶娘娘已经死了，但却发现九龙神火罩中的九条火龙好像在变小。

　　糟糕，他赶紧将九龙神火罩撤了，否则这灵宝恐怕要被毁了。武艺不能取胜，法宝也占不到便宜，太乙真人只能化作一道流光遁走。

　　得胜的石矶娘娘也没有追，再次用石头将乾元洞封堵，这才施施然离开。哼，若不是太乙真人跑得快，她定然叫其吃个大亏！

　　……

　　哪吒挥动乾坤圈，想要直接将敖广直接打倒。但是敖广这回可不是被偷袭了，直接挥剑挡住。旁边敖闰一剑刺向哪吒的腰眼，哪吒不得不后退躲闪。

　　李靖那边更惨，他也是手持宝剑，但怎么打得过两位龙王联手，不消片刻，就变得岌岌可危了。

　　邱明在远处用玄光镜看着，他没有过来帮任何一方。这也是印证一个想法，若是李靖父子有被杀的危险，是否会被元始天尊知晓，从而派人来干涉？

　　他能来这个世界，那么其他人是否也行，比如已经迈入大罗金仙的二郎神，他若是来了，应该回来救哪吒这个好兄弟吧？

　　哪吒此时还不会三头六臂呢，根本挡不住两位龙王，这时候哪吒才知道，原来他上次打伤敖广，只是因为偷袭取胜，敖广的真正实力，竟也不弱。

　　他想要冲出去，却感觉周围好像有一股水浪传来，让他时时刻刻感受到一种束缚，不只是冲不出去，就连招式都变得越来越慢了。

　　邱明远远的看着，四海龙王都是右手持剑，左手却攥着拳头，恐怕那拳头里，都有一枚定海珠吧？

　　四海大阵，竟然还能这么用，若是他落入其中，恐怕也要吃亏，李靖与哪吒，败定了！


第1080章 巧合？

　　“李靖，哪吒，今日定然叫你们偿命！”敖广越战越勇，他们四兄弟联手，别说是哪吒这种角色了，就算是太乙真人来了也不怕。

　　李靖那边眼瞅着就要被一剑刺中，哪吒猛地将混天绫丢过去抵挡，但是自己却被敖闰一脚踹了个跟头。

　　“等一下！一人做事一人当，我杀了你儿子，今日给你偿命，但我父亲是无辜的。他师从度厄真人，乃是人教弟子。”

　　哪吒最为擅长的就是借势，这时候也只会用这种办法，保护他的父亲了。

　　敖广他们犹豫了一下，杀了哪吒，他们有着充足的理由，可是杀李靖，好像理由就不太充分了，毕竟李靖从来没有对四海龙族动手。

　　而且李靖却是圣人门下，若是这么杀了，度厄真人必定不肯善罢甘休。得罪阐教就算了，若是连人教也一同得罪了，那就危险了。

　　“好，那你自尽吧，本王就饶过你父亲的命。”敖广剑指哪吒，此时他才有了一海龙王的风范。

　　“我来代替他给你儿子偿命。”李靖喊道。

　　“不行，就要他偿命！”敖广态度十分强硬。哪吒死了，剩下李靖也翻不起什么风浪，若是剩下哪吒，这小子说不定还会去龙宫闹一番。

　　李靖闭上眼睛，泪水滑落。这毕竟是他的骨肉，可如今他也不得不接受这个结果。太乙真人呢，你不是说哪吒有难，你来帮着抵挡么，你倒是来啊。

　　唉，当初就该将哪吒送走的，也不至于闯下如此大祸。

　　邱明没有出面阻拦，看着哪吒自刎，但是灵魂却飞走了。敖丙也是一样，只是身死，灵魂并没有消散。

　　也正是因为敖广用秘术想要给敖丙重塑肉身，帮其复活，才会因气血消耗过度，在南天门被哪吒偷袭成功的。

　　看到哪吒死了，四海龙王带着其他海族高手退去。大仇得报，他们就没有理由继续留在这里了。

　　反正这段时间他们就留在海里，绝对不上岸，这样就算是太乙真人等找上门，他们也不怕。

　　不过他们打了这么久，太乙真人都没来，看来肯定是被石矶娘娘给挡住了。恐怕这李靖还不知道，哪吒不只是杀了敖丙，还杀了石矶娘娘的弟子吧？

　　啧啧啧~~

　　邱明摇摇头，看来哪吒又要变成脆藕了，这就是他的命数啊。但实际上莲花身也有一些优势，至少哪吒很快就能拥有顶尖的身体，还不惧一些专门伤害肉身的道法。

　　收起玄光镜，邱明转向白骨洞，也不知道石矶娘娘那边怎么样了。

　　此时石矶娘娘正好得胜归来，心情也很好，见到邱明，热情的请邱明到洞府小坐。

　　“多亏了你提醒，那太乙老道果然不讲规矩，幸好我去讨要了一件法衣，否则这次还真有可能遇难。”石矶娘娘脸色冷峻，一想到太乙真人就还是来气。

　　不过那太乙真人的道法也确实高深，她的八卦云光帕竟也罩不住。可对方的武艺跟她也就是在伯仲之间，下次遇上，定然叫其好看！

　　“恭喜姑姑得胜归来，不过还需防备太乙真人请其他人来助拳，或者借来其他法宝。姑姑何不暂时离开这个伤心之处，去三仙岛等处静修一段时间？”

　　邱明觉得石矶娘娘在这儿还是很危险，阐教跟截教一样，打架输了，都会想要找回场子。或者是借来强力的法宝，或者是找修为更高的师兄，总之绝对不会就这么认了的。

　　石矶娘娘好不容易保住了命，不应该就这么死了。尤其是石矶娘娘死了，也不会登上封神榜，那就更悲哀了。

　　石矶娘娘犹豫了一下，她住的地方确实太偏僻了些，周围没有师兄师姐，若真是阐教十二金仙来了两位，她很难应付。

　　她也不好开口让邱明留下帮忙，思来想去，还是去金鳌岛附近更好，没有人敢去那边闹事！

　　“也好，我就去金鳌岛那边修行。”

　　离开的时候，石矶娘娘看着自己的洞府，有些恋恋不舍。她将金光洞用石头给堵住了洞门，想必太乙真人再来这里的时候，也不会客气。

　　她这次去金鳌岛，必定要苦修一段时间，等她斩下一尸，在回头找太乙真人“说理”！

　　……

　　太乙真人被石矶娘娘打败，当然十分的不忿。那石矶娘娘在截教之中根本算不上什么有名的仙人，他可是著名的阐教十二金仙之一，如今竟然败了，又岂能就这么算了。

　　而且他的弟子哪吒竟然也死了，只剩下灵魂被两件法宝裹着来到了他的身边，这可是代替他应劫之人啊。

　　若不是石矶娘娘堵门，他肯定来得及去救哪吒的。为今之计，只有帮助哪吒重塑肉身，但在这之前，他要先去将石矶娘娘灭杀了。

　　九仙山，桃源洞，这里是十二金仙老大广成子的洞府。

　　太乙真人坐在广成子对面：“师兄，你若是不愿去帮忙，烦请借我一件法宝。番天印或者落魂钟都行，我要杀了石矶娘娘报仇。”

　　“她影响了我们的大事，若是不作回应，恐怕这次封神，我们也将榜上有名。”

　　广成子犹豫了一番：“好吧，这落魂钟就借与你，凭借此宝，你肯定能获胜。”

　　“多谢师兄。哪吒的灵魂就先在你的洞府温养，他日看来只能让其吸收香火之力壮大了。”

　　哪吒的灵魂还很弱小，若是不靠着香火之力，没办法快速壮大，也无法重塑肉身。哪吒可是一个关键人物，不能再出错了。

　　太乙真人拿着法宝从广成子这里离开，广成子眉头紧锁，石矶娘娘有法衣能够抵挡九龙神火罩的火焰，这是巧合吗？

　　石矶娘娘拿着震天箭，没有去找李靖，没有去找哪吒，而是直接找上了太乙真人，她又是如何知道哪吒是太乙真人弟子的？

　　太乙真人被石矶娘娘堵门的时候，恰好四海龙王去围攻陈塘关，逼迫哪吒自尽消除这段因果，这也是巧合吗？

　　如果一件事是巧合，那么几件事加在一起，就绝对不是巧合了。

　　太乙师弟这次去，恐怕也无法成功报仇。封神之事，貌似出现变故了。


第1081章 姬发是个心机BOY

　　西岐，西伯侯侯府。西伯侯姬昌长子伯邑考正在跟其他人商量，如何将父亲解救回来。

　　上大夫散宜生劝道：“公子耐心等候，侯爷肯定会安然无恙归来的。我们可镇压麾下诸侯叛乱，以此来取悦纣王，让其放回侯爷。”

　　说白了，就是因为西伯侯说纣王昏庸，加上西伯侯这边镇守的两百诸侯也有不少反了，但却没有得到镇压。

　　这事儿换到任何一个帝王头上，都会非常生气。现在只是扣着姬昌，没直接杀了就算不错。

　　当然他们也猜测纣王不敢杀姬昌，那样西伯侯府必然反叛，到时候天下反叛的诸侯就超过一半，商朝就真的要动荡不安了。

　　但不管怎么说，身为儿子，不可能看着父亲被囚禁，而自己在这边无动于衷。他也跟其他弟弟们商量了，所有弟弟都同意。

　　其中姬发甚至表示，他愿意代替伯邑考这个大哥去朝歌城，带着礼物，将父亲换回来。

　　这种事情，伯邑考怎么能让给其他弟弟去做？虽然去了有可能自己变成人质，难以回来，但也只有他这个长子才能有足够的分量，让纣王重视，毕竟姬昌若是死了，他就是西伯侯的第一继承人。

　　“不，我意已决。我离开后，内事交由姬发处理，外事还劳烦散宜生大夫，军务的话，南宫适负责，记住我们商定的计划，在父亲没有归来之前，不要轻举妄动。”

　　“臣弟肯定处理好所有事情，等待兄长带着父亲归来。”姬发躬身说道。

　　散宜生还想劝说呢，姬发那边已经躬身表示答应了。还拍着胸脯说，等候父亲和大哥安然归来，这让散宜生忍不住多看了姬发两眼。

　　邱明正透过玄光镜，观看这个场景。不得不说，姬发真是一个好演员啊。

　　鼓动伯邑考去救姬昌，这可是九死一生的任务，那样的话，姬发这个二子，就有可能变成第一顺位继承人了。

　　邱明忽然想起来，按照原本的轨迹，伯邑考去了朝歌城，最终会被杀死，甚至做成肉饼给姬昌吃。

　　姬昌吃了之后，吐出了几个兔子。邱明甚至完全不明白，这些都是为什么，难道暗指伯邑考是兔爷？伯邑考什么贡献都没有，最后竟然也封神了。

　　但结果是姬昌死了，姬发继位，且有了攻打朝歌城的坚实理由，也让阐教那些弟子好像在大义上占据了上风。

　　最让邱明疑惑的是，无论是阐教还是女娲娘娘，都认定了姬发是明主。可如果伯邑考不死，根本没有姬发什么事儿啊。

　　所以说伯邑考必须死，事情才能按照他们设定的轨迹发展。

　　而姬发还有一点好处，那就是完全信任姜子牙，无论姜子牙说什么，姬发都不会反对，这样一个软弱无主见之人，竟然成了最终的西周开国君主。

　　现在看来，姬发的软弱无主见，好像都是演戏而已，至少这一手逼迫伯邑考去救姬昌，就证明了姬发很有手腕。

　　不但表现出了一个爱自己父亲，爱兄长的样子，还表现出了有担当，英勇无畏的样子。这样他将来继位的时候，才不会有人反对，甚至所有人都会支持，他的那些弟弟们，没有一个能够跟他竞争了。

　　无论是长幼有序，还是名望能力，他都仅次于伯邑考，伯邑考一死，他就理所应当的能够上位了。

　　然后老老实实的装死，什么事儿都不管，只是挂个名，最终胜利果实，自然会放在他的面前。

　　“公子，这件事是不是先征得主母同意？”散宜生想到了另外一个办法，那就是让夫人来劝说。

　　侯爷难以归来，若是长公子再陷在朝歌城，那么西伯侯府必然会陷入更大的动荡。而且就算要去，也不能如此盲目的去啊，先要好好谋划一番，做到万无一失才好。

　　结果夫人竟然也同意，没有姬昌在，西伯侯人心涣散，夫人甚至将宝库的钥匙交给了伯邑考，让伯邑考自己挑选，一定要将姬昌带回来。

　　伯邑考在宝库中选了很久，选中了七香车和白面猿猴，加上美女十名，还有其他一些财物，带着人奔向朝歌城的方向。

　　在他离开后，散宜生叹了口气，希望一切顺利吧。他已经指点公子，去找亚相比干，或许比干能够劝动纣王。

　　可惜闻太师不在朝歌城，若是闻太师在，找闻太师应该是最合适的。至于黄飞虎还是算了，这人除了军务，基本不参与朝政，更不会为了侯爷开口的。

　　姬发见到伯邑考离开，眼神中充满了热切。他已经暗示了大哥，如果纣王不放父亲回来，那就要采取最后一招了。

　　若是伯邑考成为质子，这西伯侯的位子，将来就指不定是他俩谁来继承了。伯邑考虽然是长子，且能力出众，可离开西岐许久之后，那文武百官可还会支持伯邑考？

　　况且他到时候日日陪伴在父亲身边，他自问能力一点不弱于伯邑考，将来这西伯侯的位置，搞不好就会传给他。

　　再一个大哥脾气比较直，搞不好就会跟父亲一样，与纣王起了冲突，到时候能不能回得来还两说呢。

　　姬发前几日做梦，梦中有一道人跟他说，商汤数尽，周室将兴，将会有贤臣能将出世，辅佐明主。

　　言语之中，暗示明主就是他。这让原本很安稳的他，内心生出了无穷的想法。如果他是天命之主，那他为什么不争？

　　试问天下任何一个人，有谁不想当天下之主的？他相信自己会是一代明君，会让百姓安居乐业，不再有战事。

　　他会成为开国之君，万世流芳。

　　只可惜他根本不知道，有些人要改变一些事情。邱明捏着下巴想，如果伯邑考不死，姬发无法继位，那结果又会是如何？

　　或者说姬昌也不死，轮不到姬发继位，结果又会是如何？

　　看来应该再去找找闻仲，让他回到朝歌城，千万不要让事情再发生什么变故。现在商容没有出事儿，比干也还在，商朝肯定还挺得住。

　　他要让每一件事都发生微小而又合理的改变，看西岐那边还怎么兴的起来！


第1082章 乱象横生

　　闻仲刚刚鸣金收兵，明日这处叛乱也能平定了。现在天下叛乱的诸侯越来越多，单靠他一个，也有些力不从心。

　　不过也让他发现了不少良将，将来好好培养一番，能让他省不少的心。只是他的平叛好像没啥效果，叛军是越来越多了。

　　帐篷外忽然传来一个声音：“闻师兄，邱某又来了。”

　　闻仲出帐迎接：“邱师弟怎么有空来这里，我听说你在崂山那边建了一处道观？”

　　“道观只是一个修行场所而已，不值一提。倒是闻师兄有多久没有回朝歌城了，那边的消息，你可命人收集了？”

　　闻仲皱眉：“朝歌城又有什么大事发生了？”

　　不应该啊，若是有什么大事，他不可能得不到消息，他安排了家将将重要消息都用他留下的机关鸟传过来的。

　　“西伯侯姬昌之子带着礼物要来朝歌城，希望为西伯侯赎罪。”

　　姬昌被关押，这个闻仲是知道的。他也认为关押的没有错，应该好好震慑一下四镇诸侯了，这天下还是商汤的，四镇诸侯只是属地之臣子。

　　更何况姬昌以风言上奏，这就是失察。身为臣子，不想着怎么帮君王压下来那些谣言，怎么还能直接当成是真的呢？

　　“你觉得姬昌该不该放？”闻仲看着邱明。

　　“应该放归，但要他承诺，镇压他境内的反叛诸侯，否则你大可以单骑去将他擒来。”邱明心说，如果他不来，恐怕散宜生就会买通费仲、尤浑那两个佞臣，姬昌还是能逃走。

　　而到时候有了姜子牙的辅佐，加上阐教、人教那边的仙人帮扶，在姬昌死后，姬发也有了反叛的理由，商汤就真的危险了。

　　现在这么做就简单多了，你姬昌不是要走么，可以，礼物什么的是轻的，必须将你镇内反叛小诸侯都镇压了。

　　若是姬昌违反誓言，闻仲也就有了理由去将姬昌再次擒来或者击杀，而西岐那边反叛也就名不正言不顺，倒要看看阐教那边还怎么好厚着脸辅佐！

　　当然，更简单的就是将姬昌、姬发什么的都杀了，可是这样明显要承担极大的因果，颇为不智。

　　“你是要我回到朝歌城？那东鲁之地反叛怎么办？姜桓楚最为四镇诸侯之首，率先不听号令，我岂能饶过？”

　　“闻师兄，那么你杀了姜桓楚，可要其他人接任东伯侯的位置？按照惯例，应该是东伯侯的长子继位对吧？就算是你点了其他人，也名不正言不顺。”

　　“况且姜桓楚经营东鲁多年，势力根深错节，你若是将姜家整个拿下，毕竟会动摇国本。不若选择诏安，或者派黄飞虎过来亦可。”

　　黄飞虎号称商汤第二将，仅次于闻仲，天天就负责镇守朝歌城，那不是大材小用了吗？

　　而且黄飞虎本来也是实力不俗，这一点从他的坐骑就能看出来。五色神牛，那绝对是有神兽血脉，现在的姜子牙，还没有被赐下四不像呢。

　　“黄飞虎？我倒是想派他出征呢，但是不行啊，他不能离开朝歌城。你可知道，姜皇后死后不久，黄贵妃也忽然暴毙？”

　　皇贵妃就是黄飞虎的妹妹，黄飞虎家七代都是商朝臣子，伟商汤江山立下汗马功劳，否则黄飞虎也不会被封为镇国武成王，异姓封王，这是何等的荣耀，就连闻仲都没有这个待遇呢。

　　黄飞虎的妹妹也暴毙了，必然同样查不出原因，黄飞虎此时内心的想法，恐怕跟姜桓楚一样。

　　只是黄飞虎虽然是王爵，却不像四镇诸侯那般有自己的封地，自然手下也没有多少兵权。否则得知黄飞虎妹妹暴毙，闻仲早就赶回去了。

　　若是黄飞虎领兵，商朝除了闻仲亲自出马，没有人能挡得住。

　　“你是说黄飞虎现在也不可信了？”邱明感觉麻烦了。

　　若是黄飞虎真的去投靠了西岐，那西岐那边就有了真正可领兵的大将。而商朝则少了一员大将，此消彼长，商朝损失非常大啊。

　　现在黄飞虎还没有反叛，所以闻仲依然让黄飞虎镇守朝歌城，也算保护了朝歌城的安危，至少没有其他将领能够在朝歌城弄出乱子。

　　“我再给你推荐一人，陈塘关总兵李靖，度厄真人弟子。他也擅长治军，弓马娴熟，可让他负责平叛。”

　　“李靖？他刚刚丧子，怎好让其出征？”闻仲摇摇头。丧子之痛，会让李靖难以全心全意去领兵，万一出现差错，导致输了，那可就失了商朝的颜面。

　　邱明发现闻仲现在消息收集的比之前强多了，这倒是个好消息，起码不会步步被人牵着鼻子走。

　　“邱师弟，若是你肯帮我，商汤无忧矣。”闻仲对邱明发出邀请。既然邱明心系商汤，为何不直接帮他呢？

　　“我说过，我无心做官。若是你真的需要，我可以派我弟子过来辅佐。”

　　“还是不必了。”闻仲婉言谢绝。若是他知道邱明弟子的实力，肯定会后悔今天的选择。

　　邱明也没强求，杨七斤太早暴露也不好，他可是将杨七斤当成了隐藏后手呢，将来对上一些阐教或者人教的弟子，杨七斤肯定能够惊艳四座。

　　再一个杨七斤是巫，这个身份或许也会带来一些麻烦。

　　“既然如此，那我上书一封，请陛下释放姬昌。”

　　“不，这件事最好你亲自回去，亲自对姬昌说。费仲、尤浑两个佞臣，若是再不除去，祸害不下于宫廷妖怪。”

　　“并且现在天下谣言四起，需想个办法，扭转纣王在百姓心中的形象，否则百姓反，商汤亡！”

　　历史上任何一个朝代的更替，都是从君王失德，失去民心开始的。若是这时候谁表现出了爱民如子的样子，恐怕就会被推到高位。

　　或许这人之前没有反叛之心，但当他看到成功的可能之后，又有几个人能够忍得住皇位的诱惑呢？

　　邱明对闻仲还有一些不满，太过轻视费仲、尤浑两个佞臣的破坏力了。就像是再好的猎犬，若是跟二哈什么的放在一起养，肯定也会变成拆迁队的。

　　“闻师兄，事必躬亲，这点有好处，但也有很大的坏处。如今天下已生乱象，还需你力挽狂澜。如果可能，将那逃走的千年狐狸精也抓住杀掉，免得将来后悔。”

　　言毕，邱明拱手告辞，他不会将成败都压在闻仲一人身上，要继续去做一些安排。


第1083章 提示赵公明

　　峨眉山，自古钟灵地秀，出了不少的仙道修士。峨眉山上有一罗浮洞，洞中有一道长，门下还有两位弟子，几位童子。

　　此时道长正在炼丹，忽然看向洞府外面，有修士停留在了他的洞口，是哪位道友来拜访吗？

　　“陈九公，你去洞府外面，看看是谁来了。”

　　陈九公有些茫然的出去，有人来了吗，他怎么不知道？不过师父说有，那就一定有，师父可是第一位离开上清祖师身边，在外开辟洞府的仙人啊。

　　邱明刚要拜山呢，就看到一个年轻人走出来：“敢问是哪位道友来到峨眉山罗浮洞？”

　　邱明拱拱手：“截教邱玄光，前来求见。”

　　是截教弟子，陈九公就不拦着了，尤其是他发现邱明的修为他一点都看不透，气息能够如此内敛，别是师父的师弟什么的。

　　“你叫邱玄光，你师父是谁？”赵公明见到邱明，总觉得有一点熟悉，但他确实没听过这个名字。

　　他是第一个离开师尊身边的弟子，后加入截教的门人，许多他都没来得及见过呢。

　　“家师刘若拙，师从上清祖师。”

　　刘若拙？这个名字好像也有些熟悉。但他又想不起来什么时候听过，莫非是师尊后来收的某位弟子？

　　应该是记名弟子吧，亲传弟子他肯定是知道的。这么说这个邱明邱玄光，就是跟陈九公等一辈的，可这修为比陈九公强太多了。

　　陈九公在他门下修行时间不短，也已经有了玄仙巅峰的修为，学到了不少武艺和道术，他还是很满意的。

　　只是跟邱明比起来，差距不是一点半点。陈九公看不穿邱明的修为，可赵公明一眼就看穿了，这邱明竟然已是金仙巅峰，再进一步，就可斩尸，追赶他的脚步了。

　　这种修为，在截教三代弟子中，或者说在整个道门三代弟子中，应该都是排名第一，为何之前他从未听过？

　　可邱明的气息他还是看出来了，这是《古灵宝经》，师尊创造的功法，外人可偷学不去。刘若拙他不知道，但师尊对这个邱明可是真的好，否则不会将这功法传下的。

　　但这么看来，刘若拙应该是个亲传弟子才对，记名弟子都得传不了这种功法呢，更不要说记名弟子的弟子了。

　　师尊收了亲传弟子他却不知道，奇怪，真是奇怪。看来有必要回碧游宫一趟了，不过他更感兴趣的是，邱明来这儿干什么？

　　“你来我罗浮洞所为何事？”

　　“有些事要跟您说一下。若是路过武夷山，需小心那边有两位散仙，名叫箫升、曹宝，手中有一特殊法宝，名曰落宝金钱，哪怕是先天灵宝，遇之也会落入对方手中。”

　　“还有如今封神已经开始，能不下山，尽量不要下山。若一定下山，遇上阐教弟子、人教弟子或者其他散仙，切莫留手。”

　　“封神榜上就三百六十五个名额，他们的人上的越多，我截教弟子登榜就越少。此事本就因阐教十二金仙而起，他们犯了杀劫，遇上我们截教弟子可不会留手。”

　　“须得小心一个散仙，名叫陆压道人，此人乃是昔日妖族的金乌太子，如今修为不下于您。他有一法宝，名曰斩仙飞刀，可定住人元神，直接斩杀。这些您当然不惧，可他还会一门秘术，钉头七箭书！”

　　“这原本是一门巫术，当年巫妖之战，多少巫族死于妖族之手，陆压道人身为妖族太子，也学会了这门强横的巫术。若是他用这种秘术咒您，您如何抵挡？”

　　“阐教已经派了弟子姜尚姜子牙下山，辅佐西岐那边，反抗商朝。他们要让人间改朝换代，从而吸收一些气运，帮助他们抵御劫难。”

　　“同时也可以攻击我们截教弟子，送我们截教弟子上封神榜，避免他们上榜之忧。而且这里面有一个很大的问题，那就是三教共立封神榜，但是主持封神之人，却是阐教弟子姜尚姜子牙。”

　　“姜子牙的修为不高，却也不会很容易对付，阐教那边会给他一根打神鞭，反是被打神鞭打伤的人，皆有可能登上封神榜！”

　　“我知道您听了上清祖师的命令，封神榜出，不会轻易出山。可若是我截教门人弟子被阐教弟子打伤打死，其他截教弟子来求您，您去不去？”

　　赵公明皱眉看着邱明：“这些都是掌教师尊让你告诉我的？”

　　这些秘闻，邱明不可能知道吧？要说是邱明推算出来的，他就更不相信了。邱明虽然修为不错，可比他还差一步呢。

　　再说邱明修为提升的这么快，那么其他道术必然要弱一些，不可能修为又高，道术又强，那该是何等的天赋啊，早就应该天下闻名了才对。

　　这些事情，也让赵公明心生警惕，这么说的意思，他这次会陷入其中吗？

　　虽然师尊说不准他们随意下山，随意参加争斗，可若是真的有师弟被欺负了，他又怎么可能不帮忙，他可是第一个出师的弟子。

　　若是让多宝师兄出手，才真的会闹得无法挽回了呢。他毕竟已经出师，牵连不到师尊头上。多宝师兄，那是真正能代表截教的。

　　现在想想，三教共立封神榜，明明他们截教是最强大的，为什么让阐教之人主持？而且这件事因阐教弟子应劫而起，弄到最后，别是用他们截教弟子给阐教弟子挡了灾。

　　“可以这么说。”

　　赵公明好奇的看着邱明，听这意思，好像不全是掌教师尊的话，莫非是这邱明的师父刘若拙推算出来的？

　　若真有这种能耐，这刘若拙就是截教门下除了掌教师尊以外的卜算第一人了。哪怕是其他四位师兄师姐，恐怕也比不上。

　　“我知道了。”赵公明记下了这些话，但却没太在意。他的武艺修为皆是一等一，除非是圣人，否则他还真不怕谁。

　　而且他也会通知截教其他弟子，切勿下山，免得替阐教弟子应了劫。如果他们不参战，那劫难总不会自己找上门吧？

　　“你可还有事情？”赵公明看着欲言又止的邱明问道。

　　“邱玄光想要试一下缚龙索的威力，请成全。”


第1084章 若有难，来找我

　　阐教十二金仙，有好几个都有捆人的法宝，那些法宝的威力，跟缚龙索差不多，所以邱明想要试一试。

　　看看他如今的实力，如果遇上阐教十二金仙，会不会被擒住。如果会，那他遇见那些人的时候就要格外小心，如果不会，那还有什么可担心的？

　　赵公明想了一下就明白过来，邱明这是为了对付阐教十二金仙做准备。他跟着邱明来到洞府外面，直接祭起缚龙索。

　　邱明顿时感觉到一股力量锁定了他，他躲闪了两次，竟然没能成功。不过眨眼之间，他就被捆住了，而且浑身灵力好像被封印了似的。

　　不过他的肉身力量还能施展，他拼命的挣扎，想要挣脱，可赵公明一抬手，他就不由自主的被带到了赵公明的面前。赵公明手中的金鞭，指着他的面门。

　　“你的身体如此强横，竟然被缚龙索抓住还能挣扎。不过你也看到了，就算是你能挣扎，也没什么用，你有挣脱的时间，已经先被抓住了。”

　　赵公明一伸手，缚龙索从邱明身上脱离：“不过我的修为要高于阐教十二金仙，这法宝的威力，也要看操控者的实力。若是阐教十二金仙那个级别的，你就算无法完全挣脱，但也可等待别人救你，不会直接被抓走。”

　　邱明想了想，也就是说如果面对的是赵公明，他根本逃不走，但面对阐教十二金仙，他不会完全失去反抗之力，若旁边有人帮忙，还能将他抢回去。

　　失去了人控制的法宝，邱明自然就能挣脱了。这么看来，单对单的时候，还是不能先让对方动用法宝，他要记住一旦动手，那就先下手为强！

　　定海珠、玄光镜、芭蕉扇，这些都是他可以动用的法宝。真要是比拼法宝，他也未必就输给对方。

　　当然了，他要学习赵公明这样，先兵器交战，让对方根本没有祭起法宝的时间，然后只能眼睁睁的看着他先动用法宝，从而抢得先机。

　　但是阐教那边最是不要脸，如果你取胜了，对方马上会有其他人上来帮忙，根本不像截教这边，正常布阵，等着你来闯阵，你若破不了，就退兵好了。

　　每每想到这些，邱明都觉得非常遗憾。你占据上风，就不会一拥而上，直接将对方拿下？别人挂了个免战牌，你就真的等着别人去搬救兵了？

　　你们是仙人，讲那么多人间战斗的规矩干什么？截教弟子人数最多，你大可以仗着人多一拥而上，直接将阐教弟子弄死。

　　就算是直接打退他们也行啊，这样不是更简单？一个个送上去给别人打，由弱到强，这不是给别人攒经验么！

　　“我居住在崂山上清观，若是有空，可到我那边小坐。对了，我这里有一些东西，或许您用不上，可给二位师兄使用。”

　　邱明取出两枚大妖的妖丹，还有一些炼器材料。陈九公和姚少司，这两位赵公明的弟子，他们都没有什么强力的法宝，最终被杨戬和哪吒所杀。

　　若是他们修为能够提升一些，若是他们有强力的法宝，何至于此？或许赵公明也不会黯然死于钉头七箭书之下。

　　不过这里面最让邱明生气的就是闻仲，明明知道赵公明中了钉头七箭书，需要找人去将书取回来，可为什么派了陈九公和姚少司？

　　截教那么多仙人，多少比这两位实力强的？实在不行，可直接去三仙岛请三霄娘娘，为了救赵公明，她们必然会下山。

　　她们若是下山，赵公明怎么会死？

　　所以邱明觉得赵公明的死，十分的冤枉，被截教那些猪队友给坑的。

　　“二位师兄，若是他日赵师遇上危险，你们切记不可逞强，直接去三仙岛，找三位姑姑来救。或者去崂山找我，又或者直接去碧游宫求救。”

　　三霄娘娘是赵公明的师妹，亲如兄妹。他们四个，也是截教门下最早出师的，三仙岛，在整个修士心中也是赫赫有名的，仅次于那三大教主的道场。

　　赵公明对邱明帮助非常多，无论是在《大禹治水》的世界，还是在《大闹天宫》的世界，不只是帮助邱明炼制法宝，还传授了邱明许多道术修炼心得，在邱明的心目中，赵公明的地位可以跟刘若拙相提并论。

　　可惜的是，邱明曾上香给上清祖师，问他师父刘若拙到底是谁的化身或者转世之身，他也好来报答。

　　但却没有得到答复，邱明也没办法胡乱猜测。不过他可以肯定，刘若拙必定是一位亲传弟子转世，具体是哪一位，那就不知道了。

　　赵公明看着邱明拿出来的礼物，觉得邱明有些太过亲近了些。这种等级的妖丹，十分贵重，无论是用来炼丹还是炼器，都是一等一的好材料，邱明竟然直接拿出来两枚。

　　而且他能看出来，邱明对他十分的关心，可他不记得认识邱明啊。两人非亲非故，顶多都是截教门人这层关系，邱明何至于对他如此？

　　“这太贵重了。”

　　邱明却什么都没多说，直接起身离开。他怕再多待一会儿，就会说出更多的秘密，许多秘密还不能说啊。

　　赵公明看着邱明的背影怔怔出神，他还在回想邱明到他罗浮洞，好像就是特意来告诉他一些话。

　　他伸手卜算了一番，却发现根本什么都算不出来。邱明修为比他低，不应该一点都算不出来，除非是有人为其蒙蔽了天机，而这个人，很有可能是掌教师尊！

　　这么说，这些事情都是掌教师尊借邱明之口转告他的？那他就要用心记下了，免得自己遭受劫难。

　　他记得当初他是收了三位亲传弟子的，但是其中一位，送去了碧游宫，让其代他侍奉恩师。

　　当然那位的天赋也是最好的，跟在师尊的身边，也能得到最好的教导，说不定将来有希望青出于蓝呢。

　　赵公明转头看着两位弟子：“你们用心记下刚才邱明交代的那些话。还有这段时间关闭洞府，谁来也不见。我为你们炼制一些丹药法宝，提升一下实力。”


第1085章 孔宣

　　“七斤，你准备一下，或许用不了多久，你就可以下山了。”

　　杨七斤一脸兴奋的握着拳头，他等着一天已经很久了。杨木匠和阿宝阿花也很兴奋，他们肯定是要一起跟着去的。

　　至于邱明也不担心没人陪伴，有小倩在么。再说了，邱明已经发现九色鹿头上的角又多分了一个杈，估计用不了多久，就该苏醒了。

　　拥有坐骑，才是在这个时代高人的通常表现。当然也不是说没有坐骑的就不是高人，比如孔宣、陆压，他们本体就是鸟，腾云驾雾的速度也是一等一的，自然不需要什么坐骑。

　　孔宣，是邱明最为佩服的人之一，五色神光，号称圣人之下无物不刷。在封神时期，只有三次败绩，一次是对战土行孙，被邓婵玉偷袭，没来得及使用五色神光呢，受了轻伤遁走。

　　还有一次，是被龙吉公主偷袭打伤了肩膀。最后一次，就是对上准提道人这个圣人，五色神光终于是被破掉，最终归顺了佛门。

　　孔宣可是此时的三山关总兵，地位还要略高于李靖，至于实力，李靖根本不够给孔宣提鞋的。

　　孔宣只是商朝的总兵，元帅，却并不是哪一教派的弟子。当然也有人说他是妖族弟子，妖族未来许多都投靠了佛门，以寻求庇护，且同样能得到修行之法。

　　邱明反正觉得如果这些是真的，那么妖族的选择很显然是错误的。如果女娲、羲皇不喜欢教导妖族，那么妖族像现在一样，拜入截教门下是最好的选择。

　　看看龟灵圣母、三霄娘娘什么的，那不都是妖怪么，通天教主教导他们，可曾藏私？有教无类，真不是随便说说的口号。

　　孔宣加入佛门，最终也不过就封了一个孔雀大明王而已，可实际上，他的实力比许多佛陀都要强大的多。

　　若说封神时期，最有可能成圣的几个人中，绝对包括了孔宣。邱明觉得，如果孔宣要加入截教，上清祖师肯定不会拒绝。

　　三山关，总兵府，孔宣正在打坐，他的周围有五种颜色的光芒围绕着他旋转，一会儿从他的鼻窍进入，又从耳窍出来，一会儿从口进入，又从手指出来。

　　五色神光，对应着天地五行，凡在五行之中，就绝对要中招。这是他用自己的五根尾羽，结合天赋，练成的一门神通法术，自练成之后，他还从来没遇上过对手。

　　他再此地镇守三山关，也遇上过不少强人，可对上他，一个照面就要被拿下。所以他到了三山关之后，此关就再也没失守过。

　　听闻朝歌城那边最近发生了不少的事情，孔宣在等候陛下的旨意，他跟闻仲不一样，不是借助商汤的气运来修行，他在此地，只是因为一个承诺，当初他对玄鸟的承诺。

　　玄鸟降而生商，商汤是玄鸟建立的，他留在这里，只是因为帮忙守护商汤，渡过一次劫难。

　　现在看来，商汤的劫难已经出现了，他帮助平定之后，也就完成了自己的承诺，就该离开这里，去寻找属于自己的机缘了。

　　“将军，外面有一道人求见，自称是截教邱玄光。”

　　五色神光全部回到孔宣体内，孔宣这才睁开眼睛：“请他到会客厅小坐。”

　　截教弟子，孔宣还是要给一些面子的。毕竟截教此时是天下第一大教派，而且截教并不歧视他们妖族，这点让孔宣对截教有不少的好感。

　　如果是阐教或者人教的弟子来了，他才不会去见呢，那些人一个个眼高于顶，实际上实力根本不咋地。

　　邱明坐在客厅等候，须臾看到一个面色如玉，十分俊朗帅气的人走进来。嚓，孔宣不但是圣人之下一等一的高手，居然长得还这么帅！

　　“截教邱玄光，见过孔将军。”

　　孔宣也拱了拱手：“邱道友来我这里做什么？”

　　他与截教不算亲近，跟这邱玄光也从不认识，这人来找他干什么？

　　“有一件事，要叫道友知晓。以道友的实力，为何会在这红尘之中做官？道友不应该是追求那无上大道吗？”

　　“这是孔某个人问题，好像跟道友无关吧？”

　　邱明也没计较孔宣的话，笑呵呵的继续说道：“那么殷商有难，道友肯定是要帮助殷商？可道友是否知道，现在有一件大事，关系到天下修士的大事，也关系到道友你。”

　　“截教、阐教、人教三教共立封神榜，为的是给天庭那边寻找一些仙官。仙道弟子，都不愿去天庭做官，尤其是阐教的十二金仙，所以才有了这封神榜。”

　　“封神榜上共三百六十五个名额，上榜之人，从此就要受到封神榜的控制，不但如此，而且还断绝了再进一步的可能。”

　　“上榜之人到底有谁，这个没人能说的清楚，或许也包括你我。”

　　孔宣眯了下眼睛：“你什么意思？”

　　“道友应该知道，混元圣人，不死不灭，而道友所要追求的，应该也是这个吧？可你不是妖教弟子，没有老师教导，如何知晓那一步的关键之处？”

　　“我截教有圣人教导，有教无类，不如道友加入我截教，聆听圣人教诲，或许他日，就能成就混元圣人之位。”

　　“而且我截教实力天下最强，也能帮助道友，避免登上封神榜，免除那种灾祸，道友意下如何？”

　　孔宣的实力之强，恐怕就是赵公明也不是对手，阐教的副教主燃灯道人也不是对手，到截教当个副教主，其实都绰绰有余。

　　当然邱明是不敢给这个承诺的，带去截教之后，上清祖师自然会给安排。以孔宣的实力，总不能当石矶娘娘的师弟吧？

　　“我自有我自己的修行之法，无需别人教导。若我真的有疑惑，可去找我妖族的圣人，何必加入截教？”

　　“再说那什么封神榜是你仙道三教设立的，跟我妖族何干？怎么，你人族还想我妖族去辅佐你们的天帝？”

　　孔宣对自己的实力十分自信，根本不在乎邱明说的什么封神榜。圣人不可轻易出手，这是共识。

　　再说了，就算是圣人来了又能如何，他有五色神光，还怕了对方不成？


第1086章 孔宣传法

　　邱明还真不知道怎么反驳，事实上原本孔宣也没有上封神榜，但被迫加入佛门之后，也没啥进步了。

　　有人说是因为孔宣被准提道人打败，破了道心。还有人说是因为佛门那边一直在限制孔宣，担心孔宣成圣之后，也不会向着佛门，而是会成为妖族的圣人。

　　众说纷纭，到底是什么原因，邱明不知道，但很肯定如果有选择，孔宣肯定不愿意加入佛门受到束缚。

　　“道友，如今商汤要乱了，到时你必然要挂帅出征。而那时候，你对上的不会是普通的将士，多半是阐教或者人教的门人弟子，或许还有一些散修。”

　　“你不杀他们，但抓了他们，这就是因果，你说那两教圣人是否有理由对你出手？就算那二位不出手，别忘了还有西方二圣。”

　　“他们居于偏远的苦寒之地，弟子稀少，急需一些高手撑门面，你说他们会不会趁机过来找你麻烦，让你臣服？”

　　“哼，西方二圣就算强，还敢管我妖族之事？”孔宣根本不相信邱明说的这些，若说人族仙道比较强势他相信，可西方二圣，比得过他们妖族二位圣人吗？

　　真要是惹急了，不怕妖族将西方二圣的道统给灭掉吗？

　　这邱玄光来他这里，就是跟他说这些的？截教还什么天下第一大教呢，居然用这些虚无缥缈的事情来诓他，真是笑话！

　　“道友似是不信？可忘了我说的封神榜之事？封神榜，就是选择福缘浅薄之辈上榜，所以不只是一些不入流的弟子，包括我截教教主的亲传弟子都会出来历劫，自然也包括阐教、人教教主的亲传弟子。”

　　“你是否以为擒下了对方不杀就行了？可却坏了阐教等的封神大事，他们对你，可不会留手的。”

　　“我知道单对单，圣人不出，道友不惧任何人，可若是有人在背后偷袭呢？若是被阵法围攻呢？若是有人使用一些诅咒之类的秘术呢，道友可有必胜的把握？”

　　“当然，你可以直接离开，不管这些事。可我看道友似乎要保护商汤，那就不得不被牵扯进来。”

　　“你可知，阐教、人教那边，他们都是支持反商汤之人的！他们的目的，就是为了让截教那些弟子登上封神榜，他们一直看不惯我截教有教无类，他们也一直看不起那些妖仙。”

　　这句话说到孔宣心坎儿里了。相比阐教与人教，他确实觉得截教好很多。如果阐教和人教是为了让截教那些妖仙上榜，这就太过分了，真当我妖族无人？！

　　“好了，你不必多说，我是不会加入截教的。至于阐教、人教什么的，我自会小心，感谢你的提醒……什么人！”

　　邱明身边忽然冒出来一道光，孔宣本能的世界伸手一刷，顿时邱明就感觉自己被一股力量给禁锢住了。

　　而且这次的禁锢，比缚龙索还要强，邱明竟感觉一点挣扎的可能都没有，这就是名闻天下的五色神光？

　　很快邱明又恢复了行动力，是被孔宣放出来了。孔宣面色有些尴尬，哪知道居然是邱明的坐骑跑出来了。

　　不过他也不会为此道歉，你的坐骑忽然出现，这就是你的错，我不过是本能反应罢了，再说也没伤害你们。

　　邱明反倒有些不好意思：“抱歉，这是我的朋友九色鹿，它最近一直在沉睡进化，醒来就自己跑出来了。”

　　没想到九色鹿恰好这时候苏醒，而且自己从那神秘空间出来了。一直以来，只有邱明允许，九色鹿才能出来的，现在看来这个倒是限制不住九色鹿了。

　　听到邱明称呼九色鹿为朋友而不是坐骑，孔宣对邱明更加有好感了。截教那边也是有许多修士抓了妖兽当坐骑，这点也是让孔宣不喜的。

　　妖兽不是普通的凡兽，被当成坐骑，明显身份低了一档。如果说是因为实力，那他是不是可以抓几个仙人当坐骑？

　　“邱明，这是哪儿啊，我睡了多久，刚才怎么忽然不能动了？”九色鹿好奇的打量着四周，它忽然盯着孔宣，在孔宣身上，它感受到了一股强横的气息，同时这些气息也让它感觉很亲切。

　　“我叫孔宣，刚才是我用五色神光定住了你们。你叫九色鹿，你父母是谁？”孔宣发现九色鹿竟然血脉十分高级，这是神兽啊，没听说妖族有什么鹿类的神兽啊，这九色鹿是混血变异的吧？

　　“我是天生天养的，没有父母。你呢？”九色鹿高昂着头颅，面前这个，应该算是同类吧？

　　“我亦如此。”孔宣乃是天地间初生时第一只孔雀，只是曾受到过凤祖指点，可并不是凤凰所生。说起来，孔宣的辈分也是比肩三清的。

　　“今日见面，也算有缘，我传你一法，希望你好好修炼，或许他日能对你有所帮助。”孔宣忽然伸手点在九色鹿的眉心，须臾放开。

　　九色鹿闭上眼睛，过了一会儿才睁开：“这个法术好厉害，谢谢你啊。”

　　邱明一看，孔宣必然是传授了九色鹿很厉害的道法，不过五色神光算是孔宣的天赋神通吧，九色鹿应该无法修行才对，那是什么法术呢？

　　不管是什么，他也明白孔宣对他的话还是听进去了的，算是还了他一个人情。从此之后，他们之间就没有什么大的因果了。

　　“多谢道友。若是将来遇上看不透的道人，还请道友记得切勿冲动，我截教随时欢迎道友。”

　　邱明起身拱拱手，带着九色鹿离开了。孔宣看着邱明跟九色鹿的背影，返回了自己闭关的密室。

　　他隐藏在这商汤凡间，本以为没人知道呢，没曾想居然早被盯上了。不过那又如何，他又有何惧？

　　阐教、人教，身为仙道教派，本应超然物外，居然想要颠覆人间的商汤，那就先过了他这一关。

　　帮助商汤渡过这个劫难之后，他也就完成了自己的承诺，可以安心离开了。这凡间，毕竟不是他久留之地。

　　只是这次的劫难，会那么简单吗？


第1087章 释放姬昌

　　闻仲在自己的太师府，准备明日上朝，跟陛下建议，放走那姬昌，同时也要将费仲、尤浑处理了。

　　还要跟黄飞虎好好谈谈，商汤将才，多半出自黄门，若是黄飞虎反了，那商汤可就危险了，多少将士会离心啊。

　　至于那些反叛的诸侯，还得选一个良将去征讨。原本四镇诸侯都很合适，但现在看来，四镇诸侯都是老奸巨猾之辈，在坐山观虎斗呢。

　　一方面找朝歌要各种物资，一方面又不镇压叛乱，甚至让叛乱愈演愈烈。为了凑齐那些物资，朝歌这边就要增加税赋，这就形成了恶性循环，必须想办法扭转这些情况了。

　　闻仲忽然一抬头，看到一只机关鸟飞到他面前。他一抬手，机关鸟停在了他的掌心。

　　鸟嘴里吐出人言：“闻师兄，切记你要镇守朝歌城，安抚黄飞虎，挂帅平叛之人，三山关总兵孔宣如何？”

　　原来是邱玄光啊，这个人闻仲一直非常好奇，怎么看对方都不像是在算计他，甚至在处处帮助他，可到底为了什么呢？

　　难道是因为这邱玄光跟阐教不对付，还是说奉命而行？如果是后者，那他就要格外重视了。

　　小鸟继续说道：“现在天下谣言四起，要从根本上扭转这些，就要让百姓知道，哪些谣言是不实的，并且抓出幕后黑手！”

　　在闻仲看来，谣言么，当然所有都是不实的，这还用解释吗，清者自清啊。

　　可在邱明看来，这样绝对不行。清者自清，对闻仲来说可以，但是对商汤对纣王却不行。一个国家，一个君王如果失去了民心，那天下必将大乱。

　　尤其是商朝这种制度，四镇诸侯节制八百小诸侯，基本上每一个小诸侯的封地，都是各自的封国，有着自己的军队，有着自己的官员，每年对朝歌这边按惯例纳贡就够了。

　　按说八百诸侯养着朝歌，肯定没有问题。可是当发生天灾人祸的时候，朝歌这边就要反过来给那些地方拨付钱粮，其他诸侯可不会管，哪怕是相邻的。

　　闻仲也明白了邱明的意思，看来不做点什么，民心真的就要丢尽了。在闻仲看来，许多谣言，可能都是那些诸侯在背后推波助澜，一些诸侯恐怕早就有了二心。

　　如此倒是可以跟姬昌这件事联系起来，扭转商汤和纣王的形象。至于说出征的元帅，孔宣确实值得考虑一番。

　　传闻此人也有一手异术，而且镇守的三山关，从来没有出现任何问题，这点也能看出其能力来。

　　在他与黄飞虎都不适合出征，又不能征召李靖的时候，孔宣是个好选择。

　　其实闻仲原本还有另外一个想法，那就是让四镇诸侯交叉出征。比如东伯侯的人带人去征讨北伯侯麾下那些反叛的小诸侯，南伯侯的人去征讨西伯侯的领地。

　　可是这样也有一个很大的危险，那就是容易让四镇诸侯离心，若是他们都反了，那商汤才是真的完蛋了。

　　……

　　纣王坐在王座之上，看到了闻太师的面孔，怎么太师又回来了，不是在外征讨叛逆吗，莫非已经成功了？

　　“太师回来，可给朕带回来了好消息？”纣王一脸期待的看着闻仲。

　　“那些谋逆之臣，还没有完全灭掉，但臣这次回来，是有更重要的事情。陛下可知道，西伯侯姬昌之子伯邑考已经来到了朝歌城，带来了许多礼物，希望可以赎回姬昌。”

　　一说到这件事，纣王就来气：“姬昌乃是谋逆之臣，欺君罔上，太师这是要为他求情吗？”

　　“没错，臣希望陛下能够网开一面，放姬昌回去。不过也有条件，那就是让姬昌承诺，快速的将西面的叛乱全部平定，否则臣亲自出征，将姬昌的首级给陛下带回来！”

　　“再者如今叛乱者众多，西岐那边物产丰富，可多要一些钱粮，充实国库，方便我们平定其他地方，臣请陛下准许。”

　　“臣附议。”比干说道。

　　“臣等附议。”其他官员走出来附和道。就连费仲和尤浑也不敢说不同意，生怕闻仲手中的金鞭冲他们打过来，死了也是白死啊。

　　“这，那就依太师所言，不过姬昌离去，伯邑考得留下，否则那姬昌恐不尽心尽力！”

　　纣王说的这些，其他大臣也觉得应该，他们都没有意见。闻仲想了想，也没有反对，有伯邑考在，姬昌应该不敢做什么过分的事，否则不只是失去了一个最为出色的儿子，还会引来商汤的全力打击！

　　这所谓的质子，也就是一个面子而已，伯邑考毕竟是西伯侯的第一继承人。

　　伯邑考被带进来，献上了七香车和白面猿猴，还没等他在说什么呢，就见到有人带着他父亲上殿了。

　　“姬昌，你为臣子，应忠君爱民，可你却犯下大错……今日念你儿子孝道，给你一个改过的机会。你回西岐，需迅速平定麾下所有诸侯叛乱……且需罚你上交一年的军粮，若是再昏头，吾亲自去西岐取你项上人头！”

　　闻仲指着姬昌，代替纣王说出条件，但没有任何人觉得不应该。

　　姬昌看着身边的儿子，他叹了口气，点头道：“多谢陛下，多谢太师。臣回去之后，必定按太师所说去做。”

　　“还有，你西岐那边，不能再有关于陛下的流言，否则以欺君之罪治你。”

　　姬昌带着伯邑考叩头后下去了，闻仲再次转向纣王：“陛下，万民悠悠之口难以防范，需想个办法，止住留言，单靠治罪可不行。”

　　“不如张贴榜文，说陛下杀了一些贪官污吏，扭转民心？我等也可以捐出一些钱粮，充当军资。”费仲率先说道。

　　他发现闻太师看他的眼神不对劲，马上表态，以此来换回自己的命。费仲说完，尤浑马上附议，其他大臣心里暗骂，也不得不表态，愿意捐出一些钱粮。

　　闻仲见到费仲、尤浑如此懂事，也就没有说要将那两人治罪的话了。而且这两人头脑灵活，或许可以找他们想想办法，还有什么可以赢得民心之法。


第1088章 费仲毒杀姬发

　　姬昌被放回去了，这个邱明已经知道，但是伯邑考却被留下了，这让邱明有些皱眉，岂不是说在西岐那边，又没有人能跟姬发竞争了？

　　他又一次传讯给闻仲，闻仲也想到了一个简单的办法，姬昌不是还要送一些钱粮过来么，那么押送之人，点名就要姬发。

　　这个计策还是费仲、尤浑提示下想到的，闻仲也才发现，费仲、尤浑果然是擅长阴谋诡计，用好了的话，也能成为不小的助力。

　　……

　　“唉~~”

　　姬发叹了口气，他听说父亲回来了，而大哥伯邑考被留下当质子的时候，内心其实是窃喜的。

　　这跟他想的一样，这样一来，他继承西伯侯的位置就希望大增了。将来若是纣王继续失去民心，西岐这边必然能够成功。

　　而且这一次父亲回来，还带回来了一个老头，直接成为了西岐的丞相，地位还在跟了父亲多年的散宜生之上。

　　这个老头也是奇人，会许多神秘莫测的道术不说，居然还懂得农桑之事，刚一来，就提出了许多治国策略。

　　而且他这个叫姜子牙的老头见到他的第一眼，眼神中就冒出精光，他以为这老头是来辅佐他的，将来帮助他成为天下之主。

　　可是为何朝歌城那边偏偏要他去押送钱粮，换个人不行吗？为何这姜子牙没有反对，为何父亲也没有反对？他去了朝歌，该不会也被扣下吧？

　　他只记得姜子牙跟父亲密谋了许久，到底商量了什么，他不得而知，今天，他就要带人去朝歌了。

　　一路上，姬发都在暗自神伤，看来梦终究只是一个梦，或许他根本不是什么天命之主，他最终的结果，可能只是一个小诸侯罢了。

　　很快，姬发带领的队伍就到了朝歌城，路上他见到了许多城池门口都张贴了榜文，上面说的是一些反贼妖言惑众，还说纣王正在打算为百姓谋福呢。

　　不是说纣王昏庸无道么，不是说纣王横征暴敛么，不是说纣王色令智昏么，为何会有这种榜文出现？

　　到了朝歌城，姬发见到了伯邑考。伯邑考倒是对自己这个弟弟没有任何提防之心，还对姬发说道：“你怎么来了，就不会托病换人吗？父亲那边如今正是用人的时候，你怎么不留下帮忙？”

　　姬发很想说，我倒是想留下呢，可也要父亲同意啊，这种事儿，我自己能开口吗？不过托病这种方法，我怎么就没想到呢，府中那些谋士，真是一些酒囊饭袋之辈！

　　“大哥，你都能来朝歌救父亲，我怎么就不能来？”心里想的是一回事，嘴上说出来，却十分的漂亮。

　　听到这句话，伯邑考明显十分的感动，直呼好弟弟。可他却看不到，低着头的好弟弟那变幻的脸色。

　　……

　　“姬发拜见太师。”姬发一揖而下。

　　见到姬发的时候，闻仲脑门上的天眼自动睁开了，他大吃一惊，为何这姬发的身上，竟然汇聚了这么多的气运？

　　这种气运，只有在天子身上才能出现，莫非这姬发要成为天子？难道说，西岐那边要反？

　　闻仲自然不会杀了姬发，这样他会承担不小的因果，他自问还承受不住。不过若是别人来杀，那就跟他没什么关系了。

　　“嗯，钱粮我自会让人点收，你去西行馆住下吧。”

　　等姬发离开后，闻仲就命人叫来了费仲，这份因果，还是落到这人的头上比较合适。

　　“太师，您唤我来有何吩咐？”费仲姿态非常的低，他能讨得陛下的欢心，但若闻太师想要杀他，陛下也不会阻拦，毕竟在陛下的心目中，没有人能够跟闻太师相提并论。

　　“今日西伯侯次子押送钱粮到了朝歌，你找人清点一番。我看此子还不错，你想个办法，别让他回西岐了。”

　　费仲愣了一下，这西伯侯的长子伯邑考已经留下做质子了，没理由还留下人家的次子啊。这样传出去，不是有损陛下的威严吗？

　　该不会是这姬发得罪了闻太师，所以闻太师想要我收拾他吧？

　　“太师，姬发若是长时间留下，不小心染上了风寒，在西行馆暴毙，没关系吧？”费仲试探道。

　　闻仲淡淡地说道：“生老病死都是自然之道，若其真的运气不好，谅西伯侯也说不出来什么。”

　　费仲明白了，点头告退。

　　当天晚上，费仲在西行馆设宴，请伯邑考和姬发。这两位都知道费仲是纣王面前的红人，但传闻此人贪墨了不少，怎么闻太师竟然没杀了呢？

　　两人更是义愤填膺，这种人都能留下，看来闻太师也老了，早已经没有了当初明察秋毫，分辨忠奸的能力。

　　这种佞臣天天在纣王身边，商朝迟早要完！

　　姬发内心又生起了一些想法，商朝要是完蛋了，那么是谁取而代之？最有希望的，就是四镇诸侯了，南伯侯实力最弱，北伯侯名声也不太好，东伯侯那边现在有许多叛乱，反倒是现在他父亲回去了，西边已经稳定了不少。

　　姬发又一次后悔，若是他不来朝歌城，将来西岐成功，他就有希望继承那个位子了！

　　“二位公子，这是我从民间找到的好酒，请二位尝尝。”费仲说着，还亲自给伯邑考二人倒酒。

　　只是给伯邑考倒完的时候，他稍微转动了一下酒壶的盖子，一枚药丸，落入了酒壶之中后，才给姬发倒酒。

　　……

　　云中子在府中修炼，忽然心生感应，为何他有不好的感觉，他走出洞府，看着天上的星辰，皱起眉头。

　　掐指一算后，他脸色一变，天命之主竟然要出事了，不行，必须去解救，否则变数就太大了！

　　在费仲拿着酒壶转身离开的时候，没有人注意到，姬发和伯邑考的酒杯竟然互换了。两人同时端起酒杯，敬费仲。

　　看着他们喝下了杯中酒，费仲哈哈大笑，装作喝醉了一样，拎着那有毒酒的酒壶离开了。

　　只等明天，万事成矣。

　　第二天，西行馆那边传来噩耗：西伯侯姬昌长子伯邑考忽然暴毙，次子姬发，不知所踪！

　　闻仲得知消息后，整个人都愣住了，怎么会这样？！


第1089章 封神真正开始了！

　　姬发感觉自己好像做了一个梦，醒来的时候，竟然已经在西岐了。他面前站着一个道士，一副仙风道骨的样子。

　　“敢问仙长姓名？”

　　“终南山玉柱洞云中子。”

　　“原来是云中子仙长，可是仙长带我回来了，吾兄长在何处？”姬发左右看了看，没见到伯邑考啊。

　　“惭愧。因事发突然，贫道只得换走你那装满毒酒的酒杯，结果伯邑考误喝了毒酒而死，也只能带你回来了。”

　　“兄长，愚弟害了你啊~~”姬发掩面痛哭。

　　要不说现在的衣服袖子大也是有好处的，否则根本这挡不住他那没有流泪的脸。他还在担心，若是伯邑考一起回来了，那么西岐必然会被治罪，恐怕西岐就完了，若是成功，也没他什么事儿，他顶天也就是跟比干差不多的地位。

　　现在伯邑考死了，他成为第一顺位继承人。而且伯邑考死在了朝歌城，恐怕他们西岐不得不反，还占据了大义，那他的机会也就来了。

　　“唉，别哭了，这都是命数使然。你回去吧，我观令尊死气临头，恐怕命不久矣。”

　　听到云中子这句话，姬发马上装作擦了擦眼泪，一副担心父亲的样子，实际上他心里想的是个赶紧回去，别让其他弟弟捡了便宜。

　　……

　　“怎么回事，为何伯邑考会被毒死，为什么姬发离开了？”邱明坐在闻仲的对面，一副恨铁不成钢的样子。

　　我都跟你说的那么清楚了，甚至许多事情我不说你也能看得出来，怎么还搞成了这个样子？

　　“唉，或许这就是天数吧。本来要毒杀的是姬发，但没想到伯邑考死了，姬发反而被人救走。”

　　闻仲也很郁闷啊，这个结果，也不是他想要的。他想起来姬发那气运蓬勃的样子就担忧，商朝绝对不能完，否则不但他道法难成，恐怕还会上封神榜啊！

　　“你是说，有人助姬发离开？必是阐教弟子！”邱明十分笃定地说道。

　　只有阐教是全力支持西岐的，甚至姜子牙已经被姬昌请去为相，看来封神要开始了，他做了那么多，还是没法扭转这个结果吗？

　　“现在管不了那些了，如今伯邑考的死讯必然已经传回西岐，恐怕西伯侯要反了！东伯侯、南伯侯那边还没完事呢，商汤真是陷入多事之秋啊。”

　　闻仲觉得很麻烦，本来西岐那边已经安定住了，只要他在去找东伯侯商量一下，东面也能安稳，剩下南伯侯那边，根本翻不起什么浪，他都不需要调派其他将军来帮忙。

　　现在就不同了，西岐的世子死了，已经有了理由反。若是再得到东伯侯等的响应，那麻烦就太大了。

　　趁着事情还没发生，他必须要亲征，至少先多稳住一镇诸侯，另外再让北伯侯崇侯虎去征讨一路，看来要多给北伯侯一些好处了。

　　“闻师兄可是想派北伯侯征讨西岐？”邱明忽然想到了什么。

　　“没错，他们距离比较近，实力也接近。不需他将姬昌拿下，只要挡住西岐叛军就好。待我稳住东伯侯，拿下南伯侯之后，就能亲自征讨西岐了。”

　　闻仲说出征讨的时候，带着浓浓的自信，好像他只要出征，就一定会获胜。当然，若是这时候武成王黄飞虎能够帮他就更好了，他们两个分兵两路，一定能更快的成功。

　　至于其他总兵，还是驻守各地好了，免得其他地方也乱了，被人直入朝歌。

　　看来先要去找武成王谈谈了，黄贵妃的事情，武成王已经表示了理解，以武成王的忠诚，只要他晓之以情，动之以理，肯定能够成功的。

　　“师兄认为崇侯虎打得过西岐？你可知道，西岐那边已经有阐教弟子辅佐了，崇侯虎麾下，有什么高人能够抵挡吗？”

　　“崇侯虎的弟弟崇黑虎，也是我截教弟子，豢养了一只铁嘴神鹰，还有三千飞虎军，实力不俗。”

　　邱明可还记得，崇侯虎攻打西岐，结果被弟弟崇黑虎给杀了全家男丁，崇黑虎最终自然也是上了封神榜，还封了一个南岳大帝的位置，跟黄飞虎差不多啊。

　　可这个崇黑虎，曾得到截教仙人传授了法术，说起来算是截教的门人，最终却帮助了阐教那边，着实可恨。

　　“可我听说崇黑虎也曾议论过纣王，恐怕被西岐那边策反，到时候北伯侯的势力，可就尽入西岐了！”

　　闻仲虽然不知道邱明是从哪儿听说的这些，可却不能不防。想想这次竟然有人能从朝歌城带走姬发，他也知道阐教那边必然是有金仙级的高手参与其中了。

　　“邱师弟，记得你曾说过，你有弟子，实力不俗，可否过来帮我？”闻仲开口道。

　　他其实更想邱明过来帮他，但让他好奇的是，邱明非常热心商汤之事，可每当他提起请邱明过来帮他的时候，邱明都会拒绝。

　　“好，我让弟子过来帮你。不过先说清楚，若是遇上不敌的对手，我弟子不会拼死。不过在这之前，还需要在大义上占据上风……”

　　邱明知道杨七斤他们早就想要战斗了，现在封神已经开始，他也不再阻拦。只是他要交代清楚，若是不敌，切记不可逞强，免得被杀。

　　此时的阐教十二金仙一个个可都杀气腾腾，下手的时候，从来不知轻重。反倒是截教弟子，一个个总喜欢活捉对手，也导致了自己反而登上了封神榜。

　　在邱明眼中，你若想杀我，那我杀你就是应该的，这就是因果。他会让杨木匠他们都跟着去，也可以让他们来帮着杨七斤，免得杨七斤冲动中计。

　　闻仲觉得邱明说的有些严重了，两教弟子打架，不至于分出生死吧，点到即止就够了。不过既然邱明答应了，他也很高兴，若是邱明弟子不敌，邱明这个做师父的，还能不为弟子出头吗？

　　邱明刚才跟他说了一件事，让他等着西岐先反，然后才能出征，出征之前，檄文一定要写的精彩一些，占住大义！

　　只是邱明说的那个什么封神台，真的会马上建造吗？他们主要攻击西岐劳民伤财，有不臣之心，若是没有建造封神台，就要想其他的理由了。


第1090章 申公豹

　　姬昌忽然病重，有人说是因为伯邑考的死，导致了姬昌被伤了心，忧思成疾。西岐那边忽然宣布，姬昌自立西周文王，不再对商汤称臣，因为纣王昏庸无道，且恶行累累。

　　这一下，天下震动。东伯侯姜桓楚还只是不听召，到了西伯侯这边，直接摆明了态度反叛，许多小诸侯，顿时响应，甚至也竖起了反抗商汤的大旗。

　　他们这些小诸侯当然知道自己没可能成功，但却认为此时举兵，必然能够得到西岐文王的庇护，将来文王成功，他们肯定也能得到不小的好处。

　　就算是文王失败了，那么他们可以再次投降商汤，上表罪己，总不会商汤要把他们这些小诸侯都治罪吧？

　　得到这些消息的纣王顿时满嘴火泡，要不是吃了闻仲给的药丸，恐怕都要病倒了。闻仲现在地位更进一步，不只是太师，还是太子太傅，因为纣王的两个儿子殷郊殷洪，都已经成了他的弟子。

　　邱明提醒过，若是商汤的两位皇子成了阐教门人，到时候反抗纣王，纣王就真的完了。闻仲索性直接釜底抽薪，将这两人收为弟子，传授异术。

　　只是他也跟这两人说的很清楚了，学习异术之后，就不能再继承皇位了，这是规矩。当然了，他到时候也可废了其中一人的修为，让其接掌纣王的江山。

　　邱明对闻仲的此举是非常的赞同，省的这两人成了阐教门人，将来再投降了西周。虽然或许可以被劝反，但不加入阐教更好，免得让阐教可以左右逢源。

　　现在没有狐狸精杀死他们母亲，导致他们父子反目的情况出现。只是关于苏妲己那个千年狐狸精，邱明还是有些担心。他提醒了闻仲，千万不要让苏妲己再进朝歌城，后果不堪设想。

　　纣王命令闻仲，必须将西岐叛军灭掉，否则商汤就危险了。闻仲却说再等等，他在等一个消息，也在等一个人。

　　……

　　姬昌在病床前，抓着姜子牙的手：“丞相，莫要征讨商汤了，自此之后，我们与商汤不相往来就是，切勿造成天下生灵涂炭。”

　　姜子牙还想说什么呢，就听见有人来报，说是姬发来了。

　　姬昌让人将姬发叫过来：“我死之后，你年幼，多听听丞相的建议，多问问散宜生等老臣，切记不要妄动刀兵，征伐商汤。纵天子失德，可吾代商汤镇守西北二百诸侯多年，毕竟曾为臣子，弑君之名，不能落到我们头上。”

　　“你过来，拜丞相为亚父，早晚听训指教。记得照顾你的那些弟弟，体恤万民，我死了也就能安心了。”

　　话说完，闭上了眼睛。姬发顿时痛哭，姜子牙也是哭泣不已，整个宫廷，哀声一片。

　　第二日，姬昌出殡，隔一日，姬发继位，号武王。

　　从称号上也能看出来，文王姬昌并不是一个喜欢战争的人，而姬发则不同，他梦中的那老神仙可是跟他说了，将来他西岐能够灭掉商汤，建立西周，他会成为天下之主。

　　天子失德，为何不能征伐？再说他现在也有了更加充分的理由，大哥无辜死于朝歌城，父亲因而忧思成疾亡故，他要为父兄报仇！

　　更何况丞相也是这么跟他说的，正带领百姓屯田，指挥武将练兵。他们不打商汤，商汤也会来攻打他们的。

　　姜子牙在姬发继位之后，发现商汤那边果然开始陈兵，只是要攻打西岐的征兆啊。他命令将士驻守，然后赶往昆仑山。

　　此时西岐还是很弱小，西岐麾下的二百诸侯，不知道多少还在观望中呢。他需要去找掌教师尊，问问天数是否已经到了他们这边，是否可以开始那件事了。

　　姜子牙过了麒麟崖，走到玉虚宫门前，正好白鹤童子出门，见到姜子牙，就进去通报，须臾出来，请姜子牙进去。

　　“弟子姜尚拜见师尊，师尊圣寿无疆。”

　　“今日你来的正好，让南极仙翁将‘封神榜’交给你，你去西岐建造一座封神台，将封神榜挂在上面，完成你的使命。”

　　姜子牙跪谢，却又说道：“师尊，弟子道术低微，如今商汤陈兵准备伐西岐，弟子恐挡不住，耽误了师尊的大事，请师尊派几位师兄助我。”

　　姜子牙武艺平平，身体也不怎么样，道术比之许多三代弟子还不如呢。他生怕被商汤灭了西岐，那他这个丞相还享受什么荣华富贵啊。

　　“你辅佐天命之主，何须怕那些旁门左道之人，你且去，自然会有人助你。”

　　姜子牙愣了一下，旁门左道？商汤那边，可是截教弟子闻仲在啊，不过师尊这个意思，应该是有人会来帮他。

　　他从南极仙翁那里领了封神榜后，南极仙翁又告诉他一件事，若是下山的时候，有人喊他，千万不要回头，不要答应，否则必然会产生许多变数。

　　姜子牙记下了，拿着封神榜下山，正要施展遁术离开呢，就听见脑后有人喊他姓名。

　　居然真有人叫他，这让姜子牙有些诧异，却更不敢回头了。可后面之人不停地的喊他，还说他做了丞相就不顾师兄弟的情谊，说他是薄情寡性之辈。

　　姜子牙无奈，只能回头，一看是师弟申公豹。

　　“师弟，我不知道是你叫我，只因得到嘱托，有人叫我不可答应，得罪了。”姜子牙拱手道歉。

　　“师兄手中拿着的是什么东西？”

　　“是师尊交给的‘封神榜’。我要去西岐，建造封神台，在上面张挂。”

　　“师兄如今保哪个？”申公豹又问道。

　　“师弟这是怎么说的，我是西岐的丞相，如今商汤帝王失德，天下三分之二都反了，气数已尽，我自是保武王。”

　　申公豹一听，顿时不高兴了：“什么气数已尽，我今天就下山，保商汤江山。你若明白事理，就让武王臣服了，难道还想让西岐取而代之？！”

　　他知道辅佐帝王，定然能够获得极大的好处，否则姜子牙怎么不在玉虚宫，反而下山呢？还有朝歌城那边不是有个叫闻仲的截教弟子么，据说享受下界气运，修为进境极快。

　　他也是阐教弟子，凭什么就不能得到这些气运好处？若是他能帮助商汤收服西岐，这份气运功德，足以让他修为更进一步了吧？


第1091章 劳民伤财封神台

　　申公豹用飞头之术与姜子牙打赌，但却没想到被南极仙翁给破了法术，差点还死了。这让申公豹更加的怨恨，他发誓，一定要让西岐血流成河，让那些曾经看不起他的阐教弟子都得到教训！

　　姜子牙下山后，很快遇上了一些能人异士来投靠，他满心欢喜，看来掌教师尊说自有高人来助，果然不虚。

　　回到西岐，他马上命人监造封神台，别的不说，这封神榜之事绝对不能错了，这也关系到他日后的仙缘。

　　姜子牙知道自己的资质不怎么样，但却被掌教师尊收为亲传弟子，原本就让教众议论纷纷，现在他想明白了，或许这是他命中注定，要为师尊做这件事吧。

　　师尊可是圣人，若是师尊高兴，或许能赏赐他一枚灵丹，吃了之后，他仙缘可期。若是能够辅佐西岐圣主改朝换代，也必然能够得到不小的气运，同样对他修行有益。

　　不管怎么说，听师尊的总没错。

　　封神台其实并不需要特别大，但却对地点有着不小的要求。姜子牙推算了半天，选择在岐山建造。

　　这边刚开始建造不久，姜子牙就听到了有人来报，说是朝歌城那边发了一篇檄文，要姬发自缚去朝歌城领罪，否则朝歌城将兵发西岐！

　　“什么檄文，拿过来与我看看。”姜子牙随口说道。

　　当他看到檄文后，整个人脸色大变，这上面居然这样说西岐，若是百姓相信了，恐怕西岐就要失去民心了。更不要说上面还说他姜子牙是瘟神，到哪儿都会带去灾祸。

　　上面说西岐建造了一座高台，目的是为了让武王姬发能够站得高，看得远，距离星辰更近，对百姓完全无用。

　　还说为了建造这个，耗费了不少的人力物力，多少人在建造的时候病倒，甚至死亡，西岐那边的税收为此也提升了不少，这是劳民伤财之举。

　　姜子牙觉得十分郁闷，什么劳民伤财啊。虽然说建造封神台，是耗费了不少的人力物力，但他也调遣了一些奇人异士帮忙，建造的时候，根本就没用多少人，更没有人因此死亡好不好？

　　主要是封神台建造的地方不太好运送物资，这些对修士来说就不算什么了，谁还不会一些搬运之术啊。

　　再说了，封神台虽然大，可却花费并不太多，他们之前是增加了一些税赋，但那不都是送去朝歌城了吗？现在怎么就变成了是他们横征暴敛？

　　并且封神台是代天封神，这是天数，这篇檄文上说的好像武王姬发是为了看星星似的，简直一派胡言！

　　姜子牙知道什么情况，可百姓不知道啊，甚至就连武王姬发也特意在过来请示的时候询问，这封神台到底是干嘛的。

　　姜子牙只回答了一个代天封神，姬发就带着一头雾水离开了。封神是什么意思，代的是哪个天？

　　西岐这边顿时就有许多百姓开始喝骂，他们骂的不是姬发，而是姜子牙。认为自从姜子牙到了西岐之后，西岐就没有好过。

　　先是公子伯邑考暴毙，然后是姬昌暴毙，现在姜子牙成了姬发的亚父，姬发这个武王，居然每天要来给姜子牙请安，这哪儿还有一点君臣之分啊！

　　他们都相信说姜子牙是瘟神，到哪儿哪儿倒霉，而且现在是控制了姬发，很明显有不臣之心，或许用不了多久，西岐这边就要姓姜了。

　　更有人说，姜子牙实际上是东伯侯姜桓楚的家臣，到西岐这边，就是为了取而代之，这是东伯侯的奸计。

　　这个小道消息传出来后，西岐与东伯侯是彻底没有合作的可能了。否则若是他们两面夹攻，朝歌还真的挺危险的。

　　小道消息的好处就是更加有趣，虽然不一定是真的，但却总是让人愿意相信，而且每一个知道的人都觉得这是十分值得吹嘘的事情，他们愿意跟别人吹嘘，并加入自己的理解分析，让原本漏洞百出的事情，变得越来越圆满。

　　现在听说朝歌准备攻打西岐，西岐这边的许多百姓都十分的惶恐，尤其是处于边境的一些百姓，面临着两种选择。

　　第一种，搬去朝歌的方向，第二种，搬去西岐的方向，总之一定要离开这个前线，免得殃及池鱼。

　　还有许多百姓请命，让西岐驱逐姜子牙，好好的当臣子，不要有什么弑君反叛的心思了。

　　在他们看来，西岐根本不可能是朝歌那边的对手，商朝有多少名将啊，西岐才有几个，真要是打起来，万一闻仲太师亲自挂帅，或者武成王黄飞虎挂帅，这边谁是对手？

　　……

　　邱明也看着面前的檄文，这是出自尤浑之手？还别说，玩这些手段，尤浑确实比其他大臣强得多。

　　不过好在因为邱明的出现，商汤这边没有变的更坏。虽然还有许多不尽如人意的地方，可这些事情在许多国君身上都有发生，并不是亡国的祸根。

　　如今商汤这边占据了大势，加上闻仲在朝歌镇守，纣王也没有弄出什么炮烙、酒池、肉林之类的酷刑或者奢靡之物，这样的商汤，国运虽然也有所衰减，却没有太快。

　　姜子牙既然已经建造了封神台，那么大战就不可避免了。现在是西岐那边不想打，商汤这边也不能不打，否则其他诸侯肯定都会反叛的。

　　只是这征讨之人，还在选择。

　　闻仲也在犹豫，他想亲自挂帅，认为这样成功率更高，可是现在又离不开朝歌，加上东南那边也同样有许多反叛的诸侯，分心乏术啊。

　　还好黄飞虎总算是被他劝好了，黄飞虎也明白，纣王确实没有杀他妹妹的理由，或许这就是其他人的奸计，就是为了离间他们君臣。

　　当然，主要也是因为纣王没有再昏庸到看上了黄飞虎的老婆，甚至逼死对方。黄飞虎没有叛变，这让邱明松了一口气。

　　不过黄飞虎虽然是将才，可真正决定胜负的，依然是阐教与截教弟子。仙人若是真的不顾因果出手，上万士兵，也不过顷刻就能杀光。

　　战争一触即发，也该轮到杨七斤他们出场了。


第1092章 西岐大将不如鸟

　　“你们几个是个干什么的，知不知道这是北伯侯的侯府？”一个家将颐气指使地说道，那模样，好像他就是北伯侯似的。

　　“这是一封闻太师的信函，交给你们北伯侯。”杨木匠走出来，将信函交给这个人。

　　这次杨木匠他们四个都来了，有杨木匠跟着，邱明也能放心一些。邱明可是叮嘱过了，让他们尽量不要露面，刚开始的时候，用一些机关傀儡就足够了，当然，他们身上也都有邱明耗费了极大心血制作的一件宝贝，关键时刻或许可以救命。

　　不一会儿，北伯侯崇侯虎亲自出来：“几位就是太师派过来的高人吧，快快里面请，我已经吩咐厨房设宴，今晚多喝几杯。”

　　闻太师见过杨七斤他们之后，发现不只是杨七斤的实力比他高，其他几人也不在他之下，顿时大喜。

　　原本他请邱明派弟子帮忙，真实的想法是弟子受欺负了，邱明会出面解决，现在看来，好像有邱明的弟子就足够了。

　　至于说邱明的弟子修行的是巫族之法，这没关系，上清一脉有教无类，妖族都有那么多呢，又怎么会在乎几个巫族子弟？

　　这样更能显得他们截教兴盛，兼容万法。再说反正也是在商汤当官，是为商汤服务的，实力越强就越好，只要忠于商汤就行。

　　当然他知道杨七斤他们不会忠于商汤，但却肯定会听邱明的话。反正邱明是向着商汤，那就足够了。

　　有了邱明送来的这些高手帮忙，不说灭了西岐，至少将对将的时候，绝对不会输，不会落了商汤的威风。

　　闻仲在信函之中，很是用力夸奖了杨七斤他们，这也让崇侯虎不得不重视。能得到闻太师的夸奖，那绝对不凡，谁不知道闻太师在商汤，那是战无不胜啊。

　　“侯爷，什么时候发兵西岐？”酒宴上，杨七斤迫不及待的问道。

　　“哈哈哈，这边要运送粮草，还要整治队伍，制定计划，方方面面都考虑到了，最多需要三个月。不过最短吗，明天我们就出发！”

　　崇侯虎开了个玩笑，他也看出来了，杨七斤他们都迫不及待的要出战。这样更好，看看这几个人的本事，若是厉害的话，那么他就带兵攻打西岐。

　　不但能得到不小的功劳，而且还能一路搜刮不少好东西，充实他的宝库。

　　若是这几个人本事不行，那他就继续固守，反正这个黑锅他是不会背的。到时候就算是闻太师来了，他也有固守的理由。

　　一夜无话，第二天，崇侯虎还想着给杨木匠他们准备坐骑呢，却看到杨木匠他们都骑着坐骑呢，而且是四头狼，只是这狼看着怎么不够凶呢？

　　他这才想起来，昨晚宴会的时候问过，这四个人都擅长制作机关傀儡，这四头狼，恐怕也都是机关傀儡。只是机关傀儡不够凶，上了战场能好用吗？

　　但是当跑起来他才发现，这四头狼似的机关傀儡速度飞快，甚至是四条腿都可以离地，踏云而行，这可把崇侯虎羡慕坏了。

　　杨木匠随手也给崇侯虎雕刻了一只白虎，一个巴掌大小木雕，丢到地上，就变成了巨大的猛虎。

　　而且这猛虎好像有灵智一般，还用脸贴了贴他的手掌，让崇侯虎大喜。他也骑上白虎，五个人先大部队一步赶到了边关。

　　“几位，前面就是那西岐的军营，这边驻守的叛军首领，是西岐大将南宫适。”

　　“我这就去为侯爷将那南宫适擒来。”杨七斤不等崇侯虎答应，直接冲出城外，来到对面军营前叫阵。

　　南宫适听到有人来报，说崇侯虎已经到了边关，其麾下一个不知道叫什么的人正在外面叫阵呢，只是这个人骑着的竟然是一头狼！

　　听到这个消息，南宫适就觉得不好。对方骑狼，他普通的马见到岂不惊慌？若是他舍弃战马，一个是少了许多威严，另外许多弓马武艺就难以施展，对方必然是一异人！

　　但这时候也不能堕了西岐的威风，他可是西岐第一大将，西岐的所有军务，几乎他都能管，当然上面还有武王与丞相两人管辖。

　　南宫适拎着大刀，跨上他最好的战马，带领一些手下冲出营门。

　　“对面何人，某南宫适不斩无名之辈。”南宫适摆出一副高手的样子。

　　杨七斤扫了一眼，顿时没了兴趣，怎么这人如此之弱？师父不是说了，来到这儿，就能遇上真正的高手，可以让他酣畅淋漓的打斗，并且从中不断的强化自己吗？

　　这样的人别说是一个，就算是一万个也没啥用啊。看来这个南宫适不是什么大官，先抓回去，然后引对面的高手出现就好了。

　　“今日擒你者，杨七斤。”

　　杨七斤说完，一挥手，一只小鸟从手中飞起，小鸟眨眼之间变成数丈长，翅膀一扇，就来到了南宫适头顶。

　　南宫适凛然不惧，挥刀上撩，打算将这只鸟斩杀。哪知道刀斩在那鸟的爪子上，竟然发出金铁交击的声音，而他的刀，直接被那鸟夺走了。

　　主将上来就失去了兵器，西岐这边的士兵顿时都大惊失色。而那巨大的鸟将刀扔了之后，再次飞回来。

　　南宫适躲闪，他的战马则被抓上空中，落下来就摔死了。南宫适狼狈的在地上滚，被一些士兵包围在中间。

　　崇侯虎在自己阵营这边看的是喜怒交加。喜的是杨七斤竟然如此厉害，人都没过去，只是随便放出一只鸟，竟然不下于他胞弟的铁嘴神鹰，轻松的就击败了南宫适。

　　怒的是杨七斤太急躁了些，若是带着一些骑兵出去，刚才南宫适落马，骑兵冲上去，肯定可以生擒南宫适，这不但能打击西岐的气焰，对他来说也是大功一件啊。

　　杨七斤面无表情，控制着机关鸟再次飞过去，翅膀一扇，就将其他士兵扇了个跟头，露出里面的南宫适。

　　两只爪子直接抓住南宫适的肩膀，带着南宫适飞回来。

　　突然，一个人飞快出现，一枪刺穿了机关鸟！


第1093章 七斤战哪吒

　　太乙真人在自己的洞府修炼，这天忽然皱起眉头，掐指一算，将哪吒喊了过来。

　　“哪吒，你下山去西岐那边，帮助你姜子牙师叔。这是你的使命，完成之后，自有好处。”这种事儿太乙真人是不会亲自出手的，师父有事，弟子帮忙，这才对嘛。

　　而且他还要留在这洞府，等着那石矶找上门呢。他上次从师兄广成子那里借到了落魂钟，结果发现石矶的白骨洞竟然人去洞空。

　　他又想起自己乾元山金光洞被堵门的样子，也来了气，将白骨洞直接给弄塌了。想必那石矶回来看到，一定会来找他的。

　　可是哪吒都重塑肉身了，也跟他学艺了很久，那石矶娘娘竟然还是没来。但他也不敢去金鳌岛那边找石矶娘娘报仇，那可是人家截教的大本营，他实际上也不占理，去了就是自取其辱，只希望石矶能够再来找他。

　　哪吒答应下来，脚踏风火轮，手拎火尖枪，斜挎着一个豹皮囊，里面装着混天绫、乾坤圈和金砖等法宝，当然还有一些丹药。

　　刚到了西岐的地界，就见到有人仗着一只机关鸟，要抓西岐这边的一个将军，他马上冲过来，一枪将机关鸟刺穿，救下了鸟爪子手里的人。

　　“将军，你没事儿吧？”

　　南宫适狼狈的看着哪吒：“壮士是哪里的人，多谢救命之恩。”

　　“我姓李，叫哪吒，是来找姜子牙师叔的，你可认得？”

　　“我西岐丞相，如何不认得？只是强敌来袭，没办法给壮士指路。”

　　“没关系，我本来就是过来辅佐西岐明主的。将军稍坐，我去解决了对面那个家伙。”哪吒大大咧咧地说道。

　　如今他重塑莲花身，实力更进一步。如果不动用法宝，单凭武艺，他不惧任何人。当然了，也是他没遇上真正的武艺高手，现在面前这位就是。

　　“废话说完了？你是谁，敢毁我的机关鸟？”杨七斤有些兴奋，终于是来了一个够看的对手了。

　　师父说的果然没错，到了这儿，真的能遇上高手。不过这个高手看着好年轻啊，怎么像是个小娃娃一样。

　　“吾乃乾元山金光洞太乙真人弟子哪吒，今日下山辅佐西岐明主，你若识趣，速速退去，免得被我打死了。”

　　哪吒脚踩风火轮，飞到杨七斤对面，居高临下的看着杨七斤，一脸的倨傲之色。

　　“阐教十二金仙门下，啧啧，若是你师父来了还行，你还不够看！”杨七斤一拍座下的机关傀儡，猛地冲向哪吒，同时手中也出现了一杆枪。

　　杨七斤听过邱明说十二金仙的事儿，也知道师父想要让十二金仙上什么封神榜。其实他早就想跟十二金仙一战，帮师父的忙。

　　今天既然遇上了太乙真人的弟子，那么打了他，太乙真人就会过来了吧？

　　听到杨七斤的话，哪吒大怒，他的内心里，师父是比他父亲都要对他好的人。他死了，师父也给他救活了，哪像他父亲，眼睁睁看着他死了。

　　甚至在他塑造泥身，接受香火的时候，雕像还被李靖给砸烂了，要不是燃灯老师给了李靖一座宝塔，他肯定不会善罢甘休的。

　　这个人侮辱师父，那就必须杀死！

　　哪吒挥动火尖枪杀过来，杨七斤的霸王寒铁枪挡上去。一个是火属性兵器，一个是水属性兵器，互相克制。

　　只见两人乒乒乓乓打了十几个回合，不分胜负。哪吒暗暗心惊，这个小子武艺很厉害，力气也这么大，他的莲花身，居然都占不到便宜。

　　杨七斤也有些惊讶，太乙真人的弟子居然都这么厉害，那太乙真人的实力，该不会不下于师父吧？

　　那他就更好快点进步，耗能帮到师父。他可不想师父需要他帮忙的时候，他只能袖手旁观。

　　哪吒忽然将脚下一个风火轮甩出去，正好打中杨七斤的傀儡坐骑。坐骑本就是木头所制，这一下直接被砸烂，化为烈焰。

　　但是杨七斤却猛地跳起来，直接踩在空中，不过脸色也十分的难看，这么看起来，好像是他落入了下风一样。

　　崇侯虎见到哪吒，就暗暗心惊，他心里衡量了一下，就算是他的胞弟崇黑虎放出铁嘴神鹰，恐怕也不是对手，这个杨七斤，能行吗？

　　尤其是见到杨七斤的坐骑被化为灰烬，他更是担心的看着杨木匠：“杨壮士，不如下去帮助七斤壮士一下？”

　　杨木匠看了眼崇侯虎：“侯爷不必担心，我儿还没有使出全力呢。”

　　杨七斤可不只是会武艺，还有神秘莫测的巫术。再说一个代步的机关傀儡，本来就是随手雕刻的，若是用上好的材料，那冒火的轮子也打不碎的。

　　见到杨木匠如此的自信，崇侯虎也放下心来，当爹的肯定是了解自己儿子的实力，人家都不担心，他又何必担心呢？

　　若是杨七斤输了，旁边这个当爹的肯定回去报仇的，在崇侯虎心里，杨木匠的实力肯定在杨七斤之上，却不知道这四个人中，杨七斤可以一对三获胜。

　　杨七斤忽然嘴里念动咒语，身上的气势瞬间暴涨。哪吒吓了一跳，这人怎么实力还能提升，这是什么秘术，不怕过后反噬吗？

　　他看到距离正好拉开，于是也从豹皮囊里面掏出乾坤圈，甩手砸过去。

　　乾坤圈可以套人，也可以砸人，但是哪吒从来不会套人，因为他下手奉行的就是打死为止，除非命令，否则绝不活捉。

　　见到一个钢圈飞过来，杨七斤知道这是法宝，他口中念动巫族咒语，忽然对着乾坤圈一指，那乾坤圈竟然拐了个弯飞向了空中。

　　杨七斤趁机冲上前，再次跟哪吒打起来。这次靠着秘术，杨七斤招式变得更加凌厉，速度快，力量大，哪吒竟然不敌。

　　此时的哪吒灵魂还不够强大，莲花身也没成长到最强状态呢，实力不过比拟金仙初期而已，对上用了秘术的杨七斤，只能落入下风。

　　须臾，哪吒又甩出来一方金砖，这次杨七斤没有躲闪，在肩膀被金砖打中的同时，也一枪抡在了哪吒的肩上。

　　两人同时闷哼一声，哪吒捂着肩膀退走，杨七斤则深呼吸了两次，也退回崇侯虎的军营。


第1094章 去他个免战牌

　　“七斤壮士果然厉害，恭喜壮士得胜而归。”崇侯虎第一个喊道。

　　他是真的高兴啊，虽然没能抓住那个南宫适，也没能抓住后来那个踩轮子的小孩子，可毕竟是获胜了，振奋了士气。

　　瞅瞅边上，周围的士兵一个个都激动不已，再看看西岐那边，已经挂上免战牌了，这就是被打怕了啊。

　　杨七斤揉了揉肩膀：“那个叫哪吒的也很厉害，没能擒拿过来，让侯爷失望了。”

　　“这话是怎么说的，晚上我摆宴，好好味壮士庆祝。壮士，你的肩膀没事吧？”崇侯虎见到杨七斤在活动肩膀，有些担忧的问道。

　　要是杨七斤受伤了，那可就少了一员大将啊，也不知道其他三人实力如何，但四个都能健康当然更好了。

　　“小伤而已，被他用暗器打了一下，我用秘法调息一番，明日就能好。没能擒下对方将士，摆宴就不必了。”

　　哪吒的乾坤圈虽然厉害，但杨七斤的身体却非常强横，他敢肯定，哪吒受的伤比他的严重多了，明日他还能战，那哪吒就不行了。

　　此时南宫适看到吞服了丹药的哪吒还皱着眉头，有些关心地问道：“壮士的伤势可严重？”

　　“没什么，我服了丹药，调息一番就好。”

　　“外面我已经命人挂上了免战牌，现在只能汇报岐山，请武王或者丞相定夺了。”南宫适反正是不敢出战了，他可是连对方的一只鸟都搞不定呢。

　　哪吒毕竟是李靖的儿子，也是知道免战牌是什么的。他点了点头，心里想着，下次对上那个黑小子，该如何取胜。

　　下山的时候，哪吒是意气风发的，认为自己实力提升了许多，除非是师父那样有名的大仙他才需要避让，寻常修士，他应该是随意就能取胜的。

　　可是这次遇上了一个无名之辈，居然这么就败了，若不是他风火轮逃得快，恐怕今天就危险了。

　　晚上的时候，杨七斤他们坐在一起，商量下一步该如何行动。阿宝吵着明天他出战，他看那个踩轮子的也没啥厉害的，他手中也有邱明给的兵器，若是用上巫族秘术，也能取胜。

　　“阿宝，那人虽然被我打伤，但难免他会有什么丹药之类的，能够快速恢复。若是他全盛之时，比武艺我不担心你，可他的法宝你挡得住吗？”

　　杨七斤跟哪吒交手了，知道哪吒的厉害之处。

　　“可这个人只会武艺和法宝，我看不会什么法术。明日我用傀儡之术帮忙，自己在后面用巫术攻击，绝对不会输。”阿宝想的也很清楚，邱叔叔说了，当武艺不如对方的时候，那就想办法拉开距离，扬长避短。

　　杨木匠点点头：“我看可以，就算不敌，我也来得及救你。七斤，让阿宝出手吧。”

　　阿花这时候开口道：“可是他们不是挂了免战牌吗，侯爷不是说了，挂了免战牌，就是今日不打仗的意思，明天他们还挂着，我们怎么办？”

　　杨木匠嗤笑一声：“他挂着免战牌，我们就不能打了？免战牌，是诸侯之间用来休战的手段，可我们代表的是商汤，他们是叛军，平叛的时候，还要管对方是否要免战吗？”

　　在杨木匠他们来之前，邱明就叮嘱过，如果对方挂了免战牌，别顾忌。他们说不打就不打了？我们现在是征讨，是平叛，除非西岐那边投降才行。

　　就算是投降，也要他们立即投降，免得他们隔天请来了什么高手，再反悔了。

　　邱明不是危言耸听，这种事儿，姜子牙做过不止一次。

　　截教弟子来，姜子牙看打不过，哪吒什么的也不是对手，只能表示同意。可是转头就请来了高手，反过来将截教弟子打杀了。

　　这里面就展现出两教弟子的不同之处，截教弟子都是先讲道义，大家都是修士，而且都是道门，往大了说，也算有些亲近的关系，截教、阐教的二位教主还是师兄弟么。

　　我们截教弟子在殷商做太师，你们西岐是叛军，不占大义，还是投降算了，我们也不为难你。

　　可是阐教弟子见面之后，态度就不同了，让截教弟子闪开，言语之中，你不闪开就要死，这是天数。

　　可是实力更强，有着更好的法宝，难道不能活捉吗？说白了，就是想要送截教弟子登上封神榜，从而减少榜上的名额，让他们能够更安全。

　　邱明更是告诫杨木匠他们，如果有把握杀掉，那没必要活捉。反正现在他们是正统，西岐这边才是叛军，杀了又能如何？他们阐教弟子上榜，也是天数！

　　邱明一直对于阐教指控商汤纣王昏庸无道，西岐这边才是明主十分反感。这时候姬发基本上事事都听姜子牙的，若是反过来姜子牙去辅佐纣王，那结果又是如何？是不是天下能够更快的平定，百姓能够更早的安居乐业？

　　纣王因为什么变得昏庸的，还是因为那轩辕坟三妖？你阐教真的心系天下，为何不直接出手将三妖除去？还不是想要天下大乱，从而借机会将截教拉下水，让你们阐教弟子能够度过劫难？

　　邱明的话，杨木匠都会记在心里的。既然他们四个人来了，那就要放开手脚战一场，先给西岐那边来个下马威才行。

　　这就像是捕猎，对方是狼群，并不怕你，这时候你就要先斩杀头狼，狼群才会害怕，你才能胜利。

　　耗下去并不是什么好的选择，不要狼群不进攻，你就不进攻了，没有千日防贼的道理。

　　当天午夜时分，西岐那边军营静悄悄的，但是崇侯虎却已经命手下准备好了，今晚就要先拿下一城！

　　哪吒还在疗伤呢，忽然睁开眼睛，大喝一声：“谁！”

　　“取你命的人！”阿宝手中的重剑直接斩下，哪吒迅速后退。

　　这边哪吒还能挡得住阿宝，但是没有人能够挡得住杨木匠和阿花他们，南宫适刚从帅账出来，被眼前的景象惊呆了。

　　他明明挂了免战牌，为何崇侯虎居然不顾这些，半夜来劫营？还有他这有城寨啊，为何没有得到守夜士兵的警示？

　　崇侯虎亲自带兵攻打，他的儿子也在旁边跟着冲杀，不一会儿，就杀的西岐那边溃不成军。

　　哪吒跳出站圈，一把拎住南宫适，向着岐山逃去，杨木匠他们发现追不上，也没有继续追杀，而是留下帮着将这儿的西岐叛军全部擒拿。


第1095章 太弱了

　　“捷报，捷报。北伯侯崇侯虎火速出击，当天拿下西岐一座大城，斩杀敌军六千，俘虏士兵八千！”

　　“哈哈哈哈，好，北伯侯果然没有让朕失望。来人，宣旨，赏北伯侯粮百担，战马百匹，其麾下将帅俱赏一月薪俸，待平定西北，还有重伤！”纣王开怀大笑。

　　姬昌还只是自封为王，姬发这个小儿，不但自封为王，还宣布不朝商，甚至诬陷他杀了伯邑考，气死姬昌，这次终于是挫了西岐的锐气！

　　只是闻太师去东伯侯那边，还没有好消息传回来，也不知道谈得怎么样了，东伯侯那边，该不会拿不下吧？

　　不可能，一定能拿下，闻太师亲自出征，从无败绩，他怎么能怀疑呢？

　　若是两边都能搞定，南伯侯那边估计会乖乖的上表，还会送上来一份厚礼，否则南伯侯就要换人了！

　　我商汤天下，依然会世世代代的延续下去！

　　闻仲那边也得到了消息，得知杨家那几个人大发神威，轻易的就拿下了西岐前线第一座大城，他也是嘴角上翘。

　　别说是太乙真人的一个弟子了，就算是太乙真人来了，那四人也能周旋一番。就凭一个西岐，还敢反叛？

　　看来他也要加快速度了，别西岐平定了，他还没搞定东伯侯这边，那他这个太师哪儿还有面子了？

　　“来人，送一封书信去给姜桓楚，就说让他出城来见老夫。若是不来，就算是挂着免战牌，老夫也不留手，直接将城池推倒！”

　　闻仲可不是随便说说，他在征讨北海的时候，就曾这么做过。使用一些道法，直接将城墙弄塌，然后起兵冲进去斩杀敌人。

　　这件事整个商朝无人不知，谅那姜桓楚也不敢不信。

　　……

　　邱明透过玄光镜，看到杨木匠他们先胜了一场，但是却没有很高兴。现在对方不过派了一个哪吒过来而已，此时的哪吒，实力还不到金仙呢。

　　若是巅峰的哪吒，杨七斤他们四个得一起上，才能有那么一丝胜算。至于现在的哪吒，杨七斤自己足以搞定了。

　　说白了哪吒的法宝并不算多厉害，太乙真人真正厉害的法宝，是九龙神火罩，这个法宝还没有传给哪吒呢。

　　哪吒的武艺此时也没有到大成之境，甚至略逊于杨七斤。杨七斤的巫族秘术，就算是邱明不小心都会吃亏呢，更别说此时的哪吒了。

　　不过哪吒败了，恐怕姜子牙就该亲自到前线督战了。他很想知道，如果姜子牙知道挂免战牌无用的时候，表情会多么精彩？

　　再一个邱明也给哪吒他们准备一份礼物呢，算一算，文殊广法天尊应该带着金吒过来了吧？

　　……

　　姜子牙得知南宫适败了，不但丢失了前方营盘，还丢失了一座大城，而且带去的两万多兵士，只逃回来几千。

　　有的是做了逃兵，有的是被杀了，有的被俘虏了，还有的依然在路上没赶回来呢。

　　“你是太乙师兄的弟子，一身实力不俗，竟也打不过对方的一个先锋官？”哪吒他们都将杨七斤当成了崇侯虎麾下的先锋官了。

　　“师叔，弟子用金砖打中了他的肩膀，但他好像没事一般，依然用枪抽中了我，若不是我逃得快，恐怕已经被杀了。”

　　“而且他们也忒不讲规矩了，我们都挂了免战牌，他们居然夜里来劫营，当时兵士都在熟睡，谁也没有料到，结果抵抗不住，我只能抢了南宫适将军回来。”

　　哪吒也觉得很丢脸，他下山的时候意气风发，以为很快就能建功立业，回头也叫李靖看看，我哪吒将来会做比你更大的官。

　　结果他第一战都败了，不但自己受伤，整个前线溃败，要不是跑得快，恐怕今天都回不来了。

　　“别慌，我们这边兵马粮草充足，这次我们亲自去前线，看看对方虚实。”姜子牙想了想，决定亲自带兵前往。

　　南宫适一个败军之将，很显然不适合做主帅了。可惜偌大的一个西岐，竟然只有南宫适一员名将。其他人，都没什么名气。

　　西岐的底蕴真的比不上商汤，但他相信，有阐教帮助，有天道相助，他们一定能获胜。如果这次再打不过怎么办？那就只能再去一趟昆仑玉虚宫，找掌教师尊求助了。

　　姜子牙施展遁术赶路，哪吒带着南宫适，再一次来到了前线。此时正看到北伯侯的人马在扎营，就在他们城外不足十里的地方。

　　这么近，若是起兵，顷刻而至，北伯侯居然如此看不起他们，这是要快速攻打吗？

　　他刚要下城墙，就听见外面有人叫阵：“城里的人听着，快快出来投降，免得跟那南宫适一样，成了丧家之犬。”

　　刚刚被哪吒带回来的南宫适听到这句话，顿时羞愧不已。他也是西岐第一大将，是西岐的兵马大元帅，如今却被人如此羞辱。

　　可这就是事实，他败的十分彻底，若不是哪吒救了他，恐怕他不被杀也被俘虏了，绝对没有逃走的可能。

　　小兵可能趁乱逃走，他这个主将，对方那些奇人异士必然会死死地盯着，哪儿会给他逃走的机会？

　　“哪吒，城外那个就是昨天与你交战之人？”姜子牙指着阿宝问道。

　　哪吒仔细看了看，摇了摇头：“他们一样的黑，不过昨天那个比他高一点，壮一点，不是这个人。”

　　姜子牙一听，心里顿时一紧，这么说崇侯虎麾下还不止一员大将？这个看起来也是年纪轻轻，但气势非凡。

　　这时候姜子牙想了一下，对守城的裨将说道：“你去将对方拿下。”

　　那裨将不知他只是姜子牙派去试探的，骑上马，拿着长矛，带着三百手下就冲出去了。见到阿宝，二话没说，直接就刺。

　　阿宝看着面前冲过来的人，抬手直接抓住了对方的枪，用力一拽，嘴里喊了一声“下来”，那裨将直接落在地上，被阿宝身后冲上来的一些士兵直接按住捆了。

　　阿宝一脸的失望，昨天七斤还遇上了一个高手呢，怎么他遇上的就是一个普通人呢？虽然说这个身体也不错，可也就跟他们十岁的时候差不多，实在是太弱了。

　　“喂，你们还有没有高手了，就派来这么一个小兵，实在是太弱了！”

　　这句话传入西岐那边的城中，所有士兵顿时没了士气，姜子牙脸色一变，看来只能他亲自出去试试了。


第1096章 姜子牙被打死啦！

　　姜子牙骑着马，拎着宝剑，带领一群人走出城门。阿宝远远看到一群人出来，当中一人骑着青鬃马，但怎么还有人给打着伞盖呢？

　　在后方军营的崇侯虎撇撇嘴，姜子牙一个西伯侯府的丞相，比他这个北伯侯的排场都大。不过这点倒是可以学习一下，下次他出阵的时候，也这么弄，看着就不一样。

　　可是旁边杨木匠却开口说道：“那个在伞盖下面的人，就是对方的主将吧？若是这时候有人使一张强弓，直接一箭就能要了他的性命。”

　　崇侯虎看了看，好像还真是如此。姜子牙左右都有人挤着，若是箭矢够快，姜子牙根本没有左右躲闪的空间啊，他忽然又不想要这种排场了。

　　“杨壮士，真有人能射箭射这么远？”

　　杨木匠扭头看了眼崇侯虎：“我们都能做到，真是缺了一张好弓而已，你不相信？”

　　崇侯虎想到在拿下上一座城池的时候，这四个人都表现出了力拔千斤的勇武，这还真不是不可能。

　　再说这几个人会许多神奇的秘术，能做到这一点也不是不能接受，他的弟弟都能从葫芦里放出一只鹰呢，这四个人可比他弟弟厉害多了。

　　此时的崇黑虎也带人赶了过来，他听说大哥麾下来了四个壮士，是闻太师派来的人，一个个勇武无敌，当天就拿下了西岐一座大城，获得了大胜。

　　他只是一路小诸侯，同样曾经是北伯侯的儿子，只因他是行二，若他是老大，这北伯侯的位置不就是他的了？

　　论到本事，他也曾得到异人传授秘术，养了一只铁嘴神鹰，寻常的武将遇上他，没有能够挡住他神鹰的。

　　当初大哥去剿苏护的时候，还是他出手才稳定了战局，否则大哥就败了。要不是他，北伯侯崇家族的面子都丢尽了。

　　这次他过来，也是知道有便宜可以捡。他若是帮忙攻打下来几座城，那么他的位置必然能够提升不少。就算得不到一镇诸侯的位置，但是也有可能更进一步，当个总兵啥的，比现在这种小诸侯可强多了。

　　再说了，攻打下来西岐，一路上能搜刮多少好东西呢。他可是了解这个大哥，每次过一个城，都要发一笔财，从不走空。

　　“大哥，我来了。”

　　“黑虎，我给你介绍一下，这位是杨大山杨壮士，那位是他的公子，杨七斤壮士，那个女子也是一位壮士，叫杨阿花，外面出战的是杨大山壮士的义子，叫杨阿宝。几位壮士，这位是我的胞弟崇黑虎。”

　　杨七斤他们都冲着崇黑虎拱拱手，其中杨木匠眼神闪过一丝异色，这就是邱明兄弟让他注意的那个人吗？

　　邱明可是叮嘱过，要是崇黑虎有反叛的意思，第一时间斩杀，不要留手。否则崇黑虎会迅速接收北伯侯的势力，从而投靠西岐，那样殷商就危险了。

　　不过此时崇侯虎士气正盛，崇黑虎也没有那些想法了。恐怕崇侯虎也不知道，正是因为如此，他才保住了性命。

　　崇侯虎盯着杨木匠，他的心里跟崇侯虎一样，都认为杨木匠才是最厉害的，却不知杨七斤才是真正的高手。

　　下面姜子牙已经拍马走到阿宝面前：“如今商汤气数已尽，壮士何必助纣为虐？不如加入我西岐，一起共辅明主，荣华富贵不必说，将来也能得到无尽的好处。”

　　阿宝看着姜子牙：“你这老道说什么呢，打不打，不打就赶紧投降！”

　　姜子牙气坏了，他还想晓之以理动之以情，劝反对方呢，没想到对方根本不搭茬。这谁的弟子，怎么如此不懂事？！

　　阿宝挥动重剑，一剑斩下，他才不会那么多废话呢。打猎的时候，难道还跟猎物聊会天儿不成？

　　姜子牙没想到对方抢先出手，慌忙横剑挡住。只一下，他就感觉不好，对方好大的力气！

　　阿宝横剑削姜子牙的手，姜子牙撤剑，低头闪过，不妨阿宝的坐骑忽然张口咬住了姜子牙的战马。

　　只是一口，那战马就是哀嚎一声倒地，姜子牙狼狈的在地上滚了一圈，刚想爬起来，就看到阿宝的剑砍了下来。

　　按说对方骑着巨大的坐骑，使用的还是剑这种短兵器，应该够不到他才对，可是谁知道阿宝的坐骑竟然变小了，这样阿宝只是高了一点点，正好可以居高临下的劈砍。

　　姜子牙挡住，整个人在地上滑行，他很想使用道术，但是却根本来不及念咒施法。这时候只能想到一种办法，那就是用飞剑之术。

　　姜子牙手中的剑闪电般飞出，刺向阿宝的胸口。阿宝横剑格挡，整个人被打落，但是他的坐骑却一头撞在了姜子牙身上，只见姜子牙翻滚了两下，竟然顺着旁边的山坡滚了下去。

　　阿宝翻身跳起来，难怪邱叔叔告诉他们，仙人手段神秘莫测，打斗中需小心呢，刚才若不是他反应快，恐怕就被刺中了。

　　虽然他身体强横，但这剑也不凡，他最少要受伤。若是受了伤，他还怎么继续战斗？

　　不过那姜子牙肯定是完蛋了，兵器没了，又滚落山坡，他只需下去，就能将对方斩杀。这个人看起来像是个大人物，而且也有点本事，杀了的话，应该能引出更厉害的高手吧？

　　崇侯虎他们远远的看着，见到阿宝被打落的时候，都惊呼一声，以为败了呢。但是看到姜子牙被撞落山坡，也心里暗暗高兴，用那个杨阿宝的命换了姜子牙的命，划算！

　　杨木匠他们却非常淡定，虽然说阿宝没有穿着衣甲，不过身体也很强横，再加上已经做出了格挡的动作，最多就是轻伤而已。

　　果然看到阿宝跳起来，就顺着山坡追了下去。

　　西岐那边都惊呆了，尤其是南宫适，一脸的难以置信。丞相竟然就这么被打落了山坡，那个人还生龙活虎的追下去，别说滚落山坡还能否活下来，就算能，对方已经追下去，丞相死定了啊！

　　哪吒脚踩风火轮，嗖的冲出去，他一定要救下姜子牙，师父派他下山，就是保护这位师叔，顺便辅佐武王的，若是师叔死了，接下来的一切都成了空谈！

　　阿宝冲到山坡下，见到姜子牙躺在那里，他手中的剑举起，一剑斩下！


第1097章 文殊广法天尊

　　哪吒眼看救之不及，睚眦欲裂，若是首级被斩下，姜子牙师叔必死无疑。

　　可斜刺里忽然冒出一个人，挡住了阿宝的重剑。哪吒从后面赶到，一枪刺出，阿宝不得不闪避，失去了斩杀姜子牙的最好机会。

　　阿宝看着面前之人，长得竟然跟哪吒有三分相似，不过实力，还不如哪吒呢，以一对二，他也不惧，若是不敌，跑总是能做到的。

　　“大哥？”

　　“三弟别慌，我师父也来了。”

　　金吒话音刚落，阿宝抬头，看到一个披头散发的道士走来。那道士冲着弯腰的哪吒点点头，转头看向阿宝。

　　“贫道阐教文殊广法天尊。没想到如今商汤还有巫族修士，真是让人意外。不过奉劝你一句，商汤气数将尽，周室必兴，你还是不要做逆天而行之事了。”

　　“若你肯投诚，将来荣华富贵自不会少。或许将来还有希望加入阐教，聆听圣人教诲。如若逆天而行，恐怕你连上封神榜的机会都不会有！”

　　阿宝在这倒是身上感受到了一股很强的压迫感，这种感觉，似乎是像面对邱叔叔一样，这竟然是一个堪比大巫的顶尖高手。

　　不过阿宝并没有惧怕，反而是一脸的兴奋。大巫诶，他终于是有机会跟这种高手交手了，说不定就能让他领悟更深层次的巫术，让他也摸到大巫的门栏。

　　“我不管你说什么，就问你打不打，不打就走开！”

　　文殊广法天尊愣了一下，刚才他都自报家门了，这人竟然不认识吗，怎么一副急不可耐要动手的样子？

　　巫族果然都是头脑简单，性格冲动，哼，今天就让贫道来收服了你，以后乖乖的听话，替贫道应劫吧。

　　如果不臣服，那就杀了，反正他们十二金仙已经犯了杀戒，杀人也是天数。

　　“小子修得猖狂，不需我师父出手，我来收拾了你！”

　　金吒说着，挥剑冲向阿宝。阿宝面带不屑，横剑挡开，翻手斩下。

　　金吒没想到阿宝的力气竟然这么大，一个照面竟然就吃了亏。虽然没有被这一剑斩中，不过也蹬蹬蹬连退了三步，明显处于下风。

　　“你不是我的对手，让开，让这个老道来。”阿宝瞥了一眼金吒，看向文殊广法天尊。

　　文殊广法天尊也是赫赫有名的阐教十二金仙，何曾被一个小辈如此轻视，他也勃然大怒。正想取出法宝将阿宝擒拿呢，就猛地跳开。

　　在他刚才脚下的地方，竟然钻出来一条大蛇，若不是他闪的快，恐怕就被咬中缠住了。

　　阿宝眼神中有些遗憾，这是他从狩猎中学习到的战术，一边吸引对方注意，一边让同伴从其他方向偷袭，能够更简单的猎杀猎物，还不容易让狩猎之人受伤。

　　邱叔叔说过，在对敌的时候，一切都要以自己活着，对方死掉为目标，不要管什么手段。他也是这么认为的，打猎的时候，难道还管是不是围攻吗？

　　“小子，你竟如此阴险，看来留你不得！”

　　文殊广法天尊看着冲过来的阿宝，也挥剑斩下。他的剑法可比金吒要厉害的多，阿宝抵挡起来，十分的困难。

　　文殊广法天尊是阐教十二金仙中身体最为强横的三人之一，武艺也是不俗。但是文殊广法天尊想要靠着剑法取胜，也不容易。

　　打了一会儿，文殊广法天尊发现不对劲，这个黑小子的剑法竟然在不停的进步，若是时间一长，自己的剑招岂不是都被偷学了去？

　　于是文殊广法天尊猛地向后一跳，同时手中之剑横着斩出。阿宝不得不后退闪避，这样就跟对方拉开了距离。

　　当他看到文殊广法天尊取出一物的时候，转身就跑，丝毫没有拖泥带水。

　　文殊广法天尊的手顿住了，这人怎么回事，还没分出胜负呢，他的遁龙桩都取出来了，怎么对方直接就跑了？

　　他以为阿宝不认识他，但是不知道，阿宝记得邱明跟他们说过，当遇上敌人取出什么法宝要丢过来的时候，第一时间逃走。

　　尤其是带环的，绳索类的，那都是能生擒他们的法宝，哪怕肉身强横，也容易被人活捉。

　　在阿宝他们心里，哪怕是被对方杀了，也不想被活捉。被活捉的话，肯定会连累他人来救，有可能让他人也深陷其中，被杀了，只有有人给他们报仇就行了。

　　文殊广法天尊想要追呢，却看到前面猛地飞过来一只巨大的鸟，他虽然一剑将这鸟斩碎了，却也是去了追击阿宝的机会。

　　文殊广法天尊大怒，竟然用一个这么烂的机关傀儡阻挡他，这简直就是挑衅！

　　“谁，出来！贫道要看看，是谁还想逆天而行！”

　　杨木匠脚踩一只机关鸟飞在半空中：“逆天而行？你在说你自己吗？”

　　“金吒、哪吒都是殷商陈塘关总兵李靖之子，他们现在帮助叛逆，是想害了他们的父亲吗？”

　　“你身为金吒的师父，会不知道这一点？你希望将来父子相残，这样难道就是顺应天意？这是什么天意！”

　　杨木匠早就得到邱明的交代，若是遇上金吒、木吒、哪吒等三人，就搬出来李靖施压。哪吒他不敢保证，但是金吒和木吒没有那么叛逆，他们会陷入两难之境。

　　果然，杨木匠说完，金吒就拉住了暴怒想要冲上去的哪吒：“三弟，你干什么？”

　　“大哥，你听听他说的什么话！”

　　金吒看着哪吒：“我知道你跟父亲有些误会，可他毕竟是我们的父亲，没有他，也就没有我们。”

　　哪吒梗着脖子，他很想说自己已经将血肉还给了李靖，现在什么都不欠了。但他却没想到，他给李靖惹了多大的麻烦。

　　李靖之所以毁了哪吒的泥身，就是不想哪吒吸收香火之力，他想请师父出手，送哪吒去转世投胎，重新获得肉身。

　　他虽然在度厄真人门下修行时间不长，却也知道香火愿力虽然好，可却限制了一个修士的潜力。否则以李靖在陈塘关的地位，早就可以给自己偷偷建庙了，修为也早就能提升一大截。

　　可惜哪吒并不明白这些，李靖也没解释。李靖的想法是，怎么将自己的三个儿子弄回身边，免得被那阐教的仙人给坑了！


第1098章 师徒离心

　　九宫山、白鹤洞，普贤真人命童子喊来弟子木吒。

　　“木吒，随为师下山一趟。如今西岐明主有难，我们去帮一下。”

　　“是。”木吒低着头，但是眼睛却闪过一些别样的光芒。

　　很快他们到了边关，正好看到文殊广法天尊将一枚丹药喂入姜子牙口中，姜子牙悠悠转醒，但还是觉得浑身疼痛。

　　他以为自己死了，却没想到还活着。抬头看了看，发现了文殊广法天尊和普贤真人。

　　“姜尚见过二位师兄。”

　　“无须多礼。姜尚，命中本来就有许多劫难，如今也算渡过了一劫。接下来就交给我们了，对面不管是谁，定然叫其败退！”文殊广法天尊一脸自信地说道。

　　普贤真人也笑呵呵的补充道：“我看都不需师兄与我出手，叫我们的两个弟子，与太乙师兄的弟子出手就是了，大不了再给与他们一些法宝，取胜还是很简单的，也锻炼一下他们。”

　　他们还不知道，此时金吒、木吒、哪吒三兄弟正在一起相聚，不是叙旧联络感情，而是商量父亲传给他们的消息。

　　“三弟，父亲那么做的用意，我已经跟你说了，你能理解了吧？他是我们的父亲，又怎么会不想让你好？”金吒看着哪吒，他已经将事情说透了。

　　哪吒沉默的坐在那里，他想起来被四海龙王围住的时候，李靖曾要代替他而死，他也想到了小时候闯祸，李靖也总是维护他，看来他真的是误会了。

　　可是为什么父亲不亲自跟他说呢，为什么要那么做？跟他师父说一声也可以啊。

　　“还有一件事，你可记得，父亲曾对你拜师不满？”木吒补充道。

　　“隐约记得娘亲说过，这又是为什么？我师父实力不强吗？我师父对我不好吗？他将这么多法宝都给我了，还传授我修行之法，在我肉身被毁后，还亲自为我重塑莲花身。”

　　“虽然说莲花身可能限制了我的潜力，但是也提升了我不少的实力。如今我的肉身很强大，还不怕一些污血肉的左道之术，这些能省掉我多少年的苦修呢。”

　　哪吒倒是对此很看得开，他觉得自己现在实力提升了这么多，已经很划算了，他本来的性子也不愿意天天打坐苦修。

　　再说将来他还可以去玉虚宫听道，掌教老爷总是有办法解决他的莲花身吧？说不定凭借此法身，他将来也能闻名天下呢。

　　并且用先天金莲重塑肉身，也是他自己答应的，怪不得师父。

　　“你可知道这次下山，所为何事？”金吒小声问道。虽然他们已经用法术遮挡了声音，但还是怕被外人听见。

　　“帮助姜尚师叔，辅佐西岐明主啊，怎么不对吗？”哪吒看了看两位兄长，这些他们不知道？

　　“你觉得以咱们师父的实力，若想帮助西岐，会这么困难吗？他们若是想，直接可以去对方城池将主将抓来，失去主将，军心涣散，自然西岐这边就会一路势如破竹，直奔朝歌。”

　　哪吒听到大哥的话，马上摇头反对：“朝歌那边不是也有修士帮忙么，就是因为如此，咱们才要过来帮忙的。就说我遇上的那个对手，我用了法宝竟然也没打过。”

　　“可是我们是修仙之人，为何要搀和这种凡尘之事？就算真的要帮，我们为什么要帮助西岐？难道你忘了，我们的父亲，是商汤的总兵啊！”

　　哪吒呆住了，对啊，为什么他们一定要帮助西岐呢？如果帮助商汤，这战斗不就早结束了么。

　　“三弟，他们都说这是什么天数，但实际上，这是因为三教共立封神榜，所有人都不想上榜，但榜单必须填满。”

　　“而封神榜，原本是因为我们师父犯了杀戒才立下的。也就是说，我们的师父，阐教十二金仙，原本榜上有名！”

　　“他们不想上榜，那么就要其他人补上去，你觉得谁补上去最为合适，可以代替他们？”

　　哪吒喃喃地说道：“是我们这些亲传弟子？！”

　　“父亲也是这么说的，这是一位异人告诉父亲的消息。你仔细想一想，为什么要我们过来帮助西岐，就是希望西岐能够跟商汤僵持，从而引得商汤那边的太师闻仲去请截教弟子出手。”

　　“我知道你现在实力比我们更强，可是你打得过那些截教顶尖仙人吗？那些人，我们的师父都未必是对手。”

　　“我愿意代替师父上榜。”哪吒这时候忽然说道。

　　木吒摇了摇头：“三弟，你想一想，如果他们直接跟我们说了，那么弟子代替师父上榜也没什么，可他们一直在瞒着我们啊。”

　　说白了，这就是一个主动和被动的问题。主动的话，弟子还能得到一些美名，心里也能舒服一些。

　　可被动的话，就感觉像是被卖了一样。原来师父收我为徒，就是为了让我代替应劫，根本不是什么看我天资出众，也不是因为觉得我们有师徒缘分，那些都是谎言！

　　每件事都有两面性，心态若是发生改变，那么看同一件事情，就会得到两种截然不同的答案。

　　金吒和木吒是相信了李靖的话，相比于师父，很明显父亲跟他们更亲。父亲也说了，如果不是他们师父主动上门收徒，他们也能拜入人教，因为他们的资质真的不错。

　　想了想，好像甚少有那种师父主动上门收徒的，这就由不得他们多想了。再加上师父总跟他们说什么纣王昏庸无道，可看看西岐这边才是反叛之人啊。

　　他们的父亲，还是商汤的总兵，他们现在，岂不是将父亲架在火上烤？若是纣王治罪，以他们的了解，父亲肯定不会反抗，那他们不是害了自己的父亲？

　　“哪吒，你明白就行了，父亲说了，我们继续在这边，他自有计较。不过尽量不要杀商汤那边的人，免得父亲更加难做。”

　　听到大哥的吩咐，哪吒点点头，表示明白了。他呆呆的走出房门，难道一直以来对他那么好的师父，其实都是在跟他演戏，都是在骗他？


第1099章 姜子牙再上昆仑山

　　普贤真人他们还不知道，他们的弟子对他们已经不是那么信任了，以后在对付商汤这边，会奉行出工不出力的准则。

　　甚至是如果能不出手，就绝对不出手，否则必然会连累他们父亲。

　　邱明的安排，再一次起到了不小的作用。他也不知道未来会变成什么样，但是他在一步步的减少代替十二金仙应劫之人。

　　倒要看看，少了这些人相助，阐教十二金仙还如何能躲避上榜之难！

　　杨木匠他们四人连同崇侯虎一起镇守边关，商量下一步如何进攻。如果只有文殊广法天尊，那么他们四个联手围攻，肯定能取胜。

　　可现在又来了普贤真人，那结果就不一样了。若只凭武艺，他们不怕，可使用法宝之后，他们没有全身而退的把握。

　　邱明曾多次警告他们，如果遇上危险，第一选择是保住自己的性命，而不是为了殷商拼命。

　　说白了，他们过来就是想要接触更多的强横对手，在战斗中领悟更深层次的巫族秘术，提升自己的实力。

　　如果死了，那就别谈什么将来了，只有活着，才有无限的可能。

　　“四位，你们打不过那些人吗？那就麻烦了，进攻西岐，不能停滞啊。”崇侯虎一脸的担忧，原本事情很顺利的，怎么就跑出来几个道士捣乱呢？

　　崇黑虎劝说道：“大哥，那两位可都是阐教高人，实力非凡。我看我们还是跟太师汇报一番，请太师定夺吧？”

　　崇侯虎想了想，好像也只能如此了。

　　但此时杨木匠却忽然抬头，看到一只鸟儿从天空飞过来，到了杨木匠头顶，放下了东西后，化为一只小巧的木雕。

　　杨木匠看着手中的弓箭，还有箭壶里面的三支箭，顿时豪气满胸。他一直没有趁手的兵器，没先到邱兄弟竟然送来了这么好的弓箭。

　　弓上刻着三个字，名曰乾坤弓，箭矢上也有小字，写着震天箭。这绝对是一等一的好弓，有此弓在手，他们这边就不一样了。

　　此弓箭是邱明从石矶娘娘那里要来的。而石矶娘娘，也是听了邱明的话，去找了李靖。那时候哪吒已经自尽，可毕竟哪吒杀了石矶娘娘的碧云童子。

　　石矶娘娘跟李靖说了事情之后，表示既然哪吒已经死了，她就不再追究，但是碧云童子死了，这凶器必须交出来。

　　李靖无奈，只能将弓箭交出，给石矶娘娘带走了。也正是因为如此，李靖对哪吒的顽劣更加失望，才会在打坏哪吒的泥身之后，不做任何解释，只是训斥。

　　邱明去找了一趟石矶娘娘，用一枚大妖的内丹，从石矶娘娘那里将弓箭换了过来。石矶娘娘知道这弓箭虽然好，可不适合她使用，也就换给了邱明，也算是报答邱明提醒她的恩情。

　　这弓箭邱明研究了很久，他见过后羿、逄蒙等弓箭高手，那可是一箭能够将天上的金乌射落的射术。

　　也见过二郎神使用弓箭，同样威力不俗。他本来想自己留着这件兵器的，但通过玄光镜看到杨七斤他们遇上文殊广法天尊，北伯侯部队推进受阻了，这才用一个机关鸟将弓箭送过来，交给杨木匠。

　　至于这把弓到底是谁使用，让他们自己决定好了。反正邱明觉得一个人在前面佯攻，一个人在后面偷袭放冷箭效果最好。

　　弓箭手嘛，不能要求对方近身格斗，远距离杀伤是最好的。哪怕是后羿，也都是先拉开距离，然后张弓搭箭射杀对手。

　　邱明也从来不认为偷袭有什么不对，在你死我活的时候，还讲究个屁啊。截教弟子就是因为太讲究规矩，每次对敌总是先讲道理，让对方主动退走，别人挂了免战牌，他们就等着，结果呢，上榜了吧？

　　杨木匠他们之前经常狩猎，狩猎的时候，更是要尽量的减少己方伤亡，所以能够远距离偷袭，他是不会靠近去搏杀的。

　　事实上杨木匠的武艺也确实一般，平时主要是操控机关傀儡战斗，现在有了弓箭，那就不一样了。

　　……

　　姜子牙醒来后，发觉自己的实力太差，对方随便派过来一个人，他都不是对手。尤其是坐骑方面，劣势更大，自己的青鬃马竟然直接被咬死了。

　　正好这边也有两位师兄带着李家三兄弟驻守，姜子牙就施展遁术，赶去了昆仑山。

　　见到元始天尊后，姜子牙直接跪倒：“愿掌教师尊圣寿无疆。”

　　“你这次来，是知道自己实力不足，想从我这得到一些保命的手段吧？也罢，白鹤童儿，去将桃源中我的坐骑牵来。”

　　白鹤童儿很快迁过来一匹异兽，姜子牙看了看，这异兽长得也太奇怪了，还真看不出是什么品种。

　　“这叫四不像，原本是我代步坐骑。如今赐予你，三山五岳任何奇兽，都不至于让它惊慌，并且脚程很快，你以后再去什么地方，也无需使用遁术了。”

　　姜子牙的遁术太慢了，来一趟昆仑，都要这么长时间呢，哪像那些有坐骑的高手，想去什么地方，须臾千里。

　　“你没有像样的兵器，再赐你一宝，乃是刚刚练成不久，名曰‘打神鞭’。此鞭二十一节每一节有四道符印，乃是我亲自刻下，寻常仙人，挡不住你一鞭。”

　　“有了坐骑和攻击的法宝，防御的法宝，也赐你一件。这件中央戊己杏黄旗，你拿着。哪怕是灵宝，也能挡得住，足以保你性命无忧。”

　　姜子牙大喜，跪下拜谢。从这点来说，元始天尊对姜子牙也还真是好，那中央戊己杏黄旗，乃是五方五旗之一，防御至宝。

　　打神鞭，威力也不下于许多攻击性的先天灵宝。再加上元始天尊原本自己的坐骑四不像，姜子牙单论装备，已经算是一等一的了。

　　这看的旁边站立的南极仙翁都羡慕不已，他可是大师兄啊，师尊都不曾将这等宝贝给他。不过姜尚是去帮师尊办一件大事，有些保命之物也是应该的。

　　等姜尚事成之后，这些恐怕师尊都是要收回来的。

　　姜尚得宝之后，离开玉虚宫，迅速返回西岐……


第1100章 拜一人为先锋

　　闻仲正在军营里处理军务，他旁边还有一个人坐在那里，悠闲的喝着茶水。

　　“南伯侯那边已有捷报传来，暂时无忧，东伯侯姜桓楚也已经在老夫的安抚下，开始镇压境内叛军，眼下最重要的，就是西岐那边了。”

　　邱明抬起头：“这样不更好么，闻师兄亲自出手，胜算更高。至于南伯侯这边，交给其他总兵好了，东伯侯那边，也有人看着，灭了西岐，天下就能安定了。”

　　“邱师弟，西岐那边的战报，恐怕你还没看吧？你派去的人辅佐崇侯虎，先下了一城，但是却被挡在了岐山之外。”

　　“阐教有两位金仙带着门下弟子帮姜子牙的忙，你的人也不敢出战。就算是我亲自出手，也没有胜算。”

　　闻仲对自己的实力还是有清醒认知的，他自问打姜子牙那样的肯定能赢，但是对上阐教十二金仙之一，尤其是对方还有强横的法宝，他就不是对手了。

　　他是太师，是领兵打仗的主帅，除非对方主帅出手，否则他不能出手，也绝对不能败，一旦败了，士气就都丢尽了。

　　他的意思，还是想让邱明出手，以邱明的实力，加上邱明的弟子，对上阐教那两位金仙就能不落下风了。

　　“闻师兄，我是不会出手的。我那兄弟和弟子在，至少西岐不会反过来攻打过来。只是阐教十二金仙都出手了，难道我们就没有人了吗？”

　　邱明不怕阐教的十二金仙，单打独斗，哪怕对方有法宝，他也能让对方来不及使用，可一对二，他恐怕会被对方的灵宝阴了。

　　再说他的目标是将阐教十二金仙一网打尽，可不是就这么搞定两个。如果他暴露了，事情还不知道会变成什么样。

　　“不若我去西海九龙岛，那边有四位道友，实力不俗，或可愿意来助我。”闻仲想了想说道。

　　邱明直接摇头：“你说的可是王魔、杨森、高乾、李兴霸四位？”

　　这四位未来是驻守凌霄宝殿的，实力其实还行，也处于天仙巅峰了，就算是此时的哪吒都不是对手。可对上阐教十二金仙之一，尤其是拥有灵宝的十二金仙，必败无疑，哪怕他们四兄弟会一套合击阵法。

　　“正是这四位，邱师弟既然知道，也该知道他们的本事。”闻仲反正觉得这四位挺厉害的。

　　“他们不过是截教外门弟子，没学到上清祖师的真本事，也没有什么厉害的法宝，单凭道术，可不是阐教十二金仙的对手。”

　　“若是他们肯来，也只能让他们小心，但多半他们会陨落，那样你可就是罪人了。”

　　闻仲皱着眉头：“他们四位实力不行吗？那看来只能去金鳌岛了，那边靠近掌教老爷的道场，有许多高明之辈，修为绝不下于阐教十二金仙。”

　　邱明想了想，闻仲这次去，或许能够请来十天君，布下十绝阵。如此一来，那么阐教十二金仙必定齐至。

　　这倒是个好机会，可以将阐教十二金仙一网打尽。但此时邱明的实力也不过是金仙巅峰，还没找到斩尸的契机，对上十二金仙两位，他都只能躲避。

　　“这倒是可行，只是需提醒他们小心。若是请来的人多，阐教必然也会有许多人前来，那阐教副教主燃灯道人说不定也会插手，谁能敌得过？”

　　“我截教那么多高人，还怕他阐教燃灯道人了？”闻仲不满邱明涨他人威风。

　　“不，我的意思是，你这次亲自出征，须得请一人为先锋，这人我也曾跟师兄说过，那就是三山关总兵孔宣。”

　　“有孔宣在，哪怕是燃灯道人来了，也无可奈何，或许都不需要你去金鳌岛那边请人了。”

　　“至于副将，可请陈塘关总兵李靖，如今李靖的三个儿子都在西岐那边，李靖去了，可方便策反对方。就算不能，也让那三人无法帮助西岐。”

　　邱明觉得暂时还是不要叫截教弟子过来为好，否则说不定又给阐教那边送经验呢，还平白上了封神榜。

　　现成的孔宣就是顶尖高手了，孔宣出手这么早，那西方二圣不好插手吧？若他们插手，上清祖师也就有理由出手了。

　　邱明回头会将他的计划汇报，绝对不能让西方二圣搅局。

　　封神世界中，道门三位教主共立封神榜，结果西方二圣搀和进来，帮助阐教、人教欺负截教，这才是截教最终落败的主要原因。

　　否则哪怕是诛仙阵，元始天尊和老子两人就很难破掉。

　　“孔宣真的如此厉害？”闻仲有些不相信，在他心目中，商汤的这些将军，没有一个能耐在他之上的，否则凭什么他是太师？

　　还有陈塘关李靖，他原本早就想拿下，管他李靖是什么度厄真人弟子，你是我商汤的总兵，怎么你的儿子反倒是帮着西岐叛军？

　　若不是邱明说李靖还有用，他不会忍到现在。不过李靖治军确实还不错，可这类人才，商汤任何一个总兵都不差，现在用李靖去劝降阐教门人，增加商汤战斗力，这倒是个好主意。

　　“我前些日子曾见过孔宣，挡不住他一招。”

　　闻仲又惊又喜！

　　邱明的本事，他是知道的，绝对不下于阐教十二金仙。邱明居然一招都挡不住，那阐教十二金仙还有什么可怕的？

　　如此他也不需要去金鳌岛等请截教道友帮忙了，孔宣一个人，足以抵挡千军万马。只是这样的高手，为何会在商汤当个总兵呢，该不会是有什么阴谋吧？

　　“孔宣对商汤的忠诚，不需要怀疑，只是不知道他肯不肯来。”邱明想起来他曾劝说过孔宣，孔宣也知道了封神榜的事情，万一孔宣推辞，那他可就帮倒忙了。

　　“我先试试吧，若孔宣真如师弟所言这般厉害，有他为先锋官，西岐很快就能拿下！”

　　闻仲这边开始写奏折，回头找纣王批示，就能调动孔宣。其实不找纣王，他一样能调动天下兵马，只是那样就显得他有些太狂了。

　　到时候他要亲自去请孔宣，灭了西岐，商汤气运会重新兴盛，他的大道也就成了，可以离开商汤，回到师尊门下好好修行了。


第1101章 一支箭

　　闻仲亲自前往三山关调遣孔宣，邓九公接任三山关总兵（原著是邓九公先为总兵，出征西岐后，孔宣接任）。邓九公实力倒是一般，不过其女儿邓婵玉有一手飞石的本事。

　　飞的五色石，哪怕是仙人被打中，都会瞬间造成体内五行之力失衡而受伤。加上邓九公领兵的本事，驻守三山关绝对没问题。

　　孔宣当场就答应了闻仲，当天就整军出征。他深谙兵贵神速的道理，所带都是骑兵，在他还在路上的时候，杨七斤他们已经于普贤真人打起来了。

　　“阐教果然都是脸厚心黑之辈，还以为你们会带着弟子去跟李靖总兵解释呢，没想到还敢来，看来你们是真想让李靖总兵死啊！”杨木匠大声说道。

　　站在普贤真人身后的木吒脸色一变，看向普贤真人。普贤真人叹了口气：“木吒，你跟金吒、哪吒都退后，为师亲自解决他，再去找你父亲。”

　　金吒他们也松了口气，他们真的不想处于这种两难的境地。

　　文殊广法天尊脸色很不好看，这人牙尖嘴利，上来就让金吒他们三个不能出手了，不过这件事很好解决，只要让李靖成了西岐的将军就行了。

　　太乙师兄已经去了，就不信李靖能忍得住看三个儿子拼命，而自己无动于衷！

　　“哼，你们这是在逆天而行。天数尽在西岐，继续阻拦，别怪贫道开了杀戒！”普贤真人指着杨木匠喝道。

　　杨七斤猛地跳出来：“休得对我父亲无理，让我来会会你！”

　　寒铁霸王枪猛地刺出，普贤真人手中的吴钩双剑挡住，趁机近身。杨七斤眼睛一亮，这人武艺不俗啊，那打起来才过瘾！

　　两人很快打作一团，那边阿宝和阿花一起冲向了文殊广法天尊，早就看那个老道不顺眼了！

　　而且这个老道实力也非常强横，足以成为他们的磨刀石，让他们的武艺修为更进一步。

　　崇侯虎站在营地边缘：“杨壮士不出手吗？”

　　怎么只派了三个年轻人出战，你为什么不亲自出手，这样不是胜率更高？

　　崇侯虎本能的认为杨木匠实力更强，因为他根本看不穿杨木匠他们任何一个人的实力，只能以年纪来判断。

　　要是杨木匠出手挡住一个，另外三个联手斩杀一个，这场战斗不就赢了吗？

　　姜子牙看到三打二，这时候也骑着四不像冲了出来。以前他自知实力低微，出来就是送菜的，这里面他一个都打不过。

　　但现在不同了，他已经全副武装，有攻击，有防御，还有强横的坐骑可以保持他的灵活性，再说他被人打落战马，差点死了，这个仇怎么能不报？

　　亲自报仇，才能重新振奋西岐的士气。而且他也迫不及待的想要试试自己如今的实力，看看有了法宝之后，比之十二金仙还差多少。

　　见到姜子牙冲出来了，崇侯虎大惊：“杨壮士，那姜子牙不是被打落山坡么，怎么如此快就好了？”

　　在崇侯虎看来，姜子牙就算没死，也应该躺在床上养伤才对，怎么现在就活蹦乱跳的了？

　　杨木匠却没有回答，他死死的盯着姜子牙，尤其是姜子牙的坐骑。能驯服这么强大的兽类，这姜子牙的实力这么强了？

　　他不知道这四不像原本是元始天尊的坐骑，只是暂时借给姜子牙封神时期代步而已。封神之后，还是会回到玉虚宫元始天尊身边的。

　　崇侯虎忽然看到杨木匠从背后取下弓，一支箭已经搭在弦上。他慌忙躲开，生怕自己不小心被误伤了。

　　崇黑虎则已经在下面领兵，他随时要准备接应。若是这边赢了，比如将对方的人打倒，他要马上带人去擒拿下来。

　　若是输了，他也要快速带人冲上去，防止自己这边的将领被对方活捉或者杀死，他的责任也十分重大。

　　不像崇侯虎，就坐镇大营，起到一个吉祥物的作用，同样原本是北伯侯的儿子，只因为他晚生了两年，差距就这么大。

　　姜子牙眼看着要冲到阿宝他们身边了，忽然感受到一股强烈的杀机，他本能的将中央戊己杏黄旗挡在了头顶。

　　杏黄旗散发出朦朦的黄光，一支箭正好撞在上面，就连四不像都退后了几步。

　　姜子牙大吃一惊，刚才若不是感受到了危险，恐怕他已经被这支箭射穿了。他抬头一看，远远的见到一个人又拉满了弓弦。

　　这是什么弓，能射这么远？而且这箭矢的威力也太大了，比他见过的飞剑都要厉害的多，崇侯虎麾下有这么多能人吗？

　　“普贤师兄小心！”姜子牙大声喊道。

　　他发现又一支箭射出，而这一次对准的不是他，是普贤真人。

　　普贤真人正跟杨七斤打的不分胜负呢，他还想着找个机会，祭出长虹索，将对方拿下。先活捉了，问问对方是否愿意投降。

　　可他还没找到机会呢，就感受到了一股杀气袭来。他本能的将吴钩双剑都横住，挡住了那一支箭，但是却被震得双臂发麻。

　　这时候姜子牙的声音才传过来，那一支箭的速度，早已经超过了音速。

　　杨七斤知道这是父亲出手了，他眼睛一亮，看到普贤真人中门大开，马上一枪刺去。

　　普贤真人避无可避的时候，一把剑挡住了杨七斤的枪，木吒终于是忍不住出手了，他不能看着自己的师父死在眼前。

　　不管别的，至少他这一身本事，是普贤真人传授。他出手，就算是报恩吧。

　　文殊广法天尊也看到普贤差点被射中，马上跳出战圈，使用遁术离开了。这一战，竟然是杨七斤他们获胜了！

　　姜子牙也不得不退后，不过临走的时候，还是用杏黄旗卷走了那支射向他的箭。

　　见到那支箭的时候，李家三兄弟都愣住了。虽然上面没有陈塘关李靖的标志，可这在他父亲的房间放了那么久，他们都摸过不止一次。

　　尤其是哪吒，他还亲自射出过一箭呢，也因此杀了石矶娘娘的碧云童子。

　　父亲将这弓箭给了对面的人，难道是在暗示他们什么？


第1102章 人不多，鸟多

　　“明日再战，定然将那群宵小击杀！”文殊广法天尊很生气，今天竟然输了，他们师兄弟联手，却没打过对面几个没有名气的人。

　　几个修行巫族之法的人，正该上榜。巫族早已经没落，不老老实实龟缩在某处，还敢阻拦他们的大事，那就该死！

　　普贤真人也点点头：“没错，明日你我联手，先动用法宝，不能叫他们逃了。”

　　姜子牙有些担心的问：“他们的箭，杀伤力极大，若是被偷袭，如何是好？”

　　刚才金吒他们三兄弟都借口身体不适，说是要休息一下，看来明日是不会出战了。就算普贤真人他们能够挡得住箭矢，可必定会瞬间处于下风。

　　如果一个不小心，搞不好陨落的是这两位师兄啊，毕竟他们都只擅长进攻，不擅长防守。

　　“你有师尊赐下的中央戊己杏黄旗，那明日与我等一起出战，将他们斩杀后，让大军冲上去，将他们的阵营冲垮！”普贤真人脸上闪过一丝捩色。

　　……

　　杨七斤他们得胜归来，却也并不高兴。若不是杨木匠出手，他们今天必败。说白了，杨七斤能够挡得住文殊广法天尊或者普贤真人之一，可阿宝阿花实力不足，两人联手，也就只能勉强抵挡。

　　若是姜子牙也冲上来，他们必败无疑。即使是杨木匠出手了，他们也没能占到便宜，反而还让震天箭被对方夺走一支。

　　一共就三支震天箭，现在少了一支，威胁就减少了许多。下次再战，若是再被对方夺走箭矢，这弓箭也就没啥用处了。

　　普通的弓箭，可无法给普贤真人他们造成伤势。就像阿宝，被普通的弓箭射中，顶多也就是身上有个小白点，或许都感觉不到疼。

　　“明日他们肯定还会请战，我们如何应对？”崇侯虎一脸的担忧，他是来捞好处的，若是输了，好处不但得不到，还要损失很多啊。

　　万一他被对方抓住或者杀死了，多冤啊。这四个人不是挺厉害的么，怎么打不过对方了？这件事，要不跟闻太师汇报一下，请闻太师再派高人前来？

　　“不慌，我再制作一些箭矢，明日依然能战。对方虽然人多，可我们还有别的招数。”杨木匠淡定地说道。

　　当天晚上，杨木匠他们四人的营帐一直有亮光传出，还不断的有人抬着木头进去。

　　第二天天刚亮，就听见外面传来普贤真人的叫战声：“昨天那几个人，出来受死！”

　　杨木匠他们从营帐里出来，虽然脸上有些疲惫，但眼神中却都带着一些兴奋之色。你们人多？那就看看到底谁的人多！

　　普贤真人站在前面，文殊广法天尊与姜子牙在后面不远处准备，如果是单挑，他们可以不插手，就不信普贤真人还能输！

　　出来的不是那个实力很强的杨七斤，而是阿宝。只见阿宝骑着一只巨大的猫出来。还真不是他们将老虎看成了猫，那分明就是一只猫啊。

　　阿宝他们都受到邱明的影响，更习惯雕刻一些自己见到过的猛兽，比如道具、大脸什么的。但是在战场上，骑着这样的坐骑出来，总是有那么一丝不和谐，貌似不太严肃。

　　普贤真人看到自己被如此的轻视，顿时大怒，挥舞着吴钩双剑就冲上去。可是阿宝却没有迎上去，反而是退后了一些。

　　天空中忽然出现一些鸟，那些鸟全部有着锋利的爪子和嘴，一起扑向普贤真人。普贤真人面带冷笑，一些没有生气的鸟，机关傀儡而已，雕虫小技！

　　“落！”普贤真人指着一只鸟喊道。

　　那只机关鸟顿时翅膀扇不动了，打着旋转从空中落下。普贤真人连续指了七八次，有时候落下一只，有时候落下两只，很快天空中就再也没有机关鸟了。

　　但是落在地上的机关鸟却忽然发生了变化，那鸟儿竟然化为了一只有着两只大鳌，一些细腿的怪物，快速的冲向普贤真人。

　　普贤真人当然可以躲避，但是他的身后，就是西岐的城，若是他躲了，恐怕这些怪物会冲进城内，那些普通的士兵绝对不是对手。

　　当然也可以交给文殊广法天尊他们对付，可那样一来，不就显得他不如对方，单挑的时候，还需要帮手了吗？

　　吴钩双剑快速挥动，不停的挥下。那些怪物全部被斩成碎片，这回看你还怎么变化！

　　可是阿宝不慌不忙的又抛出来一些机关傀儡鸟，继续攻击普贤真人。不过这一次，阿宝在放出机关傀儡鸟之后，没有再进行控制，而是嘴里开始念动着咒语。

　　普贤真人觉得非常郁闷，怎么这人的机关傀儡还没完没了呢？忽然他觉得自己好像有些心慌，身上灵力运转也出现了一瞬间的停顿，这就让他的剑法出现了明显的破绽，而那些机关鸟恰好冲过来。

　　普贤真人身上的道袍猛地一鼓，那些冲过来的机关鸟全部被弹开，他怒视阿宝：“你竟敢用巫术害我！”

　　原本那一丝想要活捉阿宝他们的心思也消失了，他必须要将这些人都杀了，哪怕是有活捉的机会也不要！

　　普贤真人的长虹索祭出，使用这种法宝，对他的消耗也是非常大的。不过先抓过来再说，然后杀掉，给与对方震慑。让他们知道，对抗我阐教的下场！

　　可是一只只机关鸟猛地冲向长虹索，长虹索倒是最终捆住了一个东西，却不是阿宝，而是一只机关鸟。阿宝呢，早已经退回了北伯侯的军营中。

　　普贤真人十分无语，他耗费了那么多灵力祭起的长虹索，就捆回来这么一个废物东西？

　　杨七斤觉得有些可惜，阿宝的巫术还是不行，只能影响对方不到一个呼吸的时间，若是能有三个呼吸，那普贤真人必定被机关鸟给撕碎了！

　　阿花此时正在准备一个香案，上面有一个稻草人，稻草人的身上，贴着一张纸，纸上写着文殊广法天尊的名号。

　　今天不过是开始，等十日之后，定然叫那文殊广法天尊知道，他们巫族哪怕实力不如对手，但一样能够让对方死掉！


第1103章 替身傀儡

　　杨七斤他们想的很好，可惜对方却不会给他们这些机会。既然知道对方会一些神奇的巫术，他们就不会等，要速战速决。

　　崇侯虎的建议是挂上免战牌，闻太师已经传回了消息，说是派遣了大将过来，必然能扭转战局，他现在想的就是等帮手。

　　见识到众多高手之后，崇侯虎内心生不出一点反叛之心，就想着多捞一些好处。他不能推翻商汤，但成为商汤四镇诸侯的老大或许可以啊，凭什么四镇诸侯就要以东伯侯为尊？

　　如今三镇诸侯都反了，东伯侯被安抚住，南伯侯不断的吃败仗，西伯侯正在被他攻打，他北伯侯是最忠心商汤的，这点纣王肯定能看到吧？

　　天下大定之后，或许他能被封王呢。黄飞虎都能被封王，因为黄家为商汤开疆拓土，可他也不差啊，再加上回头可以用钱财活动一下，没准真就成了。

　　“侯爷，西岐那边挂上免战牌，我们半夜劫营成功。如今我挂免战牌，他们真的就不会进攻吗？”杨七斤不愿意挂免战牌，那样不是显得他们怂了。

　　“西岐是叛军，我们可以征伐他们，他们却不能来征伐我们。我们挂上免战牌，若是他们敢来劫营，那就会失去民心了！”崇侯虎一脸笃定地说道。

　　“侯爷，相比于失去民心，你想想他们会不会想要先杀了你？”

　　杨木匠这句话，让崇侯虎迟疑了。没错，万一西岐那边真的胆大包天，他不就危险了？在混战之中，他说不定就被杀了。

　　“可你们不是打不赢对方吗？”

　　“大家都没有拼命，胜负未知。不过就算是输，我们也有把握逃掉。下午，我们再战！”

　　下午的时候，一天最热的时分过去了，文殊广法天尊又在外面叫阵。这次杨七斤先出去了，阿宝阿花还未到大巫，靠着傀儡也只能周旋一会儿，根本无法造成杀伤。

　　他们有许多交战时候的战术，这些配合他们的巫术和强横身体，能够让他们有机会越级战胜更强的对手。

　　可若是这些战斗都被对方知晓了，再用出来就没效果了，就算是普通野兽，也很少会在同一个陷阱陷落两次。

　　可是这次刚一见面，文殊广法天尊就冲过来，两人交手十来个回合之后，文殊广法天尊跳出战圈，手中出现一根绳索，抛向杨七斤。

　　杨七斤想要用对付哪吒时候的秘术，将文殊广法天尊的捆妖绳定住，可惜文殊广法天尊不是哪吒，一身灵力比哪吒强横太多了。

　　捆妖绳只是顿了一下，就以更快的速度，缠向杨七斤。这时候杨七斤脸色一变，师父不止一次提醒过他，不要跟仙人的法宝对抗，他却觉得仙人的法宝没什么，哪吒用了好几件法宝，还不是在他手上吃了亏？

　　可如今遇上更强的对手之后，法宝的威力也真正发挥了出来。眼看着杨七斤危在旦夕，却只见杨七斤整个人忽然炸开。

　　轰~~

　　不只是文殊广法天尊，包括崇侯虎等人在内，都吓坏了。难道杨七斤就为了不被抓住，而直接自爆了？

　　只有杨木匠他们皱了皱眉头，没想到这么早，杨七斤就暴露了底牌。

　　杨七斤当然不是自爆，能活着，谁也不想死。再说就算是被捆住了，也不过就是被捉而已，想要杀了他，也不是那么容易的。

　　并且杨木匠那边弓弦已经拉满，说不定还能将杨七斤抢回来。当然也有一种可能，那就是文殊广法天尊会瞬间出手，将杨七斤杀死。

　　杨七斤选择了最为稳妥的方法，使用替身傀儡，代替自己被捆妖绳捆住，自己脱身离开。

　　这替身傀儡，是邱明跟杨七斤他们一起研究出来的东西。巫族的秘术中，就有替身傀儡的制作方法，不过杨七斤得到祖巫传承之中却没有，祖巫可从来不用这种东西。

　　邱明这些年也见过不少的法宝，也曾努力研究过这种傀儡，在杨七斤的帮助下，终于是成功制作出来了。

　　不过所需要的材料十分苛刻，制作的成功率也不高，很多时候有一点小小的错误，这个替身傀儡就全部废了。

　　到现在为止，邱明也不过做出来七个，其中四个，就在杨七斤他们身上。这也是为什么邱明放心让杨七斤他们过来，即使打不过，也可以使用替身傀儡逃走，不至于死掉。

　　杨七斤他们毕竟是巫，普通人或者妖、仙什么的，死了之后，灵魂可以上封神榜，重塑仙体，为天庭服务。

　　巫最强大的就是身体，若是身体没了，重塑的仙体也无法发挥出他们的实力。更何况可巫的灵魂都有些缺陷，还未必能够成功，一旦失败，杨七斤他们可就是彻底死了，魂飞魄散。

　　这也是为什么杨木匠他们看到杨七斤爆了，却也没有太过担心，只是觉得有些可惜。尤其是杨木匠，觉得十分生气，如此早的将他们的替身傀儡暴露出来，这可不是好事。

　　……

　　邱明正在崂山闭关，他已经将自己的计划再一次上香，告诉了上清祖师，他相信上清祖师是肯定收到了。

　　到底上清祖师会如何决定，他不知道，他只是尽自己全力，帮助截教度过这次大难，而且也要将阐教那边道貌岸然的十二金仙给收拾了。

　　其中最想收拾的，就是广成子。正是因为广成子三谒碧游宫，才导致多宝道人带着诛仙四剑布阵，最终让上清祖师布下万仙大阵，要与阐教、人教争个高低。

　　也正是这一战失败，才让截教元气大伤，一些弟子直接被杀死上了封神榜，还有一些被西方二圣带走，加入了佛门。

　　最终曾经天下第一教派的截教，只剩下两三百不入流的弟子，彻底的没落，甚至还不如一些普通大能的小教派呢。

　　邱明正想着孔宣要去前方参战了，他也准备过段时间过去看看呢，就忽然有些心悸。他掐指一算，七斤他们竟然遇上危险了，还动用了一个替身傀儡。

　　既然如此，那就提前动身吧，他让七斤他们过来是历练的，可不想他们陨落于此。正好这次过去，还可以尝试一下，能否将阐教十二金仙全部引来！


第1104章 阐教金仙，不过如此！

　　启动阵法，将崂山封闭之后，邱明骑上九色鹿，来到了前线。

　　杨七斤刚刚失败回来，文殊广法天尊正在外面耀武扬威呢。总算是出了一口气，堂堂阐教十二金仙，天下都赫赫有名的，还能让一个不知道哪儿冒出来的巫族小子拦住了？

　　虽然他很清楚，这个巫族的小子是大巫，同样不好对付，若不是仗着法宝之力，他还未必能够取胜呢。

　　他会道术，别人也会巫术，他武艺不俗，别人也不差，两人身体都非常强横，但明显巫族的恢复力更快，也就是法宝给了文殊广法天尊底气。

　　文殊广法天尊这边获胜，西岐那边传来震天的欢呼声。崇侯虎撇撇嘴，我们只是单挑输了一场而已，之前你们不也输了？

　　他已经从弟弟崇黑虎的分析中知道，自己这边的几个人，好像不是对面那些人的对手。他现在的想法就是固守，就不信那些仙人还敢冲进他的军营！

　　崇黑虎跟他说过，仙人很少真正杀伐，因为杀气太重，会沾染许多因果，有可能被天道所惩罚。

　　若非如此，闻太师每次出征的时候，也不会需要带着那么多士兵了，自己冲杀一番，普通的叛军抵挡得住吗？

　　不过毕竟他们曾不顾免战牌，直接半夜冲营，看来今天晚上也要小心防护了，免得营门被对方打开，西岐的大军冲进来。

　　咦，天上怎么好像有什么飞过来，看起来花花绿绿的，这是什么？该不会又是来帮助西岐的什么仙人吧？

　　邱明骑着九色鹿，落在了文殊广法天尊面前：“就是你，欺负我的弟子？”

　　“你是谁？”文殊广法天尊看着邱明，听这意思，此人是那几个小子的师父？他想查看邱明的实力，但是灵力刚到邱明身边就被弹开了。

　　虽然没探出邱明实力深浅，他却已经知道邱明是个不下于他的仙人。一个仙人，怎么会有几个巫族的弟子呢？

　　天下间这么奇怪的教派，弟子实力还如此强横，只能是截教了。以前只知道截教有不少的妖仙，没想到还有巫族修士，真是藏污纳垢之地！

　　巫与妖，怎么能跟人并排而坐？

　　“杀你之人！”

　　邱明说着，取出宝刀就冲了过去。单挑的情况下，他有把握压制这个文殊广法天尊。此时他的刀法已迈入大成之境，招式信手拈来，哪怕是对上封神时期武艺最为出众的几人，他也不惧。

　　文殊广法天尊听到邱明的话大怒，这人好没规矩，见面打斗，都不通报姓名的吗？既然如此，那就杀了你，死人也没必要留下什么名字了！

　　文殊广法天尊的剑法也是不错，可也只能说是不错而已。不过十几个回合，就处于下风。他很想跳出战圈，使用遁龙桩，将邱明擒拿后击杀，可邱明根本不给他退后的机会。

　　几次他都摆出了拼命的架势，可这邱明好像是疯子一般，不但不躲避，还有要跟他以伤换伤的意思。

　　不一会儿的功夫，文殊广法天尊的剑法就越来越慢，使用秘术提升了剑法速度，不但没能战胜对手，甚至连脱身都做不到，这是他打的最憋屈的一次。

　　普贤真人发现不对劲了，文殊广法天尊好像要输啊。怎么可能，这个骑着彩色鹿的人是哪儿来的，文殊师兄竟然也不是对手。

　　忽然看到对方先跳出战圈，没等文殊广法天尊取出法宝呢，就看到一道蓝中泛白的光飞过来。

　　噗~~

　　文殊广法天尊嘴里喷出血，整个人仰倒在地上。邱明马上冲过去，打算趁机将文殊广法天尊干掉的时候，普贤真人拦住了他的刀。

　　“打不过就车轮战吗？正好，我也没打算放过你！”

　　文殊广法天尊被金吒救回去，金吒一直在观战，没想到在他心目中十分厉害的师父，竟然如此快速的就败了。

　　若不是普贤师叔出手，恐怕师父已经被对方斩杀。那个人到底是谁，为何如此厉害？

　　文殊广法天尊抓着金吒的手：“这是为师的遁龙桩，你拿着，去帮你普贤师叔。”

　　听完文殊广法天尊的咒语之后，金吒拿着遁龙桩走出去，姜子牙留下照顾。金吒跟哪吒对视一眼，他内心十分犹豫。

　　按说身为弟子，他应该帮助师父，帮助师叔。可这样一来，对方必死，那么他的父亲还能活下来吗？

　　为什么阐教就不能帮助商汤呢？为什么一定要帮助这个西岐？他怎么看，也没看出来西岐有什么发展啊。

　　而且他们现在属于叛军，被天下所唾弃的。西岐也并没有多么得民心，纣王还是许多百姓心目中的天下之主。

　　木吒拎着一根混铁棍，站在不远处。他知道对方的厉害，万一师父不敌，他怎么也要出手将师父救下来，不可能眼睁睁看着师父死。

　　他内心甚至还希望师父败掉，这样他就可以劝说师父，离开这里，不要再管这些事情了。

　　邱明跟普贤真人交手了几招，手中就忽然出现一面镜子。普贤真人心中大叫不好，他只是防着邱明的变异定海珠了，却没想到邱明换了法宝。

　　瞬间普贤真人就感觉灵力运转停止了，他一动不能动。邱明则一刀斩下，似乎是要将普贤真人一刀两断。

　　木吒冲过来，伸出混铁棍想要抵挡，但是邱明却直接将木吒一刀斩飞。可惜这一瞬间，普贤真人也已经恢复了行动力。

　　普贤真人想要使用长虹索呢，却看到邱明手中出现了那个将文殊师兄打伤的珠子，马上一把抓住木吒，使用遁术遁走。

　　“阐教金仙，也不过如此！”邱明故意大声说道。希望这句话，能够将其他人也引来，他好联合孔宣，将这些人一网打尽！

　　看来他一挑二，还是有点难度的。多好的两次机会啊，居然都没能杀掉对方。不过打伤了文殊广法天尊，普贤真人也肯定不敢再面对他，倒是可以让北伯侯的大军出动了。

　　他正要回北伯侯那边，跟杨七斤他们见面聊聊呢，却看到姜子牙骑着四不像出来了。

　　“你是何人，商汤气数已尽，西岐明主降世，你偏要逆天而行，不怕受到惩罚么！”

　　正好邱明没打过瘾呢，直接奔着姜子牙冲过去。


第1105章 九色鹿的嘲讽

　　姜子牙一脸懵逼，不对啊，正常动手之前，不应该先讲讲道理啥的吗？你我辩论一番，看谁占据大义，然后可以振奋士气，这怎么一句话不说就动手了呢？

　　邱明懒得跟姜子牙废话，姜子牙确实能言善辩，而且特别会借势，总是能扯出阐教的大旗，然后说什么天数。

　　邱明才不管这些，天数？我活着，你死了，这也是天数！

　　姜子牙看到邱明的刀斩过来，直接横鞭挡住。打神鞭虽然不是什么顶尖灵宝，但也威力绝伦，尤其是反是被打神鞭打中的人，都会跟封神榜产生因果，最终上榜。

　　刚开始交手，邱明就衡量出了姜子牙的实力，果然是弱的很。若不是装备好，姜子牙这样的，恐怕还不是李靖的对手呢。

　　九色鹿看着面前的四不像，忍不住开口：“丑八怪，你是谁啊？”

　　四不像瞪圆了眼睛，它可是元始天尊的坐骑，虽然本身实力一般，战斗力不高，但是防御力强，脚步也很快。

　　最重要的是它可以借元始天尊的势，平时谁见到它，敢这么说话啊。这个花花绿绿的鹿是谁，怎么如此嚣张？

　　“你怎么不说话呢，是不是不好意思开口？还是说你根本就不会说话？连说话都学不会，你还真笨啊。”

　　九色鹿一脸鄙夷的看着四不像，长得丑就不说了，看那毛色，灰突突的，一点都不亮。居然连说话都不会，这也算是神兽？

　　它在四不像的身上感受到了神兽的气息，不过四不像的实力也不咋地，就算不会说话，你总会用神识传讯吧？这都不会，还算什么神兽啊！

　　“喂，你背上那个老头要败了，你不帮忙吗？”九色鹿又说道。

　　四不像没有理会，它很想说，你以为我没有帮忙吗？若不是我带着姜子牙闪转腾挪，他那点武艺已经败了！

　　九色鹿忽然一头顶向四不像，四不像慌忙躲闪的时候，却忘了背上的姜子牙。姜子牙本来仗着四不像和打神鞭，还能跟邱明周旋呢，但这一下，他就明显露出了破绽。

　　邱明怎么会放过这种机会，手中的刀像剑一样，直接刺向姜子牙的胸口。这样无论姜子牙往哪边闪避，他都能变刺为削，就算不能杀死姜子牙，也能将其重伤！

　　如果说封神之中最幸运的是姬发，被阐教选中，当成了明主辅佐，直接躺赢，那么姜子牙就是第二幸运的。否则就姜子牙这种实力，成仙无望，也不会有这么大的权力，更得不到这么多宝贝。

　　首先姜子牙的形象，就比较适合到凡间行走，看起来多么的像一位高人啊。

　　其次姜子牙实力比较低，但又比普通人强许多，阅历也比较丰富，毕竟上山的时候，就已经三十二了，元始天尊选人的时候，这点占据了很大优势。

　　最后也是因为实力低微，才让姜子牙得到了这么多的宝贝，让姜子牙可以体会这些法宝中的力量，见识到许多高手的争斗，这就相当于一种言传身教了。更何况还能得到不少的气运，为姜子牙的未来打好了基础。

　　但是姜子牙的手段，邱明颇为不齿，比如什么先答应，然后再反悔；还有动不动就说什么他在保护明主，是为了天下百姓，你他妈要为了天下百姓，即使纣王真的昏庸无道，你去将纣王杀了，让太子继位能免除多少战争？

　　商汤与西岐的战争中，死伤无数，那些将军能够上封神榜，当然许多士兵最终也能得到好处，那就是成为天兵。

　　听起来好像还不错，但天兵的实力，啧啧~~

　　封神之中，邱明不喜欢申公豹，但是更讨厌姜子牙。虽然说他知道自己打死了姜子牙，可能也会被元始天尊用秘术给复活，可他还是忍不住想要打死一次！

　　他这次既然已经到了前线参战，自然也是得到了上清祖师的默许。他不可能一直隐藏在幕后，那么多事情都被他改变，事情也已经向着他所不知道的方向发展开了。

　　既然如此，那他也就没必要一直隐藏，不如先取得一些优势。而且姜子牙的实力不高，打死了姜子牙，或许阐教那边也未必就会重视，因为随便一个三代弟子，都能把姜子牙正面弄死啊。

　　可是邱明的想法落空了，姜子牙及时祭起了中央戊己杏黄旗，邱明感觉自己的刀刺中了一块粘性十足的东西，受到极大的阻力，却又无法突破。

　　这时候九色鹿再次立功，它忽然身上放出九色霞光，猛地再次一顶，四不像不得不后退了两步。

　　这在所有人的眼中，就是邱明压着姜子牙打，而且邱明的坐骑，还压着姜子牙的坐骑。

　　这里面震动最大的，就是文殊广法天尊和普贤真人。他们可是知道，这四不像是掌教师尊的坐骑，如今赐给姜子牙代步，应该是对上任何坐骑都能不落下风才对。

　　可是现在呢，姜子牙被对方压得只能用中央戊己杏黄旗抵挡，就连掌教师尊的坐骑也节节后退。

　　那个彩色的鹿到底是什么鹿？怎么比燃灯老师的梅花鹿还要强横？

　　北伯侯阵营这边，则是一片欢呼，崇侯虎也知道了，来的这个人，竟然是杨七斤的师父，难怪如此厉害。

　　杨七斤他们对付不了的两个西岐高手，这位一来，就打伤一个，打跑一个，现在又压着姜子牙这个叛军的丞相在打，真是大快人心！

　　若是能把姜子牙给杀掉，这边士气必然大振，随后就能直接攻破岐山，他就要立大功了！

　　甚至此时崇侯虎已经命令属下整军，一旦姜子牙被杀，他们就大军冲杀过去，定然要在援军到来之前，将这座城灭了，免得功劳分给别人。

　　崇侯虎还以为邱明就是闻太师派来的帮手呢，这位先来了，那么大军应该也不远了才对。事实上大军也确实不远了，不过率领那些人的根本不是邱明，而是孔宣这位牛人。

　　“丑八怪，别跑啊！”九色鹿喊道。

　　这丑八怪怎么回事，转头就跑呢，我要不要追上去？


第1106章 十二金仙聚首

　　最终邱明还是骑着九色鹿返回了，他还没狂妄到敢追进西岐的阵营。很明显，西岐那边已经布置了阵法，加上普贤真人还在里面，邱明可不想被偷袭捆上。

　　回到北伯侯这边，邱明迎来了山呼海啸般的欢呼声。前几天太憋屈了，居然被叛军给压制住，终于是又胜了一场。

　　“可是闻太师请来的救兵？吾乃北伯侯崇侯虎，感谢壮士相助。”

　　邱明点了点头：“不要着急，孔宣将军他们马上就来了，西岐的末日也马上就到了。”

　　杨七斤他们都围着邱明，跟崇侯虎打了个招呼，就回到了营帐。崇侯虎脸上尴尬之色一闪而逝，他可是四镇诸侯之一啊，怎么好像对方都没怎么把他当回事儿呢？

　　不过他想了想这些人能够飞天遁地，杀人如探囊取物，还是忍住了没有吭声。万一跟对方起了冲突，自己弄不好会白白死掉了。

　　崇黑虎则感觉有些可惜，以他对大哥的了解，被轻视了怎么没发火呢？要是得罪了这些高人，直接被弄死了多好。

　　这样他就可以想办法，将北伯侯的位置抢过来，至于那个侄子，乖乖听话就留着，不听话，找个借口弄死永绝后患好了！

　　可惜啊，可惜，事情竟然没有按照他想的那样发展。

　　营帐里，杨七斤他们都围着邱明诉说着这些天的战斗，杨木匠则坐在一边，拿着一块木头，继续雕刻着箭矢。

　　“师父，我的替身傀儡用掉了，不小心差点被捉住，您惩罚我吧。”杨七斤低着头说道。

　　“没关系，记住这次教训，不要再犯同样的错误。这还有一个替身傀儡，你拿着。这几天战斗，相信你们也有不小的收获，去好好思索一番，准备接下来的战斗。”

　　邱明对杨七斤这个弟子的表现还算满意，虽然有不足的地方，可对于没有跟真正仙人生死搏杀过的杨七斤来说，已经很不错了。

　　吃一堑长一智，杨七斤肯定不会让他失望的。

　　“这是什么？”邱明指着营帐里的稻草人问道。

　　“一种巫术，可以拘魂，十日之后，姜子牙必死！”阿宝信心满满地说道。

　　邱明瞥了阿宝一眼，有信心是好事，可是孩子，你了解的还不够多啊。姜子牙曾经在落魂阵中也是这样，魂魄离体，但还是被救活了。

　　这里面有一个很重要的原因，那就是看守封神榜的，也是阐教的人，看到姜子牙的魂魄，直接拒收，让姜子牙的魂魄飘到了昆仑山。

　　不知道如果见到姜子牙的魂魄，直接给灭掉了会有什么变化？

　　“好，那你继续吧，别耽误修行。这有几枚妖丹，你们拿着炼化吸收了，记得不要吸收里面的血煞之气。”

　　邱明将一些鳞片状的东西递给了杨木匠：“杨大哥，这是龙鳞，用来做箭矢的尖还不错。震天箭被收走了一根也没关系，我会想办法给弄回来的。”

　　虽然杨木匠已经炼化了这弓箭，可是抹除别人在法宝上的气息也不算太难，更何况杨木匠的实力并不太强。

　　杨木匠也没多说什么，点点头接过来，继续制作自己的箭矢。他在雕刻的时候，也是在修炼，而且相比于近身打斗，他更擅长的是操控傀儡战斗。

　　邱明自己也盘坐在床榻之上，继续参悟道法，九色鹿出奇的没有自己跑出去玩，也趴在邱明身边闭眼，好像是在睡觉一样，可平时九色鹿从来不睡觉，每次睡觉，都是到了进化的时候，这才刚进化了没多久啊。

　　……

　　广成子睁开眼睛，抓住面前那一只小鸟，小鸟的口中传出燃灯道人的声音：“共去西岐，帮助姜尚。”

　　广成子也没什么出色的弟子，原本应该收的纣王之子，如今是闻仲的弟子，那时候还没撕破脸的，他也没办法抢。

　　如此一来，他身边缺少一位替他历劫的弟子，这也让他有了非常不好的预感。不过身为十二金仙的老大，他也有着翻天印、落魂钟这样的强力法宝，剑术也是不俗。

　　他认为天命在他们这边的时候，不会出什么问题的。最终上榜的，注定只能是截教那边的弟子，他们添上一些不重要的弟子就够了。

　　与此同时，在洞府中修行的阐教十二金仙，都接到了燃灯道人的通知，同时赶来岐山。这其实让他们很疑惑，尤其是太乙真人等，他们以为派了弟子就够了，他们也怕上封神榜啊。

　　可燃灯道人是阐教副教主，跟他们掌教师尊同辈，见面的时候，他们也都要称呼一声老师，事实上他们也确实得到过燃灯道人的指点。

　　看来封神的事情，是燃灯道人来负责了，他们作为应劫之人，也确实应该露个面。而且他们十二个都去，加上燃灯老师，还需要担心什么吗？

　　若是截教那边的高手不出，正好可以多送一些截教弟子上榜。若是截教高手出动，也有燃灯老师在，怕什么。

　　姜子牙的帅帐中，文殊广法天尊正在盘坐疗伤。他内心是感觉非常憋屈的，明明他也有厉害的法宝，可都没来得及用呢，竟然被对方先用一枚珠子偷袭了。

　　他认为这就是偷袭，否则那珠子光明正大打过来，他怎么可能躲不过？但他却忽略了，邱明是用刀法压制的他根本来不及使用法宝，实际上是因为他的武艺不如邱明。

　　三人连败，西岐这边也是士气低落。

　　普贤真人安慰姜子牙：“不用担心，我已经传讯给燃灯老师了，这件事自然会有人过来帮忙。”

　　姜子牙脸色也是一缓，有燃灯老师，那就赢定了。那个人虽然很厉害，可绝对打不过燃灯老师。

　　哼，逆天而行，阻拦西岐取代商汤，你注定要上那封神榜！

　　正说着呢，就看到天空中一个骑着梅花鹿的道人来了，不只是普贤真人，就连疗伤中的文殊广法天尊也出来迎接。

　　“恭迎燃灯老师。”

　　“你受伤了？这枚丹药你吃了，可让你快速恢复。明日出战，不要留手！”


第1107章 比扇子谁怕谁

　　第二天一早，西岐那边就在外面开始叫战。邱明出去一看，果然阐教十二金仙都来了，其中还有一个骑着梅花鹿的，正是燃灯道人。

　　对上阐教十二金仙任何一个，邱明都不怵，哪怕是对方法宝厉害，邱明的也不差，他绝对不会输。

　　可是对上燃灯道人，他就没有这份自信了，毕竟燃灯道人已经是大罗金仙，法宝也是非常厉害。

　　同样的法宝，在不同人的手中，威力也是不同的。就算是给姜子牙先天至宝，姜子牙也不算什么。可给了广成子先天至宝，就算是大罗金仙，他也能一战。

　　阐教现在十二金仙齐至，加上燃灯道人，还有金吒他们三兄弟、杨戬、韦护等三代出色的弟子，一副气势汹汹的样子。

　　原本昨日邱明取胜，崇侯虎还很开心呢。寻思着今天出战，怎么也能再挫其锐气，说不定又能拿下这座城，接下来攻破岐山，就能直捣西伯侯腹地了。

　　但没想到今天对面来了这么多人，而且每一个看着都挺厉害的。原本看着厉害，他也没觉得什么，毕竟他看自己的弟弟崇黑虎也非常厉害。

　　可看到邱明他们凝重的表情，他知道对面绝对不好对付了。

　　“邱壮士，不如我们挂上免战牌，等候太师的援军到来？”崇侯虎商量道。

　　“免战牌？先不必，我出去会会他们再说。”邱明摇摇头，对面那些人也不怎么讲规矩，免战牌可未必好使。

　　而且邱明也想看看，他出战的话，能战胜十二金仙几个人。想必他打败一个，对方就会再派一个上来，绝对不会一拥而上，他也是金仙而已，那样是堕了阐教的名头。

　　杨木匠他们都振奋精神，准备给邱明掠阵。所谓的掠阵，也就是看到己方败了，马上冲上去一个人，免得己方这边的人死掉。

　　当然如果对方不讲究，打算围攻的时候，这边同样能上去帮忙。还有一个作用，那就是壮声势。

　　两伙人打架，这边三个人，对面同样出三个人，但是身后带着一百多人，气势上就占据了上风。

　　邱明带着杨木匠他们四个，加上了崇黑虎，而对面却有二十余人，很明显这边处于下风，崇侯虎脸上担忧的神色，谁都能看出来。

　　“你就是昨日伤我师兄之人？贫道阐教玉鼎真人，奉劝道友一句，切勿逆天而为，否则后果不堪设想。”

　　“你师兄都不是我的对手，你又哪儿来的勇气面对我？率土之滨、莫非王臣。西岐是商汤的叛逆，你们才是帮助叛逆之人，有何颜面说我？而且阐教很厉害吗？我截教才是天下第一大教派！”

　　邱明的话传到西岐阵营那边，阐教十二金仙相互看了看，这人果然是截教弟子。截教弟子众多，他们也不敢保证都认识，但如此出色的，之前竟没有什么名气，可见截教高手有多少。

　　但就算这人很厉害又能如何，他们有燃灯老师在呢，若是他们不敌，燃灯老师自会出手，这人肯定不是对手。

　　“你们阐教十二金仙可都是封神榜上有名之人，还敢到此造下杀孽，莫非是有什么依仗？”

　　“满口胡言！”玉鼎真人身后窜出来一个人，手中的兵器直接划向邱明的脖子。

　　邱明很轻松的挡住，乒乒乓乓交手几个回合，模样十分的轻松。他对杨戬的招式太熟悉了，毕竟在《宝莲灯》的世界，跟杨戬交手也不是一次两次。

　　若不是他念在这份香火情，杨戬此时已经受伤了，当然还有来自九色鹿的捣乱。现在的杨戬武艺还没有那么强，但是比此时的哪吒要强一些。

　　铛~~

　　杨戬整个人飞推，他知道自己的实力确实不如对方，可没想到会败的这么快。平时在玉泉山、金霞洞与师父切磋的时候，他能交手上百招呢。

　　玉鼎真人见到杨戬冲上去，并没有阻拦。他这个弟子武艺出众，修炼的又是一门很特殊的功法，近身打斗，他也占不到便宜，更何况身边还有一只变异的黑狗辅佐，应该能够周旋一段时间。

　　他更震惊的是邱明说的那些话，他们阐教十二金仙是封神榜上有名之人，这点最让他担心，可他转头看了看后面的师兄弟，心里又淡定了许多。

　　他绝对不会死，也就不会上榜。但才片刻功夫，就看到杨戬被打飞了，而对方正冲着他冲过来。

　　玉鼎真人手中有一件兵器斩仙剑，也是很厉害的法宝。他的剑法，在十二金仙中也算顶尖的，见到邱明冲过来，不慌不忙的迎上去。

　　兵器相击，邱明脸上挂着一丝笑容，他赢定了！

　　阐教十二金仙中，玉鼎真人算是最穷的两个之一，另外一个，就是黄龙真人了。

　　没有法宝的威胁，那么比拼的就是武艺和道法。武艺上面，邱明不弱于对方任何一个，哪怕是燃灯道人，他也不惧。

　　事实上燃灯道人的武艺也不算多么厉害，他本就不是以武艺见长的，否则也不会被赵公明压制的只能逃遁。

　　而道法邱明也不弱于玉鼎真人，更何况他的刀法十分凌厉，根本不给玉鼎真人使用道法的机会。

　　只是十几个回合，邱明就丢出变异定海珠。玉鼎真人闪躲了一下，但还是被砸中肩膀。邱明正要趁机下杀手呢，清虚道德真君冲了上来。

　　“休得猖狂，让我还会会你！”

　　邱明撇撇嘴，果然阐教这边是打算车轮战，不过那又如何，他正好也要尽情的施展武艺，让自己能够在压力之下，找寻到突破的契机。

　　清虚道德真君知道武艺不是邱明的对手，所以没有近身，而是直接丢了攒心钉过来，邱明闪躲开，玉鼎真人也就被救走了。

　　这时候清虚道德真君取出一把扇子，五火七禽扇，此扇是用凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟七种鸟类妖兽的翅膀做制，里面蕴含空中火、石中火、木中火、三昧真火、人间火五种，扇一下，火焰滔天，威力不俗。

　　邱明一看，也将刀收了起来。比扇子，我怕过吗？


第1108章 攻城！

　　清虚道德真君是阐教十二金仙排名十二的，手中的法宝也非常多，小的总是比较受宠嘛。他取出五火七禽扇，正扇动的时候，看到邱明也取出了一把扇子，变得比他的扇子更大，同样对着他扇了一下。

　　五火七禽扇，扇出来漫天的火焰，包围向邱明。许多观看的士兵都发出惊呼声，这可比那种近身打斗看着厉害多了。

　　西岐这边的士兵甚至都准备欢呼了，对面那个人要么赶紧跑，要么就是被烧死。杨木匠手中的弓弦已经拉满，却没有放出去的意思。

　　呼~~

　　清虚道德真君愣住了，什么情况，为什么有这么强的一股风吹来，甚至将他的火焰都吹灭了？

　　他在连续的扇动扇子，邱明也没含糊，同样连续扇动芭蕉扇。他这把扇子是阴扇，扇出来的是寒风，连火焰山的天火都能轻易灭掉，自然也能灭掉五火七禽扇的火焰。

　　而且不只是灭火，还伴有飓风。清虚道德真君就感觉身体不受控制的开始后退，而邱明还没有停手。

　　芭蕉扇连续扇动，这回不只是清虚道德真君，阐教十二金仙，包括那些三代弟子，甚至是燃灯道人，都变了脸色。

　　他们没有一个能够抵挡这种狂风的，一个个都被风给卷走了，甚至许多站在城墙上的西岐士兵，也都被吹飞了。

　　要不是西岐的城墙早已经刻画了阵法，恐怕现在整座城都被吹飞了。

　　邱明收起扇子，转身冲着崇侯虎一挥手。崇侯虎这才反应过来，大吼一声：“攻城！”

　　邱明本来想跟阐教十二金仙好好交手一番呢，他也不想动用芭蕉扇，毕竟扇飞了许多士兵，若是那些士兵死了，他也会沾染不少的因果，于他修行不利。

　　可他想了想，若是现在就占据上风，先拿下一座城池或许也不错，过了岐山，前面一马平川，看西岐士兵还如何抵挡。

　　事情拖得越久，变数就越多。虽然这样可能无法杀掉阐教十二金仙，可商汤这边气势会大涨，阐教要辅佐西岐，就要付出更多的代价。

　　“道友怎可对凡人出手？”

　　这时候忽然冒出来一个道士，拦在了邱明面前。

　　邱明毫不犹豫的就再次取出芭蕉扇，对着这个道士扇了一下，居然还有漏网之鱼。可是这道士不但没有被吹飞，甚至就连发丝都没有任何飘动。

　　邱明又扇了两下，收起了扇子。他知道这人是谁了，李靖与郑伦的师父，八景宫老子的弟子，度厄真人！

　　度厄真人有一件法宝定风珠，号称天下无风不定。芭蕉扇的风，能被定风珠挡住，这点邱明早就知道。

　　若非如此，芭蕉扇的威力就太强了。

　　“度厄真人？你的两位弟子，都在商汤为官，你不应该是支持商汤的吗，缘何帮助叛逆之臣？”邱明先声夺人。

　　度厄真人微微摇头：“贫道弟子自有他们的机缘，只是贫道不忍道友造成生灵涂炭，还请道友退去。”

　　邱明嗤笑一声，这度厄真人该不会以为他只有一件法宝芭蕉扇吧？不用芭蕉扇，他也同样是高手！

　　“我本无意伤害那些叛军，只是误伤而已。况且十二金仙跟他们一起飞走，若是十二金仙有好生之德，自然可以救下来他们，除非十二金仙也是欺世盗名之辈。”

　　“我若真想，你以为这城池今天还在？这场仗到底为什么打起来，你心里也清楚。若是让开，我还敬你三分，若是不让，别怪我不客气了！”

　　度厄真人取出剑，表明了自己的态度。他绝对不能让这座城失守，否则西岐将没有任何天险可以防守，那样西岐很快就要败了。

　　九色鹿直接驮着邱明冲过去，现在不用邱明开口，九色鹿就知道该进攻还是该逃走。虽然它不喜欢打打杀杀，但邱明要打架的时候，它也肯定会帮忙。尤其是刚才它看到哮天犬了，打算去找哮天犬玩呢。

　　度厄真人刚跟邱明交手三个回合，还没等他施展什么道法呢，就感觉到一股杀机锁定了他。

　　他是来帮忙的，但绝对不想自己陨落于此。于是转身就遁走，没有一丝的犹豫。

　　不远处杨木匠放下乾坤弓和震天箭，虽然气机锁定度厄真人，可他也没有杀掉对方的把握，所以才没有出手。

　　但是转过来，他再次拉弓，放上一支他自己制作的箭矢，对准了西岐那边的城墙。

　　只一箭过去，那城门就被轰开了，里面的南宫适强行振奋士气：“大家不要怕，丞相他们很快就能赶回来，跟我一起守护城池！”

　　“南宫适，你个败军之将，还敢猖狂，让我崇黑虎将你拿下！”崇黑虎一马当先。

　　对方城里现在就这么一员大将了，拿下这个，也是大功一件。只可惜姜子牙被扇飞了，要是也能把姜子牙一起拿下就最好了。

　　崇黑虎打开背后的葫芦，从里面喷出一股烟，烟尘散去，一只铁嘴神鹰扑向南宫适。而崇黑虎亲自带着三千飞虎军，杀向城门。

　　嘭！

　　崇黑虎感觉自己撞上了一堵墙，可面前明明什么都没有。邱明瞬间出现在崇黑虎身边，这城外的阵法居然还没有被全部破掉？

　　一刀斩下，崇黑虎耳边好像听见了盘子碎裂的声音，而这时候，他头上盘旋的铁嘴神鹰，也扇动翅膀，飞向南宫适。

　　杨戬忽然从地下钻出来，刚才看到不对劲，他及时化为了一只蛇，钻入了地下，现在出来，一刀斩向崇黑虎。

　　果然是有人躲在地下，就说阵法是谁启动的，原来是二郎神。包括燃灯道人都被吹飞了，杨戬居然躲开了。

　　崇黑虎看到刀光的时候，知道自己闪躲不开，他心里很想骂人，凭什么我一过来你就出现呢，刚才你怎么不出手？

　　刀光闪过，崇黑虎的脑袋被斩下，天上的铁嘴神鹰发出一声惨叫，竟然被不知道从哪冒出来的黑狗给咬住了。

　　邱明强拉着九色鹿离开，现在二郎神和哮天犬都是敌人，刚才我与二郎神交手是真的动手，不是切磋，你能不能不要去找哮天犬玩？

　　崇黑虎死了，邱明没有去救，他刚才根本来不及出手。当然若是定住崇黑虎的魂魄，不让其上封神榜还是能做到的，可他也没出手，对崇黑虎来说，上了封神榜，反而是好事，将来能成为五岳山神之一。

　　只是现在崇黑虎不是西岐阵营的了，也不知道还能得到什么神仙位置。

　　二郎神看着面前拦住他的人，这就是哪吒说的那个很厉害的黑小子？倒要看看你有多厉害！


第1109章 崇应豹拜师

　　“九色鹿，不是跟你说了，见到熟人，也别太兴奋，他们跟我们此时未必是朋友。”

　　九色鹿低着头：“哦，那我们现在是敌人？”

　　“好了，我不会把他们怎么样的，否则刚才二郎神能逃出我的手掌心吗？让七斤去挡住他就好了，我们在这儿等候大军到来。”

　　邱明没有继续出手，杨七斤轻松的就挡住了二郎神，甚至是压制了二郎神。二郎神虽然变化无穷，但无论是武艺还是法术，都奈何不得杨七斤。

　　打了一会儿，二郎神就无心恋战了，因为西岐这边的士兵节节败退，南宫适已经被活捉，这座城，守不住了。

　　忽然二郎神化为一只小虫，瞬间钻入地下，杨七斤一拳轰中地面，却根本没能伤到二郎神。

　　“咦，七斤，你被哮天犬给咬了？”九色鹿看着杨七斤胳膊上的牙印问道。

　　“嗯，没想到它牙齿竟然如此锋利，要不是我甩的快，恐怕就被彻底咬伤了。”杨七斤也很郁闷，他如此强横的肉身，别说是一只狗了，就算是狮子老虎也咬不动才对，没想到这么一只小狗，居然也会隐藏气息，牙齿还如此锋利。

　　“长记性了吧？战场上凡是见到兽类，必然都有着其特殊之处。你下次遇上，可不要再如此轻视。好了，回去休息吧，这种战斗，你不必加入。”

　　杨七斤他们都回到了营帐休息，崇侯虎虽然死了弟弟，可却并不太伤心。他又拿下了西岐一座城，接下来再攻破岐山，大胜可期。

　　想想他北伯侯亲自剿灭了西伯侯这个叛逆，必然威势大涨，怎么看他都能再进一步。他现在正考虑，若是纣王给他丞相的位置，他接受不接受？

　　接受的话，他就要离开封地，去往朝歌。虽然说朝歌更加繁华，可毕竟不是他的封地啊，哪有在封地自在。

　　但毕竟那是丞相的位置，文官之首，哪怕是东伯侯姜桓楚见到他，也要躬身喊一声丞相，这感觉也是很不错的。

　　他立下这么大的功劳，当个丞相也正常吧？当然了，他更希望自己能够跟黄飞虎一样，被直接封王，毕竟这个爵位是可以世袭的，这样他们家世世代代都是王爵，那多好啊。

　　不过他要想呆在封国，被封王爵好像也很难。要不考虑一下，干脆还是当北伯侯，不过多要一些好处，比如封地扩大一些什么的？

　　崇侯虎已经开始设想他灭了西岐之后，应该讨要什么赏赐了。这个赏赐肯定是不会少的，毕竟他为商汤灭了最大的叛逆啊。

　　一个时辰后，尘埃落定，这座城上，重新插上了商汤和北伯侯府的旗帜。

　　“来来来，各位壮士，满饮此杯。明日我们进攻岐山，过了岐山，我们就能很快平定叛逆了。”崇侯虎举着酒樽，一脸掩饰不住的笑容。

　　席间所有人都笑呵呵的，只有崇黑虎的儿子崇应豹面色沉重。虽然说将军出征，马革裹尸，没有谁能保证在战场上一定活下来。

　　可为什么死的是他的父亲？虽然说大伯承诺了，会让他接替父亲的曹州侯，但没有了父亲的异术，没有了飞虎军，他的地位会直线下降啊。

　　崇应豹看向坐在崇侯虎身边的那个人，那是一位本领十分强大的人，若是能够成为他的弟子，肯定能够建功立业！

　　酒席散去，邱明刚返回营帐，就听到门口有人喊道：“崇应豹求见邱仙长。”

　　崇应豹？邱明皱着眉头喊了声请进，就看到一个剑眉星目之人走进来，噗通一声就跪在了他面前。

　　“恳请邱先生收我为徒，我想为父亲报仇。”崇应豹脑门直接贴住地面。

　　邱明仔细看着崇应豹，身体还不错，但也只能说是不错而已，算不上出众。而且崇应豹想要报仇之人是二郎神，邱明不认为崇应豹这种天赋，能够在短时间获得堪比二郎神的战斗力。

　　“我提醒过你父亲，让他不要冲杀太猛，他毕竟供奉的是也是上清祖师，算是我截教一脉。可他自己不听，立功心切，才被人斩杀。”

　　“你的天赋，跟你父亲也就在伯仲之间，你父亲尚且不是对手，你又有什么本事，能够替你父亲报仇？”

　　“你我无师徒缘分，去吧，回到曹州，安安稳稳的当个曹州侯也不错。若是继续跟在你大伯身边，恐怕不久之后，也会步你父亲的后尘。”

　　邱明简单算了一下，崇应豹的前世今生都很普通，没什么大功德，也没什么大恶之事。若是崇应豹真的继续跟在崇侯虎身边，搞不好也要登上封神榜。

　　当然，邱明这只是一个建议而已。对许多人来说，或许他们巴不得登上封神榜呢。这样一下子就成了神仙，天庭不灭，他们不死，多好。

　　崇应豹一脸的失望：“恳请仙长垂怜，我真的很向往仙道。”

　　“若你真的向往，自己去其他地方求仙问道好了。你我没有师徒缘分，去吧。”邱明挥挥手。

　　崇应豹还想说什么呢，忽然感觉一股力量托着他出了营帐，正好落在门口。这就是仙家手段，果然神奇，可惜却与他无缘。

　　不行，这位仙长不收我，不代表别的仙长不愿意收我为徒，我今天就离开，出去寻找仙缘，总有一天，我要为父报仇！

　　崇应豹留下书信一封给大伯崇侯虎，自己骑着马离开了军营。他其实根本不知道去哪儿寻找仙人，只是跟没头苍蝇一般的乱窜。

　　忽然他的马人立而起，崇应豹直接从马背上跌落，一个道士伸手将他扶住：“贫道这坐骑有些凶，吓到了你的马，这里给你道歉了。”

　　“看你的穿着打扮，可是军门中人，为何独自一人在这里？莫非是逃兵？”

　　“你才是逃兵呢，我崇应豹刚刚打了胜仗，灭了西岐叛军一座城。只因一些私事，暂时离开。道长能够驯服这等猛兽，可是仙人？可否收我为徒，传授我仙术？”崇应豹看着对方的坐骑，一脸的羡慕。

　　“你叫崇应豹？这倒是缘分。罢了，你就跟我走吧。”

　　……


第1110章 李靖反了

　　“唉~~没想到我们居然栽在了一个小辈手上，那是什么扇子，竟然如此厉害。”清虚道德真君一脸的尴尬，若不是他跟对方拼法宝，恐怕也不会连累大家，更不会让城池被破。

　　“我师尊有一把扇子，跟那个倒是很像，不过那把扇子肯定不是我师尊的。”度厄真人犹豫了一下说道。

　　师尊的那把扇子是用来炼丹扇火，这邱玄光手中的扇子，分明是灭火的。

　　“度厄道兄，你有一定风珠，不怕他的扇子，可否请你出手帮忙斩杀了他？”广成子问道。

　　“我与他交手，倒是能破了他的法宝，可他武艺出众，惭愧，我不是对手。”度厄真人虽然很不想承认，但这就是事实，他真的打不过邱玄光。

　　“那可怎么办？如今西岐连一个挂帅之人都找不到，南宫适被擒，其他的根本不足当此大任，难道明主要败于那昏庸无道的纣王之手？”姜子牙一脸的愁容。

　　昨日被吹飞，其他人都还好，他可是晕头转向的。要不是有四不像拽住了他，他不知道要飞出去多远呢。

　　可即使各位都有留云之能，却也飞出了万里之外。等回来的时候，城池已经插上了商汤的旗帜，他们也没什么办法了。

　　“不打紧，马上西岐就会迎来两员大将，度厄道兄的弟子李靖、郑伦都会过来，还有冀州侯苏护，辅佐西岐。”太乙真人开口道。

　　他去劝说了李靖，可没得到好脸色。最终还是度厄真人出面，跟李靖谈了一次，李靖这才答应，过来支持西岐。

　　文殊广法天尊和普贤真人都面露笑容，这下了可好了，他们的弟子就不会再有顾虑，可以用心的辅佐西岐，灭掉商汤。

　　“如此甚好，李靖他们是独自过来，还是带着将士们一起过来？”姜子牙追问道。

　　如果只来了几员大将，当然也还不错，可比不上他们再带着将士和粮草一起过来。若是能够对北伯侯的军营前后夹击，那么绝对可以重挫商汤的士气。

　　“可能会带着一些人，但不会太多。”度厄真人给出了答案。

　　这个回答，让姜子牙略有一些失望，但还是很高兴的。如此一来，不但补充了西岐急缺的将帅问题，还打击了商汤的气势，毕竟这三位原本都是商汤的将领啊。

　　当然了，这三位也不算是什么顶尖大将，李靖还好，陈塘关总兵，苏护只是一路小诸侯，郑伦更只是苏护手下的一员将领，小诸侯手下的将军，跟商汤的将军能一样吗？

　　“他们可为将，但为今之计，是先将邱玄光斩杀。若不能斩杀对方，即使我们能够守住岐山，也无法灭掉商汤。”慈航道人皱着眉头。

　　在他看来，西岐与商汤交战根本不在于将帅与士兵，在于他们这些仙人的交战胜负。若是他们斩杀了对方的仙人，那么士气大振，一拥而上，自然能够夺回城池。

　　若是他们不能杀了对方，即使对方也杀不了他们，可却完全能够固守不出，这样西岐什么时候能够吞并天下？

　　再说他们明面上说的是扶持明主姬发，推翻商汤暴君纣王，可实际上，他们就是为了封神榜而来。

　　若是封神榜不填满，他们就时时刻刻处于危险之中，明明可以成为逍遥自在的神仙，谁愿意被天庭管辖呢？

　　“那等李靖他们到来后，我出战，去跟那邱玄光交手。只是还需度厄道兄将定风珠借我用一下，免得挡不住他那扇子。”广成子开口道。

　　几位师弟，包括他们都在邱玄光手里吃了亏，若是不能将邱玄光灭掉，不只是西岐受到影响，更会影响封神，影响他们阐教的名声。

　　虽然说截教是天下第一大教派，可他们阐教差在哪儿了？更何况还有人教的弟子相助，一定能获胜！

　　而且他也需要斩杀了邱玄光，引出更多的截教弟子。这样才能让更多的截教弟子是上榜，从而避免他们上榜。

　　封神榜封的神仙，是要为天庭服务的，可不能都是一些普通人，必须有一些厉害的仙人才行。

　　否则将来代表天庭出战的都是一些无名之辈，将来像是当初妖族一样，被人围住天庭攻打怎么办？

　　这些厉害的仙人嘛，就让截教的仙人补充上去好了。反正你截教不是弟子众多么，万仙来朝，随便上去两三百个不算什么吧？

　　“好，这定风珠现在就借与道友。不过我有一疑问，各位可曾听说过这邱玄光？可曾听说过截教收了巫族的弟子？”度厄真人发出疑问。

　　截教有妖族弟子，修行妖仙之法。可巫族与仙道是完全不同的修行法门，从来没听说过截教还有巫族弟子啊？

　　“或许只是偶尔得到了一部功法，自己无法修炼，就传给了弟子吧。”玉鼎真人猜测道。

　　他的弟子杨戬，修行之法与他也不同。这才让杨戬在短时间，修为直追他这个师父。不只是因为功法好，还因为适合。那功法给他修炼，可达不到这程度。

　　师徒修行之法不同，这没什么奇怪的，他们十二个师兄弟，同一个师尊教导，修行之法也不完全相同呢。

　　不过这邱玄光的名字之前还真没听说过，截教果然是卧虎藏龙，不知道还有多少厉害的仙人呢。

　　但不管有多少，他们都不能停下，否则上榜的，就是他们了。截教这些年发展教派，变成了天下第一大教，他们阐教与人教如果再不出手，恐怕以后就没有更好的机会翻身了。

　　他们还在商量呢，外面有人进来汇报，门外有三个人过来，说是来投靠西岐明主的。

　　……

　　北伯侯急急忙忙的将邱明他们请到帅账：“大事不好了，陈塘关总兵李靖、冀州侯苏护等都反了，已经带着手下兵士和粮草，抄小路去了西岐！”

　　邱明脸色一变，苏护反了他能理解，毕竟纣王说他女儿苏妲己是妖，而且一直怀疑他跟姬昌太过亲近。

　　可是李靖怎么回事？自己给了李靖留下了信，李靖应该知道，他的儿子们被阐教十二金仙领去应劫，他应该很讨厌阐教才对，为何会加入西岐？

　　邱明忽然想到昨天见到的度厄真人，该不会是李靖的师父说了什么吧？这样一来，李氏父子四人，又都变成了西岐的帮手了！


第1111章 下杀手的人选

　　崇侯虎对李靖、苏护等人破口大骂，但邱明却没有说什么。就算李靖他们去了西岐又能如何，真正决定胜负的，还是截教与阐教等仙人的对决。

　　当然了，或许现在都不需要截教弟子出手，等那位过来，对面别说是十二金仙了，就算是二十金仙也没一个是对手的，除非他们好意思一拥而上！

　　崇侯虎的意思他也明白，是想问他能否请来更多的高手，将对面一网打尽，然后快速的将西岐叛军灭掉。

　　邱明自然不会去请截教的弟子帮忙，他的目标，是尽量减少截教弟子上榜。而且对面毕竟有着燃灯道人在，阐教十二金仙也有许多威力强横的法宝，寻常的截教弟子过来，也只是送菜。

　　若是更多的高手来了，恐怕也会引来诸如陆压道人、西方二圣这样的强者。邱明现在是想着先将阐教十二金仙送上封神榜，所以尽量不要引来更强的高手。

　　当天晚上，有人来汇报，城外有一队骑兵靠近，领头之人自称是孔宣，被封征西先锋将军。

　　崇侯虎本来想直接叫人开门放那些人进来呢，却看到邱明他们竟然从营帐出来，这是要出去迎接？

　　这让崇侯虎愣住了，怎么那孔宣在邱明等人心目中，地位还在他这个北伯侯之上吗？莫非这个孔宣有什么异术？

　　崇侯虎想了想，也穿戴整齐，亲自出去迎接。反正他是征西主帅，那孔宣来了，还不是要听他的。他这样也能做出一副礼贤下士的样子，说不定有更多的奇人异士，愿意来他的北伯侯府呢。

　　“孔将军，我们又见面了。”邱明拱拱手，脸上挂满了笑容。

　　孔宣愣了一下：“是你，你也在这里？既然你在，还没能灭了西岐吗？”

　　邱明的实力可是金仙巅峰啊，而且绝对是其中最顶尖的，这样的人在这边帮忙，西岐还能扛得住？

　　“阐教十二金仙都来了，还有人教的度厄真人，甚至是阐教的副教主燃灯道人。前几日我用法宝小胜了一场，拿下了这座城，但是想要拿下岐山，却没有把握。”

　　度厄真人在，他的芭蕉扇威力就发挥不出来。少了这个群攻的强力法宝，邱明虽然不惧十二金仙任何一个，却无法胜过他们所有人啊。

　　孔宣眯了一下眼睛，阐教十二金仙都来了，还有度厄真人与燃灯道人。哼，那又如何，堂堂仙人，不在自己洞府好好修炼，来趟这趟浑水，死在他手下也是活该！

　　“明日我出战，不管对方是谁来，都叫他有来无回！”孔宣十分自信地说道。

　　邱明对此倒是深信不疑，哪怕是燃灯道人，也不是孔宣的对手。武艺顶尖，法术神通圣人之下无敌，对面十二金仙，看来是要有几个上榜的了！

　　“好，我为你掠阵，若是对方群攻而上，不叫你吃亏。”

　　单挑的情况下，孔宣肯定是不需要邱明担心，对方没有圣人，没人能挡得住孔宣的五色神光。可是邱明想到孔宣的几次败绩，都是被别人偷袭。

　　如果只是车轮战，邱明抱着膀子在一旁看戏就够了，就阐教十二金仙那种水平，孔宣都收拾完了，还能继续收拾燃灯道人。

　　孔宣也听说了李靖、苏护等人投奔了西岐，对此十分的不屑。那几人肯定是以为西岐有阐教帮助，一定能赢，可惜他们不知道我孔宣来了！

　　明日若是那些人出战，他肯定都会擒下。

　　邱明也想到了，孔宣不会轻易的杀人，免得沾染那份因果。如果孔宣杀了阐教十二金仙，那么元始天尊也就有了出手的理由。

　　孔宣多半只会擒下对方，这杀人的事儿，邱明得安排一个人来做。邱明自己也是不想杀人的，跟阐教的因果倒是不怕，他是截教弟子，肯定跟阐教关系好不了。

　　他是不想沾染那些死人的煞气，这会有损功德。积攒了这么多的功德金光，邱明是留着用来斩尸成道的，可不想损失在这里。

　　他也不想让杨七斤他们动手，虽然巫不怕什么煞气，可难免被阐教惦记上。邱明正在犹豫人选的时候，又有一些人来了。

　　“可是邱道友？我们是九龙岛来的，特来帮助道友对付那阐教弟子。”杨森拱拱手问道。

　　九龙岛那四位？也就是未来的四大殿前侍卫。邱明曾跟闻仲说过，这四位实力一般，请来也帮不了太多的忙，怎么还是请来了？就算他们不是截教的核心弟子，也还是截教门人啊。

　　“四位可是闻仲师兄请来的？”

　　“不是，我们是听了申公豹道友的话，过来协助商汤，免得造成更多的伤亡。”王魔笑呵呵地说道。

　　那申公豹道友说了，帮助商汤平定叛乱，免得造成更多的伤亡，必然会得到天降功德，这对他们修行可是有很大好处的。

　　邱明一挑眉毛，申公豹请来的，你们还真是倒霉。封神时期，但凡被申公豹喊一声“道友请留步”的，基本都上榜了。

　　邱明一直怀疑申公豹就是阐教故意派来的，否则申公豹身为阐教弟子，如何敢忤逆元始天尊？

　　如果说申公豹有孔宣这种实力，胆子大一些也有可能，可申公豹的实力，还不如阐教十二金仙呢，也就是初入金仙之境，哪儿来的那么大的胆子？

　　这也是为什么最终还单独给申公豹设立了一个神祇的位置，这算是对申公豹的表彰吧？当然，也有可能不是，申公豹这种修为，应该不想被封神才对。

　　到底为什么，可能只有申公豹自己才知道。

　　“四位道友，若是那阐教十二金仙被擒了，你们可敢将其斩杀？”

　　“这……对方毕竟是阐教弟子，也是我仙道的同道，我们斩杀了他们，不太合适吧？”

　　他们四个都不是什么核心弟子，否则应该在金鳌岛附近修行，修为也不至于才天仙之境。杀了阐教十二金仙这种核心弟子，他们哪儿敢啊。

　　邱明低头沉思，这四位也不敢，难道只能自己下手了？

　　这时候，一个熟悉的声音忽然传入邱明耳中：“阐教十二金仙而已，他们不敢杀，我来杀！”


第1112章 都是榜上有名人

　　邱明一抬头，居然是石矶娘娘，她身边还跟着两位女仙，不知道是谁。这三位，该不会也是申公豹请来的吧？

　　邱明早已经跟上清祖师汇报过，若想截教弟子免遭劫难，最好将阐教那个申公豹拦住。多少截教弟子，都是这申公豹请出来的啊。

　　是因为上清祖师没有重视，还是故意为之，看看哪些弟子心志不够坚定？来的虽然都不是上清祖师的亲传弟子，但也都是截教门人啊。

　　“玄光，我与菡芝仙、彩云仙子听闻那阐教十二金仙欺负我截教弟子，特来助拳。”石矶娘娘开口道。

　　“石矶姑姑，你们是听谁说的？”

　　“申公豹道友，他路过金鳌岛那边，跟我们提了几句。那姜子牙胆大妄为，意图逆天而行，偏偏那些阐教弟子不明是非，我们就让他们知道，逆天而行的下场！”石矶娘娘此时杀气腾腾。

　　她回过一趟自己的白骨洞，发现整座洞府居然都塌了。洞府被毁，这仇怨可就大了。做这件事的，必然是那太乙真人！

　　她不过是将太乙真人的洞门堵住，这太乙真人直接毁了她的洞府，她又怎么能继续隐忍？

　　原本她就想去找太乙真人报仇呢，可太乙真人不在乾元山金光洞了，听申公豹说在这边帮助西岐那些叛军呢，她就马上过来了。

　　两位姐妹是听了她的事情，特意过来帮忙讨个公道的，截教弟子，怎么能被外人欺负！

　　邱明叹了口气，石矶娘娘没有上榜，但是另外两位，可都是原本榜上有名之人。不过既然他能帮助石矶娘娘逃过一次劫难，就能逃过第二次，也能帮助另外两位免遭毒手！

　　“三位姑姑，若你们信得过玄光，明日只需为孔宣将军掠阵即可。孔宣将军的实力，就算是大师伯也未必是对手。”

　　“封神之事你们既然已经知晓，那么我们就合力将阐教十二金仙送上榜，同时要避免自己上榜。”

　　石矶娘娘她们相互看了看，邱玄光在说什么，那孔宣的实力，比多宝大师兄都强？不可能吧？

　　多宝师兄虽然一直没有出师，可一身实力深不可测，这孔宣是谁，怎么有如此实力？不过她们也看邱明的实力强横，觉得孔宣就算是不比大师兄强，差的也不会太多，对付那阐教金仙，应该是手到擒来！

　　将阐教十二金仙送上封神榜，这个她们可不怕。原本这封神榜，就是因为阐教十二金仙引出来的，他们惹得事，自己应劫也是正常的！

　　“对了，你们来此地的事情，三仙岛那边知道吗？”邱明想了想问道。

　　“不知道。三仙岛一直封闭着呢，三位姐姐都在闭关修行，不理俗世。若是三位姐姐出手，哪儿轮得到阐教金仙猖狂！”石矶娘娘一脸鄙夷地说道。

　　邱明嘴角抽动一下，三霄娘娘实力强横，可跟你们啥关系啊。借三霄娘娘的势，鄙夷阐教十二金仙，这不正表明了你们实力不行么。

　　“好吧，那三位姑姑也去休息吧，明日再说。”

　　石矶娘娘她们去休息了，王魔他们也跟着进入同一个营帐，今日正好可以论道交流一番。

　　他们来此，也有见一见截教其他道友的意思。毕竟他们是外门弟子，还不是特别受宠的，除了坐骑还算不错，就没啥厉害的法宝了。

　　他们也都在猜测，邱明不知道是哪位的亲传弟子，居然实力如此强横，只可惜邱明并没有进来跟他们一起论道的意思，否则肯定能收获更多。

　　邱明当然没时间论道了，他更关心的，是阿花弄得那个巫术稻草人。明日就是第十天，也不知道阿花的秘术到底有多厉害，能给文殊广法天尊造成多大的伤害。

　　邱明自己也研究过钉头七箭书，不过那个制作的材料也比较苛刻，他是做不出来的。阿花这种秘术他也没学过，听了一下，觉得威力应该还可以，但毕竟阿花实力比文殊广法天尊差着许多呢，效果肯定是要打个折扣的。

　　如果效果好，那么阿宝阿花他们就不要做其他的事情了，每天就是在这里弄稻草人，将那阐教十二金仙一个个都弄死，让他们去填封神榜好了。

　　还有一件事，邱明也在考虑，那就是封神榜现在是姜子牙的人在看守，若是那些人见到阐教十二金仙的魂魄，并不收进去，而是推开怎么办？

　　看来还要想个办法，等阐教十二金仙被弄死之后，也让看守封神榜的人不能拒收阐教金仙的魂魄。

　　封神台就建立在岐山，封神榜也就在上面。不过那里肯定有元始天尊的布置，邱明靠近估计也破坏不了。

　　就算能破坏，那就算是打了圣人的脸，这样的下场，恐怕就是元始天尊亲自出手，将邱明弄死。或许连上封神榜的机会都不会给，直接弄得灰飞烟灭才对！

　　邱明觉得上清祖师最大的失误，就是相信了元始天尊，直接将封神的事情，交给了阐教弟子负责，他压根就没理会。

　　这样就导致截教弟子被算计的时候，他才勃然大怒。合着封神榜不是我三教弟子凑数，而是专可着我截教弟子来啊。

　　他当然知道封神榜上肯定会有些高手，但他以为金仙也就顶天了。截教那么多金仙弟子呢，上榜一两个他也不会说出来什么。

　　可当他的亲传弟子，那些大罗金仙也都上榜之后，他就再也不能忍了。这是要将截教的老底都给掏空啊，若是没有这些弟子，截教哪怕弟子众多，不也就成了一个花架子么！

　　支撑一个教派的，除了教主，就是这些修为出众的亲传弟子了。若是亲传弟子都没了，他这个教主哪儿还有面子在？

　　不过这一次，他不会让这些事情发生。先撕破脸的，要从截教变成阐教。到时候看老子这个大师兄还怎么好意思帮着元始天尊！

　　很快，一天过去了。

　　天大亮的时候，西伯侯命人将营门打开，孔宣骑着一匹马走出去……


第1113章 强横的孔宣

　　本来崇侯虎还想命令孔宣呢，但是看到邱明都如此尊重孔宣之后，他不敢造次了。老老实实的等着功劳上门就好，万一孔宣生气把他弄死了，仗着法术跑了，他跟谁说理去？

　　所以早上孔宣说要出战，他马上就命人打开营门，根本不管时间是不是太早了。

　　孔宣的身后跟着几个副将，不过都不是什么有名之人，只是跟了孔宣许久，比较忠心罢了。孔宣寻思着自己帮了商汤这次，完成承诺后也该离开了，给这些老部下留下一些军工，让他们将来能有一份好前程。

　　当孔宣出来的时候，对面却没人认识孔宣。姜子牙这边看了那些将士一眼后，一个叫武吉的偏将率众而出。

　　前几日都是一些厉害的高人，他这种将领，上去就是送死。今天总算是来了一个普通人，他正好立功。

　　如今南宫适已经被对方擒拿，据说昨日被斩杀祭旗了，那他今日若是能斩杀对方一员将领，必然可以得到重用。

　　这李靖、苏护什么都是外来的，他可是西伯侯府出身，到时候封赏，他肯定要占优势的！

　　看到武吉拍马而来，孔宣拎着大杆刀一动不动。等武吉冲到跟前的时候，他才猛地一挥刀。并没用使用刀刃，而是用侧面将武吉直接拍下马。

　　孔宣身后窜出来两个人，直接将武吉绑了带回北伯侯阵营，登时北伯侯那边发出一阵欢呼。

　　那些士兵也高兴，打了胜仗，他们都能得到一些军功，将来回乡，也能过得好一些。要是运气好，能斩杀对面一员将军，那自己也就能得到提拔，飞黄腾达。

　　见到自己这边的将军一个照面就被对方打落马下，姜子牙脸色也十分不好看，尤其武吉还是他的弟子。

　　“谁有把握上阵，将对方拿下？”

　　“某郑伦愿往。”郑伦虽然也是度厄真人弟子，不过地位可比不上李靖，他急需一场胜仗，来提升自己的地位。

　　他却没看到，度厄真人等看孔宣的表情，都非常的凝重。这人绝对不普通，那手中的大杆刀就不凡，不比他们手中的仙剑差。

　　郑伦愿意出战，度厄真人也没拦着，姜子牙就点点头，还嘱托道：“如果不敌，可回来，我不怪罪。”

　　郑伦听了这话更不高兴了，他怎么可能打不过对面那人。他可是有师父传下的异术，鼻窍之中的气，喷出来就能让对方下马。

　　郑伦拎着刀冲出来，大喝一声：“休得猖狂，某郑伦来擒你！”

　　孔宣面无表情：“叛军之将，也敢出战。吾就在这里，看你如何擒我！”

　　郑伦一刀斩向孔宣，孔宣轻松磕开，郑伦脸色一变，这人力气怎如此大？他本就是大力士，居然还在力气上输了。不过没关系，他正好拉开距离使用异术！

　　哼！

　　郑伦鼻子里喷出两股白气，卷向孔宣。却没想眼前闪过一道白光，整个人就昏了过去。

　　孔宣面带鄙夷，就靠这种小法术，也敢来跟他交战，阐教那些仙人，未免太看不起我了。看来是多年没有出手，已经没人记得我了！

　　郑伦居然也是一个照面就被擒了，这回姜子牙脸色变了。郑伦他可是知道的，力气非常大，而且有度厄真人传授的秘术，十分厉害，怎么如此就被对方擒走了？那道白光是什么？

　　“太乙，你去试探一下对方的实力，记得保护好自己。”燃灯道人忽然开口。

　　太乙真人心里暗暗叫苦，但是燃灯道人是阐教副教主，这命令他不能不听。可为什么是他，怎么就不是别的师兄弟呢？

　　太乙真人刚一出战，就看到孔宣背后冲出来一个女子，对着他一剑砍过来：“太乙老道，你敢毁我洞府，今日定然要斩杀你！”

　　广成子他们都看着燃灯道人，太乙真人出去，被石矶娘娘拦住了。石矶娘娘跟太乙真人的事情，广成子等人也是知道的。

　　哪吒站在李靖身后，一脸的尴尬，他也知道了石矶娘娘这件事，可他当时真的不是故意的，谁想到那乾坤弓威力这么大啊。

　　广成子主动开口：“还是我去一趟吧。”

　　广成子迈步出来，走到场中：“你是何人，为何要帮助那昏庸无道的纣王？”

　　孔宣扫了广成子一眼：“总算是来个稍微看的过眼的，但却不太会说话。西岐是反贼，姬发乃是殷商臣子，如今妄自称王，逆天欺心。”

　　“赶快命西岐投降，恪守臣节，还能保护家园。否则我削平西土，那时候你们后悔就来不及了！”

　　广成子被孔宣的狂妄言论气坏了，我们阐教这么多仙人在呢，还有人教道友，还有燃灯老师，这人竟敢口出狂言！

　　广成子挥动雌雄宝剑就冲上去，孔宣也下马，换成短兵器金鞭跟广成子打了起来。交手几个回合之后，广成子就迅速后退，取出落魂钟，打算将孔宣打死。

　　可是面前忽然闪过一道红光，他的落魂钟竟然不见了。而他还没反应过来呢，又是一道黄光闪过，他也失去了意识。

　　在失去意识的一刹那，广成子内心是满满的不敢相信，他从来没想过，使用法宝之后，竟然还如此轻易的就输了，这人比燃灯老师还恐怖！

　　在广成子的落魂钟被刷走的时候，赤精子马上冲过来，手中的阴阳镜刚刚祭起，就消失了，然后他也步了广成子的后尘，直接被收走。

　　那边太乙真人还在跟石矶娘娘打斗，他们也忽然发现，这么一会儿的功夫，已经有两位阐教金仙被孔宣擒走了！

　　太乙真人虚晃一剑，转身就跑，石矶娘娘想起邱明的叮嘱，总算是忍住了追上去的冲动，她冲着太乙真人的背影呸了一口：“还阐教十二金仙呢，居然也是一个打不过就逃的孬种！”

　　其他阐教仙人一个个气得面色涨红，可却没有一个敢出手的，广成子与赤精子都不是对手，他们上了，同样也是败啊！

　　看到大家都看着自己，燃灯道人叹了口气，跨上梅花鹿：“我去会会那人，你们守好营盘。”


第1114章 文殊你怎么啦

　　燃灯道人悠然出来，拦住了孔宣：“道友将我阐教弟子放了，这件事我不与你为难。”

　　“哈哈哈哈，真是笑话。你们若是捉住我殷商的将领，可会放掉？我就在这儿，倒要看看你怎么与我为难！”孔宣骑在马上，手里大杆刀指着燃灯道人，气势冲天。

　　燃灯道人骑着梅花鹿冲过来，他手里拎着一根尺子似的兵器，这是他的先天灵宝乾坤尺，比之一般的仙剑威力要强许多。

　　孔宣大杆刀一抡，燃灯道人就不得不抵挡，他用的是短兵器，此时交战，难免有些吃亏。

　　交手几次之后，燃灯道人发现占不到便宜。于是一夹梅花鹿，梅花鹿迅速后退。他手中出现了一个紫金钵盂，对着孔宣就丢了过去。

　　这是一个可以收人的法宝，最不济也能将孔宣扣住，捆在里面。可这时候却闪过一道黑光，他的紫金钵盂瞬间就不见了。

　　燃灯道人看到一道白光对着他刷过来，马上带着梅花鹿遁走。要是他反应慢上半拍，恐怕他就走不掉了。

　　“对面的，还有谁敢来战？！”孔宣高声喊道。

　　一时之间，西岐那边竟然没有任何声音了，他们都被孔宣的强横给吓怕了。连燃灯老师都不是对手呢，他们谁去了还不都是被捉么。

　　燃灯道人从地下钻出来，脸色十分难看。他本以为自己出手，应该能够手到擒来，起码也是不分伯仲才对。

　　哪知道对方变出来的光，竟这么厉害，他的法宝的紫金钵盂，瞬间就与他失去了联系。若不是他逃得快，恐怕他这个阐教副教主也被捉去了。

　　人间什么时候有这么厉害的修士了？他看对方的气息，好像不是仙道，似是妖族那边的。哼，截教果然跟妖族勾结在一起了！

　　别的弟子不清楚，燃灯道人可是知道，这次封神之事，妖族也是参与其中的。没有妖族的帮忙，纣王绝对不会如此快的变成百姓眼中昏庸无道之君。

　　西岐也就没有理由自封为王，更不可能灭了商朝。现在主要拖住商汤的兵士，时间一长，补给消耗就会越来越大，那时候就是西岐反攻朝歌的机会！

　　这次他们阐教是计划着将截教那些弟子坑进去，送上封神榜，不过也不介意送一些妖族上榜，谁让他们帮着商汤呢！

　　但他更意外的，他竟然没听说过这个妖族，也看不出这个妖族的本体，这就不太好克制了。

　　“慈航，你有照妖镜，去看看那人，到底是什么妖怪，好找到克制之法。”燃灯道人吩咐道。

　　慈航道人很不想去，但又不得不去。对付妖族，他最合适。照妖镜不但能照出妖怪的本体，还能发出一道光定住妖怪元神。

　　当然，在出发之前，他还是准备了一番。他没想过凭借照妖镜就能取胜，甚至觉得自己一定会落败，只是想着怎么能逃回来，不要被抓住。

　　慈航道人深吸一口气，飞到孔宣面前：“道友，你是妖族吧，何必搀和人类之事？”

　　“你们是仙人，还不是插手普通人的事，我是商汤总兵，你们又是什么？废话少说，是投降，还是动手？”孔宣才不会给谁客气，他压根就没把慈航道人放在眼里。

　　慈航道人强忍着怒气，取出照妖镜，对着孔宣一照。一只五彩斑斓的孔雀出现在镜子里，然后慈航道人就迅速将照妖镜甩出去，自己飞身后退。

　　若不是他舍弃的照妖镜，恐怕他刚才就会被一道红光刷走了。现在虽然照妖镜这件灵宝丢失，可他已经知道了对方的本体是什么。

　　“五彩孔雀？原来是他！”燃灯道人点点头，知道对方的本体是什么，他已经猜到了孔宣是谁。

　　这位是妖族，但却算不上是妖教弟子，本是天地间第一只孔雀，与他燃灯道人也算同辈，难怪实力如此强横。

　　只是那挥手刷出来的光倒是神奇的很，或许是对方的本命神通，至少他现在没想到什么办法能够破掉。

　　或许只有请教主出手，才能正面破掉那法术。不过想要抓住这孔宣，也不需要教主出手。

　　单打独斗，他们都不是对手，但谁又说只能一对一了？他们完全可以布置一个阵法，将那孔雀围在中间擒下。

　　若是能让这位加入阐教，那么想送更多的截教弟子去应劫就简单多了。更何况他们有好几个人被对方抓了，还包括了许多厉害的法宝，这些怎么也都要弄回来才行。

　　“黄龙，你们几个人一会儿布置一个九宫阵，将那孔雀围在里面活捉。清虚，你跟度厄与我一起，拦住其他人，不能叫他们将这孔雀救走。”

　　燃灯道人定下计策，黄龙真人就再次出来，而其他人，则悄悄的遁入地下，准备突然出现，用阵法围住孔宣。

　　邱明一看只有黄龙真人自己，就知道有问题，他马上喊道：“孔将军，小心他们用阵法埋伏！”

　　话音刚落，孔宣周围的地下钻出来八个人，联合黄龙真人，一起将孔宣围困其中。

　　邱明马上就想要过去帮忙，但却看到燃灯道人骑着梅花鹿，冲着他过来了。燃灯道人不只是盯着邱明，还盯着九色鹿。

　　这只神鹿才配得上他阐教副教主的身份，今日就杀了这截教弟子，收了这坐骑。至于梅花鹿，回头赐给其他弟子好了。

　　九色鹿看到燃灯道人的鹿，想着邱明叮嘱它的话，不要忘记他们在干什么，小心被对方抓了去。

　　邱明的刀与燃灯道人的乾坤尺磕了一下，他马上舞开刀法，不给燃灯道人使用其他道术的机会。

　　而石矶娘娘则拦住了度厄真人：“度厄，你弟子的儿子杀了我的童子，我没杀他寻仇，你不与我来道歉，如今还在这边帮助叛逆，今日就别怪我不客气了！”

　　哪吒、杨戬他们冲上来，也被彩云仙子、杨七斤等拦住，大家打成一团。

　　孔宣感觉到阵法的厉害，他使用了五色神光，却什么都没刷到。阵法将九个金仙的实力联合起来，他很难攻破，这么耗下去，不知道什么时候就被人从背后偷袭了。

　　就在孔宣着急的时候，忽然发现阵法出现了明显的破绽，他冲出阵法的时候，听见有人在大声喊着：“文殊，文殊你怎么啦！”


第1115章 阐教金仙上榜

　　阿花的巫族秘术，今天刚好到了十天。文殊广法天尊正在借用阵法之力，打算偷袭孔宣呢，却忽然感觉眼前一花，灵魂好像被一股力量撕扯着，让他眼前一黑。

　　因为文殊广法天尊忽然晕倒，阵法也就不攻自破。孔宣出来之后，毫不客气的挥动双手，连续两次，刷走了黄龙真人和道行天尊。

　　要不是其他人跑得快，他准备将阐教这些金仙全部抓住呢！其实如果阐教金仙不跑，继续在背后偷袭，或许也能伤到孔宣，可惜他们都被孔宣的强横实力吓住，只顾自己保命了。

　　哪吒他们也无心恋战，瞬间遁走，眨眼之间，阐教那边就都走光了。邱明他们毫发无伤，阐教十二金仙，已经有四个被孔宣抓住。

　　双方都鸣金收兵，商汤这边欢呼震天，西岐那边则哀鸿遍野。

　　看着面前捆着的阐教四位金仙，邱明嘴角勾起，虽然没能将阐教十二金仙都抓住，但抓了四个，还包括了广成子，也已经非常满意了。

　　“这几人都交给你们处置了，我去休息一下，明日他们若是还不离开，那就一个都不要走了！”

　　孔宣没有下杀手，而是将人全部交给了邱明处置。很明显，孔宣虽然实力强横，但也不想杀了阐教金仙，从而沾染这份因果。

　　孔宣离开之后，石矶娘娘站起来：“玄光，这四个人，是不是要杀掉？”

　　“你还年轻，比我们有潜力，这份因果，我来担了！”说着，石矶娘娘就举起了手中的宝剑。

　　“石矶，你敢杀我们？！”广成子怒道，“你们这是逆天而行，会被送入九幽黄泉，永世不得翻身！”

　　邱明瞥了一眼广成子：“三教共立封神榜，说的是这段时间死伤的功德之辈或者修士，可以登上封神榜，将来为天庭服务。”

　　“杀了你们，你们也不会彻底死亡，不过就是上了封神榜而已。原本你们就应该臣服于昊天上帝，去天庭当差，现在我们送你们过去，还让你们能够当上神仙，再也不怕什么三灾五难，你应该谢谢我们才对。”

　　“至于到底是谁逆天而行，你心里很清楚。你不想上榜，却想送我截教弟子上榜，恐怕你也没想到有一天会有如此下场吧？”

　　“石矶姑姑，有劳了。”邱明冲着石矶娘娘拱拱手。

　　石矶娘娘马上举起宝剑，一剑斩下，阐教十二金仙的老大，人头滚落在地。灵魂离体，飘飘荡荡的向着岐山的方向飞去。

　　接着石矶娘娘手中宝剑不停，连续三次，将赤精子、黄龙真人、道行天尊全部斩杀，而这时候，石矶娘娘的脸上杀气腾腾！

　　……

　　正在玉虚宫静坐的原始天尊忽然睁开眼睛，他掐指一算，马上站起来。不好，怎么会发生这样的事情？！

　　“师尊，发生何事了？”旁边的南极仙翁问道。

　　“广成子他们遇难了。”

　　“怎么可能，燃灯老师不是跟着么。而且广成子他们手中都有威力极大的法宝，莫非是截教那边多宝、金灵等人出手了？”

　　南极仙翁觉得不可思议，阐教十二金仙一起，加上燃灯道人，实力足以灭掉一些小的教派了。就算是遇上截教高手，也不至于有什么大危险，至少逃走走能做到吧。

　　可看掌教师尊的样子，好像是广成子他们吃了大亏一样！

　　“你速去西岐，将广成子他们的灵魂带回来，切莫上了封神榜，那时候就来不及了！”

　　南极仙翁这才知道竟然出了这么大的问题，广成子他们竟然被杀死，要登上封神榜了！难怪师尊脸色大变，那可都是师尊的亲传弟子啊。

　　南极仙翁没有多问，直接骑着仙鹤，奔向岐山的方向。

　　元始天尊眼神中闪过一些怒火，孽徒，竟然联络截教伤我阐教弟子，看来要清理门户了！

　　还有那些截教弟子，你们准备上榜吧。这封神榜，本来主要就是给你们准备的。截教，别想一家独大！

　　……

　　通天教主正在碧游宫给门下弟子讲道，忽然开口道：“今天就讲到这儿，你们都回去吧。记住不要随意与人争斗。”

　　等大家都离开之后，通天教主仰天大笑：“哈哈哈，真是深得吾心！”

　　“师尊，什么事情您怎么高兴？”多宝道人好奇的问道。

　　通天教主看了多宝道人一眼：“没什么，你好好修炼，或许你成道之机，就在不久了。”

　　多宝道人脸上闪过一丝喜色：“多谢师尊指点，弟子愿永远追随在师尊身边，服侍师尊。”

　　“有心了，你也下去吧。”通天教主点点头。

　　等多宝道人离开之后，通天教主双手快速挥动，他一定不能让天机泄露，这次耗费了如此大的代价，可不能被破坏了。

　　他又对着岐山那边指了一下，一道光射向岐山的方向。

　　哼，看守封神榜的，都是你阐教门人，岂不是你想让谁上榜就让谁上榜？不想让其上榜的，可以将灵魂赶走，你再使用秘法将其复活，想得美！

　　……

　　柏鉴正在封神台看守，这封神榜名义上说道行高者成仙道，道行低者成神道。可这道行高低是谁说了算呢？至少柏鉴是不知道的。

　　他只是听命于姜子牙，听命于阐教大老爷。每次看到有魂魄飘过来，他就摇动旗帜，将灵魂接引到封神榜中温养。

　　等里面的位置全部占满之后，就可以封神了，他也就功德圆满，能够得到不小的好处。

　　咦，这个灵魂怎么如此眼熟，好像是广成子大仙的呢？这个像是赤精子，等等，该不会这真就是阐教十二金仙中的两位吧？

　　当他看到另外两个灵魂飘过来的时候，彻底确定了。不行，这几位都是福缘深厚的金仙，肯定算是道行高深的，怎能上封神榜呢，还是将其送走，等大老爷施救吧。

　　他刚想将这几位的灵魂撵走呢，就感觉眼神一花，面前的四个灵魂，变成了四个他不认识的，原来刚才是看错了啊，那还是接引到封神榜中好了。

　　他的工作就是这个，可不能出现任何错漏，否则将来封神的时候，可没他的好位置了。

　　“住手！别让他们进入封神榜~~~~”


第1116章 陆压道人

　　南极仙翁呆呆的看着封神榜，晚了一步，他就晚了一步啊。四位师弟的灵魂，他眼睁睁的看着进入了封神榜，这可怎么跟师尊交代？

　　到底发生了什么事，为什么四位师弟会同时死亡？！

　　南极仙翁瞪了一眼不明所以的柏鉴，转身去了西岐的军营，正看到姜子牙走出来。姜子牙见到南极仙翁，马上行礼：“姜尚见过大师兄。”

　　“燃灯老师可在里面？”

　　“在，其他师兄也都在，还有人教的度厄师兄。”

　　南极仙翁眉头紧锁，既然燃灯老师也在，那么为何四位师弟会死了呢？是谁，能在燃灯老师的眼皮子底下，将四位师弟斩杀？

　　姜子牙这个蠢货怎么就选择了柏鉴看守封神榜，难道是不认识广成子他们的灵魂吗？

　　进入帐篷，南极仙翁还想问什么呢，就看到躺在中间一个床榻上的文殊广法天尊。此时文殊广法天尊嘴唇煞白，整个人面无血色，气息虚浮不定。

　　“燃灯老师，文殊是怎么了？”

　　“你来了。文殊中了别人的咒术，灵魂差点被扯散。我用秘法暂时将其灵魂封印，可此法治标不治本。若是不能找到对方施法之物，恐怕文殊就要死了。”

　　这种咒术，巫族最为擅长。对面有几个巫族的弟子，肯定是他们施法的。可惜之前竟然没有发现，不但让文殊昏迷不醒，还导致他们的阵法出现破绽，跑了孔宣不说，又被抓走了两位弟子。

　　“文殊也要上榜不成？！”南极仙翁惊呼道。

　　“你说什么？！难道广成子他们？”燃灯道人看着南极仙翁，对面的人抓了他们阐教金仙，竟然真的敢杀了！

　　“广成子他们四个已经上了封神榜，我还要回玉虚宫跟掌教师尊汇报一番。燃灯老师，到底是谁将广成子他们打死的？”

　　“是一个叫孔宣的抓了广成子他们。用照妖镜照过，对方的本体是孔雀，应该就是天地间第一只孔雀。会发出五种颜色的光，刷到法宝上，法宝被刷走，刷到人身上，人也会被刷走，只是没想到，他捉了广成子他们，居然敢杀掉！”

　　“不过对面还有许多截教弟子，那孔宣，该不会已经加入截教了吧？杀广成子他们的，不是孔宣，也是截教弟子！”

　　孔宣？天地间第一只孔雀？南极仙翁记下了，不管孔宣是否是截教弟子，这件事还是交给掌教师尊定夺好了。

　　“我知道了，弟子告退。”南极仙翁冲着燃灯道人躬身行礼，转身又对其他师弟拱拱手，坐着仙鹤离开了。

　　南极仙翁刚走，就有一个道士来到了西岐军营门口，说是求见姜子牙。

　　姜子牙也不知道是谁，出来询问：“贫道玉虚宫姜尚姜子牙，敢问道友如何称呼？”

　　“贫道西昆仑散人，姓陆名压，特来助丞相一臂之力，共辅明主。”

　　一听陆压道人这么说，姜子牙大喜，总算是有支持他西岐的仙人过来了。他马上将陆压请到营帐里面，顺便也能让燃灯老师他们见见，好得知这陆压的实力如何。

　　若是陆压实力只是比他高一点，却比不上普贤真人等师兄，那还是别出战了，免得再被对方抓去，堕了西岐的士气。

　　若是陆压实力强横，那就最好了，或许能够帮忙对付孔宣呢。

　　燃灯道人他们见到陆压道人，都愣了一下，这个道士是谁，怎么他们都没见过呢？按说在西昆仑，距离他们玉虚宫也不算多远，至少应该见过面才对。

　　尤其是这位的实力，燃灯道人觉得好像不下于他啊！

　　“有陆压道友帮助，这次我们定然能旗开得胜。只是我还要照顾文殊，明日劳烦陆压道友先出战可好？”燃灯忽然说道。

　　陆压看了眼文殊广法天尊：“巫族的咒魂术而已，我可为他解开。”

　　要说对巫族最为熟悉的，自然就是他们妖族了。陆压是后羿当初没有杀掉的最后一只金乌，原本可是妖族太子，地位尊崇。

　　只是妖族因为跟巫族打斗，最终失去了天庭的统治权，被人族捡了便宜。陆压也一直在谋划，什么时候可以重新带领妖族，夺回天宫！

　　尤其是他对截教非常不满，要不是截教收了那么多妖仙弟子，那些妖族都应该是妖教的，应该围绕在他这个妖族太子身边，共同努力恢复妖族荣光才对。

　　还有当初截教许多弟子在人间行走，没少猎杀他们妖族族人。如今有机会给截教找点麻烦，他当然是乐不得了。

　　他这次来，还有一个目的，就是招揽孔宣。孔宣可是妖族顶尖高手，若是能够辅佐他，他可以给孔宣类似当初妖师鲲鹏的地位，大事小事都能跟其商量，共同复兴妖族。

　　不过既然对方有巫族的弟子，那他当然是先将巫族弟子弄死再说了。但凡见到巫族弟子，不管在干什么，第一时间将巫族弄死，这就是他们这些上古妖族应该做的。

　　孔宣竟然看着身边有巫族弟子，却没下手，真是叫他失望！

　　陆压道人伸手从怀里掏出一枚丹丸：“放入他口中，我再施法，可保其魂魄不损。不过恢复还需要一点时间，明日是无法参与战斗了。”

　　……

　　阿花兴致勃勃的继续再扎草人，文殊广法天尊中了她的咒术，都已经昏迷不醒，那么其他阐教金仙肯定也是如此。

　　只是对方有了什么法术跟她的巫术对抗，文殊广法天尊暂时没死而已，不过也挺不了多久。

　　若是她再弄几次，阐教十二金仙就都要死了，邱叔叔肯定会非常高兴。看来她得到的这份传承，也很厉害啊。

　　忽然阿花脸色一变，噗的吐了一口血。咔嚓一声，她身上的替身傀儡，竟然直接碎裂了，而写有文殊广法天尊名字的稻草人也忽然燃烧，化为灰烬。

　　邱明出现在阿花身边：“怎么回事？”

　　“邱叔叔，阿花的替身傀儡碎了，有人破了阿花的巫术，他们怎么可能破的掉呢？”阿花一脸的不敢相信。那可是她最强的诅咒之术啊，没能咒死对方，竟然她也遭受了反噬。

　　要不是她反应快，用替身傀儡承受了这份反噬，恐怕现在她就不是只吐一口血了。

　　正在这时，有人进来汇报，说远远望去，见到有两个人到了西岐那边，其中一个骑着白鹤的已经离开了。

　　骑白鹤？邱明想了一下，多半是南极仙翁，也就是原始天尊的大弟子。但另外一个人是谁，该不会是陆压道人吧？

　　如果是他，破掉了阿花的巫术也属正常，但是这样一来，对面可就有两位大罗金仙了，孔宣一个人顶得住吗？


第1117章 你怎么会金乌真火？！

　　陆压道人看着孔宣：“我是谁你想必是知道的，走吧，这件事你不应该搀和其中。”

　　孔宣斜眼瞥了陆压道人一眼：“你是谁我为什么要知道？我要做什么事，为什么要听你的？”

　　其实孔宣一眼就看出来陆压的本体了，因为陆压根本没有对孔宣刻意隐藏。同为妖族，同为鸟类，他们能在彼此身上感受到熟悉的气息。

　　可那又如何，孔宣从来就不是妖教弟子，当初巫妖之战，他也没有参加。别说是现在陆压这个金乌太子了，就算是当年的东皇太一或者是帝俊来了，孔宣也不在乎。

　　他在商汤这边当官，是因为当年一个承诺。完成承诺，他就会离开。不过就算是离开了，他也没打算去帮陆压。

　　其实在孔宣心目中，当初的妖族实力是比巫族更强的，偏偏妖族那些顶尖高手，却都跟祖巫们同归于尽了，真是给妖族丢脸。

　　当然他也明白，当初帝俊、东皇太一他们是认为有女娲娘娘和羲皇的帮助，妖族怎么都不会败，却想不到两位妖族圣人，被人族圣人拦住了。

　　可就算如此，也证明了妖族当时的统治者没什么脑子。尤其是金乌，居然十兄弟出去，结果只回去一个，还是别人留手的缘故。

　　这样的人，也好意思过来命令他，谁给你的勇气？

　　陆压道人脸上闪过意思怒色，他可是妖族太子，是妖皇的唯一继承人。这孔宣虽然辈分比他高，可同样是妖族，怎么敢如此跟他说话？

　　“孔宣，我再说一次，跟我走，这件事你不要搀和。”陆压说到这儿，又传音给孔宣，“他们道门三位教主共立封神榜，这是我们妖族的机会，让他们自相残杀。你可以出手，但不应该是现在。”

　　孔宣嗤笑一声：“你说的这些，都跟我没关系。我现在是保护商汤，你若帮西岐，就是敌人。给你一句忠告，你不是我的对手，还是走吧。”

　　看在陆压道人是妖族的份上，孔宣不想动手。至于说陆压道人那金乌太子的身份，他根本没有放在眼里。

　　阐教副教主他都敢打，一个妖族的前太子，他有什么可畏惧的？更何况陆压这个妖族前太子，这么多年也没敢露面，如今哪儿有什么资格代表妖族。

　　陆压道人没想到他话已经说得如此明白了，这孔宣还是冥顽不灵。难道孔宣就不知道，如果不跟他走，很有可能遇上一个大劫难吗？

　　“孔宣，你不跟我走，小心失去自由。跟我走，我奉你为妖师。”

　　失去自由？孔宣忽然想到邱明跟他说过的话，莫非是西方二圣会对他下手？圣人真的会无缘无故对他出手吗？难道女娲娘娘和羲皇就不管吗？

　　这陆压，该不会是女娲娘娘或者羲皇派来的吧？如果是这样，那他就要小心了。

　　“你走吧，我有在这里的理由，若再阻拦，别怪我不讲情面！”

　　“今天你必须跟我走！”陆压道人也怒了，他如今的修为直追当初的父亲帝俊，虽然没有河图洛书，但却有斩仙飞刀，难道还降服不了这只孔雀？

　　邱明在不远处看着，陆压道人跟孔宣打起来了，他对孔宣倒是不担心，单挑的话，别看陆压道人手里有号称封神第一大杀器的斩仙飞刀，可也绝对不是孔宣的对手。

　　只见两人你来我往交手十多个回合，陆压道人后退几步，掌心托着一个红葫芦，他正要念口诀呢，就看到孔宣手中发出一道红光，马上收起葫芦，转身遁走。

　　西岐那边燃灯道人等看到陆压遇上孔宣，也只能逃走，都叹了口气。这孔宣如此厉害，只凭一门天赋神通，就让他们所有人都无可奈何，这可如何是好？

　　“惭愧，贫道也挡不住那五色神光。”

　　众人这才知道，原来孔宣的神通，叫做五色神光。确实他们见到了五种颜色的光芒，这种天赋神通，简直无敌一般。

　　“陆压道友，不如你我一同出手，将那孔宣擒下？孔宣交由你带走，如何？”

　　燃灯道人虽然不知道陆压是谁，可却知道陆压好像跟孔宣认识，并且就是为了孔宣而来。只要陆压将孔宣带走，商汤那边就没什么高手了，虽然还有一些截教弟子，可绝对不是他的对手。

　　“也好，那就你我一同出手吧。”

　　孔宣见到陆压去而复返，勃然大怒：“我饶了你们性命，你们居然还敢来。你们两个一起上，看我刷不刷的走你们！”

　　邱明却忽然冲过来：“孔将军，这陆压道人，我来对付好了，你将燃灯道人擒下。”

　　燃灯道人脸色一变，他自知单挑不是孔宣的对手。不过他想了想，好像陆压道人的实力不下于他，那么若想收拾那邱玄光，应该也不会太难。

　　虽然他打不过孔宣，可抵挡一会儿还是能做到的。只要陆压将邱玄光斩杀，他们就能围攻孔宣。

　　并且邱玄光很明显是截教非常出色的弟子，这样的弟子，正该上封神榜，去为天庭效力。

　　陆压道人看了一眼邱明，也是非常不喜。他什么实力啊，这人才什么实力，居然还敢拦着他？

　　不过这人骑着的鹿不错，居然是神兽。若是点化后加入妖族，将来必然能成为他的一大助力。

　　看着邱明冲过来，陆压道人不闪不避，直接对着邱明伸手一推，一股火焰直接将邱明淹没。

　　陆压道人见到邱明不闪不避，直接钻入火焰之中，顿时露出得意的笑容。他这可是金乌真火，天下至刚至阳的火焰，任这人身体强横，也要被化为灰烬。

　　可是忽然陆压道人脸色大变，为什么他感觉自己的金乌真火竟然被对方吸收了呢？不可能，这可是金乌真火，除非是圣人，否则绝对无法如此快速的就炼化吸收了，这人就不怕被火焰反噬么？

　　嗝~~

　　邱明张着嘴巴，将所有的金乌真火都吞入腹中，他竟然直接将火给吃了，还打了个饱嗝。嗯，九色鹿也打了个饱嗝，同时还有些埋怨邱明跟它抢吃的！

　　“这火焰不错，还有没有？”

　　陆压道人眼角狂跳，他忽然想到了一种可能：“你怎么会金乌真火？！”


第1118章 他怎么知道的？

　　只有会金乌真火，才能直接将他的火焰吞噬，可是金乌真火是他们兄弟的天赋神通，如今其他兄弟都已经死掉了，只剩下他一个，不可能还有第二个人会才对啊。

　　当初他们兄弟没有将火种给与任何一个外人，连同样火属性的妖怪都没有赐予呢，这人是怎么会的？

　　邱明老神在在的看着陆压道人：“不就是玩火么，这有什么好奇怪的？你该不会以为天底下只有你一个人会这种火焰吧？”

　　“对了，你那个红葫芦怎么不拿出来？用你的兄长们的精魄炼制法器，天底下怎么会有如此残忍之人？你用这个法器的时候，不会有愧疚感吗？”

　　陆压道人胸口剧烈起伏，这人连他的斩仙飞刀都知道，这怎么可能？斩仙飞刀自从练成之后，一直在他这里温养，从来没有在他人面前展露过，或者说见过的人都已经死了才对，这人到底是谁？！

　　“当年因为体恤天下苍生，饶了你一命，今日你还敢出来为恶，看来当初真的应该射出那第十箭！”

　　“你，你是大羿？！不可能，大羿早已经死了，已经成了我斩仙飞刀的一部分，你不可能是他！你到底是谁？！”

　　邱明忽然从乾坤袋里取出一张弓，张弓搭箭，对准了陆压道人。他刚才来帮忙的时候，直接从杨木匠那里将乾坤弓和震天箭拿了过来。

　　他当然不会什么射术，别说是后羿了，他连逄蒙都比不上。可是他却能够模仿出后羿射箭的样子，无论是姿势，还是气势都模仿的惟妙惟肖。

　　这一下，勾起了陆压道人内心深处的恐惧心魔。当年如果不是后羿心软，他必然已经跟其他兄长一样，死在了箭下。

　　这时候别说是斩仙飞刀了，陆压道人连其他道法都施展不出来了。他忽然大叫一声，转身就逃走了。

　　燃灯道人看到陆压忽然飞走了，心里暗骂陆压，于是也马上虚晃一招，调转鹿头，就要逃走。

　　可孔宣岂能眼睁睁看着燃灯道人逃走，直接伸手一刷，燃灯道人的梅花鹿被他刷走了。

　　“哼，算你跑得快！”

　　只是将燃灯道人的坐骑捉住了，这让孔宣不太满意。他更好奇的是，邱明竟然能够打跑陆压道人。

　　当他看到邱明手中的弓箭之后，似乎是明白了什么。可内心更加疑惑了，他能够知道陆压道人到底是谁，这邱玄光是怎么知道的？

　　“玄光，你怎么让那道人逃走了，为什么不射他！”石矶娘娘埋怨道。

　　明明邱玄光都已经张弓搭箭了，直接射那道人啊。虽然她也不知道那道人是谁，可帮助阐教那边，就肯定不是什么好人！

　　“我根本不会射术，刚才不过是花架子而已，肯定无法射中。而且那个人大家要小心应付，他叫陆压，本体，嗯，是一只鸟。”

　　发现孔宣看他，邱明就没有说透。但他明白，孔宣肯定是发现了他的不寻常之处。燃灯道人见到陆压道人第一面都不认识呢，邱明却一眼就认出来了，还点出了对方的法宝，邱明估计自己在孔宣心目中，已经跟神秘人画上了等号。

　　“大家遇上陆压，一定转身就跑。他的法宝一旦激发，沾着就死，绝无幸免。就算是三霄娘娘的混元金斗，也无法擒拿他。”

　　石矶娘娘这才知道陆压的厉害，混元金斗一出，还有人能逃走？这陆压道人，难道已经接近教主层次了吗？

　　她们三个都有些眼热的看着孔宣，孔宣可是擒拿了四位阐教金仙呢，那些法宝，肯定都在孔宣手中。

　　她们发现孔宣平时就使用大杆刀或者金鞭，不用别的法宝，那些法宝，能否从孔宣手中交换过来？

　　可是她们想了半天，好像自己这儿没什么能拿得出手的东西，在她们手中珍贵无比的宝物，或许孔宣根本就看不上眼。

　　孔宣的实力，也让她们根本不敢生出什么歪心思，再说大家现在是一个阵营的，怎么好用一些旁门手段？

　　不过不能交换，但是借过来用一下应该可以吧？若是她们有强力的法宝，那么对付阐教的十二金仙也不在话下了。

　　同门之间借用法宝容易一些，可她们跟孔宣根本不熟啊，不知道如何开口。

　　于是趁孔宣出去的时候，石矶娘娘叫住邱明：“玄光，可否跟孔宣将军商量一下，将他手中那些法宝借我们两件，我们也好一同斩杀敌人。”

　　不只是石矶娘娘他们这么想，王魔他们四个也都盯着邱明，希望邱明能开口帮他们借宝。借过来当然不敢不还，他们一起上，也没有把握对付孔宣。

　　不过借过来之后，他们再斩杀了阐教那边的金仙，得到对方的宝贝，岂不是就有厉害的法宝了吗？

　　邱明一看，就明白了石矶娘娘他们的想法，这都是想要借鸡生蛋啊。

　　他考虑了一番后，就答应了。那些法宝留在孔宣手中也确实没用，孔宣应该能答应吧？

　　邱明找到孔宣，还没等他开口，孔宣就将番天印等法宝取出来了：“你来是想说这些法宝的事儿吧？”

　　邱明讪讪一笑：“孔将军似乎不需要法宝，所以我们截教这边打算找你借过来用一下，不久之后，必定归还，还有一份谢礼奉上。”

　　“这些都是阐教金仙的法宝，是阐教教主赐给门下弟子，或那些金仙自行炼制。你们截教弟子拿走使用，真的没有问题吗？”孔宣似笑非笑的看着邱明。

　　邱明忽然愣住了，对啊，如果他们用这些人法宝再杀了阐教之人，恐怕元始天尊就要出手了吧？

　　不过他仔细想了想，好像就算不用这些法宝，将来元始天尊还是会出手。而且没有法宝，石矶娘娘他们也确实非常危险。

　　再说了，燃灯道人都能抢夺赵公明的定海珠呢，他们又为何不能用这些法宝？虽然说燃灯的定海珠是从箫升、曹宝手中要来的，可他们这些法宝，也是从孔宣手里借来的啊。

　　等等，孔宣好像不是这个意思。

　　邱明抬起头：“孔将军该不会是要将这些法宝还给阐教吧？”


第1119章 秘密任务

　　孔宣留下这些法宝，那就必然会得罪阐教。他现在只是抓住了广成子等人，下杀手的是石矶娘娘，与他无关。

　　可若是法宝也留下了，那就好像是他为了杀人夺宝一样。邱明可还记得，广成子杀了火灵圣母之后，还将金霞冠还了回去。

　　并且三谒碧游宫，彻底激起了截教弟子的怒火，造成了后来上清祖师亲自出手，诛仙阵之后是万仙阵，偌大的截教从此崩塌。

　　如果孔宣真的不想留下这些法宝，那他就咬过来，哪怕将来必须拿去还给阐教，是不是能出这一口恶气？

　　孔宣看着邱明：“你也知道，这些法宝我留着无用。任何法宝，在我眼中都比不上我的五色神光。你们若是喜欢，这些法宝尽管拿去，也别说什么借用。”

　　“只是我还有一件事问你，你必须诚心回答我。你与巫族，有什么关系？”

　　孔宣是说到底，也是妖族。虽然他当初没有参与巫妖大战，但他的后辈，却有不少参与了，这一点，邱明绝对可以肯定，因为他的须弥戒指里，就有一枚大妖孔雀的内丹。

　　邱明怀疑如果他拿出来这枚妖丹，或许孔宣都不会听他解释，直接就对他出手。正面对敌，邱明肯定不是孔宣的对手。

　　“我的那个弟子，还有他的家人，他们确实都是修行的巫族法门。可他们原本就是人族，只是后来得到了一些巫族精血，改变了自身血脉而已。”

　　“兽类可以修行妖族之法，也可以修行仙道，甚至还有其他的法门，但他们毕竟还是兽，广义上来说，他们依然是属于妖族。”

　　“我跟巫族有些人是朋友，也跟一些人是敌人，关系不远不近，但我不是巫。”

　　邱明也无法形容自己与巫族的关系，他确实跟一些大巫是朋友，但却又跟一些祖巫是敌人。他杀过巫，却又有一个修行巫族法门的亲传弟子。

　　孔宣没有再问什么，他觉得自己有些小题大做了。虽然说当初祖巫跟妖族高手们同归于尽了，但现在妖族依然在慢慢的复兴，而巫族，早已经被赶去了天外天苟延残喘了。

　　就算是那仅剩的一个巫神回来，又能如何，都不需要他出手，陆压就不弱于巫神。

　　“这些法宝你拿着吧，不过记得，将来我有需要你的地方，你不可推辞。”

　　孔宣觉得邱明很不一般，所以要了邱明这个承诺。万一将来他真的遇上麻烦了，多一份帮助就多一份希望。

　　邱明马上拍着胸脯承诺：“将来你有难，我有一丝帮你的希望，都绝对不会推辞。若违此誓，天诛地灭！”

　　番天印、落魂钟、阴阳镜、水火锋、雌雄宝剑、八卦紫绶仙衣、降魔杵、宝斗、扫霞衣，这些每一件都是不可多得的宝贝，其中番天印、落魂钟、阴阳镜都是顶尖的灵宝。

　　邱明来到石矶娘娘她们的营帐，取出了番天印给石矶：“姑姑将此宝炼化，将来就是对上阐教任何一位金仙，只要你先出手，定然不会输。”

　　“这落魂钟，菡芝仙姑姑拿着，摇动时候，可让人失魂落魄，随后就可斩杀。”

　　“彩云姑姑，这是阴阳镜，阴面为死，阳面为生，只需照中对方，则生死在一念间。”

　　“三位借用此宝，还需发誓，绝对不会做出不利于截教之事，也不将孔宣将军卖出去。”邱明要求道。

　　如今这些法宝被孔宣交给了他，那么这份因果，也就落在了他的头上。说实话，邱明跟石矶娘娘她们三个并不熟，这种法宝，可不会直接给她们。

　　而且这法宝若是用来偷袭，邱明恐怕也扛不住。当然，这三件法宝交给他们三个后，这边也就多了三位可以正面对抗阐教十二金仙的高手，也不算亏。

　　石矶娘娘她们一看邱明果然“借”来了法宝，一个个喜上眉梢，纷纷表示绝对不会做出任何不利于截教之事，也绝对不会对外人说，这法宝是从孔宣那里借来的。

　　哪怕被别人误会她们杀人夺宝，她们也认了。都说这段时间最考验大家福缘浅薄，如此看来，阐教福缘是真的薄，她们就算是福缘深厚了吧？

　　邱明将水火锋留下，留给了阿宝，扫霞衣和宝斗留给了阿花，至于雌雄宝剑，降魔杵和两件八卦紫绶仙衣，给了王魔他们四个。

　　单凭这些法宝，王魔他们九龙岛四仙也就能挡住一个阐教金仙，还得一起上才行。所以邱明没让他们留下，而是给他们安排了其他任务。

　　至于能否避免这四位上封神榜，就看他们是否听话了。

　　“武夷山的两个散仙？这个好说，我们兄弟四人过去，肯定叫他加入截教。那什么落宝金钱，也肯定带回来。”杨森大大咧咧地说道。

　　邱明皱着眉头，怎么感觉这四个人好像要仗势欺人似的？希望他们记住自己的话，否则不但要上那封神榜，也会耽误了他的计划！

　　“你们需谨记我说的话，要是不小心，恐怕你们就会陨落，最终上了封神榜。做完这件事，还有一件更重要的事情交给你们，哪怕是找不到箫升、曹宝，也要将这个人找到杀死！”

　　“这个人叫苏妲己，是一只千年狐狸精幻化的，原本是在轩辕坟修行。她去祸乱了纣王的宫廷，后来被闻太师发现，侥幸逃脱。”

　　“……我怀疑这些谣言，都是她散布的，所以你们一定要找到她，将她杀死。她有一种天赋神通，你们切记不可与她对视，就连我都可能会中招……”

　　“若是能将她斩杀，你们大功一件，我将来必定会在上清祖师面前，为你们美言几句。”

　　王魔他们四个大喜，他们这种截教外门弟子，平时也就是仗着截教的名头而已，实际上学到的东西并不多，若是能够进入掌教大老爷法眼，将来修行之路必然会顺畅许多。

　　这四个人骑着坐骑都走了，他们迫不及待的想要完成任务。虽然不知道那化身苏妲己的千年狐狸精在哪儿，但他们也要努力寻找，大不了找个擅长卜算的道友帮忙，这个功劳绝对不能错过！


第1120章 劫营

　　昆仑玉虚宫，南极仙翁回来了，站在元始天尊面前：“弟子去晚了，四位师弟已经上了封神榜，请师尊责罚。”

　　元始天尊叹了口气：“唉，警告过他们，找到代替应劫之人，怎么就是不听？三教共立封神榜，每个人都有可能榜上有名。”

　　“孔宣的事情不必担心，自然会有人对付。我传你一法，你去传给其他师弟，遇上危险，让他们能有机会逃走。”

　　南极仙翁离开后，元始天尊掐指一算，天机混乱，这是怎么回事？莫非是有什么人，在暗中算计我阐教？

　　……

　　姜子牙他们聚在一起，商量该如何抵挡商汤的大军，最主要的，就是如何抵挡孔宣这个主将。

　　如果搞不定孔宣，别说反攻商汤了，恐怕岐山都要被攻破，那时候整个西岐，将会彻底被灭，他们口中的明主姬发，也会死掉。

　　“师叔，不如我们晚上去偷营？那孔宣他们今日得胜，必然饮酒作乐，我们只要将北伯侯的大军灭掉，他们就只能退走。”

　　哪吒想到了一个办法，没有士兵，那些截教仙人又能怎么办，他们是不会对普通人下手的。这样不但能夺回一座城，还能重挫商汤的锐气。

　　姜子牙看向李靖、苏护，这里面有带兵经验的，也就这两位了。至于西岐其他的将军，都不值一提。

　　“偷营当然可以，崇侯虎曾不顾免战牌偷营，我们自然也可这么做。而且天黑，我们可以趁机围攻孔宣，说不定能将其重伤。”李靖想了想说道。

　　苏护也表示同意，诸侯之间不适合这种办法，但主要是没撕破脸。如今西岐与商汤明显回不到过去了，那还顾虑那么多干什么？只有西岐赢了，他才能有好结果。

　　自古成王败寇，只要他们赢了，这些手段自然会被认为是足智多谋。

　　燃灯道人他们也在商量，晚上如何布阵，能够困住那孔宣。至于其他人，他们并不在乎。邱玄光虽然也挺厉害，但只需一位金仙加上杨戬就能挡住，或者干脆让李家三兄弟，一样不会输。

　　而他们给陆压道人安排的任务，是抵挡住截教的其他弟子。陆压道人吹的挺厉害，结果对上孔宣输了不说，对上邱玄光居然也输了，看来难当大任。

　　夜晚戌时三刻，天已经全黑了，商汤这边的大营静悄悄的，只有几队值夜的士兵在巡逻，火盆忽明忽暗，一些营帐里面，还能听见士兵的鼾声。

　　李靖他们带着一万士兵，每个人嘴里咬着木棍，悄悄的摸到了商汤的营门外。

　　李靖打了个手势，燃灯他们都冲了过去，迅速围住了孔宣的营帐。文殊广法天尊伸手一指，那营帐直接化为灰烬，露出里面的一个稻草扎的假人。

　　不好，中计了！

　　“哈哈哈，果然你们这些阐教之人就懂得偷袭，孔某已经等候多时了，今天看你们还有谁能逃得掉！”

　　太乙真人他们马上结阵，却发现周围的营帐一个个忽然都飞了起来，每个营帐的位置，都站着一个人，将他们团团围住，这里竟然也已经布置好了阵法！

　　“怎么，以为只有你们阐教弟子才懂得阵法？今天就让你们见识一下我截教阵法的威力！”邱明朗声说道。

　　在封神时期，截教弟子的阵法许多都大放异彩，当然最终全部被破掉了。比如十绝阵，被燃灯道人带队破掉。比如九曲黄河阵，圣人出手破掉。至于诛仙阵与万仙阵，更是四位圣人联手才破掉的。

　　其中万仙阵还是因为截教这边出现了叛徒，通天教主最后的杀招六魂幡被长耳定光仙拿着跑了，直接投降了阐教。

　　而即使这样，截教其实也还不至于散掉。最终是鸿钧老祖出场，给他们三个各自吃了一枚丹丸，让他们停止争斗，并将通天教主禁足了。

　　若非如此，截教那些弟子怎么会有许多都被佛门捉去了？

　　邱明所布置的这个阵法，叫做八门金锁阵。他与杨木匠他们四个，石矶娘娘她们三个一起联手布下的，其中孔宣并没有参与。

　　邱明想了很久，若想将阐教十二金仙一网打尽，那么最好的办法，就是利用阵法。否则捉对厮杀，难保对方不会逃走。

　　在今天傍晚，他就找到孔宣，说了布阵的事情。孔宣掐指一算，知道阐教那些人打算晚上来劫营，同意了邱明的办法，自己也做了一番布置。

　　当然孔宣是很生气的，那些手下败将，居然还敢来偷营，真是没把他放在眼里啊。那就让他们知道，偷营的下场就是全军覆没！

　　杨戬第一个冲向孔宣，但是孔宣只是一招就将杨戬击退，此时的杨戬还没有那么强大，力气上就差了许多。

　　哮天犬飞扑过去，孔宣正要刷走呢，却被斜刺里跑出来的一道彩光卷走了。孔宣看了一眼，没有多理会。

　　韩毒龙出手去救杨戬，结果自己却被孔宣的五色神光刷中。燃灯道人对陆压道人喊道：“我来挡住他，你去破阵救人！”

　　陆压点点头，转身冲入八门金锁阵。他是妖族太子，也得到了父亲帝俊的倾囊传授，对阵法一道，确实很有研究。

　　进入阵法，迎面就见到菡芝仙。菡芝仙一抖风口袋，一股风吹了出来。陆压道人微微一笑，一动不动。区区飓风，岂能伤了他金乌？

　　陆压道人正想将菡芝仙擒拿呢，却看到面前场景猛然换了，一个珠子奔着他的眼睛而来。他赶紧低头闪过，面容有些惊怒，这竟然是一件专门伤人眼睛的法宝。

　　彩云仙子看到戳目珠竟然没能奏效，也不气馁，翻手又取出一面镜子，对着陆压道人一晃。

　　陆压道人惊呼一声，马上遁出阵法。刚才幸好他闪的快，否则被那镜子晃中，就算不死也要受伤。

　　姜子牙骑着四不像，正犹豫自己去帮谁呢。明明是来偷营的，怎么就被对方知道了呢？他看了看，还是先带人将商汤的士兵灭掉吧，这才是重点。

　　可他刚指挥大家冲上去，就心生警兆。慌忙想要取出中央戊己杏黄旗抵挡，却已经来不及。

　　只见一把剑刺穿了姜子牙的后心，姜子牙嘴里喷出一口血，整个人跌落四不像……


第1121章 阵法显威

　　小倩的身影忽然出现，手中拿着重新祭炼过的刚柔阴阳剑，此时她手中的剑尖还在往下滴着血。

　　忽然四不像一口叼住姜子牙的手臂，发足狂奔，眨眼间就消失不见了。

　　小倩也没有去追击，而是帮忙去阻拦其他人。他们人数还是少了点，若是九龙岛那四位没走就好了。

　　不过姜子牙已经被她杀死了，西岐少了这位辅佐，看来是完蛋了，邱大哥的任务，能更容易的完成了吧？

　　南极仙翁刚刚走到岐山附近，就看到四不像叼着一个血人往昆仑的方向赶去。见到南极仙翁，四不像主动停下了。

　　“嗯？姜尚，是谁干的？！”南极仙翁十分恼怒，姜尚代师封神，命中注定要有许多劫难，可这劫难也太频繁了吧。

　　他从怀里取出一个葫芦，从里面倒出来一枚丹药，小心翼翼的喂入姜子牙的口中，然后才有些不舍的将空葫芦放回怀里。只见姜子牙胸口的伤口，迅速愈合。

　　“疼死我了！”姜子牙醒来之后，大喊一声。

　　“大师兄，你怎么来了？快点去帮忙，太乙师兄他们被那截教弟子用阵法困住了，燃灯老师被孔宣挡住，去晚了，恐怕太乙师兄他们也要上榜了！”

　　南极仙翁大惊，这是怎么了？他知道阐教十二金仙犯了杀劫，可是师尊不是说了，那是要他们去杀人，好让他们能够成功斩出恶尸吗？

　　怎么现在的结果，是那些师弟要被杀掉呢？早知如此，何必弄什么封神榜，直接让十二位师弟去天庭当官就好了。

　　虽然会有许多事物缠身，但起码身体完整，潜力还在啊。

　　“你莫慌，在这儿等一会儿，云中子估计马上就会过来，我先去帮几位师弟。”

　　南极仙翁坐在仙鹤背上，急匆匆的离去。事情怎么会变成这样，他内心也十分疑惑，但更多的是担忧。

　　若是师弟们都上榜了，他又该如何？

　　难怪他下山的时候，师尊将三宝玉如意交给他带上，看来师尊是算出来了，师弟们有难，让他解救一番。

　　只是就连燃灯老师都不是对手，他虽然有三宝玉如意，又能取胜吗？但不管他内心怎么想，去还是必须去的。

　　太乙真人在阵中见到石矶娘娘，正打算冲上去厮杀呢，却看到石矶娘娘嘴角挂着讥讽的笑容，忽然丢出来一方大印。

　　太乙真人大惊，这不是广成子师兄的番天印么，怎么在这妖女手中？还没等他说什么呢，番天印就打中了他的头颅，登时将太乙真人打的脑浆迸裂，灵魂飞出阵法，奔着封神台的方向去了。

　　灵宝道人一抬头，正好见到邱明。邱明也没客气，直接取出玄光镜，对着灵宝道人一晃。

　　灵宝道人顿时觉得身形一顿，等他好不容易挣脱的时候，一枚白中泛蓝的珠子已经砸中了他的面门。

　　这一下并没有将灵宝道人砸死，但却也将灵宝道人砸伤。邱明顺着阵法游走，此时灵宝道人面前又变成了菡芝仙。

　　菡芝仙手中的法宝，让灵宝道人大吃一惊，那不是落魂钟么，怎么在她手中？灵宝道人还没来得及祭起自己的法宝龙虎印呢，就被落魂钟的声音弄得头晕目眩。

　　菡芝仙冲上来，一剑将灵宝道人头颅斩下，顺手缴了灵宝道人的龙虎印、崆峒印和降妖剑等法宝。

　　阿宝又一次撞见文殊广法天尊，文殊广法天尊面露狰狞之色，直接就丢出了捆妖绳。可是阿宝转身就消失了，阵法翻转，文殊广法天尊失去了阿宝的身影，捆妖绳又飞回他手中。

　　阿花遇上了惧留孙，一个反应不及，被惧留孙用捆仙绳捆住。惧留孙正想下杀手呢，却不想旁边忽然射来一箭。

　　他猛地闪过，但是另外一箭却无法闪躲了，直接被射中了右手臂。阿宝也忽然出现，手中水火锋挥舞起来，杀的受伤的惧留孙节节败退。

　　惧留孙正发愁呢，看到旁边忽然闪过两个身影，其中一个是他的师弟普贤真人。他正要呼救，却发现不对劲，怎么普贤真人竟然被压着打呢？

　　也是这一个分心，他被水火锋又伤了腰部。好不容易躲闪开，又是一支箭射过来，而这支箭在被他挡住的时候，竟然还炸开了。

　　噗~~

　　“师兄~~~”普贤真人眼睁睁看着惧留孙死在了水火锋之下，那原本可是他们师兄的法宝啊，没想到他们竟然死在了自己师兄的法宝之下。

　　师尊曾告诫他们，让门下弟子来辅佐西岐明主，代替他们应劫就好。可他们却忘记了这件事，一个个下山来到西岐，如今竟然接二连三的死了。

　　忽然邱明一皱眉头，阵法受到了猛烈的打击，有人在外面攻击阵法，是陆压道人又回来了吗？

　　他们利用八门金锁阵的阵法流转，将阐教的八位金仙分开了，他们可以单对单，还可以二对一，占尽了上风。

　　只可惜邱明为了强化困的效果，阵法自身的防御力被迫降低，如果有人在外面攻打，阵法很容易被破去。

　　如果陆压道人不是刚开始就冲进来了，而是在外面攻打，或许阐教的金仙不会死那么多。

　　轰~~

　　阵法还是被破了，邱明这个主阵之人也受到了不小的反噬，吐出一口血。但是他看了眼结果，非常的满意。

　　阐教八位金仙被困阵法之中，如今还活着的，只有三位，分别是文殊广法天尊、普贤真人和慈航道人。

　　其余五位，都已经被斩杀了。除了惧留孙是被阿宝斩杀，其他四位，都是死在了石矶娘娘她们三位手中。

　　只是石矶娘娘她们三位此时都带着伤势，看来斩杀对手也不是那么轻松的。

　　面前这个人，一副仙风道骨的样子，一只手拿着一柄玉如意，正眼含怒火的看着邱明他们。

　　小倩也一个闪身回到了邱明身边，扶着邱明的胳膊关心地问道：“邱大哥，你怎么样？我把那个姜子牙给杀了。”

　　姜子牙被杀了？邱明一抬头，正看到姜子牙骑着四不像，跟着另外一个仙人一起过来。

　　小倩瞪大眼睛，怎么回事，姜子牙难道杀不死吗？


第1122章 十天君

　　“你们，你们好的很，居然敢杀我阐教如此多弟子，今日就让你们知道什么叫做报应！”南极仙翁的声音都在颤抖。

　　他怎么就来晚了一步呢？可又能怪得了谁，他之所以来晚了，是为了救姜子牙啊。姜子牙也是掌教师尊吩咐必须要保护的弟子，还是代师封神之人啊。

　　明明这边有燃灯老师带队，他的师弟们一个个也都到了金仙巅峰，还有师尊赐下或者自己炼制的强力法宝，怎么就败的这么惨？

　　南极仙翁挥动三宝玉如意，直接打向邱明。此时邱明身受阵法反噬，根本无法抵挡这么强力的攻击。

　　孔宣那边被燃灯道人、陆压道人和度厄真人围攻，也分身乏术。这时候石矶娘娘猛地冲到邱明身前，祭起番天印，打向南极仙翁。

　　可惜后面赶来的云中子丢出手中的一柄松枝剑，挡住了番天印，虽然松枝剑毁了，但番天印也被弹回去。而三宝玉如意，则直接砸中了石矶娘娘。

　　“石矶~~南极仙翁，你敢杀我截教弟子，今日定叫你不得好死！”菡芝仙马上祭起落魂钟，可她还没施法呢，三宝玉如意竟然闪电般又打中了她。

　　彩云仙子晃动阴阳镜，南极仙翁从仙鹤身上跃起，仙鹤哀嚎一声，直接摔在地上死了，但是三宝玉如意却再一次打中了彩云仙子。

　　邱明深吸一口气，不愧是圣人的法宝，果然厉害。三宝玉如意，竟然能够祭起之后，连续三次击打不同的三人，并且全部击杀。

　　当然，南极仙翁的实力也是非常强横，毕竟是大罗金仙。

　　石矶娘娘她们三位虽然不是金仙巅峰，可也确实是金仙，却连闪避都做不到，三人一起死了，这算是天数吗？

　　不过这一次，石矶娘娘应该可以上封神榜了吧，总比白白死掉，最终烟消云散了好。

　　“南极仙翁休得伤我截教弟子，看法宝！”

　　天空中忽然传来一个人的声音，南极仙翁不得不躲闪，而法宝还不止一件，打的南极仙翁不停后退。

　　燃灯道人本来看南极仙翁带着教主的法宝过来，以为可以报仇呢，现在看到截教来了这么多人，他也只能选择暂时退走了。

　　随着燃灯道人他们退走，哪吒他们也纷纷逃走。西岐那边本来打算偷袭的士兵也都赶紧跑回去了，但其中许多已经死在了这里，尸横遍地。

　　“哼，算他们逃得快。堂堂阐教，居然帮助一些叛逆！”有人嘲讽道。

　　“可怜三位妹妹，竟然被那南极仙翁用法宝打死了。我们金鳌岛十天君，定然要为三位妹妹讨回公道！”

　　“你就是邱玄光？我听石矶妹妹说过你，修为真是让我等汗颜。你受伤了，去疗伤吧，这里我们替你守护，什么时候阐教也能跟我截教猖狂了！”金光圣母看着邱明，一副信心满满的样子。

　　邱明想了想，原本十天君的十绝阵是被阐教十二金仙等联手破掉的。如今阐教十二金仙就剩下三个了，那么危险就降低到了最低。

　　他也确实需要闭关疗伤，拖得时间太长，伤势就越严重，不过闭关之前，还是要提醒他们一下。

　　“各位还需小心，对面有阐教副教主燃灯道人在，还有一位叫陆压道人的高手，实力或不弱于多宝师伯。加上南极仙翁，云中子、度厄真人，还有阐教的许多杰出三代弟子，不好对付。”

　　“我就是阵法被破，所以受到了反噬，若不是石矶娘娘她们相助，恐怕今日陨落的就是我了。”

　　邱明觉得石矶娘娘她们死的有点冤，因为邱明身上可也带着替身傀儡呢。虽然他刚才躲不过南极仙翁的三宝玉如意，却可以用替身傀儡代替自己死亡，自己逃遁。

　　石矶娘娘她们是因自己而死，这份情，他要记得，将来肯定要偿还。

　　“放心，我们虽然不擅长正面厮杀，但都擅长阵法。明日我们就布下阵法，等着阐教弟子来破阵，也算给阐教留了一份薄面。”

　　“若他们还不识相，那算他们福缘浅薄，就陨落在阵法里，去上那封神榜吧。”秦天君一脸的自信，就好像他们的阵法阐教金仙一定破不掉似的。

　　“各位记得我的话，一定小心。如果不敌，第一时间逃走就是了，切勿拼命。阐教那些人，自有人来收。对了，各位是怎么知道我们这边需要帮助的？”

　　“是一位叫申公豹的道友，他受到闻仲所托，请我们过来帮忙的。闻仲既然是商朝太师，那么我们肯定要帮助商朝。我们也打听了，那西岐就是反叛之军。”

　　“阐教居然帮助这种叛乱之人，真是不成体统。你去放心养伤，我们这里还有一些丹药，你也拿着，等你伤势好了，这天下也该平定了。”董天君说道。

　　果然又是申公豹，居然还借用了闻仲的旗号。闻仲早就得到邱明的提醒，是绝对不会相信申公豹的。

　　这个狡猾的家伙，一定得想办法先抓住了，否则不知道还有多少截教弟子要出山历劫呢。

　　邱明拱拱手，在小倩的搀扶下离开了。杨木匠他们也跟着一起离开，有十天君在，还有孔宣，暂时防守是绝对没问题的。

　　一抬头，看到九色鹿回来了。邱明看着九色鹿不说话，九色鹿讪讪一笑：“那哮天犬我放走了，它是咱们朋友，总不能让孔宣给杀了吧？”

　　孔宣也知道救走哮天犬的是九色鹿，他并没有说而已。本来九色鹿还想将燃灯道人的梅花鹿放走呢，但被小倩给阻止了，那梅花鹿，留下给孔宣代步吧。就算孔宣不需要，将来也可以给孔宣看门。

　　这次金鳌岛十天君过来，九色鹿变得更加兴奋，因为除了金光圣母骑着的是角马，其他天君的坐骑都是鹿。

　　第一次见到如此多的同类，虽然都没有它漂亮，也没有它厉害，但至少孔宣抓住的那梅花鹿不会孤单了啊。

　　“我知道了，先跟我回崂山。你也不用担心，我不会杀咱们的朋友。我需要闭关疗伤，阿宝他们也都需要闭关修炼，还有你不是也要修炼么。”

　　“这次不能再淘气了，这个世界有多危险，你也能感受到。不过你也别太担心，用不了多久，一切就都能结束了。”

　　邱明回头看了看商汤的军营，十天君已经开始布阵了。这十位到底还是来了，他们是否会跟石矶娘娘一样，最终还是陨落了？

　　不过如今已经送阐教十二金仙中的九位上榜了，那么截教就至少有九位高手不需要上榜。

　　阐教那边死伤惨重，元始天尊也该怒了吧？


第1123章 去将邱玄光擒来见我

　　咔嚓~~

　　元始天尊手里的一个茶杯直接被捏成了粉末。九位亲传弟子啊，居然都上了封神榜！

　　他明明告诫所有弟子，封神未定，要小心行事，怎么还是死了？他门下亲传弟子虽然不擅长阵法，可也不是寻常阵法能够困住呢，更不要说杀掉了。

　　那截教的弟子，居然如此出色。还有那个孔宣，一个妖族，也敢插手他阐教的事！

　　他虽然是混元圣人，可亲传弟子也没有几个，除了十二金仙，就只有南极仙翁、云中子、姜子牙等少数几个，至于记名弟子，数量也远不如截教那边。

　　可如今呢，亲传弟子剩余不足一半，都因为那截教的弟子，这他如何还能忍？

　　“白鹤童子，赐你三光神水与八宝琉璃瓶，去将岐山护住，再将邱玄光擒来见我！”

　　白鹤童子是一直跟在元始天尊身边服侍的三代弟子，也是南极仙翁的弟子。在三代弟子中，也是大师兄。

　　“谨遵掌教师祖法旨。”白鹤童子内心十分高兴，他听说三代弟子中杨戬、哪吒、金吒、木吒、雷震子等都去下界历劫了。

　　若是度过，能够获得极大的好处，他身为三代弟子的大师兄，却一直不能离开玉虚宫，如今终于是有机会了。

　　如今几位师叔都已经陨落，上了那封神榜，将来说不定他就能代表玉虚宫在外行走，也能闯出一番名头。

　　等白鹤童子离开后，元始天尊还是觉得不对劲，虽然说截教也有不少仙人陨落，可没有通天教主的亲传弟子啊，怎么到了他这儿，死的就这么快呢？

　　再说看守封神榜之人，也是姜子牙找的，怎么不知道将我阐教弟子的灵魂推开吗？

　　得去找大师兄，问问是什么地方出了问题，这封神之事，可不只是他阐教的事儿，关乎到三教所有门人弟子呢。

　　……

　　邱明回到崂山，马上进入密室闭关疗伤。这次受到阵法反噬，让他受伤很重，不过阐教那边死了五位金仙，这点伤还是非常值得。

　　只可惜让那三位逃掉了，没能彻底搞定十二金仙，甚至还让石矶娘娘她们三位惨死了。

　　但那些法宝，可是都落入到了他的口袋，杨七斤他们虽然修行的是巫族之法，但也不是不能使用法宝，回头让他们也挑自己喜欢的拿着。

　　邱明自己最喜欢的，自然就是那捆人的法宝了。而且捆住了人，他可以杀，也可以不杀，更主动一些。

　　像是番天印、落魂钟、阴阳镜什么的，虽然威力更强，但杀气太重。

　　杨七斤他们也都闭关去了，最近连续战斗，他们收获也不小。如今再有邱明提供的妖丹，他们都觉得实力能提升一些。

　　邱明也吞服一枚丹药，打坐疗伤，小倩和九色鹿在为他们护法。

　　轰隆~~

　　小倩脸色一变，有人在攻打护山阵法，是谁这么猖狂？

　　小倩拎着刚柔阴阳剑，飞到外面，正看到一个白衣少年一剑将护山阵法彻底破开。

　　“你是何人，为何攻打我崂山？”小倩斥道。这人她没见过，那么跟邱大哥也不应该有仇才对，攻打崂山干什么？

　　“这崂山可有一个叫邱玄光的截教弟子？”白鹤童子瞥了一眼小倩，怎么居然是个鬼仙，莫非也是截教弟子？

　　截教还真是什么人都收，飞禽走兽，草木石怪，现在居然还有鬼，这还是人族的教派吗？还是我阐教最正统，所有弟子都是人族，只有一个例外的，也被教主大老爷赶下山了。

　　小倩一听这人的话，居然真的是来找邱大哥的，那是因何结怨？

　　“你是谁？”

　　“吾乃阐教大老爷身边白鹤童子，奉大老爷的命令，将邱玄光带去玉虚宫。你一个小小的鬼仙，修行到如今境界不易，还是赶紧让开，将邱玄光叫出来跟我走吧。”

　　白鹤童子仰着下巴，他已经点明了身份，也说明了是大老爷要见那邱玄光，那邱玄光还不赶紧出来跟自己走？难道还敢违抗大老爷的命令不成？

　　“邱大哥正在闭关，你有什么事，等邱大哥出关再说。”小倩依然拦着白鹤童子，邱大哥是截教弟子，凭什么你阐教的教主派个人来叫就要去？

　　再说了，你这是请人的样子吗？请人有打破别人护山大阵的？看你的架势，如果邱大哥不答应，你就打算动手不成？

　　“一个小小女鬼，也敢这么跟我说话，看来要给你一些教训！”白鹤童子说着就对小倩一指，他背后的仙剑忽然飞出来，直刺小倩的胸口，这一下，似乎是想将小倩直接灭杀！

　　对于白鹤童子的偷袭，小倩早有准备。她手中刚柔阴阳剑一扫，将白鹤童子的飞剑磕开。既然动手了，那她也不会客气。

　　咦？

　　白鹤童子有些讶异，他的飞剑竟然没能杀了这个女鬼，看来这女鬼也有两下子啊，不过还敢冲我冲过来，这是找死！

　　白鹤童子身为三代首席大弟子，一直跟在元始天尊身边，听圣人的言传身教，一身实力也已经达到了金仙之境。

　　他看小倩实力虽然不弱，可毕竟只是鬼仙，没有肉身，而且道法肯定也不行，怎么可能是他对手。他连元始天尊赐下的八宝琉璃瓶都没取出来，就想凭借剑法，将这女鬼斩杀！

　　交手十来个回合，小倩发现自己武艺上不是对手。不是说她招式变化不行，而是别人可凭借肉身就施展许多招式，她却只能动用灵力，再这么打下去，恐怕她一会儿就要脱力了。

　　小倩手中的剑忽然变成软剑，将白鹤童子的招式一引，自己趁机后退。她从腰后取出一面镜子，直接对准了白鹤童子。

　　白鹤童子大惊，这不是师叔的阴阳镜么，被这镜子照一下，哪怕是他，也只能是昏死过去。虽然这并不是彻底的死亡，可对方只要上前给他一剑，他就必死无疑了。

　　白鹤童子脚下忽然闪过一道金光，整个人消失不见了。这还是他临行前，师父传给他的纵地金光之法呢。若非此法，今日他恐怕就陨落于此了。

　　哼，我只是暂时走开，一会儿就杀回去，这回我先用法宝，看你法宝厉害，还是我的厉害。

　　回头再将这崂山推平了，将那邱玄光找出来，直接带回去，听后掌教大老爷发落！


第1124章 掌教要亲自出手？！

　　邱明睁开眼睛，他的伤势在丹药的作用下，加上他的疗伤秘法，已经好转了大部分。他也趁着这时候，更加细致的梳理自己体内的灵力。

　　就在他如此如醉的时候，却被一声巨响给影响了。要不是他处于密室之中，密室里还有阵法守护，可能刚才就会造成灵力混乱，反噬自身。

　　“你们继续修炼，我出去看看。”邱明给杨七斤他们的密室外面又加固了几层阵法，自己则走了出来。

　　“邱大哥，是不是打扰到你了。刚才一个自称是阐教教主身边的白鹤童子，说是要来带你去见阐教教主，被我用阴阳镜给吓跑了。”小倩解释了一句。

　　同时小倩对白鹤童子非常生气，居然打扰了邱大哥修炼。若是邱大哥刚才处于顿悟之中，岂不是就被打断了吗？

　　再见到那个白鹤童子，一定叫他好看！

　　白鹤童子？邱明瞳孔缩了一下，那可是元始天尊身边之人。这么说来，元始天尊已经注意到他了？

　　邱明知道，他对付阐教十二金仙，肯定会被元始天尊知道，现在他已经杀了九个金仙，这才被元始天尊重视，已经非常划算了。

　　不过他当然不会去玉虚宫，他又不是阐教弟子，凭什么叫他去他就一定要去？反正他有上清祖师罩着，大不了就躲去碧游宫好了。

　　既然已经被元始天尊注意到了，那么上清祖师应该不会再阻止他去碧游宫了吧？

　　正想着呢，就看到远处闪过一道金光，邱明对此非常熟悉，这不就是纵地金光之法么。这不算是什么独门秘术，许多修士都会，不过邱明却是精通此术。

　　“你就是邱玄光？”

　　“你还敢回来，看剑！”小倩不由分说就冲了上去。

　　邱明摇摇头，距离这么远，用什么剑啊，直接用阴阳镜多好？他也没说什么，手一晃，捆仙绳出现在手中。

　　白鹤童子看到小倩冲过来，正想祭起八宝琉璃瓶呢，就看到邱明手中飞出一根绳索，这不是捆仙绳么，居然也落到了这邱玄光的手中。

　　吓得他也不管找小倩报仇的事儿了，转身再次逃走了。邱明愣了一下，才发现自己失误的地方。

　　既然知道对方懂得纵地金光这种速度奇快的法术，刚才就应该离近一些在使用捆仙绳，定然不会叫这白鹤童子跑掉。

　　“算了，小倩，穷寇莫追。想必那白鹤童子应该不敢再来了，不过我们的道场也已经被对方知道，看来要搬个地方才行。”

　　“去什么地方？要不我们先去地府？”到了地府，那就是小倩的主场了。在地府，她肯定不会叫这白鹤童子逃掉的。

　　“不，我们先去峨眉山罗浮洞吧。”邱明想了想，到峨眉山罗浮洞，有赵公明护着，他也不需要担心什么。

　　赵公明虽然没有孔宣那么无敌的五色神光，可一身实力在大罗金仙中也算是顶尖的，至少燃灯道人也不是他的对手。

　　他在赵公明那里，除非是圣人亲自出手，否则应该不会有什么问题。而圣人如果对在洞府中修行的赵公明出手了，那就是彻底跟上清祖师撕破脸，上清祖师肯定不会坐视不理的。

　　回到上清观，杨七斤他们都已经出来了。虽然邱明说让他们继续修行，可他们哪儿有心思修行啊，都担心邱明出什么事，毕竟邱明伤势未愈。

　　“你们都出关了，那正好，收拾一下东西，跟我去峨眉山那边吧。”

　　……

　　白鹤童子再一次逃走后，不敢再去冒险了。他毕竟只有一个人，虽然法宝厉害，可他能够抓住对方一个，却很有可能被另外一个人的法宝制住。

　　那些人居然敢对他动手，居然敢无视大老爷的命令，那么肯定也敢杀了他。他想起来，据说好几位师叔的死，就跟这邱玄光有关。

　　没办法，他只能赶紧回到昆仑山，将事情跟大老爷汇报一下，请大老爷定夺。这邱玄光敢不听大老爷的命令，大老爷肯定会派其他师叔来收拾他的。

　　不过白鹤童子想了想，或许除了他师父和云中子师叔，教中也就燃灯师祖能够对付这个邱玄光了。

　　而燃灯师祖和云中子师叔都在帮助姜尚师叔，保护西岐，代天封神，那么能来收拾这邱玄光的，肯定是师父。

　　如果是别人，白鹤童子不敢保证下次能够跟来，可如果是师父出手，他求师父一下的话，肯定能再次跟过来吧？

　　他要亲眼看着那邱玄光被捉，等回到玉虚宫，看我怎么收拾你！

　　“白鹤拜见掌教师祖大老爷，愿大老爷圣寿无疆。”

　　“可将那邱玄光带回来了？”

　　“回大老爷，那邱玄光身边有一鬼仙，实力不下于我，手中还有师叔的法宝阴阳镜。而邱玄光还拿着师叔的捆仙绳，弟子，弟子不是对手，只能逃回，请大老爷惩罚！”

　　白鹤童子可没说，他一对一跟小倩打的时候，逃跑的也是他。这么一说，好像他只是在两个有厉害法宝的人手下败了。

　　元始天尊一抬头，将八宝琉璃瓶收回来：“里面的三光神水怎么用了？”

　　“弟子洒在岐山脚下，将岐山三面包围了，那商汤的士兵，绝对无法前进一步。等西岐修养一段时间，就可以反攻商汤。”

　　南极仙翁躬身说道：“师尊，弟子去走一趟，将那不尊师尊命令的邱玄光带过来，听候师尊发落。”

　　徒弟出去没办成事儿，他这个当师父的肯定要想办法帮忙。白鹤童子跟在师尊身边，他这个大弟子，就永远不会失宠。

　　“不必了，那个邱玄光自会有人收拾。最近这段时间，你好好约束教中弟子，免得他们也都上榜了。”

　　南极仙翁犹豫了一下问道：“师尊，那广成子师弟他们就这么上榜了？没有办法帮他们脱离出来吗？”

　　“办法肯定有，让吾好好想想。如果那截教弟子还冥顽不灵，就别怪吾亲自出手了！”

　　元始天尊说的很平淡，但南极仙翁内心却有如惊涛骇浪一般，不能平静。掌教师尊，居然要亲自出手？！


第1125章 罗浮洞修行

　　“邱师兄，你怎么有空来了，快请进。”姚少司热情地说道。

　　上次邱明来了，留下了一些东西，让赵公明给他们师兄弟两个炼制了不错的兵器，他们都对邱明很有好感。

　　“老师可在洞府？”

　　“在的，这几位是？”

　　邱明给姚少司介绍了一番，带着他们进入罗浮洞。早在邱明到峨眉山的时候，赵公明就知道了，他从密室中走出来，正在煮茶。

　　“拖家带口的来我这儿，可是遇上了麻烦？”赵公明瞥了邱明一眼，邱明带了这么多人来，肯定不是找他聊天的。

　　“我在岐山那边，联合石矶娘娘、彩云仙子、菡芝仙……如今阐教教主派白鹤童子来拿我，我想在老师这里暂避一段时间，不知可否方便？”

　　“那阐教弟子不明事理，他们上榜，也是天数。你就在我罗浮洞修行，倒要看看，谁敢来我罗浮洞拿你！”

　　赵公明对自己的实力有信心，除非是阐教教主亲临，否则阐教其他人，他都没放在眼里。而若是教主亲临，想必师尊也肯定会出手。

　　再说了，一教之主是什么身份，怎么会亲自出手对付他们这种晚辈呢。你阐教金仙死了，难道我截教金仙就没有死的吗？

　　“多谢老师。对了，这里有一些法宝，让二位师弟挑选两件护身。”邱明将一些阐教金仙的法宝取出来，摆在桌上。

　　站在赵公明身后的陈九公和姚少司双眼放光，这可都是灵宝啊，他们竟然可以拥有灵宝了吗？

　　有了灵宝，哪怕他们实力只是初入天仙，可就算对手是金仙，他们也能一战！邱师兄真是太大方了！

　　“这太贵重了，你是我截教弟子，来我这里，哪儿需如此。”赵公明看到这些灵宝，确实都是好宝贝，可他怎么好意思收呢。

　　他庇护邱明他们，是因为邱明是他截教的晚辈，他若是收了礼，这成什么样子了。

　　“老师，这些是我给两位师弟的。而且这都是斩杀阐教金仙的战利品，石矶姑姑她们也死了，我总不能将这些法宝还回阐教吧？二位师弟，你们各自挑选一件吧。”邱明笑呵呵的看着陈九公他们俩。

　　说起来邱明受到赵公明的恩惠不少，他虽然过来提醒了赵公明不要出山，如果出山，一定注意哪些事情，可他觉得还不够。

　　他没什么能帮助赵公明的地方，但给赵公明的弟子一些补偿还是可以的。这样万一有事儿，两位师弟也能帮上忙。这份人情，赵公明肯定也会领的。

　　“这……你们两个，还不谢过玄光。”

　　“多谢邱师兄！”陈九公和姚少司赶紧说道。

　　说完，他们两个就开始看桌上的法宝。陈九公犹豫了一番：“师兄，我想要这个九龙神火罩。”

　　“我也选好了，我想要龙虎印。”姚少司也做出决定。

　　“好，这两件法宝你们拿去炼化了吧。有了法宝，也不要太过骄傲，须知天下有许多隐世高手，比如我这次在岐山就遇上了一个叫陆压道人的，应该是上古妖族金乌太子，一身实力不下于老师。”

　　金乌太子？

　　赵公明脸色一变，当初巫妖大战后，仙道推翻妖族天庭的时候，他也是主力。说起来，他跟妖族金乌太子，还曾交过手。

　　只是妖族许久都不出现了，没想到如今那金乌太子化身为陆压道人出山了，莫非妖教要趁着这次机会，重新争夺天庭统治权？

　　“好了，玄光你身上还有伤，去闭关疗伤吧。你们两个，炼化好法宝之后，好好努力修炼，看看你们跟玄光的差距，甚至连玄光的弟子都不如！”

　　陈九公和姚少司讪讪一笑，赶紧告退，去闭关炼化法宝了。邱明也没多聊，跟杨七斤他们也都各自进入一间密室修行。

　　……

　　身上的伤势已经完全好转，邱明并没有出关，他想尝试冲击一下更高的境界，这次疗伤的时候，他又想明白了许多修行上的问题。

　　邱明汇聚全身灵力，想要冲破肉身限制，让他能够凝聚出曾体会过的那股力量。可惜的是，尝试了几次之后，还是失败了，总是差着那么一点儿。

　　至于说斩尸，他感觉更是差着不少呢，除非他舍得使用这些功德金光。而这些功德金光，他是留着斩第三尸的时候使用，毕竟斩尸越到最后越难。

　　而且斩尸还有一条捷径，那就是借助先天灵宝的威力来斩尸。比如赵公明手中的二十四颗定海珠，不但帮助赵公明斩尸成功，燃灯道人得到后，也能借此斩尸成功。

　　还有三霄娘娘，也是用金蛟剪、混元金斗斩尸，据说这个方法使用最好的，是多宝道人。甚至多宝道人还在研究，利用多个先天灵宝，提炼里面的先天之气，从而让自己证道圣人。

　　邱明身上还有一件法宝，这个邱明一直没弄明白是什么品级的。看着好像是先天灵宝，但好像威力又比不上一些后天灵宝呢，那就是在《葫芦娃》世界得到的玉如意。

　　在玉如意里面，有一股气息，之前邱明实力低微，感受不清，如今却能感受到。这股气息，就好似先天精气。

　　至于他手上的其他法宝，芭蕉扇或许可以帮助他斩尸，其他法宝，差了不少。得自阐教十二金仙的灵宝，也都是后天灵宝。

　　如果阐教十二金仙的法宝都是先天灵宝，他们也就早借助法宝之力斩尸了。

　　邱明的修为卡在金仙巅峰已经很久，当然这只是他自己觉得，阐教十二金仙，达到金仙巅峰已经超过一千五百年呢，相比之下，邱明这就不算什么了。

　　“唉~~”

　　邱明叹了口气，这一次依然失败了，想要冲击更高的层次，看来不是那么简单的。尤其是邱明还面临两个选择，一个是先想办法让肉身突破，另外一个就是先让自己斩尸成功。

　　这条路，肯定一先一后，不可能一次全部成功。邱明现在选择的是肉身，可惜几次都失败了，甚至浪费了几枚大妖的妖丹，如今他手中的妖丹，也只剩下不足十枚了，剩余的都给了杨七斤他们炼化吸收。

　　欲速则不达，邱明也没敢太长时间闭关，打算出去看看，西岐那边战斗如何了。可是他出关之后，却发现赵公明他们竟然都不在洞府，该不会他们也去岐山那边了吧？！


第1126章 形势变化

　　“九色鹿，别睡了，他们人呢？”邱明拍了拍九色鹿急忙问道。

　　“他们，走了啊。对了，那姚少司还让我转告你不要担心，他们会小心的。”九色鹿很轻松地说道。

　　“他们是自己主动出去的，还是有人来请了？”

　　“有人请的呗，就是那个跟二郎神一样三只眼的家伙，说是什么截教弟子死了好多，请他出山主持公道。”

　　闻仲过来了？截教弟子死了好多，莫非是十天君的十绝阵已经都被破掉了？

　　“我闭关用了多久？”

　　“没多久，不到一个月吧。七斤他们还都没出关呢。”

　　“走，我们去岐山。”邱明甩手留下一只傀儡，通知七斤他们，自己迫不及待的要赶去岐山。

　　到底这段时间出了什么变化，尤其是他不能让赵公明再死在钉头七箭书之下。

　　九色鹿迈开四蹄，很快就跑到了岐山附近，邱明这才发现，他走之前夺下来那座城，现在已经插上了西岐的旗帜。

　　四周血煞之气非常重，看来是死了不少人。

　　从商汤这边的军营落下，邱明见到了闻太师的身影，闻太师竟然亲自到前线督战了，那么孔宣呢？

　　“玄光，你可算来了。”见到邱明，闻仲十分激动，又多了一大助力。

　　“闻师兄，这是怎么回事？孔宣将军呢？赵公明老师可来了？还有十天君哪儿去了？”邱明急忙问道。

　　“孔宣将军本来替我商汤连战连捷，我以为很快就能攻破岐山呢。却不曾想岐山竟然被三种神水为包围了，形成三条大河，只有冲着西岐北面没有。”

　　“这神水叫做三光神水，根本沾不得身，哪怕是孔宣道友，也无法将其全部刷走，为此我们就在岐山脚下僵持住了。”

　　“十天君过来帮忙，摆下了十绝阵，要跟阐教之人斗一下阵法。哪成想阐教那边竟一个个的把阵法全部破除了，十天君全部惨死，没有一个能逃脱的。”

　　“燃灯、南极仙翁、云中子三位大罗金仙，竟然也厚颜出手，还有那陆压道人，人教的度厄真人、玄都法师帮助那阐教，他们仗着法宝之力，将十天君全部打死，没有一次留手的。”

　　邱明皱着眉头，他曾提醒过十天君，如果不敌，马上就跑，不知道是他们没放在心上，还是觉得被邱明看不起，更想证明自己，又或者是想跑，却根本跑不掉？

　　十绝阵虽然厉害，但十个阵法相互独立，各自有主阵之人，联系不紧，很有可能被人仗着法宝或者法术针对性的破掉。

　　如果十绝阵能够有一个阵法为主，其他阵法为辅，关键时刻可以让阵法流转变化，那么就厉害多了。

　　从这一点来看，十天君的阵法只能算是小成，用法比较死，变化很少。就这还是专门钻研阵法多年呢，可见他们的悟性并不是特别高。

　　这十位邱明也根本不熟，但其实也不想他们上榜，毕竟也是截教弟子。可不对啊，孔宣在干什么？

　　“孔宣将军呢，他在这儿，就让十天君的阵法挨个被破掉了？”孔宣的实力是这里最强的，莫非是被阐教的其他弟子联手拦住了？

　　“都怪十天君心高气傲，说什么有他们在，不需要孔宣出手。还说他们要跟阐教斗法，让孔宣不要插手他们争斗。”

　　“孔宣将军被惹得不高兴了，也就任由十天君跟阐教弟子对战，结果十天君就这么都死了。后来孔宣将军想要出手救人，但是阐教那边仗着人多，联手将孔宣将军拦下。”

　　“孔宣将军本来大发神威，一对三还占据上风的时候，一个叫准提道人的老道忽然出现，孔宣将军的五色神光，第一次失手了。”

　　“你是说孔宣被准提道人抓走了？！”邱明大惊，他千防万防，还是让孔宣成了佛门弟子。

　　“那倒没有，孔宣是逃走了。他变成了一只五彩孔雀，翅膀一扇就飞走了，准提道人也追着走了，后来看准提道人自己回来了，孔宣应该没有被抓。”闻仲答道。

　　邱明一喜，孔宣没有被准提道人降服，这可是个好消息，那么将来万一准提道人再跟上清祖师对上的时候，就少了一个强力帮手。

　　最主要的是，孔宣应该会记得他这个人情吧？如果他遇上危险了，孔宣力所能及的时候，肯定会施以援手的。

　　只是不知道孔宣跑哪儿去了，这时候能庇护孔宣的，只有圣人。孔宣肯定不会去人教、阐教，也不会去西方佛门，那么只能是上清祖师或者妖族二圣。

　　其中妖族二圣的概率更大一些，毕竟孔宣本体还是妖族的。

　　“可既然孔宣逃走，十天君死亡，我们怎么只是丢了一座城？”对方抢攻，商汤这边连个挂帅的人都没有，应该早就溃败了才对，闻仲过来也稳不住吧？

　　“多亏了北伯侯机警，直接退让了一座城池，然后挂上免战牌，呵斥了李靖、苏护二将，让那姜子牙同意，缓兵十日。”

　　“我这才又调了刚刚征讨南伯侯得胜的总兵邓九公过来，还有张桂芳也帅兵来援，稳住了这里。”

　　“我去转了一圈，请了一些截教的道友、长辈等过来帮忙，加上调派了商汤境内一些奇人异士，方稳住了如今的局势。”

　　邱明有些恨铁不成钢的看着闻仲，凭什么人家就缓你十日？很明显，这就是在等着你去请截教的门人过来呢。

　　他们这是要杀戮更多的截教门人，让他们登上封神榜，从而保住剩下的阐教弟子性命，偏偏这闻仲还没看出来。

　　“所以你就请了赵公明老师，还请了谁？”

　　“九龙岛的吕岳师叔带着弟子门人来了，还有蓬莱仙岛一气仙余元及其门下弟子，法戒大仙及其门下弟子，羽翼仙师叔也来了。”

　　蓬莱岛三仙都来了，这里面最强的应该是羽翼仙，毕竟是上清祖师的亲传弟子。其他三位实力也不俗，法宝也厉害，可貌似不是燃灯道人的对手，所以闻仲又请了赵公明？

　　“对了，你来的正好，赵公明老师刚才与燃灯道人打斗，燃灯道人不是对手逃走，赵老师追出去了。”

　　邱明瞬间跨上九色鹿，冲出营帐：“你怎么不早说！”


第1127章 可怜的箫升曹宝

　　赵公明追击燃灯道人，邱明不担心燃灯道人能够威胁到赵公明，但若是遇上了箫升、曹宝呢？

　　那二位的实力很低，可却有着落宝金钱这种怪异的法宝，若是二十四颗定海珠被收走，赵公明的实力就要打个折扣。

　　这样赵公明可能为了夺回定海珠，再去找三霄娘娘借法宝，从而引来陆压道人的钉头七箭书。

　　邱明不愿继续想下去了，他要赶紧去武夷山，希望赵公明路过武夷山的时候，能够记得他曾经说过的话吧。

　　……

　　赵公明打的燃灯道人抱头鼠窜，他到这儿来，可不只是为了了却自身因果，还要为截教弟子报仇。如今商汤与西岐的战争，死亡最多的就是截教弟子。

　　不只是石矶娘娘他们，还有十天君。门下弟子打斗，你燃灯道人身为阐教副教主，辈分高了一辈，怎么也好意思出手？这是欺负我截教无人吗？

　　赵公明就想着将燃灯道人也送上榜去，看那阐教弟子谁还敢来。等商汤将西岐灭掉，这封神也就该结束了。

　　如今上榜了不少高手，足以保护天庭。这封神榜本就是阐教引出来的，合该阐教弟子上榜！

　　燃灯道人跟赵公明交手，挡不住赵公明的二十四颗定海珠，转身就遁走，没想到赵公明竟骑着黑虎追了过来。

　　他算了一下，算出了自己的生路方向，一路疾驰，来到了武夷山，正看到山顶松树下，有两人正在下棋。

　　燃灯道人可不认识这两人，但是箫升、曹宝曾去玉虚宫听道，认得燃灯道人这个阐教副教主。

　　二人急忙停止下棋，对着燃灯躬身行礼：“箫升（曹宝）见过燃灯老师。老师这是要去往何处，似有些慌乱？”

　　燃灯道人解释道：“我助西岐明主，推翻商汤的暴君纣王，可这截教弟子赵公明不明事理，仗着法宝之力来追我。”

　　仗着法宝之力？箫升、曹宝对视一眼，他们最不怕的就是法宝了。

　　“老师别着急，在一边稍后，我们兄弟替你挡住来人。”

　　燃灯道人其实心里是半信半疑，他都打不过赵公明呢，这两位的实力，怎么看都不是赵公明的一合之敌啊，有什么信心挡住赵公明？

　　但燃灯还是停了下来，这是他算出来的生门，若是这里也挡不住，他再跑就是了，这两人总是能挡住赵公明一时片刻吧？

　　正说着呢，赵公明骑着黑虎已经追了过来：“你们两个是谁，赶紧让开，这是我与燃灯老道寻仇，免得误伤你俩。”

　　这两人的实力他一眼就看穿了，还不如他两个弟子呢，根本就没放在眼里。

　　“我们俩是武夷山散人箫升、曹宝，特来劝阻道友。燃灯老师做的乃是顺应天道的事情，你何必逆天而行，扶假灭真？自己不知罪过，却仗着法宝之力追袭，真以为自己无敌了吗？”箫升呵斥道。

　　赵公明眯着眼睛，就这两个散仙，也敢呵斥他，必然是手中有所依仗。他忽然想起来，难怪刚才听着这两人的名字有些耳熟，这不是邱玄光跟他说过的那两人么。

　　这两人手中有一件法宝，落宝金钱，专门击落法宝，哪怕是他的定海珠也挡不住。不过我赵公明岂是只懂得法宝之力，对付这俩小辈，不需要什么法宝！

　　“两个小辈，口出狂言，就看看你们如何护住燃灯老道！”

　　看到赵公明金鞭打过来，箫升、曹宝都提着仙剑抵挡。他们两人会一套合击剑法，一个人使出来破绽极多，可两人的剑法，却可以互相弥补破绽，威力倍增。

　　不过他们实力毕竟比赵公明差许多，所以两人都是使用秘术，短暂的提升自己的力量和速度，否则早就败了。

　　几招过后，两人都等着赵公明使用法宝呢，对付别的不行，对付法宝他们可是高手。只要赵公明没了法宝，就肯定不是燃灯老师的对手了。

　　就凭这份恩情，他们两个要拜师燃灯道人还不十分简单啊。不但能够加入阐教，还能成为核心弟子。

　　总算是看到赵公明手中抛起一物，箫升眼睛一亮，取出落宝金钱丢了出去。

　　燃灯道人也是仔细盯着双方战斗，他也在等着捡便宜呢。若是这两人有什么秘术能够伤到赵公明，他就可以趁机将赵公明拿下，甚至斩杀。

　　他看到赵公明祭起金鞭的时候，箫升好像取出了一枚铜钱，丢向金鞭，这是什么法宝，威力如何？

　　然后他就眼睁睁的看着，箫升的脑袋，被金鞭砸烂，灵魂奔着封神台的方向去了。

　　这两个散仙在搞什么，该不会是刚刚得到了什么法宝，还不懂得使用之法吧？你用那么一小枚铜钱，怎么挡得住赵公明的金鞭？

　　曹宝愣了一下，马上一招手，将落宝金钱收回来。他看着赵公明收回去的金鞭，眼角狂跳。没想到刚才赵公明祭起的竟然是兵器，不是什么法宝。

　　落宝金钱对灵宝有超乎寻常的效果，但是对上兵器，那就不管用了。

　　“赵公明，你敢跟我斗法宝吗？”曹宝大声喊道。他知道如果赵公明不使用法宝，他也会步箫升的后尘。

　　毕竟箫升死了，他的剑法已经有了明显的破绽，肯定不是赵公明的对手。他只想激怒赵公明，让赵公明跟他斗法宝。收了赵公明的法宝之后，燃灯老师肯定会为箫升报仇的。

　　其实这样更好，箫升死了，这落宝金钱就完全属于他一个人了。而燃灯老师的弟子，也只能是他一个人。一个人，肯定比两个人分到的好处多。

　　赵公明看到箫升刚才果然丢出来一枚长翅膀的大钱，又听到曹宝这句话，就知道邱玄光所言非虚，看来他们这个落宝金钱肯定是非常厉害。

　　不过他凭什么要跟这种小人物斗法宝啊，凭他手中的金鞭，杀这种散仙也不过几招的事儿！

　　赵公明二话没说，一拍黑虎的脑袋，黑虎就冲到了曹宝的面前。曹宝没想到赵公明没理会他的激将法，慌忙举起宝剑迎战。

　　可匆忙之下，加上他剑法本就不行，不出三招，就被赵公明的金鞭也打中了脑袋，步了箫升的后尘。

　　燃灯道人……


第1128章 灵柩灯

　　燃灯道人此时的内心简直想要哔了哮天犬，特么这两个坑货，你们刚才还信誓旦旦的要帮我挡住赵公明呢，还以为你们有什么依仗，这才几个照面啊，就特么都死了！

　　赵公明杀死了箫升、曹宝，直接将那落宝金钱抓在手中，他稍微探查了一番，就明白了此宝的妙用，竟然能够直接割断法宝与主人之间的关系，果然是厉害的宝贝。

　　若不是得到邱玄光提醒，他用出缚龙索或者二十四颗定海珠，肯定也被这两个散仙收去了。

　　那时候他双手空空，如何还能跟燃灯道人打？恐怕接下来逃的就是他，燃灯变成了追杀之人。

　　不过现在这宝贝落入了他的手中，那燃灯道人，也该为我截教弟子偿命了。仗着修为欺负我截教弟子，今日被我打死，也是因果循环！

　　燃灯道人转身就跑，但是面前忽然出现了一个小道士，那道士丢过来一个罩子，对着他兜头罩下。

　　这特么不是太乙真人的九龙神火罩么，是谁竟然用这件法宝对付我？我可是阐教副教主，是哪个孽徒！

　　不对，太乙真人已经死了，这法宝应该落入了孔宣或者截教弟子手中。他也看清了施展法宝之人，这不是跟在赵公明身后的小道士么。

　　什么时候，一个三代弟子也敢对他燃灯道人出手了？！

　　燃灯道人对着九龙神火罩一指：“落！”

　　他靠着更加强横的道术，直接强行用灵力击落了九龙神火罩。正想将九龙神火罩收起来呢，却忽然心生警兆，闪到了一边。

　　一枚上面刻画着龙腾虎啸的大印砸在身边，要不是他闪躲的快，肯定要受伤。

　　这不是灵宝的龙虎印么，居然也在这赵公明的弟子手中。好哇，你赵公明还说为截教弟子讨个公道，你两个弟子手中拿的都是我阐教金仙的法宝，到底谁该找谁讨个公道？

　　被陈九公和姚少司两人阻拦了一下，赵公明已经再次追上燃灯道人：“燃灯老道，找了两个散仙阴我，真当我不知道他们那点微末手段？倒要看看，现在还有谁来帮你！”

　　燃灯一边用宝剑和乾坤尺抵挡，一边怒道：“赵公明，我乃阐教副教主，算起来你也应该喊我一声老师，你怎敢如此对我！”

　　“你两个弟子手中拿着的都是我阐教金仙的法宝，倒要去问问通天教主，他这是什么意思！三教共立封神榜，莫非通天教主是想反悔么！”

　　“你还不配提家师的名讳，三教共立封神榜，福缘浅薄着上榜封神，我看你就是福缘浅薄之辈，封神榜上，该有你的名字！”

　　赵公明一边反驳，一边继续挥舞金鞭，死死的压制着燃灯道人。

　　……

　　邱明赶到武夷山，却发现这里静悄悄的，他心里咯噔一下，该不会赵公明已经吃亏逃走了吧？

　　他到了山顶，却看到了两具尸体，正是那箫升、曹宝。这两人都死了，就证明事情果然出现了变化，那么赵公明很可能没有吃亏。

　　九色鹿忽然驮着邱明奔向一个方向，很快邱明也感觉到了前方灵力的剧烈波动，这是有人在那边动手。

　　近了才看到，是赵公明在跟燃灯道人交手，旁边还有两人，是陈九公和姚少司两位师弟。

　　“邱师兄，你什么时候出关的？”陈九公热情的迎上来。师父跟燃灯道人交手，他们根本插不上手，就在旁边守护，防止有人来救燃灯道人，也防止燃灯道人跑掉。

　　“刚出关不久，你们怎么还是下山了。算了，先不多说，我去帮一下老师。”邱明拱拱手，骑着九色鹿就冲向了燃灯道人。

　　燃灯道人看到有人过来，还以为是阐教弟子来接应他呢，可看清来人的时候，却大吃一惊，怎么是那截教弟子邱玄光！

　　邱玄光负伤离去，听说是躲起来了，没想到这么快就已经伤势痊愈。那邱玄光虽然修为比他弱了一个境界，但武艺精湛，而且法宝也不俗，若是两人围攻，他可就真的危险了。

　　“老师我来助你收拾了燃灯。”邱明一边喊着提醒赵公明，一边挥舞这宝刀冲了过来。

　　两人围攻之下，燃灯道人更不是对手了，不一会儿，就被赵公明的金鞭打中了后背，往前踉跄了几步，港转过身，又被九色鹿一头顶在屁股上。

　　燃灯道人祭起乾坤尺，打向邱明。他想的很清楚，这乾坤尺未必打得中赵公明，不过打邱玄光，肯定能让赵公明施救，他也就有机会施展秘术逃走。

　　“老师去抓燃灯，我挡得住！”邱明大喊一声，阻止赵公明的援手，手中的刀忽然变大，猛地撞向乾坤尺。

　　嗯哼~~

　　邱明闷哼一声，虽然有九色鹿用九色霞光帮他抵挡了部分力量，但他还是感觉双臂发麻，胸口发闷。

　　幸好燃灯道人被赵公明挡住，否则此时燃灯道人冲过来，邱明肯定闪躲不开。

　　燃灯道人没想到赵公明没有帮忙抵挡乾坤尺，更没有想到乾坤尺打下去，邱明竟然没死，看起来好像连重伤都没有。

　　而这时候，赵公明已经祭起了二十四颗定海珠，燃灯道人只见一片霞光，什么都看不清，他这时候只能用出压箱底的法宝，也是他的伴生灵宝，灵柩灯！

　　燃灯道人的道号，也是根据这盏灯而来，这是天地四大灵灯之一，虽然排名最后，可威力也是不俗。

　　前几天他刚刚发现这灯芯竟然成灵之后跑了，他耗费了很大功夫，方才用灯盏将其收回来，一直在他灵台温养。

　　如今虽然还没有彻底恢复威力，可若此时不用，恐怕就要陨落于此。

　　一盏灯出现在燃灯道人头顶，灯芯上燃烧着黄豆大小的火焰，火焰放出光，将燃灯整个人笼罩其中。

　　二十四颗定海珠砸中了光罩，但是光罩只是晃悠了一下，却没有碎裂，燃灯道人也趁着这个功夫，将乾坤尺收了回去。

　　灯光再次一闪，燃灯道人化为一道流光，直接消失在赵公明的眼前，赵公明手中攥着缚龙索，还没来得及祭起呢。

　　“哼，算你跑得快，我看阐教其他金仙，是否也有这种护身法宝！”赵公明恨恨地说道。


第1129章 一个哈欠

　　赵公明转身看着邱明：“玄光，你怎么样？”

　　“没什么，已经无碍。可惜，到底还是叫燃灯道人跑了。这灵柩灯，不愧是四大灵灯之一，果然厉害。”

　　“没想到这燃灯道人居然有如此厉害的宝灯，我看威力不下于玉虚宫的琉璃灯了。”赵公明点了点头，这燃灯道人有此宝，怎么之前一直没用呢，是想出其不意偷袭吗，好深沉的心思！

　　“老师，箫升、曹宝可是被你斩杀，没有在落宝金钱下吃亏吧？”邱明赶紧问道。

　　“那两个散仙确实是我所杀，他们还想帮着燃灯道人阻我，本事不大，口气倒不小。那落宝金钱也已经落入我手中，待我炼化之后，就有把握杀了这燃灯道人了！”

　　“恭喜老师得宝，有此宝在手，圣人之下，当没有法宝能够为难老师了。”哪怕是赵公明有了落宝金钱，邱明也还是认为圣人之下第一当为孔宣，五色神光可是圣人之下无物不刷，不止能够刷法宝，还能刷人！

　　“这次下山，是为了帮我截教弟子讨个公道，顺便也了结一番因果。你出关了，那其他人呢？”赵公明解释了一句。

　　“他们还未出关，我留了口讯。老师所说的因果，可是跟那陆压道人有关？或者说是跟金乌太子有关？”

　　“没错，就是跟他有关。都是陈年旧事，不提也罢。走吧，回去。将那些阐教弟子挫败之后，绕开岐山，直捣黄龙，这事情也该结束了。”

　　三光神水，赵公明也没有宝物能够收取。而且岐山有封神台，他也不能将岐山推平，封神榜毕竟是三教共立的。

　　不过将西岐那个姬家彻底灭掉还是可以的，这样商汤也就稳固下来了，至于其他叛军，也没有阐教弟子帮助，凭借商汤的将士就能搞定。

　　返回了商汤军营，闻仲急忙出来问战果如何，得知燃灯道人逃走之后，闻仲心里暗暗可惜。若是燃灯道人死了，那剩余阐教弟子谁还敢阻拦，谁又有能力阻拦？

　　赵公明带着邱明见过了吕岳、羽翼仙、法戒、一气仙余元等几位二代弟子。这几位看到邱明的修为之后，都是赞不绝口。

　　没办法，他们也不过只是金仙而已，邱明一个三代弟子就已经是金仙巅峰了，相比之下，还显得他们有些弱呢。

　　至于他们的弟子，那就更不好意思比了，听说邱玄光的弟子实力都已经不下于金仙了。

　　“几位师叔，晚辈有一句话需要提醒各位。三教共立封神榜，如今阐教已经有数位金仙登上封神榜，也有一些三代弟子上榜。我们截教这边也有不少高手上榜，还有许多外门弟子。而人教那边，只有几个不入流的三代弟子上榜。”

　　“封神榜上有三百六十五位正神，至于天将天兵什么的就不提了。如今上面差的还有许多，所以危险还依然存在。”

　　“各位师叔有什么压箱底的手段，都不要吝啬使出来吧，我们至少要送一位人教核心弟子上榜。”

　　邱明想了想，上清祖师的意思，肯定是要改变这封神榜的规则。封神榜是三教教主共同立下，可这封神榜是怎么来的，邱明却不知道。

　　有两种可能，一种是三教教主共同炼制，另外一种，就是鸿钧祖师给的。如今上清祖师用无上法力，扭转乾坤，重演地火水风，为的就是要更改这一切。

　　上清祖师不只是因为截教凋零，还因为可怜那些上榜的弟子，修为再难寸进。毕竟那上榜的弟子，多半都是他截教弟子，还包括了他许多亲传弟子。

　　相比之下，人教、阐教的亲传弟子就没有上榜的，他就算想要修改封神榜的规则，那两位也不会同意。

　　可如果人教、阐教也有亲传弟子上榜，那么结果就不一样了。上清祖师再说要修改封神榜的时候，那两位恐也不会阻拦。

　　所以邱明不只是要阐教十二金仙上榜，也要人教的核心弟子上榜，比如一直过来帮忙的度厄真人。

　　邱明不知道如今老子收了多少弟子，但至少他知道有三个。一个是玄都法师，一个是度厄真人，还有一个就是东王公，也就是吕洞宾。

　　至于上洞八仙的其他一些人，不知道是否已经拜入老子门下，至少他们是从来没有搀和封神这件事。

　　搀和最深的，就是这度厄真人，那么就让他也上榜，这就是因果！不要以为有李靖、郑伦这样的弟子代替就够了，用弟子来历劫，这样的人也配当师父！

　　原本羽翼仙他们都没想过对度厄真人出手，毕竟西岐那边，主要是阐教弟子辅佐，人教门人没有几个。

　　所以听到邱明这么一说，都愣住了，一脸好奇的看着邱明。

　　邱明不好将事情说得太细，知道的人越多，变数就越大。实在不行，邱明只能自己下手了。

　　“我这里还有一些灵宝，各位看可有心仪的，每人可拿一件，多一份手段。”邱明又将多余的灵宝取出来，供他们选择。

　　赵公明看了邱明一眼，这弟子真是一心为了截教啊，这种灵宝，旁人可舍不得给与他人。看来有空要回一趟碧游宫，去找找那邱玄光的师父刘若拙，看看是什么样的人，能够教导出邱玄光这样出色的弟子。

　　羽翼仙取走了五火七禽扇，吕岳取走了攒心钉，余元取走了混元幡，法戒取走了春风白玉篮，至于他们的弟子，邱明可就没这么大方了。

　　羽翼仙他们看邱明愈发的顺眼了，难怪赵公明师兄如此夸赞这个弟子，确实不凡。在三代弟子中，当为扛鼎之人。

　　相比之下，阐教那边的三代弟子就不算什么了，什么杨戬、哪吒、雷震子的，加在一块也比不上邱玄光！

　　大家相谈甚欢呢，忽然赵公明竟打了个哈欠。别人还没觉得有什么奇怪，可邱明却猛然看向赵公明。

　　到了这种修为，怎么会打哈欠呢？该不会是陆压道人又来了，已经对赵公明下手了吧？


第1130章 邱明盗书

　　“老师，您怎么了？”邱明赶紧问道。

　　“没什么，只是觉得有些困顿，许是追击燃灯道人有些乏了，我去休息一会儿。”赵公明不以为意地说道。

　　“老师，您清醒一下。您这种修为，多少年没有这种乏困的感觉了？或许是西岐那边某人的秘术，正在加害老师。”邱明提醒道。

　　赵公明这才强打精神，运转了一遍功法，乏困还未解决，他也才感觉到不对劲。可不知道对方是什么秘术，他竟根本破不掉。

　　“邱师兄，这是怎么回事，是何人用左道之术坑害师父？”姚少司急道。

　　“多半是那陆压道人，此人是妖族前太子，懂得许多诅咒之术。可惜我的弟子不在，否则倒是可以让他尝试一下，就算不能破掉此术，也能抵挡一番。”

　　“为今之计，我去那岐山走一趟，将施法之物带回来毁掉，就能解除此术。你们两个留下，寸步不离的照顾老师，不管任何人，哪怕是闻仲或者是截教其他长辈到来，也不准离开。这个傀儡你们拿着，上面有我的气息，若是我出现，这傀儡没有奔我而来，那你们也不要犹豫，肯定是假的！”

　　其实现在直接将赵公明带回碧游宫是最好的，有上清祖师在，钉头七箭书肯定能破掉。可那样一来，赵公明再回来参战，阐教的教主也就有了插手封神之事的理由。

　　虽然邱明也在天书秘术中修行过钉头七箭书，可施法与破法是完全两回事。他也只能采取最直接的办法，将对方施法之物抢回来。

　　而且抢回来之后，他还可以看看那东西还能否继续使用。若是可以，就别怪他不客气了。

　　以彼之道还施彼身，陆压道人，钉头七箭书的秘术，我他也会！

　　他要防止有人趁着赵公明昏昏沉沉的时候过来偷袭，如果是杨戬幻化成闻仲或者是谁的样子，赵公明可就危险了。这种事，不得不防。

　　姚少司他们不知道邱明为何如此紧张，但出于对邱明的信任，还有对师父的关心，他们都记住了，除非是邱明或者上清祖师来，否则谁来都不准进入营帐，没人敢冒充上清祖师。

　　邱明离开的时候，还在营帐外面布置了一个阵法，如果有人闯阵，里面之人也能来得及反应。若他真的无法将钉头七箭书抢回来，那么就要马上带赵公明去见上清祖师，邱明不会让赵公明再次冤死在这种咒术之下的。

　　“邱师弟，你今晚要去西岐营盘？”

　　“嗯，赵老师中了陆压道人的咒术，我要去走一趟，将施法之物取回。记得吩咐下去，谁都不能靠近赵老师，吕岳老师等也是一样。”

　　“西岐的杨戬擅长幻化之术，连气息都能模仿的一模一样，为防有人暗害赵老师，包括你也不要去见赵老师，还请见谅。”

　　闻仲虽然对邱明的做法有些不喜，但也知道邱明是为了赵公明。赵公明是此时他们中实力最强的，若是赵公明死在这儿，那商汤这边谁能挡得住燃灯道人和云中子？

　　不过那杨戬，还能在他们面前翻起什么风浪吗？邱明是否太过小心了些！

　　“那祝你马到成功，可需要这边派几个人协助你？你弟子怎么没来？”

　　“七斤他们还在闭关修炼，等他们出关的时候，实力肯定能更上一层楼。至于协助之人就不必了，我自有办法将钉头七箭书取回。”

　　陆压道人正在与燃灯道人论道，忽然心血来潮，卜算了一卦。

　　“燃灯道兄，钉头七箭书的事情已经被截教之人知晓，他们定然会派人去抢夺。若是钉头七箭书被夺走，赵公明实力恢复，我们必将再次处于被动之下。”

　　“须得告诉姜子牙，好生看守，莫要让别人盗走了书。也叫姜子牙小心，去盗书之人，实力必定非常强横，免得被人趁机杀死。”

　　燃灯道人神色一凛，马上招来随侍身边的哪吒和杨戬：“你们两个，马上去护持你们师叔姜尚，告诉他防备有人来盗书……”

　　哪吒脚踩风火轮先走了，杨戬随后才架着遁光离去。

　　姜子牙在自己的营帐只中，手舞仙剑，步罡踏斗，嘴里念念有词，正在施法。他也知道，施展此法，必然会沾染极大的因果，毕竟要咒死截教的教主亲传弟子赵公明。

　　可陆压道人将方法告诉他了，也给了他施法的媒介，却并没有要施法的意思，他若不施法，又能找何人？

　　再说他战场上打斗确实不咋地，比之哪吒他们这样的三代弟子还差了一些呢，就做一些力所能及的事情吧。

　　南极仙翁大师兄不是说了，他有许多劫难，要应对多路攻伐，或许这也是他命中注定有的一难吧。

　　每日施法，不用多久，那赵公明就会死掉，到时候看截教还有谁敢来！

　　忽然面前挂起一阵风，他再抬头的时候，发现香案上放着的钉头七箭书已经消失了，还包括了那个写着赵公明名字的稻草人。

　　“谁？敢来我西岐军营盗宝！”姜子牙厉声喝道。

　　邱明现出身形，不过却不是自己的样子，而是赵公明的样子。姜子牙大惊失色，怎么回事，他已经施法了，这赵公明不应该昏昏沉沉、嗜睡不醒吗，为何能亲自过来盗宝？

　　趁着姜子牙愣神的功夫，邱明一刀斩下。姜子牙这才反应过来，横剑抵挡，但手中的剑直接被磕飞，邱明又一刀，直接刺穿了姜子牙的胸口。

　　他正要将姜子牙的脑袋割下呢，却忽然心生警兆，马上往旁边一闪，一根枪刺在了他刚才站立的地方，若不是他闪躲的快，恐怕也要受伤。

　　“大胆狂徒，竟然敢伤姜尚师叔！赵公明？你怎么没事！”哪吒正赶回来报信呢，却看到有人将姜尚师叔刺倒，他拦住之后，却看到了一个怎么也想不到的面孔。

　　可是看到赵公明手中的兵器，他发现不对劲了。赵公明使的是鞭，这人手中却是刀，他忽然觉得这刀好像有些眼熟。

　　“邱玄光，是你！”

　　邱明哈哈一笑：“哪吒，你觉得就凭你挡得住我吗？今日姜子牙必须死，逆天而行之人，背后施展诅咒之术，这是他该承受的因果！”

　　如果是邱明见过的最厉害的哪吒，肯定是能抵挡，可现在这个小哪吒嘛，还拦不住邱明，更护不住姜子牙，他还可以让小倩出来帮忙呢。

　　这时营帐外面传来了一个声音：“邱玄光，如果在加上我们呢？”

　　邱明看过去，知道大事不妙了，怎么燃灯道人、云中子和陆压道人一起来了，难道他们知道自己要来，这竟然是一个请君入瓮的局？


第1131章 拼命逃亡

　　燃灯道人、云中子、陆压道人，三位都是大罗金仙，任何一个单挑，邱明都要处于下风。毕竟单挑不单只比武艺，还有道术和法宝。

　　而如今为了杀他，这三人竟然同时来了，还将他包围起来。看起来，邱明好像已经插翅难逃。

　　“陆压，你一个妖族，怎么也倒向阐教了？你是妖族太子，代表的是整个妖族吗？这么说，如今妖族已经跟阐教勾结一起了？”

　　“牙尖嘴利，小辈，见到我等还不束手就擒，负隅顽抗，只有死路一条！”燃灯道人气得三尸神暴跳，什么时候阐教跟妖族勾结了？竟然敢如此诋毁阐教！

　　“哦，这么说阐教依然不待见妖族啊。也对，毛麟角怪，从来不能加入阐教，就算拜入阐教山门，也是作为坐骑或者仆役。对了，云中子手中的照妖剑和照妖鉴没少斩杀妖族吧？”

　　“啧啧，这件事，陆压你堂堂妖族太子不知道吗？别人如此对妖族，你却还要上赶子帮他们，真是有辱昔日妖族天帝帝俊的名头！”

　　“没想到我一个截教三代弟子，能够让你们出动这么多高手，说起来我也应该骄傲的。不过束手就擒什么的就别提了，我绝对不会投降阐教，就算是死，我也能拉上你们中的一个垫背，你们信不信？”

　　邱明此时眼神不停的观察四周，找到一条可以逃生之路。当然，他有一个逃命的办法，那就是让小倩和九色鹿出来，足以帮他抵挡其中两位一时片刻，然后他就能逃走了。

　　可是那样，小倩和九色鹿必然被擒，甚至被杀，这是他所不愿的。甚至他已经给小倩和九色鹿下了命令，绝对不能出来。

　　他现在只能尽最大努力分裂这三人的关系，燃灯道人与云中子都是阐教的，可陆压道人跟他们并不是一伙。

　　陆压道人脸上闪过一丝怒色：“难怪阐教道友一定要除掉你，你颠倒黑白的本事，确实不凡。”

　　“我不过是西昆仑一散人而已，下山来助明主，免得生灵涂炭。你帮商汤，就是逆天而行，今日我杀你，也是天数。”

　　“燃灯老道，你作为阐教副教主，应该知道封神榜到底是怎么回事，你带着阐教十二金仙下山，可如今怎么你什么事儿都没有，十二金仙却死了九个呢？那些弟子，都是你派去的吧？”

　　云中子忍不住看了燃灯道人一眼，他其实对于十二金仙中九位师弟的死也有些疑惑。就在他扭头的时候，邱明却猛然冲向云中子与陆压道人中间的地方。

　　云中子这才知道中计了，邱明说这么多话，就是为了让他们分心。不过你一个金仙而已，还想逃脱我们三位的围攻吗？

　　手中的照妖剑直接斩下，邱明抬手抵挡一下，嘴里发出一声闷哼，以更快的速度冲出营帐。

　　陆压道人取出一个花篮，在花篮里面冒出来一个红色的小葫芦，他将葫芦托在掌心，架起遁光，追向邱明。

　　一个金仙，怎么比得上他们的速度，侥幸使用计策和秘术冲出包围圈，肯定也受了伤。

　　燃灯道人追的最快，他被赵公明追杀的时候，就被邱明阻拦了一下，让他不得不使用压箱底的法宝灵柩灯。

　　而灵柩灯的灯芯刚刚收回来，还没来得及好好温养恢复呢，使用那一次，他又要温养许久，才能让灵柩灯恢复原本的威力。

　　阐教十二金仙中死掉的那九位，多少都跟这邱玄光有着关系，他杀了邱玄光，也算对教主有个交代了。

　　三人在后面追，邱明自己施展纵地金光拼命逃窜，可毕竟修为差了一些，不一会儿还是被追上了。

　　邱明回身，挡住了燃灯道人的一剑，却失去了逃走的机会，再次被围住。

　　这里面邱明最担心的就是陆压道人手中的斩仙飞刀，至于什么乾坤尺、照妖剑之类的，他都能抵挡一下，顶多是受伤，斩仙飞刀一出，他必死无疑。

　　陆压道人其实早就想将邱明斩杀，那时候他对上孔宣的时候，邱明就点名了他的身份，还用一张弓箭引发了他压制许久的心魔。

　　孔宣没有听他的劝说，而是被准提道人追着跑了，都怪这邱玄光坏了他的好事！

　　他轻易不愿动用斩仙飞刀，虽然此宝威力巨大，可沾染的因果也太多。他想要成道，成为妖族第三位圣人，这样就能彻底恢复妖族的荣光了。

　　可如今，这邱玄光不死，他心魔难除，今日就别怪他开了杀戒。他可不管燃灯道人他们是否想要活捉邱明，他就要死的！

　　“五岳阵山川，大江长河引。”邱明忽然高声喊了两句。

　　陆压道人愣住了，这是他父亲创造的混元河洛大阵的口诀，这个邱玄光怎么可能会？现如今天下，除了圣人，就只有他才会啊。

　　趁着陆压道人愣神的功夫，邱明取出芭蕉扇，用力一扇。飓风骤起，可是却什么效果都没有。

　　“哈哈哈，你以为我们会没有防备你这件法宝吗？定风珠不好找，可我们有定风丹，你这法宝对我们没用的。”燃灯道人嗤笑道。

　　唯一群攻的法宝失效了，邱明心里一沉，看来只能使用一些秘术，短暂的提升实力，方有机会逃命。

　　他取出捆仙绳，猛地祭起，但是燃灯道人却忽然伸手指着捆仙绳喊了一声定，捆仙绳就被定在半空中。

　　云中子手中的照妖剑举起，邱明却忽然对着自己身上猛地拍了几下，顿时气息暴涨。

　　他一挥手，捆仙绳被收了回来，然后玄光镜对着云中子一晃，云中子猛然身形一顿，邱明从他身边冲了过去。

　　冲过去的同时，邱明猛地吐出一口血。他毕竟实力不如云中子，强行定住对方，受到的反噬也是极大。

　　这时候燃灯道人的乾坤尺打下来，正好打中邱明的后心，只见邱明砰的一下就落在地上了。

　　燃灯道人他们三个落下，却看到地上只有一些碎片，而邱明已经不见踪影了。

　　陆压道人一眼就认出来：“这是替身傀儡，没想到此子竟然还有这种东西。不过他跑不远，我们追！”


第1132章 三仙岛

　　九色鹿从邱明身边出现，驮着邱明，迈开四蹄狂奔。邱明此时的状态很不好，他受了伤，又强行使用了秘术，他需要赶快闭关疗伤，否则容易伤及根基。

　　最合适的地方，当然就是碧游宫，不用到碧游宫，只需要到碧游宫附近，这三人就绝对不敢追了。

　　在截教的地盘杀一个截教弟子，那就是向截教挑衅，上清祖师也就有理由出手给与三人惩罚，就算不杀了他们，后果也肯定很严重。

　　可虽然已经到了海上，但距离碧游宫还有很远的距离。九色鹿本就不是以速度见长，实力也比那三人低，肯定来不及。

　　邱明忽然想到了一个地方，原本还想去拜访一趟的，现在只能去那边寻求庇护了。

　　九色鹿顺着邱明指引的方向加速奔跑，后面燃灯道人等距离越来越近，就在九色鹿要被追上的时候，前面看到了一群小岛。

　　当九色鹿落在岛上的时候，有一个女娃走出来：“你是谁，来三仙岛做什么？三仙岛是三霄娘娘的道场，如今三位娘娘都闭关静修，最近不会讲道了，你离开吧。”

　　女娃以为邱明是来听道的修士，毕竟三霄娘娘跟赵公明一样，是通天教主最早出师的四位亲传弟子，道法精深，多少散修都想拜入她们门下呢。

　　虽然三霄娘娘没有收徒，可也经常开坛讲道，欢迎散修过来听道，也欢迎散修加入截教。

　　但自从上清祖师下了命令之后，三霄娘娘就闭岛了，不再讲道，哪怕过来想要加入截教的修士，也被直接告知去碧游宫找其他人。

　　“咦？你受伤了，怎么回事？”

　　“截教门人邱玄光，求见三霄娘娘，有人要害赵公明老师。”邱明强撑着说道。

　　“什么？快跟我进来，你亲自向娘娘们汇报。”女娃大惊，她可是知道，赵公明是三位娘娘的兄长，怎么赵师伯竟然出事了？

　　燃灯道人他们赶到三仙岛上，相互看了看，他们都知道这是什么地方，都不想得罪这三位女仙，可又不想错失杀掉邱明的好机会。

　　正在他们犹豫的时候，一个女仙从岛上飞出来：“三位到我们三仙岛来干什么？如今是多事之秋，我们姐妹没空见客。”琼霄娘娘冷冷地说道。

　　“琼霄，有一狂徒杀了我阐教门下弟子多人，如今逃窜到了三仙岛，还请将其送出来，我们要带走。”燃灯道人开口道。

　　他自恃辈分高，觉得琼霄娘娘应该会给他这个面子。再说他还是阐教副教主呢，这个身份也不低。

　　“燃灯！你追杀我截教弟子到三仙岛，现在还叫我将他交给你，真当我截教好欺负？莫非你们是要与我斗法不成！”琼霄娘娘瞬间翻脸，金蛟剪悬在头顶。

　　看着金蛟剪那强横的气息，燃灯道人三人都没有把握全身而退。更何况三仙岛不是琼霄娘娘一个，而是三霄娘娘的道场。

　　三霄娘娘都是斩尸成功的大罗金仙，道法不俗，还有厉害的法宝，加上这里肯定有着强横的阵法守护，若真是打起来，他们三个必定吃亏。

　　不过就这么走了可不行，那邱玄光可还带走了钉头七箭书呢，不只是救醒赵公明的事儿，若是反过来用这书对付他们三人中的一个，他们应该如何应对？

　　“琼霄，那人杀了我阐教多位弟子，你要庇护他吗？你可知三教共立封神榜，此子这是在逆天而行，你也要逆天……你敢！”

　　燃灯道人瞬间遁走，他的道袍则有一片衣角留下了。若不是他的道袍也是一件宝贝，恐怕他就要受伤了。

　　他怎么也没想到，琼霄娘娘竟然敢直接出手，他可是阐教副教主啊，真是胆大妄为！

　　云中子跟陆压道人对视一眼，也都黯然离开了。他们看出来，如今三仙岛是铁了心的要庇护邱玄光，他们没有一点机会。

　　除非他们肯拼命，但是胜负也只是五五开，他们能杀了三霄娘娘，恐怕自己也要陨落于此。

　　琼霄娘娘对着云中子等人的背影冷哼一声，吩咐门下童子童女守好阵法，若是那几人再敢回来，直接开启阵法，不需听他们废话！

　　回到岛上的洞府，琼霄娘娘进入一间屋子：“二位姐姐，那小子醒过来没？”

　　“已经服了丹药，还要一会儿。琼霄，那燃灯道人是阐教副教主，你怎么好直接出手？”云霄娘娘皱眉说道。

　　“那又如何，你也听到了，这小子说那三人想要杀兄长赵公明，我还要跟他们客气不成？再说他还想用阐教来压我，真是笑话，什么时候阐教门人敢跟我们截教这么说话了？”

　　碧霄娘娘也附和道：“就是，管他们是谁，追杀我截教弟子到我三仙岛来了，我们没直接出手将他们留下就算是好的。若不是师尊吩咐不要离开洞府，我真想带着混元金斗去将他们擒来呢！”

　　九色鹿就趴在邱明身边，一脸关心的看着邱明。刚才上岛之后，邱明跟那女娃说了两句话就昏倒了，剩下的情况都是九色鹿说的。

　　三霄娘娘感叹九色鹿的神异，却没有任何要占有之心。她们身为长辈，怎么好抢夺弟子的坐骑。再说了，她们也有青鸾、鸿鹄、花翎鸟等仙兽当坐骑代步，平时也很少出去。

　　不一会儿，邱明悠悠转醒，他想起身，却被云霄仙子按住：“你伤势未愈，先躺一会儿，刚才九色鹿跟我们说了一些，但不是特别详细，你说我们兄长赵公明到底怎么了？”

　　邱明就将赵公明出山了却因果，顺便为截教弟子讨个公道的事儿说了，当然也说了赵公明大发神威，追杀燃灯道人的事儿，又说中了陆压道人的钉头七箭书，危在旦夕。

　　邱明说完就将书和稻草人取出来：“三位姑姑，还请施法抹去上面的字迹，也切断这个稻草人与赵老师的联系。”

　　琼霄娘娘勃然大怒：“刚才就不该放那三人离开，居然敢如此暗害兄长！姐姐，我们去追，不能让他们逃了！”


第1133章 劝阻

　　“不要！”邱明跟云霄娘娘同时喊出口。

　　云霄娘娘也好奇的看着邱明，在她看来，邱明肯定也是想要她们替他报仇的，怎么还会开口阻止呢？

　　“三位姑姑，可还记得上清祖师的话？三教共立封神榜，各位弟子按照福缘深浅，或成仙，或成神，但还有可能灰飞烟灭。”

　　“三位姑姑的实力自是不必说，可有件事你们可能不知道，本来商汤有一位大能相助，他叫孔宣……后来被西方教教主准提道人追击，如今不知所踪。”

　　“而且阐教如今死了许多教主亲传弟子，燃灯道人这个阐教副教主都亲自上阵，若是也陨落于你们手中，哪怕是败于你们手中，恐怕阐教教主不出手，也会请接引道人或者准提道人出手。”

　　“我知三位姑姑实力强横，可毕竟对方是教主，与上清祖师也差不了多少。而且三位姑姑出山，也是违背了祖师的命令。”

　　“三位姑姑破了这钉头七箭书之后，阐教在西岐之人都不是赵老师的对手，又何必担心？而且还有一件事需三位姑姑拿个主意，也关乎到我截教大事。”

　　“阐教有一弟子叫申公豹，他也是阐教教主弟子，但却不帮阐教，反而是一直在呼吁我截教弟子出手，帮助商汤，灭掉西岐。”

　　“石矶娘娘、菡芝仙、彩云仙子还有十天君等，都是听了申公豹的话去的，最终惨死与阐教弟子之手。”

　　“还有九龙岛王魔等，他们也是听了申公豹的话下山的。我劝他们去做别的事情了，可却一直没有他们的消息，昨日卜算了一下，他们竟已经都上了封神榜。”

　　“他是阐教门人，如何敢忤逆阐教教主的意思？缘何一直帮着我截教说话，对抗阐教？”

　　云霄娘娘眼睛眯了一下：“你的意思是，他就是想引更多的截教弟子出山，从而添补封神榜的空缺？”

　　邱明没说话，但那表情分明就是默认了。

　　琼霄娘娘砰的一拍床头，将千年金丝木的床头直接拍断：“阐教仙人心机竟如此深沉，这是在算计我截教吗？”

　　“所以我想先去找申公豹，将其捉住，交给上清祖师，戳穿阐教的阴谋。这封神榜本就因阐教弟子而起，该上榜的也是他们。”

　　三霄娘娘相互看了看，碧霄娘娘开口道：“我出去一趟，将那申公豹擒来。我不去岐山那边，应该不会历劫。”

　　“感谢姑姑好意，但这件事还是让弟子去做吧。三位姑姑还是好好修炼道法，将来继续壮大我截教，如果弟子遇上困难，再来找姑姑求援。”

　　“如果申公豹来了三仙岛，还请三位姑姑切莫将其杀死，一定要捉活的。”

　　邱明也不知道申公豹在哪儿，他尝试卜算了一卦，却根本算不出来。申公豹毕竟也是金仙，虽然修为比邱明低，可也不是那么好算出来的。

　　要是邱明能得到申公豹随身之物，甚至是申公豹的毛发、血液什么的，他才有把握算出申公豹的方位，将其擒拿。

　　要是之前，邱明或许杀了申公豹有希望，擒拿很难。但如今他有捆仙绳，以申公豹的道法，肯定躲不开，难的就是如何找到申公豹。

　　当然邱明也想查明王魔他们四个为什么死了，到底是什么时候死的，是谁杀的。

　　邱明在见到箫升、曹宝的时候就觉得不对，箫升、曹宝的实力跟王魔他们比起来还弱上一些呢，王魔他们又是四对二，按说很容易获胜才对。可见王魔四人的死，跟箫升、曹宝应该无关。

　　寻找苏妲己那个千年狐狸精的人选，又要重新找了。不管怎么说，苏妲己也一定要找到杀掉。

　　一旦活捉，那么就要牵扯到女娲娘娘头上。邱明也才想明白为什么云中子只是给了一柄松枝剑除妖，而不是直接拎着照妖剑去将苏妲己他们都杀了。

　　或许云中子也知道这里面到底是怎么回事，将选择权交给了纣王。而纣王“不负所望”，看到苏妲己她们因为松枝剑而生病，却还是选择相信苏妲己她们，甚至毁掉了宝剑。

　　这就表示纣王是自己愿意相信妖邪，放弃了江山，也代表着商汤的气运出现了大问题。而云中子代表阐教已经尽到了除妖的义务，是纣王自己将事情给毁了嘛。

　　这样云中子既推动了纣王昏庸的进度，还没有得罪女娲娘娘，两头讨好啊。

　　这件事女娲娘娘肯定是搀和了，哪吒可是女娲娘娘身边的灵珠子转世，也表明了女娲娘娘至少私下是支持阐教的。

　　当然女娲娘娘也有诉求，那就是截教被拆散之后，那些妖仙可以回到妖教，重回妖族的怀抱。

　　而人族最大的教派散了，那么妖族也就有机会重新崛起。不求彻底占领天庭，但是占据部分总是可以的吧？

　　只是女娲娘娘恐怕想不到，就算是截教散了，那些妖仙也几乎没有回到妖族的，一部分变成了阐教弟子的坐骑，一部分变成了佛门弟子坐骑，甚至还有一些变成了佛门门人，跟他们妖族什么事儿都没有啊。

　　陆压道人出来就是负责这件事的，但陆压毕竟只有一个人，没有他人辅助，如何与其他圣人争锋？

　　老子、元始天尊与西方二圣联合，四位圣人呢，妖族就算有两位圣人又能如何？

　　邱明如果先捉住苏妲己杀掉，也能告诉女娲娘娘，你做的事儿我截教知道了，收手吧。而抓住申公豹，也可以警告阐教。

　　至于说姜子牙，邱明觉得杀不杀没啥用。姜子牙就算被杀死了，也会被元始天尊用大法力复活。毕竟姜子牙的实力不高，复活这么一个弟子，消耗也不大，尤其是灵魂还在的时候。

　　除非邱明可以狠下心，直接将姜子牙的灵魂也灭掉。但姜子牙毕竟是明面上建造封神台，代天封神之人，不只是代表着阐教，还代表着三教教主，代表着昊天上帝。

　　阐教不是想让更多的截教弟子出来历劫么，那他就可以反其道而行之，让更多的阐教弟子和人教弟子出来历劫，上榜之人，那两教弟子也很合适嘛。


第1134章 怎么会这样！

　　靠着三霄娘娘提供的疗伤丹药，加上邱明自己的疗伤秘术，他不过三天时间就让伤势恢复了七七八八。

　　“三位姑姑，玄光来辞行了。”

　　“你伤势还未完全好，这么着急干什么？”琼霄娘娘关心的问道。邱明关心赵公明，为救赵公明差点丢了命，她也爱屋及乌。

　　“恐西岐那边有变，早点回去，也好早做安排。三位姑姑不必挽留，务必记住我的话。如果你们真的因为什么事必须下山，那么记得告知祖师。”

　　邱明拱拱手，带着三霄娘娘赠与的丹药离开了。其实如果这时候继续闭关才最好，他不但可以伤势尽复，还能请教三霄娘娘斩尸经验，说不定能让他修为更进一步。

　　但他真的没有时间，西岐那边双方交战不止，他可不想更多的截教弟子上榜。而且到现在还没能让一个人教核心弟子上榜，这点必须马上完成。

　　回到商汤阵营，邱明却发现好像不太对劲，怎么感觉士气如此低落呢？有赵公明在，还有羽翼仙、法戒、余元、吕岳等高手，不至于输吧？

　　莫非阐教彻底撕破脸了，燃灯道人他们一起围攻上来了？若是这样的话，那赵公明岂不是危险了？

　　邱明进入帅账，发现闻仲奄奄一息的躺在床榻上，旁边羽翼仙正在守护，而不见其他仙人的踪迹。

　　“师叔，闻师兄这是怎么了，被谁打伤的？赵老师他们呢？”

　　羽翼仙见到是邱明，这才松了一口气：“玄光，是你回来了。”

　　等邱明走进，羽翼仙猛地一拳打向邱明，嘴里大声喝道：“杨戬小儿，还敢来诈我，今日定叫你死在眼前！”

　　邱明猛地架起双臂挡住，九色鹿一头撞在羽翼仙身上，将羽翼仙撞退了两步。它瞪着羽翼仙，这人怎么回事，不是自己人么，怎么还打邱明呢？

　　“师叔住手，我是真的邱玄光，不是杨戬幻化。你看，这是芭蕉扇，师叔住手！”

　　邱明知道肯定是二郎神变成他的样子，做了什么事，让羽翼仙误会了。可是他都拿出来芭蕉扇了，怎么羽翼仙还不相信呢，这可是他的标志性法宝啊。

　　一扇子扇飞了阐教十二金仙，包括燃灯道人，军营这里谁人不知？

　　“以为某会怕你这芭蕉扇的火焰吗？你阐教弟子如此卑鄙无耻，竟屡次三番戏弄我，今日定要将你挫骨扬灰！”

　　“等一下，这是我从三仙岛带回来的玉简，师叔看过再说，这个绝对不会造假。”邱明一边抵挡，一边将一枚玉简扔在了桌子上。

　　这个帅账此时已经被阵法围住，邱明无法一下子冲破，所以羽翼仙也才有功夫将玉简拿起来，输入灵力，显出三霄娘娘的身影。

　　“兄长可还记得师尊的话，早日回到自己洞府修行吧。如果遇上麻烦，派人来我三仙岛，我们必定相助！”

　　羽翼仙这才狐疑的看着邱明：“你真是邱玄光？从三仙岛回来？你不是死了吗？”

　　“谁说的？我被燃灯道人他们追杀，用秘术拼命逃到了三仙岛，被三霄娘娘所救。因为担忧大家，这才匆忙赶回，此时伤势还未痊愈呢。”

　　“到底发生了什么事，可是杨戬变成了我的样子过来捣乱，闻仲师兄就是被杨戬所伤？赵老师呢，其他人呢？”

　　“你去盗书的那天，我们都在等你回来，过了不到半个时辰，你就回来了，还带回来了钉头七箭书。”

　　“闻仲伸手想要接的时候，‘你’却忽然暴起，一招就伤了闻仲。当时我与吕岳都不在场，只有法戒师弟。”

　　“法戒师弟阻拦，闻仲没死，但是‘你’却冲到了赵师兄的营帐。若不是赵师兄的两位弟子机警，动用了法宝阻拦，恐怕赵师兄也会在昏迷的时候惨遭毒手！”

　　“我与法戒出去追击那人，才知是杨戬幻化成你的样子。可是半路遇上了燃灯道人他们，法戒没来得及逃，直接被燃灯道人的乾坤尺打伤，又被云中子一剑斩下首级。”

　　“我回来的时候，陈九公他们正在与陆压道人战斗，他们两个虽然有法宝，却还不是陆压道人的对手，已经都被陆压道人打伤。”

　　“幸好赵师兄及时苏醒，祭起缚龙索，惊走了陆压道人。可惜的是，陆压道人临走的时候，将陈九公与姚少司都杀了。”

　　“赵师兄带着两位师侄的尸首回了罗浮洞，说是让他们回家。吕岳道友气不过，前日布阵，用瘟疫毒术将西岐大军围住，哪怕是那些仙人，也都中了毒。”

　　“可惜杨戬不知道从哪儿拿过来一把扇子，跟你的芭蕉扇看着一模一样，扇子扇动，不但有飓风，还有强横的火焰。”

　　“吕岳师弟躲避不及，被火烧死了，包括他门下四位弟子，都上了封神榜。昨日余元师徒与对方赌斗，余化被杨戬的哮天犬偷袭受伤，被杨戬斩杀。余元想要报仇，但是却被那陆压道人用斩仙飞刀斩杀，也上了封神榜。”

　　“……那杨戬说你已经死了，刚才突然见到你，才会以为你又是杨戬变化的，所以才对你出手。幸好你武艺不俗，否则我酿成大错矣！”

　　这些消息，一个比一个让邱明心惊。法戒、吕岳、余元等竟然都死了。法戒的实力不太强大，可是余元不一样啊，单是他传给弟子的化血神刀，就算是非常厉害的兵器了。

　　这里面更厉害的是吕岳，未来的瘟神，也是天庭瘟部的老大。这是群战高手，号称截教门下群战第一人。

　　可惜他的阵法需要风来传播瘟疫，但是杨戬怎么会有芭蕉扇的，那不是老子的法宝吗？莫非老子将法宝赐给了门下某位弟子，借给了杨戬？

　　当然最让邱明伤心的就是陈九公和姚少司之死了，邱明是真的将他们俩当成师弟，却没想到发生了这种事。

　　燃灯道人他们好不要脸，居然联手强行袭营，若非羽翼仙身法极快，恐怕也已经陨落了。

　　邱明取出一枚三仙岛带回来的疗伤丹药，塞进闻仲的嘴里，转头对着羽翼仙：“我去一趟罗浮洞，若是与公明老师没能迎上，他先回来了，还请务必留住他，我有重要事情跟他说。”


第1135章 土行孙

　　跨上九色鹿，邱明直奔罗浮洞的方向。到了罗浮洞，正看到赵公明跟杨七斤他们一起走出来。

　　“公明老师，两位师弟？”

　　“我已将他们的尸身冰封，可惜没能来得及扣住他们的灵魂，已经上了封神榜。燃灯、陆压，我一定不会放过他们！”赵公明一脸煞气。

　　“公明老师，两位师弟也没死，不过只是上了封神榜。而且封神榜虽然会限制他们的潜力，但这个不是不能解决。小倩你也见过，一个鬼仙，还不是修炼到了金仙之境。”

　　邱明也想将燃灯道人、陆压道人送上封神榜，可惜却不是那么容易的。两人实力强横就不说了，哪怕是赵公明能够获胜，他们也能逃走。

　　“现在最重要的就是将度厄真人送上封神榜，这样才对我们截教最为有利。报仇的事情，先放一放吧。”

　　让度厄真人也上榜之后，那么人教、阐教、截教就都有核心门人上榜了。这样才好谈条件，三教教主共同施法，解开封神榜对修为的限制。

　　否则若跟原本时空一样，还是只有截教弟子上榜，阐教、人教那边就几个不入流的三代弟子上榜，那就别想那两位教主好心帮忙了。

　　“老师，落宝金钱你可曾炼化成功？”这个邱明最为关心，若是这个成功，那么对付燃灯道人他们，也能更加容易。

　　燃灯道人他们若是没有法宝，邱明就可以借助法宝之力，跟对方周旋，这样赵公明斩杀度厄真人的时候，就没人能够阻拦了。

　　“那落宝金钱已经炼化，此宝很不寻常，使用的时候，有损气运，尤其不可频繁使用，否则必遭杀劫。”

　　赵公明炼化之后，才发现此宝的使用限制，若没有这种限制，此宝就太厉害了，可以算是一切法宝的克星。

　　既然邱明说先杀度厄真人，那就这么决定了。赵公明到现在也不知道邱明的师父是谁，可对邱明却有一种本能的亲近和信任，而且他一直觉得，邱明是奉了掌教师尊的法旨过来帮忙的，那么邱明的意思，可能也是掌教师尊的意思。

　　邱明这才有空看看杨七斤他们，这才多久啊，这几位的实力又有所增长。杨木匠、阿宝、阿花都已经快要步入大巫之境了，凭借他们的强横肉身，哪怕对方是金仙，他们也能挡住一会儿。

　　而杨七斤则在大巫之境又往前迈了一步，虽然距离巅峰还差不少，但加上他会的那些巫族秘术，对上阐教十二金仙这样的高手，也能一战。

　　赵公明封山之后，他们一起赶回了商汤阵营。如今羽翼仙照顾闻仲，所以这边是邓九公挂帅，跟对面的李靖、苏护等对战。

　　但是虽然西岐那边其他仙人不帮忙，可是李靖的三个儿子就不需要管那些了，若非邓婵玉武艺不俗，还有一手飞石的本事，恐怕邓九公今天就已经死了。

　　邱明回来的时候，正看到一个小矮子缠着邓婵玉，非要娶邓婵玉为妻，并且拍着胸脯表示，只要邓婵玉愿意嫁，他就将李靖的三个儿子擒来作为聘礼。

　　看到这个小矮子，邱明笑了，这不是土行孙么。虽然修为不高，但是精通土遁之术，哪怕是金仙也抓不住他。

　　而且土行孙手中还有一根捆仙绳，惧留孙当初可不止炼制了一根捆仙绳。土行孙此时灵气激荡，很明显是服用了什么仙丹，还未彻底炼化，这么看来就是刚刚下山。

　　“你别再纠缠我，否则我请截教高人帮忙，将你擒杀！”邓婵玉黑着脸对半截身子在土里的土行孙吼道。

　　邓婵玉不说是国色天香，可也长得美艳动人，因为平时勤练武艺，身材也是凹凸有致。加上她家境也不错，毕竟邓九公也是总兵，眼光可是非常高。

　　她不是不想嫁人，可是要嫁也得嫁给那些英雄人物，看看这半截身子埋在土里的家伙，哪儿像英雄了？

　　见到邱明他们出现，邓婵玉躬身行礼：“见过各位仙长。”

　　土行孙嗖的一下缩回地下，但是并没有走，他是真的觉得邓婵玉就是他心目中最美的女人。

　　如今师父上了封神榜，他吃了师父早就炼制出来，却又一直不给他吃的仙丹，又得到了师父的成名法宝，他战斗力也不俗，将来肯定能闯出一番名号，怎么就不能娶这个邓婵玉为妻？

　　土行孙个子小，但是志向可不小。

　　“邓婵玉，你信我的话吗？土行孙还真是你的良配，他对你是真心的。如果你觉得他个头小，我可以传授他一种化形之术，让他变得高大英俊。但其实他个头小，反而是他的优势。”

　　“你想想，若是你俩打斗，你骑着高头大马，他站在地上，你打得到他吗？是不是只有他能打你？并且他这一手遁地之术，我都不如，若你们两个联手，或可为你父亲出口气。”

　　邱明倒不是喜欢当月老，而是真觉得两人不应该分开。如果抛开土行孙的个头，比其他方面，邓婵玉是远远配不上土行孙的。

　　毕竟土行孙师出名门，自己本身也已经是仙，武艺道法都不俗，手中还有厉害的法宝，邓婵玉不过是得到异人传授了一些本事，手中有一块五色石而已，但毕竟还未成仙，真要是打起来，绝对不是土行孙的对手。

　　而且土行孙若是加入西岐那边，会非常的麻烦。普通的指地成钢法术，可困不住这土行孙。若是他带着捆仙绳遁地来偷袭，商汤这边可没有几个人能够扛得住。

　　这时候土行孙从地上冒出来半截身子，冲着邱明拱拱手：“多谢道兄美言了。邓小姐，我是真的喜欢你，我的本事你是没见到。这样，明日你与李靖他们叫战，我在暗中辅助，定然帮你擒下来几个，算作我的见面礼。”

　　说完，土行孙重新钻入地下，邱明已经感受不到他的气息了，这遁地速度，比许多仙人腾云驾雾的速度都要快得多。

　　邓婵玉看着邱明：“邱仙长，他真是我的良配？”

　　“真是你的良配。若是你们成亲，我会送你们一份礼物。而且有他在，若是你父亲出什么事情，他也能及时出手相助。”

　　邓婵玉冲着邱明一拱手：“多谢邱仙长指点，我去问问父亲的意思。”


第1136章 连擒李氏三兄弟

　　闻仲服下丹药后已经好多了，此时坐在床榻上，正在听汇报。见到邱明和赵公明他们进来，马上起身。

　　“赵老师，可想到了将三光神水收走的办法？”若是没有三光神水阻拦，他完全可以凭借更多的兵力强行攻破岐山，然后直推到西伯侯府。不对，现在那里叫西周武王府。

　　可惜羽翼仙能够扇走一海之水，却扇不动这三光神水。

　　“一般的法宝装不了这三光神水，你遣一弟子去碧游宫，找掌教大老爷或者多宝师兄借一件法宝过来。”

　　闻仲看了看，这边还有谁合适呢？前几天这边还有许多截教门人呢，如今就剩下这几个了。

　　“还是我骑着墨麒麟去吧，脚程快。这几天就劳烦老师代为镇守这里，那阐教仙人都在岐山北侧修炼，还需小心。”

　　其实闻仲是想让邱明或者邱明弟子跑一趟的，但他看了邱明半天，发现邱明完全没有搭腔的意思，只好决定自己去。

　　顺便他也想去看看，是否还有其他截教门人愿意下山帮忙，将那阐教的仙人，送上封神榜去！

　　邱明让杨七斤他们镇守军营，等阐教的高手被引出来了，他们才能出手，这次一定要将度厄真人擒住。

　　至于擒住陆压道人，邱明觉得太难了，那毕竟是一个能在混元金斗中逃遁的高手，除非邱明他们有谁能跟孔宣一样有那种强横的法术。

　　邱明不由得想到了孔宣，不知道孔宣现在怎么样了，是逃掉了，还是在女娲或者羲皇的庇护下安全了，又或者，已经被接引道人捉住了。

　　他曾对孔宣承诺，若是孔宣有难，他能帮忙，那么绝对要去帮。等搞定了度厄真人之后，他可以想办法打听一下孔宣的近况。

　　第二天，邱明还在疗伤的时候，邓九公又带着邓婵玉叫阵了。都不用李靖点将，金吒就主动冲出去。

　　手下败将，还敢来叫阵。不要以为你是个女人，我就不好下手。要不是丞相要求活捉，你以为你能抵挡我几招？

　　邓婵玉跟金吒交战，两人在马上打了十几个回合，邓婵玉眼看着不敌，拨马就走，金吒追上去，却看到一道五色流光打来。

　　他拼命闪躲，但还是被砸中肩膀，跌落马下。正要翻身起来将邓婵玉杀了呢，却感觉被人抓住了双手，而邓婵玉也冲过来，长刀架在了他的脖子上。

　　见到金吒被擒，木吒马上冲出来，刚才他都没看清，怎么大哥被砸落马下，就被擒住了呢？为什么不起来继续打？

　　邓婵玉同样打了一会儿，就丢出五色石。木吒早有准备，及时从马上跃起，却看到下面从地里伸出一双手，准备抓他的双脚脚腕。

　　这下面有人？原来是暗算，真是卑鄙！

　　木吒迅速在空中挺身，变成头下脚上，手中的棍子直接砸向那双手。却看到那双手猛地缩入地下，地面被木吒生生砸出一个坑。

　　他正想继续打邓婵玉呢，却听见三弟哪吒喊了一声小心。他慌忙将棍子挡在身后，后面一股大力传来，他往前踉跄了几步，尽全力躲闪邓婵玉的刀，但还是被削落了发簪，变得披头散发。

　　而他这也才来得及回头，看到一个矮小的身影，正拎着一根铁棍冲过来。

　　“土行孙，怎么是你！”木吒怎么也想不到，竟然是同门师兄土行孙，惧留孙师伯的弟子。

　　大家同为阐教门下，这土行孙不帮我，怎么还来打我们？真是岂有此理！

　　在木吒愣神的功夫，土行孙已经冲到了身边，两人都是使用的铁棍，打的难解难分。可是邓婵玉等不了，又是将五色石丢出来，正好砸中木吒的后心。

　　木吒往前踉跄几步，招式也乱了，被土行孙趁机打伤了肩膀，掉落了兵器，最终跟金吒一样，让邓婵玉将刀架在了脖子上。

　　哪吒一看两位兄长竟然连续被擒，也是睚眦欲裂。土行孙他虽然没见过，但也听过这个人，居然是个阐教的叛徒！

　　土行孙既然露面，索性也不躲藏了，冲着邓婵玉挥挥手：“邓小姐你后退，我将这哪吒擒下，然后带着他去见邓将军。”

　　“土行孙，你竟然背叛阐教，今日就将你擒下，交由姜尚师叔处置！”

　　土行孙撇撇嘴：“少说废话，申公豹师叔说得对，你们做错了，我要帮你们改正。来啊，也让我看看你的本事是不是跟你嘴皮子一样厉害。”

　　土行孙个头矮小，哪吒踩着风火轮，占据优势，用火尖枪从上而下刺，打的土行孙不停的跳脚。

　　欺人太甚，以为这样就能赢？他不是不能飞，可是飞起来之后，闪转腾挪明显要慢许多，肯定不如哪吒的风火轮灵活。

　　但哪吒有法宝，他就没有了吗？

　　土行孙忽然遁地，哪吒正在找呢，就看到下面飞起来一条绳索，他大叫一声不好，想要踩着风火轮离开，却被那绳索追上，直接将他缠了几圈，跌落下来。

　　土行孙一把抓起哪吒，扭头看向邓婵玉：“邓小姐，哪吒也被我擒来了，我们去见邓将军吧？”

　　对面李靖见到三个儿子都被擒了，马上将玲珑宝塔直接祭起，罩向邓婵玉，打算抓了邓婵玉换人。邓婵玉被宝塔的光一照，就觉得浑身提不起力气，顿时吓坏了。

　　土行孙咬牙冲到邓婵玉身边，拉着邓婵玉直接遁地，玲珑宝塔无功而返，等土行孙再次冒头的时候，已经出现在了军营里，另外一只手里还提着被捆仙绳捆着的哪吒，不过土行孙的嘴角，也留下一道血迹。

　　为了救邓婵玉，他也使用了秘术，如今很不好受。

　　邓九公哈哈大笑：“李靖，你可还有将能出战？若是没有，趁早投降了吧。你本是我商汤总兵，为何投敌？若你冥顽不灵，那就斩杀你三个儿子祭旗！”

　　邓九公这句话可谓十分诛心，顿时西岐那边许多将领看李靖的眼神就不对了。李靖现在是骑虎难下，他本就是商汤叛过来的，因为老师的劝说，还因为他三个儿子在这边。

　　他虽然知道西岐是叛军，也知道封神榜的事儿，但内心总是放不下孩子们，当阐教金仙被杀的时候，他暗地里还很高兴呢，这样就不需要他的儿子代替应劫了吧？

　　可没想到今天三个儿子竟然都被捉了，那邓九公还说了这么一番话，如同将他架在火上烤。

　　他就算再投降商汤，又能有善终吗？可是在西岐这边，明显也不被信任了。对了，去找老师求助，让老师出手将他三个儿子救出来，老师会同意的吧？


第1137章 阴死度厄

　　邓九公看到土行孙的时候，也是眉头紧锁，任谁的父亲看到有这么一个三寸钉想要娶自己的女儿，都会觉得难以接受。

　　当然他也看到了土行孙的本事，可本事大是一回事，长成这样他以后哪儿还有面子啊。

　　土行孙一脸期待的看着邓九公，我今天擒拿了李氏三兄弟，邓将军应该看到我的本事了吧，怎么还在犹豫？

　　邓九公看向女儿，昨天你只跟我说有个矮子喜欢你，本事不小，可你也没告诉我是这么挨啊，这才到我腰！

　　可是他却看到邓婵玉看土行孙的眼神不对，该不会女儿真的看上这个矮子了吧？

　　邓婵玉刚才被土行孙救了，也忽然觉得土行孙确实是一个可以依靠的男人。那么危险的时候，土行孙也愿意来救她，她还要什么要求呢？

　　她在军营长大，军营里那些汉子没有一个能打过她的，相比之下，土行孙还真不错。再说了，邱仙长不是说，可以传授土行孙一种变化之法么，身高也就不是问题了。

　　“你们两个自己决定吧，我不管了。来人，先将金吒推出去斩了祭旗！”

　　三个俘虏，没必要都留下，斩杀一个，才能让李靖更加着急，这样就会出错，他就有可乘之机了。

　　“慢着，先不要杀。”邱明走进来说道。

　　他与哪吒毕竟有旧，虽然不是这个世界的哪吒。但是能不杀，还是不想杀的。哪吒一个脆藕娃已经很可怜了，金吒、木吒也先留着吧，他还有用。

　　“邓将军，这三人先留着，这样对方必然会想办法施救，我们可以用他们做饵，引对面的仙人过来。然后我们设伏擒拿，可以消耗对方的实力，让我们更容易攻破西岐。”

　　见到邱明开口，邓九公虽然觉得没必要留下三个，还是没反对。他认为剩下一个，效果更好。李靖三个儿子，若是死了两个，剩下那一个对方必然派人来救。现在一个都不杀，对方以为咱们不敢杀怎么办？

　　“好吧，那他们三人就交给邱仙长了。我去看看士兵布防，等太师回来，我们就发起总攻！”

　　邱明转身，有三个士兵将用特殊绳索捆着的哪吒三人扛着送到了邱明的帐篷，邱明在他们三个身上都请赵公明施展法术封印了修为，这样这三兄弟是甭想自己跑了。

　　“明日你确定度厄真人一定会出战？”赵公明有些怀疑。

　　自己在这儿呢，度厄真人敢出战吗？甚至阐教那三个金仙也都不敢露头，生怕被他捉了。明日出战的，应该还是燃灯、陆压或者云中子吧？

　　“度厄真人是李靖的师父，也是度厄真人劝说李靖投降西岐的，他这个师父如果不出手，那么李靖不但要离心，苏护也会离心，西岐那边哪儿还有将领了？”

　　“燃灯他们也有可能出手，但有老师在，他们又能如何？羽翼仙老师坐镇大营，他们谁来偷袭，羽翼仙老师都能最快的援助。”

　　“再说对方还剩下几个高手？度厄真人一直都没下杀手，这次若还是避而不战，那么人教与阐教之间的关系必然会出现裂痕。”

　　没理由阐教死了九位金仙，人教那边却只死了几个三代弟子啊。大家联手，总不能是我们阐教一直付出啊。

　　阐教与人教虽然如今联手对付截教，但毕竟他们还是两个教派。或许老子将封神榜封神的权力交给了师弟元始天尊，也是表明了态度。

　　我们人教只是辅助，你们阐教冲锋在前，如果有危险，也是您们阐教弟子先顶上去，毕竟主要应劫的也是你阐教弟子。

　　……

　　李靖跪在度厄真人面前：“师父，弟子三个儿子全部被抓了，姜丞相说没办法，可弟子实在是无法接受啊。”

　　“弟子恳请师父出手，您也能邀请阐教高人帮忙，他们不理会弟子，但总会给师父一些面子。”

　　“若是三个儿子都被斩杀，我李家可就绝了后。师父，弟子按照您的要求来西岐辅佐武王，可不应该是这样啊！”

　　李靖痛哭流涕，度厄真人也很为难。如今他弟子郑伦已经上了封神榜，身边也就剩下李靖这么一个弟子了。

　　而且李靖的三个儿子也都不错，他其实也很喜欢。他想起来自己没给过这个弟子什么像样的法宝，也没传授过什么像样的法术，如今弟子有难，他这个当师父的又怎么能忍心不帮？

　　那就去看看吧，如果只是那土行孙，他还是能够获胜的，但如果对面派来的是其他高手，比如羽翼仙什么的，那他就力有不逮了，只能请燃灯老师等出手相助。

　　“你起来吧，明日为师去叫阵，将对方擒下几人，将金吒他们三个换回来。”

　　“师父，明日可能就来不及了，邓九公放话要杀了金吒他们祭旗，若是等到明日，恐怕金吒他们三个都已经死了！”

　　度厄真人犹豫了一番：“好吧，那我这就去请人帮忙，一起去商汤军营，将金吒他们救出来。”

　　李靖连续磕了九个响头，感谢师父。他内心其实也已经后悔了，早知如此，他就不该让金吒他们继续出战，他宁可自己死，也不想三个儿子死掉啊。

　　午晚时分，两边军营都静悄悄的，有三个身影偷偷潜入到商汤军营，寻找着关押金吒他们的营帐。

　　总算是在一个不起眼的营帐里找到了，金吒他们三个都昏迷不醒，被捆得结结实实。这商汤主帅还挺狡猾，将人关押在这种地方，不过还不是被他们找到了。

　　度厄真人探查了一番，没发现阵法痕迹，这才进入营帐，伸手冲着一根绳索一指，先将战斗力最强的哪吒解开。

　　绳索脱落，度厄真人想要探查一下哪吒的情况，可是他刚伸出手，就被哪吒突然攥住了。

　　哪吒怎么突然醒了？不好，这不是哪吒！

　　“哪吒”口中忽然飞出一枚珠子，那珠子直接打在度厄真人的脸上，度厄真人根本没法躲闪，登时就出气多进气少了。

　　而“哪吒”忽然取出一把刀，一刀将度厄真人的首级斩下！


第1138章 落宝金钱显神威

　　跟在度厄真人后面的杨戬眼睁睁看着度厄真人被杀，而他却根本来不及救。当他挥动三尖两刃刀攻击的时候，帐篷已经被包围了。

　　“夜闯我商汤军营，真是有勇气啊。既然敢来，那就不要走了！”外面传来赵公明那冷冽的声音。

　　赵公明的两个弟子被杀，他自己也差点被钉头七箭书咒死，这种仇恨，他必须发泄出来！

　　虽然今天正主陆压道人没来，但是云中子和杨戬来了，那就先收个利息好了。

　　这时候在杨戬面前的“哪吒”才露出了真容，果然是邱玄光！杨戬曾经以为自己的变化之术无双，却没想到邱玄光也擅长此道。

　　还好旁边的金吒、木吒没有变化，看来那两个是真的。不过杨戬却更加心惊了，这么说邱明猜到他们会先救哪吒，所以变成了哪吒的样子，好强的心智。

　　其实杨戬高看邱明了，邱明却是觉得哪吒先被救的概率最大，但是度厄真人先救金吒、木吒也无所谓。

　　那两人也不知道眼前的哪吒是假的，毕竟邱明变化是在那两人的昏迷之后。而且邱明特意让哪吒在最中间，最靠近门口，这样被第一个救醒的概率也最高。

　　云中子听见赵公明的声音，就知道他们中计了，看来对方没杀金吒他们三个就是故意的，在等着他们到来。

　　云中子呼啸一声，冲出营帐，赵公明一鞭砸下，被他横剑挡住。两人在空中捉对厮杀，周围的士兵早已经在邓九公的安排下开始撤走。

　　最无奈的就是土行孙，他居然被安排着帮忙撤离那些士兵，谁若是来不及跑，他都要马上用遁地术带着离开。

　　在土行孙看来，这完全没必要，那些普通的士兵死就死了呗，他去帮忙捉杨戬什么的多好。

　　你看，空中还有一个带翅膀的鸟人呢，我可以用捆仙绳将他捆住嘛。

　　但谁让这是他未来岳丈安排的，他也只能捏着鼻子认了。他觉得自己表现的好一些，岳丈也就能真心接受他了。

　　羽翼仙直接对上雷震子，他面带不屑的笑容，以为长了一双肉翅就很厉害了？真比飞行速度与空中的灵活性，你差远了！

　　不过几个照面，他就全面占据上风。若不是想要活捉，此时雷震子肯定已经死了。不过哪怕是羽翼仙没有用那些杀招，雷震子身上也是带了不少的伤。

　　杨戬则跟杨七斤对上，邱明就在一旁看着。若是云中子他们被围困，燃灯道人他们肯定会来吧？

　　邱明也不想将杨戬斩杀，他也曾得到过杨戬的不少帮助，内心还是将杨戬当成朋友的。正好锻炼一下七斤，让七斤将杨戬活捉就好了。

　　……

　　燃灯道人在岐山北面修行，忽然文殊广法天尊他们三个过来汇报：“老师，云中子师兄和度厄道兄等去救哪吒他们三个了，说是如果一刻钟没有回来，让我们去接应一下。”

　　正说着呢，就感觉到商汤军营那边传来冲天的灵力波动，不好，果然已经打起来了！

　　燃灯道人猛地起身：“快随我过去，将他们接应回来。姜尚，你去通知陆压道友，让他也帮个忙。”

　　姜子牙躬身说道：“老师，陆压道人傍晚的时候向我辞行了，说是有些事需要离开一下，等他办完了，再回来帮我们。”

　　燃灯道人一口气堵在胸口，你杀了赵公明的两个弟子就跑了，现在赵公明要报复的时候，你又躲起来了，赵公明的怒火岂不是都要落到我们头上？！

　　但现在不是埋怨的时候，他还是马上带着文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人一起冲向商汤的军营，若是云中子他们也被捉，甚至陨落，那他们阐教可就彻底败了！

　　姜子牙也骑着四不像跟在后面，他也想尽一份力。他觉得自己有四不像，身法灵活，速度飞快，还有中央戊己杏黄旗守护，打神鞭既能当兵器，也能当法宝，对付金仙可能有些困难，但是对付金仙以下的应该没问题。

　　邱明看到岐山那边飞过来几个人，马上骑着九色鹿冲上天空，同时喊了一声：“对面的人来了，大家小心！”

　　云中子发现赵公明眼神望向他身后，知道赵公明是在寻找陆压道人的身影，但却给了他机会。

　　他迅速后退，取出照妖鉴，想要定住赵公明。这赵公明武艺好，法宝也厉害，但是没有防御的法宝，他先下手，方能占据上风。

　　但却没想到赵公明不躲不闪，反而是丢出来一枚长着翅膀的金钱儿。那金钱儿翅膀扇动，直接撞在了他的照妖鉴上，照妖鉴打着旋转落下。

　　赵公明一招手，落宝金钱沾着照妖鉴就回到了赵公明手中。他将照妖鉴收入口袋，笑看着云中子：“你还有什么法宝，使出来啊。”

　　云中子不信邪的再次抛出水火花篮，正常情况下，他这花篮可以收人摄物，也可以从里面喷出天火与弱水，威力极强。

　　可是水火花篮飞起来，还没来得及施展威力呢，就看到赵公明又是一丢，那枚长翅膀的金钱儿又撞在了水火花篮上。

　　赵公明托着水火花篮：“不错的东西，以后可以留着装点灵果什么的。怎么，道友没有法宝了吗？那就尝尝我这二十四颗定海珠的厉害吧！”

　　缚龙索虽然也不错，但是想要抓住云中子这种等级的高手也不容易，赵公明选择了他最强的法宝。

　　云中子只见一片五色豪光，晃得他都睁不开眼睛，他也被赵公明的神奇手段吓破了胆，直接施展遁术就想逃离。

　　可惜还是慢了一步，被二十四颗定海珠砸中了肩膀，踉跄了一步，拼命施展血遁之术逃离。

　　赵公明正要去追，就看到邱明被燃灯道人杀的节节败退，他马上冲过去：“燃灯老道，看你这次还往哪儿跑！”

　　刚才他已经试过了落宝金钱的威力，今天这燃灯老儿就算是拿出来灵柩灯，他也要将灵柩灯夺来。正好碧游宫还缺一盏宝灯照亮呢，他看灵柩灯就不错！


第1139章 大获全胜

　　邱明对上燃灯道人，本来他实力就处于下风，此时伤势也还未痊愈，但凭借不要命的打法，也让燃灯道人无法抽出手来帮助他人。

　　羽翼仙将雷震子打伤，却来得及擒拿，而是马上拦住了文殊广法天尊，两人你来我往，杀的难解难分。

　　杨戬对战杨七斤，实力明显差距，根本不是对手，甚至他都不敢放出哮天犬，生怕哮天犬被杀。

　　杨戬忽然化为一条小虫钻入地下，等杨七斤一脚踏在地上的时候，杨戬已经逃走了。正好普贤真人他们过来，杨七斤就冲向了普贤真人，他们也不是第一次见面了。

　　阿宝、阿花联手挡住了慈航道人，他们如今实力虽然还未达到大巫，可是打起来悍不畏死，总是试图以伤换伤，让慈航道人根本无法占据上风。

　　杨木匠本来想用乾坤弓帮忙攻击慈航道人，但是姜子牙冲过来了，他转头用弓箭锁定姜子牙。

　　但是忽然一个人从地上钻出来，手中的三尖两刃刀划向杨木匠的手臂。杨木匠迅速翻转弓箭，用功身挡住了三尖两刃刀。

　　乾坤弓也是宝贝，不是那么轻易就会被斩断的。只是他锁定姜子牙失败，眼睁睁的看着姜子牙冲向阿花。

　　若是单对单，阿花自然是不怕姜子牙，可是阿宝一个人可挡不住慈航道人。杨木匠急了，取出身上的一根短剑，想要将杨戬打败。

　　但是杨戬武艺也是不俗，不求胜，只求不败的情况下，杨木匠也无可奈何。

　　幸好这时候土行孙出来了，直接拦住了姜子牙：“你这么大岁数了，怎么不知对错，帮助西岐那些叛逆？”

　　姜子牙大怒：“土行孙，你个阐教叛徒，今日我就替你死去的师父清理门户！”

　　土行孙挥舞着镔铁棍，围着四不像左右乱转。四不像身材高大，土行孙个头矮小，姜子牙使用的打神鞭又不是长兵器，一时之间姜子牙竟然处于下风了。

　　他勃然大怒，猛地祭起打神鞭。打神鞭化为一道流光，猛烈打下来。土行孙一看不好，嗖的一下钻到地下，打神鞭在地上砸出一个大坑，但是土行孙却从另外一边钻了出来，一棍子差点把姜子牙从四不像身上捅下来！

　　四不像不停的转圈，转的姜子牙都有些头晕了，可是他还是一下子都没打到土行孙。远远看到这些场景的邓婵玉脸上有着惊喜的神色，看来邱上仙说的果然不错，个头矮，反而是土行孙的优势。

　　燃灯道人一剑比一剑速度快，邱明咬牙坚持，他相信赵公明肯定能战胜云中子，那时候就可以过来帮着收拾燃灯道人了。

　　更何况他还有帮手九色鹿，让他免去了腾云驾雾所消耗的法力，还不用分心，并且九色鹿偶尔还能帮他进攻，那鹿角顶到谁身上都不会好受。

　　燃灯道人祭起乾坤尺，邱明取出翠绿玉簪化为盾牌，九色鹿身上也冒出九色霞光，附着在盾牌之上。

　　轰~~

　　九色鹿退了几步，它晃了晃脑袋，有些头晕。邱明则嘴角留下一丝血迹，心痛的将翠绿玉簪收起来。

　　乾坤尺威力巨大，翠绿玉簪的品级毕竟差了许多，如今上面已经有了一丝裂痕。这是他打算送人的礼物，没想到还没送出去呢，就已经损坏了。

　　燃灯道人对邱明能够挡住他一击也不太意外，他冷笑一声，今日就是你的死期，这一下，看你还怎么挡！

　　赵公明已经将云中子击败，正冲过来呢。他也没想过云中子能打得过赵公明，毕竟连他都不是对手呢。

　　不过赵公明赶过来也来不及了，这点时间，足够他将邱玄光杀死。这个截教的小子，屡次坏他阐教的好事，还曾阻拦他，差点让他被赵公明杀死，今日就送你上封神榜去！

　　乾坤尺再一次砸下，但是这次却让燃灯道人一脸懵逼，怎么他的乾坤尺忽然威能就消失了，而且还飞到了赵公明的手中？

　　“燃灯老道，欺负一个受伤之人算什么本事，我来做你的对手，看看你有什么进步！”赵公明金鞭兜头砸下，燃灯道人慌忙抵挡。

　　云中子不知道赵公明用的是什么，但是燃灯道人看着却非常眼熟，这不是武夷山那两个散人的法宝么，当时记得没什么威力啊。

　　为什么到了赵公明手中，竟然能够收走他的乾坤尺？云中子如此快的落败，是否也是因为法宝被收了？

　　燃灯道人推测出这落宝金钱的作用就是击落法宝，他此时用手中仙剑抵挡，也不担心这件法宝。

　　可是比拼武艺，他也不过就跟赵公明处于伯仲之间，但赵公明还能用其他法宝，他却不行了啊。

　　虽然他手中还有更加厉害的灵柩灯，但是却不敢使用，生怕这件本命法宝被收走。他可是凭借灵柩灯斩出一尸的，这是一件顶级的先天灵宝。

　　若是这件法宝落入赵公明手中，那么赵公明肯定不会归还，到时候赵公明的实力更强，他可能永远都不是对手了。

　　他看到姜子牙那边岌岌可危，居然被土行孙那个小子打的节节败退，就这样还是阐教二代弟子呢，真是太让人失望了。

　　至于文殊广法天尊他们三个倒是没什么事儿，可也占不到便宜。如今邱玄光虽然受伤，但却已经去帮助羽翼仙对付文殊广法天尊了，若是邱玄光用法宝偷袭，恐怕文殊广法天尊也要落败，那么这次他们就是惨败了！

　　“撤！”燃灯道人喊了一声，第一个遁走。赵公明刚刚祭起的二十四颗定海珠又收了回来，他没有去追燃灯道人，而是一拍座下黑虎，冲向了慈航道人。

　　慈航道人手中有一宝瓶，这个应该可以收那三光神水，得到了这宝瓶，岐山就再也不是天险了。

　　慈航道人看到赵公明冲过来，硬挨了阿花的一拳，化为一道金光遁走。普贤真人和文殊广法天尊也使用遁光逃走，姜子牙骑着四不像飞快的逃离。

　　杨戬虚晃一枪，拼着被杨木匠踹中一脚，还是抓住了金吒和木吒才遁走，只可惜他来不及找哪吒了。

　　此战，截教这边大获全胜！


第1140章 吾心甚慰

　　“金吒和木吒被救走了，我就说你应该直接将他们杀了。”羽翼仙看着邱明，十分的不满。

　　明明抓住了，也已经做饵成功，杀了度厄真人之后，邱明就应该将金吒、木吒顺手杀掉，反正还有一个哪吒可以继续做饵呢。

　　赵公明开口道：“不必担心那两个，我的禁制手法可不是那么简单的，现在那两个小家伙，已经废了！”

　　“玄光，你伤势未愈又加重了，还是去好好闭关修炼一段时间吧。我送你去碧游宫，有掌教师尊在，你能更快的痊愈。”

　　邱明点点头，没有拒绝。他伤势确实越来越重了，再耽误下去，容易伤及根基。

　　而且已经让度厄真人也上榜了，他的任务也算完成了大半。这时候，也该跟上清祖师见一面了。

　　“七斤，你们留下听邓将军他们的话，切记不要冲动，保护好自己，很快我就回来。”

　　……

　　燃灯道人脸色十分难看，这次为了救李靖的三个儿子，他们全体出动，本以为能够成功。但结果是度厄真人陨落，云中子师徒重伤，救回来的金吒、木吒，竟然被人废去了修为！

　　文殊广法天尊与普贤真人尴尬而又恼怒，他看金吒、木吒被人用法术禁锢了，想要解开，可是他们刚将灵力送入金吒、木吒体内，就引动了那两人体内的禁制，瞬间将他们丹田炸开。

　　这样的伤势别说是修仙了，连普通人都比不上了。

　　费劲千辛万苦，陨落了度厄真人，结果救回来的却是两个废人！

　　“我留在此地，文殊，你去跟人教掌教汇报，将度厄真人惨死的事情说清楚。普贤，你护送云中子师徒、金吒、木吒回洞府，不，回玉虚宫疗伤。”

　　“慈航，你跟杨戬、韦护等驻守西岐军营。姜尚，你跟我去一趟封神台。”

　　所有人都躬身称是，他们各自行动、燃灯道人带着姜子牙来到了封神台，尤其是将柏鉴叫到了身边。

　　……

　　玉虚宫，元始天尊看着门下弟子的惨状，面色阴沉。如今就连云中子都被打成重伤，那截教弟子真的就比他的弟子更厉害吗？

　　一个赵公明，竟然就把他们弄成这样，真是不争气！

　　不过明明开始的时候气运在他们这一边，为何现在竟然倾斜到截教那边去了？莫非是通天干预了这件事？

　　可当初他们三人共立封神榜的时候，通天也是一口就答应了的，以他对通天的了解，不应该会插手门下弟子之事，除非……通天知道了什么！

　　本来他们是想让截教衰落，否则截教一家独大，这还有他们阐教、人教什么事儿？可现在看起来，好像是他们阐教吃亏最大。

　　毕竟相比于门人众多的截教，阐教的门人太少了。他遣燃灯亲自带队，又命云中子下山辅佐，怎么还变成了这样？

　　这里面最大的变数，就是那个邱玄光。这个弟子明显被人蒙蔽了天机，那么必然是通天派出去的。

　　平时看通天最老实，没想到居然有这么深沉的心机！

　　“云中子，这枚九转归元丹你服下，可保你无忧。这枚千机丹给你弟子服下，可让他伤势迅速好转。金吒、木吒的丹田，吾会想法修复，让他们重新踏上仙道。”

　　“南极仙翁，你去碧游宫走一趟，问问通天，为何不守承诺！”

　　……

　　赵公明的黑虎和九色鹿脚程都比较快，很快他们就来到了紫芝崖，碧游宫门外。

　　出来迎接的，竟然是一个笑眯眯的道士，见到那个道士，赵公明马上从黑虎身上下来，躬身行礼：“公明见过大师兄。”

　　邱明这才知道，原来这位长着一副笑脸的道士，竟然就是上清祖师的大弟子多宝道人，传闻也是惊才绝艳之辈。

　　“弟子邱玄光见过多宝老师。”邱明不知道他到底是谁的弟子，不知道刘若拙是谁的化身，所以后来见到二代男仙，一律称作老师，见到二代女仙一律称作姑姑，这样总不会错。

　　“你们回来了，快进去，教主在等你们呢。”多宝道人深深的看了一眼邱明，莫非是他？师尊做这些，是为了什么？

　　跟随多宝道人进入碧游宫之后，赵公明与邱明一起跪在蒲团上：“拜见教主。”

　　截教这边没有阐教那边那么多规矩，还要说什么祝教主圣寿无疆之类的话，教主本来就是圣人，是可以永生不朽的。

　　“公明，你身上沾染了不少业力，这是怎么回事？”

　　赵公明回答道：“师尊，弟子偶然得到一件法宝，名叫落宝金钱。使用此宝，可将其他法宝直接击落，并跟着一起收回来。弟子使用了几次，也感觉到其中的不妥。”

　　“但弟子需要以此来震慑阐教弟子，让他们不能仗着法宝威力肆意妄为，我截教许多弟子死的冤啊。”

　　“你留在碧游宫，闭关一段时间，将这些业力清除掉，免得惨遭横祸。吾曾命令你们，不要下山参与凡间的战争，为何不听？”通天教主脸色十分严肃。

　　“弟子想要了结一段曾经的因果，顺便保护我截教门人，因此下山。违背师尊意图，请师尊责罚。”

　　“一切都是定数，这是你自己的因果，合该你自己承受。你门下两位弟子的事情，吾已知晓，他们上榜，也是他们的命数，未必是坏事，无须担心。”

　　“是。”赵公明躬身行礼，退到一边。

　　他还想说什么呢，就听到通天教主再次开口：“你们都退下吧，玄光留下，吾有话要说。”

　　赵公明曾经对邱明有过的那么一丝疑虑，现在也消失了。邱玄光就算能骗过他，但绝对骗不过掌教师尊，却是截教门人无疑。

　　只是他左右看了看，并没有见到什么生面孔，那么刘若拙是哪个？又或者说，刘若拙是某个师兄弟的化名？

　　等所有弟子都退去之后，邱明感觉到一股力量托着他站起来，来到了上清祖师身边。

　　“哈哈哈哈，他们肯定也想不到会有今天，看你们还如何阻拦我改变这一切。吾心甚慰，吾心甚慰！”


第1141章 南极仙翁拜谒碧游宫

　　“什么都不要问，也都不要说。有些该他们经历的劫难，还是要继续经历的。”

　　邱明听着上清祖师这句话，一头雾水。怎么都到了这个情况，还不能告诉他什么事情吗？那你总应该告诉我，我师父到底是谁的转世化身吧？

　　别的人他可以不管，但是他师父他肯定是要保护的，当然要尽全力阻止师父登上封神榜。

　　还有上清祖师说该经历的劫难还要继续，这又是什么意思，难道说如今这种情况下，上清祖师还是要让截教弟子继续出手吗？

　　正想着呢，就听见外面多宝道人汇报，阐教南极仙翁求见。

　　“叫他进来吧。”

　　邱明自觉地战到了上清祖师的身后一点，希望不要被南极仙翁认出来，毕竟南极仙翁见过他。

　　南极仙翁进来，跪倒下拜：“弟子愿师叔万寿无疆。”

　　通天教主一抬手，南极仙翁就被一股力量托着站起来：“南极仙翁，你有什么事来见我？”

　　“弟子启禀师叔，今日姜尚辅佐西岐明主武王姬发，奈何被商汤大军所阻。纣王恶贯满盈，理应剿灭，这天下明主，自然是有德者居之。”

　　“可截教弟子闻仲在商汤做官，广邀截教门下弟子，阻止西岐，残杀我阐教门人，甚至还对普通士兵下手。”

　　“如今更有赵公明仗着法宝，夺走燃灯老师与云中子的法宝，还有那邱玄光，竟然杀了师伯弟子度厄真人，也夺走我阐教师弟许多法宝，请师叔主持公道。”

　　邱明一听就怒了，你还真会说啊！

　　武王姬发怎么就是明主了？一个心机狗，公然反叛，难道说纣王平叛也是错的？按照南极仙翁的说法，姬发是明主，纣王就应该直接让位，所有关口打开，恭迎武王来取代他？

　　如果阻拦，那就是逆天而行？姬发派兵攻打，也是正确的？难道这样就不会造成生灵涂炭？不知道这段时间已经有许多将士上了封神榜吗？

　　当然，这些将士就算不能封神，也能成为天兵天将，或许未必就是坏事，可道理不是这样啊。

　　还有邀请截教门下弟子的，主要是你们阐教的申公豹，如果不是那货，截教多少弟子都会谨遵掌教法旨，要么来碧游宫听道，要么就在洞府中修行，绝对不会踏入红尘。

　　说什么赵公明仗着法宝欺负人，他妈燃灯仗着法宝欺负我们的时候你怎么不说？合着你们阐教们人就可以用法宝，我们就只能挨打？

　　我截教弟子死了那么多，他们的法宝你怎么不还回来啊？我们弟子死了，就是福缘浅薄，你们弟子死了，法宝被夺，那也是福缘不深！

　　不过上清祖师没有允许，邱明也不会开口，只是他发现南极仙翁好像从来没有看他，就好像根本看不见他这个人一样。

　　这下子邱明放心了，肯定是上清祖师使用了什么手段，隐藏了他的身形气息，难怪明知道南极仙翁认识他，也没有叫他躲避呢。

　　“我三教共立封神榜，其中有忠臣义士上榜者，有不成仙道，而成神道者，各有深浅厚薄，彼此缘分，所以神有尊卑，死有先后。”

　　“吾截教也有许多弟子上榜，此乃天数，非同小可。况且只有等结束的时候，才知谁被封什么神。”

　　“封神台是你阐教姜尚督造，封神榜是你阐教之人看守，姜尚还有打神鞭。若我门下弟子有错，任凭他随便打。我已告知门下弟子应紧守洞门，不要外出，若不听教训，是咎由自取。”

　　“我已斥责赵公明，你去与你师父说，让燃灯、云中子等自己来我碧游宫讨要法宝。区区几件法宝，我截教不屑占据，去吧。”

　　南极仙翁懵逼了，他话说的很明白了，您截教弟子不按照三教商量好的来，帮着纣王阻拦西岐明主，您就斥责两句赵公明就完了？

　　还有说封神榜都是姜尚在负责，这个意思是谁上榜与你无关了？那为何看守封神榜的柏鉴会忘记许多事情？你敢说你没插手？

　　姜尚是有打神鞭，可也要他打得过别人才行啊。拿着打神鞭，姜尚也打不过许多金仙，甚至一些武艺出众的，或者擅长逃遁的仙人，哪怕修为还不到金仙呢，姜尚也不是对手。

　　若非如此，姜尚也不会好几次都差点死掉了。

　　但通天教主又说了，我截教也有那么多弟子上榜，这些都是天数，我认了，那他还能说什么啊，难道说阐教不想认？

　　还有让燃灯道人、云中子等来碧游宫取回法宝，他们若是来了，通天教主该不会给与惩罚吧，毕竟那两位可也是杀过截教门人的。

　　出了门，南极仙翁还在头痛，该如何跟掌教师尊交代。当看到门外的赵公明正跟多宝道人有说有笑的时候，南极仙翁计上心头。

　　“赵公明，跟在你身边的邱玄光呢，他杀了度厄师弟，要交由师伯发落！”

　　赵公明还没说话呢，无当圣母就先怒了：“南极仙翁，这是我截教，你在这儿发什么疯！那度厄纵徒行凶，自己也杀了我截教弟子，如今上榜，是他命该如此！”

　　“你来我截教碧游宫，不老老实实、客客气气的，居然还敢大呼小叫，当我截教弟子好欺负么！”

　　龟灵圣母也是脾气火暴，直接冲着多宝道人说道：“大师兄，我们就派门下弟子去帮商汤，那西岐不出几日就要被灭掉！”

　　南极仙翁斥道：“西周当兴，这是天数。师叔说了，让你们紧守门庭，你们敢派弟子下山？！”

　　“有何不敢，若是你们敢再杀我门下弟子，我等就亲自下山，看你阐教谁人能挡！你若不服，我们交手试试！”金灵圣母火道，说着还打算动手。

　　南极仙翁一副气急败坏的样子离开了，但脸上却挂满了笑容。哼，你们想下山，也要能下山才行，你们派弟子下山，就等着上封神榜吧！

　　这封神榜，主要就是给你们截教弟子准备的，恐怕你们还不清楚吧？若是你们也敢下山，掌教师尊肯定会亲自出手教训，让你们也上榜受那奴役之苦！


第1142章 这就是力量

　　邱明看着南极仙翁离开的时候，还挑起了截教其他高手的怒火，顿时皱起眉头。

　　其实这时候截教弟子最不该出手，反正阐教和人教已经吃了大亏，如今最简单的就是三教共同约束门下，谁也不可派亲传弟子出山，这样就让姜子牙慢慢打去吧。

　　虽然姜子牙还有李靖、杨戬、雷震子等辅佐，但绝对不是闻仲的对手，毕竟闻仲身边有杨七斤他们，更何况商汤还有许多隐藏的高手呢。

　　比如梅山七怪，每一个实力都不错，老大更是能够跟杨戬叫板的高手，被擒拿之后，没有斩仙飞刀，西岐那边竟无法杀死。

　　比如哼哈二将中的哈将陈奇，比如魔家四将，还有邓婵玉跟土行孙，对付姜子牙那边绰绰有余。

　　更何况商汤还有许多将领都会一些异术，加上能够领兵打仗的将领更多，国力更强，士兵更多，完全可以将西岐彻底包围起来。

　　那时候恐怕不得不参战的就是阐教的仙人了，而截教也就有了理由派遣弟子出手，还占据了大义。

　　这些事情他都能想明白，为何上清祖师并不阻止呢？莫非逆转这封神结局，还有许多他不知道的事情？

　　“玄光，不要多想，去闭关吧，好好修炼。等你成就大罗金仙之日，就是你知道一切因果之时。”

　　既然上清祖师吩咐了，邱明也就没有再说什么，进入一个安排好的静室，潜心闭关修行。

　　不愧是碧游宫，这间静室的灵气极其浓郁，比得上那些洞天福地了。在这里修行，速度会比在普通地方快许多倍。

　　邱明服下一枚疗伤的丹药，静坐闭关。小倩和九色鹿分别坐在一边，九色鹿的面前，还有一个巨大的果盘，或者说果盆比较合适。

　　丹药很快融化，药力不停的滋养着邱明的五脏六腑，让他的伤势快速好转。邱明也运转灵力，不停的修补身上的损伤。

　　当伤势彻底好转之后，邱明没有停下，还在不停的运转功法。如今上清祖师既然让他在这里闭关，那他就不需要担心其他的了。

　　他的练气修为达到了金仙巅峰，肉身也堪比巅峰大巫，但是却都很久没有进步了。一直在忙着对付阐教，对付姜子牙，邱明发现自己好像有些耽误了修行。

　　与对手争斗，也能让他进步，可争斗之后，若不能闭关一段时间，那收获会大打折扣。现在好不容易有时间了，他当然不会错过这个机会。

　　邱明想要突破，有两个方向，一个是练气修为，让自己迈入大罗金仙之境。那就需要他斩尸成功，无论是善尸还是恶尸，至少有一个。

　　这点邱明没有把握，他虽然《古灵宝经》第四篇已经完全参悟透了，甚至也开始参悟第五篇，但却没有什么头绪。

　　当然他还有另外一个办法，那就是借一件先天灵宝，借用灵宝之力来斩尸。比如赵公明的二十四颗定海珠，或者三霄娘娘的混元金斗都是不错的选择。

　　可这种办法，邱明也不熟悉，还要重新参悟方法，不知道什么时候才能成功。

　　邱明的那点功德金光，更是不舍得使用，毕竟这个用了就会减少。斩尸一次比一次难，邱明不想为了眼前的一步，影响未来的进步。

　　第二个突破方向，自然就是肉身。邱明体会过那种强横的力量，他对那种力量印象非常的深刻。

　　若是拥有了那种力量，像是什么番天印打在身上，邱明顶多就是踉跄两步，绝对不会有多大事儿。

　　那样邱明在近身战斗的时候，也就能够占据上风了，毕竟燃灯道人、云中子等武艺虽然不错，可肉身也就一般，远比不上那些巫神。

　　巫神可是单凭肉身，就能抗住许多法术和法宝的。

　　这方面，邱明虽然也还没找到突破的方法，但至少他记得那股力量的感觉，可以慢慢的尝试，让自己的力量更进一步。

　　实在不行，邱明还有最后一招，那就是再次弄出一个十二都天神煞阵，再次让力量灌体，他直接用这股力量来淬体，提升自身。

　　当然这么做也有很大的风险，一个是在碧游宫这里，引来祖巫的力量，不是很合适，或许根本就引不来，祖巫残魂感受到通天教主的气息，还敢过来吗？

　　再一个万一灌体出现什么问题，他恐怕会再次受伤，若是因此影响了他的修行，那就得不偿失了。

　　邱明选择最为稳妥的方法，或者也算是一个笨办法，那就是继续提升自己的气血，不停的堆积，当堆积到一定量的时候，再用灵力来进行挤压，以期形成一种更强大的力量。

　　看看乾坤袋里，妖丹剩下的不多了，主要是杨七斤他们消耗了不少。但他收集这些妖丹，本来不就是要用的么。

　　他也没有犹豫，直接取出一枚开始炼化吸收里面的灵力。

　　九色鹿瞥了一眼邱明，它早就把面前的水果吃光了，甚至还睡了一段时间，修炼孔宣传给它的法术，怎么它都睡醒了，邱明还没修炼完呢？

　　小倩则一直在闭眼参悟功法，周围纯净的灵气，对她也是很大的补益，如果能在这个地方修炼上一百年，或许她就能接近金仙巅峰了呢。

　　邱明闭关，她是从来不催促的。虽然她天赋极佳，又得到了鬼帝的传承，但她的实力，只有在地府才能百分百的发挥出来，平时还是只能作为帮手，无法独当一面。

　　其实九色鹿的实力已经可独当一面了，但是它那爱玩的心性，根本无法让人放心。而且九色鹿不下杀手啊，加上如此惹眼，邱明才不会让九色鹿单独行动呢。

　　不知道过了多久，邱明身上的气息猛地消失了，小倩和九色鹿都担心的看过去，气息怎么会消失呢，这是出什么事了？

　　可是瞬间又有一股更强的气息散发出来，小倩和九色鹿对视一眼，眼神中都带着喜色，这是成功了！

　　静室中的灵气都向着邱明身上快速的汇聚，钻入邱明的体内，被炼化后，滋养了邱明的气血、肉身，很久之后，这种异象才消失，邱明睁开了眼睛。

　　他终于是真正掌握这股力量了，今天开始，哪怕是遇见燃灯道人，他也不必逃遁了！


第1143章 捉拿苏妲己

　　邱明出关，就看到一个童子站在门口等候：“玄光师兄，掌教老爷吩咐，你出关后就去捉拿妖怪，走时不必打招呼了。”

　　“没有别的吩咐了？”邱明还在等着那童子说话呢，却发现童子就说了这么一句，还不清不楚的。

　　“没有了。师兄慢走。”

　　邱明看着这个童子也转身离开，一头雾水。他这次闭关突破，应该花了不少的时间，他还想问问这段时间商汤与西岐，或者说截教与阐教的争斗到什么程度了呢。

　　还有上清祖师跟他说捉拿妖怪是什么意思？跟封神有关的妖怪，邱明想了想，或许指的是化身苏妲己的那个千年狐妖吧？

　　如果是陆压道人，上清祖师应该不会派他去的，虽然他此时不怕陆压道人，但那斩仙飞刀出刀之后可从不失手，他也不想尝试。

　　他骑在九色鹿身上，离开了碧游宫。捉拿苏妲己其实并不难，苏妲己只是一个普通的千年狐狸精，会一种很强的魅惑之术，让人对她难以下杀手。

　　但苏妲己的实力毕竟并不强，小倩出手，就足以搞定了。再说邱明多少也会一些佛门神通，虽然此时佛门还没有几个人，还叫西方教呢，但毕竟是圣人门派，一些神通还是有着可取之处。

　　当初云中子凭借一柄松枝木剑就能弄得苏妲己奄奄一息，如今他亲自出手，就不信还能捉不到。大不了他在远距离就使用法宝，玄光镜直接定住苏妲己，定海珠砸过去，那苏妲己必死！

　　可苏妲己是关键人物，邱明早就知道。他也一直想要将苏妲己找到，但他竟然算不出苏妲己的位置。

　　邱明的卜算之道虽然不能说是绝顶，但也不差。苏妲己的实力比他差着许多呢，他算不出来只有一种可能，那就是有人用秘法，让他无法卜算到苏妲己。

　　就像邱明自己也是一样，燃灯道人都算不到他头上，因为有上清祖师替他蒙蔽了天机。苏妲己，或者说轩辕坟三妖就是女娲娘娘派出来的，那么女娲娘娘肯定也要为其蒙蔽天机，免得被发现了。

　　圣人也不是无欲无求，否则还创造什么教派，自己逍遥自在多好？

　　女娲娘娘此举，应该就是为了妖族或者说妖教的复兴。只有让截教消失，那些天才妖族才会重新回到妖教，而不是拜入截教门下。

　　看看截教那些弟子，尤其是通天教主的亲传弟子，一多半都不是人族，修为也是个顶个的强，因为天赋本来就好。

　　比如龟灵圣母，防御力极强，像是什么番天印直流的法宝就算是砸在身上，也毫发无伤，更不要说普通的仙剑了。

　　羽翼仙、长耳定光仙等，一个个也都是天赋不凡的妖族，如今全部成了通天教主的亲传弟子，这点怎么能不让女娲着急、生气？

　　长此以往，截教会越来越强大，那么新出现的一些妖族选择的时候，肯定会倾向于更加强大的教派，妖教还能剩下多少妖族弟子了？

　　这么看起来，截教因为太过强大，引起了其他教派的围攻，最可气的就是其中还包括了人教与阐教。

　　别人围攻也就算了，大家本来就不是同道中人，可是人教与阐教跟截教是什么关系啊，三位教主是师兄弟，都师从鸿钧道人。

　　更何况他们是盘古精气化出来的三位，可以说是一体同源。广义上来说，盘古血肉化出来的十二祖巫，也跟三清算是同源。

　　人教和阐教为了利益，要牺牲掉截教，当然也不会便宜了妖族。于是他们想到了一个办法，联络了同为人族道友的西方二圣。

　　将一些门人，直接送给西方二圣，任其壮大，反正是一定要死死的压制住妖族，绝对不给妖族翻身的机会。

　　这样就形成了四教联手压制妖教的局面，可以说是老谋深算，恐怕女娲娘娘也想不到，前一刻大家还联合呢，下一刻妖族就再次被算计了。

　　邱明捉住苏妲己，就能将这个联盟戳破，这样阐教和人教还好意思跟妖教联合吗？

　　但是苏妲己在哪儿，邱明是一点头绪都没有。他曾经让王魔他们四个去找苏妲己，可惜那四位不知道怎么就死了，也不知道是死于谁的手中。

　　能够将王魔他们四个干掉的，那么至少是一个金仙等级的高手。如果这个人是苏妲己，那么就太恐怖了，说明此时的苏妲己，跟他印象中的已经完全不同。

　　如果是阐教金仙帮忙，或者人教金仙帮忙，那就简单多了。哪怕对方是大罗金仙，他现在也能一战，甚至还有机会获胜。

　　但如果是妖族的高手帮忙，那就要小心了。妖族一个个或多或少都有着天赋神通，就像苏妲己都有呢，更不要说邱明还见过孔宣、陆压这样的顶尖妖族。

　　如果是有某些特殊神通的妖族，比如攻击灵魂之类，或者是可以用毒攻击血肉的，邱明都要小心一些，免得阴沟里翻船。

　　邱明开始掰着手指头算人教与阐教剩余的高手，人教那边至少还有一个玄都法师，平时一直跟在老子身边的。阐教这边还有燃灯道人、南极仙翁、云中子、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人。

　　至于杨戬、韦护、雷震子什么的，那就没必要算了。这些三代弟子虽然武艺都不错，身体修炼的也挺好，可惜没有什么厉害的法宝，唯一有厉害法宝的哪吒，也不知道现在如何了。

　　截教这边高手数量可就太多了，虽然说已经死掉了许多，包括十天君什么的，但是上清祖师那些亲传弟子可都还在呢。四大亲传弟子，四大出师弟子，八大随侍弟子，光是这些就足够对付阐教、人教所有高手了，哪怕是加上陆压道人也无所谓。

　　邱明已经做了这么多，只要接下来不走臭棋，截教稳赢！

　　前提是，不要让苏妲己继续破坏纣王的形象了，商汤的民心不能丢，否则阐教和人教那边就可以说是顺应天意，截教就不占理了！

　　邱明仔细思考了半天，若是苏妲己想要继续执行女娲娘娘的命令，那么应该就在……朝歌城！


第1144章 祸害扎堆儿

　　邱明已经很久没有来朝歌城了，这一次回来，发现很不对劲。

　　朝歌城在这个时代可是最繁华的城市，没有之一。邱明记得每天出入城门的人有很多，甚至城门口就有许多小商贩摆摊，当年姜子牙也是其中之一。

　　可这一次他到来，发现不只是小商贩不见了，就连城中出入之人都少了许多，难道是因为打仗的关系？

　　可不应该啊，不是说南伯侯已经重新臣服，东伯侯也被闻仲劝服了吗？唯一的一个姬发，此时也在被闻仲带人攻打，这边应该歌舞升平才对啊。

　　“快走，听说纣王刚刚建造好鹿台，现在又要建造酒池，小心被抓去劳役。”

　　“什么酒池？”有人不懂。鹿台他听说过，就是一个特别漂亮的观景台，据说在上面，能够看到天上的仙女下凡呢，纣王天天在鹿台玩乐，可酒池是什么东西？

　　“酒池你一听就该知道，就是一个用酒水灌满的池子。纣王要在里面跟嫔妃嬉戏，舀起来的就是酒。一担粮食才能酿多少酒啊，这要填满一个酒池，得需要多少粮食？”

　　“而且纣王还要在酒池边上弄一个肉林，就是用木棍穿过野兽，直接在旁边烤，随时都可以用刀子削下来一块吃，每一种肉类都要有。”

　　“那一天怎么吃的完？”

　　“对啊，所以吃不完的就扔掉，明天再弄新的。咱们想吃一顿肉多难啊，纣王却根本不管我们死活。”

　　“唉，自从太师离开朝歌之后，纣王就变了，比之前更加的奢靡。两位皇子劝说，结果都被禁足了。”

　　邱明刚进城门，想要四处看看呢，就听见两个正要出城的人小声聊天。

　　鹿台、酒池、肉林。这些闻仲在朝歌的时候，肯定都没有，闻仲才离开多久啊，怎么纣王就变成了这样？

　　是因为苏妲己又回到了后宫，还是纣王原本就如此昏庸？等等，这些建议，好像是那两个佞臣想出来的。

　　邱明皱着眉头，他记得提醒过闻仲不止一次，告诉他将费仲尤浑这两个佞臣杀掉，怎么还留着呢？

　　闻仲在朝歌，自然没什么事儿，可离开之后，就算你不想杀，也要带走啊，留在朝歌，那就是两个祸害！

　　邱明记得费仲、尤浑的府邸在哪，九色鹿在街上拐了两次，就找到了尤浑的府邸。他眯了一下眼睛，尤浑府邸明显扩建了，哪儿来的钱？

　　“你是什么人，这可是尤大人的府邸！”两个家丁拦住邱明。

　　邱明左右看了看，那两个家丁就一脸茫然的同时让开，九色鹿迈着步子，轻松的进入里面。

　　“建大一点，再大一点，里面要堆满粮食，这么点怎么够？”

　　邱明找到尤浑的时候，尤浑正在亲自跟工匠交代，要建造一个巨大的粮仓，这样哪怕是灾年，他也不愁吃了。

　　“你是什么人，谁让你进来的！”尤浑见到邱明吓了一跳，不过马上指着邱明大声训斥，旁边几个家丁都不怀好意的围了上来。

　　“尤浑，纣王建造鹿台，还要弄酒池肉林，可是你的主意？”

　　“大胆，竟然如此称呼陛下。来人，给我将这狂徒拿下！”尤浑指着邱明喝道。

　　邱明依然坐在九色鹿的背上，可是周围的人却发现自己完全不能动了，甚至连话都说不出来，一个个只能从眼神中看出惊恐之色。

　　“看来事情真的跟你有关，那你就跟我走吧。带路，去找费仲。”

　　邱明可没客气，直接控制了尤浑，让尤浑带着他去找费仲。别的不说，先将这两个佞臣干掉，然后再去找纣王。

　　前线即使赢了，若是纣王变成了如今这样，甚至愈演愈烈，那么就不断会有新的反叛之军出现，直到商汤被推翻。

　　那时候阐教就有了光明正大的理由，为了天下苍生么，截教这边再帮忙，好像就真的变成了逆天而行！

　　邱明内心有些埋怨闻仲，怎么就知道顾着前线，不知道管一下纣王呢，你就是这么做托孤大臣的？

　　一路上大家只见到尤浑目不斜视，直接走到费仲的府邸门前，其他人打招呼，尤浑好像都视而不见。

　　一些人还在嘀咕，如今尤浑真是得宠啊，对他们这种同僚都当做看不见了，哼，当初我们也是你的上官！

　　到了费仲的府邸门口，邱明就眼睛一亮，这里面有妖气！

　　是不是说苏妲己那个千年狐狸精，如今就在费仲的府上？若是如此，那真是得来全不费工夫啊！

　　尤浑进入费仲的府邸就晕倒了，邱明带着九色鹿，直奔费府的后宅。

　　……

　　苏妲己舔了舔自己的手，刚刚又吃了一颗人心，味道真是好。不过相比之下，还是那个比干的七窍玲珑心好吃，而且还是大补。

　　从来没想过，一个普通人，竟然还能有这种心脏，让她的实力提升了不少，尤其是天赋神通，更是提升了一大步。

　　当然了，之前吃的那四个仙人的心肝也不错，那四个仙人中了她的幻术，相互攻击而死，让她捡了个便宜。

　　不但实力提升了一大截，还得到了不少宝贝。现在如果再遇上那闻仲，她绝对不会跑，该逃跑的是那闻仲才对。

　　不过女娲娘娘交代的任务还是要完成的，她没敢再去后宫，那纣王身上有一枚护身符，若是她靠近肯定会示警。

　　虽然说她绝对来得及将纣王杀掉，可那样就相当于通知了闻仲。闻仲她不怕，但如今闻仲请回来不少截教仙人帮忙，她可不想面对。

　　于是她就住在费仲这里，让费仲经常给纣王进谗言。这不，纣王已经建造了鹿台，又要建造酒池肉林，朝歌已经乱了。东伯侯和南伯侯也已经上表斥责，估计用不了多久，那两镇诸侯也要再次反叛了。

　　这次任务她完成的如此好，回到妖教之后，女娲娘娘肯定会给她很不错的赏赐。如今她这么强的实力，应该可以在妖教中安排一个高位了吧？

　　每次想到这些，苏妲己都会忍不住想笑。

　　“什么人！”苏妲己忽然看着门口，手上的指甲，瞬间变成一尺长，而且锋利无比。


第1145章 不一样的苏妲己

　　邱明站在门口，好奇的看着面前的苏妲己，或者说是千年狐狸精。这跟他印象中的苏妲己完全不同，最明显的就是实力。

　　“你气息虽然勉强达到了大妖王的境界，但却并不稳，应该是用了什么秘术，快速提升的。”

　　“结合你身上的血煞之气，我猜你是靠着吞噬他人提升自己实力，这在妖教也是明令禁止的，属于魔道范畴！”

　　邱明一眼就看出来苏妲己的问题，这种方法提升实力飞快，但是根基不稳，很容易造成反噬，甚至会受到天道惩罚。

　　“哼，你们人类可以吃兽类，凭什么我们就不能吃人？从食物中获取力量，本来就是天道自然，我有什么错？只是因为你不会这种炼化之法，效果达不到罢了。”

　　“再说你是何人，凭什么来管我的事？你我井水不犯河水，各走各的路，劝你赶紧离开，否则你的下场会是什么样，你自己清楚！”

　　苏妲己看着邱明，发现竟然看不透邱明的修为，那么邱明实力很可能在她之上。不过那又如何，实力比她强的，她也杀了不止一个。这样修为的人吃了，更是大补！

　　当然，她也觉得跟邱明争斗胜算不是特别大，万一对方跑了，再找来几个同道中人，她可就真的危险了。

　　“井水不犯河水？不，你已经过界了！”

　　“你不该控制费仲，让纣王建造什么鹿台，现在又要弄什么酒池肉林。尤其是你不该杀害那么多无辜之人，他们与你有何仇怨？”

　　“姜皇后、黄贵妃等都是死于你手吧？还有丞相商容、亚相比干，也都是你杀的吧？如果不是黄飞虎座下有五色神牛，恐怕你连黄飞虎也会杀掉。”

　　“商汤那些臣子，一个个可曾招惹你？你为什么来朝歌，我一清二楚，你的手段太残忍了，那位也不会护着你。”

　　“如今你还有一些价值，所以我不会杀你，你束手就擒吧，免得遭受那么多的痛苦。”

　　邱明背着双手，直视苏妲己。苏妲己大怒，邱明看她的眼神，就好像是在看一只蝼蚁！正好她实力大进之后，还没有全力出手过呢，那就让这个自大的道士知道我的厉害！

　　苏妲己忽然冲过来，双手指甲闪着寒光，直接插向邱明的胸口。她要剜下这个人的心脏，味道肯定非常好。

　　邱明可不会跟苏妲己客气，手一晃，宝刀出现，一刀斩下。苏妲己慌忙后退，但却还是晚了一点，她双手的指甲，全部被削断。

　　那可是她修炼了很久的指甲，锋利如刀，没想到现在都被毁了！

　　这个道士很厉害，比她之前遇见的任何一个对手都要强。可那又如何，她的攻伐手段确实是弱了点，可她还有一项天赋神通呢，对付男人尤其好用！

　　邱明手中的刀旋转了一圈，再次斩向苏妲己的双臂。他要抓活的，可留下脑袋和躯干就够了，这双手没必要留下。

　　苏妲己没想到这个道士竟然如此狠毒，别的男人见到她的第一眼，不都是舍不得下手吗？

　　“好狠的臭道士，今天你是真想跟我拼个你死我活？”苏妲己一边怒吼，一边躲闪邱明的刀。

　　几个回合之后，苏妲己就明显处于下风。但这时候苏妲己忽然取出了两把宝剑。邱明眯了下眼睛，这是得自阐教十二金仙之首广成子的雌雄宝剑，他曾赠与九龙岛王魔。

　　王魔他们四个被邱明派出去找苏妲己，最终却不知道什么时候就死了，邱明一直在找凶手。现在结果已经很明显，苏妲己必定是凶手，最次也是凶手之一！

　　“以为就你有好的兵器吗，我的也不差！”

　　此时的雌雄宝剑不再是充满仙气，反而充满了妖气。很显然，得到这两把宝剑之后，苏妲己重新祭炼过了。

　　“王魔他们四个是死于你手？他们被你吞噬炼化了？你可知，他们是截教门人？”

　　“那四个道士不但被我吃了，他们四个的坐骑我也吃了。截教门人又如何，是他们先对我动手的！”

　　邱明面露冷笑，雌雄宝剑虽然不错，可也要看在谁的手里。就苏妲己这种剑法，邱明根本没放在心上。

　　几招过后，邱明再次占据上风，刀尖一挑，苏妲己的一把剑脱手。这时候苏妲己看出来自己确实不是对手了，只能使用天赋神通。

　　苏妲己忽然冲着邱明露出笑脸，邱明眼神恍惚了一下，他看到面前之人竟然是何仙姑，本来捅过去的一刀顿时停住了。

　　他马上知道不对，何仙姑不可能出现在这里，就算这个世界也有何仙姑，可不会这么出现在他面前，他在跟苏妲己那个千年狐狸精打斗。

　　邱明猛地咬破舌尖，口中默念清心咒，眼前的场景重新变幻，他看到一把闪着寒光的剑，已经要刺中他的胸口了。

　　这时候来不及躲闪，邱明猛地伸出左手，一把抓住了剑刃，同时身子往旁边一歪，苏妲己的剑没有完全刺中，只是在邱明身上划了一下。

　　邱明身上的白龙鳞甲闪过一道白光，他一点伤都没有。右手的刀趁机斩过去，苏妲己想要抽剑抵挡，却发现剑抽不回来了！

　　这人用手直接抓住她的剑刃，手不会受伤吗？为什么看不到流血？

　　不得已，苏妲己放开宝剑，马上又对着邱明甜甜一笑。可这一次，邱明手中的刀却毫不犹豫的斩下。

　　苏妲己脸色一变，她的天赋神通竟然失效了？不可能，得到了七窍玲珑心之后，她的天赋神通也进化了，为什么会迷不住这个道士？

　　这时候不能犹豫，苏妲己马上做出了决定，离开这里，赶紧逃命。逃回轩辕坟，甚至逃回妖教，到了那边有女娲娘娘的庇佑，就不用担心这个道士追杀了。

　　等女娲娘娘给她赏赐之后，她实力必然能再进一步，那时候她再找机会报仇！

　　可是她刚冲到窗户边上，就马上后退，一把剑刺穿了窗户，一个白衣女人正冷冷的看着她。

　　苏妲己马上又跑向对面的窗户，但是却被什么给直接撞了回来。抬头一看，竟然是一对鹿角。

　　邱明手中出现一根绳索：“你以为今天你还逃得掉吗？”


第1146章 纣王的变化

　　捆仙绳一出，苏妲己再也没能逃脱。邱明一抬头，将被捆住的苏妲己用袖里乾坤之法收了起来。

　　既然有掌教师尊吩咐，邱明也就没有杀死她。或许掌教师尊也在算计着什么，就先留着这妖怪一命。

　　苏妲己拿下了，邱明却并没有直接离开朝歌，他还要再做一些事情，保证即使商汤前线战败了，也让西岐没有借口继续攻伐。

　　西岐反叛的借口就是纣王昏庸无道，如果纣王不再昏庸，那么西岐就将失去借口，失去民心，看那姬发还当什么明主！

　　费仲、尤浑两个一起来到宫中，两人眼神都有些发直，但是却没有侍卫阻拦。这两人是可以直接到后宫再进行汇报的，纣王早已经吩咐过。

　　此时的纣王正在鹿台上逍遥，他躺在一个女子的腿上，那个女子正捏着一颗龙眼放进他嘴里。

　　“陛下，费大夫和尤大夫来了，在下面候着呢。”

　　“还不请他们上来，来人，再准备两个座椅。”纣王一听费仲尤浑来了，双眼放光，是不是酒池肉林已经建造好了？

　　“你是何人，谁让你进来的！”纣王忽然看到费仲、尤浑两人身边还有一个道士打扮的人，居然敢不请自入，真是大胆大妄为！

　　“我是闻仲的同门，特来帮你躲过一劫。”邱明淡淡地说道。

　　他发现纣王的情况很不对劲，眼底布满血丝，身上还有淡淡的黑气缠绕，这不是一个正常帝王应该有的状态。

　　难怪他进入朝歌城的时候，就觉得朝歌城的气运好像弱了许多，原来商汤的帝王已经变成了这个样子。

　　帝王可以汇聚气运，增强国运。反过来国运昌盛，也会对帝王的气运反哺。可如果帝王出现问题，那么国运也会衰败。

　　西岐那边还在努力抗争，看来也已经知道了纣王的变化，发现了商汤的气运在不断衰减。而这带来的变化还不止如此，民心失衡，诸侯异心，商汤是真的要进入风雨飘摇的时刻了。

　　“你是太师的同门？是太师让你来的？既然见到朕，为何不跪？！”纣王衣衫开着怀，露出一巴掌护心毛，这哪儿像一个帝王，反倒是像个山大王。

　　“你何德何能，让我跪拜？我是来救你，你不知感恩，甚至都不问是什么情况，商汤在你的手里，难怪风雨飘摇！”

　　“放肆！敢跟朕这么说话，这是想死么！”纣王一拍桌子，桌上的盘子都被震得弹了起来。

　　就算是闻仲跟他说话也是客客气气，商量居多，这人凭什么跟他这种态度？闻仲的同门又如何，朕是天下之主！

　　“你可知如今天下形势？闻仲在西岐那边征讨，北伯侯辅佐。东伯侯、南伯侯他们如今在干什么？黄飞虎出征东伯侯，这么长时间了，可有捷报传来？”

　　邱明从费仲那里，了解到许多事情，他想不到闭关这些天，天下竟然发生了这么多变化。

　　闻仲离开后，费仲被苏妲己控制，担心黄飞虎的五色神牛，于是找了个理由，将黄飞虎派出去了。

　　那时候东伯侯还只是观望，并没有反，黄飞虎去带着巡视的名义去的，否则姜桓楚可能直接就被逼反了！

　　黄飞虎可是武成王，是封的王爵，他出巡的时候，跟闻太师出征应该差不多待遇，正常情况下，纣王都要亲自相送的。

　　可是这一次纣王不但没来，还在粮饷上进行了克扣，费仲的回答，是多线作战，国库亏空，先可着西岐前线来。

　　可实际上呢，许多钱粮被浪费在了修筑鹿台上，还有许多被费仲、尤浑搜刮走了。不只是他们，很多官员如今也都变了心，开始中饱私囊！

　　纣王跟本不理朝政，甚至商容“病死”他也只是派人去慰问了一下，可商容是托孤老臣啊。比干死了，纣王甚至也只是派人去送了点钱财，那不但是亚相，还是他的叔父。

　　纣王现在完全是什么都不管了，天天就知道享受。两个儿子劝说，反被他囚禁。也怪闻仲没有传授殷洪殷郊太多的道术，只是比普通人强一点，他们只以为是惹怒了父王，寻思等闻太师回来就好了。

　　如果他们能够有哪吒那样的本事，就能看出来纣王此时根本不对劲。

　　“你是帝王，要管理天下百姓。可帝王这个位子不是那么好坐的，如果只是知道享受，就会失去民心，造成民反。”

　　“西岐是怎么回事，你没吸取教训吗？如今前线战况吃紧，死了那么多士兵，你不安排抚恤，反而继续花天酒地，这是一个帝王应该做的吗？”

　　纣王站起来，双眼赤红：“朕是天下之主，也是你能指责的？朕要做什么，没人能够阻止！来人，将这个狂徒拖下去腰斩，不，用费大夫说的那个炮烙之刑！”

　　炮烙！

　　邱明眯着眼睛，纣王居然还是走到了这一步。这样的帝王，如何能够统帅江山？如果是保这样的人，他也没兴趣。

　　不过他要保的是商汤，而不是纣王。纣王是现在的商汤帝王，可谁又说这帝王不可以换呢？

　　纣王有儿子，虽然年轻，可有良臣辅佐，一样能够守住江山。看来要找个人实行这个计划，他反正是不会下手的。

　　就连女娲娘娘都不愿轻易对人间帝王下手呢，因为那干系太大，这份因果不是那么好承受的。

　　如果做这件事的是阐教之人，那就最好了。哪怕是西岐之人，效果也能不错，看来要好好谋划一番。

　　即使邱明帮助纣王驱除体内的邪气，纣王也不适合再做帝王了。这一切的起因，还不就是因为他在女娲娘娘庙的题诗？

　　否则就算是三教共立封神榜，也不会用这种更改人间朝廷的方式，是纣王给他们送上来了一个借口。不过纣王题诗到底是纣王自己的意愿，还是被人控制了，这就不得而知了。

　　邱明摇摇头，转身离开，而在他离开后，费仲、尤浑忽然冲着刚冲进来的侍卫冲过去，夺下宝剑，相互用力刺穿胸口，双双而亡。

　　这个场景将侍卫都惊呆了，纣王也呆在了原地。不过转瞬纣王就吩咐侍卫全城缉拿邱明，然后派人厚葬两位大夫。自己呢，继续吃喝玩乐，还要辛苦考虑新的建造酒池肉林的人选……


第1147章 与我西方有缘

　　“邱明，我们还去找谁啊？”九色鹿一边走着，一边问道。

　　“申公豹。他也是封神之事里十分关键的一个人，若不是他，我们截教可未必会有那么多弟子上榜。”

　　邱明还有一个疑惑，申公豹也参与最后的截教万仙大阵了，那是截教的阵法，申公豹是如何从一个阐教除名的弟子，变成了截教门人？

　　为何长耳定光仙这个八大随侍弟子之一的妖仙会突然背叛，该不会是被申公豹给策反的吧？

　　西岐比商汤更擅长策反，如果不是邱明的出现，像什么邓九公、黄飞虎、崇黑虎等都已经成了西岐的将领。

　　哪怕是如今，李靖、苏护不也投靠了西岐么。为防止更多的截教弟子受难，这个申公豹一定要抓住。

　　“可是申公豹在哪儿呢？”

　　九色鹿问出了关键问题，苏妲己要祸乱朝政，所以大概率在朝歌城，申公豹却不需要如此，他在什么地方呢？

　　还有一个问题，邱明也在考虑，邓九公如今还是商汤的将领，且是前方挂帅的，土行孙就真的是看上了邓婵玉？

　　他记得原本时空，邓九公最终被邓婵玉和土行孙劝说，投降了西岐，如今该不会也发生这种事情吧？

　　那么土行孙，是否就是阐教派来的卧底？就是为了策反邓九公和邓婵玉父女，从而让商汤名将一个个变成西岐的？

　　邱明一伸手，一只木雕小鸟出现在掌中，他点了一下，小鸟忽然活了过来，振翅高飞，不一会儿就消失不见了。

　　邱明思来想去，到截教弟子的修行洞府去等，应该最为靠谱，尤其是三霄娘娘那里。不过赵公明为死，申公豹也未必就去那边。

　　至于还有谁是申公豹请下山的，邱明记不太清了。最有分量的，应该就是三霄娘娘了。

　　……

　　“各位，谁有办法拿下那龟灵圣母？”姜子牙愁眉不展，赵公明离开了，怎么截教又来了一位高手？

　　龟灵圣母到来，连续击败了文殊广法天尊、普贤真人和慈航道人，跟赵公明当日一样的猛，甚至给阐教的压力更大。

　　赵公明武艺超群，法宝也厉害，可那时候还有燃灯道人、云中子、陆压道人可以抵挡，甚至陆压道人差点用秘术杀了赵公明。

　　可这龟灵圣母到来，完全是另外一种打法。阐教这边的法宝打在龟灵圣母身上，龟灵圣母毫发无伤，反而是日月珠一出，所有人都要避让。

　　如果不是阐教弟子跑得快，龟灵圣母速度一般，恐怕如今都要被捉去了。

　　燃灯道人此时手中就有一柄仙剑和灵柩灯，杀伤力直线下降。若是对方修为不如他，他还可以仗着道法获胜，可龟灵圣母同样是大罗金仙，道法不下于他。

　　云中子伤势倒是好转的差不多了，同样法宝都被赵公明收走，手中只剩下一柄仙剑，实力也打了折扣。

　　至于其他阐教门人，更是无人是对手。龟灵圣母扬言，若是西岐还不投降，明日她就直接进攻西岐大营，将阐教弟子全部擒拿，甚至斩杀！

　　龟灵圣母如此嚣张，阐教这边却无可奈何。姜子牙的意思，想去请南极仙翁过来帮忙，南极仙翁若拿着掌教师尊赐下的法宝，应该能一战。

　　燃灯道人想了想：“我看请陆压道友过来一趟吧，他的法宝威力不俗，可直接定住元神斩杀，任那龟灵圣母实力多么强横，也挡不住那件法宝。”

　　“哪吒，你脚程快，去请一下吧。”

　　哪吒此时竟然也在账中，并且实力完全无损的样子。那次邱明用哪吒三兄弟引来度厄真人，将度厄真人斩杀之后，截教获胜，可哪吒却被一个女子给救走了，那个女子叫做龙吉公主。

　　龙吉公主是瑶池王母之女，因在蟠桃宴上出错，被贬下凡一世。这点邱明反正是不太相信的，觉得就是派龙吉公主下来捞好处的。

　　每一次天庭那边有事儿，都是蟠桃宴出事儿，蟠桃宴，真的有那么重要吗？

　　因为有了金吒、木吒的事情在前，杨戬直接带着哪吒回了玉虚宫，被元始天尊亲自施法，将赵公明施展的封禁破除，并且传授了哪吒一些道法。

　　如今哪吒的战斗力提升了不少，跟杨戬一样成为了西岐这边的主力，当然是阐教二代仙人不出手的时候。

　　另外一边人教的玄都法师也表示赞同，如今度厄真人上了封神榜，他被掌教师尊派过来帮助西岐，共同对付截教。

　　只是面对龟灵圣母那顶尖的防御，他也没什么办法。除非他们能够几个人联手布置阵法，将龟灵圣母引入其中，借助阵法之力，才能将龟灵圣母斩杀。

　　可龟灵圣母又不是傻子，不会闯入他们布置好的杀阵之中，一时之间，龟灵圣母一个人，就将阐教、人教门人全部压制住了。

　　从这点也能看出来，截教是多么的兴盛，截教核心弟子实力多么强大，这才是天下第一教派的实力。

　　人族确实有不少天才，可要许多教派一起争抢，截教奉行有教无类，这天才弟子的数量，就不是别的教派能比的了。

　　在阐教这边准备找陆压道人求援的时候，有人汇报，说是门外来了一个道士，正朝着帅账走来。

　　那道士身边还跟着一个身着白衣的童子，看见那个白衣童子的时候，哪吒就觉得有一股莫名的亲切感。

　　至于那个道士，哪吒根本看不透对方的修为，也不知道有多厉害，反正他觉得好像比他师父还强。

　　“贫道接引。”来的那个道士笑呵呵的介绍道。没有其他前缀，好像他说出这个名字，所有人就都该知道一样。

　　别人没说什么，燃灯道人和云中子对视一眼，同时躬身，玄都法师、文殊广法天尊他们也反应过来，全部露出惊讶的神色。

　　“见过西方教主，不知道兄前来所为何事？”燃灯道人一脸期待的看着接引道人，应该是来帮他们的吧？

　　如果接引道人也是来帮商汤的，那他们就赶紧回玉虚宫，请教主出手吧。

　　接引道人微微一笑：“吾今日过来，是觉得那龟灵圣母根行深重，与我西方有缘，特来度化。”

　　……


第1148章 来晚了

　　邱明又一次出现在三仙岛，岛上的童子直接将邱明带了进去。

　　“邱玄光，你怎么有空过来了，不是说你在碧游宫闭关么？等等，你的气息好像有些奇怪。”云霄看着邱明，一副看自己弟子的眼神，忽然发现邱明好像不一样了。

　　“弟子收了一个徒弟，那徒弟得到了巫神传承，弟子也根据功法，让自己的肉身先行了一步。”

　　三霄娘娘相互看了看，都从对方的眼神中看到了惊讶之色。能够从巫族的功法中，体悟出一条适合自己修行之路，这邱玄光竟有如此机缘，如此悟性！

　　或许要不了多久，截教第一个迈入大罗金仙境界的三代弟子就要出现了，截教后继有人，幸甚幸甚！

　　“若是有什么问题，我们三位可为你解惑。如今掌教师尊连日闭关，或许有什么重要之事。”琼霄娘娘随口说道。

　　邱明猜到了上清祖师为何闭关，应该就是因为封神之事吧。要扭转这个结果，不知道要付出多大的代价呢。尤其是邱明的出现，所付出的代价必定更大。

　　“弟子今日来不是请教修行难题，而是想问问三位姑姑，那申公豹可曾来过？”

　　“申公豹？我们也命弟子出去打听了一番，那申公豹已经被阐教除名，不知所踪。他要是敢来三仙岛，我们肯定会将其擒下，可惜并没有来。”碧霄娘娘脸上有些遗憾之色。

　　邱明一挑眉毛，申公豹已经被阐教除名了？这倒是好手段，阐教完全跟申公豹划清了界限，这样申公豹再做出什么事，阐教完全可以一推干净。

　　申公豹已经不是阐教弟子了，申公豹做出什么恶事，自然也与阐教无关。若是你们觉得申公豹有问题，大可以自己去抓嘛，我们阐教反正是不管。

　　申公豹还可以光明正大的加入截教，毕竟实力不弱。

　　“申公豹的修为不比我弱多少，我的卜算之道卜算太精通，算不出他方位，三位姑姑可擅长此法？”

　　来三仙岛的第二个原因，就是想在找不到申公豹的情况下，让三位姑姑帮忙算一卦，方便邱明去将申公豹抓住。

　　“我来算一卦好了。”碧霄娘娘面前忽然出现一个龟壳，只见她在龟壳上摸索着，眼睛紧闭，过了一会儿才睁开。

　　“这申公豹也算有些手段，竟然懂得蒙蔽天机之法，不过我还是算出来，他在那个方向，距此一千二百里的一个仙岛上……”

　　知道方位和地点，再想找人就容易多了，邱明起身就想告辞。想了想，又停下脚步：“三位姑姑，弟子还有一事拜托。”

　　“什么事只管说，不必扭扭捏捏。”云霄笑着说道。

　　邱明一抬头，将被捆仙绳捆着的苏妲己放出来：“三位姑姑，这是祖师点名要弟子擒拿的妖怪，她祸乱商汤宫廷，还做了许多恶事，杀过我截教至少四位弟子。”

　　“不过此妖身份可能有些不同，三位姑姑切莫听她胡言乱语，也不要让其他弟子靠近她。将她关押囚禁，切不可让她逃走或者传递消息出去，否则截教必遭大难！”

　　三霄娘娘看着苏妲己这个千年狐狸精，不过是一个刚刚迈入大妖王境界的妖怪而已，还能从她们手中跑出去不成？

　　邱明收了捆仙绳，云霄娘娘变出一根绳索，将苏妲己再次捆住，甚至还在苏妲己身上拍了几下，下了封印手法。

　　就凭苏妲己这点本事，绝对冲不破封印，不可能恢复任何一点灵力。一个没有任何灵力的妖怪，别说是跑出三仙岛了，就算是跑出关押她的地牢都不可能！

　　“此妖擅长魅惑之术，还请提醒看守弟子小心，最好是女弟子，心思越纯净越好，更不要跟她对视。”

　　邱明刚说完，就听见苏妲己一声惨叫，原来琼霄仙子已经直接将苏妲己的双眼戳瞎。

　　“既然如此，就没必要给她留着眼睛了。杀我截教弟子，这算是小惩，等将来交给师尊，看师尊怎么发落！”

　　邱明看了看，这样也好，省的他再担心。抓住了申公豹之后，再去找上清祖师复命。

　　从三仙岛离开，邱明顺着碧霄娘娘指引的方向而去，九色鹿奔跑的速度飞快，邱明说了，抓住那申公豹之后，以后有的是时间玩耍，还有许多好吃的水果！

　　一千二百里，说远不算远，但也不算太近，饶是九色鹿速度飞快，到了那边也已经过了很久。

　　邱明看着两座相连的小岛，中间还有一汪泉水，知道找对地方了。

　　“申公豹可在此处修行？”邱明朗声问道。

　　一连三遍，没有得到任何应答，邱明皱起眉头，看着九色鹿。九色鹿也摇摇头，没发现什么厉害的修士。

　　岛上倒是还有一些妖兽，不过实力太低，绝对不是邱明要找的金仙申公豹。

　　绕着岛走了两圈，邱明发现了一个洞府，洞府大门紧闭，邱明喊了一声，没有得到回答。伸手一指，洞门打开。

　　里面有石桌石床，还有两个明黄的蒲团，证明确实有人在此修行过。除此之外，就没发现什么有用的东西了。

　　申公豹已经离开了，是正好出门，还是提前知道了什么？如果是前者，那只能说邱明运气不好，如果是后者，那就麻烦了。

　　邱明仔细寻找，发现了地上有一根断发，他微微一笑，将断发捡起来。有了这个，不要再去找三霄娘娘，他也能算出申公豹的方位。

　　将断发放在掌心，双手上下扣住，邱明盘腿坐在蒲团上，施展秘术卜算。

　　他看到了一个人正在往商汤的军营走，这个人大步流星，进入军营的时候，竟然没人阻拦。

　　不对，这不是申公豹，申公豹的实力不俗，既然能够蒙蔽天机，肯定也是擅长卜算之道，没理由对邱明的卜算没有一点发觉。

　　而且这个人身边并没有跟着一只黑点虎，申公豹怎么可能舍弃自己的坐骑？当他想要看清这人长什么样的时候，头发却燃尽了。

　　不过他还是看清了，这人面前坐着的，竟然是北伯侯崇侯虎……


第1149章 国师

　　邱明忽然想起来了，那个身影难怪有些眼熟，不是曾经想要拜他为师的崇应豹么，也就是崇黑虎的儿子！

　　崇应豹竟然出现在这里，那就说明崇应豹或许已经成了申公豹的门人，又或者被申公豹控制了，崇侯虎有危险！

　　虽然崇侯虎不算是什么好官，可他却是北伯侯，起码现在对商汤是忠心耿耿的。如果北伯侯出事，那么商汤的大军可就乱了，西岐那边绝对会抓住机会。

　　若是商汤大败一场，那么士气必然低落，加上纣王做的那些昏庸之事传到前线，还有多少人愿意为商汤卖命？

　　“九色鹿，我们走，去前线！”

　　“申公豹去前线了吗？为什么你很担心的样子，你不是说申公豹还未必打得过七斤吗？”

　　申公豹确实会不少异术，比如脑袋可以扭转一百八十度，甚至脑袋掉下来，人还能活着。不过杀伐之术，好像懂得不多。

　　杨七斤得到十二祖巫传承，如今实力虽然不到大巫巅峰，但身上有兵器衣甲，战斗经验也在这段时间没少提升，正面搏杀，应该能够战胜申公豹，毕竟申公豹也没有什么厉害的法宝。

　　好像申公豹就一条鞭，可以放出雷霆，还有一枚开天珠，可用来打人，至于其他的，邱明想不起来了。

　　可此人口才极佳，邱明怀疑此人会一种蛊惑人心的秘术，能让许多修士在不知不觉中就中招，或者说有此类的法宝。

　　否则申公豹一个阐教弟子，如何劝得动那么多截教门人出山对付阐教，那些截教弟子就没有怀疑过？

　　如果申公豹也去前线了，那商汤就更加的危险。申公豹吃了亏，必然不肯善罢甘休，若是再说动截教某位弟子出来送死，邱明做的这些布置岂不是又都毁了。

　　一边走，邱明一边跟九色鹿解释了一下利害关系，九色鹿跑得速度更快了。邱明脸色有些黑，看来九色鹿平时都在偷懒啊！

　　……

　　崇侯虎听说自己的侄子回来了，决定好好训斥一下。怎么一声不响的就走了，曹州侯的位置是不是不想要了？

　　“崇应豹，你干什么去了？算了，你也不必说，马上滚回曹州去，时间再长，那个位置也轮不到你了！”

　　“大伯，侄儿不想走，侄儿要在前线杀敌立功。”崇应豹拒绝道。

　　“杀什么敌？你知道现在那些将领都有什么本事？你学过的那点弓马，能干什么？赶紧走，否则曹州侯就让别人继承了！”

　　崇侯虎还头痛呢，本以为很快就能拿下西岐，哪知道都这么长时间了，居然还没能成功。他在这破地方天天喝西北风，一张嘴经常能吃满嘴的沙子，好几次都仓皇逃命，早知如此，他在闻仲来之后就该离开的。

　　“那崇应彪为什么就行？就因为他是你的儿子，所以功劳都想给他是吗？”崇应豹忽然说道。

　　“放肆！你是怎么跟大伯说话呢？滚出去！否则……你……”

　　崇侯虎捂着自己的脖子，他怎么也想不到，崇应豹竟然敢对他下手。还那么的果决，没有一丝犹豫。

　　我是他大伯啊，我是北伯侯，他怎么敢！

　　崇应豹脸上闪过一丝狠厉之色，这都是你逼我的。若是你肯让我留在杀敌立功，我何必如此？我父亲之死，跟你就没有关系吗？若不是你的吩咐，我父亲何至于冲杀的那么猛？

　　崇应豹转身出去，又将崇应彪给杀了，然后直接找到邓九公，宣布他现在是北伯侯的唯一继承人，让邓九公准备，他要带领北伯侯的大军，直接强攻西岐军营！

　　北伯侯父子暴毙，据说是死于修士之手，莫非是西岐那边有人过来暗杀？邓九公无法决断，偏偏此时闻仲又返回朝歌了，他只能找邓婵玉商量。

　　邱明来到商汤军营，发现闻仲不在不说，军营里还有一股悲伤的气氛流转，这是怎么了？

　　“你说什么，崇侯虎父子都被西岐那边的人刺杀了？你亲眼看到的？”邱明看着杨七斤。

　　“没有，是都这么传。那父子的尸体已经被崇应豹火化，也有信鸽传回朝歌，等闻太师回来，应该就能带来纣王的册封命令。”

　　“去将崇应豹带来见我！”邱明脸含怒色，防住了崇黑虎对崇侯虎父子下手，却没想到崇黑虎的儿子居然做了这种事！

　　不一会儿，崇应豹就进来了，他看着邱明，脸上有着许多得色。我当初想要拜你为师，你不收我，如今我找到了自己的师父，学会了本事，按照辈分，我们还是同辈！

　　如此短的时间，崇应豹就提升到了这种修为，申公豹是会什么秘术，还是给了崇应豹什么仙丹？

　　虽然此时的崇应豹还只有炼虚境的修为，但他离开才没多久啊。看起来到不像是修行了什么魔道之法，申公豹教徒弟还挺厉害啊。

　　“你师父是申公豹？”

　　“你管家师也要叫一声师叔吧？”崇应豹不满地说道。

　　“哼，他又不是我截教门人，也已经被阐教除名了。没想到你竟然拜了申公豹为师，那么你师父在哪儿？”邱明追问道。

　　“师父在哪儿我怎么知道。我来这儿，是要上阵杀敌的。”

　　“上阵杀敌？就凭你？七斤，告诉他是什么样的实力，才能说出这种话。”

　　杨七斤走到崇应豹面前，看到崇应豹抽出一把剑，他闪电般抓住崇应豹的手臂，反扭着让崇应豹自己抓着剑，架在了自己的脖子上。

　　当啷~~

　　崇应豹手中的宝剑落在地上，他梗着脖子喊道：“你们都是仙人，仙人是不允许随意杀戮凡人的，这商汤与西岐的战斗，还得靠我，我是北伯侯！”

　　“告诉我你师父在哪儿！”

　　“我，我真不知道。”崇应豹终于是害怕了，邱明刚才那一瞬间放出的气势，让他觉得自己呼吸都一滞。

　　“不过师父说过，商汤需要一个国师。”

　　邱明嗖的一下冲出营帐，他这才想起来，好像原本申公豹确实成为了商汤的国师。他不能让这种事情发生，申公豹绝对不能跟商汤的国运绑在一起！


第1150章 白莲童子

　　邱明对着杨七斤耳语几句后离开了，这个崇应豹如果挂帅，很有可能会非常的冒进，必须阻止。当然如果只当将领的话，肯定比崇侯虎强。

　　如果崇应豹只是想要击败西岐，顺便占据北伯侯的位置，这个邱明不管。可如果崇应豹还有别的心思，比如想要让截教弟子去送死的话，杨七斤会直接将其击杀。

　　龟灵圣母等人并没有在军营中，而是在旁边的山上闭关，邱明没来得及去见一面，马上再次赶往朝歌城。

　　正在赶路的时候，忽然前面冒出来一个身影，直接拦住了他。

　　“你可是邱玄光？”来人居高临下的看着邱明。

　　“正是，敢问道友是谁，为何拦我去路？”邱明皱着眉头，这人他完全不认识，不过气息却非常的强大。

　　九色鹿忽然歪着头说道：“你是妖族的吗？为什么身上还有一股有些熟悉的气息，像是佛门的，好像跟哪吒有些像啊。”

　　邱明大概猜出来对方是谁了，这时候妖族加入佛门的本就没有几个，实力还这么强横，又像哪吒的，那么只有可能是那个家伙。

　　这么说，西方二圣已经插手了，那么此时镇守商汤的龟灵圣母，岂不是很危险？

　　“你别管我是谁，你与我西方有缘，加入我西方教，可保你得成正果。如若不然，恐怕你就要上那什么封神榜了。”

　　邱明一抬手，一只小鸟飞出去，让杨七斤去告知龟灵圣母小心。对面的人想要拦住傀儡鸟，但是邱明却忽然出现在他面前。

　　“你是白莲童子吧？实力不错，可就凭你，也想抓我去西方？”邱明点出对方的身份。

　　白莲童子有些惊讶的看着邱明：“没想到你居然认得我。既然如此，那就应该知道我的身份。如今天数已定，我西方教当兴，你加入我们，最少可得一个菩萨的果位，甚至还能是护教明王！”

　　“你可知我是截教弟子？可知我在截教是什么地位？”邱明讥讽的看着白莲童子。

　　他现在是截教乃至仙道三教中最出色的三代弟子，超过了多少二代门人。假以时日，他能成就大罗金仙之位，必然会得到更多的资源倾斜。

　　截教势大，门人弟子众多，但资源分配，可不是平均的。天赋出众者，必然分得多。更何况邱明能够被上清祖师委以重任，将来能获得的好处会更多，西方教，哪怕是副教主他都没兴趣！

　　再说接引道人也太小看他了，就派了一个白莲童子过来。虽然这白莲童子也有金仙的修为了，但金仙之中，现在有谁是邱明的对手？

　　“这么说你是不相信天数了？那就只能将你抓走，慢慢度化。”白莲童子似乎对于抓住邱明，有着百分之百的把握一样。

　　邱明从九色鹿身上下来，将九色鹿收起来。若是这白莲童子带着接引道人的法宝，那他可就有些危险了，他比九色鹿更擅长逃命。

　　既然已经是敌人，邱明奉行先下手为强的策略，手一甩，变异定海珠砸出去。白莲童子微微一笑，左手一展，一面青色的旗子出现在头顶。

　　定海珠砸在上面，旗子纹丝不动。邱明脸色一变，先天五方五旗之一的青莲宝色旗，没想到白莲童子还带着这件先天灵宝。

　　五方五旗，不但能够护持自身，还能镇压气运，说起来截教正好缺一件这样的宝物。

　　变异定海珠召回来，邱明看到白莲童子从怀里取出一个口袋，马上化为一道流光飞走了。

　　白莲童子愣愣的看着邱明离去的背影，手里还拿着乾坤一气袋，本以为这邱玄光肯定被抓呢，但怎么忽然就跑了？

　　正常情况下，邱玄光的修为高于自己，而且据他了解，邱玄光是一个很喜欢争斗的人，甚至正面对抗过燃灯道人、云中子等大罗金仙，怎么今天见到他就跑了呢？

　　别的修士交手，见到对方使用法宝，肯定也会使用法宝对抗，或者是凭借道术，定住对方的法宝，反过来击杀对方。像邱明这样看到他掏出法宝，转身就跑，没有丝毫犹豫的，他还是第一次见。

　　白莲童子呆住了，这回去之后怎么跟教主交代？自己带着青莲宝色旗、乾坤一气袋来捉拿邱玄光，结果却无功而返，下次他还有出手的机会吗？

　　是不是他以后只能跟在教主身边当个童子，永远没有独当一面的机会了？

　　一道金光闪过，邱明出现在一个土丘上面，他回头看着身后，还心有余悸。那看到那个袋子的时候，就知道是什么法宝了。

　　在原本时空，万仙阵之后，接引道人就是用这个袋子，捉走了许多截教仙人，从而变成了佛门弟子。

　　接引道人口口声声说什么这些弟子与他西方教有缘，可适合修行西方教之法，就要加入西方教吗？

　　其实不就是看截教弟子天赋出众，想要以此来壮大佛门的实力么。靠着自己培养弟子，不知道要多少年，这样最为容易，反正通天教主已经败了，没有翻身的机会。

　　这乾坤一气袋，一下子抓走了那么多的截教仙人，必然是一件先天灵宝。邱明没有信心能够在先天灵宝中脱身，也没有把握定住这件法宝，所以才选择转身就跑。

　　接引道人要捉他去西方，这点邱明可没想到。毕竟此时截教还没败呢，接引道人怎么敢出手？

　　如果单挑的话，接引道人虽然实力强横，但对上通天教主也占不到上风。单比杀伐手段，通天教主可是圣人之中顶尖的。

　　或者说是因为他修炼过佛门的功法，所以接引道人觉得他有慧根？佛门功法，邱明只是参考，他主要修行的还是《古灵宝经》啊。

　　接引道人既然已经出手了，那么事情的变数就增大了不少。如果西方二圣现在就开始帮助阐教和人教，截教失败的可能性就极大了。

　　他知道自己肯定一直都被上清祖师关注着，那么这件事上清祖师肯定也已经知道了。他现在最主要的任务，就是将申公豹抓住，然后回到上清祖师身边。

　　至于如何对付西方二圣，上清祖师必然考虑到了，这不是他能撼动的。


第1151章 龟灵劫难

　　“老师，门外阐教的慈航道人在叫战。”

　　龟灵圣母闭关的房门忽然打开：“哼，看来他们是拒不投降了？那就别怪我今天下杀手！”

　　慈航道人见到龟灵圣母，就马上出手，手中一柄仙剑直接斩下。龟灵圣母不闪不避，任凭仙剑斩在她肩上，她纹丝不动。

　　“先让你一招，速速投降，可留你一命。”

　　慈航道人却又祭起了清净琉璃瓶，想要将龟灵圣母收进去。龟灵圣母大怒，嘴里忽然发出一声吼叫，慈航道人的清净琉璃瓶瞬间跌落，要不是他赶快伸手接住了，恐怕就碎了。

　　慈航道人转身就跑，龟灵圣母在后面追上去。

　　杨七斤跳出来喊道：“龟灵师祖，不要去追！”

　　可惜这时候龟灵圣母怎么会听杨七斤的话，还是毫不犹豫的追了上去。杨七斤叹了口气，想起师父的交代，没有跟上去。

　　这时候对面忽然普贤真人又冲了过来，杨七斤马上冲上去抵挡。

　　可不只是普贤真人，文殊广法天尊，甚至云中子、燃灯道人也都冲了上来，还有哪吒、杨戬、雷震子等弟子，后面跟着李靖，带领着西岐大军冲杀上来。

　　邓九公马上命人敲鼓，既然对方冲上来了，没理由他就要后退。商汤这边士兵数量不少，将士更多，一定能赢！

　　双方士兵冲杀在一起，杀的血流成河。

　　……

　　龟灵圣母追上了慈航道人，甩手打出日月珠，要将慈航道人砸死。但是斜刺里忽然飞出一颗金黄的珠子，直接撞在日月珠上。

　　龟灵圣母看着面前之人，居然用一颗不知道是什么的珠子，挡住了她的日月珠，对方实力更是深不可测。

　　不过或许只是擅长隐匿气息，其实实力并不多强。再说了，她的防御力天下无双，就算对方有什么厉害的法宝，她也不怕！

　　“你是何人，赶紧闪开！”龟灵圣母看到慈航道人躲在这个人身后，就知道他们是一伙的。

　　“你既然修成人身，当安分守己，如何做此业障？你还是赶紧投降吧，吾乃西方教主，大展沙门，今日前来，是为遇有缘人。你若加入西方教，可同享极乐世界。若不听吾的劝告，后悔莫及。”接引道人双手合十，一副劝架的样子。

　　可最后那句不听劝告就后悔莫及，着实惹怒了龟灵圣母。西方教她倒是听过，知道那边两位教主都很厉害，不过西方教凭什么管她的事儿？

　　“你是西方教的，在你西方好好修行就是，管得到我们仙道弟子头上吗？我是截教弟子，没兴趣加入你什么西方教！”

　　说完，龟灵圣母就再次丢出日月珠，这次接引道人没有使用舍利子抵挡，而是伸出一只手指，上面开出一朵青莲，青莲直接将日月珠挡住。

　　龟灵圣母一看这西方教主好像只懂得抵挡，于是控制着日月珠想要绕过接引道人，去打慈航道人。

　　杀了慈航道人她就走，大不了回碧游宫，还不信这西方教主敢追去碧游宫！

　　接引道人叹了口气：“冥顽不灵，不是我不慈悲，而是气数使然。”

　　接引道人祭出一串念珠，念珠先砸飞了龟灵圣母的日月珠，接着直接砸中了龟灵圣母。龟灵圣母轰的一下趴在地上，被迫显出原型，一只硕大的玄龟。

　　龟灵圣母本以为自己的龟壳防御无双，可此时却要被压得扁了，头足全部出来，根本缩不回去。

　　慈航道人马上冲过来，打算挥剑将龟灵圣母斩杀，送上封神榜。但是接引道人一抬手，慈航道人的剑就斩不下去了。

　　“不可杀她，若动此念头，劫难不消，报应不已。童儿，过来将她收着，带去西方，我去找其他有缘之客。”

　　白莲童子闷闷不乐的过来，抖开一个包袱。唉，看来教主是不打算带他在身边了，多好的机会，就因为没捉住那邱玄光。

　　可他没注意的是，包袱打开，从里面飞出来一只蚊虫。此时龟灵圣母被佛珠压得身上往外渗血，那蚊虫嗅到血腥气，瞬间化为数千只蚊虫，全部叮在龟灵圣母的手足上。

　　“昂~~~”

　　龟灵圣母大声嘶吼，她从来没想到，这么一只小妖，居然能够叮的透她的皮肤。而且这虫子正在吸食她的精血，速度飞快，她被念珠压得根本无法调动灵力，莫非今日就要陨落于此？

　　白莲童子大惊，这可是教主要他带去西方的，怎么能被这么一只小虫子给吸食了？他挥动手掌想要将蚊虫赶走，但是蚊虫从这条腿飞起，落在另外一条腿上，好像无穷无尽一般。

　　那蚊虫口中还含有一种液体，竟然在腐化龟灵圣母的灵魂，龟灵圣母大惊，莫非她这次连上封神榜的机会都没有了？

　　就在此时，一个白衣女子忽然出现在旁边，嘴里大声喊道：“圣母忍住，我将这些蚊虫撵走。”

　　一股冒着幽光的火焰将龟灵圣母笼罩其中，但是压着龟灵圣母的念珠忽然射出万道金光。那光芒不但将蚊虫撵走，也将白衣女子击伤。

　　蚊虫重新化为一个，急急忙忙的飞去了西方。它可是知道，西方那边还有不少好东西呢，趁着两位教主不在，那边也没有什么高手，它肯定能卷走不少好东西。

　　到时候天下之大，它躲起来就好了。实在不行，还可以去天外天嘛。

　　白莲童子看着奄奄一息的龟灵圣母，尤其是那蚊虫的毒还在腐蚀着龟灵圣母的灵魂，他有些手忙脚乱，不知所措。

　　“快将念珠拿起来，让她自己驱毒，否则她死了，你难逃干系！她已经受了如此重的伤势，你手中还有宝贝，怕什么！”白衣女子虽然虚弱，但还是大声呵斥道。

　　白莲童子这才将佛珠收起来，这时候天空中忽然伸出一只手，直接将龟灵圣母抓着，眨眼之间就消失不见了。

　　白莲童子大怒：“好哇，你竟然骗我！哪里走，看招！”

　　那女子忽然伸手在旁边一划，空间撕裂，她直接钻了进去。白莲童子感受到里面阵阵阴风，没敢入内。

　　他呆呆的站在原地，这次教主交代的事情又没办好，这可咋办？


第1152章 国师的头被大鸟抓住啦

　　龟灵圣母奄奄一息，多宝道人等全都怒了。

　　“师尊，阐教竟然邀请了西方教相助，全然不顾三教情谊。玉虚宫一直看不上我们，认为师尊不分披毛带角，湿生卵化之辈都收，说玉虚宫道法才是无上至尊，弟子不服！”

　　“弟子不服！”无当圣母、金灵圣母、赵公明一起跪下齐声说道。

　　通天教主看着他们：“你们想如何做？可知此时封神榜上名单未满，你们也都是犯教之仙，莫非不怕吗？”

　　多宝道人开口道：“弟子知道师尊肯定有安排，弟子们也能猜测出来一些。请师尊允许，让弟子们替截教出战，将更多的阐教、人教弟子送上封神榜，帮助师尊，一切为了截教。”

　　虽然多宝道人不知道通天教主的计划是什么，但通天教主连日闭关，密室中一直都燃着香案，肯定是在施展什么秘术。

　　他们要帮助师尊争取时间，哪怕是死，也在所不惜！

　　“你们几个也都是这么想的？”通天教主看了看其他弟子。

　　“是。”

　　“那好，后面宝库有四柄宝剑，金灵圣母，你去取来。”

　　金灵圣母取来诛仙四剑，通天教主又将诛仙阵图赐给多宝道人：“你们四个好好看看，若能演练成功，圣人之下，无人不可杀！”

　　赵公明他们四人各持一剑，都感受到剑上那澎湃的杀戮之气。这四柄宝剑，果然厉害。难怪师尊不赐予他们，原来是杀气太重，有损道行。

　　“去吧，记得如果那几位教主要出手的时候，你们只需防守，我自会亲自过去会过他们！”

　　赵公明忽然开口：“师尊，不如我去将三霄妹妹们也叫来，让她们暗中相助，定然能够斩杀燃灯道人、云中子之流！”

　　通天教主没有说话，挥挥手，将四位弟子都派了出去。

　　等弟子都离开之后，通天教主叹了口气，对着龟灵圣母一指，只见龟灵圣母的残魂出现，化为一道流光，飞入一道裂缝中。

　　门下有些弟子忠心耿耿，但也有一些弟子，或许会生出二心。他知道一些弟子是被形势所迫，不得已转投他教，他并不怪罪，那其实也是他们的机缘。

　　如今他重演地火水风，耗费了如此大的代价，甚至承担了如此大的因果，不容失败。否则不但前功尽弃，恐怕还会连累这些弟子。

　　还好他早就派了玄光出去，这个弟子，或许会成为成败的关键。现在他一边要继续蒙蔽天机，一边要准备六魂幡，如果事情有变，他要全力一搏！

　　……

　　邱明距离朝歌城很近了，正看到闻仲骑着墨麒麟赶往岐山的方向。

　　“闻师兄。”

　　“玄光？你怎么来了。”闻仲见到邱明很是惊讶，“前日可是你来过朝歌？”

　　“我从碧游宫闭关出来，就过来朝歌，捉拿了为祸苍生的千年狐狸精。又去前方，却得知你已经回来了。”

　　“朝歌这边怎么样，两位皇子可被放出来？我上次说的事情，你可考虑清楚了？准备拥立哪一位替代如今帝王？”

　　闻仲摇摇头：“我使用秘术，让自己的气运跟商汤连在一起，同时也是跟陛下连在一起。若是陛下被我废掉，我必遭受天道反噬。”

　　这就是在人间当官，将自己跟人间气运绑定的后果。明知道纣王昏庸，却不能废掉，否则自己就是死。

　　当然闻仲这些年靠着这些气运，修为也是一路增长不少。也难怪闻仲会如此尽心尽力的帮助商汤，其实也是在帮自己。

　　“你可在朝歌见到了申公豹？”邱明追问道。

　　既然闻仲不能替换掉纣王，那么先抓住申公豹好了，这个也非常重要。虽然说现在截教与阐教已经不可能停战了，可也要防着申公豹策反其他截教弟子。

　　“申公豹已经成了商汤的国师，在我没回来的时候，陛下就已经任命了。我见到申公豹，本想跟他理论一番，奈何道法不如他，只得狼狈逃离。”

　　说到这里，闻仲有些郝然。邱明跟他说过申公豹不可信，此人明面上帮助商汤，实际上就是为了让截教弟子出山应劫，好上那封神榜。

　　他也是截教门人，见到申公豹，当然不会有好脸色。可没想到申公豹修为竟然比他强很多，要不是他跑得快，恐怕就陨落了。

　　“那申公豹可还在朝歌？我去将他擒下！”邱明急忙问道。

　　“或许在宫中，有劳了。”

　　闻仲跟邱明一起回到朝歌，直奔皇宫，却没有见到申公豹，也没见到纣王。

　　随手抓过一个侍卫询问，才知道闻仲离开之后，纣王又去了鹿台那边寻欢作乐，还有国师作陪。

　　闻仲脸上的怒色掩饰不住，他已经明明白白的跟纣王说了，让他要勤政爱民，否则他手中先帝赐下的金鞭就要打昏君了。

　　纣王明明答应的好好的，却还是如此，看来真的是不堪扶持。

　　这里面，肯定有申公豹蛊惑的原因，他打不过申公豹，但这次有玄光帮忙，那申公豹还往哪儿跑！

　　邱明他们转向鹿台，远远的就听见上面传来阵阵乐曲，甚至还有女人欢笑的声音。不过邱明却盯着空中的一个黑点，那黑点正围绕着鹿台旋转。

　　闻仲仔细看去，发现那飞在空中的，竟然是一个人头！这是谁，杀了人还要用人头取乐？！

　　邱明一抬手，一只机关鸟嗖的一下冲上天，直奔那个人头而去。九色鹿也快速的奔向鹿台，邱明可是找申公豹很久了。

　　……

　　纣王跟旁边许多女子都发出惊呼声，国师果然好本事，头被斩下，居然还能不死，若是他能学会这种法术，岂不是不怕别人刺杀了？

　　或者还能跟国师学习长生之术，他可是天下之主，只能活几十年怎么够，他要永永远远的当帝王，享受这一切！

　　闻太师也是异人，明明有一身异术，却不愿传给他，只传给了他的两个儿子。哼，这是想要以后控制朕的儿子，进而控制了整个国家吗？

　　现在朕有了国师帮助，国师说会请来许多高人，帮着朕灭掉西岐叛军，让天下太平！

　　天上那个是什么？糟糕，国师的头被那大鸟抓住了！


第1153章 纣王，薨

　　申公豹的飞头之术，确实有神奇之处，不过此术有个很大的缺点，那就是脑袋飞出去之后，身体会僵直在原地，根本无法行动。

　　这时候申公豹相当于完全不设防，即使身上的道袍有一定的防御力，可以防住普通人，却根本防不住仙人。

　　邱明冲到鹿台之上，却没有将申公豹的尸体直接斩杀，他要抓活的。

　　申公豹发现自己的头被一只怪鸟抓住了，他有些慌乱，但却忽然一张口，从口中喷出一道光，将机关鸟直接打碎。

　　机关鸟碎裂，申公豹的脑袋化作一道流光，打算飞回到自己的身上。但是他却看到自己的身体，已经被一根绳索捆住了，他脑袋回去，也只能束手就擒。

　　“道友是谁，为什么要偷袭我？”申公豹质问道。

　　“截教，邱玄光。你是申公豹对吧，不用看了，你的坐骑黑点虎，在那边被按着呢。”

　　申公豹的脑袋往那边一看，正见到一只彩色的鹿，将他的黑点虎踩在脚下。黑点虎瑟瑟发抖，一动不能动。

　　怎么可能，他的黑点虎十分凶悍，就算是麒麟也敢争斗，为什么会被这个鹿给吓得不敢动？除非……这头鹿的实力远超黑点虎！

　　难道说这头鹿竟然比燃灯道人的梅花鹿还厉害？天下间竟然有如此厉害的鹿，他知道邱玄光有一头很神异的鹿，但却不知道这鹿有这么厉害！

　　其实黑点虎不能动，还因为邱明对其施展了封印之法。否则九色鹿可不愿欺负黑点虎。

　　“你知道我？我已经不是阐教弟子，正帮着截教，帮助商汤对抗西岐和阐教呢，道友是不是误会了？”申公豹辩解道。

　　“你觉得是误会吗？你对闻仲下手的时候，可曾觉得是误会？你诓我截教门人不顾掌教命令下山的时候，可曾觉得是误会？你颠倒黑白，舌灿莲花的时候，可曾觉得这是误会？”

　　“今日你也不必辩解，我是一定要抓你走的。将你带到三教教主面前，看看事情因果到底如何。在教主面前，你说谎也是无用！”

　　在鹿台之上，申公豹还在辩解，其他人都一动不动，只有一个人，忽然恢复了行动力。

　　“大胆狂徒，竟然敢谋害国师，来人呐，给朕将这狂徒杀了！”纣王忽然喝道。

　　咦？纣王竟然能够挣脱他的定身术，就因为他是商汤帝王，有国运加身？邱明忽然回头，使了个眼色。九色鹿跑下鹿台，拦住了闻仲。

　　闻仲看着九色鹿：“你拦我干什么，我是去帮邱玄光师弟的。你快闪开，我不跟他抢夺功劳。”

　　可是九色鹿寸步不让，就挡在闻仲面前，墨麒麟走不过去，扭头看着闻仲，听候主人的命令。

　　纣王见没人听他的命令，自己从旁边侍卫的手中夺下一把剑。他也曾亲自领兵，也是弓马娴熟，武艺不俗。

　　虽然这些年纵声酒色，但因为底子好，身体还很硬朗。挺起手中的剑，一剑刺向邱明。

　　邱明一动不动，就看着纣王的剑刺在自己身上，可惜的是，剑虽然刺中了，却连邱明的衣服都没有刺破。

　　纣王对邱明出手，邱明也就有理由可以杀死纣王了，这就是因果。

　　不过纣王此时身上还缠绕着许多的气运，杀了纣王，对邱明的修行也不利。他还想着尽快突破斩尸成功呢，要是杀了纣王，恐怕为了消除这份因果，就要闭关很久。

　　“陛下，您是天子，他不敢杀你，杀了他，刺他的眼睛！”申公豹的脑袋在旁边指挥。

　　纣王果然听了申公豹的话，一剑刺向邱明的眼睛。可是邱明却忽然引导着纣王的剑，刺向了申公豹的身体。

　　申公豹身上被捆仙绳捆着，根本使不出力量，这一下，申公豹的身上就多了一个伤口。

　　邱明笑眯眯的看着纣王，你继续，我就站在这儿不动。

　　纣王连续刺了邱明三剑，申公豹的身上却多了三个伤口，邱明优哉游哉的看着申公豹的脑袋：“怎么，还不回去？我没打算杀了你，可若你被纣王给杀了，我可不会拦着。”

　　“陛下住手，快住手！”申公豹喊道。

　　可此时纣王怎么会住手，他眼神中那申公豹的身体，就是违抗命令的邱明，他正要亲自降服这个狂徒呢，凭什么停手？

　　“邱玄光，你要干什么，快点阻止他，你真要他杀了我不成？”申公豹喝道。

　　“为什么不呢？我看你也不愿意跟我走，那就还是死掉好了。反正你现在也不是阐教门人了，杀了你也不会有人来报仇。”

　　“我还有一弟子，会给我报仇的！”

　　“是吗？可他打得过闻仲吗？你脑袋到底回不回去？再不回去，你可就真要死了！”

　　申公豹知道自己的脑袋回去，那么结果就是被邱明擒拿着带走。如果不回去，他这飞头之术瞬息千里，邱明未必抓得到他。

　　可这飞头之术也是有时间的，若是长时间不接回去，他的身体就会瞬间气血喷涌，他这脑袋也活不了。

　　如果他没使用飞头之术，那么凭借他的手段，还未必怕了这邱玄光，可谁能想他随便表演一下飞头之术，邱玄光恰好就来了呢？

　　在他犹豫的这一会儿，纣王又连续在他的身体上刺了好几下，嘴里还嘟囔着，看你死不死。

　　申公豹终于是怒了，一头将纣王撞了个跟头：“都说了让你住手！”

　　纣王瞬间翻身而起，一剑刺向申公豹的脑袋，他是天下之主，谁跟他动手，都要被他杀死！

　　申公豹一头撞在纣王的手腕上，纣王手一麻，剑落下，但是瞬间伸出左手捞起来，同时剑斜向上一撩，申公豹的一撮头发被削断。

　　纣王有些得意的看着眼前的敌人，朕自幼学习武艺，以为我左手就不会使剑吗？商汤多少将领，都不是朕的对手！

　　披头散发的申公豹终于是怒了，他如果再不还手，恐怕就要被这纣王给杀死了。一狠心，申公豹的脑袋直接撞在纣王的背上，纣王本就站在鹿台的边上，这时候踉跄了两步，直接从鹿台上摔下去。

　　“不要~~~”鹿台外面传来闻仲凄厉的声音，他猛地控制墨麒麟撞向九色鹿，纣王不能死！

　　而这时候，申公豹也急了，他成为了商汤国师，气运也是跟纣王绑在一起的，如果他杀了纣王，那么必然会遭受反噬。

　　他命令黑点虎，可惜虽然九色鹿已经离开，但黑点虎还挣脱不了邱明的封印之法。

　　申公豹的脑袋瞬间飞下去，想要将纣王托住，绝对不能让纣王摔死。可这时候，他忽然发现自己的脑袋不能动了！


第1154章 申公豹之死

　　邱明之所以一直没有出手对付申公豹的脑袋，并不是因为申公豹的脑袋速度飞快他抓不住，而是想要借申公豹的脑袋，杀了纣王。

　　闻仲杀了纣王，会受到天道惩罚而死，但如果别人杀了纣王，闻仲不会死，最多就是受到一些反噬罢了。

　　相比于申公豹可能造成的祸害，邱明觉得让闻仲吃点亏，换纣王的死是值得的。他随后可以补偿闻仲一些东西，比如一件法宝，或者说是一些丹药。

　　这样闻仲的伤势也能尽快恢复，实力不但不会降低，还会有所增长。

　　所以在纣王忽然恢复行动力的时候，邱明才会让九色鹿去拦住闻仲。他正在想怎么才能让申公豹出手杀纣王呢，没想到机会就来了。

　　申公豹的脑袋想要去救纣王，邱明当然不会让其如意。至于闻仲那边，根本过不去九色鹿的阻拦。就算是闻仲动手，也不是九色鹿的对手，甚至都打不破九色鹿的防御。这不，还被拦着呢。

　　嘭！

　　一些灰尘溅起，纣王的脑袋上冒出汩汩的鲜血，整个人的眼睛开始涣散。他嘴巴张了张，吐出几个断断续续的字：“朕……是天下……之主！”

　　闻仲噗的喷出一大口血，这是受到了秘术的反噬。邱明脚下金光一闪，出现在闻仲身边，一枚丹药塞进闻仲口中。

　　“闻师兄，纣王被申公豹给杀了，你稍等一会儿，我先去抓住申公豹，再给你解释。”

　　邱明回到鹿台上的时候，正看到申公豹的脑袋在用牙齿解捆着他身体的绳子呢。看到邱明出现，转头就要跑。

　　可惜他再一次感觉到了那股定住他的力量，他的脑袋连回头都做不到，等感觉能动的时候，却发现他的脑袋已经被邱明抓在了手里。

　　邱明将申公豹的脑袋按向其身体，申公豹的秘术瞬间解除，脑袋跟脖子重新接上了，竟然看不到一丝伤口。

　　九色鹿颠儿颠儿的跑到申公豹旁边，好奇的盯着申公豹的脖子：“诶，你再把脑袋揪下来呗，我看看圆不圆。”

　　申公豹怒视九色鹿，可九色鹿却毫不躲闪，笑呵呵的看着申公豹，这脑袋要是圆一点，就跟个球差不多了。

　　“行了，九色鹿。他的飞头之术，需要用刀子将脑袋割下来，他的脑袋可不会自己飞起来。更何况被捆仙绳捆着，他也要能使出灵力才行。”

　　邱明取出一枚灵果，直接塞进九色鹿的嘴里。有了好吃的果子，九色鹿果然就不盯着申公豹了，到一旁咔哧咔哧几口将果子吃干净了。

　　它记得邱明跟他说过，这个世界有许多好吃的东西，搞定申公豹，事情就完成了大半，剩下的只能等着上清祖师处理。然后就可以带着它去踏遍千山万水，找那些好吃的水果去了。

　　“邱玄光，要杀就赶紧杀，我申公豹也不是贪生怕死之辈。只不过你要杀了我，就要承担很大的因果，这份因果你承受不住！”

　　邱明瞥了申公豹一眼，你这还不叫贪生怕死？

　　“是吗，到底要承担什么因果，你跟我说说啊？”邱明一副好奇宝宝的样子。

　　申公豹这句话，更证明了邱明心中的猜测，这申公豹果然不是单纯的因为看姜子牙不顺眼，而是有着其他目的。

　　申公豹话到嘴边，却不敢说出口。当初他看姜子牙成为了代天封神之人，确实非常妒忌。他也是阐教弟子，实力虽然比不上十二金仙，但总比姜子牙强太多了。

　　可这个美差，却落到了姜子牙这个啥也不行的弟子手中，根本与他无关。他能想到做成这件事，会获得多大的好处。

　　他就想跟姜子牙对抗一下，让教主看到他的本事，好重视他这个弟子。当然如果能够成功，他获得的好处也绝对不少。

　　但当他被大师兄南极仙翁差点杀死的时候，虽然姜子牙给他求情了，但他却更加怨恨。那时候，他也失去了取而代之的心思。

　　他想的是阐教不要他，他可以加入截教。反正以他的实力，加入截教也不会受到多大排挤，说不定能成为通天教主的亲传弟子呢！

　　但结果却是他请出去的石矶娘娘等都死了，他想偃旗息鼓的时候，南极仙翁又找到了他，命他请出更多的截教弟子参战，还暗示他，事成之后，会给他不小的好处。

　　申公豹答应了，他想的却是左右逢源。不管最终是截教获胜，还是阐教获胜，他都不吃亏啊。

　　如果截教赢了，他一直是旗帜鲜明支持截教的，到时候加入截教，还能亏了他吗？如果是阐教赢了，他是听南极仙翁的，还不是能获得不小的好处？

　　于是申公豹才放开手脚，开始邀请更多的截教门人出战。那些人不愿意出山的时候，他就极尽挑拨之能。

　　截教弟子修为进境很快，但因为过分的注重杀伐手段，反而忽略了心性，被他挑拨了几句，加上秘术影响，就都出山了。

　　他正想去将三仙岛的三霄娘娘也请出山的时候，却听到了一个消息，三霄娘娘正在找人打听他，他顿时觉得事情不对。

　　于是他改变了计划，让自己成为了商汤国师，这样他再去请截教弟子的时候，就可以借助闻仲的名号，更加的容易。

　　可惜闻仲却要将他拿下，他只好出手将闻仲击败。一个还不是金仙的小家伙，也敢跟他动手？

　　正当他志得意满，在给纣王表演飞头之术的时候，却突遭横祸，如今成了别人手中的囚徒。

　　“邱玄光，我一直在帮你截教，你不要听信他人谗言。我心向着截教，正要加入呢，你可不要误会了好人。”

　　邱明摇摇头，他又不太确定了，不知道申公豹是否为了活命而故意那么说。不过交给祖师之后，一切就都能真相大白了。

　　“申公豹，你敢杀了纣王，去死吧！”

　　闻仲忽然冲上来，手中的鞭直接砸下，邱明想要阻拦的时候，却已经晚了。申公豹的脑袋直接被砸烂，灵魂奔着封神台而去。

　　邱明看着闻仲半天，却只叹了口气，闻仲怎么就不能听他解释呢？


第1155章 变化

　　“邱玄光，你借申公豹的手，杀死了陛下，破了我的道法，我不怪你。但是我必须杀掉申公豹，以此来减少我所受到的反噬，否则我不但会死，甚至可能没有机会登上封神榜。”

　　邱明坐下：“好，那我也不给你多解释了，你选择一个皇子继位吧，商汤不能继续乱下去，或许很快我们就无法插手了。”

　　反正申公豹的灵魂上了封神榜，若上清祖师想要知道一切，将申公豹的灵魂弄出来就是了。

　　事情已经发展到这样，那就顺着这条路走下去。商汤有了新的君主，施展一些让百姓接受的治国策略，商汤就能重新汇聚民心，西岐那边会坐实叛军的名号。

　　“我去拟定一些策略，要以最快的速度推行下去。同时要召集四镇诸侯前来迎接新的帝王登基，姬发小儿不来，就等着被围攻吧！”

　　四镇诸侯虽然有着各自的封国，但毕竟是商汤的属臣，无论是纣王的死，还是新帝王的登基，他们都必须出现，这是规矩。

　　然后就可以命令四镇诸侯都留在朝歌城，让他们下令给各自麾下的将领，同时围攻西岐，如果西岐还不臣服的话。

　　谁听话，那么新帝王的皇后、贵妃就会是谁的亲属，联姻是此时最简单的拉近关系的方法，每一代帝王都是如此。

　　还得将黄飞虎召回来，有黄飞虎在，自己挂帅出征的时候，才不会有太多的顾虑。纣王已经死了，黄飞虎祖上三代都是商汤将领，忠心应该不会变。

　　“记得用你的天眼，辨别一下大臣的忠奸，不要再有费仲、尤浑那样的佞臣漫布朝野了。”

　　对于费仲、尤浑，邱明觉得闻仲是做错了。虽然那两人有些小聪明，有些时候能起到不小的作用。可相比于两人祸害的能力，那点阴谋诡计根本不算什么。

　　如果闻仲杀了费仲、尤浑，那么事情或许不会变的这么遭，或许纣王也不会死。当然纣王死了也不是什么坏事，起码纣王得到了长生的梦想，他未来也会被封神的，只是却再也不是帝王了。

　　两人正商量着呢，就看到一只机关鸟飞了过来。邱明一抬头，机关鸟落在他掌心，这是杨木匠他们的手法。

　　机关鸟开口，传出杨木匠的声音：“邱明兄弟，西岐那边来了个高手，将龟灵圣母击败。其他阐教仙人一拥而上，商汤这边无人能挡。”

　　“李靖亲自率领一些将士直接冲入商汤的大营，商汤将士在邓九公的率领下拼命抵挡，奈何李靖麾下将士十分勇猛，李靖更是亲自斩杀了邓九公……”

　　“幸而截教赵公明等四人来了，摆下一座大阵，阻挡了西岐的将士，否则失去的不只是一座城。”

　　“……现在商汤大军群龙无首，只能退守，而我方又折损了张桂芳、陈琦等将领，急需闻太师回来主持大局。”

　　邱明脸色一变，他明明已经让七斤去通知龟灵圣母了，又派了小倩过去，怎么龟灵圣母还是败了？可这个败了是被擒，还是被杀？如果被擒，那龟灵圣母不会又被那蚊子给吸食干净了吧？

　　邱明其实一直对于这个蚊子有许多疑惑，这么厉害的蚊子，躲在接引道人身边白莲童子的包袱里面，接引道人还没能发现？

　　有两个可能，第一个可能，那就是接引道人发现了，或者说这个蚊子就是接引道人安排的。

　　他明面上没有杀龟灵圣母，还可借助阐教弟子的口传出去，表明自己慈悲心肠。实际上龟灵圣母屡次用日月珠打他，不肯臣服，他岂能不恼？

　　借这个蚊子将龟灵圣母杀掉，会落下口实，如果再让蚊子去西方教吃了他的十二品莲台，那么明面上西方教也受损了，也就表示这个蚊子与他无关。

　　十二品莲台或者是九品莲台，都是用来镇压气运之物。不过西方教有他们师兄弟二人在，需要其他宝物镇压气运吗？

　　第二个可能，这个蚊子是妖教的。女娲娘娘很明显参与了封神之事，她帮助阐教想要覆灭截教，好迎回截教中那么多惊才绝艳的妖族之人。

　　可是如今西方二圣也参与其中，还说要“请”一些与西方教有缘之人共享极乐，很明显就是想抓一些截教弟子加入西方教。

　　截教即使覆灭了，那些妖族弟子也未必能够回到妖教，本来那些妖族弟子跟妖教也不亲，否则何必加入截教？

　　这个蚊子将龟灵圣母杀了，同时破坏了西方教镇压气运的十二品莲台，打击了西方教的威望，也告诫那些未来想要加入西方教的妖族弟子，你们去了西方教，搞不好也会死。

　　还是回到妖教吧，你们都是妖族之人，这里才是你们最好的归宿。

　　这也解释了为什么接引道人没有发现蚊子，因为这蚊子有女娲娘娘帮助遮掩了气息。同时蚊子吃了龟灵圣母，实力增强，也是壮大了妖教的实力！

　　至于说这蚊子是阐教元始天尊派去的，邱明觉得不可能。阐教本来就鄙视异类，要是被接引道人知道了，搞不好跟西方教的关系也会出现严重裂痕，与阐教利益不符。

　　邱明掐指一算，小倩竟然已经去了地府，那么事情应该是成功了，否则小倩肯定会想办法给他传讯的，除非小倩已经连传讯都做不到了。

　　但更让邱明惊讶的是，为什么赵公明他们还是会继续出山参战，上清祖师不担心他们四个被其他圣人抓住或者杀死吗？

　　而且来的是四个人，该不会是摆下诛仙剑阵吧？

　　诛仙剑阵确实厉害，号称圣人之下，无人能破。可这么强大的阵法，必然会引来圣人出手。更何况西方二圣已经参战了，上清祖师为什么要让门下弟子出来历劫？

　　封神榜上虽然已经有很多仙人了，但正神的位置还未满呢。所有仙人，依然有上榜的危险。

　　邱明想了想，转头对闻仲说道：“闻师兄，你马上调派一些将领镇守前方，你还是继续留在朝歌完成新帝王登基的事情。前方有些变数，我过去看看。”


第1156章 诛仙阵启

　　闻仲马上手书一封，命黄飞虎火速前往边关，对抗西岐。这时候除了他，也就黄飞虎能够压得住场了。

　　当然黄飞虎此时麾下也有一些能人异士辅佐，比如一个叫卞吉的，是总兵卞金龙之子，擅长杀伐，也曾得到异人传授秘术，有一杆幽魂白骨幡，据说任何人靠近都会灵魂恍惚而昏迷。

　　还有魔家四将，是佳梦关的守将，四兄弟同样有上古传承，各有不小的本事，现在也正追随黄飞虎在东伯侯与南伯侯处巡游呢，主要就是威慑地方，防止他们继续作乱。

　　闻仲也马上就决定了未来商汤帝王的人选，那就是纣王的长子殷郊。

　　长幼有序，如果立殷洪，那要麻烦许多。殷郊与殷洪兄弟还算和睦，感情很好，殷洪也从来没想过争夺帝位，这倒是能省下他不少功夫。

　　他可以让殷洪当官，慢慢的接替比干留下的亚相位置。兄弟齐心，商汤无忧矣。

　　回头可以让殷郊施仁政，任贤明，快速任命一些主官，保持商汤稳定。只要再能得到其他三镇诸侯的支持，那民心很快就能回来，西岐必败！

　　至于他自己，还要拖着受伤的身躯，赶紧完成这些事。要不是有邱明给他的丹药，压制了伤势，恐怕现在他早就倒下了。

　　只是邱明也不知道，在斩杀申公豹的时候，闻仲的伤势也加重了。为今之计，要让商汤快速恢复正常，他的秘术反噬才会消失，他才能真正好转。

　　……

　　“多宝，你怎么不明事理？封神之事早已经定下，我们辅佐西岐明主，灭掉商汤暴君，还天下一个太平，这才是顺应天意，偏你截教要逆天而行！”燃灯道人斥责道。

　　多宝道人冷眼看着燃灯道人：“少在那边花言巧语，封神之事到底是怎么回事，你我一清二楚。商量的是辅佐明主，可谁说明主就是西岐那个姬发小儿？”

　　“到底是你们在制造杀戮，还是我截教在制造杀戮？你阐教暗算我截教门人，行狡诈之事，今日就要来讨个说法。”

　　“你也不用废话，若是你有胆量，带人来破我们的阵法。你能破掉，从此我们再不阻拦。若破不掉，还是趁早离去，让西岐那些叛军早日投降为好。”

　　燃灯道人没想到截教居然要撕破脸了，摆明了是要跟他们算账。他怎么可能退走，这次事情完成，蕴含着他成道之机。

　　可他也看到了，多宝道人身后还站着无当圣母、金灵圣母和赵公明这三位截教大罗金仙。尤其是那赵公明，他最为忌惮。

　　上次他的乾坤尺就是被赵公明收走了，还有云中子的法宝，也同样如此。若是他们有法宝在手，闯阵还有一些胜算，大不了凭借法宝之力脱身。

　　可现在他根本不敢用法宝啊，法宝祭起，就有可能被落宝金钱击落，那不是增加截教的实力么。

　　不过现在也不好直接请掌教出手，他们必须派人试探，最好有人死掉，才能有合适的理由。

　　他回头看了看，身后站着不少的阐教与人教弟子，还有一位陆压道人。原本接引道人来了，可不知道为什么又忽然走了，否则倒是可以请他帮忙。

　　接引道人当然知道这个诛仙剑阵的厉害，他一个人虽然不怕，可想要破掉也非常难。如果他闯阵，但却狼狈出来，那他还怎么请其他修士加入西方教？别人或许根本看不起他这个教主。

　　他在等着自己的师弟到来，准提道人来了，他们两人联手，破阵就有了几分把握。当然，如果阐教和人教的教主也能出手，破阵就会轻而易举。

　　这样一来，阐教和人教也会欠他们西方教一个不小的人情，他们到时候带走一些弟子，这两位教主才不好阻拦。

　　否则就算他拼命将阵法破去了，只能让通天教主来找他麻烦，那人教、阐教的教主可未必会来帮他。

　　燃灯道人伸手一指：“文殊、普贤、慈航、姜尚，你们四个进去，看看这阵法的威力如何。”

　　本来他想派杨戬、韦护、哪吒和雷震子这四位三代弟子呢，但想了想这四位虽然武艺不俗，可毕竟境界差了许多，或许试探不出这阵法的威力，所以才点了这四位。

　　他还特意叮嘱了一下，进入阵中，留心自己的法宝，不要被对方夺了去。不过姜尚的打神鞭就没关系了，那是教主赐下的封神之宝，若是被夺走就最好了，教主就有理由出手。

　　文殊他们四个相互看了看，都只能咬牙闯阵，其实他们内心十分苦涩。别说是阵法了，就算是没有阵法，那四位实力都在他们之上，他们要是借助法宝之力，或许能够不吃亏，可还不能使用法宝，这还有个赢吗？

　　这里面实力最强的是燃灯道人和陆压道人，要闯阵，也应该是他们两个带队吧，为什么又是我们？

　　阐教原本十二金仙，如今只剩下他们三个了。掌教师尊说他们是犯戒之人，会有一些劫难，但这劫难怎么就这么大呢？

　　该不会今天他们三个，也要步其他师兄弟的后尘了吧？

　　姜子牙第一个走入阵中，文殊他们三个也赶紧跟上，四个人分别闯入四门，面对截教的四位高手。

　　他们只见有一柄宝剑悬在门口，宝剑上蕴含着冲天的杀气，刚一靠近，他们就感觉心惊。

　　赵公明看着面前的姜子牙：“姜尚，看来你果然只是一枚棋子，燃灯老道又派你来送死了！”

　　姜子牙左手抓着杏黄旗，右手拿着打神鞭，二话不说就冲过去。赵公明一抬手，他面前的戮仙剑就飞向姜子牙。

　　根本不用接触，戮仙剑两下就压得姜子牙没有力气招架了，慌忙祭起中央戊己杏黄旗抵挡。

　　赵公明忍住了用落宝金钱击落杏黄旗的心思，他知道这是属于元始天尊的法宝，若是他拿了，元始天尊必然要讨要。

　　但不用落宝金钱，也能杀了这姜子牙！戊己杏黄旗虽然好，可也要看在谁的手里。

　　刷的一下，戮仙剑斩在杏黄旗上，一股杀戮之气，钻入姜子牙体内，姜子牙顿时七窍流血，直接瘫倒在四不像身上。


第1157章 真正的诛仙剑阵

　　文殊广法天尊他们进入阵中，也面对多宝道人等高手，他们的武艺自然是比姜子牙强出许多，可面对诛仙剑等，也完全处于下风，那剑上的杀气对他们影响太大了。

　　忽然听到一声惨叫，他们都知道是姜子牙出事了，文殊广法天尊他们毫不犹豫的施展遁术离开。

　　多宝道人看到文殊广法天尊他们离开，跟无当圣母等汇聚在一起，相互交流了一下眼神，计划看来成功了。

　　阐教的金仙，他们根本没放在眼里。区区金仙，还不值得他们摆出阵法。他们的目标，是燃灯道人和陆压道人。

　　其实刚才他们根本就没有全力运转阵法，否则就凭文殊广法天尊他们的实力，想要这么轻易脱身怎么可能！

　　阵法外面，燃灯道人等在焦急的等待，忽然看到文殊广法天尊他们冲出来，而最后面的，则是四不像。

　　四不像的背上，驮着一个血人，姜子牙眼看着已经死了，灵魂甚至都从体内已经往外钻。

　　燃灯道人挥手把姜子牙的灵魂按回去，往姜子牙口中塞了一枚丹药，又念动咒语，给姜子牙施法。

　　姜子牙的灵魂总算是稳固住了，否则若是飞入封神榜，他可就没办法救治了。只是现在姜子牙需要静养一段时间，还好有李靖挂帅。

　　“里面阵法威力如何？可知道怎么破除？”燃灯道人看文殊广法天尊他们都轻松的就逃出来了，也没太在意。

　　虽然说姜子牙死了，不过姜子牙的实力本就低微，这也没什么可奇怪的。

　　“老师，那阵法之中有宝剑悬挂，剑上散发着惊人的杀戮之气，只是靠近，就觉得灵力运转变得滞涩。”

　　“我交手了几招，手中的仙剑差点被毁掉，这必然是先天灵宝，而且还是专注于杀伐的先天灵宝。”文殊广法天尊答道。

　　燃灯道人皱着眉头：“这样的话，需要找几件护身之宝，然后可凭借剑法等，将对方击杀破阵。这护身之宝，不能弱于戊己杏黄旗。”

　　龙吉公主这时候忽然开口：“我母亲那里有一面聚仙旗，也叫素色云界旗，算是防御极强的先天灵宝。”

　　素色云界旗，燃灯道人当然听说过，先天五方五旗之一，也是可以镇压气运之物，跟姜尚手中的中央戊己杏黄旗一样。

　　玄都法师也开口道：“我师尊那里有一面离地焰光旗，也可挡住那杀伐剑气。”

　　燃灯道人看了看，有三面先天五方旗，可以护住三人，可如果能借来真武皂雕旗或者青莲宝色旗，放可无忧。

　　否则的话，就只能靠着他的灵柩灯了。虽然说灵柩灯也是护身灵宝，威力不下于先天五方五旗，但毕竟与其他旗帜无法形成呼应。

　　而且他更担心赵公明的落宝金钱，若是将他的灵柩灯给夺走了，他就只能委曲求全，去找通天教主讨要了。

　　到了碧游宫，必然会被百般奚落，或许他还会被惩罚禁闭，错过这次机缘。

　　“文殊广法天尊，你曾见过准提道兄，不如你往西方一趟，将青莲宝色旗借来。”燃灯道人吩咐道。

　　文殊广法天尊苦着脸答应了，那可是人家的先天灵宝啊，而且他还要直面一教之主。再说了，他跟对方完全没有什么交情，凭什么人家就借这么厉害的法宝给你？

　　倒是燃灯去的话，借来的可能性更大，毕竟燃灯道人辈分摆在那里，还是阐教的副教主，比他有分量多了。

　　文殊广法天尊奔着西方而去，才行至不久，就见到了正要回西方的接引道人。

　　“晚辈见过西方教主。”

　　“你这是要往哪里去？”接引道人明知故问，甚至他就是故意等在这里的。否则他真要想回西方，怎么会被文殊广法天尊恰好遇上。

　　“晚辈想要去西方，求前辈借青莲宝色旗，好让我们可以破掉截教弟子的诛仙剑阵！”

　　“若不是我西方教那边有一蚊虫惹祸，倒是可以去帮你们破阵。如今我着急回西方教，这青莲宝色旗，你拿去用吧。”

　　文殊广法天尊没想到事情这么顺利，他还想感谢呢，就看到接引道人已经飞走了。

　　燃灯道人看到已经凑齐了四面宝旗，顿时也来了信心：“陆压道友，你可愿帮吾破阵？”

　　“正有此意。”陆压道人是想趁机杀了赵公明，为妖族报仇。本来他这次出来，是打算制服龟灵圣母，带回妖教的，可却被西方教的接引道人先下手了，龟灵圣母已不知所踪。

　　“好，那龙吉公主，你持素色云界旗，与陆压道友一路；普贤，你持戊己杏黄旗，与我一路；文殊、慈航，你们持青莲宝色旗一路；杨戬，你与持离地焰光旗的玄都法师一路。”

　　“我们一门两人，务必保护好自己。那截教门人不是说着诛仙剑阵非圣人不可破么，我们今天就破去让他们看看！”

　　燃灯道人分配好之后，他们八人一起走入阵中，分别面对四门。

　　“燃灯，你还敢来，不怕今日陨落于此，上那封神榜吗？”无当圣母大声说道。

　　“今日来破你们阵法，让你们知道截教道法并不高深！”

　　一言不合，多宝道人直接动手。他手持诛仙剑，一剑斩下。燃灯道人抵挡了一下，就知道这诛仙剑果然厉害，那上面的杀戮之气，连他都要受到一些影响。

　　他回头看着普贤真人，普贤马上祭起戊己杏黄旗。一阵朦朦金光，将他们两个护在中间，不在受那杀戮之气的影响。

　　燃灯道人微微一笑：“多宝，速速退去，可免遭劫难。”

　　多宝道人怎么可能退去，他们之前放走普贤真人他们，就是为了引来更多的阐教、人教高手。如今目标已经入阵，也该让他们知道诛仙剑阵的真正威力了！

　　他一抖手，展开诛仙阵图，有了诛仙阵图，才是完整的诛仙剑阵，才是天下最顶尖的杀阵！

　　当诛仙阵图出现的时候，燃灯道人脸色变了。这阵法之中，杀戮之气暴涨，怎么阵法威力还能提升这么多？！

　　“燃灯，今日就是你上榜之时！”


第1158章 杀！

　　燃灯道人发现小看了诛仙剑阵之后，已经晚了。诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，四柄宝剑形成了共鸣，威力陡然提升了一倍不止。

　　燃灯道人马上从普贤真人手中夺过戊己杏黄旗，同样的法宝，在不同人手中的威力也是不同的。

　　普贤真人手中拿着长虹索，随时准备出手。其他三门之人同样吓了一跳，怎么诛仙剑阵的威力竟变大了这么多？

　　多宝道人右手拎着诛仙剑一斩，左手忽然丢出一枚珠子，打向普贤真人。普贤真人本能的躲闪，但是却离开了戊己杏黄旗笼罩的范围。

　　他顿时觉得不妙，马上想要回到燃灯道人身边。可多宝道人却又挥动诛仙剑斩向他们中间，让他不得不闪避，根本回不去。

　　普贤真人手中长虹索飞向多宝道人，他当然知道这个肯定捆不住多宝道人，但只要能延误一点时间，他就能回到燃灯道人身边。

　　多宝道人面带冷笑，既然把你们分开了，还能让你逃回去吗？你以为，只有你阐教擅长炼制捆人的法宝吗？

　　看多宝道人这个道号，就知道他法宝肯定不会少。只见多宝道人手中也出现一根绳索，绳索飞出去，跟普贤真人的长虹索缠在一起，双双落下。

　　燃灯道人头上悬着戊己杏黄旗，过来救普贤真人，可多宝道人更快一步，手中又出现一枚珠子，直接砸中了普贤真人。

　　珠子砸中之后，直接炸裂，普贤真人噗的吐出一口血后，被燃灯道人一把抓住，拉回了戊己杏黄旗之下。

　　可是燃灯道人探查了一个普贤真人的气息之后，面色却非常难看。普贤真人没有死，可是胸中五气、顶上三花全部被刚才那枚珠子震散了。

　　三花五气乃是他们仙人修行之本，这些散了，也就相当于修为被废。要想重新修炼回来，难于上青天。

　　“多宝，你敢下此重手！”燃灯怒吼道。

　　“哼，这是他自找的。若是你现在打死他，他还能上封神榜，得到一个神位，如果你让他就这样，恐怕将来连神道都难成！”

　　三花五气是每个人身上先天带来的，不过没经过修炼，难以凝聚起来。可这一旦散了，就会消散，再也没有了，至少多宝道人是不知道有什么办法可以重新修炼，但教主是否有办法他就不知道了。

　　多宝道人看燃灯道人护着普贤真人，于是继续挥动诛仙剑进攻。如果只是燃灯自己，他进攻未必有太大的效果，但现在燃灯要照顾被废了的普贤真人，机会可就来了。

　　……

　　赵公明手持戮仙剑，对面是陆压道人与龙吉公主。

　　“道友，我们又见面了。你造下这么多杀孽，不在洞府好好闭关静修，又来摆阵阻拦西岐大军，今日恐遭劫难。”

　　赵公明看着陆压道人冷笑：“你是什么身份，我一清二楚。封神之事本与你无关，你非要搀和进来，还杀了我截教门人，今日竟然敢闯入阵来，那就不要走了！”

　　戮仙剑一挥，龙吉公主马上祭起素色云界旗。只一剑，她就感觉出赵公明的实力强横。陆压道人微微一笑，伸手取出一个花篮，从花篮里面，冒出来一个红彤彤的小葫芦。

　　小葫芦滴溜溜的转着圈，飘了起来，陆压道人对着葫芦就要躬身下拜。这诛仙剑阵果然厉害，威力还能提升。

　　不过那又如何，现在有素色云界旗护身，他只要斩了这赵公明，阵法自然就破了。当年赵公明帮着推翻了他们妖族的天宫，让他这个妖族太子无家可归，今日杀了赵公明，也算了却因果！

　　可忽然赵公明甩手丢出一枚长着翅膀的金钱儿，那金钱儿撞在素色云界旗上，龙吉公主忽然就觉得素色云界旗不受她的控制了。

　　赵公明一招手，落宝金钱带着素色云界旗，一起回到了他的手中。正看到陆压道人取出斩仙飞刀。

　　这个法宝他也听邱明形容过威力，知道绝对不能让陆压道人成功。落宝金钱来不及第二次使用，他直接一剑斩下。

　　陆压道人正要对着宝葫芦下拜请动斩仙飞刀呢，就感觉到头顶护住他们的素色云界旗不见了，然后一股可怕的剑气扑面而来。

　　他哪儿还来得及祭起斩仙飞刀啊，马上一把将斩仙飞刀抓住，化作一道流光逃走了。可怜的龙吉公主，还在想素色云界旗丢失的后果呢，就被剑光包围了。

　　……

　　金灵圣母手持陷仙剑，对面的是玄都法师与杨戬。

　　“玄都，你人教也非要搀和其中吗？”

　　“金灵圣母，退去吧。三教共立封神榜，这是定数。你们根本无法抵挡，未来肯定会后悔的。”

　　“哈哈哈，就凭你也能让我后悔？我看燃灯道人派你来，就是想让你送死，看来阐教想要除去人教啊！”

　　玄都法师脸色一变，这时候金灵圣母挥动陷仙剑，发出一道剑气。玄都法师赶紧祭起离地焰光旗，而杨戬则手中出现一把芭蕉扇。

　　他们这一组是最弱的，毕竟杨戬虽然变化多端，可实力跟龙吉公主也就伯仲之间。人家要么是两个金仙巅峰，要么就是有大罗金仙带队，只有他们是一个金仙加上杨戬这个连金仙都不到的三代弟子。

　　……

　　文殊广法天尊与慈航道人正面对着无当圣母，这一位也是截教赫赫有名的大罗金仙，一身实力不在云中子之下。

　　更何况现在人家手中还有绝仙剑，更是杀气腾腾！

　　无当圣母的弟子就死在了文殊广法天尊手中，她不只是为了截教，还要为弟子报仇雪恨！

　　凭什么你阐教弟子犯了杀戒，就要我截教弟子受难？你们不过就是仗着法宝之力，今日就让你们也死在阵中！

　　他们两个对战无当圣母，虽然不太轻松，可也不会太吃力，毕竟有青莲宝色旗护身。可这时候，忽然他们感觉头顶护住他们的金光不见了！

　　一抬头，就看到青莲宝色旗竟然飞走了，而二十四颗定海珠正冲着他们砸下来。

　　……


第1159章 圣人来临

　　文殊广法天尊与慈航道人见到二十四颗定海珠的时候，根本顾不上燃灯道人交代不要使用法宝的话了，这时候如果不用法宝，他们必死。

　　遁龙桩飞出去，直奔无当圣母，清净琉璃瓶则飞起来，瓶口对准了二十四颗定海珠，竟然想要将二十四颗定海珠收了。

　　祭起法宝之后，他们马上施展血遁之术，让自己获得更快的速度逃走。但是无当圣母一剑将遁龙桩击飞，再次挥出一剑。

　　剑气穿过文殊广法天尊与慈航道人的身体，他们两个却以更快的速度遁出阵法。赵公明一招手，二十四颗定海珠飞回他手中，同时他也将清净琉璃瓶抓住了，这个可不能毁掉，要用来收取围着岐山的三光神水呢。

　　“哼，让他们逃掉了，算他们运气好。不过中了绝仙剑的剑气，他们根基必伤，若是无人施救，他们也死定了！”无当圣母有些恨恨的说了一句。

　　“你那边怎么样，陆压道人可曾斩杀了？”

　　赵公明摇摇头：“陆压道人的道法果然不俗，尤其是那身法十分神异，诛仙剑阵竟也困不住，让他跑了，但龙吉公主已经被我斩杀，素色云界旗也被我收了。”

　　“好，我们去帮他们，别让燃灯道人和玄都法师他们跑了。既然敢来闯阵，就要有陨落的觉悟！”无当圣母杀气腾腾地说道。

　　杨戬用芭蕉扇扇出狂风与火焰，但是却被金灵圣母手中的陷仙剑挡住了。金灵圣母脚踩七香车，手中陷仙剑不停的挥舞，忽然闪电般又丢出龙虎玉如意，砸在离地焰光旗上。

　　玄都法师眉头紧锁，这样不行啊，他们只能被动挨打，灵力消耗非常大。而金灵圣母却可以借助阵法和法宝之力，这样打下去，他们肯定要吃亏。

　　师兄度厄真人已经死了，他不想自己也落得这样的下场，于是拼命催动离地焰光旗，带着杨戬靠近金灵圣母。

　　金灵圣母看到他们冲过来了，喜怒交加。喜得是距离越近，陷仙剑的威力越大，怒的是这两人居然还想从她这里突破，这是看不起她啊！

　　靠近之后，杨戬也挥动三尖两刃刀进攻，玄都法师也取出一柄仙剑，两人联手围攻金灵圣母。

　　金灵圣母右手陷仙剑，左手龙虎玉如意，也是挥舞不停。他们四位同门一起布下阵法，也有相互比较的意思。

　　要是别人那里已经赢了，她这边反而输了，导致阵法被破，不只是坏了掌教师尊的计划，甚至还害了其他兄弟姐妹！

　　这时无当圣母出现在玄都法师他们身后，手中绝仙剑直接斩下。玄都法师感觉离地焰光旗的金光一阵晃荡，他吃惊的回头，怎么回事，那边不是文殊与慈航两位师弟抵挡吗？

　　难道说，那两位师弟已经遭遇不测？

　　金灵圣母可不给他犹豫的时间，与无当圣母前后夹击，两把绝世杀戮之剑，交相呼应，玄都法师灵力消耗骤然增加数倍。

　　还没等他跟杨戬说撤退呢，就发现离地焰光旗的金光被打破了，他慌忙挥动仙剑抵挡，可普通仙剑怎么能使陷仙剑的对手？

　　仙剑被斩断，陷仙剑也直接将玄都法师的半个脑袋削了下去。

　　在看到玄都法师剑断的时候，杨戬忽然化作一只小虫钻入地下，等无当圣母用神识寻找的时候，发现杨戬已经要跑出阵法了。

　　她对着那个方向挥出一道剑气，地下的一只小虫跃出地面，化为一只小鸟，眨眼间就飞到了西岐大营那边去了。

　　燃灯道人正在跟多宝道人厮杀，多宝道人借助阵法之力，根本不觉得灵力消耗多少，可燃灯道人要维持戊己杏黄旗，灵力消耗极快。

　　他感觉到其他三门那边好像都出现问题之后，毫不犹豫的带着普贤真人跑了，临走的时候还大喊一声：“都退出阵法！”

　　可惜的是，已经没有人回应了。

　　多宝道人他们汇聚在一起，眼神中都有些不甘，这次没有将他们都留下，恐怕也难有下次机会了。

　　燃灯道人回到西岐大营，正看到哪吒他们在照顾文殊和慈航，那两个人浑身是血，更可怕的是，他们的顶上三花，胸中五气也在消散中，他也没办法救治。

　　他看了看自己带回来的普贤真人，叹了口气，阐教这回是吃大亏了。当初赫赫有名的阐教十二金仙，如今九个上了封神榜，剩余这三个也都被废了，不知道教主是否有方法让他们恢复。

　　如果不行，那就只能送入封神榜了，总算是能够保留一些神通，不至于做个凡人，重新投胎，浪费多年苦修。

　　陆压道人倒是一点伤痕都没有，只是脸色也有些难看，一问才知道，龙吉公主也死了。刚刚归降西岐，并且跟龙吉公主完婚的洪锦将军听见后，转身就离开，不过这个倒是没人太注意。

　　玄都法师死了，杨戬倒是逃了回来，不过也已经受了重伤，明显一段时间不能动手了，但好在三花五气没有消散。

　　他们八人一起去破阵，如今完好回来的就只有燃灯道人与陆压道人，两位死了，一位重伤，三位被废，还被收走了好几件法宝，截教那边安然无恙。

　　“老师，这可怎么办？”哪吒着急的问道。

　　“我马上跟教主汇报，这件事只能请教主出手了！”燃灯道人面露寒光，等教主出手之后，看你们截教的弟子还怎么蹦跶！

　　邱明刚刚来到商汤大营，看到前面有一座阵法，他知道那就是诛仙剑阵。他要马上通知里面的人离开，否则就没机会了。

　　他刚进去，正看到赵公明又是一剑斩杀了一个人，要不是九色鹿跟邱明在一起，恐怕赵公明直接就一剑斩过来了。

　　“玄光，你怎么来了？”

　　“公明老师，你们怎么摆下这诛仙剑阵？这阵法非圣人不可破，对方肯定会请圣人出手，到时候你们怎么办？还请快快离开，免遭毒手。”邱明快速地说道。上清祖师，为何还要让他们来摆阵，难道这些都不能改变吗？

　　多宝道人他们三个也都围了过来，听见邱明的话，他们都欣慰的笑了笑。邱明说的话，他们何尝不知，可他们不能走。

　　忽然，他们的脸色都是一变，一股不下于掌教师尊的气息正快速接近大阵！


第1160章 教主争锋

　　多宝道人他们相互看了看，来不及了，这时候只能背水一战，等掌教师尊的到来。

　　“玄光，遁入地下，如果我们谁被抓，千万不要想救我们！”多宝道人喊道。

　　话音刚落，他们重新回到各自位置，运转诛仙剑阵，等候对手的到来。

　　邱明将九色鹿收回神秘空间，自己遁入地下，化为一块石头，气息变得跟普通石头一模一样。

　　老子骑着青牛出现在阵法外面，燃灯道人等全部躬身相迎。

　　“如此凶阵，通天师弟倒是好手段。不过此阵杀气太重，还是破去的好。”老子在阵外看了一下，骑着青牛走入阵中，根本没有理会燃灯道人他们。

　　进入阵中，就见到一座门，上面悬着一把宝剑，名曰诛仙剑。在门后，还能看到多宝道人的身影。

　　“多宝，将阵法撤去。”老子吩咐道。

　　“师伯，恕弟子不能从命。我截教弟子死伤无数，阐教门人仗势欺人。封神榜是为封神，可如今上榜仙人已经足够，剩余的留给那些贤臣将领即可，姜尚却还要帮助西岐，覆灭商汤，造成生灵涂炭。”

　　“阐教此等行径，我截教必然要阻止。师伯让西岐退兵，此阵马上就撤。”

　　老子脸上闪过一丝怒色，没想到多宝道人竟然敢违抗他的命令。截教门下，真是不懂礼数！

　　你总说阐教错了，可为何要杀我弟子？我在外行走的就两个弟子，如今全部被截教斩杀，你就不打算给我解释一番？

　　“多宝，既然你冥顽不灵，那就给你一些教训吧。”老子说着，随手对多宝道人一指。

　　多宝道人马上跳起来，抓住诛仙剑，快速挥动，挡住了老子的道术。老子轻咦了一声，没想到他们竟然真的能发挥出诛仙剑阵的威力。

　　他没有继续对多宝道人出手，而是转头继续往里走，转个身，见到了戮仙门。他什么话都没说，只是看了一眼，继续骑着青牛游走。

　　不一会儿，诛仙剑阵的四门他都走了一遍，也了解到此阵是如何运转的，威力如何。

　　果然，此阵杀气凝重，非圣人不可抵挡，也不怪燃灯道人他们落败了。不过最有意思的是，他在阵法的下面，感受到了另外一股气息。

　　虽然那股气息隐藏的非常好，可他真想找的时候，对方还藏不住。

　　只是下面之人到底是谁，在下面是准备偷袭吗？刚才一直没有出手，是知道偷袭也没用吧？

　　不过要破去诛仙剑阵需费些手脚，可要将阵法下面隐藏之人抓出来，却容易多了。

　　邱明在下面变成石头躲藏呢，忽然感觉到一股力量从四周传来，竟然是要将他推挤出去。不好，被发现了！

　　多宝道人他们都发现脚下的变化，知道邱明被发现了，他们同时对着邱明的方向挥出一剑，想要斩断老子的法术。

　　可这时候一个蒲团忽然出现在阵中，将诛仙四剑的剑气全部挡住。蒲团上荡起朦朦黄光嗖的一下又飞走了。

　　邱明从地下被一股力量强行拉出来，他也不再隐藏，瞬间变回人形。四肢的肌肉鼓起，他双手掐印，让自己不被那股力量擒走。

　　老子都没在身边，就想这么将他擒走，绝对不可能！

　　老子见到邱明竟然抵抗住了他的道法，也有些意外。原来这个小辈竟然有如此强横的肉身，这股力量有些像是祖巫之力，又有些不同。

　　截教竟然还有这么出色的弟子，肯定是通天教主亲自教导的，他更要抓住了。天机被蒙蔽，肯定是通天教主做的，这个弟子，也必然是关键之人！

　　邱明双手用力一撕，那禁锢他身体的力量，被他直接撕开。他喘着粗气，看来即使肉身突破了，可距离圣人还有很大的差距。

　　老子刚要再次冲入阵中，将邱明擒拿呢，就听见天空中传来阵阵仙乐，一声吼叫传入耳中。他抬头一看，通天教主骑着奎牛来了。

　　“道兄，缘何对我门下出手？”通天教主朗声问道。

　　老子望着通天教主：“通天贤弟，你命弟子摆下诛仙剑阵，阻拦西岐士兵不说，还斩杀了我门人，不该给我一个交代吗？”

　　通天教主冷眼看着老子：“道兄，你这么说可就不对了。你门下弟子杀我截教门人的时候，你可曾给我一个交代？是你门下弟子死伤多，还是我截教门人死伤重？”

　　合着你人教弟子金贵，我截教门人就可以白死？

　　“贤弟，我们三人共立封神榜，当日你也是同意的。这是体上天应运劫数，你为何命门下弟子阻拦周兵，有违天意？如今蒙蔽天机，又想做什么？”

　　“劫数？天意？你门下弟子上榜，就是天意，是他们劫数难逃。我截教教化众生，可有什么过错？”

　　“西岐是叛军，商汤是正统。如今商汤昏君已死，新帝即将登基，他才是天下明主。只有经历过这些，才能成为更加贤明的君主。”

　　“让西岐退兵，让姬发称臣，才能免造更多的生灵涂炭，这才是我们应该做的，道兄以为然否？”

　　老子没想到通天教主竟然做出了这样的布局，这么看来，截教反而是占据了大义。

　　“道兄是否又知道，我截教弟子被我明令禁止下山，可他们多半都是阐教门人申公豹邀请出山的，为的就是匡扶社稷，还百姓安稳生活。”

　　“阐教一边说西岐是明主，一边又派弟子邀请我截教门人对抗西岐，这又如何解释？明主是阐教选择的，封神榜掌握在阐教手中，封神之人也是阐教弟子，我之前可有说半个不字？”

　　“这一切，道兄难道不应该主持公道吗？你门人被阐教弟子蒙骗，上了封神榜，这事怪得了我门下弟子吗？道兄所了解的，可是那阐教门人一面之词。”

　　老子勃然大怒：“通天，你这又何尝不是偏向你截教门人？马上将此阵法撤除，将天机恢复，回守碧游宫，改过前行，还可容你执掌截教。否则今日就将你拿下，带去紫霄宫，听后师尊发落，那时你悔之晚矣！”

　　你截教就死了一些外门弟子，我的两位亲传弟子可都死了，阐教十二位亲传弟子死了，你还说你吃亏了？！

　　但通天教主蒙蔽天机，到底要干什么，他又是如何做到的？


第1161章 老子一气化三清

　　“李聃，你我一体同人，总掌二教。我截教乃是天下第一教派，是因为我更多的时间在教导门下弟子。”

　　“阐教十二金仙犯了戒，上榜是他们的命数。你门下弟子偏听谗言，想要送我门下弟子上榜，他们技不如人，你来怪我？”

　　“不要以为我更多在教授门下弟子，就不如你。今日我阵法就摆在这里，你尽管来破！”

　　通天教主也怒了，拿大师兄的身份来压我？你若公平对待，我尚敬你三分，你针对我截教，那就不行！

　　邱明此时也出现在通天教主门后，壮着胆子多嘴了一句：“封神榜是我们仙道三教立下，为何会有西方教和妖教的对我截教门人出手？莫非是有人请外人插手封神之事？”

　　“大胆，大师兄与你教主说话，哪儿有你一个小辈插嘴的份！通天，你就是这么教育门下的？！”元始天尊这时候也到了，直接呵斥邱明。

　　邱明见上清祖师没有训斥他，又继续说道：“难道我说错了吗？那陆压道人乃是一妖族，阐教也有妖仙了吗？”

　　“西方教主要捉我去西方教，现在也看上了阐教弟子，莫非阐教准备将弟子送过去？这是要跟西方教并教吗？”

　　元始天尊忽然对着邱明一指，通天教主伸手直接拦住元始天尊射过来的白光：“元始，如何对我门下出手？”

　　老子忽然看向邱明，又看了看通天教主：“通天，你好手段，这么做，值得吗？”

　　通天教主转身走入阵中，嘴里吐出一个字：“值！”

　　这次通天教主过来，还带着截教许多门人，蓬莱岛八仙（羽翼仙、灵牙仙、长耳定光仙等）都来了，三霄娘娘也来了，亲传弟子之中，只差了龟灵圣母。

　　“师尊，只靠着这个阵法，能挡得住二位师伯吗？”多宝道人有些迟疑。

　　“不需要挡住他们多久，接下来只有一件事，那就是杀！吾要求你们尽情下手，不能丝毫手软，时间不多了。”

　　既然已经被老子发现，那么他所施展的手段，很快就会被破除，到时候师尊来临，一切也就该结束了。

　　他以诛仙剑阵为核心，叠加万仙阵，这一战，一定要快点完成，或许他又要被禁足了，但截教却不会再没落下去。

　　“万仙大阵早已传授你们，一会儿听吾号令，成败在此一役！”

　　邱明转头看着身后的众人，此时截教比原本时空的要强大不少，至少三霄娘娘和赵公明都还在，还有他与杨七斤等人。

　　在不求对抗圣人的情况下，斩杀一些阐教、人教门人，还是可以做到的。

　　……

　　元始天尊这时候也明白了，通天教主蒙蔽的天机出现了一丝漏洞，他有些吃惊的看着通天教主，他竟然敢如此做，不怕师尊的惩罚吗？

　　既然如此，那就再败你一次，让你知道逆天而行的后果，绝对不能让截教翻天！

　　“大师兄，你我入阵去将阵法破除？”

　　老子点点头：“好。”

　　他们两人联手，难道还破不去通天教主一人布下的阵法吗？如果真的邀请西方二圣帮忙，恐怕刚才邱玄光那些话，会被许多人记住，这对阐教、人教影响也是非常大的。

　　老子展开太极图，化作一道桥梁，直接步入陷仙门。元始天尊也催动九龙沉香辇，进入绝仙门。

　　他们对立而入，一定要在最快的时间将阵法破去，否则等师尊来了，他们也不好再下手。

　　元始天尊看着面前的绝仙剑，他手持三宝玉如意，轻轻一挥，一道光射向绝仙剑。通天教主对着绝仙剑一指，一声惊雷平地生出，绝仙剑上射出一道剑气。

　　元始天尊眯了下眼睛，当年在分宝岩，师尊怎么将如此厉害的杀伐宝物分给了通天？否则凭什么今天通天可仗此对付他？

　　元始天尊一展盘古幡，发出一道青气打向绝仙剑。只要收了这绝仙剑，那么诛仙剑阵就被破掉了。

　　而且通天教主毕竟只有一个人，他与老子同时闯阵，通天教主能挡住他，那大师兄谁来阻挡，靠那些门下弟子吗？

　　此时老子仗着太极图进入陷仙门，手持一根扁拐，对着门上的陷仙剑就打下。但此时守护陷仙剑的可不止一个人了，而是有许多截教弟子在后面结阵，将灵力汇聚到金灵圣母一人身上。

　　扁拐挥动了三次，竟然全部被金灵圣母挡住，老子脸上有些挂不住了，他身为通天教主的师兄，怎么能被通天教主的弟子拦住？

　　那就让他们知道，什么是真正的道法。

　　只见老子整个人忽然化为三个，其中一个身穿白鹤道袍，头戴九云冠，手持一柄宝剑；另外一个身穿淡黄八卦道袍，手持灵芝与如意。

　　在阵中的邱明瞳孔一缩，这是一气化三清！

　　传闻老子、元始天尊和通天教主都是盘古一身精气所化，他们并称三清道祖。而他们三位的师尊鸿钧道人，就根据他们的来历，创造出了一气化三清之法。

　　老子身为大师兄，看来是最先练成了。这可不是普通的斩三尸，每一位都有着不弱于圣人的手段，可以说老子的实力忽然就提升了三倍不止！

　　金灵圣母惊呆了，这可怎么办？

　　还好老子化出的三清并没有同时进攻金灵圣母，而是分别转身攻击诛仙门和绝仙门去了，老子竟然要一个人力破三门！

　　诛仙门中，多宝道人带着一群截教门人，看到一个模样跟老子师伯有些像，却好像又不是的道人来了，他赶紧挥剑抵挡。

　　绝仙门中，无当圣母挥动宝剑，完全处于下风。在通天教主的八大亲传弟子中，赵公明他们四位最先出师，离开碧游宫修行，只有四位还在碧游宫修行，其中无当圣母算是最弱的一个。

　　甚至无当圣母都没有什么特别厉害的法宝，只有一个用来护身的先天灵宝，其他法宝，都已经赐予门下弟子了。

　　如今看到老子的化身，她打了一会儿，就要挡不住了。

　　但这时，忽然她的头顶出现了一道金光，那金光护住了她，让老子的化身一击竟然也没打破这道光。

　　老子化身脸色十分难看，这不是他的离地焰光旗么！


第1162章 万仙阵

　　先天五方五旗，也是先天灵宝，尤其擅长防御。这掌旗之人是大罗金仙的碧霄娘娘，老子也没能一瞬间打破。

　　而另外两个方向，云霄、琼霄也各自祭起了青莲宝色旗和素色云界旗。这才是他们的倚仗，能够抵挡圣人片刻的先天灵宝。

　　他们听了通天教主的话，除了诛仙四剑，不要用其他法宝对圣人出手，靠着先天五方旗来进行防御。

　　若是离开了五方旗的守护，恐怕扛不住圣人全力一招。

　　通天教主也知道元始天尊比老子更加好对付一些，所以无论元始天尊进入哪个门，他都会先去对付，另外三个门，交给弟子他们暂时抵挡。

　　只要他打败了元始天尊，老子就不得不退走。若是想要破了他的阵法，那就需要更多的人入阵，那时候他就能让更多的阐教和人教弟子上榜。

　　通天教主可是知道，人教可不只是度厄真人与玄都法师两位亲传弟子，还有好几位弟子在八景宫修行。阐教还有南极仙翁、云中子等高手在呢，三代弟子也有不少出色的，正好一并都送上榜。

　　元始天尊跟通天教主对打，通天教主手持青萍剑，靠着剑法就跟元始天尊斗的不相上下，更何况赵公明还在一旁使用戮仙剑辅助，元始天尊很快就觉得有些吃力了。

　　一个渔鼓打过来，元始天尊没能彻底躲过，被打在肩膀上，整个人踉跄了两步，马上架着九龙沉香辇离开。

　　诛仙剑阵主杀伐，困人的效果差了些，根本连片刻都没能阻拦住元始天尊。通天教主也没有追，马上出现在绝仙门前，对上了老子。

　　老子没想到元始天尊这么快就败了，他还想着再发力，将这阵法破去呢，却已经被通天教主拦住。

　　紫电锤闪电般出现在老子面前，老子用太极图挡住，一根镯子抖手打出，被通天教主用山海图拦住。

　　老子叹了口气，虽然他一气化三清，可若想单凭自己破了通天教主亲自镇压的诛仙剑阵，还不太可能。

　　老子三个身体合一，转身骑着青牛，在太极图的护持下离去。

　　出了阵法，老子看着元始天尊，两人脸色都不太好看。元始天尊被通天教主借助阵法之力打败，老子则面对没有通天教主的门人，竟然也没能破阵，看来这阵法果然厉害。

　　这时候天上有两个道人联袂出现，接引道人对着老子、元始天尊拱拱手：“见过二位道友。贫道自西方而来，要到此收有缘之人，以兴西法。”

　　老子看了看这两人，又看了看元始天尊，看来通天有些话没有说错啊。

　　“这阵法杀气腾腾，通天教主怎么会有如此强的法宝？”准提道人问道。

　　“这是当年师尊在分宝岩分给他的，用来镇压截教气运。哪知他今日用此作难，虽然众仙皆有厄，但此阵必须破除。”

　　“二位来的正好，帮着将此阵破去，以竟全功。”元始天尊邀请道。

　　他看这两人来的恰好是时候，就知道他们肯定也发现了天机被颠倒，这是要出手了。大家目的相同，他也不会客气。

　　老子也没有犹豫，转身对着其他弟子说道：“一会儿我与三位道友将阵法破去，你们冲上去掩杀，不要叫截教那些犯教之仙逃掉。”

　　其实封神之后，截教崩散，看似阐教得利最大，但实际上镇守天庭的是谁？是太上老君，也就是老子的化身！

　　而且之后老子门下又出现许多惊才绝艳之辈，例如上洞八仙等，这些都是因为没有出来参与封神之事，否则他们哪儿还能有未来？

　　阐教虽然十二金仙原本都避免了上榜，但就连南极仙翁在天庭的之中地位也没太高，他们保留了自己的潜力，可也丧失了不少的权利。

　　三教上榜之仙，人教最少，这或许也是老子将封神的权力交给元始天尊后，两人默认的结果。

　　如果截教不散，对未来的影响太大，更何况那件事就要开始了，通天竟然是这个打算吗？

　　老子他们四人，同时来到阵法边上，四个人分别进入四门，燃灯道人带着其他人，将阵法团团围住，绝对不能让截教弟子逃走！

　　四大圣人进去破阵，通天教主就算是真的手段通天，也绝对要落败。那时截教仙人必然溃败而逃，他们就可趁机掩杀。

　　当然全部杀掉不太可能，但是杀掉一些厉害的，还是可以做到的。尤其是那个赵公明和邱玄光，必须杀掉！

　　见到四位圣人同时入阵，通天教主马上吩咐下去，变阵！

　　以诛仙剑阵为核心，布下万仙大阵，那些隐藏在暗处的弟子，也都该出场了。比起门人弟子的数量，这四位圣人的教派加在一起，也比不上截教！

　　燃灯道人他们正在严阵以待，忽然看到邱明从远处出现。还不止如此，周围涌出了更多的截教仙人，将他们反过来团团围住。

　　这些仙人实力都不算太强，最多也就是初入金仙之境而已，毕竟这里面已经没有通天教主的亲传弟子了。

　　可压不住这些弟子数量多啊，而且每个人手中都有法宝兵器，一拥而上的话，燃灯道人也必然会吃亏。

　　“燃灯，今日就让你尝尝我截教的万仙大阵，你们都要上那封神榜去！”

　　带领其他门人布下万仙阵，这个重要的任务最终落在了邱明的头上。邱明觉得他们的想法，或许老子等人已经知道了，但他们并没有阻拦，或许也是想尽快结束这一切吧。

　　可现在阐教、人教已经没有几个厉害的门人了，也少了许多厉害的法宝，如今看他们还怎么破掉这万仙大阵！

　　燃灯道人见到邱明，那是分外眼红，感觉脑袋上都要冒火了。他直接奔着邱明冲过来，身边还跟着南极仙翁和云中子。

　　三位阐教大罗金仙，目标都是先将邱明杀掉。他们也都知道了，邱明是通天教主布下的暗子，杀掉邱明，才好扭转这一切！

　　天外天，紫霄宫。鸿钧道人忽然睁开眼睛，他起身叹了口气：“唉，痴儿……”


第1163章 惨烈·上

　　通天教主看到接引道人，面露冷笑：“你在西方修行，说什么六根清净，不过也是愚弄他人。”

　　“你们的微末道行，也敢来进入我阵中，莫非不怕今日之祸？你可知我与那两位，原本一体同人！”

　　接引道人脸色都是一变，他有些惊疑的看着通天教主，莫非这是仙道三位圣人布下的计策，就是为了对付他们师兄弟二人？

　　“通天，今日定于你分个胜负！”元始天尊忽然大吼一声，开始破阵。

　　接引道人这才恢复神色，通天教主不过就是在诈他罢了。可是那被蒙蔽的天机，也让他十分疑惑。他头顶飞出三枚舍利子，直接定住了戮仙剑。

　　通天教主伸手一指，三枚闪着金光的舍利子被弹开。他直接挥动青萍剑冲了过来，似乎是不管其他三门了。

　　虽然其他三门还有先天五方旗守护，但毕竟实力差着许多，只需一会儿功夫，必然被破。通天教主似乎根本就没想那么多，就想将接引道人杀死似的。

　　接引道人没想到通天教主上来就找他拼命，手持荡魔宝杵，跟通天教主打在一起。他也是圣人，虽然成圣时间晚于通天教主，但不代表他就弱。

　　通天教主丢出渔鼓，接引道人手中飞出一串念珠挡住。通天教主再祭出紫电锤，接引道人头上出现神幢抵挡。

　　突然，通天教主座下的奎牛忽然一声吼，直接低头撞向接引道人。

　　“孽畜，你也敢来招架！”接引道人宝杵直接砸下，想要将奎牛砸死，但却被通天教主用青萍剑拦住。

　　另外三门，老子、元始天尊与准提道人同时出手，多宝道人他们拼命抵挡。哪怕有先天五方旗这种顶尖的先天灵宝，也难以弥补他们与圣人之间的差距。

　　多宝道人再次面对老子，他身后的羽翼仙等结成阵法，让多宝道人感觉自己的灵力凭空增长了几倍。

　　加上他法宝众多，此时一手挥剑，一手施展法宝，虽然取胜无望，但也能抵挡老子片刻。主要也是因为此时主持诛仙剑阵的，是他们的师尊通天教主。

　　老子面色愠怒，若不是多宝道人他也很看好，早就下杀手了，一个晚辈竟然敢对他出手！

　　忽然老子抖开太极图，挡住了诛仙剑，同时挥动扁拐，直接冲到多宝道人身边，一拐砸下去。

　　多宝道人顿时感觉身上的灵力好像要被打散了，他强撑着再次挥出一剑，旦还是被老子挡住。

　　老子忽然脸色一变：“你这样值得吗？”多宝道人竟然使用秘术，短暂的提升实力，可这随后的反噬，很容易伤及根基，多宝道人可是三教之中最具天赋的弟子啊。

　　多宝道人口中带着血迹，发出惨笑：“我截教都被欺负成这样了，身为截教门人，岂会怕这些？哪怕我身死道消，也要捍卫截教！”

　　多宝道人身后那些仙人，一个个眼神中也露出疯狂之色，多宝道人身为大弟子都如此，他们又何惜拼死一战！

　　老子是想让截教分崩，可没想过要杀了这么多截教门人。他叹了口气，看来只能全力出手了。

　　太极图忽然笼罩在多宝道人头顶，多宝道人感觉到一股强横的束缚之力，就连五方旗散发的金光都要护不住他了。

　　他拼命斩出一剑，老子也不得不暂避风忙，从青牛身上跃起。同时一挥手，一盏灯出现在他头顶。

　　灯光竟然驱散了五方旗的护体金光，老子丢出风火蒲团，直接将多宝道人包裹其中。他一伸手，招来黄巾力士：“将他带去八景宫，听候吾发落。”

　　至于其他弟子，被太极图压的根本抬不起头。老子又一招手，太极图又裹向手持离地焰光旗的碧霄娘娘。

　　碧霄娘娘一把抓住诛仙剑，代替多宝道人，对着老子斩下。老子神色一凛，手中扁拐忽然闪电般出手，将碧霄娘娘直接砸倒，还敢对他出手，这是找死！

　　碧霄娘娘本来大半灵力都用来维持离地焰光旗了，消耗非常大，如今被老子一拐砸中，顿时头破血流，整个人昏死过去，灵魂离体。

　　准提道人面对无当圣母，挥动手中的七宝妙树，他看着护住无当圣母的云霄娘娘手中的青莲宝色旗，眼神中就透露出杀意。

　　佛门总说扫地恐伤蝼蚁命，说蝼蚁也是生命，不可轻害。可反过来看，那就是在他们眼中，普通人也是蝼蚁，杀个人，跟踩死一只蝼蚁没什么区别，尤其在准提道人这个圣人眼中。

　　看着门中截教弟子众多，准提道人忽然显出法身，有二十四个脑袋，能够看到四面八方，有十八只手，每只手中都有兵器，其中包括七宝妙树、神杵、竹子、伞盖、弓箭、宝瓶等等，对面截教弟子兵器一起打过来，被他轻松全部挡住，甚至许多兵器，还直接被七宝妙树刷碎了。

　　他要让这些截教弟子看到他的无敌之姿，这样被他带去西方教后，才会心悦臣服，诚心加入他西方教。

　　当然若是冥顽不灵的，他不介意直接杀死。敢对他出手，死有余辜！

　　元始天尊面对金灵圣母，挥动手中的三宝玉如意，至于防御，完全交给了盘古幡。他看了眼琼霄娘娘手中的素色云界旗，以为靠着五方旗，就能挡得住我？

　　金灵圣母靠着阵法之力，根本不靠近元始天尊，就远远的使用剑气攻击。身后有众多截教弟子为她提供灵力，她也不太吃力。

　　忽然金灵圣母的剑被盘古幡缠住了，元始天尊手中的三宝玉如意直接砸过去，砸破了素色云界旗的护身金光。

　　琼霄娘娘马上祭起金蛟剪，她绝对不能让金灵圣母死，否则阵法必然被破掉，师尊肯定要吃亏。

　　元始天尊大怒：“你也想凭法宝伤我，今日饶你不得！”

　　琼霄娘娘的金蛟剪还没剪中元始天尊呢，三宝玉如意拐了个弯，直接砸中了琼霄娘娘的胸口，顿时胸口塌陷，琼霄娘娘的灵魂也飘了出去，飘向封神榜。

　　自从多宝道人那边开始使用秘术，提升实力，其他几门的弟子也都是如此，他们一个个都愿意为了截教付出生命！

　　只有一个仙人，眼神有些躲闪，他没有使用秘术，而是怀中紧紧抱着一杆幡。这杆幡上有六个人的名字，甚至还包括了四位圣人！

　　外面邱明也跟燃灯道人他们打起来了，他只是左手捏着一物，就让燃灯道人他们忌惮不已。

　　这落宝金钱，怎么到了此子手中，不是在赵公明那里吗？

　　而其他截教弟子，已经开始围杀阐教、人教门人，今日一战，定然要打出天下第一教派的威风！


第1164章 惨烈·下

　　邱明其实最关注的就是陆压道人，因为陆压道人手中的斩仙飞刀。这个要是用来偷袭，可谓无往不利。

　　还好杨七斤他们四个围住了陆压道人，虽然实力有些差距，但陆压道人也根本来不及祭起斩仙飞刀。

　　巫族的许多法术是专门克制妖族的，同样，妖族的法术也克制巫族。陆压道人看到杨七斤他们四个是巫，也不找别人了，就想将他们先杀掉，为曾经死去的妖族，为他的父亲报仇雪恨！

　　尤其是杨木匠，手中还拿着乾坤弓，搭上震天箭，他最讨厌的兵器就是弓箭，没有之一！

　　截教其他仙人都结成阵法，或四人一起，或六人一起，围攻阐教、人教弟子。

　　韦护挥动兵器，打向面前的一个截教仙人，他虽然打中了，那个截教仙人也被他打死，但是他也被人在后面一剑刺穿。

　　金吒在玉虚宫好不容易恢复了修为，这次下山，还想建功立业呢，此时也是分外卖力。但他手中并没有厉害的法宝，只靠着兵器和自身武艺，很快落入下风。

　　他看逃走无望，拼命斩杀了一个截教仙人，自己也被人斩杀。

　　哪吒倒是不惧围攻，他显出三头六臂的法相，虽然被六个截教仙人围攻，但凭借手中的兵器法宝，也能抵挡的住。

　　二郎神挥动三尖两刃刀，左右冲杀，他的脚边还跟着哮天犬，每次看到二郎神要中招的时候，都会猛地冲上去。

　　燃灯道人他们三个都手持仙剑，就算是不用法宝，他们认为三人围攻，也能很快将邱玄光斩杀。

　　可这时候邱明也显出了三头六臂的法相，手中拿着一把刀、一面镜子、一颗珠子、一把扇子、一枚金钱和一盏灯。

　　那珠子能够放出寒气，被扇子一扇，寒气更甚。那灯却能放出极强的火焰，甚至跟杨七斤他们交手的陆压道人，都几次往这边看，因为感受到了熟悉的气息。

　　镜子总是能射出一道道的白光，让他们招式无法流畅。而刀法更是挥舞的滴水不漏，不但没有破绽，还能反过来进攻。

　　邱明这边以一对三，将最强的四人中三个都牵扯住了，其他截教弟子也豪气丛生。截教门人，几乎个个都会阵法，此时在万仙阵中，更是能够相互呼应。

　　很多次他们都能出现在阐教或者人教弟子的背后，一个截教仙人一抬头，正看到一个长着翅膀的仙人在追打他的同门，他毫不客气的丢出手中珠子，将那个带翅膀的砸了下去。

　　几个人冲上去，兵器法宝一起往上招呼，将那个带翅膀的弄死了。

　　姜子牙挥起打神鞭，这打神鞭威力也是堪比先天灵宝，更何况他还有四不像，让他身法变得灵活许多。

　　只可惜他的戊己杏黄旗被大师兄拿走了，否则他觉得在灵力耗尽之前，这里面没人能伤到他。

　　可忽然他面前出现了一个人，一个曾经一剑将他刺死的人，若不是大师兄救了他，他此刻哪儿还能战斗。

　　小倩刚刚从地府疗伤归来，感受到这边的灵力波动，就赶紧飞过来，正看到大家在战斗呢。

　　邱大哥那边的战斗她插不上手，但是这个姜子牙，她可是想杀掉。上次跟邱大哥说杀了姜子牙，结果不一会儿姜子牙就活蹦乱跳的出现，她也感觉很没面子。

　　现在又一次见到姜子牙，她就再杀一次，就不信这姜子牙还能总被救活！

　　“妖女，今日就将你杀死！”姜子牙挥动打神鞭冲向小倩。

　　旁边几个截教仙人还纳闷儿呢，他们本来还想攻击小倩，因为不是他们截教门人嘛。可现在看到姜子牙也攻击这个人，那就应该是自己人，或许是新加入截教的，他们还没来得及认识。

　　只是小倩不懂得万仙阵的精要，无法跟其他人配合，无法借用阵法威力，但她修为境界都在姜子牙之上，也并不惧怕。

　　阐教、人教的弟子毕竟少了许多，哪怕是加上教主身边的童子什么的，也远不如截教这边的数量。

　　很快，燃灯道人他们就发现不对劲了，再这么下去，恐怕今日除了他们几个，其他弟子都要上榜啊！

　　“我来对付他，你们两个去救其他弟子。”

　　云中子与南极仙翁同时撤退，邱明却忽然祭起番天印。南极仙翁及时回头祭起戊己杏黄旗，否则这一下肯定要受伤。

　　邱明暗道可惜，他一直没用阐教金仙的法宝，就是在麻痹对方，想要偷袭获胜，但还是失败了。

　　其他截教仙人马上围住云中子和南极仙翁，他们仗着人多，也不怕这两人。再说他们中许多人此时的兵器上都沾了血，已经杀红了眼。

　　……

　　接引道人还在跟通天教主对打，通天教主听见了阵法中其他门那边的惨叫声，咬着牙继续进攻。

　　他总算是借助阵法之力，占据了上风，接引道人发现通天教主如此疯狂，也萌生了退意。他纵身一跃，想要从上面离开，但却被赵公明打出的二十四颗定海珠砸中肩膀，虽然没受伤，却被阻拦了身形。

　　通天教主岂会放过这个好机会，手中手中紫电锤闪电般砸中了接引道人，接着阵门上悬挂的宝剑射出一道剑气，他也挥动着青萍剑冲到了接引道人身边。

　　接引道人气息不那么稳定了，甚至头上的发簪都被打落，披头散发。他挡住了通天教主的青萍剑，但是却被剑气伤了手臂。

　　接引道人脚下升起一座莲台，将他护在中间，转身冲出阵法。再这样下去，恐怕今日要吃大亏。

　　通天教主对着接引道人再次挥出一道剑气，这才回到阵中，去找准提道人算账。

　　无当圣母已经被准提道人用宝杵压在地上，他想要收无当圣母加入西方教，这么强横的实力，绝对可以成为西方教的护教之人。

　　他不得不承认，截教出色的门人太多了，其中许多人头顶都有红光，这都是可以修行西方教法门的标志，合该这些人加入西方教。

　　通天教主冲过来，一剑斩向准提道人，同时口中吩咐：“无当，去带着长耳定光仙过来，围攻我截教，害了那么多截教门人，他们也要付出惨重代价！”


第1165章 道祖来临

　　准提道人一看通天教主过来了，就知道师兄那边阻拦失败。他神色一凛，通天教主的实力竟然这么强吗，师兄都没拦住？

　　通天教主看着阵法中不断地有灵魂飘向封神台的方向，他睚眦欲裂，手中渔鼓直接砸向准提道人，却被准提道人的七宝妙树直接刷落。

　　通天教主接连战两位圣人，依然不落下风。毕竟诛仙剑阵还在，他还可以借助阵法的威力。

　　无当圣母带着几个重伤的截教仙人退出阵法，她命那些弟子赶紧回碧游宫躲避，自己又再次进入阵中，去找长耳定光仙。

　　长耳定光仙抱着六魂幡，看到掌教师尊打败了接引道人的时候，顿时双目放光。若是掌教师尊能够连续挫败几位教主，那他截教这天下第一教派的名号，将无可撼动！

　　“定光仙，师尊命你带着六魂幡过去。”

　　长耳定光仙应了一声，马上飞向通天教主的方向。这可是教主亲自炼制的法器，就算是圣人也要吃亏。

　　他正憧憬着此次获胜后，掌教师尊会给他什么赏赐呢，就看到面前出现了一个骑着青牛的身影。

　　“师……师伯。”

　　“定光仙，你怀中是何物，交给我吧，饶你不死。”老子冲着长耳定光仙伸出手。

　　虽然老子没有使用任何法术，但那股威压，也让长耳定光仙瑟瑟发抖。他的本体不过是一只兔子，虽然有些神通，可天性就比较胆小。

　　此时被老子拦着，他心里根本生不出反抗之心。就在他要将六魂幡交出去的时候，无当圣母冲过来：“定光仙，你快去师尊身边，我帮你抵挡！”

　　长耳定光仙看到无当圣母那一副悍然赴死的样子，内心也生出了无穷的豪气。他也是教主的亲传弟子，也是蓬莱岛上八仙之一，天赋也是不凡。

　　虽然说他肯定不是圣人的对手，可若他不去，掌教师尊就要败了，这么多师兄弟的死，他如何负责？

　　长耳定光仙脚下忽然一动，整个人闪电般冲过老子的身边。这一下，老子也有些意外。不过他还是回头抛出了一根绳索，不能让这个跑了，此子怀中抱着的东西，必然是通天的杀手锏！

　　无当圣母刚冲过去，就被老子一拐砸飞了，要不是老子不愿下杀手，恐怕这一下无当圣母就要赴上神榜了。

　　长耳定光仙从老子身边冲过去，正兴奋着呢，却发现腰间被一条绳索缠住了，瞬间他就感觉灵力无法运转，整个人被捆着飞回了老子的身边。

　　老子拿过长耳定光仙手中之物，这是一杆幡，上面写了六个人的名字，其中就有他和元始天尊的。幸好他拦住了长耳定光仙，否则这宝贝落入通天教主手中，被他祭起，引来天道之力，他也要受伤。

　　通天教主竟然炼制这种恶毒的东西，老子也是非常愠怒，他转身重回阵中，要给通天教主一个深刻的教训！

　　通天教主一看老子过来了，手中还拎着六魂幡和长耳定光仙，就知道今天是绝对无法再占上风了，他马上吩咐门下弟子：“都回碧游宫，今日作罢！”

　　老子拦住了通天教主：“通天，你竟如此狠毒，今日定然要捉了你去见师尊！”

　　元始天尊也将金灵圣母打死，围了过来。加上旁边虎视眈眈的准提道人，此时是三大圣人围攻通天教主。

　　接引道人在干什么呢？他正在用乾坤一气袋，收那些截教门人。凡是看到脑袋上有红光的，那就是可修行他西方教之法，就是与他西方教有缘，甚至包括了通天教主的亲传弟子。

　　邱明也马上冲着大家喊快跑，面对圣人，他们没有一丝胜算，哪怕是借助阵法之力也不行。

　　靠着阵法能够发挥出圣人威力的，邱明就知道一个十二都天神煞阵，还是需要十二个巫神才行。

　　他们外层阵法中，修为最高的就是邱明。其他连一个金仙都没有，杨七斤就是这里面第二高手了。

　　接引道人看到邱明，眼睛一亮，此子头上红光冲天，加入西方教，可做一个护教金刚，或许他日也能成佛。他冲着邱明一指，就想将邱明也抓走。

　　但是却没想邱明挣脱了他的定身之法，脚下闪过一道金光，转身就往远处跑去。接引道人暗道可惜，只能放弃抓捕邱明，毕竟这边的有缘人更多。

　　小倩和杨七斤他们听见邱明的声音，就已经开始跑了，在小倩离开的地方，躺着一个浑身是血的人，那人身边还有四不像在守护。

　　邱明一甩衣袖，将杨七斤他们收了起来，加快速度想要逃走。但是前面却出现燃灯道人，此时燃灯道人脸上闪过狞笑：“这次看你还往哪儿跑！”

　　陆压道人也围过来，手中托着一个滴溜溜乱转的红葫芦。别人或许是想抓邱明，但他却是想杀，而且不是送上封神榜，是让邱明灵魂俱灭！

　　邱明左手攥着落宝金钱，右手拿着宝刀，打算拼命了。

　　通天教主突然出现在邱明身边，一挥手，燃灯道人和陆压道人就迅速退走。为了救邱明，通天教主挨了老子两扁拐，诛仙四剑没来得及收，还被元始天尊的三宝玉如意打了一下，手中的青萍剑也被准提道人用七宝妙树刷碎了。

　　邱明忽然发现怎么大家都不动手了，都抬头看着天空？他也抬头看天，发现一个道士正漫步走来，刚看还很远，再一眨眼，人就已经到了面前。

　　通天教主忽然躬身：“弟子拜见师尊。”

　　师尊？邱明惊讶的看了眼那个道士，又赶紧低下头行礼。上清祖师的师尊，岂不就是鸿钧老祖？鸿钧老祖出现，那么这场战斗也该停下了。

　　老子和元始天尊也赶紧过来，他们拜见过鸿钧老祖之后，都不开口了。

　　远处的接引道人和准提道人也飞过来，同时双手合十：“见过道祖。”

　　鸿钧老祖冲着接引道人和准提道人点点头，转头看着通天教主：“痴儿，你这么做，值得吗？”

　　通天教主看着鸿钧老祖的眼睛：“弟子认为值得。他们既拜我门下，我自当护持。他们不应如此，所以弟子才斗胆，重演地火水风！”


第1166章 重新封神

　　鸿钧老祖看向邱明：“想不到你这个小家伙能做到这一步。”

　　邱明没有吭声，他知道所有的疑惑，今天都会被解开。他也发现老子和元始天尊脸上都露出惊讶与不甘之色，看来他们对于上清祖师所做之事，也很意外。

　　刚才上期祖师说重演地火水风，他大概明白了是什么意思，这所要付出的代价，必然极大。

　　“接引、准提，西方教当兴，这是天数，通天也无法逆转，你们走吧，一切都会恢复的。你们两个立下宏愿成道，很有悟性，希望将来能够走到那一步。”

　　接引道人和准提道人同时躬身行礼，转身离开了。他们虽然也是圣人，但其实圣人也是分档次的。

　　他们跟三清差不多，都属于混元圣人，而鸿钧道祖，则是天道圣人，可以一定程度上借用天道之力，这是他们所做不到的，传闻盘古圣人也是这个境界。

　　据说女娲和羲皇正在追求这个境界，但没有成功的消息传出，他们的目标，当然也是如此，可同样没有头绪。

　　鸿钧老祖再看向三清：“封神榜是你们三个共同商议的，但你们每个人都有私心。为了私心，都做出了许多错事。”

　　“尤其是通天，你得到了那件宝物的残片，本可参悟无上大道，但你却用来扭转封神的结局，你知道自己失去了什么？”

　　通天教主答道：“弟子知道失去了什么，用参悟天道的机会，让门下弟子摆脱束缚，弟子不悔！”

　　老子和元始天尊都露出惊容，原来通天教主是付出了这么大的代价，真是浪费啊。若是他们得到了那种东西，会舍得如此吗？

　　不过他们也很佩服通天教主的魄力，居然还真让他成功了。看来封神的结果，要做出一些更改了。

　　老子率先开口：“师尊，弟子认为封神榜的限制可以打开了，我们师兄弟三人联手，可为那些弟子解开限制，让他们实力恢复。只是他们的成就也将止步于大罗金仙，没有成圣的可能了。”

　　元始天尊马上说道：“弟子同意，愿与师兄、师弟联手。一切因阐教弟子而起，是弟子错了。”

　　通天教主要的就是这个结果，想想曾经多少截教弟子上榜吧，还包括了他的许多亲传弟子，那都是大罗金仙啊。

　　可到天庭成了神仙之后呢？一个个因为身体的限制，实力根本难以发挥出来。而一旦打开这个限制，那么截教就会重新恢复荣光。

　　“弟子也同意。既然上榜之人众多，天庭所需要的神也多，不如将四部正神，增加为六部。我们三人联手为他们重塑仙体，帮他们恢复实力。”

　　老子和元始天尊看了通天教主一眼，没有多说什么。虽然说此法会让他们耗费不少精力，但毕竟封神榜上，也有他们的不少门人弟子。

　　这时候若还是斤斤计较，恐怕惹师尊不喜。再说就算结果改变了，也难以影响那份机缘的争夺。

　　截教也就一个无当圣母还能拿得出手，别的还有谁吗？那什么羽翼仙之类的，还不是成了西方教的弟子，他们还会回来吗？

　　“通天，结束之后，你要受到惩罚，你可服气？”鸿钧老祖看着通天教主。

　　“弟子愿受惩罚。”

　　“好了，你们约束门下弟子，都不要再参与其中，封神也该结束了。”

　　鸿钧老祖直接带着通天教主三人离开，其他各教门人，都回到各自教派的道场。

　　围绕岐山的三光神水被杨戬拿着琉璃瓶收走了，此时帮助西岐的，就只剩下杨戬和哪吒两人了，嗯，本来被打死的姜子牙，又一次复活了。

　　商汤这边也没剩下什么将领，就闻仲带着从东伯侯、南伯侯那边过来的将领，镇守边关。

　　殷郊成功继位，成为了新的商汤帝王。但是西岐这边却没有上表臣服，反而是要求跟商汤隔山而治。

　　西岐建立了西周国，要跟商汤并存。闻仲当然不允，这可是关系到他自身获得的气运，于是闻仲再次带人攻打西岐，可惜这一次，他被哪吒给杀了。

　　姜子牙打算直接大军攻破商汤，但却被梅山兄弟拦住了，梅山兄弟七个，老大的同样会七十二般变化之术，但杨戬却借来了照妖镜，将梅山七怪统统斩杀。

　　他以为会一路势如破竹呢，却被杨木匠带着阿宝阿花拦住了。他们可不是截教门人，不算违反命令。严格来说，杨戬和哪吒没走，才算是违反命令呢。

　　最终双方只能言和，也因为姜子牙被命令快点封神，结束这一切。

　　原本封神榜有三百六十五位正神，有瘟、斗、雷、火四部，有二十八星宿，有九曜星君，有殿前侍卫，有四大天王，还有五岳正神、风伯雨师等等。

　　这次又增加了战部与风部，共计七十二位。其中多为阐教与人教弟子。苏妲己在三霄娘娘离岛的时候，就被奉命斩杀了，魂飞魄散。

　　一些曾经没有上榜之人，这次也都上榜了，还有许多曾经上榜之人，这次是跟杨戬他们一样，带着肉身被封神的，比如赵公明。

　　可即使如此，他们还是要受到封神榜的限制，未来没有成圣的可能了。

　　姜子牙想要强行给邱明封神，但被赵公明过来警告了一番。如果姜子牙敢这么做，那就等着魂飞魄散吧！

　　封神榜上人数变多，最高兴的就是昊天上帝。这样天庭的实力将变得无比强横，不必再担心妖族了。

　　妖族这些年一直没有熄了反攻天庭，夺回天帝位置的想法，曾经昊天上帝只能不停地向三教求助，如今终于是有了自己的手下。

　　打神鞭也正式到了他的手中，凭借此宝，可代圣人对不听号令的神进行惩罚。

　　在这一切进行的时候，邱明又一次被上清祖师召唤到了身边：“玄光，你本是我身边的童子，是你师父在出师之后，送你来到我身边的，我曾夸你师父心细如丝，大巧若拙，你早已经见过他……”


第1167章 变化

　　果然，邱明曾经就怀疑过，截教二代弟子中，他接触最多的就是赵公明。而他记得自己跟师父刘若拙飞升的时候，上清祖师看师父的眼神可不像在看什么记名弟子。

　　原来他的师父就是赵公明，刘若拙，只是他师父赵公明的三尸身转世。上清祖师有一面轮回境，邱明也是通过这面镜子，转世百世，才让其他人难以算出他的前世。

　　邱明也才想到，那次南极仙翁拜谒碧游宫的时候，他站在上清祖师身后有一种熟悉的感觉，原来他之前在这个地方站过很久。

　　到了大罗金仙，就可以一定程度上掌握空间之力，可以去到不同的世界，不停的融合自己的万千化身，让自己成为诸天唯一，最终成就圣人之道。

　　而到了混元圣人这个境界后，就可以一定程度上掌握时间之力，可以让时光倒流，让人回到过去。

　　但让转世了百世的邱明回到千百世之前，这可不是时光回溯一刻钟那么简单，上清祖师为此付出了一块法宝的残片。

　　这个法宝就是造化玉碟，传闻参悟透了上面的至理，可成就天道圣人之位。上清祖师得到了，鸿钧老祖以为上清祖师会在被禁足的时候，好好参悟这些，在未来机缘来临的时候，争取成为天道圣人。

　　可没想到，上清祖师竟然会用这块造化玉碟残片的力量，扭转了时空，让邱明来到了封神的时期。

　　而上清祖师还用力量蒙蔽了天机，因为有造化玉碟残片的力量，这让鸿钧老祖之前都没发现。

　　等他们发现端倪的时候，邱明已经让结果做出了不小的改变。老子和元始天尊他们都想好好教训一下上清祖师，让更多的截教弟子上榜，但结果还是截教获胜了！

　　当然，上清祖师也会受到不小的反噬，成为天道圣人的机缘也将失去。

　　曾经截教门下就剩下无当圣母撑场面，而无当圣母也离开了碧游宫道场，因为碧游宫被封闭了，无当圣母只能在峨眉山、原本赵公明的洞府附近开辟了自己的道场，为截教保留最后一丝香火。

　　但就像镇元大仙的地宗一样，没有圣人坐镇，终究只能是一个小教派而已，或许会得到一些仙人的尊重，可却得不到那些真正高手的敬重。

　　邱明找到的那本书，就是上清祖师用造化玉碟残片制作的，不过里面的力量也消耗的差不多了，或许还够邱明进入一两次，再想进入那些世界，只能靠邱明自己的力量了。

　　至于说书上的一些话，一些落款，不过是上清祖师随手制作的。那个给了邱明书的人，不是邱明认为的上清祖师，也不是师父赵公明的化身，而是无当圣母的化身。

　　这个在原本时空，万仙阵后带着许多截教弟子逃窜的二代弟子，她也是邱明转世百世的护道者，防止邱明在转世的时候，灵魂寂灭。

　　邱明也明白了，为什么他去过一些洪荒的世界，却从来没见过圣人，比如女娲补天那一次，他应该可以见到女娲的，原来是上清祖师刻意而为，让邱明避开了这一切。

　　“祖师，那我还会离开这里吗？我的那些记忆，会出现变化吗？”邱明看着上清祖师问道。

　　他的许多记忆都回来了，记得自己在碧游宫学道的日子，也记得自己被师父赵公明送到祖师身边的日子。

　　他很庆幸，师父赵公明这次没有冤死，虽然最终还是避免不了被封神，可被上清祖师扭转过一切后，师父的实力也能恢复了。

　　虽然师父还是断绝了真正成道的可能，但总比之前要好得多。陈九公和姚少司他们两个，也能更进一步。

　　其实封神榜的限制放开了之后，受益最大的就是天庭。有了更多的高手，天庭的实力，也将压过西天灵山那边。

　　灵山号称有三十六佛，可天庭这些被封神的高手，原本就有五个是大罗金仙，还有许多是处于金仙巅峰的。

　　如今放开限制之后，会涌现出更多的大罗金仙级高手。或许他们会比正常的大罗金仙弱了一点，但也不会弱太多。

　　上清祖师看着邱明，眼神中带着莫名的意味：“你的记忆不会消失，这是属于你的，不会再被封印了。”

　　“你就留在碧游宫吧，如今正式传授你斩尸之法，你也该成就大罗金仙之位了。毕竟只有这样，你才能去争取那一份机缘。”

　　“祖师，您说的那一份机缘是什么？”邱明隐隐有一些猜测，但不敢确定。

　　“你猜的没错，就是成圣的机缘。你若是能够得到，那么或许你有机会成为混元圣人。不过机缘是要靠自己争取的，吾不能帮你。”

　　成为混元圣人的机缘？！

　　邱明曾经一直梦想着自己可以成为圣人，这样才能不死不灭，保护自己想要保护的人。而现在，上清祖师告诉他，机缘马上就来了。

　　他忽然想到了一点，追问道：“祖师，原本这份机缘是属于您的对吗？”

　　上清祖师笑了笑：“玄光，截教能否复兴，就看你们的了。记住，我截教门人，不管发生了什么，他们永远是截教门人。斩尸之后，就去天外天吧。”

　　上清祖师在邱明眉心一点，邱明瞬间感觉许多道理涌入脑海，涌入灵魂。量太大了，他承受不住，直接昏了过去。

　　上清祖师一伸手，小倩从阴阳玉佩中被抓出来：“去地府修行吧，他醒来之后，你可到天外天去寻他。”

　　至于九色鹿，就趴在邱明的腿边，再一次陷入了沉睡。它醒来之后，就能跟邱明去吃美味的水果了吧？

　　上清祖师离开后，碧游宫周围的时间流速似乎发生了极大的变化，眨眼之间，碧游宫的许多器物上，都出现了岁月的痕迹。

　　而还在参悟道法的邱明，却根本不知道这一切。

　　许多人脑海中忽然多了一些记忆，他们都抬头看着天，眼神中闪过莫名的意味。

　　一些大罗金仙，脸色变得极为难看，比如阐教十二金仙，他们发现自己跟封神榜有了割不断的因果联系。

　　还有一些大罗金仙，却面露喜色，比如金灵圣母、三霄娘娘等，他们发现自己的实力在快速的恢复中。

　　天庭这边，许多神的府邸都传出了修为突破的异象，一切，都被改变了……


第1168章 斩尸

　　赵公明在自己的财神府，身旁站着陈九公和姚少司两位童子，他忽然起身，脸上挂满笑容：“师尊成功了，也该闭关好好修炼一番，我截教也要重新出现在世人眼前。”

　　陈九公和姚少司也感觉到了身体的变化，两人脸上都有着惊喜的神色。这些年他们一直跟在师父身边，其实道法进步也非常大，只是因为身体的限制，才无法突破，如今也找到了突破的感觉。

　　深海之中，一只看起来很普通的海龟忽然仰头嘶吼，伴随着它的吼声，它的气息也在不停的提升。

　　虽然它可能修为最多也就只能恢复到曾经的巅峰，无法再有寸进了，可也足够让它欣喜若狂。

　　峨眉山的一处小洞天，无当老母哈哈大笑。这就是她的师尊，对门人如亲人一般的师尊。

　　她对着身边的童子说道：“准备一下，跟吾去碧游宫，拜见你祖师！”

　　李靖在自己的天王府，忽然闷哼一声，他脸色大变，怎么会这样？他的身体，为什么虚弱了很多？

　　哪吒倒是神色如常，本来他就是莲花身，潜力有限。如今这些改变，对他没有任何影响。

　　灌江口、二郎真君庙，二郎神也抬头看着天，他怎么感觉天机好像变了。不过那又如何，虽然他也是被封神的，可受到封神榜的束缚并不大，其他人实力就算恢复，他也依然不惧！

　　佛门那边变化最大，许多佛门高僧，甚至还包括了许多佛陀，突然都不再诵经念佛，甚至还有一些人，直接将身上的僧衣脱下，换上了珍藏许多的道袍。

　　燃灯上古佛本来一副慈眉善目的样子，好像万事皆空。可这一刻，却露出了满脸的怒色，通天教主，真是好手段！

　　万寿山、五庄观，镇元大仙面露惊疑，他掐指一算，发现什么都算不出来，那么此事必然牵扯到圣人。

　　他知道那一份机缘就快出现了，这份机缘，也该属于他了。作为跟三清同辈的修士，早已成就大罗金仙之位，只可惜三清都是圣人，他却只是大罗金仙，甚至都被三清的弟子追上了。

　　等他成功之后，他的地宗也就将成为天下闻名的宗门，道场也不再只是这么一个小洞天，他也可以直接占据一天！

　　……

　　邱明睁开眼睛，他感觉好像过了很久似的。脑海中也涌现了许多记忆，这些记忆如同走马观花一般在他眼前闪过，让邱明知晓了一切。

　　封神的结果终于是被扭转，而马上一个天大的机缘也要出现，不过这份机缘，只有大罗金仙才能争取，圣人不参与，其他修为去了也是炮灰。

　　邱明看了看自己，此时体内灵力充盈，而且脑海中还多了一份记忆，关于斩三尸证道之法的记忆。

　　证道的方式不止一种，三清是斩三尸，佛门二圣是通过立下宏源，天道赋予，妖族二圣是善举无疆，功德成圣。

　　传闻还有一种证道成圣之法，那就是像盘古、鸿钧等一样，以自身力量，结合天道灌溉，成为天道圣人。

　　不过这些都只是传闻，至少邱明不知道真假。更何况如果这是真的，那么肯定也不会轻易能够达到。

　　就像十二祖巫一样，他们就想追寻盘古圣人的脚步，采用以力证道之法，可惜结果都失败了。那些上古凶兽、神兽也都是如此，没有一个成功的。

　　邱明决定先斩一尸出来，让自己成为大罗金仙，甚至斩出两尸，这样才能有机会去夺取上清祖师说的那份机缘。

　　至于机缘夺到了之后，到底是如何证道，那就可以慢慢考虑了。可如果现在连夺取机缘的资格都没有，那将来后悔都来不及。

　　斩三尸，可以借助先天灵宝的力量，甚至可以让三尸身寄托在灵宝之上，从而让三尸身拥有灵宝的威力。

　　当然还有其他的方法，不过更难达成。邱明一翻手，将芭蕉扇取了出来。他身上算得上是先天灵宝的，也就这把扇子了。

　　曾经从阐教金仙那里得到的法宝，都被上清祖师收走了，估计是已经还给了阐教。同样，阐教那边从截教这里得到的法宝，应该也都还回来了。

　　“邱明，你在干什么？”九色鹿醒了，歪着脑袋看着邱明。

　　“我要闭关斩尸，让修为再做突破。你帮我护法，不要让人打扰我。完事之后，我们回家。”

　　听到要回家，九色鹿顿时喜笑颜开，趴在门口，专心的替邱明护法。

　　邱明在芭蕉扇里面感受到一股先天精气，这种气息，他身上另外一件法宝上也有，那就是七宝玉如意。

　　七宝玉如意是一件非常奇怪的法宝，威力比不上先天灵宝，但却有特殊之处。正好邱明觉得芭蕉扇好像弱了点呢，两件法宝一起，成功的希望就大了许多。

　　邱明一手抓着七宝玉如意，另外一只手抓着芭蕉扇，他用灵力引导着七宝玉如意里面的先天精气，灌注到芭蕉扇里。

　　不知道过了多久，听见咔嚓一声，七宝玉如意……碎了，而芭蕉扇的扇柄上，则多出了八个不同颜色的点。

　　感受着此时的芭蕉扇，邱明内心非常满意。跟先天至宝肯定还是没法比，但也比一般的先天灵宝强了不少，足够借此斩尸了。

　　双手叠加放在腿上，芭蕉扇就放置于掌心，邱明闭上眼睛，默默的运转功法。

　　腿上的芭蕉扇忽然亮了起来，里面的力量，猛地涌入邱明体内。九色鹿抬起头，一直盯着邱明。

　　它感觉邱明的气息好像有些奇怪，像是要一分为二一样，但又跟分身术好像不一样，这就是邱明说的斩尸之法？

　　咦，邱明的身上怎么走出来一个人，坐在了一旁。它脑袋凑过去仔细看了看，两个人一模一样，分明都是邱明。

　　只不过一个身上有白龙鳞甲的气息，另外一个身上只穿着青绿色的道袍，但是身上却散发出一股冷冽的气息。

　　两个邱明都睁开眼睛，相互对视一笑，甚至还都好奇的摸了摸对方，然后才同时转向九色鹿：“我们回家吧。”


第1169章 灵气复苏

　　邱明迈出密室的一刹那，感觉被一股强横的力量包裹着，好像穿梭了时空一般，眼前景色再能看清的时候，已经回到了现实世界的老房子。

　　现实世界已经过去了一年多的时间，一年多自己没有回来，爸妈该着急了吧？虽然他们只是自己这一世的父母，但那股亲情，却是邱明割舍不下的。

　　“邱明，你没发现这里好像有些不同了吗？”九色鹿忽然开口道。

　　邱明环顾一周，这里有人打扫过，物品摆放或许有些变化，应该是父母来过，这算什么不同？他忽然皱了下眉头，似乎明白九色鹿说的不同是什么了。

　　打开窗户，邱明深吸一口气。空气好像变得清新了许多，这在城市中是很少见的，尤其是在这座城市。

　　这种清新的空气，一般只有在野外才能呼吸的到，绝对不会是一年时间，这座城市的空气就得到了有效治理，而是因为这空气中，夹杂着一丝淡淡的灵气！

　　城市之中当然也有灵气，比不上那些山野之地，所以根本不适合修行。但此时城市中的灵气浓度，比一些山野之地也不差了。

　　还有就是那股束缚之力不见了，这个世界重新跟其他世界联系了起来，那么父母修为突破，应该也不会再受什么限制了。

　　这一切，都是因为封神的改变吗？

　　邱明发现那神秘空间中的书还在，但是好像失去了光泽，就好像经历过岁月的旧书一般。或许他再使用那么一两次，这本书就会彻底消失。

　　不过那些书中的世界，都是真正的世界，不会消失。邱明如今已经是大罗金仙，想要重新回到一些世界，凭借自己的力量也能做到。

　　这一次封神世界，他并没有得到什么任务奖励，不过邱明也不再需要了。曾经的那些奖励，或许都是上清祖师或者无当圣母拿出来的吧。

　　到了邱明这个境界，一切就都要靠自己了。

　　他先去了一趟地府，小倩如今在地府修行，也不知道修为进展如何。他卜算了一卦，确定方位后，来到了一座山上。

　　刚到了山上的洞府门口，就看到小倩打开洞门出来：“邱大哥，九色鹿，你们终于来了。”

　　“我们当然会来，不会忘记你的。我看你的样子，好像修为要突破了，这种事宜早不宜迟，你就在此闭关吧，成功之后，回家找我。”

　　“嗯，小倩出关之后，肯定会变得更厉害。”

　　等小倩再次进入洞府闭关，邱明在山的周围插下了许多旗子，都是阵旗。他为小倩布置了一座防御阵法，还能汇聚灵气，让小倩修行速度能更快一些。

　　“邱明，我们不去找七斤他们吗？”九色鹿看到邱明没有找杨七斤他们的意思，有些好奇的问道。

　　“七斤他们自有自己的机缘，这个时候，肯定也在闭关修炼，我们就不去打扰了。等过段时间，我们再找他们。”

　　跟九色鹿一起穿墙而出，走在街道上，尤其是路过公园，能看到许多面色红润的老人，平时在这个时间，可很少有老人在公园锻炼，他们都选择清晨或者傍晚。

　　路过一家医院，正看到两个护士跟几位病患家属在聊天。

　　“拿着。护士，我父亲竟然奇迹般的好转了，肯定是你们护理的好，这是我们的一点心意。放心，我绝对不会说出去。”

　　“先生，跟你说的很清楚了，你父亲这是癌症，能够好转，或许有我们精心护理的功劳，但更多是医生治疗的功劳。”

　　“你说的我懂，医生那边我也准备了。不怕你笑话，为了给我父亲治病，我都打算将房子卖了。现在我父亲竟然好转了，房子也还在，我能拿出来的不多，但肯定要好好感谢你们，回头再给你们送一面锦旗。”

　　“不是，先生，你听我说完。你父亲能好转，我们医生也说了是奇迹。你看我们虽然是三甲医院，但全国三甲医院有多少？你也带着你父亲去过不止一家医院了，那些专家也都说你父亲想要好转，只能期望奇迹。”

　　“所以，你父亲这件事，就是奇迹。要是我们医院真的有治疗这种癌症晚期的能力，你觉得我们当初会跟你那么说吗？”

　　邱明笑了笑，应该是一个运气比较好的老人，赶巧因为灵气复苏，体内的癌症竟然好转了，这应该不是个例。

　　同样的场景，在全世界许多医院都发生了，尤其以华夏居多，许多人都在说，这是医术的进步，曾经认为不可能的事情，现在变成了可能，人类的平均寿命，也将延长，多少科学家，都在研究这些呢。

　　不过灵气复苏，或许还有一些地方需要关注一下，比如父母曾经的宗门。那边应该有许多人修为突破了，毕竟少了那股限制之力。

　　他正想是否要查看那边一下呢，就感觉前面快速冲过来一个气息明显强于周围人的家伙，那个家伙冲着邱明而来。

　　邱明没有躲闪，也没有任何防御的动作，反而是张开了怀抱。

　　道具纵身一跃，扑进邱明的怀里。老爹终于回来了，它感受到老爹的气息之后，就飞快的跑过来。

　　在道具后面，又一个影子冲入邱明的怀里，是大脸，它的脑袋也蹭着邱明的下巴，同时将道具的脑袋挤开。

　　邱明揉了揉两个小家伙的脑袋，他在老房子的时候放出了一股气息，应该是让它们感受到了。

　　九色鹿不满的轻轻顶了一下道具和大脸：“你们两个，见到我怎么不打招呼，亏我还一直想着你们呢。”

　　道具和大脸这才从邱明的怀里下来，去蹭了蹭九色鹿，表示亲昵。同时满脸期待的看着九色鹿，每次九色鹿回来，可都会给它们带一些好吃的水果呢。

　　只可惜只一次它们要失望了，九色鹿回来的很匆忙，甚至自己都很久没吃到美味的水果了。它决定一会就让邱明找个空地将龟山龙宫放出来，那里面可有不少他们种植的灵果呢，肯定有不少可以采摘的。

　　抬起头，看到父母就站在前面看着他，脸上挂满了笑容。

　　“爸、妈，我回来了。”


第1170章 她来了

　　“这天地之间那股压力消失了，我们还感觉想要飞升似的，是不是你做的？”

　　邱明冲着父母点点头：“嗯，飞升之后，也不是绝对不能下来，你们不必抗拒，在天界修行会更快。”

　　“你们若不想去，那我可以帮你们遮蔽一下，以后还可以带你们去其他的世界游玩。怎么选择，看你们自己。”

　　虽然说那本书就要不能用了，可邱明去过哪些世界，熟悉那些世界的气息，还是可以凭借自身实力，再次过去的。不过回到过去，可就不那么容易了。

　　“暂时还是先留在这里吧，等我们想去的时候，自己就可以上去。”邱重山想了想说道。

　　很多人总是习惯在一个地方生活，就像老话说的那样，金窝银窝不如自己的狗窝。熟悉的地方，会有熟悉的人，让他们感觉更舒服。

　　“儿子，你不去看看小张吗？”谷伴月忽然说道。

　　“不着急，一会儿再说。”

　　邱明打算再去找何仙姑，如今封神已经被扭转，截教道场也要重新打开，他也可以去天庭找何仙姑了。

　　张若蓝是何仙姑的化身之一，但毕竟还没有何仙姑的记忆。

　　回到家里，邱明取出两根绳子，上面都拴着一个小铃铛，分别拴在道具和大脸的脖子上。

　　“这是我炼制的法宝，威力还可以，你们两个都炼化了，将来遇上更强的对手，也能自保。”

　　道具和大脸相互看了看，同时摇动铃铛，被邱明分别在脑袋上敲了一下：“在这儿摇铃，你们两个是想让房子塌了吗？”

　　邱明跟父母聊了一些事情，还包括了自己是转世之身的秘密。邱重山夫妇对此一点都不奇怪，还替邱明感到高兴呢。

　　“儿子，你是说你已经是大罗金仙了？”

　　“嗯，初入大罗金仙，跟一些老牌的大能还是不能比。”

　　邱明已经知道未来不久就会有一场天大的机缘，他现在也有了入场的资格。不过能否争到，他不确定。

　　毕竟还有许多老牌的大罗金仙呢，比如地府的鬼帝，比如镇元大仙、东华帝君、南极仙翁，还有佛门的众多高手，妖族的众多高手，甚至包括了巫神九凤等上古强者。

　　其中一些人，跟邱明算得上是朋友，但还有一些，跟邱明就是敌人了。哪怕是朋友，在真正的机缘面前，也不会谦让。

　　更何况这次他帮助上清祖师，扭转了封神的结果，导致许多人失去了最终的机会，恐怕他们不会善罢甘休。

　　在大罗金仙之中，邱明算是弱的，至于比他还弱的一些，恐怕都未必敢去争取这份机缘。

　　“你不是说，你的道侣不在这个世界么。那你已经成为大罗金仙了，是不是就可以去把她带过来了？”谷伴月追问道。

　　“应该可以吧，我试一试。”

　　邱明帮助截教更改了封神结果，阐教、人教都没少吃亏，不知道是否会影响他们的关系。邱明觉得没关系，那是因为截教占了便宜。

　　但他总要试一试的，总不能直接放弃。

　　邱重山跟谷伴月没太明白，但也没有再多问，他们相信自己的儿子。

　　当当当~

　　正聊着呢，忽然听见敲门声。邱明透过房门往外一看，见到了两个熟悉的身影。

　　道具嗖的一下跑到门口，一挥爪子，门打开了，露出张百川笑呵呵的面孔。

　　“邱明还真回来了啊，若蓝跟我说，我还不太相信呢。”

　　邱明看着张若蓝，发现张若蓝身上也有了许多变化，最大的变化，就是张若蓝的气息。

　　这个气息，让邱明有一种熟悉感，他张了张嘴：“是你吗？”

　　张若蓝点点头：“我来了。”

　　张百川没明白邱明在说什么，只是觉得邱明和张若蓝好像都有些奇怪。

　　邱明忽然露出了一个笑脸，冲着张若蓝伸出手，而张若蓝也将手放在了邱明的手心，被邱明拉入怀抱。

　　张百川张大了嘴巴，他其实早就希望这两人能成，可这两孩子一直不都是相互没啥意思么，这是咋回事？

　　但无所谓，这可是好事啊。这样他们张家就彻底跟邱家绑在一起了，未来不管什么事儿，或许都不用发愁了。

　　邱重山和谷伴月隐约猜到了一些，但也不敢确认，他们在等邱明的解释。

　　张若蓝没有拒绝邱明的拥抱不过邱明却发现了一个问题，那就是此时张若蓝的实力，也不过就是金仙而已，她是怎么来到这个世界的？

　　大罗金仙可以凭借自己的力量，穿梭不同的世界，融合自己的万千化身，金仙可没这个本事。莫非这个世界，原本也有一个何仙姑？也有那份记忆？

　　可同一个世界，不应该有两个灵魂一样的人。

　　“我应该怎么称呼你？”

　　“既然我现在是这个样子，那就叫我张若蓝好了，名字不过是一个代号。”

　　“你是怎么来的？”邱明开口问道。

　　“找吕洞宾帮忙，他送我过来的。也幸好他曾来过这个世界，否则找到这里还真不太容易。”

　　邱明曾见过有人请吕洞宾上身，虽然只是一丝分身神念，可也能对这个世界进行了标记。

　　吕洞宾也是东华帝君，也是邱明认为属于顶尖大罗金仙的高手之一，在很早的时候，就是男仙首领，实力绝对不容小觑。甚至很有可能，他还有另外一个更强的身份。

　　“对了，他还有句话让我带给你，机缘难得，各凭本事。”

　　“好，我知道了。这个送给你，差点坏了，我修复了一番。”邱明取出翠绿玉簪，亲手戴在了张若蓝的头上。

　　张若蓝笑盈盈的看着邱明：“真漂亮，我很喜欢。”

　　只要是邱明送给她的东西，她都喜欢。邱明是截教门人，这没什么关系。她只是人教门人，可并不是什么亲传弟子，也没有参与过封神之事。

　　她想不到的是，邱明竟然做出了这么一件大事。而且邱明竟然已经有资格去争取那一份机缘了，她还记得初见邱明的时候，邱明还是一个小修士呢。

　　吕洞宾看着面前的卦象，何仙姑应该已经得偿所愿了。希望那邱玄光能够明白，若是本事不够，非要争取这份机缘，不但无益，反而有害，不如过来帮我。


第1171章 了却因果

　　邱明没有跟张百川解释太多，只是说他们在一起了。张百川本来还想举办一个婚礼呢，也被邱明和张若蓝一起推掉了。

　　张百川也没太在意，隐士高人，或许都不喜欢这些凡俗之事吧。女儿有了归宿，他也算了却一个心愿。

　　至于催生什么的事儿，有邱明父母在呢，不需要他操心。

　　“你来这儿干什么？”张若蓝问道。

　　“找一个人，或许他能给我一些帮助。”

　　邱明再一次来到神笔马良的世界，主要就是来找马良。可惜的是，他依然没有找到。马良必然是什么人转世，或许已经恢复了记忆，离开了这里。

　　就连腊月生都不见了，还有跟着腊月生的那头老牛。

　　邱明说了一些马良的特征，可张若蓝也不知道，这个人到底是谁转世。但两人都猜测，马良必然是某位大能转世之身，到底是谁，实在猜不出来。

　　邱明将马良跟截教的大能对比，却发现根本对不上号。世间大能众多，邱明也不是每一个都认识。

　　但既然是大能，那么等那份机缘出现的时候，他们就肯定能见面了。

　　邱明看着神秘的书，看来再进入一个世界，这本书也就该彻底失去力量了。他想了想，还是来到了葫芦兄弟的世界。

　　“这个世界好像不太对劲啊，感受不到天界。”张若蓝皱着眉头。

　　“嗯，这是一个世界的碎片，或者说是残破的世界。但是这个世界，也有你喜欢的东西。”

　　来到葫芦山前，山神睁开眼睛，惊疑的看着邱明。

　　怎么回事，邱明怎么给他一种深不可测的感觉？之前他躲在山体内，不怕邱明，可现在，邱明完全有实力将整座山都砸碎了！

　　“我们又见面了，我来完成我的承诺，帮你塑造一具莲花身。”

　　山神看了看邱明，山体上出现了一个洞口，邱明带着张若蓝一起进去。九色鹿好奇的打量着四周，根本不需要它奔跑，脚下的石台就自动带着他们往里走了。

　　嗯，它好像闻到了一股很香的味道，这里面有好吃的！

　　邱明一把抓住九色鹿的脖子，但九色鹿的眼睛还一直盯着七彩莲花，这难道不是吃的吗？邱明不是说了，带它出来找好吃的吗？

　　“等等，回头会给你找好吃的。”

　　山神赶紧弄了一个石壁拦住了九色鹿的身影，好家伙，那眼神太吓人了，分明就是要吃了他守护的宝贝一样。

　　一整株七彩莲花，包括莲蓬、莲叶和莲藕，全部放在了邱明面前。邱明过来帮忙，也是做个试验，积攒一些经验。

　　就算小倩不需要肉身，将来也可以给小倩炼制一个傀儡化身。

　　邱明取了一些莲藕、莲叶，摆在地上，形成了一个人形。莲蓬当做脑袋，莲藕当四肢躯干，莲叶化作衣服。

　　一些材料不停的被邱明取出来，添加到莲花身当中。邱明默默施法，一个时辰后，他睁开眼睛：“第一步已经完成，接下来就是慢慢温养，最好你自己来。九色鹿，剩余的这些莲叶、莲藕，你吃了吧。”

　　九色鹿咔哧咔哧的嚼着莲藕，味道还不错，不比一些仙果差。

　　张若蓝也一直看着山体内那个莲花池，若是能将这七彩莲花融入到她的法宝荷花之中，她的法宝威力肯定也能提升不少。

　　山神很懂事，马上开口道：“邱上仙，感谢你的帮助，我再赠送一朵七彩莲花给你。”

　　邱明也没拒绝，谁会嫌好东西多呢？他趁着这个功夫，卜算了一卦，却皱起眉头。

　　“小金刚离开了吗？”

　　邱明还想看看，葫芦小金刚到底是谁的转世呢，可惜去发现小金刚已经不在这个世界了。

　　“我也不知道，或许是离开了吧。”山神回答道。

　　邱明笑了笑没有再多问，曾经他实力不高，看不透这山神，但是现在，却发现了许多不寻常的地方。

　　这山神应该就是被囚禁于此，根本无法离开。山神的目标，就是为了让葫芦娃们出生，变成小金刚。

　　这个世界有南极仙翁的炼丹炉，这让邱明不得不猜测，这个世界跟南极仙翁有关。恰好南极仙翁也是一个十分擅长种植仙草的人，比如灵芝仙草等，那么这七彩莲花，或许也是南极仙翁培育出来的。

　　究竟南极仙翁是想用七个葫芦娃炼制七心丹，他要这个丹药，还是说就是为了让七个葫芦娃合成小金刚，邱明不知道。

　　小金刚的消失，多半也与南极仙翁有关。

　　邱明跟南极仙翁可绝对不是朋友，因为邱明的出现，阐教在封神之中吃了大亏，南极仙翁应该恨邱明入骨才对。

　　邱明也没打算继续深究，完成了他的承诺后，他就离开，找个灵气充足的地方继续闭关，争取斩下善尸身！

　　四十九天后，邱明的面前已经没有了莲藕，而是一个人。这个人慢慢的睁开眼睛，活动了一下身体后，冲着邱明躬身下拜：“多谢上仙。”

　　“你好好熟悉一下这具身体，凭借这身体，你也可与天仙巅峰的仙人一战。至于能否更进一步，那要看你自己了。”

　　七彩莲花对灵魂补益极大，却没有先天金莲塑体效果好。加上邱明不太熟悉炼制之法，这身体勉强算是踏入了金仙门栏，还比不上哪吒的莲花身。

　　张若蓝已经将一朵七彩莲花，融入到了自己的荷花法宝之中，让法宝的灵性大增。此时这件法宝，就算比不上先天灵宝，但在后天灵宝中，也算是比较好的了。

　　完成了承诺之后，邱明觉得轻松了许多。他现在要尽可能的减少自身的因果，这样在斩尸的时候，才会更加容易。

　　回到现实世界后，邱明看着手中书，里面的力量已经微乎其微，不足以帮他再次进入其他世界了。

　　但他还是收了起来，通过这本书上的气息，他能更好的锁定那些曾经去过的世界。当然，那些世界也都不太重要了，现在更重要的是，如何提升他自己的修为，到哪儿提升最为合适！

　　邱明抬头看着天空，或许那里比较合适……


第1172章 天外天

　　“儿子，你不用修炼了吗？”邱重山发现邱明这几天一直在家，也没见到修炼，记得儿子说过要再提升一下修为的啊。

　　还有儿子最近好像不怎么笑了，天天都板着一张脸，身上的气息也不太对劲，还总穿着青绿色的衣服。

　　“不耽误。”邱明回答道，声音有些冷。

　　只有他身旁的张若蓝知道是怎么回事，身边的这个人，只是他的恶尸，而邱明的本体，已经去了天外天。

　　……

　　“这就是天外天吗？灵气很浓郁啊，肯定有很多美味的水果。”九色鹿驮着邱明，漫步在一处荒野之中。

　　“我们是来寻找机缘的，当然顺便也能找到不少的果子吃。你仔细一点，这个地方危机重重。”

　　天外天是一片广袤的世界，比他经历过的仙界，都还要大的多。这里给他的感觉，像是巫妖大战时期的天界。传闻许多洪荒时期就存在的高手，也一直生活在这个世界。

　　上清祖师跟邱明说的那一份机缘，也在这里，只是还未出现。上清祖师也只能推算出来，机缘会在不久之后出现，但具体是什么时间点，没有人知道。

　　邱明找到一座山，山上有一片树林，山下还有一片很大的湖，他决定暂时在这里修炼，同时等候机缘的出现。

　　取出龟山龙宫，放在湖底，邱明又在湖边布置了一番，防止有人来打扰。

　　天界三十三天，一多半掌握在天庭手中，或者说是仙道手中，还有一些掌握在佛门手中，也有一小部分，掌握在妖族手中。

　　其中包括了几位圣人的道场，每个圣人道场，都单独占据一重天。

　　但是天外天，则十分混杂，不只是人族、妖族，还有巫族等上古大族的高手在此生活，甚至包括了被从天界赶出的邪魔。

　　若是遇上邪魔，那肯定不会善了。邪魔似乎一生追求的就是破坏的力量，除非你表示臣服，成为邪魔的手下，被他同化，受他控制，否则他就一定要杀死你！

　　邱明不知道为什么圣人不管这里，他也知道圣人并不是无所不能的，可想要将这里的邪魔什么的消灭，也不会太难吧？

　　除非，是他们不想，他们就是要留着这里，用来锻炼门下弟子。

　　不同圣人门下，肯定也有争端，就像封神时期一样，圣人出手，往往伴随着许多门人的陨落。

　　那个时期有封神榜在，灵魂可以上榜，可现在不行了。所以这里被留了出来，圣人之间相互约定，不经对方同意，不得进入天外天。

　　而如果谁与谁有了矛盾，也可以来天外天解决。这天外天不但变成了一个解决矛盾的地方，也成了许多人躲藏的地方，慢慢的还变成了圣人门下弟子历练的地方。

　　经历过生死之间的战斗，所能得到的收获，比平时闭关苦修可要多得多。加上这里有许多洪荒时期的异种，包括许多珍贵的材料，所以很多高手会经常过来，这里也经常会有高手陨落。

　　邱明进入龙宫，继续参悟《古灵宝经》，参悟里面的天道至理，寻找自己斩第二尸的方向。

　　九色鹿则对外面树上的果子更加感兴趣，虽然这些果子它都不认识，好像也算不上是什么灵果，但不妨碍它想要尝尝的心。至于说果子有毒什么的，它从来不考虑，还从来没有灵果能够毒倒它呢！

　　邱明刚刚斩出恶尸不久，他体内的灵力，不足以帮他再次斩出善尸。而且靠着先天灵宝的力量，也只能斩出一尸，否则斩三尸就太容易了。

　　他积攒了一些功德金光，这个倒是可以帮助他再次斩尸，可他的功德金光太少了些，不足以帮他成功。

　　其实还有一种斩尸之法，邱明也知道，但他却绝对不会采用，那就是通过愿力来斩尸。当然不是靠着他人的愿力，而是自己立下宏愿，得到天道认可，就能斩尸，甚至可直接成圣。

　　西方二圣，就是通过立下宏愿而成圣的，可这个宏愿要非常的大，甚至有可能万万年都无法完成。

　　比如幽冥教主，也就是地藏王菩萨，他也想通过宏愿成圣，但结果却是越走越远。地狱不空，誓不成佛，他口中这个佛，不是普通的佛，而是佛祖的佛。

　　地狱却没有空的迹象，地藏王菩萨也一直被卡在那个境界，永远无法成道。

　　不过或许这就是地藏王菩萨本来的目的，让他能够快速的成为大能，斩出三尸身，甚至建立了自己的幽冥教，雄踞地府一方。

　　多少修士的目标，都只是让自己进步一些。比如邱明的父母，曾经的目标，就是能够突破到老爷子也没曾达到过的境界。

　　他们根本就没想过会成仙，更不要说成圣了。

　　多少金仙的目标，都是成为大罗金仙，不再受到三灾利害，从此逍遥自在。他们知道圣人，却没想过自己可能成圣。

　　毕竟自古至今，成圣的就那么几个，每一个都是有大毅力、大悟性、大气运，他们自问不是那样的人。

　　可到了大罗金仙之后，所有大能的目标就都变了。圣人之下，皆为蝼蚁，属于那种可以翻手被灭的。

　　曾经以为成就大罗金仙，就能永远逍遥自在，但又有几个能真正的逍遥？

　　更何况邱明这种亲眼见过圣人出手的，见识过圣人那无可匹敌的力量，他内心总是有一个要成圣的念头。

　　他也明白为什么在重演封神的时候，阐教、人教明明有核心弟子上榜了，上清祖师还是要门下弟子继续摆阵，要跟阐教、人教决战。

　　目的就是为了让更多的人跟封神榜产生因果，从而不再能够跟他们争夺这一线机缘。可以说上清祖师，就是在为他们减少竞争对手呢。

　　邱明正找不到斩出善尸的方法，他却忽然想到了那些被带入佛门的截教门人，上清祖师并没有阻止，否则大可以跟鸿钧老祖说，将那些弟子带回碧游宫。

　　他想到了长耳定光仙，到了佛门之后，成为了定光佛，多宝道人，成为了多宝佛，许多截教门人，到了佛门之后，修为都更近了一步。

　　他也修行过佛门之法，知晓其中真意，那么能否借用这种方法，让自己更进一步呢？


第1173章 龙神

　　佛门讲究大善，要不断的获取功德，这对斩出善尸会有很大的帮助。如今的佛门弟子，许多曾经都是仙道的，他们根本上，走的还是斩三尸成圣的路线。

　　如果这时候能找到一个佛门高僧论道一番，那么肯定能有很大的收获。邱明的佛门功法修行毕竟不多，至少没有接触到大乘佛法和小乘佛法的核心。

　　但他凝聚了己身佛，这就让他少走了许多弯路。他斩出善尸，寄托在这个己身佛上就行了。

　　忽然，他感觉一股极强的气息，正在快速靠近龙宫，对方的气息没有丝毫隐藏，展现出对自身实力的自信。

　　九色鹿抬起头，看到一个庞大的身影快速接近，直接撞倒了一片树，上面的果子洒落一地，它顿时生气了。

　　这谁啊，没事儿撞倒我的果树干什么？！

　　“你不是我龙族子嗣，为何你会有这龙宫，是你抢来的，还是别人赠与？”

　　“这龙宫是我的，是我长辈赠与，道友可是龙神？”邱明出现在九色鹿身边，朗声问道。

　　“哦？你认得本座？本座看你倒是很眼生。不过你的长辈是谁，跟本座龙族关系这么好，本座或许认识。”龙神高昂着头颅。

　　它可是龙神，是天地间第一条龙，是天生的神兽。虽然它这么久了还未成圣，但除了圣人，没有谁敢小觑它的实力。

　　它的龙族，也是天地间最顶尖的族群。这人身上有龙族的衣甲，还有龙宫，应该是龙族的朋友吧，正好可以打听一下，现如今龙族什么样了。

　　邱明之前从未跟龙神见过，他对龙神还很好奇，现在第一次见到，龙神果然是强横无比，好像跟镇元大仙差不多。

　　镇元大仙可是老牌的大能，估计已经斩下两尸，只是无法斩下本我尸，所以无法成圣。这龙神修炼的可不是斩三尸的法门，却也这么强大，不亏是龙神！

　　“家师赵公明。”邱明没有说刘若拙那个名字，那更不会有多少人听过了。

　　“赵公明？好像有些熟悉。你叫什么名字？”龙神化为半人之体，站在邱明面前。

　　“截教，邱玄光。”

　　截教！

　　龙神终于是不再轻视邱明，圣人门下，都不简单。曾经奎牛也是天生异种，却成了通天教主的坐骑。这么说那个赵公明，应该就是通天教主的弟子，如今截教三代都有这种实力了吗？

　　“道友可是刚来天外天不久？可知道我龙族如今状况？”龙神终于是变得客气了许多。

　　“我确是刚来天外天不久，龙族如今的状况，我了解的也不算太透彻。但自从龙神道友消失不见之后，龙族就日渐势微，如今虽然还占据江河湖海，名山大川，但却缺少顶尖高手坐镇。”

　　邱明见过许多世界的龙族，其中金仙级的龙王都比较少，大罗金仙级的一个都没见过。只靠着一些金仙撑场面，能算得上是大族吗？

　　别说是遇上那些圣人门下了，就算是一些大能的弟子，龙族也不敢招惹。

　　邱明虽然说得很委婉，但龙神还是听明白了。龙族缺少顶尖高手，现在可能比较受气。不过他已经让跟在身边的那些后代回去了，或许这邱玄光还不知道吧。

　　“对了，如今的四海龙族等，都在使用秘法唤醒先祖，或许已经有成功的了。”邱明想了想补充道。

　　邱明觉得像是四海龙族等，他们走了一条岔路。他们靠着香火愿力，提升自己的实力。虽然这样初期很快，但会越来越慢，对自身的影响也越来越大。

　　而且龙族使用秘术复活死掉的龙族子孙，每次都要消耗不少精血。一条龙的精血又能有多少呢，时常处于亏损状态，同时也是在降低自身的潜力。

　　龙王继承的龙神血脉本来就不多，还在不停地消耗，这样血脉会越来越稀薄，潜力也会越来越低。

　　为了唤醒老祖，四海龙王肯定付出了不小的代价，这在邱明看来完全是得不偿失。没有那些老祖，四海龙族也不会太憋屈，毕竟他们已经选择臣服了天界。

　　那些老祖被唤醒了，但却影响了龙族未来的发展。当龙王和老祖的意见相左的时候，该听谁的？

　　是听实力更强的老祖，还是听从名义上的王？那些老祖，难道就不想当龙王吗？

　　邱明不否认龙神很强大，但龙神也只是自己强大而已。龙神为了自己能够抓住机会成圣，已经很久都没有理会龙族了。

　　可也不能说龙神就错了，或许龙神留在龙族，龙族依然是顶尖大族，但也仅仅只能是这样了。没有圣人，终究只是二流。

　　龙神听到邱明的话之后，没有多说什么，那些子嗣是它派回去的。它在天外天已经很久很久了，却一直没找到那一丝机缘。

　　很多时候，它自己都想要放弃，可内心又放不下这个执念。跟它一样的，又何尝只是它一个？

　　凤祖、麒麟什么的，不也是如此么。

　　“你来这里，是否为了寻找机缘？本座奉劝你一句，你的实力不够强，在天外天，你很有可能陨落。”龙神看着邱明，郑重地说道。

　　邱明的实力，跟他的儿子们差不多，而他的儿子，已经有不止一个陨落了。如今天外天又有许多隐世高手出现，邱明这样的实力根本不够看。

　　“机遇从来都伴随着危险，这点我很清楚。”

　　龙神想要劝邱明放弃离开，但邱明怎么可能走。这不是那种小的机缘，而是无数年才会出现一次的机缘，错过，不知道还要等多久。

　　再说就算不能成功，邱明也能在这儿磨砺自己，让自己更进一步，成为巅峰大能。

　　龙神肯定也是感受到了，所以才想劝邱明离开。或许跟龙神一样想法的，也不在少数，但又有多少人会听呢？

　　看着邱明警惕的样子，龙神犹豫了一下，没有选择动手。虽然说圣人不会来天外天，不管这边的事，但如果它杀了圣人门下弟子，那不知道会有多少高手会来天外天找它报仇。

　　而且它也没有把握击杀邱明之后，它还能全身而退。这里是天外天，不知道有多少高手呢，说不定就有一些隐藏着，等着捡便宜呢。

　　“本座走了，希望下次见面的时候，你能想清楚。”龙神说完，化为本体，冲天而起。

　　邱明转身回到湖底的龙宫中，继续闭关潜修。他其实很想跟龙神多聊聊，龙神走的应该就是以力证道的法门，至少对他锻体应该能有不小的提示。

　　可龙神对他并不太友好，或许他们在龙神的眼中都是来跟龙神争夺机缘的吧。看来他跟龙神，貌似也成不了朋友。


第1174章 镇元大仙的招揽

　　一个道士来到了邱明洞府附近，这个道士的袖口很大，身边也没跟着什么坐骑，手里拿着一个玉尘麈，面带轻松的微笑。似乎他所处的不是危险重重的天外天，而是自己的后花园一般。

　　九色鹿正在看那些被邱明救活的果树呢，如今又开花了，不知道会结出多少个果子。见到老道出现，它警惕的看着老道，不会又来一个搞破坏的吧？

　　“九色鹿，劳烦通报一声，贫道镇元子。”

　　是他啊，难怪有些眼熟。九色鹿这才跑入湖水中，不一会儿，邱明跟九色鹿一起走出来，远远的就拱起双手：“邱玄光见过前辈，前辈里面请。”

　　邱明曾接受过镇元大仙的指点，还曾吃过人参果，对镇元大仙自然很感激。

　　进入湖底龙宫，镇元大仙与邱明分别落座，面前放着酒杯，还有一些水果。镇元大仙喝了一口酒，略有一些惊讶，这酒倒是不错，好像是他结义兄弟孙悟空的猴儿酒。

　　“前辈此次来天外天，可是寻找机缘？”邱明开口道。

　　“没错。贫道修行时日不短，就差临门一脚，算出不久之后会有一番大机缘，特来寻找，以此成道。”

　　镇元大仙也直接就承认了，这并不是什么秘密，尤其他也知道，邱明是通天教主身边的童子，来到这里肯定也是为了这份机缘。

　　不过机缘只有一份，他们这么多大能争夺，最终谁能获得，还要看各自的本事。

　　邱明看着镇远大仙，既然你也是来寻找机缘的，那来我这儿干什么？这机缘总是要抢的，你不出去寻找，还有空找我聊天吗？

　　他大概猜出镇元大仙是什么意思了，但还是要求证一番。

　　“前辈也是来劝我退出的？”

　　镇元大仙好奇的看着邱明：“有人来劝你退出吗？是谁？”

　　“龙神。”

　　“是它啊。跟我一般虚活了这么多年，终究是差了一步。不过我与他不同，我不是劝你退出的，而是希望你能帮我。”

　　“前辈这话是什么意思？”邱明有些不明白，就算争抢机缘的时候，肯定要动手，大家需要结盟，但邱明可是截教门人，要联手，也是找截教弟子啊。

　　不是邱明看不起镇元大仙的地宗，除了镇元大仙，地宗其他任何弟子，邱明都没放在眼里，凭什么要邱明帮他？

　　“玄光，你不过刚刚踏入大罗金仙之境，三尸身还未成长起来吧？就算得到了那份机缘，你短时间也无法成圣，还有可能被其他人围攻夺走。”

　　“这机缘是帮助巅峰修士成圣，何谓巅峰，自然是只差临门一脚的。这里面我算一个，那龙神也能算，还有凤祖、应龙、金乌、孔宣、九凤、燃灯、南极仙翁等等，两手都数不清。”

　　“我们得到，可有机会立地成圣，而你得到，又能保护的住吗？你若肯辅佐我，我可在此立誓，我成圣后，你为我地仙教副教主，地仙教与截教联盟，我那人参果树每一次结果，都可分一半与截教门人！”

　　镇元大仙这也算是大手笔了，光是人参果树那一半的果子，就是多少修士可望而不可求的。更何况还允诺给邱明副教主的位置，算是一人之下，万人之上了。

　　可这些条件，相比于成圣的那一丝可能，还差的远。镇元大仙成圣，他的地宗，就可以变成地仙教，他也会从地仙之祖，变成道祖之一。

　　“前辈，这个我无法答应你。我不过是截教三代弟子，联盟之事，不敢擅自决定，还请前辈去找掌教祖师商量。”

　　“恕晚辈直言，晚辈就算没有成圣的机会，也可以去辅佐其他长辈。我截教高手众多，刚才前辈说的那些巅峰修士中，可能还落了几位，比如多宝道人、无当圣母、定光仙等。”

　　就算邱明得到机缘也没用，他还可以给截教前辈，没理由舍近求远，去辅佐镇元大仙吧？再说了，有谁说那机缘必须要给巅峰大能才行？谁又能保证在机缘出现之前，邱明无法达到巅峰？

　　而且这种条件，肯定不只是要邱明帮他，或许还要截教其他大罗金仙都帮他，邱明也不能仗着上清祖师的宠信，做出这种决定啊。

　　“是多宝佛和定光佛，他们已经是佛门佛陀，还会向着截教吗？截教如今就只有无当圣母还可以撑场面，但不是贫道自夸，她还不是贫道的对手！”镇元大仙傲然说道。

　　邱明想了想，镇远大仙的袖里乾坤之法已臻化境，就算不如孔宣的五色神光，相差也不会太大，无当圣母貌似还真没什么牛叉的法术。

　　比法宝的话，镇元大仙有地书这种顶尖的先天灵宝，貌似无当圣母也处于劣势。

　　可邱明想起来上清祖师交代他的一句话，截教门人，都可以相信。那就说明这些加入佛门的截教弟子，就是去学习西方法术，帮助自己修为更进一步的。

　　如今截教道场重开，他们肯定也都会回来的。比如多宝道人，在西方是多宝佛，看起来地位很高，可权力并不大。但到了截教，就是大弟子，所有截教门人都要听从他号令的。

　　镇元大仙估计是不知道这些，所以才会以为截教也没什么高手，特意过来跟邱明商议结盟，想要说服邱明带着其他截教仙人辅佐他。

　　“前辈，既然你这么说，那佛门才应该是势力最大的一方，佛门最少有三十六佛，每一位都是大能，就算其中有一些跟我差不多的，但其中巅峰的，也应该不少吧？”

　　“还有妖族，有龙神他们，前辈认为就算有我辅佐，又能有什么用？”

　　“佛门不止三十六佛，但真正能跟贫道争夺机缘的也就几个而已。妖族没什么高手，龙神、凤祖它们，可不是妖教门人！”

　　“贫道跟截教联合，也是希望截教这边能够劝说那些投靠佛门的曾经截教门人，让他们可以两不想帮。”

　　龙神、凤祖它们都不是妖教的，也就是跟封神时期的孔宣一样，并没有将妖族当回事儿？这样算起来，那势力就更错综复杂了。

　　“前辈，晚辈还是无法答应。机缘出现，各凭本事。”

　　镇元大仙脸色一变，忽然盯着邱明：“你就不怕贫道翻脸？！”


第1175章 各方势力

　　邱明神色如常：“前辈若是要翻脸，何必等到现在？而且前辈就一定认为能够轻易战胜晚辈吗？”

　　邱明在金仙的时候，都敢对战大罗金仙的燃灯道人、云中子等，现在已经是大罗金仙，加上强横的身体，未必就怕了镇元大仙，毕竟邱明对袖里乾坤之法研究也颇深。

　　而且他不认为镇元大仙敢在这时候翻脸，除非镇元大仙想永远呆在天外天了。机缘还未出现，镇元大仙就对邱明动手，截教能放过他吗？

　　镇元大仙起身，冲着邱明拱拱手：“机缘出现后，那就各凭本事吧，告辞！”

　　目送镇元大仙离开，邱明转身回到龙宫。看来这天外天，他不了解的还有很多。争夺机缘，不只是靠着实力，还要有运势，有手段。

　　“邱明，咱们是不是很弱啊？”九色鹿看着邱明。

　　它当然是希望邱明能够成功，变成顶尖高手的。这样以后它再想吃什么好东西，看谁还敢跟它抢！

　　“强弱都是相对的，在天外天，没有绝对的强者。多少年过去，才有这一份机缘出现，下一份还不知道要多久，我是绝对不能错过！”

　　“嗯，我帮你。”

　　邱明没多说什么，一挥手，一群机关鸟、机关兽什么的冲向不同的方向，他要借助这些机关傀儡的眼睛，寻找机缘可能出现的地方。

　　这个地方，没人知道是在哪儿，只知道在天外天。所以说运势也很关键，若是恰好出现在谁的身边，可能其他人没来得及过来呢，这位就已经得到机缘离开了，甚至可能直接成圣！

　　本来仙道的大罗金仙最多，但其中许多都跟封神榜有了关系，断绝了成圣的机会。否则光是截教在封神榜上的弟子，就有不少大罗金仙，还有阐教、人教的众多高手呢。

　　这样一来，佛门就占了便宜，他们原本号称有三十六佛，但邱明已经知道不止如此。这些年肯定还有一些新的佛门弟子突破，加上一些明王、菩萨什么的其中也有大能，佛门显然是此时势力最强的。

　　但这些都是明面上的而已，佛门的佛陀中，不少是截教门人，比如多宝佛、定光佛等等，他们肯定不会再帮着佛门，在那边也学了不少东西，该回家了。

　　还有像是文殊、普贤、观世音，他们是实力不下于佛陀的菩萨果位，可也都是阐教弟子，如今也未必还尊佛门。

　　剩下的佛陀中，还有一些不过就相当于斩一尸的大罗金仙，没有什么强横的法术，也没有利害的先天灵宝，多半也是打酱油的。

　　邱明觉得佛门肯定会成为众矢之的，不会有人希望佛门那边再出现一个圣人了。但或许很多人都会忽略截教，等截教门人出现的时候，会给他们一个很大的惊喜。

　　邱明来到天外天，既然别人能找到他，那杨七斤他们肯定也能找到他，不知道七斤他们什么时候过来，巫族又是什么态度。

　　现在巫族至少有两位巫神，以前邱明只知道九凤，祖巫强良的同胞妹妹。现在知道长琴也还活着，早已经来了天外天。

　　长琴是祝融之子，也是巫族的太子，地位跟妖族的金乌太子一样。

　　九凤作为血脉纯度不下于祖巫的巫神，还有继承了祝融血脉的长琴，巫族的实力也算强横，至少比镇元大仙要强吧？

　　也不知道如今七斤他们实力如何了，杨木匠他们血脉不纯，天资悟性都差了点，没有大机缘，能够成为大巫就算幸运。

　　但杨七斤不同，他是有成为巫神潜质的。只是有些时候天赋太强，也未必是好事，尤其是在长琴的眼中。

　　现在的巫族，肯定是九凤说了算，长琴是继承人，如果杨七斤表现出了不下于长琴的潜质，那继承人就要多一个，长琴心里或许会有想法。

　　不管怎么说，邱明没把巫族放在眼里，这份机缘，巫族很难得到，或者说没有人愿意巫族得到。

　　如果是人族的得到了，无论是仙道还是佛门，都是人族，壮大人族的实力。如果是妖族得到了，妖族本来也有两位圣人，多一位也不影响什么。

　　可如果巫族得到了，那么巫族出了圣人，恐怕跟妖族又要开始争斗，甚至会跟人族也进行争斗，毕竟巫族最喜战斗！

　　而且哪怕是为了传承发展，巫族要想办法壮大，就不得不跟人族、妖族产生冲突。

　　同样，龙神、凤祖等，他们既然都不是妖教的，那么妖族也未必就会帮他们，他们能争夺到机缘的几率也会减少许多。

　　可还有一点必须考虑到，巫族早已经来到了天外天，龙神、凤祖它们也是如此，那么他们对天外天就更加的熟悉。

　　天外天比三十三天任何一个都要大得多，想要寻找那份机缘，也并不容易。就像邱明来到这里，就属于两眼一抹黑，根本对此一点都不熟悉，而龙神、镇元大仙却可以找到他。

　　邱明将形势仔细分析了一番后，还是继续闭关修炼。毕竟实力才是一切的根本，若是某一位实力冠绝众人，那得到机缘的概率必然最大。

　　当然还有另外一种可能，那就是大家会先联手对付这个实力最强的，以增加自己得到机缘的几率。

　　在这段时间，不断有大能来到天外天，他们都知道将有一份机缘出现，哪怕明知道自己得到的机会不大，也想要来碰碰运气，没有人会愿意放弃。

　　一些很久都没出现的大能，如今也都来了。甚至其中许多都是传闻早已经陨落的，现在却依然气势惊人。他们平时不关心别的事，不代表他们不关心这份机缘。

　　天外天本来就有许多修士、神兽什么的，如今变得更多。大大小小的争斗，经常会发生。

　　有些是了却仇怨，有些完全就是借题发挥。以前邀请一些道友请不来，现在可以了，自己报了仇，回头再帮对方就行了。

　　在这时候，邱明也离开了洞府，他通过傀儡，找到了一个熟人。


第1176章 不一样的孙悟空

　　“大圣兄，你怎么自己在这边？可还认得我？”邱明出现在孙悟空的面前。

　　此时的孙悟空穿着锁子黄金甲，手中拎着如意金箍棒，正坐在一个莲台上打坐休息，周围没有任何防护。要不是邱明见过孙悟空穿袈裟的样子，会觉得这样更奇怪。

　　孙悟空看着邱明：“邱玄光邱老弟，俺老孙又怎么可能不认得。没想到你竟然是通天教主的门人，还做成了这么一件大事。”

　　“通天教主真是有大毅力，竟然扭转了这一切。俺老孙在这里，自然是寻找机缘的，你不也是如此？怎么，你要阻拦俺老孙吗？”

　　孙悟空的记忆中，许多人影都跟邱明重合了，这也是他去了不同的世界，融合了好几个化身的关系。在记忆中，邱明是他的朋友。

　　“大圣误会了，机缘还未出现，我拦你干什么？只是好奇你为何不跟佛门其他人在一起，而是独自行动？”

　　孙悟空毕竟是佛门弟子，师父是准提道人，如今还是斗战胜佛，不应该在一起行动吗？

　　“俺老孙何必要跟他们一起行动？这一次，一定是俺老孙得到那份机缘！”

　　佛门有那么多的截教门人，但如今都已经脱去袈裟，原来那些人根本就没有真心臣服。不过佛门也不吃亏，靠着那些弟子，才撑起了佛门昔日的框架，才会有西方教变成大乘佛教与小乘佛教，也才有了佛门的兴盛。

　　在他斗战胜佛护送旃檀功德佛之后，佛门也得到了更快的发展，如今才真正可以跟仙道媲美了。

　　现在就算那些仙道弟子都脱离佛门，佛门也有了自己培养出来的弟子，他就是其中最出色的一位。

　　虽然曾经孙悟空对佛门有诸多不满，比如给他戴上紧箍咒，让他护送唐三藏取经，还有将他压在五行山下等等，但知道了自己师父的真正身份，还有佛门的计划之后，他内心的恨意早已经消除的差不多了。

　　实力的提升，才是他所追求的。他想要逍遥自在，那么只有成圣才行。成圣之后，他就不会再受到那些限制，不用再顾虑那么多了。

　　师父要保的人是旃檀功德佛，也就是唐三藏，这点让孙悟空很不满意。唐三藏何德何能，凭什么还要俺老孙保护？

　　“大圣可知还有什么人来了？他们可有什么聚点？”邱明打听道。

　　孙悟空上下看了看邱明：“哈哈哈，看来你在截教也不太受重视，怎么截教那些人没告诉在哪儿汇聚吗？”

　　邱明想了想，好像还真是如此。估计截教那边要保的是多宝师伯，作为上清祖师的大弟子，修为精深，早已经斩却两尸，成功的几率比邱明大多了。

　　但好像也不太对劲，如果真是如此，那更应该告诉邱明过去，去帮助多宝师伯才对。

　　“祖师曾言，机缘出现，各凭缘法，我自然也是为自己所争取。”

　　“是吗？我那结义大哥，可曾找过你？”

　　“镇元大仙确实来找过我，不过被我拒绝了，看来大圣同样拒绝了镇元大仙。”

　　孙悟空虽然跟镇元大仙结拜，但这机缘只有一份，孙悟空还没大方到放弃了自己的机缘，去帮助镇元大仙的地步。

　　当然如果他能成功，肯定会照顾地宗一些的。

　　孙悟空看向远方：“你最好还是去找截教门人，否则以你的实力，多半会被针对。你身边还跟着九色鹿，更容易成为目标。”

　　邱明想了一下，也明白过来。那些巅峰的大能，肯定想要先将初入大罗金仙的修士撵走，免得他们争夺的时候，被被人捡了便宜。

　　邱明如果是自己一个人，那会是许多人的目标。毕竟邱明实力并不算是顶尖，身上也没有太厉害的法宝，还跟着九色鹿。

　　九色鹿被抓去，无论是当成坐骑，甚至是凶残一些用来炼丹，都能提升一些修士的实力。那些从洪荒时期就存在的凶兽，甚至会直接将九色鹿当成食物。

　　“好，那就多谢大圣忠告。我这有点酒，请大圣喝一杯。”邱明知道孙悟空也是好酒之人，他也将孙悟空当成朋友。

　　“够朋友，俺老孙还真是很长时间都没喝到好酒了。”孙悟空喝了一大碗酒之后，一副很爽的样子。

　　“俺老孙记得你好像也懂一些佛门秘法，你好好研究一番吧，对你有好处。好了，俺老孙去也~~”

　　孙悟空一个筋斗就消失不见了，他要去别的地方继续寻找机缘可能出现的地方，可不能一直呆在这里。

　　这个孙悟空，比邱明认识的任何一个都要强大，而且此时孙悟空信心满满，这么说孙悟空已经斩下两尸了？

　　什么叫天赋异禀，这才是天赋异禀。多少修士修行的时间是孙悟空的数倍，结果还未成大罗金仙呢，孙悟空却已达到了如今的境界。

　　“九色鹿，你觉得我们应该去哪边？”邱明转头问道。

　　“我也不知道，这地方太大了，灵气虽然浓郁，但又有些狂暴，我感受不清。”

　　“那好，我们就走这边吧。”邱明骑到九色鹿的背上。

　　九色鹿一边驮着邱明走，一边问道：“邱明，为什么孙悟空见到我们不是很热情，我们不应该是朋友吗？”

　　“他身上肯定又经历了不少事情，而且现在他背负的事情也很多。但不管怎么说，我们绝不是敌人。”

　　孙悟空见到他的态度没那么亲切，这点邱明也能感受出来。或许在孙悟空的记忆里，他们已经很久都没见面了，自然也就有些生分。

　　更何况现在大家都是来寻找机缘的，已经是竞争对手，自然他们不会走一路。未来真要是机缘出现在他们面前，他们也必然要打一场。

　　也不知道如今的孙悟空实力如何，是否又练成了什么新的神通，但只凭那强横的身体和金箍棒，就绝不好对付。

　　……

　　“儿子，你要干什么去？”谷伴月问道。

　　“出去一趟，看看我还需要什么。”邱明随口回答。

　　谷伴月一脸疑惑，这说的是什么话，自己需要什么不知道吗？儿子这是要去哪儿？


第1177章 再入碧游宫

　　一个邱明还在天外天四处寻找机缘，还有一个邱明，已经来到了天界，直奔禹余天。

　　到了禹余天，此处非常的热闹，见到了许多修士的洞府，而在最中间，就是碧游宫的所在地。

　　“来者何人？”在碧游宫的门口，一个小童子拦住了邱明。

　　“邱明邱玄光，求见祖师。”

　　“原来是邱师兄，原谅师弟一下子没认出来。祖师有言，你来了直接进去就是。”

　　邱明往里走，那个童子还在嘀咕，怎么邱师兄看起来有些冷冰冰的，还有那黄绿色的袍子也太难看了。

　　进入碧游宫，大殿里通天教主正在讲道，门下许多弟子都在听，包括了许多三代门人，甚至一些并不是截教的仙人。

　　说起弟子成材率，三清之中通天教主门下最好，如今碧游宫重开，那些散仙都迫不及待的来听道，也顺便感受一下此处跟太清道场、玉清道场讲的有何不同之处，希望可以让自己能有更多的收获。

　　在最前排，邱明见到了许多熟悉的身影。师父赵公明，三霄姑姑，金灵圣母、定光仙等等，不见多宝道人、无当圣母和龟灵圣母等人。

　　龟灵圣母被祖师扭转了乾坤，没有死掉，但也仅仅保留了一点真灵转世，或许还没有恢复归来呢。

　　多宝道人和无当圣母，应该已经去天外天了吧？可定光仙为何在这儿？

　　“好了，今日就讲到这里，一个月后再开讲。”

　　所有人起身，躬身感谢，鱼贯而出，只有角落里的一个人，没有往外走，而是走到了最中间。

　　“弟子拜见祖师。”

　　通天教主一脸欣慰的看着邱明：“虽然是借助了灵宝，但能成功斩尸，吾很欣慰。你的本体，应该已经去了天外天吧，你也过去帮忙吧。”

　　“吾曾言，这次机缘，各凭本事争取，吾不阻拦。无论你们谁成功，都是截教的幸事。你也不必多心，只要你能得到机缘，哪怕无法让你一蹴而就，也可回到碧游宫，吾自会替你挡住其他人。”

　　邱明眼睛一亮，这话的意思就很明白了。如果是邱明得到了机缘，不必交给多宝道人什么的，邱明完全可以自己留着。

　　金灵圣母等也都没有说任何反对意见，毕竟邱明帮助他们扭转了结局，虽然依然成圣之路被断绝，可也不至于再受那么大的限制了。

　　“祖师，是否那机缘弟子如今的修为得到，也无法完全消化？”邱明追问道。

　　“你的实力还不够，如今确实无法一蹴而就。怎么，你想放弃这次机会？”通天教主看着邱明，这是他最喜爱的三代门人。

　　在通天教主看来，无论门下谁成功，那都是天大的幸事，比其他人成功要好得多。就算得到之人无法炼化，他也会将其护住，不给别人夺走。

　　邱明将阐教、人教等许多高手都送上了封神榜，让他们都失去了成圣的机会，已经为多宝道人等减少了许多竞争对手。

　　虽然说多宝道人成功的几率更大，但他也不会让其他弟子一定辅佐多宝道人，到底谁能成功，看他们各自机缘和本事。

　　邱明看着师父赵公明，赵公明笑了笑，并没有说什么，眼神中满是鼓励之色。

　　“弟子没想过放弃，我截教弟子，怎么会轻言放弃！如果机缘被我截教其他长辈得到，弟子必定尽心护持，绝无二心！”

　　言外之意，他是截教三代第一人，也就几个二代弟子能比他强点。他得到了机缘，也不会拱手相让。

　　“好，就是要有这个信心，吾没看错你。这个赐予你，若遇危险，可帮你抵挡一二。”通天教主随手一指，一块石头，飘到邱明面前。

　　邱明接过，躬身行礼，再抬头的时候，上清祖师已经不见了。

　　他看着掌心的石头，里面蕴含着强横的力量，看来若是遇上强敌，可催动此石保住性命。说什么圣人不插手天外天之事，这块石头又算什么？

　　如此做法的，必然不只是上清祖师，看来这份机缘，更不好争取了。

　　定光仙笑呵呵的看着邱明：“是不是觉得为什么我没有去天外天争夺机缘？我曾酿下大错，蒙师尊不弃，师兄弟原谅，重归截教。”

　　“我的实力，就算得到了机缘，也无法消化，不如留下来，帮你一把。然后我再去天外天，帮助大师兄。”

　　邱明茫然的看向师父赵公明，定光仙师叔说帮他一把，再去帮多宝师伯，这到底是什么意思？

　　“你这是斩下来的恶尸身对吧？那么本体是否想要斩下善尸身？定光仙他们八个在当初，一个个也都差临门一脚，去了佛门之后，都成功了。”

　　“不得不说，佛门在斩尸一道上，尤其是斩下善尸身，确有独到之处。让定光仙给你讲解一番，也能帮你少走一些弯路。”赵公明解释道。

　　邱明这才明白定光仙刚才那句话是什么意思，给邱明讲解一番佛门斩善尸身的方法，然后定光仙会去天外天，去帮助多宝道人。

　　“多谢师叔。”邱明拱手。他本来就想找人请教一番呢，只是不知道定光仙的经验，他是否有用。

　　同样一部功法，不同的人修炼，效果也肯定不同。这也是为什么许多师徒修行功法都不同，甚至还有徒弟超过师父的。

　　如果靠着前人的经验就能成功，那不说圣人，至少大罗金仙应该多如过江之鲤才对。事实上呢，大罗金仙，依然非常罕见。

　　就说截教有多少仙人呢，大罗金仙才有多少？

　　定光仙带着邱明进入了一间密室，开始跟邱明讲解佛门修行之法。

　　天外天，南极仙翁与云中子在一起走，他们面容苦涩，如今偌大的阐教，达到巅峰的，就他们两个。

　　那十二个师弟，都失去了资格。三代之中最出色的杨戬，也被封神榜的因果牵扯住了。不过截教那边也只有一个无当圣母吧，多宝道人等，早已经变成多宝佛了。

　　倒是还有一个人，他们要注意，甚至哪怕这次机缘得不到，也要将这个人斩杀，那就是坏了他们大事的邱玄光！


第1178章 乱象起

　　三天后，定光仙就出来了。他已经将自己所学的佛门之法，全部传授给了邱明，至于邱明能学到多少，那就看邱明自己了。

　　邱明在静室中呆了十天时间才出来，跟大家辞行的时候，赵公明将一件法宝，塞给了他：“拿着吧，必要的时候可以帮你很大的忙，尽量用来威慑，能不用还是不要用的好。”

　　“不必多说，能否成功，看你自己，为师也帮不到你什么了。记住，量力而行。”

　　邱明郑重的点点头，跟定光仙一起离开，前往天外天。

　　路上的时候，邱明也在不停的思考佛门之法，可是却没有修炼，毕竟这只是恶尸身。

　　到了天外天入口的时候，邱明见到了一个熟悉的身影。

　　“邱大哥，小倩没来晚吧？”小倩笑盈盈的看着邱明。

　　“你怎么来了，天外天太危险了，你还是回地府的好。”张若蓝（何仙姑）想要帮忙，邱明也拒绝了，这段时间的天外天，比之前任何时候都要更加危险。

　　“有危险的话，小倩可以躲在你的阴阳玉佩中啊。小倩可以帮助邱大哥，天外天也有许多修为不如小倩的呢。”

　　邱明看了一下，小倩如今已经是金仙巅峰了，放在地府，也是仅次于那几位鬼帝和地藏王菩萨的顶尖高手了。

　　“玄光，已经到了，我们就分开吧。我去找多宝师兄，若你遇上危险，记得用秘法联络我。”定光仙说完，先进入天外天。

　　“你就算要去天外天帮忙，不也是应该帮你师尊吗？她传你功法，给了你这么大的帮助，你这样她不会生气吗？”

　　小倩的师父可是强大的鬼帝，也是老牌的大罗金仙，这次机缘出现，她肯定不会错过。

　　“师尊说了，她要求我以后帮她镇守地府就好，别的不需要我管。再说如今地府还是很太平的，不需要多操心。”

　　实力强横的，不会去地府捣乱，就算去了，小倩也搞不定。实力弱一些的，有十殿鬼王就足够搞定。

　　曾经隐世不出的鬼帝们如今都露了面，还真没有几个敢去地府捣乱的。

　　“邱大哥，是不是姐姐不让小倩跟着你了？”

　　“瞎说，没有的事。既然你要跟着，那就跟着好了，我们走吧。”

　　小倩一直跟着邱明，这个张若蓝早就知道。只是邱明不知道的是，在他带着小倩进入天外天不久，张若蓝也来到了这里。

　　她知道自己实力不过只是金仙巅峰，但关键时刻，也能多一份力量。邱明来这边冒险，她又岂能不担心？

　　天外天，她早就想来了，这里危险重重，但同样也有着很多的机缘。她有预感，她成为大罗金仙的机缘，就在这里。

　　等她成就大罗金仙之位，就可以真正帮助邱明了吧？

　　……

　　邱明正带着九色鹿在四处走呢，忽然停下脚步，他感受到了自己的恶尸身，拍拍九色鹿的脖子，调转了方向。

　　路过一处山脉，一个人忽然拦住他：“将你的坐骑留下，我放你离开！”

　　“它是我的朋友、伙伴，我不会舍弃。”

　　“你是什么妖怪，气息很奇怪啊。”九色鹿歪着头看着拦住之妖。

　　被看穿自己妖族的身份，他并不意外，但说出来的不是那个仙人，而是其座下神兽，这就让他更加眼热了。

　　若是能收服这个彩色的鹿成为他的帮手，他夺取最终机缘的几率肯定能大上一些。最次他也能将这个鹿吞噬了，炼化其体内的神兽血脉，增强自己的神通。

　　如今机缘将出，得将这些浑水摸鱼的都撵走，甚至弄死，提升自己的实力。

　　“本座泛海大圣，看来是久居天外天，已经没人记得本座的名号了，那今天就杀了你们，让你们知道与本座作对的下场！”

　　每个妖族都喜欢给自己起一个很响亮的名号，包括当初的孙悟空也一样。可大圣不是那么好当的，再说邱明也确实没听过这个名号。

　　天下妖族那么多，他怎么可能都认识。但这位泛海大圣，还是一位妖神！

　　这位到底是妖族的，在这里猎杀落单的人族修士？还是跟龙神等一样，没有任何势力，单纯就是看上了九色鹿？

　　不管是因为什么，邱明是绝对不会让九色鹿被带走的。

　　嗖~~

　　泛海大圣的左手忽然变长，抓向邱明的脖子。邱明往旁边闪躲了一下，抽出宝刀，直接将泛海大圣的手臂斩断。

　　咦？断了一条手臂，竟然马上就长出来新的，好像根本不影响什么，这就有些难对付了。

　　“哈哈哈，本座的神通，岂是你能想象的，那头鹿，乖乖的到本座身边来，良禽当择木而栖。”

　　邱明没有说话，又是一刀，斩断了对方抓过来的手。他就不信这个什么泛海大圣的手臂是能无限重生的，最起码也要消耗灵力吧？

　　泛海大圣瞬间又变出来十多条手臂，同时抓向邱明。妖神果然都有神通，邱明就算能再斩断对方几条手臂，也还是要被抓住。

　　忽然邱明一张口，喷出一口火焰，火焰经过了一片九色霞光，威力更盛，直接落在泛海大圣的那些手臂上。

　　“啊~~金乌真火，你怎么可能是金乌太子！”

　　“我当然不是金乌，但有谁说只有金乌才会这种火焰？”

　　泛海大圣慌忙逃窜，知道遇上了不好对付的人。他最大的弱点，就是怕火，尤其是这种顶尖的天火。

　　可就在他逃离了数千里后，发现刚才那个人就站在他面前，只是换了一件衣服。不可能，对方怎么可能有这么快的速度！

　　“就是你想杀了本尊，还想夺走九色鹿是吧？你想逃，哪儿那么容易！”

　　泛海大圣看到面前的人化出三头六臂的法相，冲到他身边跟他打，他还很高兴呢，但没想到对方的身体竟也如此强横，好像不弱于巫神，而且还非常擅长刮起寒风，速度奇快。

　　更让他惊惧的是，身后又传来一股气息，他打斗中看了一眼，怎么又来了一个？这竟然只是三尸身之一吗？

　　三尸身都如此强横，他一对二，肯定更是吃亏。于是拼着被打了几拳，施展血遁之术离开。


第1179章 兵分两路

　　两个邱明合并，马上又分开。阴阳玉佩给恶尸身带着，身边跟着小倩。恶尸一甩袖子，道具和大脸出现在面前，这次来天外天，也将这两个小家伙带来了。

　　就算这次没能得到最终的机缘，也能让两个小家伙在天外天得到一些好处。

　　“我去继续寻找机缘，出关后来找我。”恶尸身带着小倩先离开了。

　　道具和大脸都懵逼的看着恶尸身，转头又看向邱明本体，怎么有两个老爹？

　　九色鹿很高兴，终于是有陪它玩的了，它要给邱明护法，可也不能一直就那么呆着啊。

　　“你们三个小心一点，我要参悟佛门功法，看看是否有用，不要往远处跑。”邱明叮嘱了一句。

　　“知道了，我会看着它们两个的。”九色鹿随意地说道。

　　邱明看着九色鹿，我最担心的就是你！道具和大脸实力不行，肯定不敢往远跑，九色鹿胆子可是大得很。

　　取出龟山龙宫，直接在一块空地展开，邱明布置了一些阵旗后，迈步走入龙宫之内。道具和大脸也跟着进去，九色鹿看没人跟它玩，也只能跟进去，至少龙宫里面还有好吃的水果。

　　邱明的灵态，一直盘坐着一尊小佛，那是他精神所化的己身佛。只是这个佛太小了一点，威力也非常的弱。

　　如今得到定光仙所传授的佛门之法，邱明参悟一番后，开始尝试修炼。

　　己身佛在不停的壮大，从三寸大小，变成一丈高，又变成了十丈高。己身佛的气息也在不停的增长，邱明的实力也在不停的增长。

　　可惜的是，增长到底还是缓慢下来，直至停止不动。

　　定光仙（定光佛）的功法或许适合定光仙，但却不一定适合邱明。邱明虽然也学习过不少佛门之法，但品级不高，只是在他最初的时候，给了不少的帮助。

　　邱明跟许多仙人、妖怪交过手，在交手的时候，多少也能偷师一点。可跟佛门的佛陀，他却从未交过手。

　　睁开眼睛，邱明叹了口气，果然不是这么简单的。虽然靠着佛门之法，让他确实找到了一点斩下善尸的路，可如何走通，也是一个难题。

　　听见邱明的叹息声，九色鹿走了进来：“邱明，你修炼完了吗？那我们走吧，这儿一点都不好玩。”

　　道具和大脸进入龙宫后，没过两天呢就呼呼睡觉了，它们也感受到了此处灵气浓郁，本能的开始修炼。

　　这样就又没有人跟九色鹿玩了，九色鹿每天就数着树上的果子过日子，总算是等到邱明苏醒。

　　“好，时间不多了，我们也该出去走走。”

　　……

　　邱明的恶尸身带着小倩，不停的在天外天游走，寻找机缘可能出现的地方。天外天有许多秘境，据说危险重重，这些地方，最有可能出现机缘。

　　两人总是绕开一些战斗的地方，所以走的速度也不算太快。这一路上也经历了一两次战斗，都被他们联手化解了。

　　南极仙翁与云中子坐在一起：“师弟，你听说了么，那邱玄光也来了，没有跟无当圣母等在一起，居然还没被赶出去。”

　　“他来的是本体吗？听说并没有见到那头九色鹿，该不会是三尸身之一吧？”云中子猜测道。

　　“不可能，邱玄光才斩尸多久，怎么可能让三尸身也变得这么强大。虽然说三尸身可以靠着丹药、香火愿力等提升，但截教门人本就不善长炼丹，邱玄光更不可能得到多少香火愿力。”

　　为什么说邱明是大罗金仙中比较弱的，就因为邱明刚刚斩尸不久，三尸身肯定还没成长起来呢。

　　如果不是知道邱明身体非常强横，恐怕邱明就不是比较弱的，而是最弱的一档了。

　　可惜他们不知道，邱明很早之前就在布局，收集香火愿力。上千座玄光庙，每一座的雕像上，都汇聚了足够多的香火愿力。

　　邱明的本体绝对不沾，免得受到影响，可本体离开到天外天后，恶尸身去将那些香火愿力都炼化吸收了，也让这恶尸身的实力飞速增长，不下于一般的大罗金仙！

　　“大师兄，那邱玄光坏了我教大事，这次若是遇上，不要留手，一定将其斩杀！”云中子恶狠狠地说道。

　　若不是邱玄光的出现，他何至于如此？虽然没有跟封神榜产生因果，可也少得到了许多好处，那些师弟更是失去了这次机会。

　　否则他与南极仙翁，加上十二位师弟联手布阵，那得到机缘的几率就大多了。现在只有他与南极仙翁，难度大增。

　　“哼，那邱玄光还差点坏了我的转世化身，将我为哪吒准备的东西，也拿走了不少。种因得果，见面之后，我必杀之！”

　　云中子倒不知道这件事，可即使他们杀了邱玄光，得到机缘的概率也不大，现如今，是不是找他人联合，比如师伯门下的弟子。

　　“大师兄，我们去找李师弟他们吧，若是他们肯与我们联合，那机缘总不会旁落。”

　　“我们想要联手，他们未必肯啊。虽然说度厄真人与灵宝法师都无法来，可在封神之时，人教受损是最少的，更何况，人教那边恐怕支持的是那位。”

　　云中子也知道，那位虽然很少出手，甚至许多人都不知道那位的实力，可实际上那位早就是巅峰大能了。

　　甚至那位还创出了让三尸身转世之法，以此来增强自己的实力，同时修炼一气化三清之法，绝对是惊才绝艳之辈。

　　可那又如何，并不是谁的实力最强，机缘就是谁的，他们依然有机会，只是比较渺茫。可即使只有万万分之一的机会，他们也绝对不愿错过。

　　“师兄，那我们是否也要跟原本天外天生活的那些妖族、神兽什么的一样，将一些小鱼小虾先撵走？”

　　“不，这件事交给他们去做好了，我们积攒实力，也不要与人结怨。等机缘出现的时候，才能保证自己以全盛的姿态出手抢夺。”

　　“当然，若是遇上了邱玄光，那另当别论，此子运势极佳，需先将其排除！”


第1180章 宝光现

　　两个洪荒时期就存活的凶兽盯着山脚下的一个人，这个人很奇怪，骑着一头彩色的鹿，后面还跟着两个小不点。

　　那头鹿对它们有着很强的吸引力，绝对是神兽的气息。若是能够吞噬了那头鹿，它们肯定能得到不少的好处。

　　至于那个人，能够降服神兽，实力肯定也不弱。后面跟着的那两个小不点，应该是什么凶兽的幼崽吧，不足为虑。

　　“邱明，那边有两个大家伙有杀气。”九色鹿提醒了一句。

　　那两个凶兽虽然隐藏了，但却躲不过九色鹿的探查。九色鹿好像除了打架弱了点，其他都很强。

　　“它们如果不冲过来，就不必理会，我们还要去下一个地方探查一番。机缘就快出现了，我们可别直接错过了。”

　　“你们两个，走快一点，小心被抓去吃了。”

　　道具和大脸颠儿颠儿的在后面跟着，到了天外天，它们已经不止一次感受到令它们恐惧的气息了。

　　邱明与恶尸身兵分两路，都在寻找机缘可能出现的地方。它们找了许多天外天著名的险地，可惜没有见到一丝机缘要出现的征兆。

　　两个凶兽见到邱明骑着九色鹿走到它们中间，突然同时暴起，冲向邱明。

　　道具和大脸见到凶兽冲过来，虽然有些惧怕那气息，但还是迅速变大，准备对战。有老爹在身边，它们就不怕。

　　九色鹿身上冒出九色霞光，九色霞光并没有护住邱明，而是直接撞在了一头凶兽身上。那凶兽被撞了个跟头，晃了晃脑袋再次站起来。

　　这是九色鹿得自孔宣传承的秘术，一种利用能量攻击的方法。虽然说比不上五色神光，可也极大的弥补了九色鹿攻击力弱的短板。

　　邱明则猛地打出一拳，将另外一个凶兽直接砸了个跟头。

　　这两个大家伙身体都非常的强横，竟然不弱于巫神，既然它们主动来送死，那就斩杀了，提炼出它们的精血，用来强化肉身。

　　邱明取出宝刀和玄光镜，打算趁着九色鹿它们挡住一头凶兽的时候，自己先斩杀了另外一头，一对一，他必胜！

　　可就在这时，邱明猛地看向远方，那边传来一股很强的气息，还隐隐有光芒放出，好像是什么宝物要出世了一般。

　　邱明不知道是什么宝物，又或者说，这个宝物就是此次的机缘？

　　没时间对这两个凶兽下手了，他要尽快的赶过去，附近的其他修士，肯定都在赶过去，若是去晚了，那机缘可就被别人夺走了。

　　两头凶兽也忽然掉头，直接奔着那气息传出的地方而去。道具和大脸刚扑上去，就被那凶兽直接撞飞了。

　　两个小家伙一脸挫败的回到邱明身边，感觉十分的委屈。它们的实力，竟然连一个照面都扛不住吗？

　　“不是给你们两个法宝了吗，为什么不知道用？两个凶兽身体强横，不弱于我，你们两个冲过去干什么？”

　　道具和大脸对视一眼，它们怎么就没想到呢？刚才看到凶兽冲过来，它们本能的就想靠着身体战斗。

　　“行了，还要赶路，你们两个先在袖子里待一会儿吧。”邱明一甩袖口，道具和大脸被他收了起来。

　　纵身回到九色鹿背上，九色鹿撒开四蹄，快速的冲向宝光出现的地方。

　　“都闪开，是我先发现的，谁要是跟我抢，别怪我不客气！”一只白色的老虎口吐人言。

　　“白虎，你虽然实力不错，可也打不过我们这么多人，想靠一句话就把我们吓走，想的也太美了吧？”一个女人冷声说道。

　　“就是，宝物出世，有缘者可得，我还说是我先发现的呢，你是不是要闪开？”一个一条腿的大鸟嘲讽道。

　　他们都不知道要出现的到底是什么，可必然是宝物无疑，否则哪儿来的宝光和异象？但这个宝物，是不是那份足以让他们成圣的机缘，没人知道。

　　只要有可能，就没人愿意放弃。现在跟其他人结怨算什么，成圣之后，谁还敢不臣服？

　　天外天虽然灵气浓郁，却很狂暴，而且景色远不如天界。若不是天界有圣人，他们不想被降服，谁愿意呆在这里？

　　等他们成圣，就可以大摇大摆的回去，还能创建自己的势力，成为一教之主！

　　“无量寿佛，这机缘不是你们可以抢夺的，此宝与我佛门有缘，各位还请让开。”一个老和尚忽然说道。

　　老和尚之所以敢这么说，还因为他身后跟着几个和尚，每一个的气息都不比白虎等弱多少。

　　“佛门果然还是那么厚脸皮，看什么好东西，都与你们有缘。我倒是觉得，此宝与我有缘，上面还刻着我的名字呢。”

　　“是巫族太子长琴，巫族果然也来了。”有人认出长琴的样子。

　　长琴的身后，还跟着几个巫族，邱明如果过来，就能认出来，其中有一个是阿宝。

　　别看长琴身后跟着的都只是大巫，但巫族战斗起来，悍不畏死，就算是大巫，也敢跟妖神动手。

　　更何况长琴的实力也非常强横，巫族在天外天，也是顶尖的大族，没有几个愿意跟巫族交手的。

　　“哼，巫族也敢出先在我们面前，这是不怕死吗？”那女人厉声喝道。

　　“没发现这里还有一些妖族的废物，你们如果不滚，今天就不要走了！”长琴十分霸道地说道。

　　如果这份机缘被他得到，他要是能够成为祖先盘古那样的顶尖高手，就没有人能够再阻拦巫族回归天界了，甚至天帝的位子也能变成他的。

　　此时一群人围着一个山谷，在山上还有一些人躲藏其中。宝物出世，并不是距离近就一定好，说不定就会成为众矢之的。

　　拿到宝物，还要能活着离开，找到地方炼化，才能真正成功。再说了，谁也不知道这个要出世的宝物，是否就是那成道的机缘。

　　如果是，当然值得拼命，如果不是，只是先天灵宝，那拼命就得不偿失了。

　　邱明骑在九色鹿背上，也远远的看着那个山谷，还有许多高手，正从远处赶来。

　　大战，一触即发！


第1181章 哪个是真正的机缘？

　　所有人都在紧张的戒备着，不知道是谁往那山谷里扔了什么东西，大家只见到一个黑影出现，所以都冲向了山谷中间。

　　嘭！

　　那个女子被一个和尚打了一拳，女子忽然转身，双手变成了两只爪子，一下子将和尚的手臂挠的鲜血淋淋。

　　和尚念了一句佛号，手上一串佛珠拍在了女人的肩膀上。

　　白虎忽然咆哮，它面前的一个大巫，直接被啸声震飞。

　　独腿鸟翅膀一扇，挂起一阵飓风，将一个冲到它面前的和尚直接扇飞。

　　一个浑身鳞甲的巨兽出现，一头撞向长琴，但是长琴直接伸出双手，闪电般抓住了巨兽头上的角，用力一甩，巨兽竟然飞了出去。

　　“邱明，我们不下去吗？”下面已经打起来了，看山谷在不停的震动，宝物应该要出现了，再不去是不是就来不及了？

　　下面那么乱，要是谁先抢了宝物逃走，他们未必能在混乱中找到真正得宝的人。

　　“不着急，刚才那石头是有人故意丢出去的，很明显有人想要暗中渔翁得利。宝物就算出现，也不是那么容易抢到手的，我们再等等。”

　　邱明见到了洪荒时期的许多凶兽、神兽，也见到了佛门、妖族与巫族，但仙道的人呢？

　　不说截教、人教、阐教，还有如镇元大仙那样的老牌大能呢，他们怎么也还没出现？是在远处还没赶过来，还是说同样隐藏在了暗处？

　　更何况邱明的恶尸身也正在赶来呢，恶尸身回来，他的实力会更强。现在嘛，看热闹就好了。

　　山谷中在打斗，邱明也在观察着每一个对手的特长。

　　长琴是祝融之子，一身实力非常强横，而且控火之术，炉火纯青。祝融真火，不愧是号称最顶级的火焰之一，光是靠着火焰，就让许多凶兽不敢靠近。

　　更何况长琴的身体也非常强横，力量大，速度快，防御力还很强。长琴都如此，那么老牌巫神九凤呢？

　　还有邱明见到了阿宝的身影，七斤他们在哪儿，为何他们分开了？阿宝跟着长琴，是否表示七斤也支持长琴？巫族要有真正的族长出现了吗？

　　邱明肯定要出手，最起码也要趁乱将阿宝带到身边，好好问问情况。

　　那个独腿鸟，貌似就是传说中的神鸟毕方。可是传闻毕方是灾厄之兆，最终被火神祝融驯服，为何现在毕方并没有跟长琴联手？

　　莫非是祝融陨落之后，毕方就离开了？还是说在机缘面前，他们已经决裂，要各自为战？

　　巫族也擅长降服凶兽，曾经的十二祖巫，都降服有凶兽。长琴已经达到了巫神之境，怎么没见到他身边跟着凶兽？

　　白虎是五方圣兽之一，既然白虎出现了，那么青龙、朱雀、玄武它们是否也会出现？他们代表的是自己，还是某一方势力？

　　一个火球从战圈中飞出来，直奔邱明的方向。还没等邱明出手阻拦呢，在他前面不远处的地下忽然跳出来一个身影，挥动一根拐杖将那火球扑灭。

　　邱明瞳孔一缩，这个身影他很熟悉，还曾经是朋友，他居然也是大罗金仙！

　　这人是铁拐李，也是老子门下弟子，上洞八仙之一。上洞八仙，并不全部是老子的亲传弟子，何仙姑就只是与他们道友相称，并不是师兄妹的关系。

　　邱明见何仙姑也就是此时的张若蓝只是金仙，还未踏入大罗金仙，以为八仙也就吕洞宾是大罗金仙，毕竟吕洞宾是东王公的化身。

　　现在看起来，要重新衡量了，八仙不可小觑。

　　铁拐李本来躲藏起来，准备捡个便宜呢，却发现有火球冲向了他。他这才跳出来，将火球扑灭，可也暴漏了身形。

　　他右手一指，背后飞出一把宝剑，直接刺向一个想要趁乱冲进去的大妖王。连妖神还不是呢，也敢来抢夺这份机缘？！

　　“又有一些人来了。”九色鹿提醒道。

　　邱明目光炯炯的看着山谷中的打斗，难怪刚才那个老和尚如此嚣张，现在已经明显占据了上风。

　　毕竟和尚有五个，五人联手，可以布置一个阵法，胜利的几率大增。若是其他凶兽、妖族、巫族什么的可以联手，那么这五个和尚必败。

　　可惜妖族盯着巫族打，巫族也毫不含糊，凶兽更是谁靠近跟谁打，战团非常的混乱。

　　……

　　邱明的恶尸身正快速的赶向本体的方向，那边出现异象，有宝光出现，疑似机缘。跟他一样的，还有许多高手。

　　可就在他们全速赶过去的时候，忽然发现另外一个方向传来了一股宝光，同样有异象出现。

　　这下子许多人都懵了，怎么会有两处机缘？那么哪一个才是真的？又或者说，两个都是假的？

　　天地异象与宝光，难道不是机缘的征兆吗？那要出现的东西，就是一些先天灵宝不成？

　　先天灵宝虽然也不错，可跟成圣的机缘比起来，那就萤火与皓月的差距。圣人就算是赤手空拳，也比拿着先天灵宝的大罗金仙强。

　　很有可能你的法宝打过去，直接就被圣人给收走了。而你想要逃，圣人只要想追，你就根本逃不掉。

　　一些人直接转头，奔着最近的那处宝光飞去。距离自己近的，那么得到的机会肯定更大，说不定去了之前那个地方，别人已经将机缘取走了。

　　还有一些人坚持去之前的那个地方，他们是自恃实力强横，想要先夺取第一处机缘，再去抢夺第二处，每一个都不能错过。

　　因为他们也都不知道，到底哪个才是真正的机缘。就算只是先天灵宝，他们也要得到，增强自己的实力，在最终争夺那份机缘的时候，能够多一些手段。

　　邱明的恶尸身犹豫了一下，转身奔着第二处宝光飞过去。

　　跟他一样兵分两路的，也有好多，甚至还有的兵分三路在寻找机缘。如今宝光出现，凭借斩三尸之法迈入大罗金仙的，就可以兼顾更多。

　　像是妖族、凶兽那种以力证道的，就只能奔着一个方向而去。但是它们的个体实力，也是最强的。

　　每种能够修行到这个境界的功法，都有其优劣之处，到底谁能得到最终的机缘，还未可知！


第1182章 法宝残片

　　白虎忽然退后，似乎是打不过要跑。但是却忽然冲到一个妖神身边，一爪子将那妖神拍飞。

　　那妖神还想反击，就被铁拐李的仙剑直接在身上划了一个口子。妖神含恨后退，他受伤了，再打下去，恐怕会陨落于此。

　　他当然不想放弃这份机缘，可也要有命得到才行。

　　不一会儿的功夫，五个和尚改变了阵法，他们将两个受伤的围在中间，剩下三个进行防御。

　　邱明看到阿宝他们几个大巫也都受了伤，但还联手在进攻一个妖神。长琴更是在同时对付一个妖神和毕方。

　　山谷忽然开始剧烈震动，地面开裂，好像有什么要冒出来似的。但是没有谁敢于遁入地下去寻找，就因为那股可怕的气息。

　　他们生怕下去了，就再也上不来了。

　　邱明拍拍九色鹿的脑袋，让九色鹿做好准备，宝物出世，他们也该出手抢夺了。

　　嗖~~

　　一个闪着金光的东西从地下飞出来，所有人同时停止了打斗，冲向那片金光。毕方速度飞快，率先接近。

　　它想要伸嘴叼住，却被一柄飞剑直接拦截住，眼看着那金光闪烁的东西，从它身边飞过。可惜它只有一个爪子，伸过去的时候，已经来不及了。

　　长琴一挥手，祝融真火将一个冲到金光旁边的妖神笼罩。那妖神发出惨叫声，身上带着火焰逃离了。

　　那五个和尚，将金光围在其中，三个和尚负责防守，另外两个负责收取。只见两个和尚都取出一个钵盂似的法宝，同时罩向那片金光。

　　金光眼看着要飞入钵盂中的时候，一个白色的身影闪过，竟然从那几个和尚的阵法中穿过，直接将闪着金光的宝物吞入口中。

　　“白虎，将宝贝交出来！”长琴拦住白虎。

　　哪知道白虎脸上闪过古怪的神色，直接张口一吐，一个闪着金光的东西，飞向长琴。长琴一把抓住，却又后悔了，因为他被和尚们给包围了。

　　“南无阿弥陀佛。长琴太子，还是将东西交出来吧，此物与我西方有缘，你何必强求。”

　　长琴抓着那片金光，脸色也十分古怪，他竟然没有跑，而是将闪着金光的东西，扔向了邱明这边。

　　九色鹿马上就想出去接住，却被邱明按住了。铁拐李脚下一闪，出现在金光旁边，一把抓住。

　　几个和尚脸色都非常难看，他们若是对付长琴，那么铁拐李必然带着东西走了。可若就这么算了，他们不是白白被长琴耍了？

　　两个和尚拦住长琴，三个和尚冲向铁拐李。

　　阿宝他们几个大巫都站在长琴身前，管对方是妖还是佛，只要跟他们巫族作对，那就都是敌人。对待敌人，决不退缩！

　　铁拐李忽然大声喊道：“几位，稍等一下。我们都错了，这不是什么机缘，甚至不是先天灵宝，这就是一件法宝残片！”

　　说着他将掌心摊开，露出里面的东西，果然就是一块碎片而已。一块半个巴掌大小的碎片，根本看不出是什么法宝上面的。

　　甚至要不是上面带着灵宝的气息，还有碎片上那古朴的花纹，都想不到这会是法宝残片。

　　“现在，你们还要与我为难吗？”铁拐李大声问道。

　　三个和尚相互看了看，同时摇摇头，怎么只是这么一个法宝残片呢？虽然感受那法宝上面的气息，好像是很厉害的法宝，但再厉害的法宝，也要整个才行啊，一个残片能有什么用？

　　这不是他们要找的机缘，因为这个残片，跟人教结怨不值当。万一真的将人教惹急了，跟他们死磕到底，那他们得到真正机缘的几率无疑会少许多。

　　“李大仙说笑了，贫僧怎么会与你为难，不过是想看看是什么东西罢了。既然只是一个法宝残片，贫僧与几位师弟也该走了。”

　　老和尚招呼一声，包围围攻长琴他们的两个又汇聚在了一起，同时离开。

　　在五个和尚离开以后，几个上古凶兽也都离开。邱明还看到在不远处一些离开的身影，看来他们都一样，很有耐心。

　　一个妖神忽然拦住了铁拐李：“不管是什么，这个我要了，留下来，放你走。”

　　铁拐李很是生气，当我怕了你？可他看到旁边又有两个大妖王出现的时候，他将法宝残片丢过去，转身飞走。

　　邱明有些疑惑的看着那妖神带着法宝残片离开，又等了一会儿，才到那个山谷中间去查看。

　　里面还有淡淡的法宝气息，但别的什么都没有，看来这里确实只有那一个法宝残片，但不知那妖神为何冒着跟人教结怨的风险，也要抢过去，莫非那妖神认识那残片来自于哪件法宝？

　　邱明没想太多，顺着刚才长琴他们离开的方向追过去。那个方向，也是他的恶尸身所在的方向。

　　得到法宝残片的妖神带着两个大妖王快速离开，飞行了许久之后，他们才落下。那妖神小心翼翼的取出法宝残片，这上面的气息，他不会看错，肯定是那件法宝的！

　　刚才也参战的一个女妖神这时候忽然出现：“东西拿过来我看看，是不是那件宝贝？”

　　“果然是这件宝贝，太好了，女娲娘娘说的果然是对的，看来这件法宝，真的有可能恢复！”

　　如果他们谁得到了那件宝贝，那就可以成为妖教的副教主，甚至可以得到上古传承。虽然他们自问如今的实力，不比传说中那位弱多少，可多一份传承，就多一份突破的希望。

　　“这东西要交给太子吗？”

　　“交给他干什么？太子？哼，不过是仗着父辈荣耀罢了，真要是动手，他未必是你我的对手。”女妖神冷哼道。

　　他们夫妇联手，完全可以纵横天外天。就算是遇上什么强敌，也能全身而退。更何况他们这些年还招揽了一些大妖王的手下，这次的机缘，他们必然要得到！

　　妖族经过这些年的潜心发展，已经涌现了许多高手。当初巫妖大战的时候，他们只能算是小兵，可如今，他们已经双双成为妖神。

　　太子只是太子，不是妖帝！


第1183章 巫族的形势

　　邱明终于是追上了长琴，长琴停下脚步，冷眼看着邱明：“你是谁，跟着我们做什么？”

　　长琴看邱明只有一个人，骑着一头彩色的鹿，只要对方不是圣人，那么他根本不担心对方能做什么。

　　“太子，他是我叔叔。”阿宝忽然开口。

　　长琴看了看阿宝，又看了看邱明：“既然如此，那允许你加入我们，跟我们一起寻找机缘。将来成功，不会亏了你。”

　　这感觉，就像是在施舍一样，不只是因为他强横的实力，还因为他特殊的身份。他是巫族太子，唯一的太子，巫族未来的族长。就算是巫神九凤，也对他客客气气的。

　　巫族躲到天外天之后，潜心发展，如今族群恢复了不少。虽然跟鼎盛时期完全没法比，可在天外天也绝对是一等一的大势力，就算是那些凶兽、神兽什么的也不敢小觑。

　　他在自己成为大巫之后，来到了天外天，找到巫神九凤，得到了九凤的支持，这些年在天外天也闯出了自己的名头，眼看着就要成为巫族第一个族长了，九凤大人却又带回来了一个大巫。

　　那个大巫叫杨七斤，一个不知道从哪儿得到了祖巫传承的幸运儿，血脉竟然也极为精纯，潜力同样不俗。

　　最可气的是，九凤大人要收其为徒，那个小子还拒绝了，说什么他有师父。哪怕是这样，九凤大人还是将资源对其倾斜，说什么此子关系到巫族的未来。

　　巫族的未来，关键在我，凭什么对那个小子那么好？甚至动用族中的资源，生生将其推到了巫神之境。

　　还好，更多的巫族还是支持他长琴的，他跟九凤大人开口，将跟那个杨七斤一起来的几个人都拆散了，让他们分开为巫族战斗。

　　杨阿宝跟着他，杨阿花跟着杨七斤，杨大山跟着九凤大人，他们巫族兵分三路，寻找那可能出现的机缘。

　　这机缘他一定要得到，这样他就会达到连他父亲火神祝融都没摸到的境界，成为继先祖盘古圣人之后，第一位以力证道的圣人！

　　那时候别说是什么族长的位置，他还要带领巫族离开这苦寒的天外天，要让巫族重新出现在世人面前！

　　但长琴不得不承认，杨七斤的这几个家人，实力都还不错。除了杨七斤，其他三个巫族居然也都成为了大巫，战斗力也不俗，还懂不少的巫族秘术。

　　有些秘术，竟然连他都没见过。

　　这人是杨阿宝的叔叔，那就不能让他去帮助杨七斤，而是过来帮他，他才是能代表巫族的巫神！

　　“阿宝，过来，七斤他们呢？”邱明没理会长琴，冲着阿宝招招手。

　　“站住，杨阿宝，没有我的命令，你想去哪儿？！还有你，刚才说过的话你没听见吗？”长琴喝道。

　　“邱叔叔，七斤已经成为巫神，阿花跟他在一起。阿爹跟九凤大人在一起，我们都在找东西。”阿宝虽然没过去，但还是大声回答了邱明的问题。

　　“好，我知道了，记得保护好自己。等事情结束，我再去找你们。”邱明点点头。

　　长琴一拳打向邱明，居然敢视他于无物，真是太嚣张了！

　　邱明也没动用兵器，同样一拳打过去。长琴是巫神，身体强横，但他的身体，同样不弱于巫神！

　　两人同时后退两步，长琴有些惊讶的看着邱明：“你的身体怎么可能这么强，你是妖族？”

　　“我是人族，不是只有妖族与巫族才懂得锻体之法。”不只是仙道，佛门那边也还有金刚罗汉呢。

　　只不过仙道和佛门一样，更加擅长练气，更擅长使用法术。巫族不也有身体不算太强，却懂得神奇巫术的么。

　　“我曾与夸父、后羿等喝酒聊天，也曾见过你父亲火神祝融，我跟巫族，不是敌人。巫族在战斗中提升自己，这点我明白，但如果我知道你让阿宝他们去送死，我与你不死不休！”

　　“你在威胁我？！”长琴在猜测邱明到底是谁，居然是一个古仙吗？但古仙之中没听说有谁姓邱啊，回头得好好问问杨阿宝。

　　“这只是忠告。一个合格的首领，首先要能保护自己的手下。如果连这点都做不到，就不配当首领！”邱明重新跨上九色鹿，转身离开。

　　长琴发现手下都在思索邱明的话，马上吼道：“都愣着干什么，继续赶路！杨阿宝，你叔叔叫什么名字，他师父是谁？”

　　“不知道。”

　　“你……”

　　长琴只能忍住，若他因此惩罚了杨阿宝，那么其他几个大巫会怎么看他？没遇上敌人呢，他先将自己人打伤了？

　　九色鹿一边跑，一边嘀咕：“刚才怎么不把阿宝带走？那个长琴一直让阿宝他们跟妖神战斗，太坏了。”

　　“这是阿宝自己的选择，刚才我在那里，阿宝如果真的想跟我走，他不会因为长琴的一句话就停下。”

　　“而且巫族本就好战，他们一直都是在战斗中成长，你没发现，阿宝比之前强许多了吗？”

　　不只是气血，还有武艺，都比邱明印象中强了不止一筹。现在阿宝就算是遇上巅峰金仙，也有很大的可能获胜。

　　“那我们不去找七斤吗？”

　　“你也听到了，七斤在巫族，成为了巫神。我虽然不知道巫族此时有几位巫神，但肯定不会多，七斤已经成为了最顶尖的几人之一。”

　　“七斤肯定也知道我来到了天外天，他想找我的时候，自然会来。而且他毕竟是巫族，或许跟巫族之人生活在一起，他会更开心吧。”

　　当然还有另外一种可能，那就是七斤会拥有自己的巫族部落，会带着那些部落里的勇士，过来帮他，甚至这种可能最大。

　　自己的弟子什么样，邱明一清二楚。邱明以真心待自己弟子，他的弟子肯定也会以真心待他。

　　看刚才长琴身后那几个手下，就知道巫族确实是没落了，已经远不是当初与妖族争锋时候的强盛。

　　或许巫族还有不少大巫，但巫神才是决定胜负的关键。不知道如今的巫族，还能使出十二都天神煞阵么。

　　如果可以，那么巫族才是天外天最强的一股势力！


第1184章 凤祖

　　邱明的恶尸身带着小倩，同样什么收获都没得到。第二处宝光出现的地方，也有不少高手参与其中，但已经知道是什么的情况下，争夺远没有第一处那么凶。

　　邱明想不明白，如果天外天不断的冒出来这些法宝残片，莫非是要将所有残片聚齐，然后修复出来一个完整的法宝？

　　可就算是先天灵宝，甚至是先天至宝，也不能帮人成道吧？若先天至宝真有这个功效，几位圣人岂不是早就将先天至宝赐予门下弟子？

　　又或者说，未来会出现很多的法宝残片，其中某一片，才是真正能够助人成圣的机缘？

　　传闻圣人的法宝，许多也不是自己炼制，而是天地初分后，从宇宙中自然诞生的，上面蕴含着神奇的力量。

　　这些法宝有强有弱，强的算是先天至宝，弱的也是先天灵宝，所谓先天，就是天生如此。

　　已经很久没听说，有谁得到新的先天灵宝了。现在的许多灵宝，多半都是后天灵宝，是修士亲手炼制。

　　经过日常温养，慢慢的提升实力，威力也不见得就比一些先天灵宝弱。灵宝虽好，主要也看在谁的手中。

　　邱明觉得收集这些先天灵宝的碎片好像没什么用，不太可能有人将一件法宝的所有碎片都收集齐了。

　　这么多人抢夺，一个人甚至一个势力能够得到一半都算是厉害的。更何况说不定一些灵宝的碎片，本来就不够拼出完整的灵宝了。

　　就算这些条件都能满足，先天灵宝是那么好修复的吗？尤其是碎成这样了，再想拼上，会简单吗？

　　“九色鹿，你说这些到底是不是机缘？”邱明拿不定主意，问身边的九色鹿。至于道具和大脸，问了也是白问。

　　“不管是不是，你总要得到一片吧？如果这个是，那你多少能分得一些好处。如果不是，也可以拿着研究一下，正好可以提升你的炼器水平。”

　　丹器幻符阵，这些修士之中基本都要修行的法门，邱明最弱的就是炼器。阵法、丹药、符箓、幻术，他不敢说精通，但也都还不错，可是炼器一道，他甚至比不上许多专门钻研此道的天仙呢。

　　要不是他为了提升自己的傀儡之术，研究过一些，恐怕这方面会更弱。

　　邱明思索了一下九色鹿的话，好像此法确实不错。不管这是不是机缘，抢夺一块总不会错。

　　如果说将所有的碎片都聚齐了，这个极其艰难，但只是抢夺一块，邱明还是有几分把握的。

　　现在出现的碎片不止一块，许多大能手中都有，甚至还有一块被一个速度奇快的大妖王夺走了。

　　连大妖王都能夺走一块，邱明自然也可以，这个时候，应该没有人会愿意为了一块灵宝残片而生死缠斗。

　　又一次见到了宝光，这次距离他们不远，不用邱明开口，九色鹿就加快速度，冲向宝光出现的地方。

　　一只巨大的鸟儿站在宝光附近，其他修士都远远的闪开，没人敢于靠近，因为那只鸟，是凤祖。

　　光是凤凰真火，就是许多人难以抵挡的，更不要说凤祖那强横的身体，还有其他控风之类的神通。

　　为了一块法宝残片，他们觉得得罪凤祖不值得。但他们同样没走，先要看看出世的是不是法宝残片。

　　如果是其他什么东西，那哪怕凤祖在此，他们也会动手抢夺，这机缘错过可就真的没有了。

　　九色鹿看了看凤祖，又看了看自己，嘁，毛色没我漂亮。

　　地面裂开，一个闪着幽光的碎片飞出来，凤祖叫了一声，那些想要冲过去的就都停下了脚步。

　　凤祖刚才可是说了，谁先冲过去，它就要追杀谁，上天入地，不死不休！

　　他们并不是怕了，而是在衡量值不值得。如果只是一个法宝残片，没必要跟凤祖交恶，免得将来真正机缘出现的时候，被耽搁了。

　　碎片停在凤祖的面前，上面的幽光散去，确实只是一个法宝残片，看起来比那个闪着金光的更强一些。

　　所有大能都打算离开，既然知道了只是法宝残片，还有什么可抢的，去寻找真正的机缘才最重要。

　　邱明却骑着九色鹿拦住了想要离开的凤祖：“道友请稍等。”

　　凤祖上下打量了一下邱明：“你是何人，拦本座要干什么？”

　　哼，一个仙人罢了，还能是本座的对手？本座一口火，就能将你化为灰烬。

　　“道友手中的碎片，可愿交换与我？这有一枚烈阳果，是我在天外天偶然得到，虽然对道友未必有效，但味道不错，也可给与后代。”

　　烈阳果也是九色鹿找到的，九色鹿在寻找这些灵植方面，有着超乎想象的天赋。天外天虽然没有天界美，可却有着许多天界没有的好东西。

　　烈阳果对火属性的妖兽或者修士有很不错的效果，这枚烈阳果也是年份十足，可对于凤祖这样的来说，那就没什么用了。

　　不过当做零食的话，还算不错。对于一些幼年的凤凰，效果更是非常好。

　　“你要这碎片有何用？或者说你知道什么？”凤祖没有说行不行，而是反过来问了邱明一个问题。

　　“碎片不可能是机缘，这点你我心知肚明。但我最近正好在研究炼器之道，这个对我有参考价值。”

　　“如果道友不愿，那就算了，我不会强求。”

　　邱明也不愿跟凤祖对上，这种老牌的神兽，不知道有多少神通呢。而且真要是专门盯上他，对他寻找机缘影响绝对非常大。

　　“本座跟你换了。”凤祖却忽然开口道。

　　那枚碎片从凤祖的口中吐出，飘到邱明面前。邱明手中的烈阳果丢过去，同时抓住了碎片。

　　凤祖这段时间得到的可不只是一枚碎片，它也从来不用什么法宝，身体和火焰，就是它最强的武器。

　　这碎片它有一片和十片的效果是一样的，它也不认为自己能够收集全。就算收集全了，它也不懂炼器。

　　烈阳果确实美味，而且还可以给它的子嗣服用，让子嗣快速成长，相比之下，一枚碎片实在没什么用处。

　　忽然邱明扭头看向自己的右边，他在那边，感受到了一股呼唤，而凤祖却似乎根本没发现，那么应该不是机缘，这是谁在呼唤他？


第1185章 昊天上帝

　　邱明冲着凤祖拱拱手，给九色鹿指明了方向，转身离开。

　　凤祖看着邱明的背影，叹了口气。曾经它们这些上古神兽，才是天地间最强大的种群。后来出现了一些妖族，还有巫族，慢慢的妖族成了天下之主。

　　不得不说，妖族的修行之法，确实有可取之处，让许多原本无法再提升的兽类，还能更进一步。

　　最想不到的，就是曾经孱弱的人族，居然成了天地主宰。那些人族比它们神兽强大的地方有两点。

　　第一就是绝佳的悟性，可以学习其他种族的长处，弥补自身的不足，让自己不断的变强。第二就是极强的繁衍能力，人族的数量在快速的增长，且没有失去那天生的悟性。

　　血脉越强，那么天赋就越强，越容易成长为强者，可带来的就是繁衍能力的降低，因为很难有个体能够承担他们的血脉传承。

　　这个对任何种群都是一样，就像圣人传闻就都没有血脉子嗣。

　　凤祖曾经想过，是不是如果它修行了妖族之法，就能跟女娲、羲皇一样，成就圣人之位？它没有答案，也不想舍弃自己如今的修行之路。

　　神兽跟巫族一样，采取的是以力证道的法门。当年的盘古能做到，它们为什么就不能做到？而且一旦成功，说不定可以直接成为天道圣人，比那些混元圣人更加强大。

　　当然也有一些神兽坚持不住了，它们采取了其他修行法门。比如青龙、白虎它们，镇守天界气运，以此来获取天道认可，想要通过这种方法，让自己成圣。

　　可是这么多年了，它们还不是被卡在如今这个境界，不得寸进？

　　孔宣什么的，修行了妖族之法，不也没能成功？既然怎么都是只有那么微乎其微的几率成功，那为什么不选择成功后收获可能更大的一种呢？

　　不管如何，这次成圣的机缘，绝对不能再让人族得去了！

　　凤祖翅膀一扇，眨眼间消失了。

　　邱明顺着那股呼唤而去，距离越近，他越觉得有些熟悉，好像在什么地方，感受过这种气息。

　　在一座山头，一个举着一面旗，而这个人的头上，还带着帝冠！

　　此时这个人身前不远处，已经汇聚了一些人，这些人全部都是仙人。这些仙人有男有女，但是每一个都十分强横，全部都是大罗金仙。

　　邱明远远的看到这个场景，终于是明白为什么觉得有些熟悉了，那不是素色云界旗么，也叫聚仙旗。

　　传闻此宝是瑶池金母所有，瑶池金母也就是西王母，一说其夫君是东王公，也就是东华大帝吕洞宾，另外一说其夫君是昊天上帝，龙吉公主就是他们的女儿。

　　昊天上帝在封神时期，能够命令阐教十二金仙俯首称臣，为了这件事，才有了封神榜，可见昊天上帝的地位。

　　传闻他是鸿钧老祖身边的童子，也是顶尖大能，是凡间百姓口中的老天爷。而瑶池金母，是鸿钧老祖身边的童女。

　　那么昊天上帝会斩三尸之法，也就不奇怪了。或许东王公就是其三尸身之一，玉皇大帝，也是其三尸身之一。

　　吕洞宾，可能就是其化身而已，并不是什么三尸身，又或者玉皇大帝只是一个化身。邱明现在都能使用分身术呢，昊天上帝作为老牌的大能，会此术一点都不奇怪。

　　还有另外一种可能，那就是昊天上帝跟老子一样，懂得一气化三清之法。

　　西王母邱明曾见过，在《牛郎织女》的世界中，西王母多半就是瑶池金母的三尸身之一。此时站在那个举旗之人不远处的女子，正是邱明印象中的西王母。

　　这二位居然也来了，看来这份机缘，果然谁都不想错过。天帝虽然地位尊崇，但怎么比得上圣人呢？

　　但是昊天上帝举起聚仙旗是什么意思，要让所有的仙人，听其号令？

　　邱明发现跟他一样，躲在不远处观望的仙人还有许多，他们或许也是过来看看，但并不想臣服于昊天上帝。

　　哪怕是三位圣人教派的仙人，也不愿跟昊天上帝交恶，毕竟昊天上帝的背景，比他们更加强横，见到三清圣人，或许也只需喊一声师兄。

　　这也是为什么西王母举行蟠桃宴的时候，可以给三清发请帖，三清不过是给鸿钧老祖面子罢了。

　　“昊天，差不多了。”王母劝说道。

　　昊天上帝脸色不太好看，他举着聚仙旗，所有仙人应该都能感受到才对，为何只来了这么几个？

　　这么说来，这次机缘出现，他们都想要争取？

　　哼！他们才修行了多久，有什么功德，懂得多少法术，凭什么跟我争这份机缘？

　　这机缘是我的，也只能是我的！

　　“赤脚大仙，还有多少人没来？”昊天上帝冷声问道。

　　“阐教、截教的无一过来，许多散仙也没过来。”赤脚大仙回答道。

　　赤脚大仙，也是老牌仙人，蓝采和，就是他的化身之一，也有可能是三尸身之一，他也是人教门人。

　　“那就我们这些人，演练阵法，等候最终机缘的出现。待吾成道之后，定然帮你们争取下一次的机缘！”

　　几个仙人都撇撇嘴，他们内心想的都是为什么不是这次我们先成道，将来再帮你？你修为是比我们强一点，可又能有多少呢？

　　但昊天上帝就算没有他们辅佐，也是绝顶强者，因为昊天上帝还有一件先天至宝昊天塔，顶级先天灵宝昊天镜，加上西王母所掌控的顶级先天灵宝素色云界旗，真打起来，他们肯定不是对手。

　　更何况他们作为仙人首领，这些年也培养了一些下属和弟子，如果他们此时反叛，恐怕很快就被镇压，未来不死的话，也只能永远的在天外天流亡了。

　　邱明拍了拍九色鹿的脑袋，他们暗中离开。他可没兴趣为昊天上帝效力，更何况这里没有一个截教门人，他留在这儿干什么？

　　他现在更想找到一些佛门的佛陀，观察那些佛陀的手段，从而推演出最适合自己修行的法门，斩出善尸。

　　远处正好又有一股宝光出现，昊天上帝他们瞬间全部奔着那个方向而去。


第1186章 归来？

　　孔宣刚刚从一处宝光出现的地方，收取了一块法宝残片，他的身旁，站着一个女子，这女子极为美丽，但却没露过笑容。

　　“又是这件法宝的残片，是他要归来了吗？”女人问道。

　　“青玄，这只是一件法宝的残片，上面没有他的灵魂气息。就算法宝残片聚齐，能修复的人，也只有圣人了，他又怎么可能借此重生？”

　　“可他当年确实说过，他不会死，会在未来重生，这难道不是正好应对了他的预言吗？”青玄反问道。

　　“他昔日的修为，不过你我这般。虽然我们从来没曾掌握过先天至宝，但那件法宝也并不是用来预言的。”

　　“能够帮助预言的先天至宝，此时掌握在羲皇大人手里，若真是如此，早就会跟其他妖神言明。”

　　孔宣不相信那个人能够归来，已经自爆死亡，灵魂完全破碎，若是那件法宝没被毁掉，或许还能寄托在法宝之上，重新复生。

　　但法宝在当年一同被毁掉了，毕竟他们对抗的，是十二都天神煞阵所召唤出来的盘古真身啊，若不是连同先天至宝，加上阵法之力一起自爆，恐怕他们死了，那些巫神也不会陨落。

　　这些年九凤一直想要让祖巫回归，可她成功了吗？一个祖巫都没回归呢，也就证明要办成这件事，绝对不简单。

　　或许只有圣人出手，才有那么一丝可能。可圣人就算是复活那位，所要付出的代价也绝对不小，值得吗？

　　如今妖族虽然比不上当初，可新的妖神也有不少，实力不比鼎盛时期弱太多。只是因为人族更加兴盛，还有更多的圣人坐镇，才无法让妖族夺回天庭。

　　与其复活那一位，不如培养新的妖神更加划算。那个金乌恐怕也不想这一位复活，甚至都未必想要让其父亲复活呢。

　　金乌这些年一直以妖族太子自居，可又为妖族做了什么事？仙道封神，他搀和其中，结果呢？

　　不但没能将那些加入截教的妖族带回妖教，反而还让一些原本是妖教的大妖因此而亡。若不是他得到那个人的提醒，恐怕也被西方教捉去了。

　　他对那人并不惧怕，当初他就不拜妖族天庭呢，就算是那人回来，又能如何？他的实力，早已不可同日而语。

　　只是玄鸟却忠于那人，这让他很是苦恼。

　　青玄没有再说话，跟着孔宣一起飞走了。她已经跟孔宣在一起，当然更加希望孔宣和她的其中一个能够成功。

　　那时候他们就可以真正的逍遥自在了，不再受到那些无谓的束缚。

　　……

　　一个面色严峻的男子站在山巅，他的面前，还有许多人，只是这些人，每一个都长着兽类的头颅，分明都是妖怪。

　　他也看到了下属献上来的法宝残片，或许不是所有人都知道那金色的残片是什么法宝，但他却一清二楚，当年他可是不止一次见过。

　　昔日妖族他们三人统治，那两人一个号称妖皇，一个是妖族天宫天帝，只有他不过是妖师。

　　是因为他的实力不如那两位吗？是因为他们天赋不如那两位吗？不，因为他没有伴生的先天至宝！

　　帝俊明明有两件先天至宝，为什么不能分他一件？说什么两件至宝合在一起才能发挥出最大威力，分明就是借口，战斗的时候，我不要参加吗？

　　最终大战的时候，要不是他很明智的选择了先行撤退，恐怕他也会陨落在那场浩劫之中。只可惜他带走了河图洛书，却被羲皇收走了。

　　如果他有那两件先天至宝，虽然不能阻止人族占据天宫，可也不至于让妖族躲在天外天啊，三十三重天，总有几重天是属于妖族统领吧？

　　更可气的是那个金乌，自诩什么太子，想要带领妖族复兴。就那个金乌的实力和谋略，比之当年的帝俊差远了。

　　要不是金乌依然尊他为妖师，他早就不管妖族了。现在机会来了，这么多年过去，天地间终于是又要诞生一份机缘，会有一个成圣的机会。

　　这个机会，他一定要得到，肯定不会拱手相让。金乌是他的晚辈，哪怕有许多妖神尊其为太子，也没有资格跟他竞争！

　　但他想不到的是，在天外天收集了不少出世的宝物，竟然有东皇钟的残片！

　　他也知道当年东皇太一的预言，号称迟早有一天，妖皇会归来，妖族会重新统治天下，这简直是笑话。

　　东皇太一恐怕还以为巫族是最大的竞争对手吧，实际上现在的巫族，根本排不上号，只能在天外天称雄。人族才是天下之主，没有任何其他族群势力能够撼动人族的地位。

　　人族不只是仙道三清，还有西方二圣。虽然那两方教义不同，可毕竟多为人族。更可气的是，依然有许多妖族，加入了那两个教派。

　　东皇太一就算是灵魂曾经寄托在东皇钟上，可东皇钟都毁了，东皇太一的灵魂岂能幸存？就算东皇钟能够被修复，东皇太一也无法复活。

　　就算是有那么一线希望，他也不会允许。如果东皇钟真的能够被修复，那就应该掌握在他手中，也该轮到他来执掌妖族的权柄了！

　　……

　　此时还有好多妖神内心都在盘算，东皇太一是否可能复活？如果复活了，是否还是妖皇，是否能带领他们重现昔日妖族的荣光？

　　这里面跟妖师鲲鹏一样迟疑的，还有陆压道人，也就是金乌太子。他也绝对不希望东皇太一复活，如果东皇太一复生，那他这个太子就永远只能是太子了。

　　换成是他父亲帝俊复活，或许他会想办法努力一番。可是父亲复活，又能有什么用？

　　他要争到那份机缘，只要他能成为圣人，复活父亲就有希望了，说不定还能复活他的九位兄弟呢。

　　可要是让他为了复活父亲，放弃这次成圣的机缘，他做不到！

　　他也知道，认出东皇钟碎片的，绝对不止他一个，肯定还有更多的妖族发现了。他不知道机缘到底是什么，但此时汇聚更多的妖神在身边，收集更多的法宝残片总不会错。

　　当然，如果遇上那些昔日的仇家，他也不会客气，听说截教那个邱玄光也来了，正好在此了却那份因果！


第1187章 艺高人胆大

　　一个身影出现在天外天，他本不应该来，因为最终的机缘，他得之无用。可他还是来了，因为听说天外天出现了许多法宝残片，打算过来碰碰运气。

　　就算不能成圣，可称为巅峰大能也好。或许在未来，他也不是没有挣脱封神榜的机会。因为他与别的被封神之人不同，他有自己的肉身。

　　他的身边，还跟着一条小黑狗，看起来一副很可爱的样子，但真正打起来的时候，可是谁都敢咬。

　　“主人，我们去哪边？要去找仙翁他们吗？”

　　“不必，我们就是来碰碰运气而已，若是遇上适合哪吒的东西，也得想办法得到。”

　　哮天犬忽然低下头，在一棵树下抽动鼻子，然后跑过去撒了泡尿。它一路也都低着头，不停的嗅着味道，并全部记下。这样若是主人在谁手上吃了亏，想要报仇的时候，他也能顺着气味儿找过去。

　　忽然二郎神跟哮天犬同时停下脚步，他们看着面前阻拦之人，是一个熟人，但却算不上是什么朋友。

　　“三只眼，你也敢在此时来天外天？你可是被封了神的，虽然你跟他们不同，但你也打不破封神榜的限制，何必来趟这趟浑水？”孙悟空一脸嘲弄的看着二郎神。

　　你不是一直喜欢跟俺老孙比吗？现在怎么不比了？

　　俺老孙来这儿，是为了成圣之后，可以逍遥自在，你行吗？明明那时候没有死，偏偏还被封神了。

　　在最初的时候，被封神之人，可以享受香火供奉，看起来修行速度飞快，可越往后，就越吃亏。

　　二郎神虽然发现的早，很早就停止了吸收香火愿力，但毕竟是封神榜上有名之人，怎么可能成圣？

　　平时天外天没这么多高手出没，二郎神的实力也不俗，打不过总跑得掉。可如今不一样，太多曾经隐世不出的高手出现在这儿了，二郎神完全没有希望成功，来这儿干什么？

　　看看其他封神榜上的神仙，有哪个过来了？既然没希望成功，何必来冒险？这次再陨落了，他们就将神魂俱灭，连当神仙的机会都没了。

　　若是这里有能帮助那些神仙脱离封神榜的东西，那三位教主岂会不说？二郎神来这儿，多半是自己的主意。

　　“孙猴子，我来这儿跟你没关系。天外天而已，我想来就来。此时不断有机缘涌现，我就算不争夺最终的那份机缘，找一些别的机缘总可以。”

　　“怎么，怕我抢了你的好东西？”二郎神冷笑道。

　　“哈哈哈哈，就凭你？你果然跟邱玄光一样，抱着侥幸的心理，可这机缘不是只有你们知道，所有达到这个境界之人都知道了，贸然搀和进来，那就是找死！”

　　二郎神跟孙悟空一样，不只是自己逍遥自在，还有一些牵挂。孙悟空所牵挂的自然是他花果山的那些猴子，二郎神牵挂的是他灌江口的手下。

　　如果二郎神陨落，那三千草头神的结果会是如何？梅山兄弟结果会是如何？至于哮天犬，二郎神陨落了，哮天犬绝对不会独活。

　　“怎么，邱玄光也来了吗？他的实力都能来，我为什么不能来？”二郎神反问道。

　　现在的二郎神，已经不是当初了，他的仙界战神封号，不是自己封的，而是其他人给的。他武艺已经大成，加上强横的身体，多般变化之术，就算是遇上顶尖大能，他也有一战之力，凭什么不能来！

　　“你以为现在的邱玄光，还是你印象中的邱玄光吗？别忘了，他是谁的童子，又做了什么大事。在截教悉心培养之下，他也已经斩尸成功。”

　　“他过来自然是为了碰运气，想要争取那一份机缘，在这种机缘出现的时候，有机会成功的，都忍不住想来试试。”

　　“可你不同，你根本就没有任何机会能够成功。你也不需要来此磨砺武艺，这里现在冒出来的宝光，出世的也不过就是一些法宝残片而已。”

　　“你的兵器、法宝也已是灵宝，何必来此？还是说你来这儿，有什么依仗？俺老孙猜一下，是刘沉香将宝莲灯借给你了？又或者说，刘沉香也跟来了！”

　　一盏灯从二郎神的怀里飞出来，化为了刘沉香。刘沉香对着孙悟空躬身行礼：“沉香见过大圣。大圣，您在天外天见过我师父？可知他在什么地方？”

　　不只是二郎神来了，沉香也跟着过来了。沉香跟宝莲灯人灯合一，虽然获得了强横的力量，但也影响了自身，他也是去了成圣的可能。

　　不过凭借宝莲灯的威力，他也不弱于一般的大罗金仙。若是加上舅舅二郎神的力量，就算是巅峰大能，他们也不惧。

　　沉香此次过来，一个是帮助舅舅，希望能够让舅舅摆脱封神榜的束缚，另外就是想要来找师父，毕竟师父当初教导了他许多。

　　当然，孙悟空也帮助了他许多。若孙悟空遇见麻烦，他也会出手帮忙。

　　“你那师父在哪儿，俺老孙怎么知道。天外天这么大，四处都有宝光出现，你要是胆子大，那就顺着宝光去找，总能遇见他。”

　　“再说了，二郎神不是带着小狗么，让它找邱玄光的气味儿不就行了？这样也找不到的话，那就赶紧离开吧。”

　　沉香看着哮天犬，哮天犬吐吐舌头，孙悟空说的多容易啊，这天外天气味如此驳杂，加上他多少年都没闻过邱明的气味儿了，邱明肯定也在四处乱窜，它怎么能保证找到？

　　在这么大的地方找一个人，那跟大海捞针有什么区别，完全是碰运气。

　　“好了，言尽于此，俺老孙要继续闲逛去了。”孙悟空说完，一个筋斗消失不见了。

　　沉香重新化为宝莲灯，被二郎神收了起来。哮天犬看主人离开了，也颠儿颠儿的跟着跑。它倒不希望遇上邱明，那样的话，小主人沉香就不会离开主人了，主人也就会更加的安全。

　　那邱玄光是截教门人，最初见到主人的时候，还隐瞒不说。还好邱玄光在扭转封神结局的时候，没有对主人下手，这点倒是要感谢邱玄光。

　　咦，前面好像有宝光！


第1188章 天地灵根

　　邱明的恶尸身一直带着小倩在四处游走，他们见到了许多宝物碎片出世，大概推算一下，宝物至少有十几件。

　　他们一次都没出手抢夺，只是在观战，尤其是盯着那些佛陀，看他们的秘术，慢慢的推演。

　　邱明跟九色鹿也是如此，一直在观战，但同时还在记住那些陌生的面孔，分析推断出来他们哪些可能是一伙的，哪些实力比较强。

　　强者他必须注意，这些都是他争夺机缘时候的对手。只是让他好奇的是，许多知名的顶尖大能，他竟一个都没遇上。

　　比如多宝师伯，比如燃灯古佛，比如孔宣，比如陆压什么的，这些名号都非常响亮，他却一个都没见到。

　　他们必然也已经来到了天外天，是他们一直没有出手，在进行观望，还是真的就是因为天外天太大，他们没遇上？

　　倒是让他见到了许多传说中的大能，甚至有些传闻都已经陨落了，没想到这些年是一直隐藏在天外天。

　　要不是这次机缘出现，或许这些大能还未必会出现呢。他们其中许多人都得罪了大教派，或者有强横的敌人，都不希望被人发现追杀。

　　不只是大能，邱明还见到了许多金仙级的修士、妖兽，他们要么是某些大能的手下，来此帮忙的，要么就是来碰运气的。

　　当然，还有一些原本就是生活在天外天的族群，比如巫族的大巫。

　　听说这段时间还有一株天地灵根出现，是一株李子树，不过上面结的，是鼎鼎大名的黄中李！

　　这是一种不弱于人参果的灵果，邱明也没吃过。可惜他们根本没遇上，九色鹿为此还埋怨了很久。

　　邱明可是答应了，如果发现没见过的灵果、灵草，会带着九色鹿去尝尝，这黄中李他们就没见过，可也没尝到啊。

　　前面又有宝光出现，邱明跟九色鹿快速赶过去。现在都不需要邱明催促，九色鹿就格外的卖力，万一是什么灵果呢？

　　自从知道宝光中不只是宝物碎片，还有可能是灵果，九色鹿就比之前速度快多了。看来还的是灵果，才能激发九色鹿最强的潜力啊。

　　邱明对此也比之前更加积极了，这种灵果若是吃了，肯定对修为有着不小的补益，那么对许多修士也是不小的吸引力。

　　更何况既然有黄中李出现，那是不是还有可能出现其他的天地灵根？比如人参果树、仙杏、火枣、蟠桃什么的，甚至有没有可能出现芭蕉树或者葫芦藤啥的？

　　芭蕉树就不用说了，芭蕉扇可是先天灵宝，虽然不算太强，但也让邱明成功斩尸。他当然更想找到葫芦藤，上面的葫芦，必然是厉害的灵宝。

　　葫芦娃那种都能出生七个神通各异的小家伙呢，若是能有比肩长出紫金葫芦的仙藤那就完美了。

　　弄一个紫金葫芦，一般的大能见到也要躲避，堪比镇元大仙那种顶尖的袖里乾坤之法了。

　　天地间灵根又何止这些？比如传说中沟通天地的建木，传说中凤祖出生之处的梧桐木，金乌生活的扶桑木，还有寻木、若木、月宫桂花树什么的，每一个都是鼎鼎大名。

　　如果能得到任何一种神木，都可以用来制作出顶级的宝贝。比如制作一个替身傀儡，就连邱明这种修为遇上致命伤势，或许都能转移。

　　邱明发现这次九色鹿跑得比平时更快，那就说明九色鹿在那边感受了灵植的气息，只是不知道到底是什么，上面可曾结了果子？

　　九色鹿在一个山头停下，邱明远远看去，正见到几异兽在争斗。其中有一个身上同样五彩斑斓的鸟类，但却不是孔宣，看着更像是一只鹦鹉。

　　山海经中就曾记载过异兽鹦鹉，应该就是它了。还有一个看着像是猿猴，邱明却看不出是什么种类，不像是混世四猴，但实力不弱于那只鹦鹉。

　　一个九个尾巴的狐狸，正在跟它们厮杀，这可是真正的九尾狐，绝对的顶尖妖神，邱明发现鹦鹉和猿猴的攻击，没有一次能够碰到九尾狐的。

　　还有长着翅膀的怪鱼，有一只眼睛、三条尾巴的猫，这可都是洪荒时期就著名的凶兽啊。

　　它们中间，有一株果树，上面挂满了像是梨的果子。邱明从来没听说过这种果树，不过既然发现了，肯定是要想办法抢夺一下，最少抢夺一个果实，自己也可以回去尝试用种子种活。

　　“邱明，上面有十二个梨呢，它们一人一个还有多的，打什么？”九色鹿觉得完全没必要，好东西大家可以分享嘛。

　　最好就是你们每个都吃一个，然后离开，剩下就都是我的了。

　　邱明看着九色鹿，你以为它们都那么好说话呢？再说了，它们又怎么可能愿意平分，更希望能够独占吧。

　　这果子距离这么远，都能闻到香味儿，必然是顶级的仙果，邱明也没打算放弃。

　　“九色鹿，一会儿我们一起冲过去，我将他们引开，你将果子都摘下，然后看看是否有时间将果树都挖起来，记得动作要快，否则咱们的速度，可未必跑得过他们。”

　　“那我要先吃一个！”

　　邱明一头黑线，这时候你还想着吃。他拍拍九色鹿的脑袋：“准备好，见机行事。”

　　邱明忽然遁地，遁入到距离梨树很近的地方，那三条尾巴的猫忽然对着地面狠狠一爪子。一个人影从地面窜出，撞了三条尾巴的猫一下，转身逃走。

　　讙（三尾猫）大怒，追着那个人而去。

　　地下忽然又冒出来一个人，在九尾狐的尾巴上摸了一把，转身也逃走。

　　不一会儿，地下就冒出来五个人，分别招惹了五个异兽，并且逃向了不同的方向。

　　看着所有异兽都离开，九色鹿嗖的一下出现在梨树旁边，一口先咬下一个梨子吃了，然后灵力托着将其他梨子摘下，收入一个玉匣中，这是邱明专门为九色鹿炼制保存灵果的盒子。

　　九尾狐忽然返回：“就知道有问题，想骗我？！”

　　刚才那个人被它追上了，结果竟然变成了一根毛发，分明是分身术！

　　地下取忽然有冒出来一个人，这个才是邱明的本体，他一刀斩向九尾狐，九色鹿身上也闪出九色霞光，忽然消失在九尾狐眼中……


第1189章 师兄？

　　在数百里外，邱明见到九色鹿在一块巨石后面等着他呢。

　　“没追来吧？”

　　“没有，甩掉了，那梨味道怎么样，蕴含的灵力多不多？”为了甩开九尾狐，邱明也耗费了不少的功夫。

　　幸好那些异兽都很容易激怒，才能引开。但他也得罪了九尾狐这种洪荒神兽，估计下次遇上，肯定会很麻烦。

　　“很好吃，吃了一个就想吃第二个，灵力什么的，没尝出来。”

　　邱明一头黑线：“还剩下几个！”

　　“还有九个，种子我都留着了，咱们以后自己种。只可惜那梨树要是能带回来就好了，不知道会被谁夺走。”

　　“都拿来，我帮你存着。”要是放在九色鹿那，估计没一会儿的功夫，就全都被吃掉了。

　　邱明也拿了一个尝尝味道，汁水很多，酸甜可口，里面的灵力，比大蟠桃还多，绝对算得上是顶尖仙果了。

　　看到九色鹿眼巴巴的瞅着他，邱明也又给九色鹿吃了一个，当然也没忘了道具和大脸。剩下的，他就都收了起来。

　　“诶诶诶，那边又有宝光，我们快点过去吧。”九色鹿十分积极地说道。

　　……

　　杨戬来到了一处散发宝光的湖边，湖水往外冒着泡，湖边站着几个人，相互戒备着，而湖水里面，居然还有一些妖怪。

　　这些都不是普通的妖怪，要么是上古凶兽、神兽，要么也是顶尖大妖王，甚至是妖神，每一个实力都不可小觑。

　　在这些身影中，杨戬格外注意的是一个四个人的小团体，看他们的样子，不像是仙道或者是佛门的弟子，反倒像是传说中的巫族。

　　在那巫族中，领头的人杨戬看着好像有些眼熟，但又不太确定。那个人，有这么强横的实力吗？

　　湖水中喷出一个散发着红光的东西，所有湖水中的妖怪都跃起，那四个巫族同样冲过去。

　　若在别的地方，或许这四个巫族，还有巫神带队，其他人都要让着三分。但这里面有妖族，见到巫族绝对不会退缩。

　　杨戬也冲了过去，手中三尖两刃刀一挥，挡住一个大巫的兵器，同时以更快的速度，抓向那散发着红光的东西。

　　他还不知道这是什么，或许就是什么宝物碎片，对他没啥用。可如果还能抢到，他也不会放弃，说不定就可以跟别人用来交换呢。

　　一根长枪拦住了杨戬的三尖两刃刀：“杨戬，你来干什么？”

　　“真的是你？你已经成为巫神了！”杨戬大吃一惊，邱玄光的弟子，都已经有这种境界了吗？

　　看来此人必定受到巫族重点栽培，巫族虽然已经没落，但瘦死的骆驼比马大，来到天外天的时间也早，绝对是天外天一等一的大族，有着不少资源。

　　“舅舅，我帮你拦着他，你去抢宝贝。”沉香忽然出现，手中拎着斧子，拦住了杨七斤。

　　二郎神也没解释，冲向那红光，他发现三个大巫都闪开了，好像还刻意将其他妖怪引走，让他能够拿到那红光。

　　红光散去，是一个宝物的碎片。杨戬有些失望，这对他完全无用啊。看到又是一个法宝残片，其他妖怪也都散去，这个对他们也没啥用。

　　他要回去帮沉香呢，却又停下了脚步。杨七斤和沉香都没有拼命的意思，更像是切磋。

　　杨七斤既然认出了他，那么应该也认出了沉香。刚才几个大巫刻意帮了他一下，估计也是杨七斤的意思，那就证明杨七斤绝对不会下杀手。

　　再说沉香的实力也不俗，有先天至宝宝莲灯，不一定会败。

　　杨七斤招式忽然变得凌厉，甚至有些狠辣，招招要害不说，还彻底放弃了防御。这一下，沉香就有些应付不来了。

　　好在沉香还能借助宝莲灯的威力，让自己实力得到提升，还能继续抵挡。

　　嘭！

　　霸王寒铁枪势大力沉，沉香虽然横着斧子挡住，还是后退了好几步。但这一次，对方没有继续进攻。

　　“你多久没有进行生死搏杀了？明明有着宝莲灯护体，为何不敢放弃防御，一直进攻？受伤又能如何？畏首畏尾，实力能完全发挥出来么！”

　　沉香有些懵，这人怎么还一副教训的口吻，你谁啊？

　　“仙界多少年没有战争，下界也没什么厉害的妖怪作祟，沉香这才少了一些生死搏杀的经验。”

　　“沉香，他说的话你要听，他是你师兄。”

　　师兄？沉香看着杨七斤，这才瞪大眼睛：“你是师兄杨七斤？”

　　沉香当然知道自己师父有个大徒弟，是一个巫族，叫杨七斤。只是他一直都没见过，也不知道这个大师兄竟然这么厉害。

　　刚才他也确实输了，看来他跟大师兄比起来，还是差了一些。

　　他这次跟着舅舅过来，除了帮助舅舅，还有其他目的。一个是想找到师父，过来见一面，另外也是磨砺一下自己的武艺，让自己能够更进一步。

　　“你不适合来这儿，既然已经来了，跟你舅舅在一起，不要分开。如今这里实力在我之上的，还有许多。记得保住自己的性命，活着，才有无限可能。”

　　这也是邱明跟杨七斤交代的话，不要拿自己的生命去冒险，打不过就跑，回头好好修炼，将来再报仇就是。

　　“师兄，你要去哪儿？”

　　“寻找机缘，努力让自己变强。”

　　杨七斤带着人离开了，二郎神也带着沉香和哮天犬离开了。他们都是随便顺着一个方向走，反正现在宝物出现的如此频繁，总能遇上。

　　跟在杨七斤身后的阿花忽然开口：“你不去找邱叔叔吗？”

　　“现在去了也没用，我们继续寻找那些灵果，那才是对我们提升实力最有用的。等到最终那份机缘出现的时候，自然会碰面。”

　　“我们也要在这段时间继续让自己变强，只有成为强者，才能有决定自己命运的权力。”

　　长琴看他不顺眼，这点杨七斤自然也是知道。不过那又如何，他会让自己成为最强大的巫神，让所有的族人，都更加信服自己！

　　到那时，他就可以带着族人去帮助师父了。


第1190章 力战燃灯

　　有人说夜路走多了，总会遇见鬼。邱明就是盯着的和尚多了，总算是遇见了一个熟人，当然并不是朋友。

　　“我是应该叫你燃灯上古佛，还是燃灯道人？你算是佛门的，还是阐教的？”邱明嘴角挂着讥讽的笑容。

　　如今截教重开道场，曾经加入佛门的截教门人，现在都已经脱去了袈裟，换回了道袍。而燃灯，此时还是身披袈裟，头戴僧帽，一副佛门高僧的样子。

　　邱明觉得最不该背叛道门的，就是这燃灯，毕竟此人当初是阐教的副教主，在阐教之中，可是一人之下，万人之上。

　　而且燃灯也不是被西方教抓去的，是被邀请后自己去的，主动与被动，完全是两回事。

　　如果说燃灯只是为了参悟西方佛法，帮助自己斩下善尸，那么等善尸成长起来之后，就应该回归阐教才是。

　　燃灯在佛门，只是一个过去佛，代表的是过去，根本没什么权力。当然还有一个可能，那就是燃灯想要回到阐教，阐教却已经不要了。

　　元始天尊不是通天教主，截教门人的弟子都是被抓去的，就连多宝道人，也是被老子送过去的，他们去了佛门，一个个也都实力有所精进。

　　通天教主会为了门下弟子逆转天数，付出无比大的代价，那是因为通天教主知道那些门人会回来，他也欢迎那些门人回来。

　　元始天尊可未必欢迎燃灯道人回来，更何况阐教还有南极仙翁、云中子等，也不需要燃灯了。

　　加上镇元大仙经常去元始天尊那里听道，这就很有意思了。阐教如果还需要副教主，那么元始天尊不从自己的弟子中选，属意的人选也应该是镇元大仙。

　　从镇元大仙来招揽他来看，镇元大仙并没有加入阐教，依然还维持着自己的地宗。一宗之主，比一教副教主听起来要好听不少。

　　再说镇元大仙心气儿也高着呢，还想要争夺这次机缘。如果成功，他的地宗就可以变成地仙教，何必去当什么副教主？

　　燃灯此时可不一样，原本他是通过二十四颗定海珠，演化佛门二十四天，从而成为燃灯上古佛，成为顶尖的大能。

　　可是这一次的封神不同，燃灯就没有夺走定海珠，像是邱明夺走的阐教法宝也都还回去了，那么其他人夺走截教的法宝，自然也都被拿回来。

　　因为这份因果变化，燃灯虽然还是演化出了二十四天，却比当初弱了一些，所用之宝，是一串二十四颗的佛珠。

　　“邱玄光，贫僧正要去找你，没想到你自己送上门，正好省了我不少功夫。今日咱们就将前尘因果一并了却，以完贫僧心境。”

　　燃灯看到邱明，就带着两个帮手将邱明拦住，不只是南极仙翁、陆压道人他们想要杀了邱明，燃灯同样如此。

　　“可怜你机关算尽，却落得如此下场。在佛门的日子，恐怕不太好过吧？这次的机缘，你没戏，因为我会一直盯着你。”

　　邱明这句话，却没能让燃灯有动怒的意思，似乎如今的燃灯还真如普通人心中的老佛一样，不会为了什么事情生气，好像什么都不放在心上。

　　但邱明知道绝对不是如此，佛门弟子，也有欲望。如果没有欲望，为何要努力修行，为何都想成佛？

　　更何况虽然此时的燃灯浑身佛光笼罩，但却带着肃杀之气。燃灯想要杀了邱明，邱明又何尝不想弄死燃灯！

　　“佛说：诸法唯我。”

　　燃灯的话音落下，他身上的气势竟然在瞬间增长了一截。如今燃灯已经是大罗金仙巅峰，这是什么秘术，还能让他的气息有这么强的增长？

　　邱明也会许多让实力提升的秘术，可随着他实力的增长，那些秘术所能起到的作用也越来越小了。

　　比如最初一张符纸，就能让他实力提升一半，可现在一张符纸贴身上，对邱明修为的影响还不足万一。

　　邱明忽然发现跟在燃灯身后的两个佛陀却一动不动，原来不过是借用了那两个佛陀的力量。

　　这种方法肯定无法保持很长时间，甚至还会有一定的反噬，只是现在燃灯气势暴涨，邱明能否挡得住？

　　一个金色的佛掌打过来，邱明手中宝刀一斩，将佛掌斩破，可第二个佛掌又出现了。燃灯的力量好像无穷无尽一般，每一招威力都十分巨大。

　　邱明一直在抵挡，要不是还有九色鹿辅助，现在肯定会更加吃力。但是邱明却没有要逃离的意思，只有真正跟佛门高手战斗，才能体会出佛门功法的真意，从而让他悟出适合自己的功法，斩出善尸。

　　燃灯见只用佛门法术难以拿下邱明，祭起了紫金钵盂这件法宝，不求能够将邱明收入钵盂中，但总能将邱明定住。

　　但他见到邱明一翻手，取出一枚长着翅膀的金钱儿后，马上将紫金钵盂收回去了。

　　落宝金钱，怎么在邱玄光手中！

　　封神之后，法宝各自交还给原本之人，这落宝金钱，不应该在箫升、曹宝手中吗？

　　可他却忽略了，箫升、曹宝也被封神，还是赵公明的下属。赵公明用两把仙剑，两枚仙丹，就将这落宝金钱换了过来，在邱明恶尸身离开碧游宫的时候，带了过来。

　　邱明没有什么强力的杀伐法宝，他跟杨戬、孙悟空什么的一样，主要是靠着自己的武艺压制对方，法宝只是辅助。

　　不过有落宝金钱在手，别人也甭想以此来压制他。

　　呼~~

　　一股冲天火焰，烧向燃灯。

　　燃灯神色如常：“邱玄光，难道你不知道，大日如来，就是陆压道友吗？”

　　金乌一个妖族，却修行了道门、佛门之法，有道门化身陆压道人，也有佛门化身大日如来。他打算另辟蹊径，用斩三尸之法证道，这是妖族之前从来没有人做过的。

　　燃灯跟金乌算是朋友，金乌真火，他当然也熟悉，只凭这种火焰，还伤害不了他。

　　忽然他发现火焰到他面前的时候，一份为二，直接扑向他身后那两个佛陀，糟糕，这竟然是用来破除他秘术的！


第1191章 羽翼仙的报复

　　燃灯身后的两个佛陀，都在使用秘术，将力量借给燃灯。他们看到金乌真火到面前的时候，虽然快速的用灵力抵挡，但还是吃了亏。

　　幸好燃灯此时反过来将力量借给这两个佛陀，才没让他们吃大亏，可这样一来，燃灯的实力也下降了一些。

　　邱明转身挥刀，斩向燃灯。燃灯横剑抵挡，但这一次不是他将邱明击退，而是他退后了半步。

　　九色鹿用九色霞光护住邱明，让邱明可以全力施展刀法。但燃灯武艺也不弱，毕竟修行时间比邱明久远的多。

　　那两个佛陀重新将力量借给燃灯之后，燃灯很快就再次占据上风。邱明左手一晃，一道白光射向燃灯。

　　燃灯的身上袈裟亮起金光，竟然将玄光镜的光芒直接挡住，燃灯没遇到丝毫影响。

　　“邱玄光，你以为贫僧会不知道你那些手段吗？任你用任何法宝，也别想扭转败局，今日你必死！”

　　这件护身袈裟不但可以抵挡玄光镜的定身术，上面还穿着许多的珠子，其中就包括了定风珠。

　　这件护身袈裟，几乎消耗了燃灯道人这些年收藏的所有珍贵材料制成，披在身上，就算是邱明祭起落宝金钱也不怕。

　　更何况他还有一件顶级灵宝灵柩灯呢，这才是他的杀手锏！

　　站在燃灯身后的两个佛陀不知道什么时候将邱明包围了，这才是他们这个秘术的最大威力，三个人的力量可以互相借用，无论邱明对上哪一个，都绝对无法突破。

　　就算是邱明使用什么秘术逃脱，肯定消耗也非常大，他们慢慢的追上去就一定能击杀！

　　可在这时，一道金光忽然从远处疾驰而来，在燃灯他们还没反应过来的时候，直接跟一个佛陀对了一拳，燃灯他们的秘术瞬间竟然被打破了。

　　邱明也看到了机会，马上挥刀斩向另外一个佛陀，这个总比燃灯要好对付的多。如果只是单对单，哪怕燃灯是巅峰大能，邱明自问也可从容离开。

　　只是来帮忙的这是谁，身上怎么也有佛门的气息，好像还有一股让他熟悉的气息。

　　燃灯马上冲过来，让邱明不得不后退，两个佛陀重新回到燃灯身后，其中一个嘴角还挂着一丝血迹。

　　邱明扭头一看，来人他还真认识。

　　“羽翼仙师叔，您怎么来了。”邱明脸色十分的惊喜。

　　羽翼仙也是上清祖师的亲传弟子，本体是金翅大鹏，原本应该被燃灯捉去，成为燃灯的坐骑弟子，也是佛门的大鹏明王，还曾与灵牙仙、虬首仙一起在狮驼岭，为难孙悟空。

　　邱明帮着上清祖师逆转封神，虽然羽翼仙还是被接引道人捉去西方了，被安排在燃灯门下，但生死却没有被燃灯控制。

　　在截教重开道场的时候，跟随多宝道人一起回到了碧游宫。这次来到天外天，他也是可以争取机缘的大能之一，可邱明记得，这些师叔都去帮多宝师伯或者无当圣母了啊，怎么会单独在这儿？

　　“大师兄算到你有难，让我来救你。我还以为只是因为我速度快，没想到下手的竟然是燃灯老儿，看来师兄是让我来报仇的。”

　　“燃灯，你我之间的事情，也该好好算算账了！”

　　哪怕是封神结果改变，羽翼仙还是被燃灯管束，这让他看到燃灯之后，分外眼红。论修为，我或许略差你一筹，可真打起来，未必是谁死！在这天外天，可没有准提、接引他们帮你了！

　　燃灯脸色阴沉，只是一个邱玄光，他就耗费了这么长时间还没抓住，如今又来了羽翼仙，还偷袭打伤了他的人，让他们秘术被破，这下子恐怕要难许多了。

　　“大鹏明王，你也是我佛门弟子，怎么助纣为虐！”燃灯身后一个佛陀怒斥道。

　　“佛门弟子？真是笑话。我乃截教教主亲传弟子，当年被迫加入佛门。如今为佛门做的也足够多了，截教道场重开，某自当回归。”

　　“不像某些人，明明是仙道弟子，现在却还依然自称佛门僧人，如此的忘本！”

　　“住口！”

　　燃灯大怒，他去佛门，也是奉了元始天尊的意思。西方教兴，他去分了不少气运，顺利斩尸，成为巅峰大能，这在阐教能做到吗？

　　倘若在阐教，资源能够向他倾斜，而不是南极仙翁和云中子，他何必要加入西方教？在阐教的时候，他可是副教主！

　　“要我住口？好啊，那就手底下见真章！”羽翼仙直接奔着燃灯冲了过去。

　　邱明也毫不犹豫的跟着冲上去，这可是一个教训燃灯的好机会。

　　燃灯他们那边有三个大能，虽然其中一个被羽翼仙偷袭受伤，但并不是无法动手了。邱明对上了一个佛陀，羽翼仙一个人对付燃灯和另外一个受伤的佛陀。

　　这边的争斗，早已经引起了附近高手的注意，但他们看到燃灯他们身上那浓郁的佛光，全都没有靠近。

　　佛门如今在天外天的高手可非常多，曾经大家只知道佛门有三十六佛，却没想到许多菩萨、明王，其实也已经成为了大能。

　　虽然截教那么多高手离开佛门，佛门的实力也依然强悍。

　　一些人是奔着捡便宜的心态在远处观望，若是谁重伤逃走，他们正好可以将其击杀，夺得对方身上的宝物。

　　看到现在五个人混战，每一招都没有丝毫留手的意思，观望之人更加兴奋了，这样的话，说不定能两败俱伤啊，那就有机会一次灭掉五个高手。

　　这样不只是能得到对方身上的宝物，还能增强自己的实力，让自己在争夺最终那份气运的时候，占据更大优势。

　　他们都以为三个佛陀会占据上风，最终要么是那两个道门的逃走，要么是佛门惨胜，将道门两位大罗金仙击杀，自己也被对方临死前的反击弄伤。

　　可现在情况好像不对啊，怎么看着好像道门的两个仙人占据上风呢？就因为佛门有一个重伤的高手，让另外两个不得不援手，处处被动。

　　邱明跟羽翼仙可不会客气，盯着对手的弱点连续进攻，本来就是正确的选择。如果燃灯来救，那主动权就在邱明他们手中。

　　如果燃灯不理，那另外一个佛陀，还会跟燃灯一条心吗？

　　噗~~~

　　那个受伤的佛陀被羽翼仙的手臂扫中，直接吐出一大口血，气息很明显的在衰弱中。燃灯冲上来，想要一个人挡住邱明和羽翼仙，让两个手下先撤，这次认栽了。

　　邱明看到燃灯挡住羽翼仙的同时，还用法宝来阻挡他，这是让他无暇追击吗？

　　在燃灯惊讶不已的眼神中，邱明不闪不避，任凭燃灯的佛珠打中他，他却一刀将那个重伤的佛陀脑袋斩下！


第1192章 蚊道人

　　嗯哼~~

　　邱明闷哼一声，感觉气息有些乱，但也仅仅只是如此，他并没有受到什么重伤，几个呼吸就能调整过来。

　　燃灯一脸的无法相信，他感觉邱玄光像是个疯子。刚才他都抱着佛珠被邱玄光用落宝金钱收走的心态了，可邱玄光并没有如此，甚至都没有闪避，拼着被佛珠打中，将他的人击杀！

　　邱玄光被他的佛珠打中，居然连吐血都没有，虽然说邱玄光身上穿有护甲，还有那头鹿的霞光护体，可也不应该这样啊。

　　就算是巅峰大能，中了他佛珠这一下，也要受伤才对，刚才他可没有丝毫留手的意思。这邱玄光的身体，竟然如此强悍！

　　他这次来天外天，总共就这么两个心腹，如今竟然陨落了一个。佛门当然不止有这两个佛陀，可并不是都支持他，许多都支持接引、准提的弟子，甚至还有支持金乌化身的大日如来。

　　燃灯毕竟是仙道跳槽过去的，西方二圣对他也不是完全信任。若燃灯跟截教那些门人一样，回到道门那边，同样有圣人庇护，西方二圣又能如何？

　　若真是佛门与仙道开战，仙道有三位圣人，弟子比佛门还多，吃亏的肯定是佛门。

　　更何况三清的师尊可是天道圣人鸿钧道人，实力比他们更强。封神的时候，他们敢对通天教主下手，那是因为有老子和元始天尊的邀请，性质完全不同。

　　看着羽翼仙为了护着自己，而没有追上去，邱明感觉分外可惜。羽翼仙也十分疑惑的看着邱明：“你没事儿？”

　　“我身体还算不错，没有受伤，可惜让燃灯跑了。下次再遇上，不知道是什么时候。”

　　羽翼仙这时候也有些遗憾，但更多是无所谓的样子：“没关系，燃灯就两个帮手，如今去掉一个，没什么威胁了。”

　　“你这身体何止是不错啊，我看跟专门炼体的巫神比也不差了。真不愧是掌教师尊看重的弟子，确实不凡。”

　　“师叔，大师伯在哪儿，其他长辈呢？”多宝师伯叫羽翼仙来找他，是要他去帮忙吗？

　　“大师兄带着几个师弟还有他门下弟子，在寻找机缘呢。无当师姐也带着一些师兄弟，咱们截教这边，只有你是一个人单独行动。”

　　“师尊吩咐过，各位截教门人来到天外天，各凭本事获取机缘，我们自问没有机会成功，那就辅佐大师兄和无当师姐，你不必如此。”

　　“师尊说了，你有大气运，资质还在我们之上，若是遇上机缘，那就全力争取去吧。你若得到，大师兄、无当师姐等会带着我们帮你抵挡其他修士，让你先返回碧游宫。”

　　不只是因为邱明曾是通天教主身边的童子，还因为邱明帮助通天教主，一起扭转了封神结局，扭转了他们的结局。

　　转世百世，任何一世出错，邱明都会死亡。而邱明还要重新修炼，困难也比之前更多。他们这些截教门人，都对邱明十分感激。

　　之所以他们不来辅佐邱明，是因为觉得邱明成功得到机缘的几率也不高。但如果邱明得到了，谁也别想抢走。跟邱明为敌，就是跟整个截教为敌！

　　听到羽翼仙这些话，邱明才知道误会了。同时他也对多宝师伯的修为更加惊叹，竟然能够算出来他的事儿，还特意派来羽翼仙，这就说明多宝师伯还能算出要杀邱明之人跟羽翼仙有因果。

　　如此看来，邱明跟多宝师伯的修为差距，还是有不少的。至少在卜算一道上，差距不小。

　　但邱明也不会放弃，并不是修为高就一定能得到这份机缘，气运也很重要。既然祖师让他来了，也没让他辅佐多宝师伯和无当圣母，那就说明他也有机会。

　　邱明此时就有一种买彩票的心理，别人买的多，中奖概率更高，可实际上每个人的中大奖概率都十分微小，即使对方是他的几十倍，也不过就是亿万分之一与千万分之一的差距而已。

　　没有哪个势力能将天外天的其他势力都撵走，有的势力是数量多，有的是个人实力强，但他们都没有能够碾压所有的实力。

　　“多谢众位长辈挂念，师叔还是去找师伯吧，弟子继续在这天外天寻找机缘。”

　　“这份地图给你，虽然并不是完整的天外天地图，但上面也标注了我们联手推演出可能出现机缘的地方。”

　　“还有上面的一些秘境你也要小心，那些地方都有高手，不要轻易去打扰。天外天的修士中，还有许多上古凶兽和妖怪，他们下手可没什么顾忌。”

　　邱明脸色一喜，这份地图可太重要了。虽然无法锁定机缘出现的地方，但也能让他省去许多麻烦。

　　“好了，不必多说，我走了，你自己小心，必要的时候，用秘法求援。招惹我截教，不死不休！”

　　羽翼仙说完，整个人化作一道流光飞走。虽然周围还有修士隐藏，但他并不担心。刚才他的那番话，周围隐藏之人肯定都听见了，他们也要掂量一下，在机缘还未出现的时候得罪截教，是不是划算。

　　邱明骑着九色鹿离开，也没有任何人阻拦。刚才邱明被燃灯的佛珠砸中，什么事儿都没有，已经证明了自己的实力。

　　更何况邱明身上贴着截教门人的标签，截教如今在天外天的门人也非常多，他们考虑一番，都退走了。

　　万一冲上去阻拦邱明，就算他们拼命将邱明击杀，自己肯定也要受伤，岂不是便宜了别人？

　　邱明离开之后，周围隐藏的高手也都散去了。这时候，一只蚊子飞了过来，飞到刚才那个佛陀陨落的地方。

　　那蚊子化为了一个道人的模样，伸手对着地上一指，一些血液从泥土中飘出来，飘入这个道人的口中。

　　“嗯，味道不错，是个高手。可惜只有这么点，若是能够吸干他全身精血，必然是大补啊。”

　　“听说这里来了一个身上有九种颜色的鹿，是一个之前都没见过的神兽，实力不错。若是能够得到这神兽的精血，对我补益肯定更大，只可惜来晚了。”

　　“哼，看你能逃到哪儿去。天外天来了这么多血食，这就是我的机缘！”


第1193章 魔影重重

　　“是这里吧？”邱明问身边的九色鹿。

　　“没错啊，地图上显示就是这里，除非是地图错了，反正我绝对没找错地方。”九色鹿十分笃定地说道。

　　“可这里什么都没有。”邱明皱着眉头。

　　这里应该是一处秘境，是羽翼仙他们寻找推算出来的一处机缘可能出现的地方。这里应该灵气极其浓郁，甚至还有一些天地异象才对，可眼前却并非如此。

　　羽翼仙他们给的地图是不可能错的，如果要给错的，不给就行了，没必要这么做。要说他们推算出错了，也不像。

　　秘境之中，最少应该有一些灵果、灵材什么的，可这里什么都没有，好像被人搜刮过一般，莫非是什么人提前来了？

　　灵果、灵材什么的，对那些巅峰大能用处并不大，他们差的是临门一脚。就像镇元大仙那样，吃再多的人参果也没用。

　　要说是巫族等天外天的势力将此处搬空，好像也不对。他们大可以将此处占据，这样对族人才最好。

　　最重要的是，邱明在这里发现了打斗的痕迹，而且这里还有一股很奇怪的气息。

　　“九色鹿，你感觉到了吗？”

　　“这个气息有些熟悉，你记得我们跟精卫曾联手对付过一个黑黢黢的家伙吗？”九色鹿想了想说道。

　　天外邪魔？

　　邱明这才明白，为什么会叫天外邪魔，因为那邪魔，来自天外天。

　　这里就是天外天，原来这里就是邪魔的大本营。只是邱明来天外天这么久，一个都没遇上，他才没有考虑到这些。

　　上古洪荒时期，就有魔道修士，关于那些魔道修士的传说，也从来没有断绝过。

　　只是现在很少能见到，更没有一个魔道高手敢去天界、人间什么的地方，邱明这才忽略了。

　　这里看来是被魔道高手光顾过，不知道有多少高手受伤，甚至陨落了，该不会也化身为魔了吧？

　　这里之所以灵材、灵果什么的都看不见了，应该就是被魔道高手带走了，或者是直接吞噬了。

　　传闻魔道高手擅长吞噬炼化之法，可以快速的吸收灵力，甚至包涵血煞之气也无所谓，这一点是仙道、佛门等所比不上的。

　　但魔道从来没有一个圣人出现，曾经的魔主罗睺，据说也就是无限接近于圣人，可最终还是陨落了，没能不朽。

　　不管怎么说，这次的机缘出现，绝对不能给魔道。魔道比之妖族、凶兽什么的更加可怕，若是让魔道之中出现一位圣人，那比其他种族出现圣人要对天地影响大得多。

　　恐怕那时候天下将不得安宁，不知道又有多少修士要陨落，甚至其中可能还包括圣人！

　　对于圣人来说，圣人之下，他们从来不需担心，根本无法伤害他们。可如果是圣人之间，还是会造成极大影响的，甚至有可能受到致命伤。

　　不知道天外邪魔的时候，邱明对天外天出现的许多传说，都没往这边想。当知道天外邪魔就在天外天之后，邱明回想在天外天听说的一些传闻，这里面貌似都有魔族的影子。

　　前几天他在一处宝光出现的地方，听见几个妖族在讨论，说有妖族消失了，完全联系不上。

　　那时候邱明以为是那些妖族离开了，毕竟实力不够，在天外天太危险。每个人的想法都不同，有的人愿意搏一下，有的人却喜欢求稳。

　　与其在这里拼命争夺机缘，还几乎没有可能成功，大概率会失败，甚至陨落，不如回到妖教苦修，等待下一次机缘的出现。

　　那时候他们必然就是巅峰大能了，他们夺得机缘的概率也能提升不少。再说了，许多人本来就是来帮别人的，有能力帮一下当然可以，没能力，那还留下嘚瑟啥。

　　现在看来那些妖族可能不是离开了，而是被杀掉了。能够杀掉那么多妖族高手，对方实力必然极强，甚至数量也不少。

　　又或者那些妖族并没有被杀掉，而是加入了魔族。邱明还记得在《八仙与跳蚤》的世界中那个穿山甲精，入魔之后，实力暴涨。

　　或许许多妖族就是因为这种诱惑，主动加入了魔族，这样他们才能在机缘出现的时候，更大几率夺到手。

　　还有一点能够佐证邱明的猜测，那就是佛门那些僧人，没有出现这种情况。

　　佛门力量，对魔族有着很强的克制作用。但邱明觉得这也只是暂时的，就像水能灭火，可火势强大的时候，一样能够将水蒸干。

　　传闻越是心志坚定之辈，入魔之后的实力就会增长越多，破坏力就越大。曾经有个叫无天的大魔头，据说就是佛祖的化身入魔，一身魔功极其强横。

　　仙道的那些大罗金仙，同样危险。并不是说斩下了恶尸，就不会入魔。

　　邱明也想起来，那时候发现的一些法宝残片，上面的杀戮气息就很重。邱明还以为是跟诛仙四剑差不多的，现在想来，说不定就是魔道之宝。

　　如果有某个人收集了许多魔道之宝的残片，说不定就会被上面的气息影响，从而入魔。

　　“邱明，我们还要继续去下一个地方吗？还是说继续找那些佛门的和尚？”

　　“继续去下一处。至于佛门的和尚，总会遇上的。”

　　既然多宝师伯他们能够找到这些地方，佛门肯定也有高手能够推算出来，那么在那些秘境，就很有可能遇上一些和尚。

　　现在赶路的时候，都是靠九色鹿，邱明就默默的参悟佛门之法，同时积攒灵力，以期能够尽快的斩下善尸，让他修为更进一步。

　　只可惜现在无法闭关，否则很有可能错过这一次机缘。只靠着恶尸身，根本不可能得到机缘。

　　就算是得到了，也有可能没撑到截教门人来援，恶尸身就挂了。

　　……

　　在一个宝光出现的地方，几个佛门僧人联手夺取了法宝碎片，但一个和尚的眼神中却闪过了一丝黑气。

　　他忽然对着身边的师兄打了一拳，那师兄一脸的难以置信，吐血飞出去，他怎么也想不到，自己朝夕相处的师弟，竟然会对他出手。

　　这是为什么，机缘还未出现，打他有什么用？等等，师弟的眼神变了，身上的气息也在变化。

　　不好，佛魔一念间，师弟入魔了！


第1194章 天机现

　　邱明跟着九色鹿继续探查那些秘境呢，忽然发现远处灵气不太对劲。

　　他跟九色鹿都抬头看向一个方向，那边出现一片红霞，并且在不停的翻滚，这跟之前见到的宝物碎片、灵植什么的出世都不一样。

　　而且这一次的异象也更加的大，波动更加剧烈，距离这么远都看到了，莫非是真正的机缘要出现了？

　　“能感觉到那边是什么东西吗？”邱明问奔跑的九色鹿。

　　“气息很乱，感觉不出来。你不是说过，有这种异象的，一定是好东西吗？”

　　九色鹿也感受不出来，那就更不能错过了。这种异象，肯定能引来更多的高手，说不定就会遇上截教的那些长辈。

　　……

　　多宝道人正在一处山洞中打坐，周围盘坐着好几个师弟师妹，都是来辅佐他争夺机缘的。忽然他睁开眼睛，取出一副龟甲，施展卜算秘术。

　　周围的几个截教仙人也都睁开眼睛，看着多宝道人，他们眼神中也隐含着期待。

　　不一会儿，多宝道人起身：“走吧，天机出现，机缘就在那边。这次劳烦几位师弟，无论成功与否，多宝感激不尽。”

　　“大师兄这是哪里的话，我们谁没有受到过大师兄的照拂。反正我们得到也难以成功，大师兄得到这份机缘，我截教就会成为真正的天下第一教！”

　　曾经截教也是号称天下第一教，可在封神的时候，他们发现圣人才是一个教派的根本。如果截教能有两位圣人，那就不惧其他教派了。

　　西方教已经分为大乘佛教与小乘佛教，妖教是女娲娘娘管理，羲皇一直在闭关。截教若是有两位圣人坐镇，看谁还敢招惹！

　　“机缘难得，我还是要争取一下的。若是你们谁先得到了，我与其他师弟师妹为你断后。”多宝道人认真地说道。

　　如果机缘是靠着大家争抢，那么其他师弟、师妹会给多宝道人创造机会。若是机缘直接落入谁的怀里，多宝道人也不会抢。

　　虽然成圣的诱惑非常大，可截教门人更看重感情。左右都是壮大截教，谁先谁后又有什么问题。

　　……

　　孔宣正跟玄鸟一起在天外天游走，寻找机缘出现的地方。他忽然看向一个方向，然后看了看玄鸟，从玄鸟的眼神中，也看到了一样的答案。

　　“走吧，我们去碰碰运气。你若得到，不必管我，只需快速离开，去找女娲娘娘庇护。”孔宣叮嘱道。

　　“你比我更加合适，我就算是带着机缘回到妖教，也要等你回来。若是你陨落，我拼着身死道消，也要为你复仇！”玄鸟看着孔宣的眼睛，发下誓言。

　　孔宣宠溺的看着玄鸟，虽然他不想玄鸟这么做，但这句话听到心里，还是让他分外高兴，不枉他对她一往情深。

　　……

　　昊天上帝猛地起身，手中出现一个八卦盘。他对着八卦盘迅速施法，脸上露出狂喜之色。

　　“大家都准备一下，机缘出现了。你们辅佐朕，朕绝不会亏待了你们。事成之后，封妻荫子，朕保你们身边每一个人都能成为巅峰大能！”

　　所有人脸上都露出激动之色，但是内心却并不都高兴。有人心里想，若是机缘落入自己手中，肯定马上就跑。找个没人的地方，迅速消化了这份机缘，让自己成为圣人多好。

　　到时候什么封妻荫子，自己身为圣人，这些难道做不到吗？而且那时候还需看你这个昊天上帝的脸色吗？该轮到你看我脸色了吧？

　　这里面真正绝对支持昊天上帝的，只有瑶池金母。她是昊天上帝的妻子，自然是希望自己的夫君能够成功。

　　这样以后见到三清的时候，不必再被压制。如果昊天上帝是圣人，当初招揽阐教十二金仙为臣，何必需要什么封神榜？又何至于连累女儿龙吉也上榜？

　　……

　　镇元大仙独身一人在天外天行走，眉毛一挑，掐指一算后，整个人顿时变得十分激动。天机出现了，真正的机缘也要出现了！

　　他身为老牌的巅峰大能，一身实力早已达到了化境，可就差临门一脚，始终无法迈过。若是这次机缘还争取不到，不知道什么时候才会有下一次。

　　又或者说，不知道他能不能得到下一次的机缘出现！

　　他联络了很多老朋友，可是在这份机缘面前，曾经的友情都被冲散了。是啊，谁不想成圣呢？

　　这一次谁若是阻拦贫道，别怪贫道下手狠！

　　……

　　燃灯正带着手下抢夺一个灵植上结出的果子，他甚至不都不认识这是什么灵果，但上面蕴含着浓郁的灵力，肯定是好东西。

　　若是在打斗中，吃下这么一枚果子，效果堪比仙丹。

　　只可惜他的一个手下已经被那邱玄光斩杀，导致他的秘术难以施展，否则何至于这么难？

　　忽然他与对方同时退后，他们看向一个方向。燃灯卜算一番，带着手下离开。而那个吞吃了灵果的凶兽，也马上追了过去。

　　机缘出现，可不能让这和尚抢走了。否则这个和尚成功，今天抢灵果的因果，恐怕会导致它死亡！

　　……

　　巫族部落，一个头发花白，皮肤黢黑的老者忽然睁开眼睛，他看向面前的一些贝壳，口中念念有词。

　　忽然噗的一下吐出一大口血，眼神中露出狂喜之色：“快去告知九凤大人，天机已现，巫族崛起的机会来了！”

　　九凤用秘术通知了在外面寻找机缘的长琴和七斤，自己带着剩余的大巫，一起离开了部落。发现外面出现的不过是一些法宝残片后，她就回来了，等候真正的机缘出现。

　　巫族作为远古时期就极其强大的种族，也该有个圣人撑场面了。同为盘古后裔，三清能够成功，祖巫却都失败了。

　　但她作为祖巫的胞妹，身上同样流淌着盘古的血脉。而且此时巫族还有两位顶尖巫神，同样实力强横。

　　可跟妖族比起来，巫族还是太弱小了。妖族有那么多的上古大妖成长起来，毕竟它们有女娲的指点，进步更快。

　　若是这次失败了，那么巫族将何处容身？曾经巫族能将妖族从天庭之主的位置上拉下来，现在却根本不是妖族的对手了。

　　这次是唯一的机会，若再抓不住，巫族可能真的要消失了。


第1195章 霸道冥河

　　有的是感受到天机变化，算出机缘出现的方位，他们距离都比较远。有的是跟邱明差不多，远远的就看见了，他们能更快的接近。

　　还有几个运气非常好，他们就在附近，几乎片刻时间，就赶到了异象出现的地方，其中包括了一个红衣老者。

　　红衣老者身后跟着八位弟子，每一位身上气势都不弱，还隐隐散发着血煞之气。

　　“麒麟，你来的挺早啊。不过这处机缘，应当属于本座，你走吧。”红衣老者语气中透出浓烈的自信，好像他要，别人就不能抢似的。

　　可是对面的是麒麟老祖啊，先天神兽，天地间第一只麒麟！

　　“哼，别人怕你，我可不在乎。机缘马上就出现，有德者居之，你何德何能，想要这份机缘？”麒麟也十分强硬。

　　“你想知道吗？好，那就让你知道，为什么说这份机缘必须属于我！大梵天、湿婆，去将麒麟杀了。”

　　一言不合，直接下杀手，也彰显了此人的凶狠手段。

　　“冥河，你是不是在血海呆的太久了，没把我们放在眼里？”一个青衣的身影眨眼间出现在麒麟身边，冷眼看着红衣老者。

　　这红衣老者，竟然就是冥河教主。血海不干，冥河不死。冥河是幽冥血海中孕育而出的第一个生命，也是先天神灵。

　　自创冥河阿修罗一脉，想要学习女娲造人而成圣，可惜他创造出来的阿修罗一族，只懂得破坏，这样的族群，天道怎么可能认可？

　　冥河教主没能借此成圣，甚至还跟巫族、妖族都交恶了。虽然说冥河教主实力强横，但毕竟只是他一个人，当初无论是妖族还是巫族，都远比阿修罗一族更强。

　　冥河教主只能带着阿修罗一族，继续躲在幽冥血海，这些年经过他的悉心培养，八位弟子一个个都已经有了大罗金仙的实力，而且悍不畏死，对他忠心耿耿。

　　这是他参考昔日魔主罗睺的手段，培养出来的手下，身上血煞之气，就让许多同级修士不敢靠近。

　　更何况他还有十二品业火红莲，有元屠、阿鼻两柄顶级先天伴生灵宝，有血神经可化出无数血神子，他一个人，就敢正面对抗整个巫族！

　　若不是地府有五方鬼帝坐镇，加上那个讨厌的幽冥教主地藏王菩萨，他早就将地府占据了，让阿修罗族成为天下一等一的大族。

　　这次机缘出现，他又怎么可能错过。凡是阻拦他的，都是他的敌人！

　　“哼，多一个你又能如何，毗湿奴、因陀罗，你们也上。这份机缘，就是我冥河教主的，谁要是敢靠近，就是与我阿修罗一族为敌！”冥河教主大声说道。

　　远处刚刚赶过来的邱明，也听到了这句话，他马上让九色鹿放慢脚步，先隐藏起来。

　　冥河教主，这可是比镇元子更加古老的大能。而且因为血海不干，冥河不死，就算是圣人也无法奈何他。

　　那元屠、阿鼻两把剑，据说杀人不沾因果，所以其他人杀人，还有一些顾虑，冥河教主完全没有。

　　甚至还纵容手下的阿修罗一族，吞噬地府的鬼魂壮大。多少地府的鬼王，都是葬身于阿修罗一族的腹中。

　　邱明的手段，还杀不死冥河教主，哪怕是偷袭都不行，现在只能看其他人的了。

　　冥河教主身边带着的人，邱明一个都不认识，只能猜测应该是冥河教主手下的阿修罗族强者。而跟阿修罗族战斗的，邱明通过其外观就猜出来了。

　　一个是麒麟，一个是青龙，都是圣兽啊。那么白虎、朱雀、玄武来了没有？五方圣兽联合，据说能够布置出先天五行阵，威力极其强横，也不知道能否搞的定冥河教主。

　　别人都是拉帮结派，或者跟朋友一起，或者带着手下。邱明这样一个人的，就显得势单力孤了。

　　但并不是人数多，就一定能夺到机缘，此时机缘要出现，但还没出现呢，这些人现在就打起来，说不定机缘真正出现的时候，一个个都已经受伤了。

　　“哈哈哈哈，冥河，就凭你也想占据这份机缘，这机缘必定属于我！”一个嚣张的声音，伴随着龙神的身影出现。

　　冥河教主不动声色，一挥手，又有两个下属冲上去。虽然他的手下实力都不如这些神兽，可俩打一，还是可以对付的。

　　“冥河，你以为只有你带了人？我龙神的儿子，也不是好惹的！”龙神话音刚落，一些吼声就传来。

　　龙神九子，一个个实力都不俗，每一个都不弱于妖神。有的擅长防御，有的擅长杀伐，这次都被龙神唤醒带来，帮他争夺最终的机缘。

　　他可不是那五方圣兽，没有什么强横的后裔，为什么龙族能够成为大族，不只是因为他，还因为他的这些子嗣，甚至包括他的妻子。

　　这九个儿子，每一个的母亲都不同，有的已经陨落，但还有几个活着呢，如今实力也很强横。

　　比人多，我龙神怕过谁？

　　邱明眯着眼睛，他一直都忽略了龙神九子，以为龙神也跟镇元大仙一样，是单打独斗呢，没想到竟然也有这么多帮手。

　　九色鹿歪着头看邱明：“我怎么觉得你成功的几率越来越小了呢？”

　　邱明瞥了九色鹿一眼：“几率小，不代表就没有。他们此时锋芒大盛，也未必是什么好事，你妹发现妖族、人族的高手都还没出现吗？”

　　说道智谋，这些神兽、凶兽什么的差了一些，连枪打出头鸟的道理都不懂。如果你有冠绝所有人的实力，当然可以先出手，让所有人离开。

　　可是无论是龙神、五方圣兽，还是冥河教主，他们都没有这样的实力。他们都是巅峰大能，谁想要杀了对方，都不那么容易。

　　这份机缘马上要出现，谁会眼睁睁的放弃？就算暂时打不过，也可以先离开，然后在附近隐藏，伺机抢夺。

　　至于说夺到了能否来得及炼化，这个根本不是重点，他们都相信自己能够很快炼化，甚至是立地成圣。

　　当天道认可的时候，这些人根本伤不到他们！


第1196章 混乱起

　　几个妖族在赶来的路上，正好看到长琴带着几个大巫也在赶路，他们二话不说，直接打了起来。

　　若不是巫族作祟，妖族此时还是天庭统治者呢，哪儿会轮得到人族入主？再说他们这边有两个妖神，对方只有一个巫神，还是巫族太子，正好顺手灭掉。

　　长琴带着几个大巫凛然不惧，别说是两个妖神了，就算是三个妖神，他一个人也能挡住。单挑的情况下，没有什么顶级先天灵宝，同级妖族根本不是巫族的对手！

　　当初巫妖大战，要不是妖族的数量太多，还有三件先天至宝，巫族怎么会跟妖族同归于尽？

　　当然他更恨的就是水神共工，若不是他跟父亲交战，输了后又撞到不周山，父亲怎么会死？妖族又怎么可能做到跟祖巫们同归于尽？

　　天外天很大，比天界任何一天都要大得多。这边生灵并不多，所以之前许多人都遇不上。但这一次的天地异象，所有人都赶向这边，遇上的概率也增大了许多。

　　一些人在原本就有仇怨，只是找不到对方，无法报仇。这一次遇上了，自然会打起来。这样不但可以报仇，还能清除一个争夺机缘的对手。若是能杀了对方，夺取对方身上的好东西，也能增强自己的实力。

　　现如今天外天高手数量众多，超过八成的大能，都来到了这里，争夺最终的机缘。还有那些大能带来的手下，加上一些原本就在天外天生活的族群高手，比之封神时期的战斗更加激烈。

　　封神时期大家还可以摆阵、破阵，现在可没这个功夫。你摆阵，别人绕过去就是了，你从阵法出来，我再弄死你。

　　这里面打的最激烈的，还不是巫族与妖族。巫族的队伍就三支，三位巫神各自带领一支，妖族数量虽然不多，可也分帮结派，并没有都走在一起。

　　打的最激烈的，是那些上古凶兽。凶兽和神兽最大的分别，凶兽擅长破坏，并且喜欢杀戮，喜欢占有一些对自己根本没用的东西，甚至更记仇。

　　所以凶兽之间为了抢夺一些东西，打的更加激烈。很多时候许多都一身是伤，然后以一方败退为结束，下一次见面再打。

　　甚至很多时候打起来根本没有什么原因，或许只是因为多看了一眼吧。

　　凶兽打架的时候，还会波及周围路过之人，明明你只是路过，但是它们还是会攻击你，可能认为你是来帮助对方的吧。

　　这里面的战斗，自然也少不了仙道与佛门。只是这些战斗并不算太激烈，他们都比较克制，大家都是为了那最终的机缘，现在弄得两败俱伤，不是被他人捡了便宜？

　　邱明的恶尸身正带着小倩快速赶向这边呢，前面忽然有两个和尚将他们拦住：“施主，速速离去，免遭横祸。”

　　“佛门想要占据这份机缘，你们觉得可能成功吗？二对一，以为能够将我留下？”邱明的恶尸身冷笑道。

　　“留不留的下，动手之后才知道。阿弥陀佛，得罪了。”

　　佛门和尚总是这么的虚伪，既然知道得罪了，还动手干啥？想要动手，说这些废话有什么用，求心安吗？

　　邱明的恶尸身看着两个和尚冲过来，嘴一张，一片叶子飘出来，落入手中，变成一把扇子。扇子迅速变大，对着两个和尚用力一扇。

　　连续三下之后，扇子重新变成了叶片大小，被恶尸身吞回口中，继续架着云赶路。

　　这芭蕉扇虽然并不能让两个和尚受伤，但是让他们离远点还是很好用的。恶尸身就带着这一件法宝，足够对付许多敌人了。

　　邱明的本体也感觉到恶尸身动用了芭蕉扇，这是跟谁动手了吗？他并没有什么不好的预感，那应该没受伤。

　　九色鹿无聊的看着那些人在打架，这些人怎么那么喜欢打架呢，要打去一边打不好吗？

　　嘭！

　　毗湿奴摔在地上，身上有一个恐怖的伤口，龙神一脸鄙夷的看着冥河教主：“派一些没用的手下，以为能够对付我们了？你过来，让我好好教训你一下！”

　　冥河教主的面前忽然出现两把宝剑，他站在那里也没动，两把宝剑嗖的一下就同时飞出去，一把刺向青龙，一把刺向麒麟。

　　他精心培养的八位手下还是弱了一点，可他也不能让这八位变得更强了。如果这八个的实力都不下于他，那阿修罗一族，还能是他说了算吗？

　　别人不知道，他可是很清楚，这八位手下都是因为惧怕他的实力才听命于他，如果实力跟他差不多，那肯定会想办法挣脱他的束缚。

　　青龙一个翻身躲过元屠剑，麒麟也撞开对手，闪过阿鼻剑。它们的眼神都变得凝重许多，元屠、阿鼻虽然不是先天至宝，但是上面沾染了血煞之气，十分难对付。在剑类先天灵宝之中，绝对可以排名前十。

　　青龙和麒麟闪过了两把剑，但是龙神的一个儿子饕餮，却被元屠刺伤。剑上的血煞之气迅速钻入饕餮体内，饕餮马上退到一边，努力驱除体内的血煞之气，根本不能战斗了。

　　龙神大怒，这冥河教主好阴险，居然偷袭本座的儿子！

　　龙神扑向冥河教主，但是两把剑飞回来，再次刺向龙神。龙神两只龙爪将两柄剑拍飞，可是飞出去的剑，却又划过了睚眦的胸口。

　　“龙神，本座看你有几个儿子！一会儿本座就都杀了，最后再杀了你！待本座成圣之日，你们龙族若不臣服，就全部灭族！”

　　冥河教主只是控制两柄飞剑，就连伤了龙神的两个儿子，这种强横的实力，让所有人偷偷观望之人都神色一凛。

　　那剑的速度太快了，他们若是遇上，能否像龙神一样挡住？如果挡不住，被剑刺中要害，恐怕直接就死了。

　　就算不死，被血煞之气入体，也不是那么好驱除的。看看龙神的两个儿子，实力不下于他们，还不是一个照面就败了，这就是巅峰大能冥河教主的实力吗？

　　“邱明，你不担心吗？”九色鹿问道。

　　“这两把剑，我还挡得住。”


第1197章 老对头

　　许多人对冥河教主的强横实力感到惧怕，但也有一些人并没有放在眼里。冥河教主确实很强，可他们也不弱。

　　就像冥河教主跟龙神单挑，同样无法奈何龙神。只是龙神的儿子们实力弱了一些，加上对冥河教主不熟悉，才吃了亏。

　　一些强横之人跟邱明的想法一样，冥河教主跟龙神打起来，又跟许多神兽、凶兽打起来，他们才不会阻拦。

　　这些人死伤惨重，那么抢夺最终机缘的对手就少许多。就算这些对手没死，也要受伤，战斗力必然降低。

　　但这时候却来了一个战斗狂人，他才不管这里面谁跟谁一伙，反正他先打爽了再说。这里面这么多高手，他可兴奋坏了。

　　“那个耍剑的，吃俺老孙一棒！”

　　冥河教主正要继续控制两把宝剑进攻龙神它们呢，就看到一个猴子忽然冒出来，拎着一根棍子砸向他。

　　天地间猴类的妖兽有许多，但是达到大罗金仙之境的，却少之又少，使用棍子，还自称老孙的，也只有一位，那就是斗战胜佛、齐天大圣、花果山美猴王孙悟空！

　　冥河教主闪身躲过孙悟空的金箍棒：“孙猴子！本座与你素未谋面，也未曾得罪，今日你这是要与我为难吗？”

　　孙悟空懒得跟冥河教主废话，手中金箍棒，继续砸向冥河教主。大家都是来争夺那份机缘的，这里面多少人之前还有些交情呢，可若是机缘落到自己面前，谁会谦让呢？

　　哪怕是别人想看一眼，都绝对不会同意！

　　“哈哈哈，冥河，你也有今天？斗战胜佛专门降妖伏魔，你就是大魔头，合该被他降服！”龙神哈哈大笑。

　　两个儿子在冥河教主手中吃了亏，他心里也憋着气呢。现在看到孙悟空也打冥河教主，他不知道有多开心呢。

　　他并没有跟着上去围攻，不是不想弄死冥河教主，而是知道孙悟空这个人，一旦打起来，六亲不认。若是他上去帮忙，恐怕也会被孙悟空当成是敌人。

　　冥河教主控制元屠、阿鼻攻击孙悟空，但是孙悟空忽然化为三头六臂的法相，手中出现了三根如意金箍棒，一边抵挡冥河教主的剑，一边继续进攻。

　　冥河教主的飞剑之术在孙悟空面前，根本起不到任何作用，无论从哪个方向偷袭，都会被孙悟空轻松挡住。

　　当然，孙悟空也没能伤了冥河教主，虽然被如意金箍棒扫到了手臂，可冥河教主毫不在意。

　　孙悟空的功法奇特，以妖族之身，修炼佛门之法，力量十分古怪。可冥河教主的力量也不可小觑，虽然他化不掉孙悟空的力量，却可以用自己的力量不断的冲刷，让两股力量湮灭。

　　冥河教主的背后有幽冥血海，号称力量无穷无尽！

　　孙悟空知道冥河教主的弱点，那就是灵魂。伤害冥河教主的身体根本没用，单轮分身术这门法术，冥河教主算得上是圣人之下最顶尖的，血神子化身千万，每一个都能在血海重生。

　　昔年冥河教主不是没有受到过致命伤，可现在不依然是巅峰大能？

　　孙悟空身上佛光弥漫，冥河教主身上散发出来的血煞之气，对孙悟空没有任何影响。虽然孙悟空不像冥河教主那般号称力量无穷无尽，可也不是轻易就能耗尽的。

　　邱明一直盯着孙悟空的身影，注意孙悟空施展棍法的时候，金箍棒上是如何附着佛门力量的，那佛门力量又是如何运用的。

　　这样他对上冥河教主的时候，也能借鉴一番，免得到时候手忙脚乱，只能逃走。冥河教主不只是一教之主，还是世间最顶级的大魔头。

　　邱明虽然对付过魔头，但那时候他对付的小魔头，跟现在即将面对的大魔头完全没法相提并论。

　　孙悟空的武艺似乎又有进步，到了他们这种程度，还能进步，不得不让人赞叹孙悟空的天赋。如果跟此时的孙悟空对上，邱明没有获胜的把握。

　　不过他也不会太狼狈，全身而退还是能做到的。

　　冥河教主跟孙悟空打起来，那边他的手下可就遭殃了。本来就有五方圣兽和龙神九子围攻呢，现在又加上了龙神，不一会儿的功夫，八位阿修罗族高手全部负伤了。

　　冥河教主不再使用飞剑之术，而是双手持剑，让自己的力量加持在剑上，这样才能杀伤孙悟空这种顶尖大能。

　　一剑将孙悟空击退，他刚想去救自己的教众呢，就看到面前又出现了一个黑影。这个黑影身上散发着古怪的气息，这气息像是阴气和佛门力量混合而成。

　　可是佛门力量应该会驱散阴气才对，怎么可能融合呢？

　　邱明虽然没有亲眼见过这个人，但是看到这么古怪的气息，加上那一身打扮，还有身边跟着的一只神兽，马上判断出此人是谁。

　　此人也是佛门高僧，还是天赋最为出众的高僧之一，也是一教之主，他就是幽冥教主地藏王菩萨！

　　别看地藏王菩萨只是一个菩萨果位，但就像文殊、普贤他们一样，虽然是菩萨果位，但实力却是大罗金仙，足以封佛！

　　“阿弥陀佛，冥河教主，你不在血海修行，怎么也来了天外天？”

　　“地藏，赶紧让开。你幽冥教与我阿修罗教的恩怨还没跟你算呢，今日若再坏我好事，自此阿修罗教与你不死不休！”

　　要不是地藏王菩萨坐镇九幽之地，影响了他阿修罗教的发展，现在阿修罗教绝对不止这八位能上台面的高手。

　　他与地藏王菩萨也不止一次交手，他们算得上是老对头，互相之间谁也无法奈何谁。在冥河教主的眼中，地藏王菩萨是晚辈，靠着取巧的办法，成为了大能，可绝对没希望成圣。

　　这一次机缘出现，这地藏王菩萨果然也忍不住来了。但是这种老谋深算之辈，应该最后出手才对，怎么如此早就出现了？

　　是跟他一样，看到机缘要出现，按耐不住了？

　　“我幽冥教难道怕了你阿修罗教吗？你屡次纵容阿修罗弟子到鬼界吞噬鬼魂，这笔账也该算算了！”


第1198章 圣兽陨落

　　这里面对冥河教主最了解的，就是地藏王菩萨了。地藏王菩萨甚至为了克制阿修罗族，专门创造出了许多功法。

　　地藏王菩萨与孙悟空也算是熟人，他的加入，没有让孙悟空生气。只是孙悟空虽然没有对地藏王菩萨动手，却也直接抽身离开。

　　金箍棒猛地砸向湿婆，湿婆本来就被睚眦它们追杀呢，这一下根本没反应过来，直接被砸成了一团血雾。

　　但是这一团血雾却没有散去，而是迅速的飘向冥河教主。

　　“阿弥陀佛，此等污秽之物，不应存于世间。”随着一声佛号，有一个和尚出现，手中打出万字印，直接将那一团血雾湮灭。

　　龙神跟自己的儿子们交代过，一些人不能招惹，因为有的人可不管龙族势力多么强大，惹上了就是不死不休。

　　但是五方圣兽可没把孙悟空放在眼里，尤其是孙悟空一棒子将麒麟的对手打死之后，麒麟直接拦住了孙悟空。

　　“孙猴子，当初是给你师父面子，才没阻拦你大闹天宫，今天你这算怎么回事？”一个阿修罗族的小家伙，我马上就搞定了，你打死干什么？

　　反正机缘就一份，大家总是要动手，这就是一个动手的理由。

　　孙悟空看着麒麟：“就凭你也拦得住俺老孙？看打！”

　　九色鹿有些不解的看着邱明：“为啥孙悟空跟麒麟还打起来了？”

　　邱明理解孙悟空，有人说孙悟空的一生就三个字总结，斗、战、胜，这是一个战斗狂人。就算是现在邱明出去，孙悟空很可能一样会动手。

　　“机缘就一份，要争夺，就要先展现出自己无敌之姿。而且孙悟空是什么性格，怎么会被人指着鼻子呵斥还不动手？”

　　此处的打斗越来越激烈，赶过来的修士也越来越多。许多干脆没有隐藏身形，就在一旁看着。

　　反正天象还未消失，机缘也就还未出现呢，此时动手并不划算。尤其是那些实力弱一些的，更不敢上去了，他们纯粹就是抱着捡漏的心态过来，若是先加入战团，恐怕今天就会陨落于此。

　　阿修罗族的八位高手，此时只剩下三位了。冥河教主被地藏王菩萨拦着，根本没办法援手，只能大声通知手下撤离。

　　但剩下那三位也个个带伤，周围众多高手虎视眈眈，怎么可能让他们离开。不消片刻，剩下的三位阿修罗族高手也已经陨落了。

　　冥河教主跟地藏王菩萨拼了一下，化作一道红光逃离。地藏王菩萨有些不满的看着孙悟空，若是孙悟空帮忙阻拦，岂能让冥河教主逃走？

　　虽然他们肯定无法杀掉冥河教主，但令其重伤，退出争夺机缘的行列多好。现在还要防止冥河教主卷土重来，得不偿失。

　　孙悟空完全无视地藏王菩萨的目光，大家只是同门情谊，甚至都算不上朋友，他没对地藏王菩萨下手就算不错了，别说是一对二，就算是一对二十他也不怕！

　　嘭！

　　孙悟空一棍子砸中麒麟的后背，麒麟怒吼一声，将孙悟空拍碎。可是被麒麟拍碎的孙悟空，却变成了一根猴毛，孙悟空本体毫发无伤，正看着麒麟嬉笑呢。

　　麒麟吃了亏，怎么肯善罢甘休，它再次冲过去。其他圣兽也都赶来了，想要去帮麒麟，但是却被其他佛门僧人拦住。

　　虽然他们不喜欢孙悟空的性格和行事作风，但毕竟孙悟空是准提佛祖的亲传弟子，若是被准提佛祖知道他们不帮忙，导致孙悟空受伤，甚至陨落，他们肯定也会被废去修为，关在九幽之地受难。

　　五方圣兽若是联手，可布置出五行大阵，据说这个阵法的威力，也是世间顶级，任何大能被困阵法之中都必然陨落。

　　可惜它们被分开了，根本没有机会布阵，也就无法证明这个传说。

　　孙悟空手中的金箍棒左右翻飞，不一会儿的功夫，就又打中了麒麟好几下，打的麒麟身上鳞片都落下好多，血液更是不停的流淌。

　　麒麟头上的双角忽然闪起一道金光，孙悟空嘭的一下后退了上千米，他更加兴奋了，这麒麟果然有绝招。

　　正要飞回去继续打呢，却看到麒麟已经跑了。天象已经出现，机缘或许眨眼之间就会出现，孙悟空可不会离开这里。

　　他冲着麒麟逃走的地方啐了一口，收起金箍棒，手中出现一个酒壶，往嘴里倒了一些酒，美滋滋的喝着，同时挑衅似的看向其他圣兽。

　　邱明在内心衡量了一番，他若是跟孙悟空对上，恐怕也只能逃走。麒麟作为五方圣兽之一，也是老牌的大能了，还有天赋神通，居然也这么快就落败，邱明才斩了一尸，对上麒麟都费劲，更不要说跟孙悟空比了。

　　麒麟狼狈逃走，内心充满了不甘。它没想到自己竟然不是孙悟空的对手，以为孙悟空成为大能的时间比它短，应该不是他的对手呢。

　　哼，等他稍微休息恢复一番，就再次杀回去，这次成圣的机缘，绝对不能错过。它若成圣，其他四方圣兽也会归于他麾下，他马上就能成为一教之主，成为天地间最强势力之一。

　　忽然他面前出现一个黑影，麒麟迅速闪过，同时嘴里大喝一声：“谁？！”

　　以为它受了伤就好对付吗？哼，本座可是圣兽，手段多着呢！

　　那黑影兜转一圈，竟然扑到了麒麟身上，麒麟身上的鳞甲完全没有起到防御的作用，这黑影竟然想要到他体内攻击它的灵魂！

　　真是笑话，这是本座的身体，你进来了，就是找死！

　　还没等它调集灵力镇压那个黑影的时候，就感觉一股杀气从背后袭来。麒麟大吃一惊，竟然还有埋伏！

　　……

　　正在跟佛门高手争斗的青龙、朱雀、白虎、玄武同时发出哀鸣，它们感受到了同伴的陨落。离开的只有麒麟，可是麒麟虽然受伤，保命应该也能做到，怎么会陨落呢？

　　难道说，佛门派了高手在远处埋伏？

　　佛门，这次机缘，绝对不会落入你们手中，这个仇，我们一定要报！


第1199章 残破的先天至宝

　　看到朱雀它们的样子，加上它们口中喊着麒麟，所有人都知道，麒麟出事了，甚至有可能是陨落了。

　　邱明也是非常震惊，麒麟毕竟是古老的神兽，更是跟青龙它们一起镇守天界，博得了圣兽的美名，没想到今日竟陨落于天外天。

　　之前邱明对于这次战斗并没有太深的感触，他一直在观察那些佛门高手，算是偷师。可知道麒麟竟然陨落了之后，邱明也皱起了眉头。

　　“邱明，麒麟那么厉害都陨落了，你真的还要去争夺吗？”九色鹿看着邱明，一脸的担忧。

　　“这机会不知道多少年才会出现一次，你看看像是镇元大仙他们，活了多少岁，不还是只能一起抢夺这个机会？”

　　“不过你放心，我会量力而行。而且还有一些人没出手呢，如果发现没机会，我不会上去送死的。”

　　多宝师伯他们还没出现呢，还有昊天上等也没露面，妖族的金乌太子也没见到。他们肯定也都来了，只是在坐山观虎斗而已。

　　无论是龙神，还是五方圣兽，邱明都不认为它们能够成功，因为它们的手段太少了，帮手也少。

　　多宝师伯他们就不同了，他们不但精通道法，手中还有厉害的先天灵宝，这就让他们有了更多的攻伐手段。

　　更何况他们都不是一个人来的，都有着许多的帮手，成功的几率自然更大。现在不出手，是为了等机缘出现的一刹那再进行抢夺，以逸待劳。

　　如果邱明遇到危险，那些截教弟子肯定会伸出援手，这也是邱明留在这里继续争夺机缘的底气。

　　其他一些刚斩下一尸的大罗金仙，或者是刚刚迈入这个妖神境界的妖兽、神兽，此时都打了退堂鼓，邱明依然充满了信心。

　　那些准备捡漏的大妖王什么的，此时都已经退走了。原本他们没想过会有这么多高手，也没想过会死，现在知道就连麒麟这么强大的圣兽都无声无息的死掉了，他们哪儿还敢留下。

　　或许这也是龙神他们战斗的用意，将一些没资格的人撵走，免得他们拼命的时候，被一些小辈给捡了便宜。

　　战斗的越来越激烈，一些隐藏在附近的高手，也都被迫显出身形，被动的加入了战团。

　　在这些高手中，邱明见到了好几个熟悉的身影，有仙道的，有佛门的，有妖族的，还有一些原本就在天外天的上古凶兽。

　　邱明带着九色鹿后退了一段距离，天象虽然出现了，但并没有见到真正的机缘出现。虽然说距离远了得到的几率肯定会降低，但是距离近了肯定要被战斗波及，邱明可没想过现在就上去拼命，他不是孙悟空那个战斗狂人。

　　现在孙悟空正在里面打的痛快呢，除了佛门的弟子，其他不管是仙道的，还是妖族的，靠近的就是孙悟空的敌人。

　　别人躲开，孙悟空又追上去打，这种遇见这么多高手的机会可只有一次，孙悟空一定要打痛快了。

　　这样他才能保持最好的状态，在得到机缘之后，能够一举成功。

　　每个人的道都不同，邱明猜出来了，孙悟空是佛门之中很特殊的一个，目标是以力证道，直接成为天道圣人。

　　巫族和许多神兽、上古凶兽也都是走的这条路，但没有一个成功的。

　　虽然说这条路难度极高，可成功之后，收获也是更大。既然机缘出现了，那么一步到位比慢慢来自然是要更加划算。

　　佛门也不是没有其他准备，比如地藏王菩萨，走的就是佛门的老路，用宏愿来证道，只是一直也没成功。

　　还有其他佛陀，跟道门类似，斩去自己的善念、恶念等形成化身，以此来证道。

　　佛门虽然出现的比其他传承更晚，但准提与接引两人确实大才，将佛门带领的十分兴盛。为了让佛门能够超过妖族，跟道门比肩，他们也做了许多准备。

　　如果不是那些神兽、荒兽等并不尊女娲、羲皇，妖族依然会是天下间最顶尖的势力，而不是屈居于仙道与佛门之下。

　　但相比于已经彻底没落的巫族，妖族发展还是很不错的，瞅瞅现在的巫族，连十二个巫神都凑不出来了，根本无法布置十二都天神煞阵，也就彻底沦落为二流势力了。

　　甚至在许多人眼中，巫族此时还不如龙族、凤族呢。龙族起码有龙神和九个儿子，还跟圣兽青龙，神兽应龙等关系不错。

　　凤族除了凤族，还有青鸾、红鸾等几个凤祖的子嗣，并且统领鸟类神兽，就算是鲲鹏、孔宣等也无法与凤祖争锋。

　　曾经纵横洪荒的巫族，要不是有九凤这个巫神带领，早就被灭族了！

　　邱明一边观察佛门的那些高手，一边寻找熟悉的身影，他见到了许多仙道、佛门的高手，可是巫族的高手却一个都没见到。

　　不应该啊，这是巫族翻身的最好机会，若是能够成功，巫族会一跃从二流都勉强算的势力，成为顶尖势力，还能回到天界，而不是在天外天苟延残喘。

　　邱明在天外天那次遇上长琴，也代表着巫族对此还是有想法的，为何现在一个都见不到？是因为巫族出了事情？可他并没有感应到七斤死亡啊。

　　要说巫族能够躲藏的非常深，邱明也觉得不太可能。巫族是出了名的脑子少根筋，冲动、易怒、好战，应该跟孙悟空一样，不管对方是谁，都冲上去战斗才对。

　　最大的可能，就是巫族被什么事情给耽误了，是妖族派了妖神阻拦，不让巫族有成圣的机会吗？

　　……

　　杨七斤带着十二位大巫，正在赶向天象出现的方向，忽然面前有两个身影出现，是妖族！

　　“你就是巫族最近崛起的巫神杨七斤？本来我们是想对付九凤或者长琴呢，算你运气不好，准备遗言吧。”

　　杨七斤冷眼看着面前的两个妖怪：“你们不过两个妖神而已，有什么信心能够拦住我们？”

　　杨七斤自己对付一个，绝对很轻松，他身后的十二个大巫，全都悍不畏死，就算是以命换命，也能拼死一个妖神。

　　那两个妖神嘴角挂着讥讽的笑容：“我们敢来，自然是有所依仗，你看这是什么！”

　　两个妖神的面前浮现了一个金黄的大钟，那钟上刻画着古朴的花纹，不过钟的口部，却有着许多的缺口。

　　“一个破烂东西，还好意思拿出来！”一个大巫不屑地说道。

　　杨七斤脸色却十分凝重，他在这个破钟的上面，感受到了一股来自血脉的仇恨，莫非这个破钟，曾经伤害过祖巫？

　　他忽然想起来一个传闻，难道这竟然是那件法宝？！


第1200章 出手

　　燃灯此时也被几个人拦住了，但是看到那几个人的时候，燃灯却感觉莫名其妙，大家都是佛门的，你们拦住我干什么？

　　可当对方取出一柄黑黢黢的刀的时候，燃灯脸色剧变，那几个已经不时佛门弟子了！佛门弟子入魔，战斗力会大增，本来他能压住对方一头，但现在就只是半斤八两了。

　　而对方手中那把黑黢黢的刀，虽然看上起刀刃跟锯齿似的，明显有残缺，可上面的气息却让他心惊不已。

　　这竟然是一柄魔刀，还是最为顶级的魔刀，比他的先天灵宝乾坤尺还要强横。一把残破的刀，都比他的乾坤尺强了，若是完好的，难道是先天至宝吗？

　　邱明的恶尸身也正赶向本体的方向呢，可是此时也不能走了，他的面前站着一个人，一个他本体刚刚不久之前见过的人，冥河教主。

　　“臣服于本座，可赐予你永生。你将为阿修罗教副教主，本座会传你无上道法，待本座成圣之日，还可收你为亲传弟子。”

　　“冥河教主，你可知我是谁？就凭你，也想收我为弟子？我是截教仙人，让开！”

　　“哈哈哈，截教仙人？截教虽然复出，可又有当初几分实力？就算是通天教主在本座面前，本座也不惧。”

　　“昔日通天教主门下那么多弟子被捉去佛门了，通天教主不也无能为力么。今日你加入我阿修罗教，通天教主也不敢反对！”

　　冥河教主十分的猖狂，圣人又能如何，敢去他的幽冥血海吗？血海不干，本座不死，圣人又能如何？

　　待本座成圣，定然叫那些圣人都臣服于本座脚下！

　　本来邱明的恶尸身想要绕开呢，现在却又不打算走了。诋毁上清祖师，诋毁截教，那就不能一走了之。

　　一把扇子出现在手中，扇子迅速变大。冥河教主看到邱明取出法宝，马上控制两把宝剑刺过去。

　　他要用自己的血海之水感染这个截教仙人，让他不得不臣服。若是巅峰大能，他还没这个胆子，不过面前这个气息没那么强，他很有把握。

　　呼~~

　　一股飓风凭空出现，冥河教主脸色一变，这是什么风，竟然如此之大，连他抵挡起来也颇为费劲。

　　但那又如何，这种程度的风，还拦不住本座！

　　可邱明的恶尸身快速的扇动芭蕉扇，风势骤然增加，冥河教主的两把飞剑直接被吹飞，在冥河教主目光随着飞剑挪动的时候，自己也无法停留，被风吹走了。

　　“不~~”

　　冥河教主发出不甘的怒吼，他被吹离了天象出现的方向，等他赶回来的时候，恐怕机缘已经被人夺走了！

　　他怎么也想不到，看起来很弱的一个人，竟然还有这么强横的先天灵宝，扇出来的风，他使用了定风咒也没能挡住。

　　早知如此，他要么直接偷袭杀死对方，要么干脆让开，何必阻拦。

　　恶尸身扇飞了冥河教主，也是松了一口气。芭蕉扇只是先天灵宝，杀伤力不高，但若是用的好，也能起到很好的效果。

　　忽然恶尸身顿了一下，回头之后，露出笑脸。他走向面前的人，竟然直接走到了对方的身体里。

　　感受着恶尸身回归后实力的提升，邱明脸上也是挂满了笑容。这才是他全盛的实力，对付接下来可能遇到的麻烦，信心也是提升了许多。

　　小倩从阴阳玉佩中出现，甜甜的喊了一声：“邱大哥。”

　　“小倩，一会儿不管发生什么事情，我不叫你，绝对不准出来！”邱明叮嘱道。

　　接下来的战斗，肯定都是大罗金仙，最弱也得是金仙巅峰，还有特殊神通的，小倩虽然也是金仙之境的鬼仙，但毕竟没有肉身，天生就有些吃亏。

　　“邱大哥，小倩有你炼制的莲花身傀儡，可以操控傀儡帮忙。”

　　“莲花身傀儡不过堪比金仙而已，就算加上你，顶多也就是哪吒那种实力。别说是哪吒了，就算是孙悟空那样强横的顶尖大能，一个不小心都会陨落。”

　　马上要发生的肯定是混战，你不知道敌人会在什么地方出现，很有可能就是你的背后。

　　虽然每个人都有保命的手段，但只要受伤了，就肯定会被刻意针对，幸存的可能太低太低。

　　“哦，小倩记住了。”小倩的情绪有些低落，她已经很努力的修炼了，她也被称为万年难遇的鬼界奇才，可到了关键时刻，还是不能帮助邱大哥。

　　这样看起来，她跟道具、大脸什么的没啥区别了，跟九色鹿更是没法比。九色鹿虽然还算不上是妖神之境，可天赋极强，跟邱明配合很好，作用非常大。

　　邱明正想着再回头靠近一些呢，忽然感觉有些心悸。不对啊，机缘出现，他怎么可能心悸，莫非这个机缘有问题？

　　他掐指一算，大叫一声不好，指挥九色鹿，奔向天象的相反方向。

　　……

　　张若蓝（何仙姑）此时正被三个黑影包围着，三个黑影脸上都挂着狞笑。一个女仙，正好捉走作为炉鼎，能让他们舒舒服服的提升修为。

　　只是这个女仙手中的法宝有些奇特，一朵荷花，防御力还不俗，让他们偷袭失败了。

　　但那又如何，偷袭失败，就光明正大的进攻好了。就凭这个女仙，还挡得住他们三兄弟吗？

　　他们可是得到了魔主的部分传承，而且实力也达到了大罗金仙之境，就算是面对巅峰大能，他们也能围杀。

　　要不是为了活捉这个女仙，怎么会这么麻烦？

　　“放弃抵抗，乖乖臣服，我们可以让你活着。”

　　“做梦，我就算是死，也不会变成魔！”张若蓝此时非常的后悔，她知道天外天十分危险，但她已经非常小心了，这段时间也感觉自己提升不小，甚至摸到了斩尸的门栏。

　　天象出现的时候，她刻意向着相反的方向跑，却没成想被三个魔族拦住。

　　“那可由不得你！”一个黑影得意地说道。

　　“她的生死，也由不得你们决定！”随着这个声音落下，一个黑影快速闪开，却还是慢了一步，一条手臂被一道刀光斩下。


第1201章 杀

　　“邱明，你来了！”张若蓝一脸的欣喜之色，有邱明在，她心里不那么焦虑了。

　　“你怎么来了，天外天现在非常危险。一会儿跟在我身边，我带你走。”

　　邱明刚才感觉心悸，他掐指一算，发现是张若蓝这边出了问题，这才马上赶过来。还好因为距离不算太远，来的还算及时。

　　“又来一个，你这种修为，不是靠着偷袭，有什么本事将这女仙带走？今天你们两个，一个都走不掉！”

　　张若蓝忽然吃惊的看着这个人，刚才一直没看清，现在才发现，这个人她还认识，曾在人教听道。

　　“长眉大仙，怎么是你，你不是早就死了吗？”当一个内心中认为的死人出现在眼前，这感觉太奇怪了。

　　“死了？哈哈哈，我活的好好的，实力还比之前更强了。老聃不愿意传我高深道法，有人愿意传授。你是人教门人，这位倒是有些眼生，是后加入人教的？今日也必死！”

　　邱明手中的刀指向对方：“仙道弟子，堕入魔道，还敢在此猖狂。今日我倒要看看，咱们两个谁先死！”

　　靠着魔道手段提升实力，有什么可得意的。这种手段有伤天和不说，还难成大道。而且实力提升太快，根基不稳，能否发挥出大罗金仙的实力还未知呢。

　　三个人又如何，一对三，邱明丝毫不惧。

　　刚才那个被邱明斩断手臂的魔头，此时手臂早已经重新长出，他第一个按耐不住，冲着邱明冲了过来。

　　他成魔之后，实力也是大增，还从来没有吃过这么大的亏呢。见到邱明气血充盈，若是能够将其感染，收为手下自然最好。

　　或者吞噬炼化，提升自己的实力。最次也能将邱明斩杀，得到对方身上的宝贝。

　　九色鹿灵巧的一跳，闪过了对方的一招，另外两个魔头直接包围过来。邱明化身三头六臂法相，手中拿着法宝兵器。

　　忽然邱明身上涌现出佛光，三个包围过来的魔头，全部发出惨叫后退。佛门力量对魔族力量克制严重，这点三个魔头自然知道。

　　可他们看邱明是仙人，怎么竟然是佛门高僧？

　　一个金色的手印打向一个魔头，那魔头闪躲的时候，手印竟然追在身后。他回头斩下一刀，将手印斩破，但那股气息，也让他格外的难受。

　　“可恶，竟然是个和尚假扮的。和尚跟一个女仙不清不楚，真是笑话！”

　　邱明可没兴趣跟他们废话，手中的变异定海珠直接砸过去，同时一盏灯放在面前，对着灯芯一吹，漫天的火焰。

　　“这是什么火焰？”

　　金乌真火乃是至刚至阳的火焰，对邪魔也有很强的克制作用。邱明见过邪魔，对此也有了解。

　　他一直守护着自己的元神，绝对不会被邪魔控制，同时施展一些佛门手段，一方面是佛门手段效果更好，另外一方面，他也要实验一下自己偷师的成果。

　　偷师毕竟只是通过观察，内心细细推演，并不是对方手把手的传授，难免其中有理解偏差的地方。

　　实践才能检验自己推演的是否正确，正好缺少对手呢，现在就送上门了。更何况这三个想要害张若蓝，邱明又怎么会客气。

　　唰！

　　一道充满了佛力的刀光斩下，对面的魔头闪躲不及，只能用手中的兵器抵挡，他手中的剑直接被斩断，刀光钻入他体内，疼的他在空中翻滚。

　　另外一个魔头想要在邱明背后偷袭，却没想到那看起来只是很灵巧的鹿，竟然发出一片彩光，将他困在了原地。

　　邱明回身又是一刀斩下，这个魔头运气不好，身体直接变为两半。一道黑影冲出来，想要逃走，邱明手中的玄光镜射出一道白光，将那黑影定住。

　　呼~~

　　金乌真火将那黑影包围，黑影发出惨叫声，瞬间就湮灭了。

　　邱明正想将那个被刀气打伤的魔头斩杀呢，却瞬间停手了。

　　“没想到你还是个和尚，但那又如何？想要她活着，就乖乖离开。我们离开千里之外，自然会放了她。”长眉的剑架在张若蓝的脖子上。

　　“长眉，你放了她，我放你走。你入魔了，我可以想办法帮你恢复。”邱明压住怒火说道。

　　刚才应该先用袖里乾坤之法将张若蓝收起来的，现在就不必束手束脚。

　　“我可不相信你的话。你马上退出千里之外，否则我就杀了她！”长眉威胁道。

　　“你杀了她，我就让你求生不得，求死不能。我可以起誓，你放了她，我放你走。如若违背，天诛地灭！”

　　“你还不准对我出手。”长眉要求道。

　　“好，我不对你出手。”邱明内心补充了一句，如果你不先出手的话。

　　忽然邱明发现张若蓝露出惊恐的表情，他迅速转身挥刀，却什么都没斩到。这时候才感觉身后传来恐怖的气息，中计了！

　　再回头抵挡，却已经来不及，一道黑光击中邱明的胸口，邱明噗的吐出一口血。刚才他看到的根本不是张若蓝，他竟然中了幻术。

　　邱明忽然听到一声闷哼，他看到张若蓝嘴角也挂上了血迹，这一下让他分了心，再次被另外一个魔头偷袭成功，胳膊上出现一道伤口。

　　这伤口上附着了一股魔气，魔气不驱除，伤口难以愈合。

　　邱明的眼神此时变了，他本来觉得长眉大仙还有的救，希望可以帮其驱除魔气，所以刚开始面对三位魔头的时候，他才没有刻意针对长眉大仙。

　　就是这个念头，让张若蓝被擒，还受了伤，他也处处被动。

　　邱明想要更多的行善，让自己更多的体悟善念，好为斩下善尸做准备。现在脑海中却全部都是将这两个魔头斩杀的念头，救下一个犯过许多杀戒之人，那些被害之人又该多么的冤？

　　他内心冒出一句话，有些时候，杀也是善。杀一救百，是为大善！

　　那个魔头还想偷袭呢，但是这一次却被定海珠砸中，邱明跟上来就是一刀，那魔头同样一剑刺向邱明，他以为邱明会闪躲，这样自己也就能闪开了。

　　但是邱明不闪不避，任凭对方的剑刺中胸口，手中的刀也斩中对方的身体……


第1202章 战况升级

　　那个魔头到死也不敢相信，邱明竟然敢跟他以命换命。可惜的是他被邱明斩成两片，而邱明只是感觉身上略微有点疼痛而已。

　　长眉大仙看到邱明跟自己的同伴互砍，马上冲过去想要捡便宜。邱明就算是不死，也要重伤，到时候还不是任他宰割？

　　可马上他就后悔了，抓着张若蓝，他还有一个挡箭牌。现在邱明什么事儿都没有，他手中也没了挡箭牌，只能硬拼。

　　他们三个联手的时候，尚且不是邱明的对手，如今只剩他自己，当然更不可能赢。

　　片刻之后，邱明将刀从长眉大仙的身上拔出来，一挥手，一股金乌真火将其尸身化为灰烬。

　　“我一会儿把你收起来，如果我放你出来的时候，你听见我喊跑，就以最快的速度逃走。可以逃向截教门人那边，也可以逃去人教门人那边，一定要保护好自己。”

　　张若蓝还想说什么呢，邱明一挥衣袖，用袖里乾坤之法将她收了起来。他也看出来了，张若蓝此时气息强大了不少，这是刚得到什么天材地宝，实力大进的征兆。

　　或许用不了多久，张若蓝就能斩尸，成就大罗金仙之位了。

　　九色鹿带着邱明转身回去天象出现的地方，邱明只能在九色鹿的背上调息。刚才他一对三，看起来好像很轻松，但却使用了好几种秘术，消耗非常大，而且还被偷袭受了伤。

　　魔族的战斗力确实很强，但是邱明跟其他仙人不同，他的肉身更为强横，也擅长近身杀伐。更何况邱明战斗经验丰富，生死搏杀经历过也不止一次了。

　　当然九色鹿的帮助也功不可没，邱明取出两枚仙梨，他与九色鹿一个人一个吃了。果然，吃了仙梨的九色鹿跑的更快了。

　　……

　　二郎神远远的看着一群高手在战斗，其中还有许多他熟悉的身影。那里面最为活跃的就是孙悟空，曾经他跟孙悟空也是不分胜负啊。

　　可如今呢，他受到封神榜的束缚，只斩下一尸，孙悟空却已经斩去两尸，成为巅峰大能了。

　　他有哮天犬，孙悟空也有孙灵那个传人。不过孙悟空只是比他多斩一尸，武艺并不比他强多少，孙悟空敢跟那些高手交手，他又有何不敢？

　　他也问过祖师，若是他能得到那份机缘，就有希望脱离封神榜了。

　　二郎神忽然加入战团，引得许多人喝骂。大家来这儿拼命，是为了那成圣的机缘。你二郎神虽然实力不错，可根本无法成圣，来这儿捣什么乱？

　　不管吧，二郎神实力还不错，肯定能伤到他们。偏偏二郎神还跟孙悟空一样，谁靠近，他对谁下手，好像就是来打架的一样。

　　“三只眼，你还真敢来啊。俺老孙可是一个打三个，你差远了。”孙悟空大声说道。

　　二郎神手中的三尖两刃刀猛地一抡，将三个佛门和尚圈了进去。孙悟空不对佛门弟子下手，他就偏要针对佛门弟子。

　　若是他能拖住孙悟空，也可极大的减少佛门成功的几率。佛门那边有希望的没有几个，曾经在佛门修行的截教、阐教弟子都已经回归，只有个别的还留在佛门。

　　二郎神自然是希望自己能够得到机缘，或者机缘被他阐教弟子得到也行，若是孙悟空得到，他就永远没有超过孙悟空的机会了。

　　真正的机缘还没出现呢，战团已经非常混乱了，这是很多人都没想到的。

　　不时的有惨叫声传出，单挑的情况下，他们或许不会吃什么亏，可压不住周围高手太多。你躲过前面一个人的剑，却没成想身后又伸过来一脚。

　　这时候那些防御力强横，或者是身体灵活的就占便宜了，而那些动作缓慢，防御力又弱的，一个个都负了伤。

　　一股飓风凭空出现，风中还夹杂着强横的火焰，许多人都被迫后退，凤祖忽然出手了。

　　许多高手围在一起战斗，他们来不及撤退，都被凤凰真火沾了身，赶紧各施手段灭火，但却有一些火属性的神兽占了便宜，佛门瞬间就有两位佛陀陨落。

　　“斗战胜佛，救我！”一个佛陀大声喊道。

　　孙悟空一棍子将那个佛陀抽飞，光靠着没有凤祖操控的凤凰真火，还不至于让那个佛陀陨落，可是这样一来，那个佛陀恐怕也失去了争夺最终机缘的机会。

　　凤祖用火焰伤害了佛门弟子，孙悟空并不恼怒。他早就说了，那些没用的和尚来了也是累赘，他独自一人就足够了。

　　更何况吃亏了不只是佛门弟子，一些仙道弟子，妖族高手不也吃亏了么，正好可以让那些没用的家伙离开这里。

　　孙悟空拔出一把猴毛，放在嘴前一吹，一群“孙悟空”出现了，打向那些打算灭火的高手。

　　虽然这些猴毛分身很快就都被消灭了，可许多被猴毛分身影响到的高手，也都负伤了，甚至还包括了圣兽白虎。

　　二郎神此时头顶有一盏灯悬浮着，靠着灯光护身，他才没被凤凰真火影响，否则他恐怕也要殒落于此。

　　战团中剩下的高手越来越少，大浪淘沙后，剩下的就都是精英了。这里面每一个放在天界，都是响当当的大人物。

　　一个妖神一口将一个重伤的仙人吞入腹中，这样不但可以杀了这个仙人，还能炼化其血肉灵魂，补充它的消耗。

　　战斗在凤祖出现的时候升级了，最开始只是有几个受伤的，但现在却开始不断的有高手陨落。

　　一些高手胆寒了，相比于万分之一的可能成圣，他们更想活着。或者还能等候下一次机会，可若是死了，那就什么都没有了。

　　这时候又有一股势力凭空出现，领头的是一个道士模样的人，但身后跟着的，全部是妖怪。

　　这个道士手中托着一个葫芦，脸上带着狠厉之色。这次他一定要成功，这样说不定还能将他父亲复活，也能找仙道算算当年的旧账。

　　统领天界的，本来就是他们妖族。他是妖族的太子，成圣之后，就再也不必顾忌女娲和羲皇，直接可以自封妖皇，带领妖族夺回天庭！

　　“结阵！”


第1203章 又见混元河洛大阵

　　妖族在金乌太子的带领下，忽然结成了阵法。这个阵法许多上古强者都曾听说过，却从未见过，那就是金乌父亲帝俊所创出的顶级阵法——混元河洛大阵！

　　他们都知道，这个阵法是妖族顶尖的两大阵法之一，在洪荒时期，妖族也靠着这个阵法与巫族争锋。

　　但是这个阵法需要河图、洛书来镇压阵眼，在巫妖大战的时候，妖师鲲鹏盗走了河图洛书，导致了帝俊与东皇太一不得不与祖巫们拼命，最终一起陨落。

　　而这两件宝物，则被妖族的圣人羲皇收走了，并没有被妖师鲲鹏掌控。

　　若是当初妖师鲲鹏能够掌控这两件宝贝，那么妖师鲲鹏可能就会成为妖皇，也就没有金乌什么事儿了。

　　金乌太子之所以没有对妖师鲲鹏下手，是因为妖师鲲鹏的实力确实非常强横，老牌的顶尖大能，哪怕他手持斩仙飞刀也没有一丁点的把握。

　　而且他也需要妖师鲲鹏的支持，支持他成为妖皇，继承妖族的大统。当然如果金乌太子能够成圣，他第一个要杀的，就是妖师鲲鹏！

　　如今妖族分为三派，一派是支持金乌太子的，一派是支持妖师鲲鹏的，还有一派中立，处于观望状态。

　　金乌太子去求了羲皇，将河图、洛书借来，凭借他对阵法的研究，如今他带人布置出来的阵法，就算不如当年他父亲，可也绝对是最顶尖的了！

　　虽然说混元河洛大阵更擅长防御，可同样具有杀伤力，还能困住敌人。这次他就要借助阵法之力，重振妖族声威，也增加他在妖神们心目中的分量。

　　退一步讲，就算这次机缘没有落入妖族手中，他也有很大可能继承妖皇的位置，只是还需要继续听从女娲与羲皇的命令罢了。

　　一些佛门高手、上古神兽、凶兽，还有一些仙道大罗金仙，都被阵法所包围。他们怎么都想不到，妖族竟然敢同时对付他们这么多人。

　　众所周知人族才是天界第一大族，人族的实力才是最强的，但这些年妖族潜心发展，加上天赋出众，竟然也培养出了这么多的妖神。

　　“陆压，你太猖狂了！”被困在其中的云中子怒吼道。

　　在封神时期，他们也算是战友，共同对付截教。只是阐教吃了大亏，陆压却全身而退。

　　“哈哈哈，猖狂？天界本来就是我妖族统治，要不是你仙道背后下手，岂能轮得到你们！这次我不但要得到最终的机缘，还要将你们全部剿灭，妖族崛起，你们谁都拦不住！”

　　一些神兽试图冲破阵法，但却根本冲不出去，它们这才知道，金乌竟然借来了河图、洛书，这阵法已经算是圣人之下顶级的了。

　　若是有什么强横的法宝，或许可能破阵冲出去，可那些神兽、凶兽什么的，都是强化自身，几乎没有使用法宝的。

　　而那些被困住的仙人、佛陀什么的，则也都没有强横的法宝。看来这个阵法，没有先天至宝是不可能破掉了。

　　“大家联手攻击一点，一定要破掉这个阵法，否则就算我们不陨落于此，那机缘也将与我们失之交臂！”南极仙翁喊道。

　　他感觉非常的郁闷，刚才一直躲藏的好好的，他与云中子等着捡漏呢，却被一个凶兽给发现了。

　　本来他俩对付一只凶兽也很轻松，正要获胜的时候，就被卷入阵法，困在了里面。

　　他是元始天尊的大弟子，也是很早就迈入了大罗金仙的境界，如今就差临门一脚。本来这次过来还信心满满呢，毕竟他们有掌教师尊给的保命手段，可没成想机缘还没见到，就被困住了。

　　这保命手段是用来保命的，若是用来破阵，岂不是便宜了他人？所以他跟云中子都没有使用，等着其他人动手呢。

　　跟他们有一样想法的人还有好几个，敢来争夺最终机缘的，谁没有一些压箱底的手段啊。

　　大家联手攻击一点，可却丝毫没有用，阵法只是波动了一下，依然牢不可破。现在他们还能顶得住，随着时间的流逝，他们会越来越被动，到时候真有可能陨落于此。

　　“有谁擅长阵法，能够找到破阵之法吗？”白虎喊道。

　　混元河洛大阵，大家都只是听过，根本没有见过。当初巫妖大战的时候，他们哪儿参战了啊。

　　就算知道阵眼在哪儿，可有河图、洛书镇压，他们也无法打破。更何况此阵还有二十四位妖神联手布置，他们根本没有办法破阵。

　　“巫族的高手呢，如果巫神九凤在，肯定知道这阵法的破绽。九凤道友，请帮忙，本座愿出手帮助巫族三次。”龙神喊道。

　　可惜的是，龙神的话语，根本没有得到应答。九凤此时正被一些魔族缠着呢，根本来不及过来。

　　包括杨七斤、长琴都没赶过来呢，这里面对这个阵法最为了解的，就是躲在远处的邱明了。

　　邱明可是得到过帝俊的阵法精要，不只是混元河洛大阵，就连周天星斗大阵和十二都天神煞阵也非常了解。

　　但是被困的那些高手中，并没有截教的，邱明干嘛要指点他们阵法的弱点？再一个邱明也不认为这个阵法能够杀掉孙悟空等高手，顶多也就是困住罢了。

　　正好让他们拖住陆压等妖神，等机缘出现的时候，争夺之人还少了许多呢。

　　邱明的耳边忽然听到传音：“玄光，此阵你可知道破解之法？”

　　这个声音有些耳熟，而且喊得是邱明在截教的道号，是截教门人吗？

　　邱明顺着声音找过去，忽然前面出现一道空间裂缝，里面传来熟悉的气息，邱明毫不犹豫的就钻进去了。

　　诛仙四剑的气息，可不是其他人能够模仿出来的，里面必定是多宝师伯他们。

　　果然，进来之后就看到多宝师伯，还有羽翼仙等师叔，他们都看着邱明，脸上挂着亲切的笑容。

　　“玄光见过众位老师。此阵名为混元河洛大阵，陆压必然是得到了河图洛书作为阵眼，但一个人操控两件灵宝，总会顾此失彼，若是有人能够同时攻击两处阵眼，阵法就会出现空隙，可从里面逃出。”


第1204章 破阵之法

　　多宝道人他们都点点头，虽然知道了阵法弱点，但想要破阵，也肯定不简单，必须使用一些压箱底的手段。

　　邱明对此并不担心，他都被上清祖师赐予了保命手段呢，多宝道人作为大弟子，最有希望成圣的，肯定也被赐予了宝贝。

　　“机缘就快出现了，你小心一点，若是不敌，记得大声求救。若是得到，马上就走，我们为你断后。”

　　多宝道人并没有要求邱明过来辅佐他，甚至还承诺邱明得到机缘，他们会帮忙断后。

　　“多谢师伯。”

　　“嗯。我看你进步也不小，若是有时间闭关，或许可以斩下第二尸，只是来不及了。不过也不必担心，得到机缘之后，回到截教闭关亦可。”

　　到时候肯定会有许多人到截教去抢夺，掌教师尊一个人必然拦不住。可多宝道人也并不担心，到时候鸿钧道祖肯定会出手帮忙的。

　　有道祖出手，其他所有圣人联手，道祖也能挡得住，这就是天道圣人的实力！

　　邱明也明白自己的实力比之顶尖大能还是有差距的，甚至在法宝上，差距也不小。多宝道人此时带来了诛仙四剑，肯定还有一些其他的灵宝。

　　无当圣母那边应该也差不多，必然有着掌教师尊赐予的顶级灵宝，甚至从其他师兄弟那里借来的先天灵宝。

　　邱明手中就有一个落宝金钱和芭蕉扇能拿的上台面，临行前师尊赵公明只给了他落宝金钱，那说明二十四颗定海珠什么的，或许已经借出去了，借给的人，必然是截教的其他仙人。

　　说白了师赵公明也不看好邱明，或许只是让邱明来涨涨见识，为下一次机缘的出现做准备。

　　但落宝金钱也足够了，至少没有人能仗着先天灵宝的威力欺负他。邱明内心还有一个疑问，落宝金钱，能否挡得住先天至宝？

　　“师伯，昊天上帝那边带着许多高手也来了，还有许多其他的顶尖高手还未露面，须得小心。”

　　“我真正放在眼中的，也就几个人而已、昊天上帝算是一个，镇元大仙算是一个，燃灯老儿算是一个，九凤算是一个，至于陆压这样的，还没被我放在眼里！”

　　多宝道人十分霸气，将前来的高手划分了一下档次。昊天上帝、镇元大仙邱明能够理解，老牌的大能，手中还有着先天至宝，必然化为第一档。

　　燃灯有着天地四大灵灯之一的灵柩宫灯，也能理解，可是九凤凭什么算在其中？陆压带来了河图、洛书，为何没被多宝师伯放在眼里？

　　“先天至宝在顶尖大能手中，能够抵挡圣人的攻击片刻。昊天上帝、镇元大仙、燃灯都是如此。”

　　“九凤作为上古巫神，精通巫族许多秘术，血脉纯粹，以一己之力让巫族在天外天立足，没有被妖族灭掉，她的实力可见一斑。”

　　邱明这才开始重视九凤，以现在妖族展现出来的实力，应该是远超巫族的。可即使这样，巫族还能慢慢的发展，九凤必然有着一些不为人知的强横手段，让妖族的妖神也非常忌惮。

　　“可是佛门二圣手中还有这诸如七宝妙树之类的先天至宝，不会赐予某位佛陀吗？”

　　圣人约定不可出手，但既然可以给与他们保命的手段，自然也可以将先天至宝借出，就像陆压带着河图、洛书一样。

　　怎么在多宝道人的眼中，似乎根本没关注这些呢？

　　“你指的是陆压这样的吧？他们虽然借来了先天至宝，可又能研究多久，能够发挥出几分威力？”

　　“诛仙四剑虽然不是先天至宝，可配合诛仙阵图布成阵法，却是天下第一杀阵！那些人，只能靠着先天至宝的威力抵挡，绝对没有获胜的可能。”

　　“而且他们出动先天至宝，就会成为所有高手所针对的目标，就像现在的金乌一样。”

　　多宝道人对金乌布阵困住许多高手嗤之以鼻，若是机缘出现的时候，此举当然没问题。可机缘还未出现，就暴露了底牌，真不知那陆压是怎么想的。

　　多宝道人对着羽翼仙点了下头，羽翼仙破开空间出去，传音给阵法里面之人。

　　他们不去破阵，但却可以告知阵法里面的人。那些人会跟陆压等妖族不死不休，截教这边也就可以捡便宜了。

　　金乌正得意呢，忽然发现不对劲了，阵法里面的人分成了两伙，竟然寻找到了阵眼所在。

　　这个混元河洛大阵有两处阵眼，必须同时被破，才能破掉阵法。所以开始那些人联手攻击一处，金乌根本毫不在意。

　　哪怕那些人手中有着先天至宝，他也有信心继续维持阵法，慢慢的困死里面的人。

　　当然，这个需要的时间不短，他更希望里面的人能够投降，答应他一些条件，帮助将来妖族重新夺回天界统治，尤其是那些神兽、凶兽，都可以加入妖教嘛。

　　可现在阵眼竟然被人找到了，还知道了破阵之法，这不应该啊。

　　这阵法他是天下唯一的传人，或许妖族二圣也知道，可他们是绝对不会帮助其外族的。巫族或许对这个阵法也有了解，但是已经有妖族去阻拦三位巫神了，不应该被挣脱才对。

　　金乌的脸色越来越难看，他控制阵法也越来越难。这混元河洛大阵毕竟是偏向防御的，演化山川地理，非圣人不可打破。

　　但是此时是被他用作困阵，效果本来就弱了许多。加上阵法之中的高手数量实在是太多，阵法已经岌岌可危。

　　这时候金乌才有些后悔，早知道应该再晚一点出手了。他用这个阵法困住那些人，同时也是笼罩住机缘出现的地方，这样可以让他在争夺机缘的时候更具优势。

　　可现在阵法要被破了，他一下子得罪了这么多顶尖大能，争夺机缘的机会无疑渺茫了许多。

　　这时候金乌可不能撤掉阵法，而是要拼命维持，要是让里面那些人毫发无伤的出来，他跟手下那些妖神，恐怕就都完了。

　　不只是邱明他们，还有一些隐藏在暗处的高手，都非常兴奋。尤其是一些相对较弱的，形势越乱，他们越有机会。


第1205章 莫名的吸引力

　　邱明正美滋滋的看热闹呢，忽然发现天上的天象好像发生了一些变化。原本头顶飘着的是红云，现在变的有些发黄了。

　　多宝道人等的脸色也发生了变化，机缘就要出现了！

　　邱明冲着大家拱拱手，划开空间出去。这里相当于开辟出来的小洞天，通过法术，能够看到外面的场景，可是却感受不到气息。

　　说不定那天上的云朵，就是此次的机缘，如果躲在小洞天中，恐怕就彻底错过了。

　　跟邱明一样想法的还有许多人，甚至一些人直接飞向高空，奔向那云朵。可他们飞了一会儿才发现不对劲，无论他们怎么往高飞，就是碰不到那看起来不远的云朵。

　　就好像这块的空间被拉长了一般，这是属于天道的法则吗？

　　邱明尝试了一下，也退了回来。他不是觉得没有办法去抓那些云朵，而是觉得那云朵根本不是机缘，因为他感受到了一股来自地下的吸引力。

　　这股吸引力出现的很突然，甚至给他一丝熟悉的感觉。邱明看着那些奔向天空的高手，自己依然留在了原地。

　　他对自己判断有信心，因为多宝师伯、昊天上帝等也没有奔向天空，那就证明天空的异象云朵，绝对不是那份机缘。

　　“九色鹿，遁地。”

　　九色鹿眨巴眨巴眼睛：“……我不会！”

　　九色鹿会许多辅助的法术，可是这种基本的遁地术，居然不会！

　　“好吧，我先把你收起来，我自己遁地下去看看。”虽然说地下肯定会有危险，但邱明也迫不及待的想要去看看。

　　机缘放在眼前，没理由不去争取。

　　一甩袖子，九色鹿消失了。邱明整个人眨眼间遁入地下，正好躲过一个凶兽的进攻。

　　可是眨眼之间，邱明又从地下钻出来。他脸色有些懵，刚才他竟然被一股强横的力量推出来了！

　　这力量是谁的，难道说有人在地下躲藏？

　　可这也不对啊，若是有人在地下躲藏，遇上邱明的话，不应该是将他推出来，应该是将他偷袭杀掉才对。

　　那些顶尖大能，哪一个手上没沾过血？有哪个是真正心慈手软之辈？就算是那些佛陀，也是一边念着佛号，一边辣手无情！

　　就算下面是截教的无当圣母他们，最多也就是将邱明纳入小洞天，而不是将邱明推出来。至于其他人，在这种机缘面前，更不会在乎跟邱明那一点微末的交情了。

　　最大的可能，下面那股力量不是来自某位大能，而是来自一件宝物，这件宝物，或许就是上清祖师口中的那一份机缘。

　　邱明掐指一算，天机一片混沌，他毕竟不是巅峰大能，手中也没有卜算类的灵宝，什么都算不出来。

　　但就刚才那奇怪的现象，就让邱明肯定，下面的就算不是机缘，也绝对是顶尖的灵宝，值得争取一番。

　　邱明隐晦的做了一个手势，告诉多宝师伯他们，地下有问题，然后马上躲开一个凶兽的攻击。

　　虽然许多都被妖族的阵法笼罩进去了，但外面还有许多高手。如今已知的圣人才八位，可大能级别的高手却有数百。

　　那些凶兽攻击邱明，也是看邱明气息比较弱，柿子都挑软的捏么。

　　邱明并没有跟任何一个凶兽交手，一直在躲闪。并不是怕，而是要保存实力，等下面那股力量消失的时候，他要以最快的速度冲过去，将机缘夺到手。

　　忽然邱明看到远处过来几个巫族，各个身上带着血迹，领头之人，正是他的大弟子杨七斤。

　　杨七斤看到邱明正在被凶兽“追杀”，二话不说就冲了过来，而跟在杨七斤身后的几个大巫，也毫不犹豫的冲过来了。

　　“师父，我帮您杀了它！”

　　邱明回身，跟杨七斤一起联手，将那只凶兽击退，并没有追击，而是拉住杨七斤退到一边：“怎么回事，你跟谁交手了？”

　　杨七斤可是巫神，不弱于那些大能。而且巫族的肉身格外强横，杨七斤又擅长那么多种巫术，打不过逃应该是没问题的。

　　杨七斤跟其他巫族不同，其他巫族打不过也要硬钢，杨七斤如果觉得自己打不过，第一选择肯定是逃走保命，活着才能报仇，这是邱明给灌输了很久的道理。

　　“遇上了两个妖神，他们手中还拿着东皇钟。”

　　“你说什么钟？！”邱明大惊，东皇钟不是早就被打碎了吗？

　　“应该就是东皇钟，不过是残破的。这段时间天外天出世了许多法宝残片，其中就包括东皇钟的。”

　　“妖族应该是刻意收集了，拼凑起来大概三分之二，拥有不小的威能。我手下的几个大巫拼死为我拖延时间，才让我的巫术施展完成，将那两个妖神斩杀。那残破的东皇钟却不知道怎么飞走了，好像有人控制一样。”

　　邱明皱着眉头，那时候他就知道出世的是一些法宝残片，也猜测到了可能是那些曾经损坏的先天灵宝，可怎么也想不到，竟然有人能拼凑出来一件残破的先天至宝。

　　看杨七斤的样子，那残破的先天至宝，威力也绝对不弱于顶级的先天灵宝。最后那残破的东皇钟还自己飞走了，这就更加奇怪了。

　　金乌在这儿主持混元河洛大阵，那么东皇钟肯定不是金乌控制的。能够控制妖族至宝，那个人肯定在妖族也是举足轻重之人，是妖师鲲鹏吗？

　　可如果是鲲鹏，哪怕是没有东皇钟，杨七斤也未必是对手，毕竟那位在洪荒时期就是能硬钢祖巫的顶尖大能，这些年过去，一身实力必然又有精进才对，鲲鹏为何没有自己出手？

　　拥有先天至宝的顶尖的大能，才被多宝师伯他们重视，那么多宝师伯他们是否考虑到了东皇钟等法宝？

　　天外天这段时间出现的法宝残片不只是东皇钟的，是否表示还有其他顶尖灵宝，甚至是先天至宝会出现？

　　参与争夺机缘的高手数量越来越少了，但是大浪淘沙，剩下的却都是顶尖高手，邱明在其中属于最弱的一档。

　　邱明还想问杨木匠他们人呢，就发现地下那股吸引力骤然增加。而这一次，不只是他感觉到了，其他高手的目光，也都瞄向了地下！


第1206章 一块玉

　　地下的异动引起了所有人的注意，金乌控制着混元河洛大阵，本来就非常勉强了，这时候忽然分心，瞬间阵法被破。

　　他有着河图、洛书守护，将阵法的反噬转移到这两件先天至宝上，可是他带来的二十四位妖神却都遭了秧。

　　金乌面色发狠，忽然转变了手印，整个人飞速退开。那二十四位妖神面色忽然变得惊恐，他们发现阵法竟然不受控制了，好像有一股力量要引动他们体内的灵力自爆！

　　那些被困阵法之中的高手正为打破了阵法高兴呢，却忽然感受到一股恐怖的力量。这时候有保命手段的都使了出来，没有人再藏拙。

　　邱明正要冲向地下呢，却猛地后退，这金乌简直是个疯子！

　　轰~~~

　　恐怖的力量爆发出来，二十四位妖神结成的阵法爆开，造成的杀伤力，超过了任何一位巅峰大能，甚至不弱于圣人的全力一击。

　　那些在附近开辟小洞天躲藏的高手，也全部都被炸了出来，他们一个个脸上都带着怒色，发誓再遇上金乌，必然要让其好看！

　　还有一些人脸上则带着悲切，他们有朋友或者亲人被困在混元河洛大阵中，如今阵法爆了，那些人谁能活下来？

　　在漫天的烟尘中，传出一些动静，里面还有活的！

　　一个硕大的黑影冲出来，看起来像是一个玄龟，它的口中还叼着三个重伤奄奄一息的家伙，这是圣兽玄武，它口中的是白虎、青龙和朱雀。

　　玄武最出众的就是其防御力，传闻哪怕是圣人的一击，也能挡得住，曾经大家都觉得那不过是给玄武脸上贴金罢了，现在证明，玄武的防御力确实无双。

　　只是玄武的气息也不太稳定，明显是受了伤。玄武恨恨的看着远处金乌的身影，带着三个重伤的伙伴逃离。

　　这次的机缘，它们是无法争取了。曾今它们五方圣兽一起来，还想着凭借先天五行阵，能够让机缘被它们其中某位得到，然后它们就可以立教，招揽天下神兽、凶兽，跟人族、妖族等分庭抗礼。

　　可没想到麒麟莫名的陨落了，它也受了伤，其他三位更是伤势非常重。若是还不离开，恐怕今日就要陨落于此。

　　南极仙翁与云中子一起走出来，两人气息也有些萎靡，但看起来伤势并不严重。他们手中毕竟有着掌教师尊赐下的保命之物，所以只是消耗非常大。

　　可如今他们的战斗力打了折扣，这次得到机缘的几率，更加渺茫了。

　　龙神出来的时候，双目赤红，他的儿子们将他护在中间，这才让他活了下来，可是他九个儿子，如今只剩下饕餮还活着，其他都已经陨落了，都怪那该死的妖族！

　　凤祖的身影看起来也十分凄惨，身上许多羽毛都掉落了，金乌，这次不管结果如何，它都一定要杀了，可怜它那些孩儿。

　　忽然从里面杀出来一个人，直奔远处的金乌而去：“金乌，吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空真不愧是准提道人的亲传弟子，天赋异禀。不但看起来没有受伤，就连战斗力好像都没受损。

　　比较南极仙翁和云中子，看来同为圣人门下，也是有着不小的差距。

　　金乌引爆了混元河洛大阵，用二十四位妖神的命，换得阵法中数十位顶尖大能的陨落，十余位重伤，妖族并不吃亏。

　　可是金乌其实也不想，这些可都是他培养的下属啊，失去了这二十四位妖神的支持，鲲鹏的实力就彻底超过他了，他恐怕也要失去上位妖皇的机会了。

　　不，他还有一个机会，只要他能得到这份机缘，成就圣人之位，那么妖皇就还会是他！

　　看到孙悟空冲过来，金乌毫无惧色的冲了上去。他有河图、洛书守护，怎么会怕了那个孙猴子！

　　不远处一些佛门的和尚冲向地下那个深坑，而一些妖神也凭空出现，在妖师鲲鹏的带领下，冲入那个深坑。

　　多宝道人带着一些师弟师妹冲下去，无当圣母带着几个师弟师妹冲下去，昊天上帝也带着一些人冲了下去。

　　他们都已经感受到深坑中那股吸引力，能够让他们这种境界都觉得格外吸引的，必然就是最终的机缘。

　　天空中的天象变得更加剧烈，这也符合宝物出世的征兆，那机缘，必定就是一件宝物，能够让他们成圣的宝物！

　　二郎神退后了一段距离，刚才若不是他与沉香联手激发出宝莲灯的威力，恐怕他已经陨落了。

　　就算是有宝莲灯守护，因为他距离太近，也还是受了伤，沉香的伤势更加严重，宝莲灯暂时无法使用了，他也就是失去了最大的保命手段。

　　最终的机缘他想要得到，可也要有自知之明，以他现在的实力，就算是拿到了也跑不掉。但他并没有离开，而是在这儿看着，若是机缘被两位师伯得到，他也可以帮忙抵挡一下。

　　燃灯手中托着一盏灯，冲向深坑的中心，他有灵柩灯在手，哪怕是别人用灵宝打他，他也可以不在乎，去将那机缘现抓在手。

　　不像其他一些高手，被人攻击的时候，绝对不敢硬抗，这方面他有很大优势。

　　龙神、凤祖身上带着伤势，还是义无反顾的冲进深坑，邱明也在后面冲了进去。只有金乌正被孙悟空拦着，根本无法靠近。

　　“孙猴子，机缘已经出现，你不去抢夺，拦着我干什么？我们的恩怨，以后再算不行吗？”金乌都要气疯了，孙悟空的难缠，他才体会到。怎么那阵法自爆没炸死了这猴子呢！

　　“俺老孙先杀了你，再去抢夺机缘也来得及。”孙悟空也发狠了，他虽然不喜欢那些和尚，可毕竟是佛门的，是他师父的手下，其中还有一些算是他的师兄弟。

　　那些人就因为这个金乌而死，他怎么能咽下这口气？

　　远处还有一些身影冲过来，他们都是刚刚赶到的，可是几乎个个身上都带着伤，其中还孔宣等高手。

　　大家都看清了深坑中的宝物，似乎是一块玉！


第1207章 巫族未来靠你了

　　看清是一块玉之后，许多大能都淡定了许多。

　　如果机缘是一种气体，或者是果实什么的，他们肯定马上拼命，因为很有可能被谁一口吞了。

　　如果是一块玉，就算是被谁吞了，他们也能开膛破肚的取出来。蕴含着成道机缘的玉，肯定不会轻易被损坏。

　　许多人都围着中间的玉，没有谁敢第一个靠近。他们都清楚，第一个靠近的，必然会受到所有人的攻击。

　　哪怕是有先天至宝护体，也不敢保证能够防得住这么多顶尖大能的进攻，先天至宝，毕竟也不是无敌的。

　　“既然是一块玉，说不定就是上面记载着什么。不如大家轮流看，一起成道可好？”有人提议道。

　　“那么谁先看呢？”有人反问道。

　　圣人有言，此次机缘可让一人成圣，那么就绝对不可能有什么大家一起成圣的事儿。说不定就是这玉片里面有什么气息，吸收了可让人体内力量产生质变。

　　又或者说谁先看了，上面的字迹、花纹什么的就消失了。还有可能是第一个看的人，直接成功了，后面的人还怎么敢抢夺？

　　只有真正面对过圣人，才知道圣人有多么的恐怖。他们那些隐藏的杀招，或许能够让圣人狼狈一些，却绝对无法杀死圣人，而圣人却百分百的能够杀死他们。

　　忽然一个血色身影猛地冲向那块玉，所有人本能的对着那个身影施展杀招。虽然那个血色身影化为了数百个，可还是一瞬间就被湮灭了。

　　“这有些像是冥河教主的血神子，可以冥河教主的风格，不应该躲藏起来才对。”有人疑惑地说道。

　　邱明也觉得不是冥河教主，毕竟冥河教主被他的芭蕉扇扇飞了，赶回来的话，总要一些时间，不可能如此快，冥河教主不是以速度见长的。

　　当然也有可能是冥河教主的分身，本体离开，分身留在这儿也很正常。可是那血色身影如此不堪一击，又有些不太对劲。

　　“有什么值得犹豫的，你们为吾护法，吾去将玉片取来，待吾成圣之后，任何攻击过我们的，都将被吾赐死！”昊天上帝话音未落，就冲向那块玉。

　　西王母手一抖，聚仙旗展开，挡在昊天上帝身前。那些跟随昊天上帝的仙人，也各自施展手段，为昊天上帝争取时间。

　　一个身影眨眼间就出现在了昊天上帝背后：“比速度，你差远了！”

　　“鲲鹏，你一个妖族的叛徒，有什么能耐敢在吾面前炫耀，是想被吾的昊天塔镇压吗？”昊天上帝被鲲鹏拦住，脸色十分难看。

　　带来了这么多人，居然没拦住鲲鹏，都是废物！

　　凤祖忽然一张口，凤凰真火喷入深坑。它被拦着进不去，那别人也甭想那么轻易的得到玉片。

　　如果它不能成功，最好其他高手也不要成功，大家一起等待下一次机缘的出现。

　　许多高手跟凤祖的想法一样，毫不犹豫的对着下面展开攻击，各种法术都落入深坑中，西王母他们的防御瞬间就被打破了。

　　其他一些仙人马上散开，保命要紧啊。只有西王母再一次展开聚仙旗，她要为昊天上帝挡住那些人，她要为自己的爱人减少困难。

　　刚刚被邱明召唤出来的九色鹿眼睛放光，好多法术啊，要是它能吸收了，说不定能再次进化。

　　邱明一把拉住想要冲进去的九色鹿：“别冲动，你虽然能吸收这些法术，可你能吸收多少？等你吸收不下的时候，那些人会停手吗？”

　　看见法术就想吸收，也不怕被撑死！九色鹿能够吸收法术，可也是有极限的。

　　“那我就在边上，偷偷吸收一点点没事儿吧？”九色鹿还是忍不住。这可是进化的好机会啊，它怎么能愿意错过？

　　“别着急，一会儿我肯定会跟其他人动手，到时候有你吸收的时候。就算我不跟其他人动手，回头也会天天施法给你吸收，这样行了吧？”

　　九色鹿这才不再坚持往上冲，而是跟邱明一起警惕的观察四周，防止被人偷袭。

　　此时巫族的三位巫神终于是都来了，长琴跟杨七斤一样，身上带着血迹，倒是九凤看起来什么事儿都没有的样子。

　　“九凤大人，我的下属死伤惨重，不足以布阵了。”长琴说完，看向跟着杨七斤的大巫们。

　　他需要十二个大巫来布阵，布成十二都天神煞阵，虽然十二个大巫跟本无法召唤来盘古真身，但是却能让他的力量得到不小的提升。

　　杨七斤开口道：“阿宝，过来。”

　　杨阿宝马上走到杨七斤身后，这让长琴大怒：“杨七斤，杨阿宝，你们想干什么？！”

　　他想让杨七斤的大巫划到他麾下，却没成想杨七斤已经直接开口从他这里挖人了。无论是杨七斤还是杨阿宝，不都是靠着巫族的资源倾斜才有今天的吗？

　　他是巫族太子，他父亲是火神祝融，这巫族就该在他的带领下才对！

　　“我想干什么你不明白吗？你也说了，现在的大巫数量已经不足以让我们每个人都提升，那么只能选择其中一个，你不是我的对手，自然是我最合适。”

　　“你又想说自己的太子对吗？帝王的位置是有能力的人才能做，你问问我身后的人有谁愿意跟着你吗？愿意跟着我征战的，过来吧。”

　　洪荒时期，根本没有什么父死子继位的说法，都是大家推选出最强者成为首领，那太子，不过是后人给长琴安上的名号罢了。

　　长琴一直以太子自居，为人倨傲，要不是实力强横，那些大巫有几个愿意跟着长琴的？杨七斤就不同了，受到邱明的教育，以诚待人，经常传授一些大巫战斗技巧、巫术什么的，在巫族受到的尊重程度，仅次于九凤。

　　长琴身后又有两个大巫走到了杨七斤身后，九凤叹了口气，她教育过长琴许多次，对待下属不能只是严格，可长琴就是不听，看来这巫族的未来，还是要落到这杨七斤的肩上。

　　这也是她通过星象占卜出来的，她相信这个结果。

　　“你们几个，也去帮七斤吧。七斤，巫族的未来就靠你了。”


第1208章 好多蚊子

　　十二个大巫围成一圈，包括杨木匠他们三个，杨七斤站在中间，准备接受阵法引来的力量灌体。

　　这就是为什么九凤能够将巫族支撑下去的原因，十二个大巫组成阵法，九凤的力量能够短时间超过巅峰大能，就算是不如圣人，可也不是那些妖神敢抵挡的。

　　阵法启动的时候，许多人都注意到了。鲲鹏马上大声命令：“你们几个去将阵法打断，不能让他成功！”

　　此时鲲鹏还靠着身法再跟昊天上帝周旋，两人距离玉片最近，却谁都无法够到。他们尝试过用灵力直接将玉片吸到手中，却发现灵力接触到玉片，就自动消失了，好像被玉片吸收了一样。

　　在强敌环绕的时候，每一丝灵力都无比珍贵，万一那个玉片吸收的灵力太多，他们被吸干了这么办？

　　几个妖神冲向杨七斤，九凤带着剩余的几个受伤的大巫拦住，她忽然发现，长琴竟然没有过来抵挡。

　　“长琴，你在干什么？阵法已经开始，无法停止，你想害了整个巫族吗？！”

　　长琴咬着牙冲上去帮忙，但是内心是满满的不甘。为什么这个人选不是他？凭什么是后来的这个小子？

　　得到阵法引来的力量，实力会暴涨一截，很有可能得到最终的机缘，成就巫族第一位圣人，带领巫族复兴。

　　这个人应该是他，他是巫族的太子啊！

　　长琴的脑海中忽然蹦出一个念头，如果他故意放一个妖神过去攻击阵法，必然会造成杨七斤受到阵法反噬，很有可能杨七斤直接陨落于此。

　　就算不陨落，那么也必然重伤，战斗力甚至不如一个大巫，巫族的未来，还会交到这样的人手上吗？

　　虽然长琴知道这个想法是错的，可却无法控制自己，并且已经在偷偷计划，如何施展，还不被九凤大人看出来。

　　邱明也注意到了杨七斤他们那边的动静，他也明白了九凤的倚仗是什么。他用十二个祖巫雕像都能布置出阵法，引来强横的力量，现在十二个巅峰大巫，肯定能引来更强的力量。

　　这个力量应该比不上盘古真身的力量，肯定也要超过了普通的巫神，否则不会让妖族那么忌惮。

　　只是这个人选为什么不是九凤，而是杨七斤？难道说这个巫术阵法会有很强的副作用？

　　不管是因为什么，邱明都要关注一下。此时多宝师伯他们也动手了，下面打的非常激烈。邱明对多宝师伯他们很有信心，因为他见到多宝师伯他们的站位，随时可以布置诛仙剑阵，只需要多宝师伯展开诛仙阵图即可。

　　无当圣母那边好像也是按照阵法站位，只是不知道他们要布置什么阵法，但是主阵之人，必然也是无当圣母。

　　邱明本来只是靠近杨七斤那边，并没有打算走到跟前，毕竟他无法判断其他巫族的态度。可是却忽然发现长琴的动作顿了一下，一个妖神穿过长琴身边，直奔正在施展秘术的阿宝。

　　邱明来不及提醒，脚下金光一闪，从九色鹿背上消失，再出现的时候，正好挡在阿宝的面前。

　　砰！

　　邱明甚至还来不及取出刀，只能跟那个妖神对了一拳。他的身体堪比大巫，可是这一次却在力量上输了。

　　他强撑着没有后退，怕影响后面布阵的阿宝他们。

　　“你一个仙道人族，管巫族的事情干什么？赶紧让开，破了这个阵法，将巫族彻底消灭！”

　　如果没有这个阵法辅助，九凤也没什么可怕的。这次正好将巫族的三位顶尖高手都灭掉，巫族也将彻底被三界除名！

　　长琴见过邱明，知道邱明是杨七斤的师父，这时候他马上吼道：“九凤大人，杨七斤是他的弟子，或许是仙道派来的奸细！”

　　“他是巫，这点不会错！天下巫都是一家人，难道你忘了么？长琴，你太让我失望了！”

　　九凤此时要抵挡两个妖神，分心说话的功夫，差点被打中，此时也不敢开口。长琴面对的妖神去攻击阵法了，而长琴却没有要再上去抵挡的意思，反而是冲向了九凤那边，帮九凤分担了一个妖神的攻击。

　　这样九凤也无暇分身去帮助杨七斤，他也有了不去帮忙的理由。相比于杨七斤，九凤大人当然是更加重要的嘛。

　　杨七斤那个师父的实力也就一般，肯定拦不住那个妖神。回到巫族之后，就用一些秘术将一些巫族勇士的实力提升到大巫，他们依然可以继续固守。

　　九凤大人很明显现在是倾向于杨七斤，但如果杨七斤死了，九凤大人就会跟当初一样，依然全心全意的培养他！

　　邱明靠着精湛的刀法和快速的身法，一直阻拦着那个妖神，他不会让杨七斤他们受伤的。而且一个普通妖神，只不过是力量大了一些，他还不怕。

　　如果不是不能躲开，怕杨七斤他们阵法受到影响，邱明采用游斗的办法，甚至有信心伤到这个妖神。

　　杨七斤此时什么都看不到，周围一片光芒，已经开始有力量灌入他体内。这个办法能够让实力提升不少，除了力量持续时间段，还有着一大弊端，那就是对身体的伤害比较大，使用一次，都要修养一段时间。

　　如果真的没有这些弊端，九凤早就带着巫族崛起了。

　　战场上刚才就死了不少人，此时还有一些人不断的受伤、流血。不知道什么时候，那些落在地上的血液上，都趴着一只小蚊子。

　　不一会儿的功夫，就有数百上千只蚊子飞起来，奔向下一处血液汇聚的地方。

　　有些人觉得奇怪，天外天这里，还有这种蚊子呢？看起来一个个实力也不弱，差不多达到人仙了，这么大一群，没见到首领呢？

　　截教的那些仙人却脸色一变，忽然变得怒气冲冲。别人或许不知道这是什么，他们可是一清二楚，毕竟龟灵圣母，就是被这东西给害了！

　　邱明也注意到了突然出现的蚊子，他自然也猜到了是谁。这个祸害也来了，若有机会，正好为龟灵圣母报仇！


第1209章 暴走的杨七斤

　　蚊道人这次来天外天，可是狠狠的进补了一番，实力提升也是飞快。他还学会了一种用血来凝练分身的方法，只可惜刚才露面就被弄死了。

　　不过不要紧，地上这么多血，他随时可以凝练出更多的血分身，然后栽赃嫁祸给那个叫冥河教主的老家伙。

　　别人都来争夺成圣的机缘，可对蚊道人来说，这遍地都是机缘。

　　刚来天外天的时候，他就算不是垫底，也不是顶尖的，可现在呢，他感觉面对两个顶尖大能都没问题。

　　等他凝练出更多的分身，就可以一个人对付这些大能，到时候看谁能从他的面前将机缘抢走。

　　忽然蚊道人发现好多人都冲着他冲过来，他化身数千只蚊子，正吸食血液呢，见到那些人冲过来，不慌不忙的分头逃走。

　　只要有一只蚊子活着，他就不会死。虽然他不像冥河教主那般难以杀死，也不是传说中的滴血重生，但同样不是那么简单能被杀掉的。

　　一个凶兽拍死了几只蚊子，正要扑向更多蚊子的时候，却发现几只蚊子叮在了它的身上。他用力抖动身体，可蚊子就是死死的叮着，吸食它的精血。

　　这才是蚊道人厉害的地方，只要对方有血肉，被他叮破了皮肤，它就能不停的吸食对方的精血，此消彼长之下，什么神兽、凶兽他都不放在眼里。

　　几只蚊子靠近了孙悟空和金乌，金乌身上冒出火焰，直接将那几只蚊子化为灰烬。孙悟空身上则坚硬如铁，蚊子根本叮不透。

　　蚊道人并不气馁，叮不透，只是因为他还不够强大，等他再吸食了几个神兽、大仙什么的，他就不信天下还有他叮不透的皮。

　　“这蚊子有古怪，先将蚊子灭掉，否则我们恐怕都会葬身于这些蚊子口中。”龙神喊道。

　　可惜龙神的话并没有得到多少人回应，比如凤祖，它自信那蚊子绝对不敢靠近它，否则就会被它的凤凰真火化为灰烬。

　　还有几个妖神也不在乎，他们的血液都有毒，这么一个小蚊子敢吸食他们的血液，那就等死吧。

　　几只蚊子也飞向邱明他们这边，邱明身上也冒出金乌真火，那几只蚊子马上掉头，蚊道人已经知道金乌真火的厉害了。

　　若是他本体出动，自然不怕，可这些蚊虫分身，遇上就只有死路一条。

　　“阿弥陀佛，你是那只偷吃了佛祖莲台的蚊子吧，今日竟敢来此作乱，贫僧就将你收了。”唐三藏举着一个钵盂，将一群蚊子都收了进去。

　　可惜他收了不少，还有更多的蚊子。蚊道人也是在借助这些分身进行试探，看看有多少高手暂时不能招惹，等他实力再提升之后，自然会跟那些人算账。

　　“酆都，你们还不出手吗？”地藏王菩萨忽然大声喊道。

　　他骑着神兽谛听，正在跟一个妖神交手。但是他发现周围没见到那些地府的鬼帝，可他清晰的感受到了那些鬼帝的气息，这里面没有人比他更熟悉那几位了。

　　酆都鬼帝这才现出身形，跟她一起出现的，还有其他几位鬼帝，他们几位联手，自然也是为了最终的机缘。

　　都说魂体无法成圣，可他们不这么认为。既然证道的方法有许多种，那么为什么就不能有魂体证道之法呢？

　　如果在天外天不能成圣，他们可以回到鬼界去，在鬼界，他们每一个都不弱于巅峰大能！

　　见到那些蚊子的时候，酆都鬼帝他们都有些吃惊，这个蚊道人他们也曾听说过，可不是早就被接引道人杀掉了吗，传闻竟然有误。

　　蚊道人可以吸食天下任何血液提升自身，可他们鬼魂是没有血液的。而且他们鬼魂的灵魂凝练程度，要超过了仙佛，那蚊道人也别想吞噬。

　　可以说对付蚊道人最适合的两种人，一种就是肉身极其强横的，另外一种就是没有肉身的。

　　比如哪吒那种莲花身，没有血液，蚊道人就不能通过口器吸食，可哪吒的实力太弱，蚊道人就算不用这种方法，也能凭借强横的实力获胜。

　　几位鬼帝散开，同时扑向一些蚊子堆。但是他们并没有真正的将蚊子灭杀，而是捉住，打算降服为他们所用。

　　这蚊子克制那些仙佛妖兽，正好可以壮大他们的实力。其实要不是被地藏王菩萨发现，他们还会隐藏着呢。

　　相比于那些血肉之躯的大能，他们躲藏起来更加容易。

　　一群蚊子飞到了多宝道人他们那边，被四散的剑气直接撕成粉碎。无当圣母那边则祭起了混元金斗，将那些飞到身边的蚊虫全部收了进去。

　　趁着两个佛陀不备，混元金斗直接将那两个佛陀也收了进去。

　　有一个佛陀想要来救，却看到无当圣母的身后又飞出一把剪子，那剪子对着他一剪，直接将他剪为两截。

　　截教如今这些弟子可都是杀伐果决之辈，本来可以留着那些人的灵魂，可现在也不留手了。万一这次他们失败，让对方势力的某位成功，岂不是将来更加麻烦？

　　来这儿争夺机缘，他们也有着陨落的觉悟。

　　邱明还在抵挡那个妖神，为了守护杨七斤，他身上都挨了几下，不过还好不算严重。只是邱明发现长琴的状态好像不太对劲，似乎一直在盯着他看。

　　“师父，让弟子来吧。”邱明的身后传来熟悉的声音。

　　邱明松了口气，总算是成功护法。正好那个妖神再次冲过来，杨七斤闪电般冲过去，几招之后，手中的枪就刺穿了那个妖神的胳膊。

　　要不是那个妖神反应快，直接扯断了胳膊，恐怕马上就要陨落。就在那个妖神松了口气，以为逃掉的时候，杨七斤竟然又一次出现在他身边。

　　“不可能，你的速度怎么可能这么快！”那妖神一脸的难以置信。

　　可他没等到答案，杨七斤的枪已经刺穿了他的头颅。枪身一抖，尸体落了下去，同时杨七斤一挥手，一股火焰将那个妖神的尸体化为灰烬，可不能留给那个蚊道人。

　　邱明看到杨七斤的战斗力也非常惊讶，怎么感觉此时的杨七斤好像比镇元大仙等还要强出一线呢？


第1210章 刀斩云中子

　　多宝道人拦住了燃灯，仇人见面，分外眼红。尤其是燃灯的身后，还跟着三个佛门菩萨，正是普贤他们三个曾经的阐教弟子，没少送截教门人上封神榜。

　　这三位竟然不是支持南极仙翁那个大师兄，而是支持了燃灯。毕竟他们在阐教的时候，也没少受到燃灯的指点，如今身处佛门，也跟燃灯一起抱团。

　　佛门主要的三股势力，一股是曾经被带过去的截教门人，一股就是他们阐教门人，还有一股才是佛门自己培养出来的。

　　如今截教门人都已经回归截教，曾经的阐教门人却没有过去。燃灯想要自己立教，说动了普贤他们三个。本来燃灯自己还培养了三个佛陀弟子，可如今都已经陨落了。

　　“布阵！”

　　随着多宝道人一声令下，羽翼仙他们四个直接持剑站住方位，诛仙阵图抖开，想要将燃灯他们卷进去。

　　燃灯自然是不肯进去，他对诛仙剑阵的威力可是深有体会。手中一把宝剑飞出去攻击多宝道人，自己飞快的后退。

　　多宝道人见阵法困不住那燃灯，却也没有追，而是直接让阵法落下，将处于中心的昊天上帝等几位圈了进去。

　　让那些人见识一下，什么叫做天下第一杀阵！等他得到了机缘，成圣之后，再找燃灯算账。

　　燃灯以为脱身了，但是战场就这么大，他身后不远处，就是无当圣母他们。无当圣母他们见到多宝道人没能困住燃灯，直接冲了过来。

　　混元金斗祭起，燃灯一抬手，头上悬浮着一盏灯，任凭混元金斗中的无穷吸力，也无法将他收入其中。

　　“无当圣母，就凭你也敢对吾出手，如今已经不再有封神机会，这次你会彻底陨落！”

　　多宝道人那边有诛仙剑阵，燃灯没有信心获胜，可无当圣母这边就简单多了，他身后还有普贤他们三个，这次定然要将其击杀。

　　杨七斤冲向了鲲鹏，他在鲲鹏的身上，感受到了一股熟悉的气息，这么说在半路截杀他的妖神，就是鲲鹏派来的。

　　本来巫族与妖族就有仇怨，今日正好报仇。杀了那鲲鹏之后，下面那些人也该分出胜负了，他再去抢夺那玉片也来得及。

　　至于抢夺到了之后，他没打算自己用，也没打算给九凤，而是想要交给师父邱明。没有师父，就没有他的今天，既然那个东西对师父也有用，那他就为师父抢来。

　　邱明看着那些人都厮杀成一团，他觉得不对劲，只见到了仙、佛、妖、巫、兽、鬼等顶尖大能，可是魔族高手呢？

　　天外天肯定有魔族，那些魔族也绝对不会错过这次机缘。魔族肯定不止几个，他们都躲藏在什么地方？

　　他都能想到这一点，多宝师伯他们会不知道吗？还是说他们根本就不在乎，一心只是想要先将玉片夺到手中？

　　诛仙剑阵已经布下，那块区域根本看不清了，只是多宝师伯他们未必就能成功，毕竟被困入其中的，有两位多宝师伯说的第一档高手，昊天上帝和镇元大仙。

　　而且被困入阵法的不只这两位，还有凤祖、龙神等高手。要不是鲲鹏速度快，及时脱身，恐怕阵法之中的高手会更多。

　　云中子忽然跑出来，他刚才跟一个妖神交手，伤势加重，这次机缘，看来是与他无缘了。当然他也没打算就这么离开天外天，而是要在附近调息一番，万一他恢复之后，这玉片还没被人带走呢，那他就再次回来争夺。

　　可惜他没跑两步，就被一个熟悉的身影拦住了。

　　“邱玄光，大家同为道门，我退出这次争夺，你让开。”

　　“现在想到大家同为道门了？当年你对我截教门人下手的时候，怎么没想到这些？你对我下手的时候，可曾留手过？”

　　“今日遇上我，算你运气不好，杀了你，为那些截教门人报仇！”

　　云中子本来实力在邱明之上，可惜受了重伤，实力十不存一。邱明虽然身上也有伤势，却并不严重，加上还有九色鹿的辅助，如虎添翼。

　　只是片刻功夫，邱明就压制住了云中子，化为三头六臂的法相，忽然一只手抖了一下，变异定海珠砸出去，云中子躲闪不及，被砸中肩膀，顿时觉得气血翻腾，口中噗的喷出一口血。

　　玄光镜再次一闪，一道光定住云中子，在云中子施法挣脱的时候，邱明的刀已经斩到云中子面前。

　　云中子身上的道袍忽然一鼓，邱明一刀将道袍斩成两片，刀罡还是在云中子身上留下了一道深可见骨的伤口。

　　云中子拼命想要逃走，却没成想一些蚊子直接扑了上来，任他如何拍打，蚊子不见少，却一直在增多。

　　唰！

　　一刀斩下，这一次云中子因为蚊子而分心，无暇躲闪，直接被斩杀。邱明一挥手，一股金乌真火将那些来不及逃走的蚊子包裹其中，连同云中子的尸体，一起化为灰烬。

　　躲在暗处的蚊道人暗自怒骂，这些人竟然都来坏他的好事。别让贫道抓住机会，否则你们全都要死！

　　云中子陨落的场景落入南极仙翁的眼中，南极仙翁大吃一惊，这邱玄光的实力竟然如此强横了吗，云中子竟然连逃走都做不到。

　　在他分心的时候，被一个妖神直接用翅膀扫中，他慌忙挥动手中的三宝玉如意，这才重新挡住。

　　作为元始天尊的大弟子，他这次来天外天，不但有保命的法宝，还有师尊赐下的三宝玉如意，这个虽然只是顶尖的先天灵宝，不过被元始天尊这个圣人温养了许久，威力也是极强。

　　要不是他拿着这件法宝，恐怕早就跟云中子一样被重伤了。

　　他这时候也萌生了退意，不应该这么冲动冲过来，应该躲藏起来，看谁得到了那玉片，自己再出手抢夺就对了。

　　那普贤三人竟然不来帮他，而是帮助燃灯，真是可恶，否则他何至于如此被动？

　　他忽然感觉背后传来一股杀意，慌忙闪躲到一旁，可背上还是被开了口子，扭头一看，正是刚才斩杀了云中子师弟的邱玄光！


第1211章 这灯与我有缘

　　“邱玄光，离开天外天，你想被我阐教永远追杀吗？！”南极仙翁声色俱厉。

　　面对一个全盛的妖神他就只能勉强应付，现在又被邱明偷袭受伤，他怕自己也会陨落在此。

　　“说的好像之前我们就是朋友似的。你当初对我下手的时候，可没有想过会有今天吧？”

　　回到天界，圣人不出手的情况下，阐教弟子他需要怕谁吗？如果元始天尊出手，自然会有上清祖师对付。

　　南极仙翁抵挡了两下，忽然身上气息猛地暴涨，似乎要自爆似的。那妖神跟邱明都飞快后退，哪儿想到南极仙翁却化作一道流光，直接消失了。

　　这种血遁之法容易伤及根基，看来南极仙翁也是没有其他办法了。说起来还要感谢陆压，要不是他控制那个混元河洛大阵自爆，南极仙翁他们哪儿会如此狼狈。

　　打跑了南极仙翁，那个妖神却没有离开，而是直接冲向邱明。这时候任何外族，都是他们妖族的敌人。

　　邱明也毫不畏惧的冲上去，正好试一试，他全力出手的情况下，实力到底如何。

　　……

　　诛仙阵中，昊天上帝等脸色都非常难看，这截教多宝太过嚣张，竟然试图用阵法困杀他们。只有五个人布下的阵法，也想困住他们这么多人？

　　他们必须马上破阵，否则那多宝恐怕会借助阵法之力，先将那玉片夺走，到时候逃回截教，他们还能如何？

　　“镇元大仙、龙神、凤祖，还有那几位道友，我们联手破了他这阵法，否则机缘就被落入多宝手中了。”昊天上帝高声喊道。

　　唰的一道剑光飞来，西王母展开聚仙旗替昊天上帝挡住。此时西王母体内灵力也是消耗了非常多，甚至还受了伤。要不是聚仙旗防御力惊人，她早就被那些人联手打死了。

　　昊天上帝的手搭在西王母的肩膀上：“你在后面，我自己抵挡。”

　　他有顶尖灵宝昊天镜，还有先天至宝昊天塔，难道还怕了这诛仙剑气不成？更何况这里被困的不止是他们夫妇，那么多高手肯定都会出手，多宝道人这次必败！

　　诛仙剑阵内剑气纵横，龙神他们都一边抵挡，一边想要冲破阵法。他们都清楚，被困在阵中，恐怕就真的要完了。

　　不只是与机缘失之交臂，还会陨落。活了这么多年，他们都非常的惜命，哪怕这次无法成功，还能等下一次，命却只有一次啊。

　　多宝道人他们根本无暇分身，全神贯注的控制阵法，可以让这些人逃走，却不能让他们有靠近那玉片的机会。

　　当然他们也没有机会靠近，如果谁脱离了阵法位置，阵法必然被迫，他们都要受到严重反噬。

　　“大师兄，你去带着玉片离开，我们四个为你殿后。”羽翼仙吼道。

　　那些高手的攻击力太强，他们现在能够抵挡的住，可也无法杀掉阵中之人。若想杀了其中一位，必然会被另外的人打伤。

　　“住口！这机缘就算是不要，你们也不能死。如果为了这机缘舍弃你们，我必生心魔，如何能成道？”多宝道人喝道。

　　上清一脉最重视同门之谊，更何况本来他们都是通天教主的亲传弟子，又一起被带去佛门，感情深厚，多宝道人做不出那种舍弃同门，为自己谋利的事情。

　　……

　　孔宣跟玄鸟联手打败了一个佛门的佛陀，那佛陀还说他是佛门弟子，那是他最不想回忆起的事情！

　　他目光一直盯着诛仙剑阵，等阵法被破的时候，他会第一时间冲过去，将机缘夺到手。就算他无法成功，也要拼命护着玄鸟离开。

　　虽然他们夫妇没有什么顶尖灵宝，只有两件兵器，可凭借他的天赋神通，他就不惧那些手持灵宝之人。

　　但他这神通也不是无懈可击，必须要击中对方才行。若是被人背后偷袭，他的五色神光恐怕还没用出来呢，就先被打伤了。

　　……

　　无当圣母他们还在跟燃灯等打斗，燃灯有灵柩灯护体，根本不惧无当圣母他们的攻击，反而他可以放开手脚，一时之间竟然占据上风。

　　无当圣母他们很是恼怒，武艺他们不差，道法也不差，可就差在了法宝之上。这灵柩灯虽然不是什么先天至宝，但单轮防御力，比之先天至宝也不差。

　　更讨厌的是那灯中的火焰也非常强大，让他们不得不躲避，打斗的时候，总是束手束脚。好几次要不是反应快，就被普贤他们偷袭成功了。

　　若是那燃灯没有那灵柩灯，他们早就联手将燃灯弄死了。

　　邱明看到无当圣母他们落入下风，心里也有些担心，截教这次来的人不多，他不能眼睁睁的看着自己人陨落于此。

　　拼着被那妖神打中一拳，他也一刀斩伤了那妖神的肩膀，双方同时后退。

　　九色鹿不用邱明吩咐，就跑向无当圣母那边。它脚步非常灵活，在奔跑的时候，还在躲闪。当别人用法术攻击的时候，九色鹿则直接用九色霞光接住吸收，它正巴不得有人用法术攻击它呢。

　　看到燃灯头上悬着的那盏灯，邱明面带冷笑。燃灯，昔日的仇怨，也该算算账了！

　　手一翻，一枚长着翅膀的金钱儿出现在掌中，邱明对着燃灯头顶的灵柩灯甩了过去。这灵柩灯应该是介于顶尖灵宝与先天至宝之间，正好衡量一下这落宝金钱的威力。

　　燃灯忽然觉得有些心悸，他回头一看，正看到落宝金钱飞了过来，顿时三尸神暴跳。他想要收回灵柩灯，却终究慢了一步。

　　当的一声，灵柩灯散发的光芒忽然收缩回去，而灵柩灯也被落宝金钱带着，飞入邱明的手中。

　　“邱玄光，你还我灵柩灯！”燃灯吼道。

　　这灵柩灯是他最强的法宝，是他的第一件法宝，威力绝伦，位列天地四大灵灯之一，也是他敢来天外天夺取机缘的倚仗。

　　若非是这盏灯，他如何说服普贤他们三位辅佐？那三位恐怕早就返回阐教，去支持南极仙翁了。

　　邱明笑眯眯的看着燃灯：“此灯与我有缘，合该落入我手中。”


第1212章 魔族大举来袭

　　缺少了灵柩灯的守护，燃灯的实力顿时降低了一个档次，这回轮到无当圣母他们发威了。刚才被燃灯压着打，无当圣母就积攒了不少的怒气，这次祭起混元金斗，燃灯再不敢毫无顾忌了。

　　普贤他们三个也大吃一惊，没想到邱明还带着落宝金钱，他们手中的法宝，也不敢祭起，生怕被邱明收走。

　　金蛟剪被定光仙祭起，普贤舍弃了两件护身灵宝，才堪堪躲开，可没等他逃走呢，上面一串定海珠砸下，直接将他砸回来。

　　邱明手起刀落，斩下了普贤的头颅，但普贤的元神却嗖的一下被收入观世音菩萨的杨枝玉净瓶中。

　　文殊也想逃走，却被一枚珠子砸中，整个人踉跄了一下，秘法被打断，再想逃走的时候，却被缚龙索直接捆住。

　　邱明一刀斩向观世音菩萨，却被一只巨大的黑熊挡住，黑熊精在西游的时候，也算是出名的妖怪，可如今也不过是一个大妖王而已，怎么可能是邱明的对手。

　　但邱明斩杀了黑熊精之后，观世音菩萨已经逃走，燃灯也不知所踪。

　　无当圣母他们冲着邱明点了下头，冲入下面。别人不敢进入诛仙剑阵，他们却敢，反正多宝师兄是不会对他们下手的。

　　邱明看着在跟金乌交手的孙悟空，并没有过去帮忙，他过去了，孙悟空未必会对他下手，但肯定不会跟他联手。

　　既然金乌被缠住，那就少了一个强力的竞争对手，他正好也可以下去看看。

　　邱明刚要下去，就感觉自己被一股强横的力量锁定了，他转过身，发现盯着他的是巫族的长琴。

　　“你什么意思？”

　　邱明对巫族已经表达出足够的善意了，就算大家不能成为朋友，但现在也没必要敌对，这是九凤的意思吗？

　　不对，长琴身上的气息不对，好像狂暴的巫族力量中，夹杂了一丝魔气！

　　“阻拦我成为巫族之主，你该死！”长琴一拳砸向邱明。

　　邱明毫不畏惧的一拳迎上去，拼身体，他也不惧巫神！

　　邱明如今还没有好好的跟巫神交过手呢，正好试一试，看看自己的身体跟真正的巫神有什么差距。

　　啊~~

　　旁边传来一声惨叫，毕方的后背上扎着一杆枪，枪上散发着浓郁的魔气。

　　与此同时，很多正在交手的大能都被偷袭了，无一例外，偷袭他们的都是魔族。

　　他们想到魔族会过来，但却没想到竟然有这么多魔族，每一个实力还都不弱于他们。等等，为什么在这些偷袭的魔族中，他们还见到了一些熟悉的身影？

　　就像佛门喜欢“度化”一些其他修士成为佛门弟子一样，魔族也会收拢许多其他修士成为他们的一份子，成功之后，破坏力也会提升一些。

　　一些是没有经受住力量的诱惑，从而堕入魔族。还有一些纯粹就是实力不济，根本挡不住魔气的浸染。

　　大家这才发现，这个深坑，竟然被魔族给包围了！

　　“哈哈哈哈，这次正好将你们一网打尽，从而壮大我魔族。而本座也会成为新的魔主，带领魔族成为三界第一大族！”一个黑影嚣张的大笑。

　　邱明在跟长琴对打的时候，也在密切的注意周围，这里被魔族包围了，似乎很难突破。最好的办法，就是大家联合起来，先将魔族剿灭。

　　可是这里面许多人都有仇怨，他们怎么可能联手？还有一些对自己的实力格外自信，根本不屑于跟其他人联手。

　　仔细看看，邱明和长琴就属于此时还在深坑中最弱的几个了，其他的弱者，都已经被斩杀，或者干脆逃走了。

　　嘭！

　　邱明一拳将长琴击退，可是长琴马上又冲过来，巫族强横的身体，让他很难受到致命伤，而且此时入魔，更是悍不畏死，一心只想将邱明斩杀，再去斩杀了杨七斤。

　　本来邱明不太愿意对长琴下杀手，但此时也不得不这么做了。若是被长琴这么纠缠，很有可能被其他魔族围住，到时候想跑可就不这么容易了。

　　邱明一刀斩下，长琴根本不闪不避，依然一拳打向邱明。结果就是长琴的拳头砸中了邱明的胸口，但是自己的身上也开了一道口子。

　　邱明闷哼一声，后退了一段距离，这一拳砸的他有些胸闷，可并不严重，正要一鼓作气将入魔的长琴斩杀呢，却发现长琴被九凤拦住了。

　　“他入魔了，我会唤醒他，还请道友见谅。”

　　九凤亲自替邱明阻拦长琴，又表示了歉意，邱明也就没继续去下杀手，他也不想面对九凤。

　　表面上看九凤的倚仗就是那十二都天神煞阵，可谁知道这些年是否还练成了其他神奇的巫术？

　　能够被多宝师伯重视，底牌肯定不简单。

　　可惜邱明刚想进入诛仙剑阵，就被三个魔族拦住了，一个是妖兽，一个是仙道的，还有一个是佛陀打扮。

　　看来无论修炼的是什么，都会被魔族同化。邱明抬头看了眼天空中那个黑影，这位到底是谁，为何能领导这些魔族？

　　这些魔族其中大部分也都是大罗金仙之境的大能，没有压倒性的实力，怎么可能让这些大能听话？

　　就像冥河教主的八位手下，也只是初入大罗金仙，不敢让他们实力提升太多。莫非那一位手中有着什么号令这些魔族的至宝？

　　三个魔族围住邱明，邱明面色严峻。他本来身上就有点轻伤，又跟好几位高手交手，没有停歇，现在又要面对三位大能境界的魔族，麻烦大了。

　　“加入我魔族，辅佐首领成就无上圣人之位，待攻破天界之后，或许可以让你执掌一方天界。”

　　邱明暗道一声白痴，就算那个黑影能够成为魔族第一位圣人，也不过就比肩元始天尊等，这些魔族哪儿来的底气？

　　更何况魔族若出现圣人，恐怕鸿钧道祖都会出手，是因为入魔之后，就变得无比自信吗？

　　不好，中计了，原来那些话不过就是在吸引他的注意力，那三个魔族正在布置阵法！

　　一张魔气构成的网凭空出现，将邱明困在里面，三个魔族都露出得意的笑容……


第1213章 阵中斩尸

　　这种阵法像是三才阵的变种，邱明没有研究过，看起来像是必须同时攻击三个点，才能打破阵法，或者是拥有直接击败三个人的实力才行。

　　如果真是如此，那邱明今天是很难出去了，他只斩下了一尸，无论是九色鹿还是小倩他们，都不具备破阵的实力，难道今天就要被困死在这里？

　　恐怕邱明根本等不到多宝师伯他们的救援，就要被这三个魔族给杀了，借助阵法，他们的实力必然能够再次得到提升，邱明此时十分被动。

　　邱明忽然闭上眼睛，这让三个魔族都有些意外，怎么，这是要答应成为他们的一员，换取活命的机会吗？

　　只有九色鹿发现邱明不对劲，邱明似乎在汇聚全身的灵力，而且还动用了功德金光，这好像是要斩尸啊。

　　此时邱明还被困在阵中，斩尸的过程十分艰险，大家都会选择隐秘的地方，甚至还会请来好友帮忙护道，保证突破的时候，绝对不会受到打扰。

　　邱明竟然要在这种情况下斩尸，就不怕失败，遭受反噬吗？

　　九色鹿也想明白了，邱明想要破阵，就要有更强的实力，斩尸成功，本体的灵力会再一次提升，或许就能打破这个阵法。

　　可这也太冒险了，那三位魔族会让邱明如愿以偿吗？

　　“咦，他身上怎么冒出了佛光，普善佛，他是你佛门弟子吗？”那个妖兽魔族问旁边那个佛陀打扮的魔族。

　　“贫僧从未见过，他刚才身上的气息，分明就是仙道的。而且他的坐骑十分特殊，天下只此一只，他应该是截教门人邱玄光。”普善佛肯定的回答。

　　邱玄光的样子他没见过，但是那只九色鹿，可是三界闻明。邱玄光辅助通天教主，重演地火水风，更改了封神的结局，这才让邱玄光进入世人眼中。

　　没想到这个邱玄光已经是大罗金仙，身体也非常强横，但他怎么会佛门之法呢？莫非是那些从佛门叛逃回截教的人传授的？

　　“不好，他想要借助佛门之法斩尸！”普善佛忽然看明白了，邱明不是想要佛光抵挡魔气，而是想要借助佛门秘法斩尸。

　　佛门之法擅长斩出善尸，这点众所周知，只是没想到这邱玄光没在佛门听过佛祖讲佛法，居然也能领悟出这一步。

　　但是在我们的阵法之中，你还想斩尸，真当我们不存在吗？

　　三人同时对着邱明挥了一下手，只需要用法术影响邱明的突破状态就够了，突破的反噬，就足够邱明喝一壶，他们根本没必要进入阵法硬拼。

　　看着三股黑气出现，九色鹿身上冒出九色霞光，霞光闪过，那黑气也消失了，九色鹿皱起眉头。

　　这魔气施展的法术，跟其他法术不太一样，但没关系，它一样可以吸收，并且不受影响。

　　“传闻这九色鹿可吞噬法术，没想到竟然是真的，还敢吞噬我们用魔气施展的法术。这头鹿我看着很喜欢，合该成为我的坐骑。”

　　普善佛再次对着九色鹿推出一掌，一个旋转的万字印打向九色鹿，不过跟寻常金色的万字印不同，这个黑漆漆的。

　　“哈哈哈，普善佛，看来你的法术不行啊，还是看我的吧。”

　　三个人好像比拼一般，不停的施展法术打向九色鹿，他们也抱着玩的心态。反正斩尸不会那么快，他们随时可以下手打断，现在就看看这个九色鹿能扛多久。

　　他们哪儿知道九色鹿如今实力也不弱，邱明体内的灵力全部施展法术，也根本喂不饱它。这三位的实力虽然也不错，可想要这么慢吞吞的将九色鹿撑到也不可能。

　　九色鹿倒是有点兴奋了，虽然这魔气施展的法术让它不太舒服，但影响不大，能提供能量就行。

　　就像没有好吃的灵果，那些味道凄苦的草药，它也能吃得下去。

　　“别玩了，你去降服那头鹿，我们两个去将那个邱玄光击杀。敢在我们的阵法中突破，这是找死！”

　　普善佛手印变幻，打在自己的手中的宝杵上，挥动宝杵，压向九色鹿。他要将九色鹿压在地上无法动弹，这才能驯服。到时候施展手段，就可完全控制。

　　邱明此时灵台一片金光，他不断的将自己的善念剥离出去，用佛门力量，斩断与本体的联系。

　　可力量毕竟有限，根本不足以做到这一点，这时候就体现出功德金光的重要性了。

　　为什么许多高手都喜欢收集功德金光，就因为功德金光可以辅助斩尸，尤其是在斩善尸方面效果最好。

　　佛门那些高僧的脑袋后面，都挂着一圈圈的功德金光，这也是为什么佛门高僧更容易斩下善尸的原因。

　　功德金光化为刀，直接对着邱明的元神斩下。

　　这时候另外两个魔族的攻击也到了，九色鹿身上冒出九色霞光，却只是堪堪挡住了普善佛的宝杵，而另外两个人的攻击，它根本无能为力。

　　九色鹿的心里产生了一丝悲切，难道说今日他们两个就要陨落了吗？它还有很多美味没有尝过呢。

　　忽然邱明头顶悬浮了一块石头，那石头上散发出一片白光，直接将周围的魔网驱散，并且将三个魔族全部弹飞。

　　九色鹿眨巴眨巴眼睛，这不是教主给邱明的那块保命的石头么，原来邱明早就准备好了啊，难怪敢突破。

　　早知如此，它就不吞噬那些魔气施展的法术了。

　　三个魔族脸色剧变，就算是邱玄光成功了，也不应该有这种实力才对，这股力量竟然让他们无法抗拒，难道是圣人之力？

　　圣人门下，真是让人羡慕啊。

　　但这石头是死物，能够维持多久？或许刚才那一击就已经失去了效果，就不信还能挡得住我们三个。

　　三位魔族继续对着石头攻击，石头上散发的白光越来越弱，终于是化为粉末，直接飘散了。

　　“这回看你还用什么抵挡！”

　　九色鹿身上的九色霞光撞开了普善佛，想要带着邱明逃走，却瞬间就被那个妖兽魔族拦住。

　　只是这一次九色鹿脸上却没有愁容，反而是露出了笑脸。


第1214章 玉片争夺战

　　一道刀光忽然出现，那个仙道入魔的高手虽然飞快后退，但还是被刀罡伤了肩膀。

　　“怎么可能，你竟然成功了！”

　　这可不是正常突破所选择的密室啊，是在战场上，刚才他们还用阵法困住了邱玄光，居然这样也能成功斩尸？

　　可邱明那状态却告诉他，没错，斩尸成功了，只需要静修一段时间，邱明就会成为巅峰大能。

　　如今他们的阵法也被通天教主给的石头冲破，邱明虽然还是被三个人围攻，却不再那么被动了。

　　更何况已经有一个人受伤，那么邱明想要突破他们的封锁离开，也就不再不可能。

　　“九色鹿，辛苦了。”

　　“没事儿，他们三个也没多厉害。”九色鹿仰着下巴，就好像自己刚才根本没有狼狈逃窜一样。

　　“哼，就算你斩尸成功，但是没有时间积攒灵力提升，你也不过跟我们在伯仲之间。现在我们有三个，你却只有自己，还是束手就擒吧！”普善佛大声说道。

　　“虽然我才斩下善尸，但已经足够了。”话音落下，邱明的头顶悬浮着一盏灯，这盏灯的出现，让普善佛脸色大变。

　　“不可能，这是燃灯上古佛的灵柩灯，怎么在你手里？！”

　　“此灯与我有缘，自然就落入我手中了。”

　　“哼，你肯定是刚刚抢夺到的，没有彻底炼化，未必能发挥出这灵柩灯的几分威力。”

　　“只要有三分威力，我就足以顶着你的攻击，将你斩杀了，你信不信？”邱明故意说道。

　　三个魔族有些投鼠忌器，他们都怕受到邱明的针对。虽然他们想要斩杀邱明，却不想搭上自己的命。

　　斩尸成功，加上有了灵柩灯护体，邱明绝对有资格临死前拉上一个垫背的。

　　就在他们僵持的时候，下面忽然爆出轰的一声，邱明看到一些身影飞出来，其中就有羽翼仙等截教仙人。

　　诛仙剑阵，竟然被破了！

　　趁着那三个魔族愣神的功夫，九色鹿足下生风，眨眼间就穿过了三个魔族的封锁。

　　邱明一伸手，接住了飞出来的羽翼仙。羽翼仙正要自爆，却发现是邱明，这才停下了秘法。

　　“师叔，怎么回事，阵法居然被破了？”

　　无当圣母他们不是也进去了吗，不但可以借助阵法的力量，还有这些人帮助，阵法怎么会被破掉？

　　“有人动用的魔器，阵法运转出现滞涩，加上阵中有昊天上帝、镇元大仙这样的顶尖高手，大师兄去抢玉片分心，一时不察，阵法被破。”

　　邱明往羽翼仙的嘴里塞了一枚丹药：“师叔先到我的袖中调息，我去看看其他长辈。”

　　“小心昊天上帝，他得到了人教的支持。”

　　昊天上帝就是吕洞宾，那么获得人教支持也不奇怪。人教还有哪些高手，邱明也不清楚，上次看到昊天上帝使用聚仙旗，隐约是见到了太白金星，一个大罗金仙之境的太白金星！

　　如今听羽翼仙的话，看来铁拐李什么的肯定也是支持昊天上帝的了。

　　单比法宝，昊天上帝的法宝最强，不但有先天至宝昊天塔，还有昊天镜，加上西王母执掌的聚仙旗，比之手持河图、洛书、斩仙飞刀的金乌都要强出一线。

　　邱明又看到几个师叔飞出来，各个身上都带着伤，不过下面还有三位截教仙人在战斗，分别是多宝道人、无当圣母和长耳定光仙。

　　这些截教过来的仙人中，长耳定光仙应该算是最弱的，甚至还打不过邱明，没想到现在竟然还没受重伤，这倒是令人意外。

　　无当圣母正被镇元大仙压着打，镇元大仙的道法还在无当圣母之上，加上有先天至宝地书在手，无当圣母手中的那些先天灵宝根本发挥不出威力。

　　多宝道人跟昊天上帝争锋，双方打得有来有往，看似谁也没能奈何谁。阵法被破，多宝道人必然受到了一些反噬，但是阵法破除时的灵气爆发，也影响了昊天上帝他们。

　　金乌跟孙悟空也打到了深坑中，杨七斤和鲲鹏像是两个野蛮人一般在地上翻滚，但是每一拳，都能在地上留下一个坑。

　　孔宣和玄鸟此时身上也都带着伤，但是他们距离那玉片的距离也最近。

　　“我来挡住他们，你去拿了玉片就走。以你的速度，没有几个人能追上。迅速逃回妖教，寻找女娲娘娘庇护，将来可为我报仇。”

　　孔宣忽然对着玄鸟的对手一刷，唐三藏闪电般后退，躲过了这一击，玄鸟被孔宣推了一下，以更快的速度落到玉片的附近。

　　伸手一捞，玉片落入手中。玄鸟皱着眉头，玉片中并没有什么力量钻入她体内，那么她想要靠着玉片的力量带孔宣走的愿望也就落空了。

　　看到孔宣被一只上古凶兽在背后偷袭击中，玄鸟再也没有犹豫，对着昊天上帝那边用力一甩：“这机缘我们不要了！”

　　昊天上帝跟多宝道人拼了一剑，迅速伸手，想要接住那玉片。但是却没想到一件法宝飞出来，直接将那玉片撞飞。

　　多宝道人别的不多，就是法宝多。随便扔个十件八件的，根本不心疼。

　　玉片被多宝道人丢出的一枚珠子击飞，正在跟陆压对打的孙悟空忽然翻个跟头后退，抓向那枚玉片。

　　但是忽然一面旗帜拦住了他，旁边还有一条龙尾抽向他。

　　玉片在人群中不断的飞来飞去，没有任何一个人能够抓住。每当有人要抓住的时候，就会从旁边冒出阻拦的。

　　玄鸟带着重伤的孔宣飞速离开，这次机缘，他们是彻底没戏了。

　　而看到玄鸟离开，还有一些凶兽追了过去。玄鸟毕竟刚才碰过那个玉片，谁知道从里面是否得到了好处，他们没本事从昊天上帝等高手那里抢夺，但是对付两个受伤的妖神，还是可以的。

　　一时之间，战场就分为了两部分，一部分追着玄鸟他们离开了，还有更多的，留在了这里，继续争夺那玉片。

　　邱明本来在观望呢，忽然那玉片从人群中飞出来了，直接飞向邱明的方向。

　　可是邱明却没有高兴，而是脸色剧变！


第1215章 被我炼化了

　　玉片飞向邱明的方向，所有的高手也都冲向邱明，还有许多法宝打过来。

　　邱明马上闪开，同时祭起灵柩灯进行防御，眼睁睁的看着玉片从眼前飞过，他愣是没敢伸手抓。

　　一把扯下身上残破的白龙鳞甲，邱明感觉十分的可惜。这可是跟了他许久的衣甲，他还用妖魂灌入其中，将其提升为灵器，如今却彻底毁掉了。

　　要不是九色鹿帮忙抵挡了一些，加上他肉身强横，恐怕现在他就死了。即使是这样，邱明也受了伤。

　　过来抢夺这份机缘，果然是危险重重，邱明已经斩下两尸，却差点瞬间就陨落，灵柩灯这种宝贝的防御竟然也被打破了，可见那些人下手多狠。

　　当~~~

　　一声钟声传来，许多人的动作都顿了一下，鲲鹏闪电般飞到玉片旁边，一把抓住，他的另外一只手上，抓着残破的东皇钟。

　　“镇！”

　　昊天上帝祭起昊天塔，直接要将鲲鹏镇压。鲲鹏也十分舍得，控制残破的东皇钟撞向昊天塔，自己快速的离开。

　　“鲲鹏，你敢如此对我！”东皇钟里传出一声怒吼，金乌等许多妖神听到这个声音都愣了一下，他复活了？！

　　轰~~

　　两件先天至宝撞在一起，但是这一次，昊天塔获胜了。残破的东皇钟再一次化为了碎片，化为东皇钟器灵的东皇太一灵魂再次被撕碎，恐怕再也没有恢复的机会了。

　　凤祖、金乌等擅长飞行的，此时都追向妖师鲲鹏，甚至还包括了几个鸟类妖神。不管之前他们对妖师鲲鹏多么的尊敬，曾经承诺过什么，在机缘面前，他们都无法忍住不去抢夺。

　　妖师鲲鹏没跑多远，就发现跑不掉了，周围竟然都是魔族，之前他光顾着打斗，根本没有注意到。

　　混战再一次爆发了，这一次魔族也加入了其中。魔族数量很多，而且刚才都没怎么战斗，实力保存更加完好。

　　顷刻之间，就有几个妖神、佛陀陨落，他们都是在刚才就已经受了伤，根本挡不住魔族的疯狂进攻。

　　邱明看到多宝师伯、无当圣母他们根本不顾那些魔族，联合其他顶尖高手一起进攻妖师鲲鹏。

　　“陆压，你为我挡住他们，这机缘必须属于我们妖族！”鲲鹏喊道。

　　金乌冷笑一声，并没有帮忙。他有河图、洛书护身，根本不惧那些魔族的攻打。他确实也想这机缘留在妖族，但成功的那个人应该是他，而不是鲲鹏。

　　当年要不是鲲鹏不战而逃，甚至盗走河图、洛书，他父亲未必会陨落，妖族也未必会输，天庭统治权怎么可能拱手让给人族？

　　“妖师，你将玉片丢过来，他们就不会围攻你了。刚才你害了东皇太一叔叔，这点我可以不做计较。我有河图、洛书，放在我这儿，绝对不会被夺，回到妖教，我们再进行分配。”

　　妖师鲲鹏怎么可能答应，交到金乌手中，这还能要回来吗？他为了抢夺这个玉片，甚至舍弃了残破的东皇钟。

　　虽然东皇钟是残破的，但是威力也比一般的顶级灵宝强，里面更是汇聚了东皇太一的残魂，可以给他不小的帮助。

　　如今东皇钟没了，他若是再交出这个玉片，此次不是亏大了？更何况他带来的那些妖神，如今也没剩下几个了。

　　鲲鹏痛叫一声，身上的一些羽毛落下，那几个妖神竟然敢对他下手，他可是妖师！

　　噗~~

　　鲲鹏不得已，将吞入腹中的玉片吐出去，刚才他想要将这玉片炼化了，却发现根本做不到。

　　邱明刚刚闪过一个魔族的兵器，就看到玉片再一次飞到了他的面前，他不知道该哭还是该笑。

　　可这时候，却跟刚才不太一样。

　　“玄光，速速离开，不用管我们！”多宝道人忽然挥动紫电锤，拦住了镇元大仙。

　　无当圣母也祭起混元金斗，让好几个想要追击的大能都不得不闪避。杨七斤怒吼一声，一拳将金乌击退数百米，又拦住了一个想要追击邱明的凶兽。

　　邱明还想说什么呢，九色鹿已经迈开四蹄，打算冲破魔族的包围逃走。

　　灵柩灯再一次被祭起，护持自身，邱明挥刀击退拦住自己的人。一些法术直接落在九色霞光上，被九色鹿直接吸收。

　　可是法术太多了，不只是那些魔族的，还有许多其他大能已经冲破了多宝道人他们的防线。

　　邱明忽然发现九色鹿打了个哈欠，看来九色鹿吸收了太多的法术，已经要再次陷入沉睡了。这么关键的时刻，少了九色鹿的帮忙，邱明无疑要危险许多。

　　“邱玄光，那不是你该得到的东西，交给我，我当初的承诺依然有效。”镇元大仙冲破封锁，追在邱明身后。

　　九色鹿被收起来，邱明突然化为三个，逃向三个不同的方向。眨眼间，三个就变成了九个，九个变成了二十七个，周围密密麻麻的都是邱明的身影，每一个气息看起来都一模一样。

　　镇元大仙袖子一挥，好多邱明都被他收入袖口，却只是化为了一根根的头发丝，邱明的本体早已经逃走了。

　　一只巨大的蚊子拦住了邱明真身：“你身上的气血味道是无法改变的，乖乖作为本座的血食吧！”

　　邱明手一翻，一串佛珠出现在掌中，这是他在混乱的时候捡到的，不知道是哪个佛陀陨落后留下的法宝。

　　佛珠箍住蚊子的口器，瞬间炸开，那蚊子被崩的满口是血。

　　一片傀儡忽然出现，每一个气息都很弱，但是却能扰乱那些高手的探查。

　　轰~~

　　那些傀儡一个个都自爆了，漫天的烟尘，更是让他们无法找到邱明的身影。但一些本来被引去其他方向的高手，也马上掉头飞过来。

　　“邱玄光，你的法术能够骗过别人，却骗不过俺老孙的火眼金睛。你不是俺老孙的对手，将玉片交出来吧，俺老孙将来会给你一些好处。”

　　“很抱歉，那玉片无法交出来了。”

　　“你当真要让俺老孙动手？俺老孙这里可还有师父那里借来的法宝呢，这一下打中，你恐怕就要陨落于此！”孙悟空的手上忽然多了一棵树枝模样的东西，那是先天至宝七宝妙树！

　　“我是说，那玉片已经被我炼化了！”


第1216章 六魂幡

　　邱明也不知道怎么回事，那玉片被他抓住之后，他往里面灌输了一些灵力，玉片竟然就直接钻入他体内，跟那本早已经不能使用的书融合在了一起。

　　甚至那本书也不再是书的样子，而是也变成了一片玉片，好像两片玉片材质完全一样，上面还有着古朴的花纹。

　　这时候，邱明才知道那玉片到底是什么，竟然是造化玉碟的残片。

　　传闻鸿钧道祖就是见过完整的造化玉碟，从而成就了天道圣人之位，还点化了三清。

　　只是后来造化玉碟消失了，不知所踪。后来上清祖师侥幸得到过一片，但是却没有用来帮助自己提升，而是借助其中的力量，重演地火水风，更改了封神结局。

　　鸿钧道祖曾言，这次的机缘，若是上清祖师没有更改封神结局，那么最有可能得到的，就是上清祖师，说不定可让上清祖师更进一步，成就天道圣人之位。

　　现在这些机缘，全部落入了邱明的手里，而邱明却来不及仔细探查，他还未脱离危险呢。

　　孙悟空一棒子砸下，邱明横刀挡住，趁机快速后退。他在逃向天外天的出口，只要回到天界，上清祖师就可以来接应他，带他回碧游宫。

　　孙悟空确实实力强横，但邱明的刀法同样不弱，一心想走的情况下，孙悟空也难以拦住。

　　更何况转头孙悟空就被金光仙拦住了，虽然金光仙的实力不如孙悟空，但短暂的拦截一番还是没问题的。

　　只是没有人注意到，此时的长耳定光仙正取出一杆幡，上面写着六个人的名字，分别是昊天上帝、镇元大仙、巫神九凤、妖师鲲鹏、燃灯道人和蚊道人。

　　长耳定光仙在灵牙仙等的护持下，正在摇动幡旗，一股玄异的力量凭空出现，好像有六条丝线，连住了那六位顶尖高手。

　　昊天上帝祭起昊天塔，要将多宝道人镇压。他可是天帝，是道祖的童子，怎么可能在多宝道人这里吃亏！

　　说起来多宝道人还要喊他一声师叔呢，现在居然阻拦他成道，那就别怪他下手无情了！

　　可是忽然他感觉到了一阵心悸，灵力运转忽然停滞了一下，吐出一口精血。

　　跟昊天上帝一样吐出一大口血的，还有镇元大仙他们五位。他们都有些懵，明明没有被法术或者法宝击中，为什么就受伤了？

　　这难道是什么咒术，他们什么时候中的，竟然毫不知情？

　　最郁闷的就是燃灯道人，他已经离开了这里，打算在天界与天外天的通道口等着，不管谁得到机缘冲出来，他都要出手抢夺。

　　可是还没见到人影呢，莫名其妙的就受伤了，伤势还非常的严重。

　　昊天上帝慌忙用昊天塔护持自身，镇元大仙也用地书保护自己，巫神九凤身上冒出了许多巫族的文字。

　　他们一个个都想办法抵挡诅咒之术，只有蚊道人丝毫没有办法，只觉得吸收了那么多精血，竟然开始要反噬自身了。

　　他吞食他人精血的时候，自然也会将那些魂魄一起吞食炼化了，这样才能让他的气血和灵魂都在不停的壮大，达到如今的程度。

　　之前他可以靠着力量压制那些残魂，慢慢的炼化，可突然被一股突如其来的力量从体内爆发出来，他再也无法压制那些残魂了。

　　啊~~~

　　蚊道人发出剧烈的惨叫声，那些残魂在撕扯着他的灵魂，让他痛不欲生。他曾吞噬过佛祖的十二品金莲，这个能护持他的灵魂，但此时竟然也失去了效用。

　　几个魔族看到蚊道人惨叫，马上想要冲过去，将蚊道人杀死。这蚊道人的气血是他们见过最为充盈的，若是能够炼化吞噬了，必然能让他们更进一步。

　　但他们刚刚靠近，还没来得及分配呢，就听轰的一声，蚊道人整个爆开了。

　　靠近的这几个魔族高手连反应都没来得及，直接被炸成了灰烬，跟着蚊道人一起湮灭了。

　　曾经吸食了龟灵圣母气血，偷吃了佛祖莲台，还在天外天吞噬了麒麟和许多妖神精血的蚊道人，竟然就这么陨落了。

　　这才是六魂幡的真正威力，封神之时，通天教主炼制六魂幡，有信心同时对付四位圣人，还包括了姜子牙和姬发这两个有天道气运护持之人。

　　那时候姜子牙和姬发的名字被抹去，六魂幡摇动的时候，四位圣人毫发无伤，还曾嘲笑过通天教主。

　　完整版的法术和不完整的，威力能一样吗？

　　就比如五方圣兽可以联手布置先天五行阵，但是麒麟陨落后，其他四位圣兽却根本无法布置出阵法，导致他们都重伤逃离。

　　多宝道人在来之前，就衡量过那些人会成为他的最大竞争对手，同时制作了六魂幡。控制六魂幡的，依然是长耳定光仙。

　　如果能不用，自然不用的好，免得造下更多的杀孽。可现在这种情况，若是被这几位追上邱明，他不认为邱明能够全身而退。

　　若不是材料不够，他甚至打算多制作几面六魂幡，那些稍微有些名气的高手，都可以施法诅咒，让他们无法跟截教竞争。

　　蚊道人本来是不够资格上六魂幡的，但因为此人差点杀死龟灵圣母，要不是掌教师尊重演地火水风，救了龟灵圣母的元神，恐怕龟灵圣母就彻底消失了，连上封神榜的机会都没有。

　　现在只是蚊道人死了，但那五位肯定也不好过，不死也要重伤，失去争夺的能力。这六魂幡的威力第一次展现是世人眼前，也让他们知道，我截教道法的真正威力！

　　之所以现在才用六魂幡，就是为了让那些人先帮他清理一些小鱼小虾，到了关键时刻，给与他们雷霆一击。

　　现在剩下的高手中，还能被多宝道人放在眼里的，就只有陆压道人和孙悟空了，至于周围的那些魔族，没有谁能挡住他的紫电锤！

　　不知道邱玄光逃走了没有，若是这样还不能逃走，那机缘不知道会落入谁的手中。这一次截教的高手可是倾巢而出，动用的资源也是格外的多，希望邱玄光能够将机缘带回截教。

　　如果邱玄光无法使用那枚玉片，那么玉片肯定会落入他这个截教大师兄的手中！


第1217章 魔族首领

　　多宝道人他们还在跟那些魔族高手战斗，只有几个速度快的，已经脱离了魔族的封锁，追向邱明的方向。

　　孙悟空好不容易摆脱了金光仙的纠缠，却已经失去了邱明的身影。他也不气馁，继续往前面的方向追去，一定要在邱明进入天界之前拦住。

　　一个黑影拦住了邱明，这个黑影身上魔气滔天，给邱明的感觉比多宝师伯都要强出一线，这就是那些魔族的首领吗？

　　“邱玄光，将东西交给本座，你可为吾副教主，享无上荣耀。”

　　“藏头露面，看来你应该是一个很有名的高手。你认识我，那么或许我也认识你，所以你才不敢真面目对着我？”

　　邱明一边说话，一边调息，努力的恢复灵力，同时观察着四周，寻找逃走的方向。

　　“哈哈哈，你很聪明，但是聪明的人，一般都会死的很早。拿来！”黑影冲着邱明伸出手掌。

　　“我要说不呢？”邱明已经看出来，这个黑影也没有什么信心，若真是信心十足，为何怕邱明认出他？

　　应该就是怕失败，然后被邱明记住，怕受到截教的报复。

　　一个黑色巨掌抓向邱明，这手掌遮天蔽日，封锁了邱明所有能逃走的方向。

　　但是邱明却忽然遁地，瞬间窜出去数里。刚才那深坑中，有一股力量限制了遁地，可在这个地方却没事儿。

　　他一直没有遁地，怕的是有人躲在地下偷袭，也因为他遁地的速度并不够快。现在为了逃命，逃离天外天，他自然是任何手段都要使用。

　　可是眨眼间他就窜出地下，前面忽然一股能量爆发，要是他一头撞上去，肯定要受伤。

　　邱明脸色很难看，这魔族首领的速度太快了，感觉怎么逃都要被追上。后面那些高手肯定也在追来，多宝师伯他们拦不住太久。要是被他们追上，恐怕又会陷入混战之中。

　　“你逃不出本座的手掌心，拿来吧。”

　　邱明取出宝刀，这时候只能选择战斗。多宝师伯他们为了他阻拦那么多高手，弄不好就要陨落，他怎么能将到手的机缘拱手让出？

　　魔族首领又能如何，打不打得过，试试才知道。

　　一刀斩下，对方不闪不避，依然是一只黑色的手掌，直接将刀罡捏碎，这给了邱明一种对方实力远超自己的感觉。

　　可他不相信，除非对方是圣人，否则不可能比自己强出那么多。哪怕对方手中有先天至宝，他也有灵柩灯护身。

　　……

　　在天界，韩湘子正对着一个稻草人施法呢，已经好几天了。稻草人的上面，刻着陆压道人的名字，下面还放着一本书，钉头七箭书！

　　这是邱明得自陆压的法宝，专门用来咒人，就连大罗金仙都难以抵挡，时辰一到，咒法自成，对方肯定要死。

　　这是邱明给他的，让他对付妖族的金乌太子，报酬就是一截仙音竹，可以让他做出天下最好的笛子。

　　他的化身曾成为邱明的记名弟子，他也要承邱明这个人情。更何况要对付的是妖族，他没什么顾忌。

　　陆压道人正绕开无当圣母的阻拦，冲出了魔族的封锁，追击邱明。但是忽然他脸色剧变，怎么可能，居然有人用这种咒术来对付他？！

　　他感觉头脑昏沉，浑身灵力运转变得滞涩，身体格外的感觉乏力，想要睡觉，这不是钉头七箭书的征兆吗？

　　幸好这秘法只是刚刚施展，并没有到最后，否则他必死。但是现在，他还能用河图、洛书护持自己元神。

　　只要逃到女娲娘娘那边，自然会有娘娘替他破掉这个咒术，只是这一次，他要彻底退出机缘的争夺了。

　　他十分的不甘心，这次他多年培养的二十四位妖神都死了，他还从羲皇那里借来了河图、洛书，甚至羲皇承诺，若是他能成功，河图、洛书就给他，也算是物归原主。

　　但是现在，一切都结束了，他要是再犹豫，恐怕就会陨落于此。

　　……

　　邱明瞬间斩出十八刀，可惜全部被挡住，但他挥刀的时候，左手还在往外丢着一些旗子。

　　那些旗子按照一定的方位落下，每一个落下的速度甚至都不一样，当邱明十八刀斩完之后，那些旗子正好同时扎在地上

　　“困！”邱明双手掐动手诀，阵法启动，将那魔族首领困在阵中。

　　魔族首领大怒，没想到邱明竟然还有这一手，他取出一把黑漆漆的斧子，一下子就将阵法毁掉，可是却不见邱明的踪影了。

　　不可能逃的这么快，肯定是隐藏起来了。他知道邱明跟孙悟空一样，擅长变化之术，那么很有可能就变成了地上的一块石头。

　　魔族首领冷笑，忽然一挥手，旁边出现一头黑色的神兽。那神兽长着老虎的脑袋，却有狗的耳朵，脑袋上还带着一根独角，身上有鳞片，尾巴像是狮子，爪子又像是麒麟，比四不像还要特殊。

　　“邱玄光，你还要躲藏吗，你的变化之术，逃不过我的感应。”那神兽说道。神兽的眼睛看着地面的一些碎石，在那里，它找到了邱明。

　　地上一块石头变成了邱明的样子，他冷眼看着那黑影：“没想到竟然是你！”

　　“哈哈哈，你没想到的事情多了。本座修行这么多年，自问天赋、悟性都是一等一的，可凭什么别人能够成圣，本座却不行？”

　　“无论是哪一位成圣之路，本座都学习了，走的也比别人更远，为什么得不到天道的认可？”

　　“既然别人的路走不通，那本座就走出一条没人成功过的路，邱玄光，东西拿过来吧！”

　　魔族首领撤掉了身上那黑漆漆的魔气，露出本来的面容。这个人，邱明认识，却怎么都想不到，他竟然也会入魔，还成为了魔族的首领。

　　不知道是在天外天入的魔，还是原本早就入魔了，一直小心隐藏，甚至没让那些圣人发现。

　　就在不久之前，他还见到这位跟其他大能一起争锋呢，那时候根本没想过，这位竟然会是魔族。

　　直到这位旁边的那个天下独一无二的神兽出现，邱明才知道是他。


第1218章 一念成魔

　　那神兽是谛听，那个魔族首领，也就是幽冥教主，地藏王菩萨！

　　之前所有人都忽略了地藏王菩萨，认为他走的是佛门那二位成圣之路，地狱不空，誓不成佛，所以对这次机缘或许并不看重。

　　而且几乎没人见过地藏王菩萨出手，不知道这位的实力如何，也没听说这位有什么强横的法宝，只知道他的幽冥教，一直在跟冥河教主的阿修罗教对抗。

　　冥河教主号称血海不干，不死不灭，而且是老牌的大能，却一直被地藏王菩萨压制，可见地藏王菩萨的实力。

　　地藏王菩萨其实不只是模仿了佛门二圣的修行之法，立下宏愿，试图成圣。其实他还进行了斩尸之法，斩下了两尸。

　　他还模仿妖族女娲圣人的成道之法，度化地狱的灵魂，积攒功德，希望能够得到天道认可。

　　可以说仙道、佛门与妖族的圣人之法，他都采用了，希望能够博采众家之长，帮助自己成圣。

　　可惜的是他每一条路都差一点，没有一条路能够帮他走到终点的。

　　他既没有得到天道的认可，也没能斩下本我尸，从而引起了内心的执念。这执念开始并不严重，他可以压制，但随着日积月累，越来越严重。

　　在千年前的某一天，他终于化身为魔。

　　而成魔之后，他发现自己的力量提升了不少，似乎看到了一条另外的道。

　　这次他来到天外天，一个是想要得到最终的机缘，另外也是想要让魔族继续壮大，好在他成圣之后，带领这些魔族壮大他的幽冥教，成为天下第一教派！

　　他一直隐藏自己的样子，就是怕被人认出来，毕竟他不知道这次的机缘，到底能否让他成功。

　　如果能成功，暴露自然无所谓。可若是不能，或者说他错过了这次机缘，那他就要继续隐藏，或者寻找其他成圣的方法，贸然暴露出来，肯定要被圣人抹杀。

　　或许那时候圣人会放弃不来天外天的约定，亲自过来将他斩杀，又或者派遣门下弟子联手，一起灭了他的道统，灭了他。

　　这次既然已经暴露，那邱玄光就必须要杀死！

　　手中的斧子向下一挥，一股浓郁的魔族力量斩下。邱明刚刚闪到一边，就看到谛听一爪子抓了过来。

　　从来没听说过谛听擅长战斗，可谛听这一动手，邱明就知道谛听的实力竟然也不下于那些顶尖神兽。

　　对付入魔的地藏王菩萨就很困难了，再加上神兽谛听，邱明彻底处于下风。

　　一个血色的小鼎出现，鼎口对着邱明，从上面传来无穷的吸力。这是地藏王菩萨仿造乾坤鼎炼制的一件魔器，甚至还用了一些在天外天寻找到的灵宝残片进行过强化，威力堪比顶尖先天灵宝。

　　邱明翻手甩出一枚仗着翅膀的金钱儿，那金钱儿撞在小鼎上，小鼎瞬间跌落下去，这让地藏王菩萨大吃一惊。

　　没想到邱玄光还有这件宝贝在手，不过那又如何，看看这件法宝，他如何夺走。

　　一本书册出现在地藏王菩萨的手中，同时还有一支笔，地藏王菩萨快速的在书册上画下邱明的样子。

　　邱明瞬间感觉一股来自灵魂的危机感，这是什么法宝，看着像是生死簿和判官笔。

　　可是生死簿和判官笔他也见过，并没有太大的威力，虽然也是灵宝，但貌似没办法用来攻击啊。

　　还有这地藏王菩萨画画的样子，为什么他看着有些眼熟呢，那握笔的方法，那专注的眼神，难道马良竟然是地藏王菩萨的化身转世？！

　　“世人只知道有天书，有地书，却不知还有冥书这件先天至宝。邱玄光，你以为你的名字不在生死簿上就没事了吗？看来你也认出我了，既然你不愿做我的副教主，今日就让你陨落在此吧。”

　　地藏王菩萨手持毛笔，对着冥书上一点，邱明顿时感觉头顶的灵柩灯一阵晃动，地藏王菩萨的攻击力怎么好像提升了一倍不止？

　　而且邱明的灵魂还觉得十分刺痛，这是什么秘术，竟然还能凭空攻击到他的灵魂？！

　　邱明取出芭蕉扇，对着地藏王菩萨用力扇动，可是无论风势多大，地藏王菩萨和谛听都纹丝不动。

　　“人教灵宝芭蕉扇，没想到你手中也有一把。若是你汇聚了阴阳芭蕉扇，或许还能让本座忌惮，只是一件阴扇，本座根本没放在眼里。”

　　既然来这里争夺机缘，他就做好了准备。他的座下也是有莲台的，不过却是黑色的。上面镶嵌了许多宝珠，有定风珠，有辟火珠，有避水珠，避尘珠等等多种，芭蕉扇在邱明手中，对他根本起不到作用。

　　但是邱明却没有停下，还是继续不停的扇动，风已经越来越冷，周围的石头上都已经凝结了霜。

　　邱明要的不是风，还有这寒冷的温度。这么冰冷，肯定会对地藏王菩萨有所影响。

　　果然，地藏王菩萨手中的毛笔被冻住了，无法再在冥书上留下痕迹，也就无法继续用冥书攻击邱明。

　　变异定海珠悄悄被邱明丢了出去，地藏王菩萨正要施展力量，驱散毛笔上的寒冰，就感觉眉心刺痛。

　　他迅速闪躲，一枚蓝中泛白的珠子从他耳边飞过，他是躲过去了，但是躲在他身后的谛听，正好被打中眼睛。

　　登时谛听的一只眼珠被打爆了，血流如注。而邱明还未停手，口中念了一句：“爆！”

　　跟随了邱明许久的变异定海珠爆了，直接将谛听的脑袋炸烂半边，就连地藏王菩萨也受到了一些影响。

　　趁着这个机会，邱明脚下闪过一道金光，疯狂的逃向远处，同时口中大声喊道：“地藏王菩萨是魔族首领，大家一起剿灭魔族啊！”

　　孙悟空刚刚飞过来，正看到身上魔气弥漫的地藏王菩萨：“你竟然是魔族首领？看来师父也被你给骗了，看打！”

　　邱明一甩袖子，羽翼仙从里面出来，马上化为本体，背上邱明，快速奔向天界的方向。

　　此时邱明的状态非常不好，刚才为了对抗地藏王菩萨和谛听，他消耗非常大，甚至还燃烧了气血之力，否则根本无法逃离。

　　现如今邱明就在强撑着，他要赶紧回到天界，一切就该结束了。


第1219章 谁敢动他！

　　“前辈，你伤势未愈，还动用秘术增加速度，再这样下去，你会精血耗尽而亡，还是让我来吧。”小倩忽然出现，对着羽翼仙说道。

　　羽翼仙没有回答，还在继续坚持。天外天太大了，他生怕自己耽误一段时间，就被后面的人追上，到时候会前功尽弃。

　　“前辈，我们可以换着来，我速度虽然不如前辈，但也可以坚持一会儿，待我坚持不住，前辈还可替换我。”小倩说完，直接驱动秘术，用灵力裹着羽翼仙和邱明，带着他们一起飞行。

　　羽翼仙这才停下秘术，往嘴里塞了一枚丹药调息。他不知道自己能恢复多少，但能恢复一分都是好的。

　　小倩毕竟只是鬼仙，虽然实力也达到了金仙之境，但灵力远不如羽翼仙那么雄厚，才一刻钟多点，她就要坚持不住这种秘术了。

　　张若蓝这时候出来，替下了小倩，让小倩回到阴阳玉佩中去，她也懂得纵地金光之法，同样可以快速赶路。

　　甚至就连道具和大脸也跑出来坚持了一会儿，但那两个小家伙实力太弱，速度根本不行，只是各自坚持了一分钟，就被重新替换掉。

　　“哈哈哈哈，本座运气真是好，竟然遇上了你们几个，你害得本座失去了这次机缘，本座就杀了你们报仇！”

　　就快要到天外天的出口了，竟然遇上了冥河教主。

　　那时候冥河教主被邱明的恶尸身用芭蕉扇扇飞，冥河教主没有参与玉片的争夺，他甚至根本不知道机缘就是一块玉片，只是单纯的看到邱明他们都重伤，想要趁机报仇雪恨。

　　羽翼仙忽然将邱明推入张若蓝的怀里：“你们先走，我来挡住他。”

　　羽翼仙赶路的时候就动用了秘术提升实力，其实已经到了强弩之末，但这时候他依然毫不犹豫的要为邱明他们断后。

　　张若蓝将手中的灵宝荷花交给羽翼仙，这虽然不是什么顶级灵宝，但如果爆掉，也能抵挡冥河教主片刻。

　　羽翼仙拦在冥河教主面前：“冥河，你真要与我截教为敌？这次你离开，我可以承诺，截教自此不对阿修罗教出手！”

　　冥河愣了一下，那个小子有这么重要？可这个承诺要是多宝道人，他还会相信，羽翼仙根本代表不了截教。

　　“本座难道还在乎你截教不成？莫非那个小子得到了机缘，想要逃走？”

　　这句试探，没有得到什么结果，羽翼仙的脸色没有任何变化，依然是一副视死如归的样子。

　　“哼，既然不说，那就降服你，正好本座也缺少一个坐骑！”冥河教主看出羽翼仙的气息虚浮，根本不可能是他的对手。

　　一些血色的身影冲向羽翼仙，羽翼仙手持一把宝剑，瞬间斩杀了三个血色身影，但是身上也被更多的血色身影击中，噗的一下吐出一口血。

　　“哈哈哈，你就这两下子也敢阻拦本座，看来截教仙人都是无脑之辈。”

　　冥河教主知道羽翼仙这么拼命的阻拦，证明前面的那个人更加重要。他留下几个血神子对付重伤的羽翼仙，自己追向前面。

　　忽然他心生警兆，往旁边一闪，一朵莲花出现在他身边，他刚想抓住，那莲花竟然爆了。

　　冥河教主直接被炸碎了，化为一地血水，但是瞬间那些血水重新汇聚，变成了冥河教主的样子。

　　“羽翼仙，你这是找死！”

　　几个血神子连续击中羽翼仙，羽翼仙不停的后退，直到躺在地上，一动不动……

　　小倩看到冥河教主追了上来，她用力一推张若蓝，自己毅然决然的拦在路上。

　　“区区一个鬼王，连本座手下的儿郎都不如，也敢阻拦本座。正好抓住你，可以让本座一个儿郎进化。”

　　冥河教主手中两柄剑嗖的一下飞出来，小倩迅速挥剑抵挡，但只是挡了一下，她就飞了出去，力量相差太大了。

　　一个长得跟小倩一模一样的身影出现在小倩身边，小倩整个人钻了进去，再次冲向冥河教主。

　　“咦？这是身外化身吗？怎么看着跟哪吒那个小家伙的莲花身差不多？你一个鬼王，沾染了莲花身的气息，恐怕日后难成大道了。”

　　“但以为靠着这么一个破身体，就想拦住本座，真是异想天开。”

　　张若蓝感觉到身后一股强横的气息正在快速接近，怎么又是冥河教主，他这么快就追上来了？这么说小倩妹妹已经死了？

　　张若蓝正想回头抵挡，却被人抓住了手臂：“你先走，我倒要看看，谁敢动他！”

　　……

　　通天教主正在碧游宫讲道，忽然停下了：“今日就到这里，散了吧。公明、金灵、三霄，你们留下。”

　　“师尊，可是大师兄他们遇上了麻烦？让我去吧，我去接应一番。”赵公明开口道。

　　“弟子等也想去接应。”金灵圣母她们齐声说道。

　　虽然他们受到封神榜的限制，实力难以完全发挥，而且手中的先天灵宝，都已经借了出去，但也毫不在乎。

　　去天外天的那些人，才是截教的未来，他们的潜力已经到头了，为了截教，他们死都不怕。

　　“你们，很好。既然你们主动请缨，那就去吧。记得保护好自己，每一个都要活着回来，我在外面等着你们。”

　　没想到通天教主竟然也跟着一起来到了天外天的附近，看来是准备接应从天外天出来的他们。

　　进去之后，他们就施展秘术，寻找其他师兄弟的方位，只有赵公明算的是自己弟子的方位。

　　正好算出弟子有难，在被人追杀，他加快速度赶来，总算是没有来晚。

　　虽然他手中没有先天灵宝，只有他的金鞭，但是他也不怕。今天就跟那凶名赫赫的冥河教主斗上一次，看看对方道法如何！

　　张若蓝服下赵公明给她的丹药，带着邱明继续奔向出口，多宝道人、羽翼仙、赵公明等的付出，让她终于是明白邱明对截教为何会有那么强的归属感了。

　　若她是截教门人，或许也会永远为截教自豪。


第1220章 圣人齐至

　　金灵圣母护送邱明他们离开，赵公明和三霄娘娘去救人。见到追上来的冥河教主，赵公明毫不犹豫的就迎上去。

　　羽翼仙躺在地上一动不动，他还没有昏死过去，但是也无力反抗了。没想到他羽翼仙英明一世，最终竟死在冥河教主的血神子手中。

　　眼看着那血神子就要一剑将他刺穿，忽然一柄剑飞快的穿透血神子，眨眼之间，几个血神子都被灭掉。

　　琼霄往羽翼仙嘴里塞了一枚丹药：“放心，我不是一个人来的，其他人会有人去救，你赶紧调息，免得伤及根基。”

　　多宝道人正护送长耳定光仙他们离开，本来这些人就都受了伤，又为邱明断后，还要面对这些魔族。

　　尤其是长耳定光仙还受到了六魂幡的反噬，毕竟六魂幡上那六个人，没有一个是好对付的。

　　几件魔器打过来，多宝道人眼看着要挡不住了。如果只是他自己，他有的是办法冲出去，可要护住那些师弟，就力有不逮了。

　　忽然一只巨大的玄龟出现在眼前，那些魔器全部打在玄龟的背上，而那几个师弟全部被玄龟吞入口中。

　　“龟灵，你恢复啦？！”见到龟灵圣母，多宝道人又惊又喜。

　　这里危险重重，龟灵圣母却还是来救他们，那是不是赵公明等几位也来了？

　　“怎么如此多的魔族，天外天已经被魔族统治了吗？”龟灵圣母一边带着他们跑，一边问道。

　　“天外天出现了许多魔器的碎片，可能许多就是被上面的魔气影响而入魔的。他们还有一个首领，不知道是谁。对了，可见到邱玄光了？他一定不能出事！”

　　“公明师弟去找了，大师兄不必担心。”

　　截教的弟子来接应多宝道人他们，阐教的那些高手也来了。云中子陨落，就让元始天尊大吃一惊，他给了弟子保命的玉清符，怎么还是陨落了？

　　广成子带着师弟们过来接应，绝对不能让大师兄也陨落在天外天，大师兄可还带着师父的三宝玉如意呢。

　　他们这次还架着元始天尊的九龙沉香辇，务求最快的速度接应南极仙翁，还有就是偷偷跑到天外天的杨戬也要带回去，这是阐教三代弟子中最出色的，绝对不能陨落于此。

　　文殊、普贤他们三个，能带回去也要带回去，毕竟是师兄弟。

　　一只白毛蝙蝠快速的在天外天穿梭，他的背上还坐着两个重伤的大罗金仙，分别是度厄真人与玄都法师。

　　而这个白毛蝙蝠，若是化做人形，肯定也会有许多人认识，主要就是他的那头驴非常有名。

　　铁拐李、太白金星等都去辅佐昊天上帝了，这也是掌教师尊的意思，昊天上帝的实力，也确实极为强横。

　　只是掌教师尊说天外天出现了极大的变数，恐怕这次昊天上帝不但无法得到机缘，还有陨落的危险。

　　他们这才被派过来，接应一番，希望没有来晚。

　　佛门那边也有两个佛陀进来接应，他们是接引和准提身边的童子，主要就是来接应唐三藏、孙悟空等几位教主亲传。

　　……

　　“教主救我。”燃灯对着元始天尊喊道。

　　元始天尊不为所动，昔日燃灯道人也是他阐教的副教主，因为想要参考西方教的修行之法，加入了西方教。

　　这些他并不怪罪，人各有志。只是文殊他们本想趁着截教离开西方教的时候也回归阐教，却被这燃灯说动，辅佐燃灯。

　　若非如此，他们合为一处，云中子怎么会陨落？

　　现在吃了亏，知道我这个教主了，你怎么不去找你西方佛门的圣人救你？

　　还好这时候准提来了，对着燃灯一指，燃灯顿时感觉那股要撕裂他灵魂的感觉消失了。

　　“我佛慈悲，多谢教主。”

　　“你先回灵山去吧。”要不是这次佛门也有许多高手陨落，需要燃灯这样的巅峰大能撑场面，他才不会救燃灯呢。

　　连灵柩灯都能丢了，离开天外天，还挡不住对方的法术，真是废物！

　　他来这儿可不是为了救燃灯，而是等着孙悟空和唐三藏等几位佛门杰出弟子出来。这次天外天，有着许多大能陨落，包括佛门、仙道、妖族、兽类等等，大家实力都减弱了。

　　只是看通天教主那副样子，或许截教并没有吃太大的亏，岂不是说截教又要成为天下第一教派，要超过他佛门二教了？

　　不知道这次的机缘落入谁的手中，他对自己的弟子孙悟空有信心。孙悟空天赋就是一等一的，加上他的悉心教导，结合佛门和妖族两家之长，还带着七宝妙树，对上拥有先天至宝的昊天上帝也能不落下风。

　　仙道、佛门的圣人都来了，妖族的二圣也来了。

　　他们每个人的想法都一样，如果是自己门下得到了机缘，那一定要保护住，绝对不能被夺走。

　　一位新的圣人出现，是能够改变局势的。

　　九龙沉香辇出来了，上面不但坐着南极仙翁和二郎神，还有文殊等几位阐教拜入佛门的弟子，他们全部来到元始天尊身前下拜，根本没看佛门二圣一眼。

　　元始天尊叹了口气，除去已经陨落的云中子，其他都回来了，虽然有的回来的也只是元神。

　　这也表明此次的机缘，没有被他阐教弟子得到。莫非是被昊天上帝得到了？若真是如此，那也比被佛门或者妖族得到好得多。

　　玄鸟带着孔宣出来，两位身上都沾满了血迹，气息萎靡，还没等其他人问，女娲娘娘就直接将他们带到了身边。后面还跟着出来几个妖神，见到羲皇、女娲，也乖乖的立在一旁。

　　在圣人面前，没有谁敢造次。但是回头肯定还要找机会问问玄鸟，到底得到了什么好处。大家都进去拼命了，好处可不能让你独占。

　　只可惜玄鸟和孔宣飞行速度都很快，即使重伤了也不好杀，否则怎么可能让他们逃出来？当然也跟他们不齐心，生怕被玄鸟或者孔宣拉上垫背有关。

　　玄武带着青龙他们已经先一步离开，回到自己洞府闭关疗伤去了，那些圣人也都没有阻拦，机缘肯定不在那几个圣兽身上。

　　当张若蓝带着邱明出现的时候，所有人眼神都看了过去，他们瞬间就都算出，机缘落入了邱明的手中。

　　“哈哈哈，天佑我仙道，天佑我人族。”通天教主放声狂笑。

　　这一句话，也打消了老子与元始天尊动手的念头，仙道得到总比妖族得到要好。他们可还记得，鸿钧道祖禁止他们三位再自相残杀，否则一个都不会放过。

　　“劳烦二位师兄帮忙照看其他门人，我先带玄光回去了。”


第1221章 玄黄之气

　　妖族二圣想要阻拦，但是老子和元始天尊都上前一步。佛门二圣犹豫一番正想阻拦的时候，却忽然抬头。

　　头顶传来一阵仙乐，一个仙风道骨的身影眨眼间就出现在众人面前，这一下，不只是佛门二圣，就连妖族二圣都失去了争斗的念头。

　　鸿钧道祖那是已知现存的唯一天道圣人，他们四个加在一起，也未必是对手，更何况旁边还有老子和元始天尊呢。

　　“机缘已被得到，各位都散了吧。告诫门下，等候下一次机缘出现即可。”

　　女娲娘娘他们虽然一脸的不情愿，但还是答应下来。就在他们想要离开的时候，鸿钧道祖又叫住了他们。

　　“几位稍等，天外天出现许多魔族身影，其中还包括不少各位门下的门人，魔族此次来势汹汹，需小心警惕。”

　　其实接引道人他们都已经从各自门下那边知道了魔族的事情，但他们都装作不知道的样子，希望对方派人去处理。

　　圣人不出手，其他人谁去都很危险。那里有他们门下弟子，但也有其他教派的弟子啊。

　　如今这件事既然被鸿钧道祖点出来，他们就不能继续装作不知道了，只是该如何灭掉魔族，也是一个问题。

　　这件事，回头大家商议一番吧，暂时这些人是不可能继续在天外天继续战斗了，就让天外天那些原本生活的巫族、神兽什么的去对付魔族好了。

　　虽然那些族群也有可能变成魔族，但肯定也会消耗不少魔族的力量，等到他们门下的人恢复之后，就可以去专心对付魔族了。

　　当然他们觉得最应该做这些的就是截教，你截教马上就要有两位圣人了，不应该多付出一些吗？

　　昔日天下第一教派的名号，看来真的要重新被叫响了。

　　……

　　邱明坐在碧游宫，就是不去闭关，要不是上清祖师出手帮他压制了伤势，他恐怕已经昏迷了。

　　当他看到截教的仙人一个个都回来了，小倩、羽翼仙等也被活着带回来之后，他才进入密室闭关。

　　邱明现在感觉很奇怪，那玉片进入他体内之后，他发现了玉片里面隐藏了一股气，而他接触到这股气的时候，才发现这股气的不寻常。

　　这股气正慢慢的让他灵力产生质变，他在玉片上看到的那些道纹，似乎蕴含着神奇的道法。

　　曾经充满迷雾的前途，如今变得清晰起来，只要他彻底吸收了里面的气体，再好好参悟玉片上面的道法，他必然能够成圣！

　　不过此时摆在他面前的又变成了两条路，一条是让肉身突破，让他成为天道圣人之下，身体最为强横之人。

　　到时候哪怕是圣人的法术打在他身上，也不会造成多大伤势，甚至身体可以直接硬抗圣人打出的灵宝。

　　虽然说圣人本来身体就比祖巫什么的强横，但毕竟没有哪个圣人是专门练身体的，或许他成功之后，可以比肩盘古真身。

　　就算是弱一些，也比其他的圣人要强横。

　　第二条路，就是提升自己的灵力，让其变成圣人的力量。这股力量笼罩在身上，一样可比做到比巫神更强。

　　只是邱明想走出一条与众不同的路，先提升肉身，后提升灵气，这条路之前可没人走过。

　　邱明也终于研究明白，那股气到底是什么，跟传说中的玄黄之气一模一样，属于先天精气的一种。

　　传闻要想成圣，就要掌握先天精气，或者是鸿蒙紫气，或者是鸿蒙青气，又或者是玄黄之气，任何一种，都能让人有成圣的可能。

　　但并不是得到了某种气，就一定能成圣，还需要悟出天道至理。

　　而现在邱明不但有玄黄之气，还有玉片上的道纹，让他从上面悟出了更深层次的道法。

　　虽然这并不是完整的造化玉碟，只是部分残片，但也足够了。从这上面悟道，就好像陷入了顿悟的状态一般。

　　天地间的灵气不断的灌入邱明体内，化为灵力，滋养他的肉身。邱明的肉身也在不停的进步，一直到一个临界点才停止。

　　此时邱明的肉身就像是用阵法提升了实力的杨七斤一样，比其他巫神更强，但比之圣人还差了一截。

　　他现在差的，就是临门一脚。

　　……

　　赵公明这段时间一直呆在碧游宫，而不是自己天庭的财神府。邱明进入密室闭关已经快百年了，怎么还没有出关的意思？

　　虽然说他也见过一次闭关千年的，但毕竟非常罕见。邱明不是得到最终的机缘了吗？不是传说得到机缘还可能立地成圣吗？为什么邱明用了这么久，还一点动静都没有？

　　如果这机缘对邱明没用，以他对邱明的了解，邱明肯定会将机缘送给多宝道人，帮助截教发展壮大。

　　可既然邱明没有，那就说明这个机缘对邱明也有用。

　　现在外面有传言，说这次机缘只能让那些巅峰大能成圣，邱明虽然斩下两尸，却并不是巅峰大能，毕竟他的善尸身还未成长起来呢，莫非这百年时间，邱明都在让善尸成长？

　　多宝道人、无当圣母他们又一次进入了天外天，名义上是去绞杀魔族，但也有继续寻找机缘的意思。

　　既然天外天能够出现一块造化玉碟的碎片，那就有可能出现第二块。其实这一次多宝道人非常的不甘，他为这一天准备了多久啊。

　　虽然多宝道人并没有跟邱明争抢，甚至回来一句都没提过，但谁都看得出来，多宝道人还是有些郁闷。

　　此次多宝道人又想尝试另外一条路，那就是将魔族彻底剿灭，希望能够获得天道的认可。若是天道认可，那么成圣就有望了。

　　抱着跟多宝道人一样想法的人还有好几个，但是都没多宝道人实力强。原本能够比肩多宝道人的，不都是被六魂幡给伤了，此时还在闭关疗伤呢。

　　忽然，碧游宫整个开始晃动，所有人都一脸惊恐，这可是圣人道场，怎么会发生这种事？

　　通天教主从座椅上站起来，放声大笑：“哈哈哈哈，好好好，果然没有让吾失望！”


第1222章 立教（大结局）

　　碧游宫的天地异象，天界的所有人都注意到了，他们也都明白，截教这是有了第二位圣人，仙道也终于是多了一位圣人。

　　羽翼仙等露出羡慕的眼神，他们修行之人，谁不想成圣？还有一些人羡慕中带着失落，比如恰好从天外天返回天界的多宝道人，如果邱明无法成功，或许那机缘还能交到他手中，现在是真正没有机会了。

　　也有一些其他教派的人脸上露出妒忌的表情，却不敢多说什么。邱明已经成为圣人，他们哪儿敢背后说什么坏话，只是为何这个成圣之人不是他们呢？

　　哗啦一声，昊天上帝打翻了面前的琉璃盏，里面的丹药散落一地，侍女慌忙跪下捡。西王母什么都没说，只是走到昊天上帝身后，给他揉着额头。

　　镇元大仙呆呆的坐在蒲团上，等待了这么多年，依然是失败了，下一次机缘，不知道还要等多久，他此生还能等到吗？

　　……

　　密室之门打开，邱明迈出一步，就到了碧游宫大殿。

　　“邱玄光拜见祖师，见过各位老师。”

　　通天教主一脸笑容，截教其他仙人都赶紧还礼，此时邱明的身份可不同了，他们再也不能摆出长辈的架子。

　　达者为尊，这在修士之间体现的最为明显。

　　“玄光，今日之后，你有何打算？”通天教主问道。

　　此时邱明已经有了立教的资格，那些没到圣人的大能，许多都还立教呢。

　　“弟子想要开辟一处道场，算作截教分坛。”天界有三十三天呢，邱明身为圣人，自然有资格占据一重天。

　　到时候他就可以让巫族搬过去，巫族在杨七斤的带领下，也不会出什么乱子，就算有，他也兜得住。

　　出来之前他已经算了一卦，杨七斤他们都还活着，只要活着，那就没事儿。

　　“分坛就不必了，你已得道，该创立自己的教派，教化更多的生灵。”通天教主根本没问邱明要在哪一重天开辟道场，就算是那重天原本是妖族或者佛门的，邱明要占据，对方也不敢说什么。

　　都不需要找别人，通天教主与邱明两个，就不怵妖教或者佛门。

　　上清祖师要他创教，邱明点点头答应了。他的道跟其他人都不一样，自然也想自己的道统能够传承下去。

　　他有杨七斤和沉香两位弟子，暂时足够撑场面了，相信用不了多久，他的教派就会涌现出更多的大能。

　　当然，他也可以直接去招揽一些无根无萍的大能，只是他毕竟刚刚成圣，那些大能若是想要加入教派，更应该选择截教、佛门等老牌教派吧。

　　“你们谁若是想要加入玄光的教派，自去即可，若是想回碧游宫听道，随时可以过来。”通天教主又对门下弟子说道。

　　“祖师，大可不必。若是谁想听我对道的理解，去我那边就行，怎可让截教门人加入弟子的教派。”

　　许多人原本都算是邱明的长辈，让他们加入自己的教派，邱明也觉得别扭。他们若想来听道，自己来便是，加入他的教派还是算了。

　　更何况这段时间邱明还要好好炼制一些法宝，将来还赐予门下弟子，他手中的法宝，如今也没剩下几个了。

　　大家正在讨论呢，就听见头顶传来仙乐。来碧游宫，还没有通传的，只能是那位了。

　　“拜见道祖。”

　　“你很不错，走出了一条与众不同之路，或许他日，你能更进一步。”鸿钧道祖看着邱明，十分满意的点点头。

　　其实在他心里，成圣之人是谁都无所谓，他只是希望能够有更多的人达到他的境界，跟他一起探索未来的路。

　　圣人不是终点，天道圣人同样不是。

　　鸿钧道祖对着邱明一指，一枚丹药悬浮在邱明眼前：“这个可以补充你灵力的不足之处，希望将来你能给我惊喜。”

　　“多谢道祖厚赐。”

　　丹药中蕴含着浓郁的先天灵气，这对邱明来说确实很有帮助。他现在拥有仅次于鸿钧道祖的强横身体，服下这枚丹药之后，或许差距就会更小了。

　　鸿钧道祖来的快，去的也快，冲着邱明点点头就离开了，似乎只是过来看看，给邱明送一枚丹药。

　　一会儿的功夫，老子、女娲等其他圣人也都来了，这是难得的圣人聚会。

　　既然邱明已经成为圣人，他们自然对邱明十分客气。他们也对邱明的成圣之法有些好奇，过来讨论一下，印证自身。

　　得知邱明选择的肉身成圣的路子，他们都对邱明钦佩不已。但也只是表面而已，其实内心并没有太将邱明放在眼里，一个刚刚成圣的，怎么可能是他们这些老牌圣人的对手？

　　只是自此之后，大家都对仙道，对截教更加忌惮了。截教重新成为天下第一教派，已经无可阻挡。

　　看到邱明的样子，接引道人他们神色都有些复杂，昔日通天教主身边的一个小道童，如今竟然已经跟他们平起平坐了。

　　这里面最不高兴的，其实就是妖教。

　　妖教一直让许多门人隐藏在天外天，就是希望能够借助这次机会，让妖族多一位圣人，然后展现出全部实力，成为天下第一教派。

　　可惜的是，这次妖族不但损失惨重，还眼睁睁看着机缘落入了邱明手中。

　　鲲鹏死亡，陆压重伤沉睡，几十位妖神陨落，还有一些妖神竟然入了魔。潜心数万年发展，却只是给他人做了嫁衣。

　　女娲也看出来了，无论是鲲鹏还是陆压，都不适合成为妖族的领导者，他们比起当初的东皇太一与帝俊都差远了。

　　可惜那两位的灵魂都已经化为碎片，难以复活。此时妖族没有妖皇，但却有了一个新的妖师，那就是孔宣。

　　如果妖族高手死伤惨重，那么其他教派也是如此，女娲还不会太难受，可是偏偏这里面有一个教派，竟然一个高手都没有陨落，那就是截教。

　　无论是神兽、凶兽，还是妖族、佛门，又或者是阐教、人教，都有高手陨落，甚至包括魔族也是如此。

　　只有截教是几位门人重伤，几位轻伤，最终还带着机缘回到了天界，成就了如今的邱明。

　　怎么看，好处都是被截教给占据了，也让截教的实力，真正站在了三界之巅。只是不知道邱玄光何时立教，又有多少散修会加入其中。

　　邱明看到其他圣人都来了，也趁机宣布：“三日后，吾在清明何童天立教，教名明光。”

　　……

　　清明何童天，原本是在昊天上帝的治下，也是仙道管辖的天界之一。

　　此时漫天祥云，阵阵仙乐，许多仙兽在此鸣叫，庆祝明光教的立教大典。

　　一座宫殿出现在一处山巅，那宫殿看着跟龙宫有些相似，但却又有一些不同之处，这就是邱明用龟山龙宫改的。

　　他将龟山龙宫重新祭炼了一番，增加了许多防御、聚灵的阵法，变成了他的道场宫殿，上面挂着一块牌匾，写着明光殿三个大字。

　　许多前来观礼的修士，光是看到明光殿三个大字，就觉得有不少的收获，这必定是出自圣人之手，上面竟蕴含了许多天道至理。

　　门口站着两个人，迎接来往的宾客，一个是长得有些黑的壮汉，身上的气息并不是仙道的，但宾客们却没有任何意外，大家都已知晓，玄光圣人的大弟子，是修行的巫族之法。

　　另外一个则是一身青衣短衫，看起来风度翩翩，脑门上有着一个莲花灯模样的印记，这是邱明的二弟子刘沉香。

　　两位弟子的身后，还跟着一些其他的人，都是邱明曾经教导过的记名弟子，此时也都被邱明接了过来。

　　进入正门，里面还有一道门，门口蹲坐着两只仙兽，一个看着像是老虎，但却少了许多威严，还有些可爱，另外一个看着像是狼，却在吐着舌头。

　　“道具，不要吐舌头，看起来太蠢了，有损我们护教仙兽的威严。”大脸小声提醒道。

　　“你才蠢呢，看看你的样子，一点威严都没有，也好意思自称护教仙兽。”道具马上反驳道。

　　它们两个如今都成了明光教的护教仙兽，都觉得得意洋洋，却不知道它们的苦日子就要来了。

　　身为圣人教派的护教仙兽，怎么可能只有这么点实力，就算不如那些顶尖神兽，至少也不能弱于哮天犬吧？

　　九色鹿这时候出来看了两个小家伙一眼：“都安静点，今天是什么日子，能打闹吗？”

　　九色鹿在邱明成圣之后，就跟着苏醒了，如今也成为了真正的神兽，实力不弱于大罗金仙。

　　它头上的角再一次分了杈，而新觉醒的天赋能力，就是禁锢。可以用九色霞光禁锢对手，甚至对手的灵宝，这点倒是跟孔宣的五色神光差不多。

　　九色鹿在明光教的身份，是护教神，邱明也通过九色鹿，展现了他对那些神兽、妖兽的态度，在明光教，同样是有教无类，他将九色鹿当成朋友，从来不是坐骑。

　　这一点给邱明招揽那些异类修士提供了很大的便利，许多异类修士都来了这边，一个是想听一次新圣人讲道，另外也想看看邱明对他们的态度到底如何。

　　如果可能，加入明光教好像也不坏。明光教不歧视他们，肯传授他们道法，也就让他们有了继续提升的可能。

　　虽然说明光教在圣人教派中实力最弱，不算玄光圣人那个教主之外，竟然只有三位大能，这甚至不如一些大能创立的教派呢。

　　但是玄光圣人是截教出身，有截教那份情谊在，没有人敢于欺负明光教的弟子，据说这位圣人跟截教圣人通天教主一样，极为护短。

　　曾经去天外天的高手中，内心也多有波澜，大家那时都没将邱玄光放在眼里，真是造化弄人啊。

　　南极仙翁带着一些礼物，代表阐教过来观礼。他的神色十分复杂，他能接受多宝道人先他一步成道，但截教的三代弟子先成道了，这让他难以接受。

　　当初在截教看到许多异类成为通天教主的亲传弟子，他们阐教弟子就多有不屑，如今看到明光教这里又有许多异类过来，果然是一脉相承。

　　可他再也不敢说什么了，若是多嘴一句，恐怕今日难以离开。

　　将礼物呈上之后，他就在一边呆着，一会儿他也打算听一听这邱玄光讲道，他就不相信，邱玄光对道的理解，能比他强出多少？

　　妖族那边是孔宣这个新任妖师做代表，其实孔宣根本不想当什么妖师，但女娲圣人屡次救他，他不好意思再推辞，终于是加入了妖教。

　　佛门来人是孙悟空，孙悟空对于这次邱明先成功了，也觉得不服，他决定这次观礼过后，就继续去其他世界游历，完善自己的修行之法。

　　就算是没有什么造化玉碟碎片，他也坚信自己能成圣！

　　人教来的是铁拐李，他是老子的亲传弟子，还跟玄光圣人的夫人荷花圣母关系不错，这次来临，还是荷花圣母亲自接待。

　　地府那边酆都鬼帝亲自来了，她不但要观礼，结束之后，还要带小倩回去。小倩是她的亲传弟子，如今修为也已经不错，该到地府好好闭关，准备冲击鬼帝之境了。

　　至于其他大能的教派，都是大能亲自过来，比如镇元大仙什么的。

　　也还有一些教派，根本就没人来，比如阿修罗教、幽冥教什么的，这两个教派如今都被打压的非常严重。

　　冥河教主在血海之中休养生息，虽然学还不灭他不死，但也不是那么快就能恢复的。

　　幽冥教主地藏王菩萨是魔族首领的事情已经传开了，此时躲藏在天外天，不敢露面。多宝道人等都想着将幽冥教主斩杀呢，希望这样可以获得天道赐予的功德，进而成圣。

　　……

　　“吉时已到，大典开始！”

　　随着沉香的声音落下，周围人都安静了。邱明从门外忽然出现，天空中顿时出现仙乐，每个人听到仙乐，都感觉灵力运转速度加快了不少。

　　邱明坐在大殿正中高处的椅子上，看向所有人：“今日起，吾明光教正式开山门，欢迎各位加入吾明光教……”

　　“大道三千，成圣之路不止一条，今日吾为众位讲解一番……”

　　邱明讲道的时候，天花乱坠，每个人都感觉收获不小。这里面不只有一些刚入天仙之境的修士，还有许多已经是大罗金仙巅峰的大能。

　　这时候他们才明白，邱明却是已经是真正的圣人，成圣之后，对道的理解，不是他们能够比拟的。

　　这一讲，就是三天三夜。

　　当邱明讲解完毕之后，许多修士当时就突破了，当然这些修士原本的修为也不是特别高，可也证明了邱明讲的道通俗易懂。

　　邱明抬头看着天空，圣人，不是终点，他当然也想再进一步，去探索这个宇宙的最终奥秘……

　　（全书完）


番外


第1223章 谁欺负谁

　　一个粉雕玉琢的小孩子正骑着一只大猫玩耍，大猫的旁边还跟着一只像狼似的狗。小孩子扎着一根冲天辫，身上穿着一个红肚兜，手腕上带着一串珠子。

　　“那边，去那边。”小孩子手一指，大猫就跑向那个方向。

　　原来那个方向有一朵小花，这可不是普通的花，而是一种仙草，这仙草不但可以炼丹，还能用来酿酒。

　　可是却有一只手先一步将那朵花采摘了，这让小孩子非常不高兴。

　　“你干什么，这是我先看到的。”

　　“你是谁家的小娃娃，这仙草是无主之物，我先采摘到手，那就是我的。这有一枚果子，拿着吃去吧。”

　　一个穿着道袍的人，随手将一枚灵果丢给小孩子，就算是你先看到的又如何，我先下手采摘了。

　　“呜~~~汪！”旁边那条大狗忽然叫了一声。

　　“哼，原来是一条狗，还以为是狼呢。一边去，否则一会儿道爷把你给炖了！”道士不耐烦的挥挥手。

　　小孩子听到这句话，拍拍大猫的脑袋，大猫退到一边，他俩一副看好戏的样子。

　　看到那小孩子离开了，道士很满意对方的态度。要不是看对方是个小孩子，他连一枚灵果都不会给。

　　忽然道士感觉到背后传来一股腥风，他迅速回身，手中的法诀瞬间打出去。

　　哼，区区一条狗，还敢偷袭他一个合道境的大高手，这是找死！

　　可让他意外的是，那条狗不闪不避，就那么让他的法诀打在了脑袋上。但预想中狗被打断鼻梁，嚎叫着逃走的场景并没有发生，或者说好像什么都没发生。

　　他的法诀好像失效了一样，那条狗什么事儿都没有，只是看着他的眼神，好像有些戏谑。

　　“你先动手的，该我还手了。汪！”

　　随着一声狗吠，道士感觉一股飓风袭来，他没有丝毫抵抗之力，整个人被吹飞，撞在了后面的山上。

　　没等他爬起来逃走呢，就感觉自己不能动了，而那条狗正慢悠悠的踱步到他面前。

　　“刚才抢了小主人的东西拿出来吧，否则就把你压在这座山下，嗯，五百年！”

　　就这样的小道士，也敢在它面前得瑟。要不是主人不让它招惹是非，这道士它一巴掌就能拍死。

　　“前辈，这是您要的东西，还有这些是晚辈的珍藏，请前辈饶命。”

　　道士吓坏了，这条狗不是普通的灵兽，竟然是仙兽！刚才那一声吼，差点震散了他的元神。

　　可是在人界，怎么会有仙兽呢，仙兽为什么不去天界啊？还有这是谁家的孩子，为什么会有仙兽保护？

　　难道说那个小孩子是个妖王，只是长得脸嫩？

　　“我只要你夺走小主人的东西，其他东西拿回去！”它拿其他东西干什么，那样岂不是显得它欺负人了？而且都什么破东西啊，也好意思拿出来。

　　“走啦，这块不好玩。”小孩子招招手，那狗颠儿颠儿的跑到小孩子身边，还吐着舌头卖萌，跟刚才那威严的样子，截然相反。

　　道士赶紧收拾了自己的东西，快速的逃离。这太危险了，还是赶紧跑吧。都怪自己鬼迷心窍，怎么就去抢别人的东西呢？

　　此时那个小孩子正在掰着手指头计算：“已经找到八十六种仙草了，还差十四种，就能给母亲用来制作百草酿。”

　　“酿成之后，父亲要留一坛，爷爷要留一坛，师爷爷那里也要送一坛，上清祖爷爷那里也要送一坛，孙伯伯要送一坛，三眼伯伯要送一坛……诶呀，不够分了呢。”

　　“你俩说要不给孙伯伯他们一人送一壶好不好？剩下的我们喝，就这么决定了。”

　　一猫一狗互相看了看，眼神中都带着一些无奈。上次就说大家一起喝，结果主人问起来的时候，小主人把责任都推到了它们俩身上。

　　它俩可不敢再喝了，否则主人肯定会惩罚它们的。最怕的就是那头鹿监督，它们就根本不敢偷懒。

　　“你们俩怎么不说话，那就是答应了对吧？真乖，回头我去父亲那里偷丹药给你们吃。”

　　想想主人炼制的丹药，猫狗都忍不住流出口水。不只是味道非常好，还能提升它们不少的实力。

　　要是它们俩能够打过那头鹿，以后的生活无疑会快乐许多。

　　“小主人，我们这次出来很久了，要不还是回去吧。那剩下的灵草，让别人找到送过去就行。”大脸忍不住建议道。

　　出来这么久，虽然危险都被它跟道具搞定了，但难免让主人和主母担心。这要是以后好吃的都没它俩的份了，那多亏啊。

　　“对啊，小主人，我们回去吧，主人找不到你肯定又着急了。”道具也附和道。

　　“那不行，我说了这次要找到一百种仙草，就一定要一百种，少一种都不行。我要跟母亲学习酿造百草酿，要证明我酿的酒比孙伯伯的更好喝！”

　　“可是你的功课还没完成呢，挥刀一万次，今天还没一次都没有呢。”

　　“那个不着急，同龄人根本没人是我的对手，父亲就是太严厉了，等我长大了，实力自然不就上去了。”小孩子无所谓的挥挥手。

　　最开始跟着父亲学刀法的时候，他觉得很有趣，各种基础动作，他学的很快。

　　可是明明他已经学会了，为什么父亲非要他每天挥刀一万次，还就是这些基础动作，不应该学习那些套招了吗？

　　父亲非说将这变成一种本能，收放自如才算是大成，可现在同龄人已经没有能打过他的了啊。

　　就算是一些比他岁数大的，比他修行时间长的，不也有好多都不是他的对手么。

　　道具和大脸真讨厌，好不容易跑出来玩一次，居然还催促他练功，催促他赶紧回去。家里有什么好玩的啊，天天有那么多论道的，还有许多来拜师的，烦都烦死了。

　　“小主人，你要是不练习刀法，那就只能带你回家了，否则主人知道，肯定会惩罚我们的。”大脸坚持道。

　　看到猫狗那认真的样子，小孩子扁着嘴：“好好好，练，我练行了吧？”

　　道具跟大脸对视一眼，总算是又忽悠着小主人练刀法了，这样主人总不会怪罪它俩了。

　　只是它俩一回头的功夫，就发现小主人不见了，不好，这是又偷着跑了！


第1224章 小蟋蟀，打他！

　　看到道具和大脸都离开了，小娃娃邱晓才现出身形。

　　哼，还好刚练成的隐身术没告诉它们，否则还跑不掉呢。每次出来玩，没多久就被抓回去了，这次看你们还上哪儿抓我。

　　冲着相反的方向，邱晓脚踩一片祥云，快速的飞行，脸上挂满了兴奋的笑容。

　　咦，前面好像灵气有些浓郁，应该有灵草。

　　刚下去，邱晓手腕上的手串就闪了一下。邱晓认真的看着手串，上面有避尘珠、避水珠、避火珠、定风珠、避雷珠、避魔珠、寻妖珠等等，刚才亮的那个，好像是寻妖珠啊，这里有妖？

　　邱晓双眼放光，许多妖怪都很好玩，他们家也有许多妖怪，不过都是来听父亲讲道的，没人陪他玩，这次自己抓一只妖回去，以后就多一个陪他玩的了。

　　吱吱~~

　　下面忽然传来响亮的声音，邱晓歪着脑袋，这是什么妖怪，叫声好像没啥气势啊。

　　“找到你了！”邱晓兴奋的喊了一声，对着地面就是一拳。

　　轰~~

　　地面溅起一阵烟尘，一只巨大的虫子，从地下被震出来。

　　那虫子还有些懵，它在地下呆的好好地，怎么忽然就出来了？

　　“喂，你是什么妖怪？”邱晓大声问道。

　　那虫子见到面前是一个小孩子，马上做出凶恶的样子，想要将小孩子吓跑。可它摆了半天姿势，小孩子还是瞪着大眼睛看着它。

　　不可能啊，这小孩子难道不怕我吗？我可是妖怪，那些猎户看到我都害怕呢，这小孩子一定是被吓傻了，嗯，肯定是这样。

　　可是不行啊，它只是不想别人来打扰它，并没有想过伤害对方，事实上它是吃素的，别说是人了，连只鸟都没吃过。

　　诶，对了，不远处有几株草，吃了那个草，可以让它变强，应该也能治好这个小孩子的病吧？

　　它刚转身，就发现走不动了，后腿竟然被什么给扯住了。

　　回头一看，竟然是那个小娃娃。一个小娃娃，怎么可能有这么大的力气，它可是能轻松扛起一根大树的。

　　“我跟你说话呢，你怎么不理我，母亲说对人要有礼貌。”邱晓认真地说道。

　　“你，你是谁，你也是妖怪吗？”

　　“胡说，我是人，真正的人。不过你不用自卑，妖怪也挺好的。父亲说了，很多妖怪的天赋都在人族之上呢。”

　　“你身上只有妖气，没有魔气，那就是没有残害过生灵，所以不必害怕。对了，你到底是什么妖怪啊，这么大我认不出来，你变小一点好不好？”

　　那虫子听到邱晓的话，差点气笑了。我可是妖怪，比人要强多了，凭什么自卑？还有你说什么魔气、妖气的，这都是什么意思？

　　再说了，你让我变小我就变小啊，凭什么听你的？

　　可是很快它脸色就变了，因为它发现自己身上传来一股很强的力量，那力量正在挤压它的身体，它感觉若不变小，恐怕就要被压死。

　　“乖~原来是个蟋蟀啊，难怪刚才听到那种声音呢。你这天赋不行啊，一点都不厉害，以后跟着我吧，我给你父亲炼制的丹药，吃了以后保证你变得很厉害。”

　　说着，邱晓就把这只蟋蟀精抓在手中，还不知道从哪儿摸出来一个葫芦，直接将蟋蟀丢进去。

　　蟋蟀精很想说，我还没答应你呢，凭什么替我做决定？

　　可是它根本无法抗拒，那葫芦口上传来一股强大的吸力，它就那么被吸进去了。

　　到了葫芦里面，蟋蟀精本来还想着怎么出去呢，却忽然感觉到不对劲，这里的灵气太浓郁了！

　　它生活的地方，下面也有一条小型的灵脉，否则周围也不会长出灵草。可是它趴在灵脉上修炼，都没有在这儿速度的十分之一。

　　早知道要来这么好的地方，它根本不会抗拒。

　　邱晓晃了晃葫芦：“你发点声出来，会奏曲不？”

　　蟋蟀精“……”

　　从来没听说过，用我们蟋蟀的声音奏曲的。不过想想对方给了它这么大的好处，加上它根本没有任何反抗之力，它还是选择乖乖听话。

　　就这样，邱晓听着小曲儿，欢快的往前走。这里有灵脉，那么应该不只是有妖兽，还会有灵草才对。

　　果然，很快就又找到了一种灵草，不过他的乾坤戒里已经有了，那就多准备一些吧。

　　刚要将灵草拔出来，邱晓迅速后退，刚才那块地面拱起来了，从下面钻出来一条硕大的蜈蚣。

　　那蜈蚣一口将灵草全部吞噬，然后一直盯着邱晓。这小孩子气血如此旺盛，吃了的话，肯定是大补，甚至能让它修为更进一步。

　　这里一直有一个蟋蟀精，它找了几次，都没能抓住。那蟋蟀精跟它实力差不多，还吃过灵草。

　　这次它外出吞噬了许多人类，实力提升了一些，正是回来打算吃了蟋蟀精，也吃了灵草。但是它现在感受不到蟋蟀精的气息了，难道是跑了？

　　不过老天有眼，跑了蟋蟀精，竟然又来了一个更好的，吃了这个小孩子，收获肯定比吃掉蟋蟀精更大。

　　一股腥风扑面而来，邱晓向旁边一跳闪开：“喂，你干什么，我惹你了吗？”

　　这妖怪好不知趣，你抢了我的仙草，现在还攻击我？

　　“小娃娃，要怪就怪你太香了，怪你的气血太旺盛了吧。你肯定是吃过不少的好东西，体内集聚的灵力如此多，正好当我的食物。”

　　邱晓这下不高兴了，原来那妖怪不是因为仙草而攻击他，是想吃了他。父亲说过，凡是想吃他的，都是坏妖怪。

　　这时候他感觉到那个葫芦不停的震动，怎么这是要出来战斗吗？

　　蟋蟀精当然想出来战斗了，不是为了邱晓，而是为了它自己。被关在这葫芦里，完全无法反抗，万一蜈蚣精把葫芦也吃了，它岂不是也葬身蜈蚣精的腹中？

　　之前它觉得自己不是蜈蚣精的对手，但是现在可未必。这葫芦里面的灵气好像很不普通，它感觉自己像是要进化了一般。

　　“你要吃我，好的，我知道了。小蟋蟀，打它！”


第1225章 都是泡酒的好材料

　　蟋蟀精忽然出现，吓了蜈蚣精一跳。它发现蟋蟀精的壳好像变得更亮了一些，但也并没放在眼里。

　　之前它跟蟋蟀精实力差不多，但现在它吃了那么多人，刚刚还吞噬了灵草，这次正好也把蟋蟀精吃了。

　　蟋蟀精速度飞快，一下子撞在蜈蚣精的身上，将蜈蚣精顶的歪了一下。但蜈蚣精腿多，它只是身子歪了歪，并没有什么事儿，马上继续张口咬向蟋蟀精。

　　两只巨大的虫子在一起战斗，旁边邱晓不知道什么时候拿出来一把莲子，正优哉游哉的吃着，好像在看戏一样。

　　“你怎么这么笨，跳到它背上啊，那么明显的弱点看不到吗？”

　　邱晓一边吃，一边还给蟋蟀精支招。蜈蚣虽然身体很灵活，但却不能向后翻转多大，只要在蜈蚣精背后咬住脑袋，那不就赢了么。

　　蟋蟀精嗖的一下弹起来，蜈蚣精努力伸直身体，还是没够到，眼睁睁看着蟋蟀精跳到了它的脑后。

　　蟋蟀的口器也是很厉害的，一口就咬破了蜈蚣精的壳，蜈蚣精在地上拼命的打滚挣扎，不一会儿还是不动了。

　　蟋蟀精刚刚松口，蜈蚣精马上一头钻入地下，打算逃走。

　　邱晓刚好吃完手中的莲子，拍拍手，猛地跳过去，一把抓住了蜈蚣精的尾部：“还想跑？”

　　蜈蚣精拼命向下钻，但还是被邱晓硬生生给拔出来了。它怎么也想不到，这个小娃娃竟然有这么大的力气。

　　这时候它才反应过来，要是这小娃娃不厉害，怎么能收服蟋蟀精呢？可是后悔已经晚了，它只能拼了。

　　一口毒液喷出来，这才是它的绝招，任凭这小娃娃力气无双，这次也要变成它的食物。等吃了这个小娃娃，回头实力必然暴涨，蟋蟀精还能逃得掉吗？

　　“诶呀，你还吐口水，找打！”

　　邱晓一拳直接砸过去，拳头直接砸入蜈蚣精的嘴巴里，从脑后穿出，这次蜈蚣精只是挣扎了两下，就再也不能动了。

　　临死前它还一脸难以置信，为什么这小娃娃不怕它的毒液？

　　“可惜了，毒液浪费太多，不知道泡酒的效果要差多少。不过没关系，到时候多搭配一些药材就行了。”

　　邱晓抓着蜈蚣精的脑袋，那蜈蚣精比他大了数倍，但是却被他单手轻轻的甩起来。

　　眨眼的功夫，那蜈蚣精的尸体就迅速变小，被邱晓收入了一个盒子里，回去先晒干才好用。

　　“你怎么这么笨，蜈蚣精死没死都不知道？收了你这么一个小笨蛋，回去肯定会被嘲笑的，你走吧。”邱晓的小手一摆，一脸的恨铁不成钢。

　　“大人，您别走，我可以给您奏小曲。”蟋蟀精看到邱晓这么轻松的就杀了蜈蚣精，也明白这是一个真正的高手，该不会是传说中的仙人吧？

　　看这样子，不太像是仙人，或许是仙人的童子。总之肯定是一条大腿就对了，一定要抱住。

　　邱晓皱着眉头，思考了半天，觉得一路上确实很无聊，带着这只蟋蟀精，能奏小曲儿，还能陪他聊天。

　　“好吧。那些蜈蚣精的血液你怎么不吃？”那怎么也是妖怪的血液，吃了的话比得上吸收十几天的灵气。

　　“我，我只吃素。”

　　“你也只吃素？”邱晓笑了，这样的话以后就可以把它丢给九叔去训练了啊。

　　说不定九叔高兴，还会收它为弟子呢，多少妖兽想要拜在九叔门下，都因为吃素这一关被挡住了呢。

　　自己给九叔找了个弟子，九叔应该很高兴吧？不过九叔实力强主要是因为天赋好，并不太会教徒弟，也不知道这只小蟋蟀精跟了九叔是好是坏。

　　“你知不知道附近哪儿还有妖怪，很坏很坏的那种。”记得母亲说过，处理这些坏的妖怪，可以得到天道赋予的功德。

　　“前面翻过两座山，有一个蟾蜍精，那个蟾蜍精明明已经可以辟谷了，却偏偏每天都要吃山里的小动物，甚至一些猎户也被它吃掉了。”

　　“还有左边有一个湖，湖里有一条水蛇，那水蛇吃了好多渔夫，现在还让人每个月都要给它牲畜祭祀。”

　　“后面那座山有一个洞，洞里有两个蜘蛛精，我的两个同伴就是被它们给吃掉了，它们最喜欢吃妖兽。”

　　不问不知道，原来这附近还有不少的妖怪呢。肯定是因为这附近有不止一条灵脉，才能孕育出这些妖怪。

　　但这么多妖怪，玉帝怎么就不管呢？难道看着那些妖怪残害百姓，也无动于衷吗？或许是因为三眼伯伯总是去天外天，所以才没空管这里吧，否则哪儿轮得到这些小妖作祟。

　　能够被蟋蟀精知道，还让蟋蟀精跑掉了，那几个妖怪肯定没啥本事。

　　“走吧，我们去把那几个妖怪都收拾了，正好都可以泡酒。”正发愁用什么来跟蜈蚣精搭配泡酒呢，现在想想正好可以泡一坛五毒酒。

　　邱晓跳到蟋蟀精的背上，刚才他见蟋蟀精跳的很高，那坐在背上肯定很有趣，道具和大脸可不会这么跳来跳去的。

　　……

　　邱明刚好炼制完一炉丹药，这个可以分给门下弟子。如今拜入明光教的人也有上千了，其中还有许多都是异类。

　　不过邱明的亲传弟子还是只有两个，记名弟子倒是有不少。邱明觉得弟子贵在精而不在多，他收徒天赋、悟性缺一不可。

　　还有一些天赋、悟性都很好的，却也没有被他收为亲传弟子，因为辈分差了许多，但也都成了他明光教的门人，壮大了教派实力。

　　“邱明，晓晓带着道具和大脸跑下界玩耍去了，这么久还没回来。”

　　在教中能直呼邱明姓名的没有几个，但肯定包括了荷花圣母张若蓝，也是邱明的道侣。

　　“没关系，有道具和大脸跟着，不会出问题的。”道具和大脸虽然经常偷懒，但实力也不弱于金仙，在下界还能遇上什么危险吗？

　　再说真要是有危险了，他也能感应出来，可以出手相救。

　　“就怕那俩又被晓晓给甩开了。”

　　“不会的，这次我亲自出手了，道具和大脸不会跟丢的。小孩子就是喜欢玩，等他玩够了，自然就会回来。”

　　邱明正说着呢，忽然一皱眉头：“找死！”


第1226章 臣服，还是死

　　邱晓正在对付那只蟾蜍精，这蟾蜍精会喷毒液，会弹舌头缠人，还有攻击灵魂的蛙鸣，跳得高，速度快，蟋蟀精完全不是对手。

　　不得已，邱晓只能自己出手。他的拳头打在蟾蜍精身上，却直接滑到一边，这蟾蜍精身上有着很多粘液，直接卸掉了邱晓的力量。

　　不过毕竟实力相差太大，蟾蜍精也根本伤不到邱晓。邱晓如今的实力，可是实打实的天仙。没错，一个只有六岁，就达到了天仙实力的天才。

　　毕竟邱晓是圣人血脉，是邱明用秘术才成功的，为此对邱明的损伤也不小。这种秘术，连那些大能都不愿意用，更不要说其他圣人了。

　　在那些圣人看来，后代没什么重要的，他们收一个弟子也是一样。他们已经不朽，但也没有满足的，都想追求更高的境界，怎么会愿意让自己亏损精血？

　　当然也跟邱明的身体是比其他圣人更强有关，损失这些精血，并不伤及根本。邱明跟他们观念不同，他觉得应该有一个孩子，这样人生才算圆满。

　　邱晓降生的时候就开启了灵智，天生就懂得修炼，在邱明和许多长辈的教导下，虽然更多的时间在玩耍，但还是快速的达到了天仙之境。

　　只是实力强了，就不太好管了。

　　邱晓也明白，许多人他根本打不过，但没关系，他有父亲在啊，还能去找上清祖爷爷，在天界他可是横着走，没人敢把他怎么样。

　　这次竟然收拾不了一个小小的蟾蜍精，让他很是生气。父亲太小气了，就是不给他厉害的法宝，要是他手里有个玄光镜啥的，这蟾蜍精还不是一下子就灭了，需要沾他身上粘液吗？

　　拳头不太好用，他也不是没有别的办法，还可以用法术。

　　邱晓退后，一挥手，发出三昧真火。这是许多金仙都没掌握的火焰，邱晓却已经熟练掌控了。

　　三昧真火出现，那蟾蜍精身上瞬间被烤干了。邱晓马上收起火焰，看看蟾蜍精的身体，松了口气。

　　还好还好，留下了身体，没有化为灰烬，还能用来泡酒。

　　可是他却不知道，这蟾蜍精是一个高手养的，甚至包括他杀掉的那个蜈蚣精，也是这位豢养的。

　　接连两只宠物死掉，那高手也被从闭关中唤醒。

　　一出现，那人就看到了邱晓。这么个小不点，实力竟然达到了天仙之境，莫非是某位大能的童子？

　　不过那又如何，大能他也不是没见过，甚至还杀过，一个大能的童子，根本没被他放在眼里。

　　“就是你杀了我的宠物？”

　　“宠物？你说的是刚才那个癞蛤蟆？”邱晓惊呆了，还有人养癞蛤蟆当宠物的？虽然那癞蛤蟆已经成精，可也太丑了啊。

　　“你身上还有蜈蚣精的气息，你杀了我两个宠物，那就留下来，给我当童子吧。”

　　“你这人好不讲理，那两个妖怪都是坏蛋，看来你也好不到哪儿去。”邱晓已经感受到了手腕上串珠的提醒，这个人身上竟然蕴含着魔气。

　　要不是有父亲亲自炼制的串珠，他根本都感应不出来。

　　“我凭什么要给你当童子，你有什么本事，要收我当童子？”

　　“哈哈哈哈，我有什么本事。我杀过佛陀，杀过大罗金仙，这算不算本事？”

　　邱晓惊呆了，他当然知道佛陀和大罗金仙是什么境界，那不是跟孙伯伯他们一样厉害了？这竟然是一个大魔王！

　　他想到七斤哥哥跟他说的，遇上打不过的，第一选择是先跑，可他刚转身，就觉得自己被一股力量禁锢在了原地。

　　“哈哈哈，当着我的面，你还能跑掉？嗯？又来了两个小家伙！”

　　这时候邱晓看到了两个熟悉的身影，是道具和大脸。可若是九叔来了还行，它们两个加在一起，也打不过大魔王啊。

　　道具挡在邱晓的身前，大脸则看向那个人：“这位道友，我们是明光教的。”

　　对面这人给它的感觉深不可测，好像面对杨七斤他们一样，它决定借势。

　　“明光教又如何？我杀的每一个大能，都是圣人门下。今天我心情好，你们两个也可活，留下当我的坐骑好了。”

　　“道友如此嚣张，是认为一定能赢？道具，你带小主人走，我挡住他。”大脸头也不回地说道。

　　“还是你带小主人走吧，你速度更快，我来挡住他。”

　　“你们谁都走不掉！”两只仙兽实力不错，但加在一起也不是我的对手，哪儿来的信心挡住我？

　　一只黑色的巨大手掌出现，一把抓向道具和邱晓。道具脖子上的铃铛忽然飘起来，发出铛的一声。

　　黑色的巨掌顿了一下，道具带着邱晓一起退后，躲开了巨掌的覆盖。

　　大脸脖子上的铃铛也发出一声响，但是这一次却没有奏效，一只黑色的手掌将大脸拍飞。

　　“这铃铛法宝不错，居然还是后天灵宝。不过就凭这铃铛，你们还挡不住我。再问你们一句，臣服，还是死？！”

　　“你们俩快走，他不敢把我怎么样的。”邱晓大声喊道。

　　他想起来九叔跟他说过的一句话，如果有一天不小心被抓了，别害怕，提父亲的名字可以保命，只是会非常的丢人。

　　一直以来他都没想过这么做，但他更不想看到道具和大脸用生命帮他争取逃跑的机会，他不能让它们死掉！

　　“小主人，你快走，我们俩还挡得住。”大脸跑回来，一爪子抓向那个魔头。

　　但是魔头只是轻轻挥挥手就挡住了大脸的进攻：“太弱了。这么看来，那个小家伙身份很高？哈哈哈，那我还偏要他成为我的童子！”

　　当年抢夺那份机缘，他也是有机会的，可就让那个好运的邱玄光成功了。现在还有许多圣人门下到天外天围剿魔族，要不是他跑得快，躲到了下界，恐怕也危险了。

　　这次抓住这个小家伙，说不定能通过这个小家伙，在明光教埋下一个棋子，为下一次机缘的出现做准备。

　　“你们两个既然不愿臣服，那就死吧！”

　　“吾倒要看看，你怎么杀了他俩，还要抓吾唯一的子嗣。”这时候一个身影忽然出现在那魔头身边。

　　魔头大吃一惊，这人怎么出现的，他竟毫不知情。

　　“臣服？还是死！”


第1227章 回家

　　“老子从来不知道什么叫做臣服！”魔头回头就是一拳，同时想要借力后退。

　　可让他没想到的是，对方不闪不避不反击，就好像没看到他的拳头一般，任凭他的拳头打在胸口。

　　他大喜过望，看来对方没反应过来，正好可以杀掉这个小娃娃的父亲，看这小娃娃还敢不跟他走？

　　可是他很快发现自己的拳头上的力量爆发出来，却好像泥牛入海一般，完全没有掀起什么浪花，就那么消失了。

　　这时候他才反应过来，对方不是没躲开，而是根本不屑于躲避。他可是大罗金仙级的大魔头，居然无法伤到对方分毫，对方的身份已经呼之欲出了。

　　“你，你是明光教教主？”

　　“看来你选择死亡。”邱明说完，不等对方求饶，直接一拳打出。那个大魔头瞬间飞出去，生机全无。

　　原本邱明还想抓住这个大魔头，借用这个魔头引来其他魔族高手，好将魔族一网打尽呢。

　　魔族在天外天虽然一直被围剿，但总是有高手被魔族同化，变成魔族的一员。打了这么久，魔族的数量并没有减少太多。

　　主要的原因也是地藏王菩萨还没有被抓住，魔族依然有顶尖高手。

　　一挥手，那魔头的尸体化为灰烬，邱明头也不回地说道：“你还想往哪儿跑？”

　　邱晓马上换成笑脸：“爸爸，幸好您来了，否则儿子就被人欺负了。”

　　“你要是不偷着跑出来，会发生这些事吗？你要是好好修炼，实力达到金仙，你们三个联手布阵，会怕这个魔头吗？”

　　“我修炼的速度已经很快了好吧。”邱晓小声嘀咕道。

　　“快吗？你可知道祖巫生下来就有神通，像你这么大的时候，就跟阿宝实力差不多了。这样的例子还有很多，比如孔宣、夔牛等许多神兽。就算是人族，比你天赋更好的也有许多，你这是对自己很满意？”

　　虽然说邱晓拥有最优秀的血脉，但如果不努力，就可能浪费天赋。多少神兽后裔，最终成就却不如许多普通的野兽呢。

　　他不求自己的儿子能够前无古人，后无来者，但总要有一定的自保之力。如果在自己还没本事的时候，就这么喜欢冒险，那就是不自量力了。

　　若是恰好他在闭关，封闭了六识，邱晓不是危险了？

　　道具和大脸这时候也讨好的凑过来，蹭着邱明的裤腿。邱明瞪了它们俩一眼，让你们督促邱晓修行，你们倒好，跟着他一起跑出来玩。

　　“你们两个，回去找九色鹿，闭关百年，没有让我满意的进步，那就再禁足百年！”

　　道具和大脸都哀怨的看着邱晓，小主人，被你害惨了。

　　之前它俩还能经常出来玩一圈儿呢，反正有明光教的大旗在，也没有谁会把它们怎样，甚至到了别人的地盘，还经常好吃好喝的被招待。

　　现在看来，好日子要到头了，接下来肯定要被九色鹿折磨。

　　邱晓这时候献宝似的将那个葫芦递给邱明：“爸爸，你看，我给你抓的蟋蟀，会奏小曲儿呢。”

　　邱明看着葫芦，这是他给儿子特意炼制的灵宝，虽然威力比不上老子的紫金葫芦，但也差不太多，没想到竟然变成了蟋蟀笼。

　　但这小蟋蟀精看着还挺精神的，忽然邱明发觉好像跟这蟋蟀有一点联系，他掐指一算，笑着摇摇头，这还真算是缘分了。

　　“想不到当年的一点灵茶渣，让你成了精。既然你只剩下自己了，那就跟吾回明光教吧，吾再给你一番造化。”

　　这只蟋蟀竟然是他在《济公斗蟋蟀》世界里遇见的那只，邱明开始也没注意这竟然是那个世界。

　　不过济公早已经返回佛门，如今虽然还是尊者果位，但实力不下于金仙。邱明立教之后也曾见过一次，传授了济公一些道法。

　　看到这只蟋蟀，邱明的眼神中带着一些回忆。

　　邱晓看到父亲好像愣神了，马上蹑手蹑脚的想要逃走，却发现忽然不能动了，等他再想求饶的时候，已经回到了明光教。

　　将儿子交给妻子看管教育后，邱明召集了教众，打算让明光教的人也多多去除魔。

　　“七斤、沉香，你们两个分别带队，一些去天外天，一些去下界，寻找魔族踪迹，将魔族铲除。”

　　“记住，除魔卫道，也要量力而行，若是不敌，切不可冲动。为师炼制了一些小玩意，你们带上，若是遇上麻烦，可保你们无忧。”

　　“为师只有一个要求，几个人去的，回来就要几个人，一个都不能少！”

　　如今明光教也有不少的高手了，除了这两位亲传弟子，还有四位大罗金仙。虽然比不上其他圣人教派，但他门下弟子一个个身体都很强横，金仙巅峰的遇上大罗金仙，也能周旋一番。

　　现在其他圣人教派都在大肆除魔，虽然成效甚微，但明光教也不能不参与。就像今天这样，一个魔头听见明光教的名号，根本毫不在意，这也让他颇为不喜。

　　换做是截教，那个魔头肯定不敢放肆，因为截教对付魔族的时候，下手最狠，斩杀的魔族高手最多。

　　光是多宝道人，这些年就斩杀了两位数的魔族大魔头，魔族对截教是避之不及。

　　当然这次也是邱明对于门下两位弟子的考验，看看他们带队能力，好为他分担管理教派。他的修行之路还没到终点呢，也不能放弃。

　　杨七斤和刘沉香一起离开，各自挑选人员，跟他们去诛魔。在出发之前他们相互约定，看看谁斩杀的魔头多，实力强。

　　当然，他们也都制定好了策略，要保证每一个跟他们一起去的人，都能完好的回来。每一个他们遇上的魔头，都不能放过。

　　等两位亲传弟子离开后，邱明冲着左边说了一句：“你去看着道具和大脸，好好训练一下，不要再教它们怎么找好吃的了！”

　　九色鹿撇撇嘴，好像它们找来的好吃的，我没分给你似的，你倒是让我自己出去找啊。

　　不过这次那两个小子回来，可没给它带好吃的啊，这肯定要好好教训一番的，对了，还有那几个家伙也要教训！


第1228章 严厉的九色鹿

　　“九叔。”邱晓露出甜甜的笑容，“这是特意给你带回来的灵草，你尝尝。”

　　九色鹿眼睛一亮，虽然这灵草蕴含的灵力很一般，但貌似之前还没吃过，不知道是哪个下界特有的。

　　“邱晓，你想出去玩，怎么不跟我说，我带你去啊。说起找灵草的本事，不是我自夸，还没人比我更强呢，它们两个能干啥。”

　　九色鹿说着还瞥了一眼道具和大脸，你们俩有我的天赋吗，也想跟我学，天天吃吃喝喝就能提升实力？

　　“九叔，那咱们现在就走？”邱晓马上说道。

　　“咳咳，那个现在不行，你父亲可是说了，这次你要是不达到金仙境界，是不会让你离开的，我会看着你修炼。”

　　“还有，它们两个也是一样，所以你别想让它们带你跑了。想想这次多危险，要不是邱明去了，你们三个可都回不来了。”

　　邱晓苦着脸，本以为跟母亲说来九叔这儿，可以让九叔带着自己出去玩呢，有九叔跟着，总没问题了吧？

　　可九叔怎么也不愿带他出去玩呢，天天就知道督促他修炼，修炼有什么好玩的。

　　“小蟋蟀，你也出来吧，一会儿我也给你制定一个修炼计划，说不定你将来能够成为蟋蟀老祖呢。”

　　九色鹿觉得这小蟋蟀天赋太差了，比道具和大脸的天赋还差，但谁让邱明要送这小蟋蟀一场造化呢，它就顺手帮帮忙吧。

　　蟋蟀精出现在九色鹿面前，战战兢兢的，它从来没想过，有一天会得到这种大人物的青睐。

　　在九色鹿的身后，两个小娃娃正蹑手蹑脚的往外走，它们俩好不容易修炼完，打算跑出去玩呢，怎么就遇上九色鹿大人了？

　　“你们两个要去哪儿？”九色鹿头也不回的问道。

　　两个小娃娃顿时蔫儿了，低着头走到九色鹿身边：“我们这不是刚刚修炼完，打算去药园待会儿么。”

　　“人参娃娃、仙音竹，你俩是少见的植物成灵，尤其是仙音竹，为了给你启灵，邱明可没少费心思，你们俩天天就知道玩？”

　　人参娃娃穿着红色肚兜，也扎着朝天辫，跟邱晓的打扮非常相似。旁边一身绿色衣服的小孩，就是仙音竹。

　　他们两个跟邱晓站成一排，一个个都苦着脸，像极了难兄难弟。

　　九色鹿慢慢的踱着步子，它很喜欢这种教育别人的感觉，就好像当初邱明教育它一样。

　　加入明光教的神兽，基本上都归它管理，可是那些神兽各个天赋都不差，它其实也教不了什么。

　　这几个就不同了，这次是完完全全交到它手里，它觉得是时候大展拳脚了。

　　“人参娃娃、仙音竹，你们两个以后要完全负责明光教的药园、果园，要想管理药园、果园，实力也是非常重要的。”

　　“你们要学会掌控地脉灵力，不要浪费了我好不容易找来的那些灵植，尤其是为了得到息壤，邱明可付出了不小的代价。”

　　“要是咱们果园的灵果长得比别人的差，到时候就找你们算账！天地灵根，咱们可是得到了好几种，算是所有教派中最丰富的，只能越来越多，绝对不能少！”

　　“这里有一篇功法，你们两个好好参悟，要是有不懂得，过来问……呃，去问邱明好了。”

　　“要是你们两个不努力，我就把你们吃了！”九色鹿做出一副恶狠狠的样子，还特意凑到人参娃娃它们身边深吸了一口气。

　　其实它早就想把仙音竹吃掉，可惜被邱明点化成灵了，它也不好再下口。人参娃娃更是浑身异香，每次见到它都流口水。

　　“九叔，它们不能吃。”邱晓赶紧抱住九色鹿的脖子。

　　“哼，那也要看它们的表现。”九色鹿故意说道。其实它对于已经成灵的人参娃娃和仙音竹，也下不去口，它可不愿杀生。

　　“道具、大脸，你们两个也要好好闭关，这次给你们百年时间，若是不能更进一步，可是要给你们惩罚的。”

　　“以后不但不准出去玩，教中分配的仙果、仙丹什么的，也没你们的份儿了。”

　　道具和大脸顿时就不干了，主人只说修为不达标，不准出去玩，什么时候说克扣仙果、仙丹了？是不是都扣到你嘴里去了？

　　但是它们看到九色鹿那威胁的眼神，顿时又蔫儿了。它们可是知道，若是面对主人，它俩卖萌或许也有效果，可是面对九色鹿，这些招数通通不好使。

　　邱晓还想说什么，九色鹿直接将他弄进了一间静室：“去闭关吧，记得打好基础，出关之后，我带你出去玩。”

　　没了邱晓，道具和大脸也没了靠山，只能乖乖的进入静室，它们俩其实也想突破，奈何它们血脉天赋太差，哪儿像九色鹿啊，吃饭睡觉就自动突破了，还每次都能进化出新的天赋神通。

　　虽然相比于其他妖神境界的神兽来说，九色鹿的战斗力略差，但那也是相对的，至少没有哪个有把握击杀九色鹿的。

　　而它们两个面对九色鹿，更是一点反抗之力都没有，只能乖乖听话。

　　九色鹿不知道从哪儿弄来两个大花盆，将人参娃娃和仙音竹分别按进去：“你们两个就在这里修炼，什么时候能够彻底掌控土壤里面的灵力，什么时候就可以出关了。”

　　这两个花盆里面的土也不普通，虽然不是息壤，可也添加了许多珍贵的灵石粉末，吸收了绝对能让它俩更进一步，控制地脉之力更加的得心应手。

　　给这两个小家伙修炼的功法，还是邱明给镇元大仙讲道的时候想出来的。

　　只是镇元大仙只来了明光教一次，再就没来过。毕竟当初镇元大仙是给邱明讲道的，如今地位调转，镇元大仙难免心里会有些失落。

　　给其他人都安排好了，九色鹿看着蟋蟀精：“你跟我过来吧，我看看你天赋怎么样，好给你制定修炼方向。”

　　每个教众所擅长的都不同，邱明跟通天教主学的，因材施教，甚至每一个教主修行之法都不一样。

　　要最大限度的，发挥出教众原本擅长的东西，至于未来成就，主要还是看他们自己，邱明能做的，只是一个领路人。

　　看到九色鹿似模似样的教育几个小家伙，邱明满意的点点头，九色鹿，也成熟了许多啊。


第1229章 再出发

　　小倩在自己的行宫之中打坐，不一会儿睁开眼睛。她如今也已经是鬼帝境界，是地府一方巨擘。

　　可是她并不是特别开心，如果可能，她更愿意跟在邱大哥身边，哪怕只是一个端茶倒水的侍女。

　　可是她当初拜师的时候就承诺了，要代替师尊镇守地府，而她的师尊，也早已经离开，在外游历，寻找那渺茫的机缘。

　　小倩如今的道场，就是原本地藏王菩萨的幽冥教驻地，地藏王菩萨成为魔族首领，早已经叛逃地府，也叛出佛门，如今龟缩在天外天，一直不敢露面。

　　小倩成为鬼帝之后，对地府进行了一番整合，当初许多游历在外的鬼王，如今都进入她麾下，加上酆都鬼帝将手下也都留给了小倩，使得小倩成为地府最大的一股势力。

　　当然，小倩也要负责监督阿修罗教，防止其在地府肆虐。

　　只可惜地府最重要的宝贝冥书还遗落在外，否则小倩有信心一统地府，就像昊天上帝的那个天庭一样。

　　如今地府彻底脱离了天界的管辖，也不再受到佛门约束，地府就是地府，归他们几位鬼帝管辖。

　　曾经地府是没有人支持，现在小倩有明光教、截教的支持，不再惧怕灵山、天庭。甚至一些佛门、天庭打入地府的人，现如今也都彻底臣服小倩了。

　　佛门和天庭的修行之法，毕竟不适合鬼魂，鬼帝传下的修行之法，才是最为合适的。

　　在地府，哪怕是天庭或者佛门的顶尖大能来了，也无法奈何小倩他们几位鬼帝，圣人不方便出手的情况下，地府也就彻底变天了。

　　小倩成为了天下最知名的鬼帝，可她并不开心，因为她也被这些事情牵扯在地府，不能随意离开。

　　忽然她感觉身边多了一个人，她猛地回头，果然，这么无声无息来到她身后的，也只会是他了。

　　“邱大哥，你来看小倩了。”

　　“嗯，在地府可还习惯？”

　　“一点也没意思，天天总是有那么多事情要处理，还要教导那些教众，还不如跟在邱大哥身边呢。”小倩噘着嘴。

　　“不知道有多少人羡慕你的生活呢，你却根本不喜欢。别担心，我这又给你炼制了一具傀儡化身，你离开的时候，让她代你镇守地府好了。”

　　说着，邱明将一具莲花身取出来。

　　这具莲花身达到了金仙巅峰，如果小倩在地府慢慢温养，也有达到大罗金仙的那一天。到那时，小倩就真的不需要被束缚在地府了。

　　当初邱明给小倩炼制过莲花身，不过在天外天的时候自爆废掉了。这是邱明参考哪吒的莲花身，加上他对傀儡的理解重新炼制的，威力自然更强。

　　哪吒如今也将莲花身提升了一个档次，实力已经堪比斩下一尸的大罗金仙，重新追上了二郎神。

　　但是哪吒跟二郎神并不高兴，昔日他们眼中还算不错的邱明已经成圣了，相比之下，他们就弱了许多。

　　哪吒跟二郎神一样，都在寻找自己的机缘，不希望再受到封神榜的束缚，可到现在也没有任何头绪。

　　小倩将莲花身炼化之后，留下一丝分神控制，自己跟邱明去了明光教。

　　明光教那边资源更多，小倩修行遇上问题，邱明也可以直接解惑，这对小倩的修行更好。

　　虽然说目前为止还没有任何一个鬼能够成圣的，但凡事无绝对。邱明还是要帮助小倩成为巅峰大能，这样下一次机缘出现的时候，小倩也有了争夺的资本。

　　根据他对天道的理解，地府应该是可以有圣人的！

　　很多人说圣人无情，断绝欲望，但这根本不对。若真是如此，圣人又何必发展自己的教派，传播自己的道统？

　　就说上清祖师，为了门下弟子，付出了巨大的代价，帮助门下弟子扭转了封神结局。很多人都说他亏了，但他却怡然自得。

　　虽然说影响了他成为天道圣人的机缘，可那机缘也只是可能让他成功，并不绝对，他让邱明轮回，更改封神结局，却实实在在的帮助截教重新崛起，机缘巧合之下，邱明还成为了新的圣人，在他心里这根本不亏。

　　邱明跟上清祖师一样，会照顾身边人，没理由他有好处不给亲近之人，而给一个陌生人。

　　就说道具和大脸，吃了多少仙丹，这要是给一只拥有神兽血脉的兽类服用，实力早就超过那两个小家伙了。

　　回到明光教，邱明再一次开坛讲道，许多修士都来了，甚至包括了一些佛门弟子。这些邱明并不禁止，他曾经也学过佛门之法，现在佛门弟子来他这里听道，他也一视同仁。

　　只是这一次下面听道的少了许多熟悉的面孔，他门下的弟子，还在天外天未归来呢。

　　甚至还有一些并未拜师他，但却加入了明光教，比如袁蛋生、白素贞、小青等等。每一次讲道，那些人都有很多收获，那是因为每一天邱明也都在进步，对道的理解也更加精深。

　　因为邱明总是公开讲道，吸引了太多的兽类，妖族女娲圣人如今也开始讲道了，否则她担心再这么下去，那些有天赋的妖兽，都加入截教或者明光教了。

　　这对天下妖兽来说，绝对是好事，它们的选择更多了，总能找到适合自己的路。

　　……

　　邱重山与谷伴月一起在下界游历，他们要体验不同世界的奇妙，顺便也能磨砺自己的道。

　　孙悟空依然在天外天，他师父给他下达了一个任务，击杀佛门叛徒地藏王菩萨，因为这个叛徒，佛门的脸都丢尽了！

　　只是这么多年了，他一直没能找到地藏王菩萨的身影，或者说没人能找到地藏王菩萨，或许在下一次机缘出现的时候，地藏王菩萨才会再一次出现吧。

　　多宝道人与无当圣母也一直混迹在天外天，他们一边除魔，一边也在寻找那渺茫的机缘，成圣之路，他们绝对不会放弃。

　　镇元大仙倒是跟阐教走的更近了，经常去玉虚宫听道。

　　昊天上帝又一次留下了玉皇大帝的化身，独自离开，听说是去鸿钧道祖那里听道了，似乎是想通过道祖，帮助自己成圣。

　　……

　　数十年后的一天，明光教道场一处静室房门打开，一个少年走出来，伸了个懒腰。这次闭关可真累啊，不过总算是完成了父亲的要求，这一次，父亲总没理由再禁止他出去玩了吧？

　　爷爷奶奶每次回来都说，下界是多么的好玩，他去了几次也确实觉得如此。

　　左右看看没人，他嗖的一下窜出去，新的世界，我邱晓又来啦！

　　（番外完）
