
《命运天盘》

作者：水平面

内容简介：

　　杨天问意外地得到了一个被封印的罗盘，每当他解开罗盘的一个封印，就可以获得一个愿望。这个奇怪的罗盘让杨天问拥有了一份特殊的本钱，也将杨天问从平凡的世界带向一个更高层次的存在！充满了奇幻色彩的修真世界，叙写一个传奇的诞生。

　　命运罗盘，拥有者可以随意掌控命运，掌控未来！

　　小水09年呕血倾情之作，给大家一个舒心、爽快、安逸的幻想世界。小水出品，必属爽品，完本保证，更新稳定。


第一卷 神秘的罗盘


第一章 古玩儿

　　“帅哥，快起床……帅哥，快起床……”另类的闹钟声预示着新的一天的到来，我们的主人公眯着眼睛，恨恨又无奈地从床上爬了起来，伸手按下了该死的闹钟声，低声叹道：“睡觉不能自然醒，对我来说，人生最痛苦的事莫过于此了。”把被子一蹬，穿上衣裤，跑进了厕所。

　　介绍一下，杨天问，今年二十岁，长得还算不错，比普通人帅了一点儿，但比起那些明星级的大帅哥就差远了。从小在孤儿院长大，十八岁顺利考上了XX大学，被学校分配在了冷门的考古系，性格嘛，不好说。乐观向上有，孤僻不合群也有。

　　杨天问关上了门，从他那租来的四十平米的狗窝里跑了出来，骑上了自行车，往学校飞骑而去。早餐？省了，饿一饿没有什么大不了的。狗窝离学校很近，骑车两分钟不用就可以到达。

　　别看四十平米对于一个人住感觉有些大，但如果加上密密麻麻的几排书架，满屋子的旧书，以及一张旧书桌，那就显得有些拥挤了。

　　杨天问所在的学校不过是一所二三流的大学，管得比较松，只要你不在课堂上影响老师和同学，一般情况下随便你干什么都行。杨天问可是一个品学兼优的好学生，每天的考勤从来没有缺过，而且成绩也算优秀，这一切都为了那该死的奖学金。没有父母亲人供养的杨天问，不仅要自力更生，而且像这种白送的奖金，不拿白不拿啊。

　　在大学里，同学关系比较淡，因为除了上课以外，大家很少交流，杨天问更是如此，下了课便往家里赶，因为没有住校的问题，所以基本上只是叫得出一些人的名字，没有啥交情。

　　考古系的课程很少，很松，杨天问有更多的时间去为生活而打算。下了课，按照常理，杨天问匆匆忙忙地跑出了教室，边走边打电话道：“胖子，昨天晚上我查了很久，终于查到了，那块玉真的有些名堂，值得买，我这就过去。”

　　电话另一头，一个憨厚的男声传了过来道：“问哥，那又是我们俩合资？”胖子是杨天问为数不多的几个朋友之一，都是孤儿院里出来的，只是这胖子一早便出来工作了，并没有像杨天问一样考上了大学。

　　半个小时后，杨天问熟门熟路地来到了市里，一个专门买卖地摊古董的小集市，这里甚至有出现过一些破旧孤本，历代古宝。当然更多的都是假货，但来淘金的人依然不少，杨天问从孤儿院出来之后，就一直靠着倒卖一些真材实料的小玩意儿为生。就好比一些小铜钱，小佛像之类的，成本低，利润也算不错，一般眼力好运气也不错的话，几十块钱买来的东西，可以卖几百，上千的。

　　把自行车锁上之后，汇合了胖子，便挤进了人群，老实说，来这儿的，大多是一些上了年纪的中老年人，买卖一些古旧之物，也算一种兴趣以及打发一些时间。

　　两个人熟悉的东窜西拱地来到了一个位置比较偏的地摊上，熟悉地朝老板打招呼道：“财神爷爷，上次那块古玉呢？”

　　一个六十左右的很有精神的老头子，假寐在老爷椅上，听到声音眯着眼睛，坐了起来道：“小伙子，看不出来你倒真是识货啊……！我就说了，我卖的东西绝对是真东西。”老头子名字是什么，也没有人知道，大家都叫他财叔，或是老财什么的。

　　杨天问笑眯眯地没有说话，胖子倒是翻了个白眼，心里不以为然，在这里晃了一年多，两年了，还不熟悉吗？这些话，你骗生人去吧。不过胖子也没有傻到说出来得罪人。

　　老头子翻出一个崭新的木盒，打开来递了过去道：“检查一下吧。”

　　杨天问掏出了口袋里的放大镜，研究了起来，玉这种东西，好与坏看的是成色，以及有无暇丝。当然，要卖得好，还得要有些名堂，比如说汉代的某个皇帝带过的古玉。

　　仔仔细细地翻看检查了十几分钟，老板躺在椅子上，半眯着眼睛，也没有出声催促。

　　“不错，是真的，胖子给钱！”杨天问盖上了盒子说道。顺便从内包里拿出十来张老人头包的信封，递给了胖子。嘴里谢道：“多谢财神爷。”省了一个爷字。

　　付了钱之后，杨天问把盒子递给了胖子道：“下午，我可能没空，你拿去银行，租个宝险柜先放好了，然后再去网上联系买家。”

　　胖子愣了一下，虽然以前也常这样，但以前的数目从来没有这么大过，不禁开口问道：“你就这么放心我？”

　　杨天问听了，咧嘴笑了笑，说道：“当然。”

　　胖子开心地点了点头，拿着东西离开了。这块玉花了近两千块买来的，是两年来，两人合伙以来最大的一笔买卖，倒卖出去，找个好的买家，至少也能卖个几万以上。

　　杨天问很放心，一来大家从小长大，交情言深，二来胖子离了自己绝对不可能再干这行，淘古董这一行，要的不仅仅是运气，更多的是专业的知识，以及过硬检货本事。如果你连东西是真是假也分不清，那还搞个屁啊？淘宝这一行，不敢说上知天文，下知地理，但也得明了大半。

　　胖子离开后，杨天问开口问道：“财神爷爷，有没有什么残页野史之类的旧书，我看看。”

　　“没有。”财老头儿一口回答道，“你小子又想白看书了？”

　　杨天问在这儿混迹了近两年，熟悉他的人谁不知道这小子最喜欢的就是白看书。别看杨天问不显山不露水的，其实智商高达249，差1就是250了，有着过目不忘的高超本事，绝对的怪才。

　　杨天问也没有失望，站起身来就要离开，突然眼角余光瞟到了一个东西上，那是财老头儿用来垫椅角的厚达半寸的方形石块。如果只是石块当然惹不起杨天问的注意，关键是那石块上面显现的乃是一副罗盘的图样。罗盘这种东西，一般是风水师用来侧风水，要么就是用来趋吉避凶的摆设物，在这些地摊上，罗盘当然不稀罕，种类繁多，有大有小，样式不一。但是这石块上的罗盘图样却好像是天然形成的一样，不存在任何的雕刻之像，给人一种浑然一体的感觉。

　　“财神爷爷，你座下的那块石头是什么名堂，卖吗？”杨天问开口问道。

　　财老头儿朝椅子下一看，用手探到下面，轻轻一抽就把石板抽了出来，看了看，递了过去道：“哦，这个东西啊，是我以前在山上捡来的，不值钱，你要就送你得了，就当是买一送一。”

　　不要钱的东西，而且还是自己感兴趣的东西，杨天问自然不会客气地接过手来，开口谢道：“谢了，我走了。”

　　东转转西逛逛，发现没有什么好东西就骑车离开了，石板放在自行车前车兜里。独自一人骑车穿行在满是高楼大厦的城市大街上，眼前这座熟悉的城市给杨天问总是有一种节节不入的陌生感。

　　到菜市场转了一圈，买了一些菜就回家了。到厨房里随便抄了几个小菜，在书架上随便挑了一本书，打开来，边吃边看了起来。这么多年了，也只有这些书才能排解心中的孤寂感。杨天问看的书很杂，正史野史、兵书奇门、道书黄庭、天文地理、医卜星相应有尽有，唯独没有国外的东西，因为杨天问心中实在看不起那些玩意儿。

　　中华民族有着五千年的灿烂文明，祖先的伟大，前人的智慧，就算是数千年后科技高度发达的今天，恐怕也难完全领会。一本神奇的相书，以五行之说，记载了人性变化，前途命运，这是科学能够解释的吗？

　　天象变化，莫测多端，群星闪烁，其中更是蕴含着无穷哲理，早在古代便有占星问卜之说，驱吉避凶。更甚者，有术士丹方，追求那长生之术。神奇针疚，远非当今医术可比，古人之伟大，非言语所能表达。远古传说，辉煌历史，如今又有几人去缅怀？

　　吃完饭，把东西收拾了，洗干净了，又回到了书桌前，因为空间有限，所以那张不大的旧书桌就摆在床前。一屁股坐了下来，拿起桌上的香烟，点燃之后，深深地吸了一口，饭后一根烟，快乐似神仙啊，感叹了一阵，又埋首在书中。下午没有课，时间多的是，今天才做成了一笔大买卖，可以休息一段时间了。

　　正津津有味，不知时日过的时候，突然响起一阵不和谐的手机铃声，杨天问没有抬头，伸手拿起桌边的电话，接听道：“喂……”


第二章 九星连珠

　　“问哥，好消息，网上发出一则新闻，说是今晚十一点左右，有万年难得一遇的奇异天象，你肯定感兴趣。”胖子高兴的声音传了过来，显然心情不错。

　　“哦？快说来听听。”杨天问被勾起了好奇心，对于星象学说，杨天问还是非常有兴趣的。

　　“不知道是什么，新闻没有说明，搞得神神秘秘的，虽然我不感兴趣，但我知道你喜欢这玩意儿，所以特地通知你一声。”胖子回答道。

　　“哦，好，我知道了。”杨天问叹了一声，挂了电话，看书的兴致也没了，把书页一折，小心地放到了架子上，拿起床边的石板，掏出放大镜，研究了起来。

　　天然形成的？刚才在地摊上乃是远观，如今仔细详察一番，惊讶地发现这厚约半寸的巴掌大的石板，上面的罗盘图样竟然没有一点儿人工的痕迹，这个发现，让杨天问惊叹大自然的伟大和鬼斧神工。

　　仔细研究之下，这罗盘似乎并不是现代所使用的罗盘，倒像是古代时期前人看风水时所用其所用的古罗盘，和现代所使用的罗盘，虽然在功用上有部分大同小异，但构成还是有所差别。

　　罗盘由三大部分组成：

　　一、天池：也叫海底，亦就是指南针。罗盘的天池由顶针、磁针、海底线、圆柱形外盒、玻璃盖组成，固定在内盘中央。圆盒底面印中央有一个尖头的顶针，磁针的底面中央有一个凹孔，磁针置放在顶针上。指南针有箭头的那端所指的方位是南，另一端指向北方。

　　天池的底面上（海底）绘有一条红线，称为海底线，在北端两侧有两个红点，使用时要使磁针的指北端与海底线重合。

　　不过这块石板上的天池没有指针等等，就是一块小圆以区分，里面则什么也没有。

　　二、内盘：就是紧邻指南针外面那个可以转动的圆盘。内盘面上印有许多同心的圆圈，一个圈就叫一层。各层划分为不同的等份，有的层格子多，有的层格子少，最少的只分成八格，格子最多的一层有三百八十四格。每个格子上印有不同的字符。罗盘有很多种类，层数有的多，有的少，最多的有五十二层，最少的只有五层。

　　而这块巴掌大的石板，却只有三层，这倒也怪了。但上面却隐讳地表露出天干地支，五行八卦。

　　三、外盘：外盘为正方形，是内盘的托盘，在四边外侧中点各有一小孔，穿入红线成为天心十道，用于读取内盘盘面上的内容。

　　只不过这块石板上，外盘只有一些古怪的似蝌蚪又似符文的东西，与外面所卖的罗盘有所差别。

　　不知不觉间，便过了一个下午，杨天问抬起头来看了看时间，计算了一下，把手中的石盘顺手放进了口袋里，随便弄了一些吃的，便拿着手机出门了。在一家便利商店买了一包香烟和几个面包，朝学校后面的小山坡走去。这山坡虽然不高，不过在附近而言，它的确是最高点了。纯熟地点燃了烟卷，深深地吸了一口，这一次买的可是好烟啊，不再是平时抽的那种几块钱一包便宜烟。

　　登上山坡的时候已经快九点了，走得是慢了一点儿，反正也不差这点时间，在山坡上看着山下的夜景，也别有一番滋味，还别说，坐在这里俯视夜景也是杨天问为数不多的兴趣之一。因为这里能够让他更宁静，有利于思路的开阔。

　　不知不觉，时间就过去了一个多小时，这个时候，胖子的电话打开了：“问哥，我忘了，我们这儿好像看不到这天象，因为那是东北那边发来的新闻。咱们东南这块儿完全不靠谱。”

　　杨天问也没有生气什么的，只是微微地愣了一下，回答道：“哦，没事了，我就当上来吹吹风，你还是加紧找买家吧，卖了那块玉，我们至少一年多不用愁了。”说完就挂了电话，拿出了那块石板罗盘，借着满天的星光和皎洁的月色，对校了一下，然后放在了脚下，然后把面包放在了上面，拿出一个慢慢地吃了起来。

　　夜深人静的时候，没有埋首书中的杨天问，总是感觉特别的孤寂，感觉自己和整个天地都是那么不和谐，感觉自己和奢华的都市是那么的格格不入。

　　半个小时过去了，带来的面包也吃完了，天色也晚了，虽然明天上午不用上课，但也到了该回去的时候了。站起身来，捡起那块石盘，正要走人的时候，抬头一看天，突然出现了九颗闪亮的星光，不知道是不是错觉，还是本来如此，这九颗星星闪烁着九种不同的色彩，异常神奇。从众多繁星当中脱颖而出，而且还是慢慢地移动着。

　　杨天问擦了擦眼睛，确定自己没有看错，它们正在慢慢地移动着。杨天问看呆了，也没有注意手中的石盘，原本平静的石质罗盘上面什么也没有的天池也闪烁起了九种不同的光亮，只不过很是隐晦，一闪而逝，杨天问抬头望天，此等天象奇景，已经深深地吸引住他，根本无暇他顾。

　　九颗闪烁着彩光的星星，正在慢慢地与月亮排成一排，杨天问不知道这种天象该叫九星连珠，还是十星连珠，不过可以肯定，这绝对是万载难逢的奇观，杨天问眼睛都舍不得眨一下，生怕错漏了一点细节。

　　而就在这时，罗盘的变化更加诡异，上面的各种标记、符文都从罗盘上浮现了出来，本来是一块石头的罗盘，渐渐地化成了一块淡青色的凹凸有致的真正罗盘，只不过形貌上依然和以前没有变化。


第三章 命运的折点

　　杨天问对手中罗盘的变化一无所知，就在这个时候，九星已经完全连成一条直线，一起闪烁着，九种不同的光芒相互辉映着。可是杨天问没有注意到的是，一道弱有弱无的力量从九星尾端开始串连在一起，然后通过皎洁的月光透体而下，直射杨天问……手中的罗盘！

　　在杨天问错愣、惊讶的时候，罗盘上光芒大作，似乎是在吸收着这股强大的力量，紧接着，周围的空间似乎承受不住这股力量的挤压，就在杨天问眼前破开了一个黑洞。

　　“这应该就是空间崩溃所形成的异次元空间。”这是杨天问昏迷前最后一个念头。

　　罗盘连同杨天问一起化作一团流光被吸入了空间通道中，在杨天问消失后不到几分钟，一切又恢复了平静，当然连同天上的九颗异星也一同消失了。现场只留下几个塑料袋以及那款老旧的手机。

　　杨天问失踪了，至于他的失踪可能也就只有胖子一人会关心吧？就算去报警，可能也没人理会。人口失踪每年都有一两起，不奇怪。

　　……

　　紫玄大陆，一个神秘而未知的大陆，而处于大陆正中心十万大山，乃是人类的禁区，当然这指的是内围。十万大山，只不过是泛指罢了，真正的数量可能远远地超过十万，横纵分布，占地极为广阔，真要算的话，光是这个山林所占据的面积就超过了地球的亚欧大陆的总面积的两倍。

　　这一天，森林外围的北部突然出现了一道流光，因为大白天的，这里又是深山老林，没有人烟，所以没有人注意。

　　……

　　杨天问昏昏沉沉地醒了过来，浑身无力地爬了起来，坐在地上休息了一阵，恢复一下体力，站了起来，打量着四周。

　　四周到处都是密林，看这些树长得之粗壮，实在是生平仅见，特别是身后那一棵至少要几十人合抱才能抱得过来的，枝繁叶茂，覆盖了最少方圆数百米的巨树，那才让杨天问惊讶得眼睛都差点凸出来了。按照设想，要长成这般粗壮到夸张的程度，至少也得万年，不，十几万年以上吧？

　　惊讶过后，杨天问很快地分析到，自己可能不在地球上了，昏迷前的异次元空间通道以及面前这棵绝对不可能出现在地球上的巨树，让杨天问清晰地认知到自己倒霉地穿越了，但又幸运地没有挂掉。既来之，则安之。这句话是杨天问自己安慰自己的唯一语言了。

　　不过，短时间内绝对不可能安得下来，杨天问转而乐观地想道：好在自己孑然一身，无亲无故，更无父母要赡养，无牵无挂，这一辈子也就得过且过了。

　　杨天问这才发现身边的罗盘，用手捡了起来，看着淡青色却摸不出材质的罗盘，不禁一阵惊讶，联系前后，很快就想到了导致自己穿越的祸首应该就是它了。心中自然十分惊奇，那股求知欲望从心底冒了出来，恨不得马上埋首研究一下为什么。不过理智告诉他，现在不是时候，围绕着那棵巨树仔细观察了一遍，发现这树上倒是有不少树洞，而且大树盘根错节，一点儿也不难爬，虽然人力有限，不能爬得太高，但是七八米左右还是难不倒杨天问。要知道这棵巨树高达百米之多。杨天问谨慎地挑了一个力所能及的最高的一个树洞，爬了上去，察看了一下，发现还可以，里面空间虽然不大，但是睡两三个人还是没有问题，在林子里找几片大的树叶铺一铺就行了。

　　住的地方暂时解决了，可是吃的和喝的呢？这个问题如果不解决，那和等死没有什么区别了。

　　杨天问先把自己暂住的树洞给布置了一下，然后爬了下来，随便认了一个方向走了过去，拿出口袋中的罗盘，用以对比了一下，辨认了一下方向，沿途用自带的小刀做下记号，在距离巨树不远的范围内探查着，确认了一下，周围不存在什么危险，而且还在一些大树下找到了一些菌菇，虽然比起以前所见所知的大了十倍不止，但经过杨天问的检验，确认了无毒，可以食用，采下了一些，再捡了一大堆干树叶便转身回去了。

　　在树下花了半个小时布置了一番，还好身上随身带了打火机，要不然恐怕就要用到钻木取火这种最原始的方法了。不过长此以往也不是方法，只能暂时应付着，先调整一番。

　　用树枝把菌菇给串了起来，架在简易的火架上，准备一会儿烧烤。

　　再用干树叶做成几个脸盆大小的容器，这可不是用来洗脸用的，而是用来在接朝露的，既然周围没有水源，而空气中的湿度也足够，如果多做一些容器，放在一些树叶下希望明天一早能够多接一些露水借以维持生存。

　　杨天问自幼便学会独力更生，烧烤这样的小事情，难不倒他，而且杨天问的手艺绝对不下于一般的特级厨师，因为他所收藏的一些古书当中，也有食谱的存在，而且大多数是已经失传的。

　　虽然没有什么调味料，可是只要火喉上把握得恰到好处，激发食物本身特有的味道也一样地可以达到香味俱全。现在的条件虽然不好，但杨天问从来就不会委屈自己，反而非常懂得享受。

　　天色暗了下来，收拾好了一切，杨天问便爬上了树干，躺在铺好的树洞内，慢慢地闭上了眼睛。与此同时，被杨天问放在木枕边的罗盘闪过一道银光，一闪而逝。

　　今天是一个值得记载的日子，是杨天问一生最大的转折点，是一个传奇的开始，一个伟大的传奇。恐怕杨天问自己也料想不到，自己将会走上一条如此奇幻而不可想象的道路。命运的神奇果然难以预测、难以言语。


第四章 罗盘转动，命运的开启！（上）

　　清晨，杨天问没有闹钟却也起了一个大早，因为晚上睡得太早了。从树洞中爬了下来，将放在一些大树叶下的盆子收了回来，结果让杨天问舒了一口气，水量还是差强人意，至少可以维持生存所需。于是，杨天问又花了一个上午的时间，捡回好多叶子，再重新做了不少装水用的盆子，这样更加万无一失，吃了中午饭之后，杨天问一下子没有了节目，往常在家时，都是看书解闷，可是现在哪来的书看？虽然现阶段暂时没有问题，但以后呢？杨天问显得有些迷茫了，这里可是原始森林，万一要是有个什么猛兽出现呢？杨天问知道自己除了有些头脑以外，其他的根本就是一无长处。

　　手里捧着的是带着杨天问穿越空间而来的罗盘，杨天问不是笨蛋，这个罗盘能够带着自己安全地穿越过来，又岂会简单？肯定隐藏着什么惊人的力量或是能够回去的方法。这里人生地不熟的，能够回去自己熟悉的地方，总比在这儿担惊受怕好吧？

　　九星连珠，杨天问略微一想，大概猜到了这罗盘肯定是因为九星连珠而带着自己过来的，那么再来一次九星连珠或许就可能离开这儿了。不过杨天问马上就死心了，九星连珠如果这么常见，那么这罗盘也不会被人用来垫椅子了。

　　变化之后的罗盘在外形上和一般常见的罗盘完全不一样，虽然天池、内盘、外盘的结构相似，但上面刻度的东西却是杨天问闻所未闻、见所未见的古怪的似花纹似蝌蚪的东西。天池内，分为了上下两层，周围也呈现出东南西北的刻度，两层之间隔有一根细柱，一枚指针放于下层，而上层却依然空白，但却是透明的。让杨天问最欣慰的，莫过于此了。有了这指针，至少不用担心辨不清方向而迷路。而且有了它，也让杨天问燃起了离开森林的想法，不过理智的分析了一下，却不得不放弃了。

　　自己所处的位置是哪里？万一要是选错了方向，反而更加深处森林，那肯定和找死没有什么区别，杨天问可不认为偌大一片森林，而且是保护完好没有丝毫人迹的原始森林里没有一个动物存在。如果离开了这儿，选错了方向，遇上一只虎豹之类的猛兽，那自己就算是玩完了。

　　所以杨天问仔细想了一会儿，现阶段还是先稳定下来，再慢慢地考虑离开的事情。

　　杨天问是一个非常有耐力和恒心的人，以前他曾经为了研究一个古玩儿的来历，不眠不休地翻查了三天三夜的资料，现在这罗盘几乎等同于救命的稻草和离开的希望，杨天问研究得很是认真。

　　罗盘的外盘和天池没有什么特别之处，关键就在这内盘了。内盘共分三层，上面呈现的蝌蚪杨天问是肯定不认识的，就如同一个不认字的文盲去看书法展一样，都把那些龙飞凤舞的字体看成了图画。杨天问正是感受到如此，突然灵机一动，假如，假如这三层罗盘上的蝌蚪就是一张拼图呢？仔细避认了一下，第一层有三十六个似符文的蝌蚪，第二层有七十二个，第三层有一百四十四个，如果三层按照不同的组合算下来，可以组合多少，杨天问才懒得去计算，也没有时间支计算，图画和人的感觉就是平面整体，如果说这是一幅拼图，其中的一小部分又何必去了解清楚呢？只要把它们拼出一幅整体的图画就可以了。

　　拼图游戏，杨天问玩过，而且经常玩，因为那玩意很锻炼思维，只不过现在不同了，现在这拼图并没有图给你参照。最简单的拼图是九格状的，可是这个罗盘不同，不仅仅没有参照图，而且是二百五十二格的。杨天问轻轻将一最内层的三十六个符文之一推进了天池，现在杨天问明白了，天池的上层为什么空白一片了。这原来就是一幅精密的拼图，杨天问的手指开始动了起来，同时脑筋也开始急速运转了起来。作为考古系的学生，拼图是必不可少的课程之一，因为从历史遗迹里挖出的古物不可能全是完好的，比如说花瓶瓷器之类的，肯定少不了碎片，要把这些碎片整合起来其实就是在拼图。不过这些拼图固然很难，但至少从接口上还是有迹可寻，而且事先可能会用电脑把整个花瓶给还原成图，有了图那更加有迹可寻了。现在却不一样，这些蝌蚪符文是什么，杨天问不明白，而且没有图，从接口上也很难分辨是否正确。

　　与其说跟着感觉走，倒不如说杨天问将脑子里把这二百五十二个蝌蚪全部记下，并且在脑海里迅速组合成不同的图形，这可不是简单的事情啊，这要组合多少次呢？想来至少也得几十万次以上吧？这也亏了杨天问的超高智商以及强悍的分析整理能力。要是换了一个人来，绝对不可能做到，或许花个十几二十年的，倒是有这个可能。

　　三天时间很快就过去了，终于，第三天中午的时候，杨天问将天池内最后一块拨下来的时候，整个罗盘突然发出一声轻响，一个整体的蝌蚪符纹呈现于整个罗盘上，罗盘散发着青光，并且越来越亮，杨天问有些愣神，直到托着罗盘的手突然一阵刺痛，好像被什么东西刺了一下，条件反射性的抽回了手，并且站了起来，退后了两步。

　　没有搭理手心流出的几滴鲜血，因为杨天问已经没有时间和精力去搭理了，杨天问已经被眼前的场面所吸引了。


第五章 罗盘转动，命运的开启！（下）

　　刚才拼好的蝌蚪符文浮现在空中，罗盘开始转动，发出一阵刺耳的咔咔声，符文也开始变化，一道光幕冲从天池冲天而起，符文隐入光幕之中，被吸进了天池之内。然后一道虚影从光幕显现出来，并且慢慢现出身来，杨天问瞪大了眼睛，原来是一个身穿白衫的白胡子老头。

　　“你好，开启者，你是命运天盘自诞生以来，第一个开启者也可能会是唯一的一个开启者，恭喜你。”老头儿微微一笑，满脸赞赏地说道。

　　“什么意思？你是谁？这罗盘究竟是什么东西？这里是什么地方？我还能够回去吗？”杨天问惊讶过后，很快就控制住了情绪，冷静地问道。

　　老头儿又给了杨天问一个赞许的目光，回答道：“此宝名叫命运天盘，至于它的来历嘛，等你完全获取了它的承认，你自然会知道。而我则是此宝的守护者同时也是你的指引者。这里是紫玄大陆，你以后或许有机会回去也不一定，不过到了那个时候，你恐怕不会回去了。”

　　杨天问听得云里雾里的，不明白啥意思，不过心里却有一个念头，自己似乎碰触到一个以前自己永远也想像不到的世界。

　　“好了，开启者，你解开了命运天盘第一级的封印图，恭喜你，你可以获得一个一级的愿望。哦，或许你不明白什么意思，我就解释一下吧。命运天盘，又名许愿罗盘，共分三十六级，共一百零八层，每解开一级，就可以获得一个相应的愿望，而且还另有妙处。现在，你已经解开了第一级的封印图，可以获得一个愿望，当然这个愿望是第一级的愿望，它可以让你拥有世间享之不尽的荣华富贵，也可以让你获得万万之上的权力，或者妻妾如云。你要想清楚再许愿。”老人和蔼可亲地说道。

　　“许愿罗盘？”杨天问惊呆了，这样也可以？每解开一级可以获得一个愿望，听老人家说，这只是第一级的愿望，似乎罗盘分为三十六级，那不是说有二级、三级乃至三十六级愿望的存在？一级愿望就可以荣华富贵、妻妾如云，那么二级三级呢？三十六级呢？难道可以长生不老吗？

　　杨天问的智商高达240以上，十分聪明听出了老人话中的意思，试探地问一句：“难道说可以许长生不老，成为神仙的愿望不成？”

　　“你很聪明，不错，十级以上便可以许此愿望，直接成为仙人，长生不老。”老人笑着回答道。

　　“真的有神仙？”杨天问惊讶，在地球上，神仙不过是传说，在21世纪的今天，被称之为迷信。

　　“当然，而且还很多、很多，不过他们都在仙界。”老人如实地回答道。

　　杨天问愣了，在努力地消化着这一切，这个消息实在是太惊人了，作为一个21世纪的大学生，对于神仙那传说中的存在，说不向往那是不可能的，长生不老，移山倒海，呼风唤雨，神通广大都是对于神仙的形容。杨天问可是学考古的，以前便对诸多古玩儿感兴趣，同时也收集了不少古旧典籍，今天乍一听到真有神仙，还是有些难以置信。

　　老人没有催促，静静地等候着，等到杨天问逐渐冷静下来之后，说道：“许愿吧。”

　　杨天问心里略作考虑，问道：“老人家，你是说只要开启十级以上，就可以让我成为神仙？”

　　“是仙人。”老人家纠正道。停了一下，善意地提醒道：“你想解开第十级？就凭现在的你根本不可能。第二级的罗盘就有六层之多，第三层有九层之多。符文也和第一级不同，而且会越来越复杂，第二级比第一级难上一倍不止。甚至包含了天地自然，宇宙万物的至理在其中，就凭现在的你，顶多解开第二级或是第三级的封印，便不可能再向前，因为每三级，难度又将提高十倍，到了后面，甚至于还要相应的力量才能拨动罗盘。”

　　杨天问灵光一闪，想到以前看的道书中，有记载，凡人可以修炼成仙，于是便问道：“仙人是凡人修炼而成的，对吗？”

　　“不错。”老人回答道。

　　杨天问得到了答案，心里欢喜，天下间没有不劳而获的好事情，而这一个愿望也是自己花了三天三夜的时间，绞尽脑汁才获得的，第一级就复杂至此，更别说第十级了，自知之明还是有的。

　　“那我的许愿是想要修炼成仙。”杨天问说出了第一愿望。

　　老人笑了，笑得很是开心，赞赏之色显露无遗，开心地说道：“你很聪明，如果你第二级封印解开后许此愿望，就会失去这个机会，因为你是第一个解开从未开启过的命运天盘的第一级封印图的人，所以这第一个许愿会非常的特殊，小伙子如你所愿。”

　　说完，从罗盘天池处闪出一道金光点入杨天问眉心之中，杨天问一阵头昏，好一会儿恢复过来之后，脑海中似乎多了一些东西。

　　“此乃《紫霄宝录》，乃是来自于你家乡的修炼之法，恕我直言，你虽然头脑不错，但修炼的资质却是极差，不过你家乡的道诀却是与众不同，是我所能知道的最神奇的修炼之法，若是其他位面的修炼功法，对于资质的要求甚高，几乎没有意外，资质将是修真者与凡人唯一的差别。资质差者，就算获得再好的功法，恐怕也永远别想筑基成功。而你家乡的功法，却是把机缘放在第一位，然后是道心，资质反而排在第三位。当然资质越好，修炼自然越快，瓶颈自然也越少……”老人很是称赞地说道，似乎有些欲言又止……


第六章 紫霄宝录

　　杨天问没有注意到，此刻杨天问感觉自己真被一个天大的馅儿饼给砸到了，就算杨天问是智商高达240以上的天才，而且十分擅长情绪自控，也会有些把持不住。当然有一部分原因是认识到自己真的获得传说中的仙缘，但更多的却是一种碰到一件值得研究的有趣的事情时的兴奋。

　　杨天问对于权利、地位、钱财、珠宝的兴趣都不大，因为这些东西对于他而言，就好像近在咫尺，随手可得。杨天问要的就是挑战，对于未知事物的探索和解读。命运天盘的出现就是一件深刻的非常有意思的挑战，二来是因为传说中的可以修炼成仙的功法，这更是引起了杨天问极大的兴趣。

　　“好了，你的愿望已经许完，在你魂飞魄散之前，你都将是命运天盘唯一的主人，我们下次再见了。”老人家说完便化作虚无，消散了，与此同时，罗盘也化作一道光幕冲向了杨天问左手手背。

　　杨天问还要说什么的时候，突然一阵强劲的刺痛和眩晕感袭来，杨天问什么也不知道便一下子摔倒在地。

　　不知道过了多久，杨天问才从地上爬了起来，清醒了一下头脑，仔细确定了一下，肯定了自己不是在做梦。突然间，察觉到身上传来一阵恶臭，杨天问一看自己身上竟然积了一层厚厚的黑黑的肮脏臭泥，也不知道是怎么来的。

　　虽然不想浪费水，但是这个时候也顾不得了，舒服地洗了一个澡，并且把衣服也换下来洗了，用树叶随便做了一套衣物先将旧地穿着，反正这里也没人。把衣服晾好后，杨天问这才感觉到自己身体的变化，并且发现了左手背上罗盘纹身。

　　身轻如燕，可以这样形容，整个人变得异常轻松，如果说现在正常的话，那么以前就好像身上背了无数重物一样。为什么会这样，杨天问也没有一个详细的解释，只能肯定这和命运天盘脱不了干系。

　　解决了肚子的问题后，杨天问爬上了树洞，开始迫不及待地解读脑海中的东西了。不需要有人指点，杨天问自然而然地集中精神，将全部的意识都集中在脑海里。

　　紫宵宝录，四个大字仿佛浮现在眼前，是用小篆写出来的，下方便是它真正的内容了，这个被命运天盘指引者称为他所知道的最神奇的修炼之法，也深深地吸引着杨天问的好奇。

　　《紫宵宝录》共分五个部分《自在大道》、《奇物篇》、《丹器密解》，《阵道十卷》，最神秘的《三千法门》。真正能看到具体内容的，只有《自在大道》的一大篇注意总纲以及十来句修炼之法，以及《奇物篇》密密麻麻的记载，其他的部分包括自在大道的后续口诀全都隐藏在迷雾之中，不得见真容。

　　杨天问耐着性子，将《自在大道》的注意事项认真地看了一个遍，心中对于修炼之道有了一个大概的认识，正所谓凡人修行，超脱生死轮回，成就自在逍遥仙本就是逆天而行，有着许多的忌讳和注意。最最忌的就是嗜杀无辜，造无边罪孽，要多多积累功德等等之类的，一一看下来并且记了下来。杨天问想得好，自己什么也不懂，还是虚心一些为好。

　　注意事项看完了，杨天问就不禁开始头疼了，这也太多了吧？其实大部分都是有关于修炼上面的指点和关键，看完了这些，杨天问真的在感叹这修炼的确十分艰难，等于踏上了一条不归路一样，稍有差池就是神魂俱灭的下场。

　　考虑了不到三分钟，杨天问毅然决然地踏上了自己修仙寻道的修行之旅，开始了属于他自己的传奇。

　　从紫宵宝录里筑墓练气的第一句口诀从头看到了尾，一直看到自己能够看到的部分为止，从来没有修炼过的杨天问才不会莽撞地马上去修炼，第一步是看懂，古文对于杨天问来说是肯定没有问题的，毕竟学的考古系，再加上收集古书的爱好，古文的水平肯定达标了的。看懂了之后，就是推敲。这紫宵宝录的筑基功法，讲究完全打通体内每一条经脉以及全身三百六十五个大穴和诸多小穴，打通天地二桥，形成一个完全的整体循环。杨天问曾经看过这样的一本书，那上面说，人的体内就是一个宇宙。那个时候，杨天问还不怎么相信，现在看来的确如此，人的身体原来是如此的复杂。

　　兴趣，杨天问被这一发现引起了极大的兴趣，对于未知的存在杨天问一向是抱着极大的热情甚至有着痴迷的求知欲。

　　功法是一回事，而奇物篇上记载的诸般闻所未闻的灵药，诸般奇异法宝，诸般奇物灵材，诸般灵兽神兽等等更是让杨天问大开眼界，而且每一样都有图示，而且是那种身临其境的图示，这和亲眼见到也没什么两样，只是可惜的是，只能看不能碰而已。让杨天问大大地长了见识，极高的智商，过目不忘的本事，让杨天问将它们纷纷记下。

　　理论是看得差不多了，接下来就是实践了，可是杨天问自己知道自家事，可以肯定的是，自己绝对不是什么修炼奇才，甚至资质普通得不能再普通了，不过21世纪靠的不是身板，而是靠头脑，所以没有什么好说的。可是搁这儿来，就有些郁闷了。

　　不过再郁闷也得修炼啊！只有慢慢来吧。三个月的时间过得很快，令杨天问高兴的是，终于感觉到那所谓的气感了。练气，不错，就是练气。这第一步，还是在于开发自身，而不是一上来就吸收天地灵气。

　　三个月才有了气感，这让杨天问有些庆幸的感觉，书上说，资质优者一日可成，差者一年。自己虽然没有一天就搞定，可是也没有用一年时间吧？三个月，也算比较优秀的了。


第七章 小狮子

　　三个月，的确不慢了，真要的评的话，也勉强够得上一个良了。可是杨天问不知道的是，自己在穿越空间的时候，已经吸了一些若有若无的空间能量，再加上命运天盘第一级开启时给予的洗筋伐髓的特效，让杨天问的身体有了天大的改变。可就是这样，这家伙还是花了三个月才练出气感，这样的资质嘛，只能用中下来形容了。不过杨天问不知道，还自我感觉良好。

　　现在的杨天问经过三个月的努力，已经进入了练气期，这也是修行的第一道最最初级的门槛。哦，《自在大道》上称之为吐纳期。

　　说到这儿，要介绍一下这个世界的修炼分层了，大的分为练气、筑基、结丹、空冥、大乘五个部分。又细分为炼气、开光，辟谷，假丹、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、飞升。其中炼气和开光属于练气期，辟谷和假丹称为筑基期，金丹称为结丹期，元婴、出窍、分神称为空冥期，而合体、渡劫、飞升则称为大乘期。

　　不过主角所修炼的《自在大道》却是有些不同了，它却分为：吐纳，食气，行气，炼气，胎息，化神，蕴丹，养丹，结丹。真要算的话，这前期的吐纳，食气，行气，炼气，胎息都被称为练气期。

　　因为杨天问修行的本就是已经失传了无数年的太古炼气士的本源之法。讲究前难后易，入门极难，但是如果入了门之后，那么一切就有如水到渠成，所以前期打炼基础，研磨自身，熬炼内气占据了最重要的位置，也是最耗时间的。不过这种修炼之法有一好处就是基础打得极牢，一般不会出现走火入魔的危险，并且到了后期的进展很快。这也是为什么以前的练气士收徒弟最讲究机缘和气运。

　　到了吐纳这一层，就可以慢慢地打通体内的奇经八脉，而到了食气这一层，就可以吸食天地元气加快修炼的步伐，同时也要逐渐打通其余的经脉和周身穴道，打通天地二桥，形成一个完美的循环，这个时候，内气有如行云流水一般畅通无阻，就进入了行气的阶段。

　　杨天问进入了吐纳期后，轻易地爬上了如今所住的巨树，这不看不知道，一看吓一跳，这森林根本一眼望不到边，而且杨天问现在头大的却是这里可不比地球，像这种杳无人烟的地方，很可能出现的不是什么豺狼虎豹，而是各种强大的妖兽，对于现在有些见识的杨天问而言，还是老实一点，不要到处乱跑好一点，最少现在是安全的。以后的事，以后再说。

　　安下心来修炼的杨天问也很努力地修炼，一天到晚除了吃和睡，就是修炼以及破解命运天盘的第二级。可是如今的罗盘多了三层，复杂程度远远比第一级难上几倍，不是说搞定就搞定的，而且还要用大量的时间来修炼功法。

　　春去东来，时间过得很快，两年时间一晃而过，杨天问也达到了食气期，打通了身上所有的经脉以及一部分穴道，差一点儿进入行气期，这对于杨天问来说已经很快了，这也要归功于杨天部的勤奋和耐性。当然这样的结果也导致了破解罗盘第二级的进展放缓了很多。杨天问很享受现在的日子，每打通一条经脉或者一个穴道，杨天问就感觉自己对于自身的把握就更进一步，很奇特的感觉，这身体本来就是自己的，可是自己对于身体的控制却是一直停留在最低级的层次。而且修炼了两年，自身的强大已经显而易见了，不仅仅是对于外界天气的适应还有就是可以一跳几丈高，空手可以将碗口粗细的树枝给劈断。这放在以前，根本想都不敢想，这也让杨天问修炼得越来越积极了。甚至于一打坐，就是一天一夜也是常有的事。

　　这天，杨天问结束了三天三夜的打坐，吃了一东西后，就开始研究起命运天盘来，经过两年的时间，罗盘的第二级已经大致上搞定了，只差一点点了。

　　突然感觉到一阵强烈的震动，无数树叶随之飘落，抬头看去，一道白光从巨树树干七八十米的地方，冲了出来，到处飞舞着，所过之处，无数大树随之而倒，就这一份本事，就把杨天问给惊了一跳。这周围的树虽然没有自己住的这一棵这么夸张，但也有些年份，都细不到哪去，最差的也得几人合抱。

　　过了好大一会儿，白光像是发泄完了，停了下来，并且慢慢地从天上落了下来，光芒收敛之后，停在那里的居然是一只雪白的小狮子，体长不过半分，四脚着地，连头也不过高二十厘米。可爱的短尾巴，卷成一圈，一双灵动的小眼睛，好奇地打量着四周，当看到杨天问的身影后，目露喜色，扑身过去。

　　杨天问第一个念头就是想躲，废话，这只小狮子刚才的表现，可是把杨天问给吓了一跳，谁知道挨上一下会不会弄得个半身不遂。

　　可是修炼了两年杨天问只不过动了一个念头，就被小狮子扑倒在地。杨天问另一个念头，就是完蛋了，肯定要倒霉了，闭着眼睛等待着那一刻的来临，时间突然变得特别漫长。

　　直到脸上传来一阵湿润的触感，杨天问睁开了眼睛一看，原来是小狮子正在猛舔自己的脸。确定了小狮子没有恶意之后，杨天问松了口气，轻柔地将小家伙抱了起来，阻止了它，叹道：“呜，吓了我一跳，好了，小家伙，不要舔了，好痒的。”

　　小家伙好像听懂了杨天问的话，“呜呜呜……”地叫唤了几声，没有再追着舔了，只是用可爱的大眼睛看着杨天问。

　　杨天问疑惑了，这小东西如此通人性，又突然出现在这儿，而且刚才又表现这么强大的破坏力，显然有什么来头，杨天问想破了脑袋也想不起在奇物篇中有过关于它的介绍。杨天问转念一想，也有可能，毕竟《紫宵宝录》奇物篇中记载的东西虽然很多，但是也不可能全部记下全宇宙的东西吧？而且紫宵宝录的出处根本来自于自己的家乡，而不是这紫玄大陆。当然也可能这小狮子不是什么太过稀罕的品种，所以没有记载呢？


第八章 罗盘第二级

　　杨天问思考着，实在拿不定主意，只好作罢，抱着小家伙重新坐了下来，伸手抚摸着小狮子，开始和它聊起天来，也不管它听懂听不懂，诸如“小家伙，你父母呢？”“你怎么会出现在这儿？”“你在这儿呆了多久？我怎么没有发现呢？”

　　……

　　半个小时后，杨天问说得口干了，才停了下来，实在是因为太久没有开口聊天了。

　　喝了口水，重新把小狮子架了起来，平视着它的眼睛道：“你有名字吗？没有，我给你取一个，你以后就叫小白了。”

　　小家伙听了，眼珠子转了转，“呜呜呜……”地叫了起来，并且舌头伸得老长，舔了杨天问两下。

　　这一次虚惊让杨天问意识到这个森林恐怕一点儿也不安全，必须要尽快离开这儿。救命的稻草就在命运天盘上面。接下来的日子，食物的消耗量是杨天问平时的五倍以上，小家伙个子不大，可是食量却是大得惊人，一天到晚，吃了睡，睡了吃。杨天问修炼的时候，小家伙就睡在他身边，杨天问研究罗盘的时候，它就干脆钻到了杨天问怀里，很是可爱。

　　杨天问也因此增加了不少乐趣，不再那么无聊和寂寞了。

　　一个月后，周围数公里的食物快要吃完的时候，总算解开了命运天盘的第二级图谱，还是和第一次开启时差不多，只不过少了一道冲天的白光，而那第二道秘符依然冲进了杨天问的眉心之中，白胡子老头的身影又一次出现，笑眯眯地点头道：“你真是一个天才，想不到这么快就解开了罗盘的第二级图谱。现在，你可以获得一个愿望，以及三个问题。当然，不能超过等级的限制。”

　　“老爷爷，我想从这儿出去，最近最安全的路，该往哪个方向走？”杨天问原本是想直接许愿从这儿出去，不过脑筋一转，随即问道。

　　“最近最安全的路是往北边，需要走半年左右。”老头儿回答道。

　　“谢谢。”杨天问回答道。

　　这个时候，小白好像感觉到动静从睡梦中醒来，看到老头儿的身影呆了呆，然后状作凶狠地朝老头儿叫唤着。

　　“小白，不要叫了，这是我的长辈。”杨天问解释道。

　　小白听了，果然不再叫唤，跳到了杨天问的肩膀上，舔了舔杨天问的脸颊。

　　老头儿盯着小白看了一会儿，又好像沉思了一会儿，眉毛轻轻舒展开来，和蔼可亲地笑道：“想不到，想不到，原来如此，原来如此。杨天问，你果然是福缘深厚，好好善待这小家伙吧。”

　　“小白是什么来历？”杨天问问道。

　　“对不起，这个问题我不能回答，因为它已经超出了第二级的限制范围。”老头儿摇头道。

　　杨天问也没有失望，现在不知道，以后总会知道，又换了一个问题：“我现在也是修真之人了，那么时候，我才能使用法宝呢？”

　　老头儿立即回答道：“因为你修炼的功法和时下流传的完全不一样，你修炼的乃是太古时期最早出现的一批先天神诋所传下的炼气之法，乃是华夏传说中的金丹大道之法，所以法宝使用上的要求也会难上一些，你最少也得要化神期才能正常自如地使用法宝。”

　　接着，老头儿又详细说明了一下如今的修真界的境界分别，让杨天问有一个大概的认识和了解。普通的修士，他们的境界，只要过了筑基期，体内真气就转化为真元，以真元御使法宝和飞剑，接着境界越高，法力越高，所御使的法宝和飞剑也将越厉害，同时所能使用法宝和飞剑等级也会越高。因为通常真正顶阶的法宝所消耗的真元会非常地多。

　　而杨天问则不同，因为过于漫长的练气期，杨天问想要完全转化真气成为真元的话，至少也要到达结丹的境界，可以想像杨天问所御使法宝如果靠真元的话，那最少也得修炼到第九级。没有千年以上的时间根本是妄想。那这样的话，还混个啥？

　　还好老头儿很是厚道地解释道：“这也正是紫宵宝录的神奇之处，凡人修炼，最最重要的还是在探索和了解天地自然，宇宙大道，对于心境修为非常地注重，而紫宵宝录也许在修炼上所需要的时间长了一些，可是对于心境其实也就是元神的修炼是异常注重的，别人是以真元配合少量灵识御使法宝，而它却是直接以元神驾御，对于真元的消耗反而是最少的。所以只要你三魂七魄合一，结成元神，那么便可以摆脱轮回，神通小成了。”

　　杨天问听懂了，这部功法对于基础的要求太高，高到苛刻的地步，前期弱得可以，只有到了化神期才算混出点小头。不过没关系，杨天问生性并不喜欢争斗，而且极有耐力，修炼只不过想要知道一些以前完全不敢想像的东西，满足自己的求知欲望罢了。其实说白了，还是想活得长一点，有更多的时间去解开命运天盘。

　　不过，杨天问不傻，虽然他不喜欢争斗，可是别人总会找上自己麻烦，想了想问道：“这种修炼之法，实在是太慢了，而且前期基本上没有什么自保之力，那么有没有辅助加快修炼的方法？”太古练气法门绝对不会如此鸡肋，因为太古时期，强者遍地，如果前期没有自保之力，或者没有其他手段的话，他们如何自保？

　　“呵呵……你很聪明，正所谓金丹大道，内蕴金丹，外丹为辅，内外相合，自然可以尽量在短期内渡过漫长的练气期，你修炼到后面，一切自会知晓。”

　　“好了，快说出你第二愿望吧。”老头耐心地给杨天问解释之后说道。


第九章 可以存款吗？

　　杨天问想了半天，也没有想出许什么愿望好，这个什么也不缺，又不想浪费一个自己辛苦了两年多才换来的第二个愿望，突然间灵机一动，开口问道：“前辈，不知道这愿望可不可留着呢？现在晚辈实在想不出许什么愿望。”

　　老头儿抚着胡须，开怀一笑，说道：“也行，不过你下一次想许的时候，只有等到第三级开启的时候才能一并许了，也就是二三级合到一块儿许，这样的话，就可稍稍地有些提升哦。”

　　杨天问想了一下，点头道：“也好，就将两个愿望合到一块，也没有什么。”杨天问尝尽人间冷暖，又岂能不知，万事只有靠着自己的努力才是最实在，愿望只不过心中欲望的释放，或者说一种特别的精神寄托。

　　二级愿望，按照杨天问的理解和推测，顶多只能许一些行气期修为能够做到的小事，比如说一颗加深一些修为灵丹，或者能够益气补元的草药。现阶段，自己也只差这些东西了，实在想不到其他的了。与其浪费，到不如留到下一次再许。

　　老头儿眼中满是欣赏之色，点头应道：“那我们下一次再见，第二级罗盘秘图所带来的特效便是它！”说完指着罗盘本体，然后应声消失。

　　原本悬浮于半空的命运天盘也扑向了杨天问，闪进了杨天问手背之中，同时杨天问心中升起一阵明悟。捡起身边一朵硕大的蘑菇，翻手间变没了，再翻手间出现在手中，如此反复几次。

　　这可不是变魔术，而是因为第二级罗盘秘图解开后，罗盘本身天心的外围处所在居然成为一个独立的空间，空间并不大，只有几十立方米，不过对于杨天问来说，足够了，真正地足够了。比起以前租的小房间也差不多了。

　　罗盘本身也再一次多出了三层内盘。外盘上也有了变化，第一级秘图解开时所出现的符号出现在上面的一角，占据大概10度的角度。

　　“敢情好，可以存款，要不然这一个愿望感觉还是浪费了。浪费是可耻的，虽然自己一共有36个愿望之多。”心下暗叹。不过那是很遥远的，因为第三级的秘图已经让杨天问整个脑袋要爆炸了。

　　杨天问不知道的是，这第二级罗盘所带来的好处，还远远不止如此，如果他现在不用内气，试一试力量，就可以发现肉身的力量强大了不少。

　　小白眯着眼睛看着杨天问，也没有打扰到正在兴奋中的杨天问。过了好一会儿，似乎是想通了什么一样，跳上前去狠狠地在朝杨天问的手指咬了一口。

　　杨天问正在兴奋当中，手上一疼，清醒了过来，不过没有完，鲜血汩汩而下，只滴了几下就停了。小白接住了这几滴鲜血，俗话说，十指连心，指尖血其实就是心血，紧接着几个玄奥的字符出现在半空中，小白也挤出了一滴银色的血液。不错，就是银色的血夜，看得杨天问愣了一下，杨天问几乎肯定了小白的来历非凡，银色的血夜，这在奇物篇之中的记载，几乎没有，不过上面却提到了兽类只有越是高贵，血液才会越特别，最高的等级是金色的，而这种纯银色的嘛，肯定也低不到哪去。

　　契约就在小白的主持下完成了，小白虽然不过才初生，但这乃是与生俱来的本事。杨天问在后知后觉中获得了小白的认可，结为生死伙伴。与此同时，杨天问能够稍稍地感知到小白的一些想法。

　　无牵无挂、无亲无故的杨天问在此刻也算拥有一个可靠的朋友，可爱的小弟弟以及一个相互依偎的亲人。

　　杨天问也不是当初的吴下阿蒙，血契在奇物篇中也有记载，虽然没有亲眼见过，不过猜嘛也能猜到大半。笑眯眯地把小白抱了起来道：“你这小家伙，动作还真快，也不和我商量商量。”

　　小白眼睛一眨一眨地装傻充愣。

　　杨天问也没有去追究，血契签了也就签了，小白是自己来这个的唯一的一个朋友。

　　时间过得很快，转眼间又是三个月过去了，杨天问也只差最后一步，就可以突破食气期，进入行气期。其实打通全身经脉和穴道后，才算真正地与凡人区分开来，打通天地二桥，纳天地灵气，由后天返先天。

　　注意，这里的先天，并不是指世俗所说的先天高手，那是以内力打通奇经八脉，贯任督二脉后的称呼。不过他们虽然在世俗是高手，可是拿到修真界来，那就不值一提了。先天高手？硬要算的话，才相当于杨天问的食气初期。先天高手在世俗很牛，可是他们能够吸纳天地灵气吗？

　　世俗武学的局限性显而易见，修习世俗武学能够打通天地二桥，以武入道的少之又少，千年难得一见，不过对于修真者而言，却是非常容易，比如说杨天问现在，就是如此，只要跨入行气期，他就等于跨进了修真的门槛儿，不再是凡人了。世俗之中，管这种境界叫做神阶。不能怪他们，因为在世俗中人眼中，能够吸纳天地灵气入体的，简直就是神一般的存在了。

　　普通的修真者冲入筑基后期，也就是所谓的辟谷期，才能纳天地灵气入体，而在此之前，就算是开光期都是习练内气。《自在大道》中与开光期相对应的食气期则是早一步就可以吸食天地灵气加快修炼的步伐。现如今的修真功法，并不主张打通全身穴道，只主张打通全身经脉即可，因为他们的一身法力皆倾注于元婴的修炼上。


第十章 后天返先天

　　三个月的时间也不光是修炼，同时也和小白一起往北边慢慢地走去。这一路走来，杨天问才知道自己当初是多么的幸运，正好落在了那棵巨树旁，而那棵巨树又正好是小白的住所，方圆几百里内都是小白的地盘，而且又正好处于森林外围。出了那个范围，第一天就遇上了一只庞大的山猪，恐怖的獠牙，暴虐的眼神，都让杨天问惊了一跳，以前哪里见过这种阵势？

　　一时间没有反应过来，倒是可爱的小白一个抬眼，冲上前去，可爱的小爪子一升，轻轻地一下就把高达两米的山猪给硬生生地拍进了地下深达三米。

　　杨天问愣了一下，果然是兽不可貌相，海水不可斗量。小白居然这么厉害？

　　小白邀功似地晃动着右爪，满脸得意。

　　杨天问被逗得轻笑出声，把小白抱了起来，往肩膀上一扔，抚摸着它雪白的毛发，开口道：“知道你最厉害，行了吧？”杨天问也意识到，这个世界比想象中还要危险，自己的反应和应变根本不达标，空有一身雄厚的真气，也起不了多少作用，必须要练习啊。不过这日子终于有了改善，两年多都没有碰肉了，真是很不爽啊。丰盛地吃一顿烤山猪，绝对的纯天然野味啊。小白哪里吃过如此好吃的东西，高兴地窜上窜下，一只重达几百斤的烤山猪，十之八九被小白给干掉了。

　　一路行来，杨天问开始刻意地训练起自己的身手，没有吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？在地球上看的书多了，对于武学一道，杨天问的理解就是快、狠、准。电视上不是有句话说是，天下武功，无坚不摧，唯快不破吗？

　　这不练不知道，一练吓一跳，杨天问也不知道自己现在这么厉害，百米距离，人家世界冠军还得跑八九秒，杨天问只用了短短三秒，在高速出拳的情况下，一击可以轰碎几百斤的巨石，而自身则没有丝毫勉强。

　　杨天问兴奋了，这等力量，拿到地球上，简直就是世界第一牛人了。修炼也更加积极了，更加认真仔细了。

　　晚上，杨天问照例取出了树叶做的容器，用于乘接露水，然后将今天小白抓来的几只大野鸡给洗拨干净，上架烤熟了，享用了之后，开始了一天的例行修炼。

　　如今的杨天问已经不需要睡觉来恢复体力和精力，修炼自在大道，任由体内真气运转的快感，比起睡觉更加有效哦。

　　小白只需稍稍地放出一点气息，那么方圆数里内怕是没有其他的动物存在。毕竟是森林外围，最靠近人烟，灵气也越来越稀薄。

　　黎明初升之际，杨天问还没有醒来，小白略显紧张地守在一边，因为杨天问在冲关了，经过这些时间来的积累，杨天问只差半步就可以跨入行气期，返后天为先天，从此以后，体内的真气将慢慢地转变。

　　后天和先天灵气根本比不了，两者不是一个等级的，真要算的话，十层十的后天灵气，质量上还比不上一层的先天灵气，上古时期，炼气士们皆是修炼的先天灵气，所以才这般神通广大。

　　这后天入先天，算得上一个不大不小的瓶颈了，过了不知道多久，杨天问感觉好像什么被捅破了一样，一下子神清气爽，体内真气运行的速度快了百倍，无数灵气涌入杨天问天灵之中。在体内真气运转的过程中，原本下丹田的后天真气开始慢慢地挤压，越来越紧，压力也越来越大，终于，一丝淡紫色的真报开始溢出，朝杨天问中丹田涌去。原本中丹田空虚且紧窄，现在却慢慢地越来越大，淡紫色的真气充斥其中，全身的穴道，连同周身经脉一起形成了一个完美的大周天循环，同时，从天灵涌入的灵气，在经过天灵的同时，也将杨天问上丹田中的三魂七魄冲刷了一遍，经过无数灵气的滋润，杨天问的本命元魄越来越壮实，并且慢慢地发生着蜕变。

　　太古炼气法门的神奇乃见于此，在修练当中循序渐进的同时，还能滋养元神，通达天地。

　　就这样过了三天，杨天问才睁开了双眼，感觉耳目一新，世界仿佛变得更加清明。站起身来，深呼吸了几下，舒服得全身颤抖。

　　小白呜呜地叫了两声，跳上了杨天问肩膀，舔了几下杨天问的脸颊，然后指了指地下，似乎是在邀功。

　　“好了，好了，多谢你帮我护法，值得奖励，我们去抓些猎物，烤来吃。”杨天问笑了笑道。

　　“呜呜……”小白很高兴地点头，态度热情了十倍，然后跳了下去，身形一闪冲进了森林中，速度极快。

　　杨天问看着小白冲进了森林，自己也开始准备烤火架了。打火机的汽油早就用光了，这打火的工作还得要小白来做。

　　杨天问熟悉一下体内的真气，发现体内真气在总量上似乎少了不少，不过到处充斥着淡紫色的先天真气，让杨天问感觉比以前强大了十倍不止。而且对于外界的认识和感应也灵敏了不少，微风还未吹过，杨天问就能感知到它的方向。草尖上那一只细小的蚂蚁，在杨天问的感知中，甚至可以看清蚂蚁腿上的锯齿。纵身一跳轻松就是十丈，脚尖在树枝上轻点，几下便跳到了树顶，站在枝叶上眺望远方，这天地之大，天地之美让杨天问惊叹。

　　杨天问达到了行气期，全身真气自行跑动全身，无时无刻不在运转当中，每行一大周天，体内先天真气就厚积一分。

　　下丹田和中丹田中的真气厚积的同时，也在不停地搬运、挤压。紫气的色泽也会慢慢地加深，然后再从丹田溢出通达全身各个大穴，这样就可以进入炼气期，一直到全身三百六十五个大穴全部贯满先天紫气。这将是一个非常漫长的过程，比起如今的修真功法要烦琐复杂得多。


第十一章 出森林

　　“哈哈哈哈……我终于出来了……”杨天问站在森林的边缘，看着面前确广阔的平原，举手大声发泄道。

　　自从达到行气期后，杨天问便不用刻意去修炼了，因为全身真气会自行流转行大周天，无时无刻不在修炼，就算如此，也再次花去了一个月的时间才从森林中走了出来。杨天问对这原始森林的大小，有了一个大概的认识，这面积之大，简直匪夷所思。

　　当时自己所处的位置，还是外围，那么内部有多大？往南走，穿越森林过去又要走多久？这还得要是在绝对安全的状态下。不敢想象，不敢想象啊！

　　杨天问没有停留，纵身直接往前蹿去。找了半天，终于找到了一条小河，杨天问不由分就跳了下去，洗澡外加洗衣服。小白也欢快地在水中嬉戏，一脸兴奋。

　　半个小时后，从河里走上岸边，运功直接烘干了衣服。这才开始思考着下一步该干什么。不过想了好久，也没有想出个所以然，好像在这里无亲无故的，也没有啥好追求的，的确有些伤脑筋哦。

　　杨天问叹了口气，心下暗叹：算了，想不到，就不想了，先找个地方安顿下来，住一阵，了解一下这个世界，然后好吃好玩的逛一下，找个山明水秀、灵气充沛的好地方住下来安心修炼和破解罗盘。

　　……

　　早上，杨天问起了一个大早，推开房门，便看见院子里一个佝偻的身影正在忙碌着，杨天问走了过去，招呼道：“李大爷，我来帮你吧。”

　　从森林出来后，已经过了一个星期，早在出来的第二天，杨天问就在河流的上游，找到了一个百户人家居住的村落，并且在这孤寡的老人李大爷家寄居下来。平时帮着李大爷做做事情，无非是一些砍柴、做饭、耕地的体力活，对于杨天问来说，都是小意思了。李大爷是一个和善健康的老人，只是年事已高，杨天问自从住下后，李大爷从来没有提过要收什么房租之类的。

　　杨天问几下把柴砍完后，扛起锄头，对着李大爷喊道：“李大爷，我出去了，你好好休息啊。走喽，小白，我们出去了。”

　　日出而作，日落而息的日子，杨天问过得很写意、很舒服，在耕地的同时，也在体味着大自然的美丽。这个村落是一个不错的好地方，与世无争，村落里百户人家，皆是普通老百姓，互相间关系不错，邻里邻外，也互相帮忙。

　　在这里生活了一个星期，收获最大的，还是修炼的进度，比之前刚刚达到行气期的时候，要快上不少。

　　杨天问深明财不可露白，枪打出头鸟的概念，所以一直以来都将身上的气息给收敛了起来，也亏得上古炼气法诀的神奇，除非比杨天问强三个等级以上，否则休想看透分毫。不过，在气质上，却是收敛也收敛不到哪去，那股出尘、潇洒的气质，异常迷人。每当杨天问经过村子大路的时候，村里待嫁的姑娘们总是都害羞而渴望地看着杨天问。

　　早早地便做好了今天的工作，小白也从不远的森林里，猎来了一头正常大小的野猪，杨天问熟练地上架给烤了，然后大部分送进了小白的嘴里。这样做，也是为了不给李大爷增加负担，要不然就凭小白的食量，绝对没有几天就把李大爷给吃穷了。

　　当然，做过工作后也不只是为小白烤肉，剩下的时间则是钻研《三千法门》，这玩意儿总算露出它神秘的面纱了。

　　原来当杨天问达到行气期的同时，原本被迷雾覆盖的《三千法门》，也露出了一些字句。

　　不是很多，但对于杨天问来说却是像蜜蜂见到花蜜一样吸引。神行术，加持之可以日行千里，夜行八百，乃是为数不多的三个法术中的一个。另外的两个法术，一个是控火，一个是驭水。控火嘛，拿来点点柴火、取取暖还行。另一个驭水，可以用来洗洗澡冲冲凉，没有多大实际意义。

　　神行术，可以使本身速度加快3—10倍左右，持续时间自控，最长只有一天，当然，只要你还有法力，就可以再次施展。不过这种法术，却是只能加强自身的速度，在以后可以御剑飞行的时候，就没有多大用了，更别说法力大成后的腾云之术，那更是快到没边了。

　　一天劳作之后，杨天问带着一脸满足的小白回到了村落，李大爷也做好的饭菜，“小杨啊……别累着自己了。”

　　“不，不累，李大爷，我还年轻呢。”杨天问笑着回答道，杨天问也没有多问李大爷还有没有家人，为什么要一人独居在此。

　　日复一日，年复一年，不知不觉间，杨天问在村落已经呆了有三年之久，三年时间，杨天问没有多大的变化，行气期的水准也依然。不过体内的后天真气，已经完全转化为先天紫气。颜色也深多了。下丹田中已经蕴满了先天紫气，中丹田却依然没有多大的变化，紫气搬运了三年，只不过占据了中丹田的十分之一。照这样下去，要填满中丹田，至少也得花去三十年时间。更别说炼气期时，要填满周身三百六十五个大穴。这得花去多长时间啊？

　　杨天问却是很满足，行气期后，不仅多了三门法术，《阵道十卷》也同样露出了冰山一脚。只不过，并没有具体的布阵之法，只有原理，密密麻麻，最最基本的原理。什么天时、地利、阵基、阵心之类的。让杨天问每天研究其中真知，过得非常充实，非常满足。

　　杨天问在三年时间中，利用神行之术，远行千里，赎卖吃不完的农家作物，也算赚了一些小钱，在村落里，一担粮食不过才十几文钱，而到了大城镇中，却是翻了十倍不止。三年时间，不仅赚了一些小钱，使得李大爷的生活好了不少，还长不少的见识，也算是初步地融入了这个世界。


第十二章 亲痛

　　三年时间，不短也不长，杨天问渐渐地把李大爷看作自己的爷爷一般，从小没有亲人关怀的杨天问也领略到了亲情的滋味。

　　命运天盘现在外盘有九层之多，三年来，杨天问没有停止过对于它的研究，只不过进展实在不如人意，九层的命运天盘有多少格？打乱了之后要把它重新拼装起来，这难度绝对大到没边了。杨天问开始庆幸自己第一个愿望的选择，要不然，怕是有生之年，也难解开六级吧？杨天问不急，一点儿也不急，反正现在什么也不缺，所以大量的时间和精力还是放在了《紫宵宝录》上。

　　小白这家伙几年来的食量越来越大，可是个子却是不见涨，不过杨天问毕竟是学过科学的，也没有在意。

　　中午吃了饭，杨天问和小白出门干活，其实也没有什么活好干的，因为大多都干完了，所以很快就完成了。

　　小白正好拖着猎物回来了，一阵忙碌后，又享受上了一顿野食。杨天问也例行盘身坐下，打坐炼气。杨天问特别喜欢这种平静无波的日子，也许是天性比较淡泊名利吧，或者说是以前养成的习惯。

　　杨天问的这种心性，对于修真炼气来说，简直是绝配，也因此，积累先天紫气的速度越来越快。这块地是杨天问自己开荒弄出来的，而且离村落有段不小的距离，所以也不怕有人打扰，再说了，旁边不是还有小白吗？

　　过了不知道多久，小白突然“吼……”地大叫了一声，惊醒了杨天问。

　　“怎么了？”杨天问正奇怪呢，平常一般是到了时间，小白才叫的，可是如今看了看天色，似乎没有到时间啊。《自在大道》的修练顺如流水，循序渐进，想停便停，所以不存在被打断之后走火入魔的危险。

　　过了好一会儿，杨天问才感知到有人朝这边跑了过来，心下奇怪，这里似乎平常根本没有人来吧？知道自己在这儿的在村子里顶多不超过十人。

　　“杨大哥，快，快点回去，李……李大……爷……出事了！”来人气喘吁吁地喊道。

　　杨天问听了，立马施展了一个神行术，直接化为一道残影朝村子的方向疾奔而去。小白紧跟其后。

　　几分钟不到，就冲到了院子里，这时院子里也有了不少人。

　　杨天问没有多说什么，径直冲进了李大爷的房间里，看到的是一个奄奄一息的李大爷，全身有多处擦伤，十分恐怖。

　　“怎么了？这是？”杨天问问道。

　　“哎……李大爷今天下午从山上摔了下来……”村里的大夫回答道。

　　杨天问根本不懂救治之法，只能干着急，虽然怀有绝世真气，可是不懂其法也不敢胡乱使用。“那大夫，大爷的伤怎么样了？”

　　大夫长叹了一口气，一脸可惜地转身离开了，并且还细心把房门掩上。杨天问能够清晰地听到大夫的声音从外面传来：“大家回了吧，哎……回天乏术，回天乏术啊……”

　　杨天问心里很是悲痛，眼中也满是悲伤的情绪，可是想哭却是哭不出来。

　　李大爷倒是看得很开，劝道：“小杨啊，不用……伤心了，人……总有一……死，老头儿我也活了……几十年了，够本了……你是个好……小伙儿，以后……要好好地过……啊，不要委屈……了自己。”

　　杨天问没有回话，静静地听着，手抓着李大爷的手。

　　“小杨啊，我床下……有个东西，你……把它挖出来。”李大爷虚弱地说道。

　　杨天问几下就把东西挖了出来，是一个长及四尺的盒子，打开一看，是一把剑，一把黑黑的，没有丝毫反光的长剑，只是手柄处却有一个直径5厘米左右的孔洞，横穿剑把。

　　“这……这是我李家祖传之物，其实我有一个孙子，只不过失散多年，不过我一直相信他还活着，小杨，答应大爷一件事好吗？”李大爷好受了不少，说话也好多了。

　　杨天问却知道这是一种回光返照的现象，一口应下：“大爷，你说吧，我一定答应。”

　　“你带着这把剑离开这里，如果有缘，让你遇上了我的孙子，就将这把剑交给他，我李家祖物绝对不能断送在我的手里。”李大爷眼中满是请求。

　　“没有问题，我一定会的。”杨天问想也不想就答应道。

　　“呵呵，其实这也是我的妄想，也许他早已经不在人世也说不定，如果你找不到就算了，就由你将此剑传承下去吧。”李大爷轻笑道。

　　杨天问再次点头，回答道：“好的，大爷放心，此剑一定会一直传承下去的。”

　　李大爷笑了，眼中满是安详地走了……

　　杨天问没有哭，只是那有如丧亲之痛的感觉，一直压抑着杨天问，很不舒服，仿佛快要迷失了一般。就在这时，杨天问也没有注意到，他体内的真气流动突然快了百倍不止，而且通行全身百脉，没有秩序可言。

　　“吼……”小白一声清脆的吼叫声，惊醒了杨天问。

　　杨天问反应过来的时候，体内真气依然故我，不过杨天问没有丝毫痛苦，也没有丝毫慌张，按照功法习练了九个大周天，一切又恢复了正常。《自在大道》行气期时，全身真气自行流转，这突然加快了步伐对于杨天问来说并没有多大的妨碍。杨天问修习《自在大道》已有近十年了，十年如一日地让真气流转孕养经脉，加上身上经脉全通，天地二桥已经联通，依照《自在大道》的特性，全身真气温和、富有生气，且有如臂使。《自在大道》漫长的炼气期，将基础打得非常牢固，一步一步地突破有如水到渠成一般。虽然进境缓慢，习练此法非大毅力者不可成，但是唯一的好处，就是不容易走火入魔。


第十三章 离开

　　杨天问郑重地将李大爷埋了之后，杨天问持剑在李大爷的坟头重重地磕了几个响头，然后一言不发地在坟前为李大爷守灵。小白也很懂事地趴在一旁，也没有叫杨天问给它做吃的。

　　杨天问为李大爷守灵的同时，也想到了许多有关这几年生活的过往和一点一滴，不知不觉间便入定了，等到醒来之时，已经是七天以后了。

　　七天的入定，让杨天问获益良多，当然现在看来没有什么实际意义，修为也没有涨多少。可是杨天问的心境却是突飞猛进。

　　《自在大道》当然不可能只修法力，不修心。这门太古时期的顶级炼气法门，自然是面面俱到，只不过修心的功效却是在胎息期的时候才会体现出来，前面就是单纯的积累和打熬内气，磨练基础。不过经过这一次体会亲情之后，再经历丧亲之痛后，杨天问的心境竟然会提前得到提升。入世修行的确有益于心境修为的提升啊！

　　站起身来，朝李大爷的墓碑前鞠了三次躬，转身离开了，在最近的小镇上定做了一个后背剑套，把剑背于身后，当然剑套并没有挡住剑身，只是将剑挂起，稳稳地贴在背后而已。毕竟杨天问还要用它来找人的，所以没有把它放入罗盘之中。

　　杨天问这些年来，虽然对于这个世界也算融入了进去，可是对外界却是不大了解，那个小村落与世无争，隐居当然是好得不能再好的地方，可是对于外界的消息却是闭塞得很。杨天问接触的身份最高的也不过是一些小官吏。所以杨天问打算找一个大一点的繁荣一点的城市住下，住个几年，一边找人一边收集这个外界的消息。

　　杨天问修练的太古炼气法门，进入行气期后，后天返先天的杨天问在寿命上是普通人的10倍以上，这个数目还会随着他修为的提升而成倍提升。时间对于杨天问现在已经正式踏足修行界的修士而言，说实话，真的不值钱。杨天问毅然决然地踏上修行之路，也是因为这个原因，可以带给他大量的时间去钻研他喜欢的事物，比如说：命运天盘！

　　三天后，杨天问背着那一把黑剑走进了名为南邱的大城市，小白一脸好奇地趴在杨天问肩膀上到处张望着。

　　“小白，我们要不要在这里住上一段时间呢？这儿可是打听到的方圆千里内最大的城市了。”杨天问轻声对小白说道。

　　“呜……”小白赞同地点了点头。

　　杨天问找了一间看起来不错的客栈走了进去，嗯，虽然这个好像中国古代的社会生活了三年多，可是这进客栈还是第一次，难免有些新鲜刺激的感觉。

　　杨天问刚踏进客栈，小二就热情地迎了上来：“客官……哦……”小二停顿了一下，看见了杨天问背后的长剑改口道：“这位大侠，里面请，是打尖还是住店啊？”

　　杨天问愣了一下，这“大侠”的称呼倒是有点意思，转头瞧瞧自己身后的剑，明白了其中的含意，摇了摇头道：“我可不是什么大侠，有空房间吗？我要一间。”大侠？貌似在21世纪，大侠和傻逼的意思差不了多少。

　　“有……您来的可真是时候，这只剩下最后一间了，走，小的领你上去。”小二正瞧着杨天问肩膀上的小白，听到这一句，愣了一下，马上反应了过来，把杨天问带上了楼。

　　杨天问心里暗想：“有意思，这儿住店都不要登记和身份证，这治安管理肯定好不到哪去。”不过转念又想，“这里又不是地球，管他的呢？”

　　进房间之前，杨天问特别吩咐道：“小二，准备几碟精致的小菜端到房间来。”然后关上了门。

　　客栈的房间里，摆设倒是齐全，给人一种清爽古典的感觉。

　　“小白啊，貌似咱们身上的钞票不够啊。这里是世俗凡间，没有钱可是寸步难行啊。”杨天问自己知道自己身上的十几两银子，根本不起用。

　　就这样，平静地一天过去了……

　　第二天一早，杨天问压了几两银子在掌柜那儿，留住了房间，就带着小白走了出去。自古以来，来钱最快的，且又不是太过碍眼的，莫过于赌了。杨天问逛了半天，终于找到了几家赌坊。

　　杨天问不会赌，可是听色子还是小意思的，只要在旁边听几把，马上就搞清楚了。这赌大小简单得很。杨天问只不过想弄些路费花花，所以赢得也不是太狠，在赌大小这儿输输赢赢地弄了百来两，再到其他的赌桌上输一些就走人了。数量不大，又没有出千，所以一点麻烦也没有。

　　几家赌坊，杨天问每家赢个百来两，凑足了千两百银的银票，就离开了。

　　“嗯，不错，看来电视上也不全是骗人的，这赌坊和自家的移动银行差不了多少嘛。”杨天问满足地调侃道，“是吧，小白，我们回去大吃一顿去。”

　　“呜呜呜……”小白一听到吃，马上兴奋地叫了两声，这几天都没有吃饱，正郁闷呢。

　　带着小白，背着长剑，出入赌坊，赢钱走人，而且还是年轻得看上去只有二十几岁的年轻人，这足以引起有心人的注意。不过杨天问不在乎，江湖救急嘛，不过每家赌坊赢了一二百两银子，而且挑的还是那种日进斗金的大赌坊，谁会为这点钱找麻烦呢？老子又没有出千，怕个屁啊。

　　如果不是性格使然，不喜出风头，学艺有成的杨天问还真想试一试自己到底有多厉害。杨天问毕竟是一个生活在21世纪平凡得不能再平凡的普通人，突然间获得了强大的力量，虽然这是自己辛苦十年的努力，但是如果没有一点尝试的心理，可能吗？杨天问现在对一切都充满了好奇，这个世界的大侠，是不是和电视上所说的一样厉害，而那些高来高去的修真者又有多神奇？


第十四章 初闻江湖

　　杨天问有了钱，便在这三教九流聚集的客栈住下了，每天除了晚上练练气，白天都是坐在靠窗的二楼一角的桌位前喝茶吃点心，小白嘛，自然是一大盆它最近才喜爱上的红烧肉放在面前小身子趴在桌子上享受着。

　　这是无聊吗？当然不是了，杨天问这是在听耳朵呢！凭杨天问的听力，楼上楼下所有客人的交谈声都能听得一清二楚，每天听着像说书一般的江湖传闻，什么世家大族，武林门派，独行大侠，江湖草莽，碌林大盗，这对于杨天问来说，是新鲜得不能新鲜的趣闻。当然，杨天问也没有忘了要从中找出一点线索，不过说实话，还真的很难啊！

　　李大爷临终前又没有详细交待他孙子叫什么，有什么特征，这比大海捞针还要有难度。杨天问想得也不错，一切随缘，反正自己进入行气期，想要突破也需要大量的时间去积累打磨体内真气。这段时间，就一边找寻李大爷的孙子，一边找寻前往修真界的路。罗盘爷爷指示自己往北走，进入这个世俗凡间，肯定有他的深意。

　　在这里听些江湖传闻，当然少不了听到一些武林高手的分级，什么后天三流，二流，一流，后天顶峰，先天高手之类的。杨天问不知道行气期的自己有多厉害，不过自己好像已经后天返先天了，应该不比先天高手弱吧？而且听了这么天，好像先天高手很是稀罕，貌似自己这个年纪的先天高手，还是天才中的天才喽？

　　不过随即，杨天问又郁闷了，貌似自己修练的是修真功法，听罗盘爷爷说这还是太古炼气法门，很是了不得的。自己修炼了近十年，才到先天境界，是不是太弱智了一点儿啊？杨天问胡思乱想着。

　　小白也在听，只不过却是一脸的不屑，像听笑话一样地权当娱乐消化。

　　杨天问这儿胡思乱想的，可是不知道为什么，心绪以及内心深处却是一点波痕也没有荡起。

　　又是一天过去了，杨天问从入定中醒来，一脸开心，每过一天，能够清晰地感觉到，体内真气又雄厚了一分，相信一直这样下去，要不了多久，就可以进入炼气期。杨天问特别把这些天来听到的资料整理了一下。

　　世俗划分为了三个国家，三国鼎立的局面已经延续了近千年，而且听起来，三国相对来说互相牵制，还是处于和平期，也会将这个局面一直延续下去。大陆重武气氛十分重，当然这是和大陆格局分不开的，三国之间虽然没有大的战争，可是小动作还是免不了的。大陆国家政权，杨天问的兴趣不大，也就了解一下就行了。

　　在客栈听得最多的还是有关于江湖武林的传闻，不过也仅仅是传闻，为什么？因为坐在客栈里的这些人，还是太弱了。当然是在杨天问看来，弱得可以，如果把杨天问摆在先天高手的层面上，那么这些人恐怕就得排在三流的水准，或者三流都不够格。他们又听到什么确切的事情吗？

　　不过大概的构架还是能够听得出来，说白了就是实力至上，三国之间的武林世家，或者名门大派、大型帮会之间的比拼排名。不过这些人的眼界太低，没有什么实质的内容，实在整理不出来。

　　杨天问也没有强求，这些天来，也不光是听，还特意背着剑在城里到处乱转，也算是被动地寻找着李大爷的孙子。

　　今天，就是杨天问离开的日子，这里的确不小，可是太过偏僻，根本接触不到真正的武林。为什么杨天问的目光放在了武林呢？也许是一种直觉，或者是一种推理。李大爷给的是一把剑柄有洞的长剑，这剑根本不像是军中所用的样式，那么只有一种可能，李大爷以前或许是武林中人，因为不知名原因，而隐居于小村落里，要找寻他的孙子，只有接触到真正的武林。

　　杨天问也有些兴奋，这传闻中的武林，会不会真像电视上演的这般荡气回肠、豪气干云呢？

　　杨天问离开了南邱，往中原而去，一路上，杨天问的兴奋劲也减低了不少，不是因为杨天问做事情三分钟热度，而是因为杨天问想到自己好歹也算是炼气士了，和武林中人较个什么劲？

　　杨天问的行程不算快，可以说很慢，如果赶路的话，三个月足矣，可是杨天问走走停停，停停歇歇，歇歇逛逛，时不时闭闭关，研究研究罗盘，逗逗小白，大吃几顿的，愣是花了一年时间才算踏足中原的范围。这里是三国交界之地辐射出来的近万里范围，同时也是武林中人聚集之地，各门各派，各世家大族在这里也有着相互交织的关系和利益。这里是三国边疆，可是又偏偏地处于大陆较为中心的地域。各国的政治中心都远离这里，天高皇帝远，这里就好像是国中之国一般，只不过没有人管而已。三国分别是南蜀、北明、东龙三国，三国国力上相差不大，而且互相之间通婚来往，利益交织。

　　虽然是各国的边疆地区，可是谁也没有看扁这里，因为这里可以说是大陆有名的销金窝。不仅是武林中人聚集于此，而且也少不得一些世家大族的公子千金也在这里增长阅历。总之，这里拥有着人间百态。

　　杨天问骨子里还是一个小老百姓，对于世俗上位者的奢侈，根本就不了解。人多嘴杂，同时消息也比较多，杨天问自然最是喜欢多听多想，这一切都是一路上，听来整理之后的资料。说句实话，杨天问不喜欢这里，因为太过吵闹太过杂乱太过复杂。杨天问就不明白了，为什么，这三国的当权者要如此放纵这里，对于生活在地球21世纪的杨天问，还是喜欢那种有条不紊的秩序社会。


第十五章 结识

　　秩序吗？乱世才出英雄，战争更是文明进步的催化剂，甚至于有竞争才有动力，杨天问还是没有认识到世界上根本就没有真正的秩序所在。就算是21世纪的地球，法律的约束也只能让下层的老百姓有秩序，永远不可能约束真正的上位者。所以说，杨天问的思想太过天真，太嫩了。

　　不过这不能怪杨天问，因为没有经历，何来成长呢？

　　“此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下买路财！”很专业的声音，同时很专业的造型，十几个膀大腰圆的大汉像是围小鸡一样把杨天问给围了起来。

　　小白耷拉着睡眼，看起来才睡着不久，被这一声很押韵的专业抢劫词给吵醒了。

　　杨天问自己也愣了一下，想不到这一路行来，居然在这儿遇上了抢劫？杨天问的本性和善，不喜惹事，天性上或许有些软弱，不过这不能怪他，因为这是21世纪的风水养的，看看现在遇上小偷，真正出头的，有人吗？有他妈个屁！事不关己高高挂起，事一关己舍财免灾。

　　杨天问智商再高，可也是小老百姓的性格，一时间还是改不了的，再说了，不就是一点钱吗？钱对于杨天问来说，就是草纸，上厕所的时候倒是可以用来应付一下。

　　“给……”杨天问从怀里扔出了百两银票，就要离开。

　　“慢着……！”领头的强盗，愣了一下，不过还是叫住了杨天问，“不够，你背上那把剑看上去不错，留下再走。”什么叫人心不足蛇吞象？这就是了。

　　杨天问从来就不是心慈手软的人，虽然没有杀过人，可是在森林里杀死的野兽却是不少，也不是那种没有见过血的文弱。对方想要钱，没有问题，只要身上有，给了也就给了，可是这把剑却是不行，除非是李大爷的孙子，否则天王老子也休想动这把剑分毫。这是原则！“不能商量吗？凡事留一线，日后好相见。”

　　“不行，把剑交出来，要不然就不要怪我们不客气。”几个大汉吼道。

　　“呜呜……”小白被激怒了，一脸狰狞地望着几人。不过配上它娇小的身躯，威胁力显然不够，反而看上去更加可爱。

　　杨天问心中接到了小白的厉气，知道它在促使自己解决这帮人。可是，杨天问虽然愤怒，不过还是下意识地不想杀人。

　　杨天问拔出了背上的长剑，指着这十几个大汉道：“做不到。”

　　“上，杀了他！”领头的直接下令道，一点犹豫也没有。

　　杨天问真的生气了，这些人还真是冷血，抢劫罢了，求财而已，又没有深仇大恨，居然连一个宿未平生的陌生人也不放过。

　　当十几人动手之后，杨天问看得分明，这十几个大汉的身手实在是不够看，虽然比起以前见过的一些武林人士要厉害许多，可是在杨天问看来，这些人的水准还差得太远。连神行术也懒得施展，长剑一旋，身形一展，杨天问的身影出现在十几个强盗的身后。紧接着，地上传来一阵兵器落地的声音以及十几声惨叫。

　　十几个强盗无一例外地捂着右手倒在地上，哀号着。杨天问没有下杀手，只不过把他们的右手给废了。

　　杨天问摇了摇头，转身就要离开，忽然发现林中另有他人，不过杨天问也没有在意，头也不回地正要离去。突然身后传来一阵风声，杨天问转身一看，是一把小飞刀，闪身就要躲开。

　　在这个时候，一道剑影闪过，飞刀落地，长剑倒插在杨天问身前三寸的距离，一个懒洋洋的声音传了出来：“这位哥们，难道你的长辈没有告诉过你，对敌人仁慈就是对自己残忍吗？”

　　“谢谢你救了我。”杨天问真心地道谢，虽然自己可以躲过，不过人家毕竟是出手救了自己。

　　“不用谢，路见不平嘛。”从森林中慢慢地走出一个年轻人，浓眉大眼，长得非常英俊，不过却给人一种懒洋洋的感觉。

　　年轻人拔出了长剑，挽了个剑花，手持剑柄，竖于身后，问道：“哥们，这几个家伙，怎么处理？”

　　杨天问还是比较感激这个年轻人突然“出手相助”，毕竟宿未平生，想也不想地回答道：“兄台救了在下，就交由兄台处置吧。”

　　年轻人点头，身形一展，剑影数闪，十几个正要跑路的强盗尽皆喉间喷血，倒在地上，抽搐了两下死掉了。

　　杨天问愣了一下，不过也没有多说什么，“对敌人仁慈就是对自己残忍。”这句话，杨天问记下了，不过一直以来的道德观念还是难以放开。

　　年轻人好像知晓杨天问在想什么，开口劝道：“这个世界本就是弱肉强食的世界，没有实力就不要出来混，否则死了也是活该。看来你一定是第一次出门吧？不知道阁下高姓大名，何门何派？”说到这些，年轻人的态度严肃了不少，很有气度。

　　“杨天问，无门无派，自由散人一个。”杨天问淡然地回答道。

　　“哦？？看阁下气息内敛，状似普通，怕是已经进入先天之境，能够在这种年纪就突破先天的，绝对不可能是无名之辈，在下南蜀玉家第三代子弟，玉庆弘。”南蜀玉家，那可是在南蜀之内数一数二的大世家，在朝中很有影响力，控制着南蜀大半的玉器流通市场，当然也是闻名于世的顶级武林世家。

　　玉庆弘就是玉家第三代嫡系子弟，在第三代中排名第二，修炼玉家家传绝学，而且已经进入了先天之境，如今是出来历练的。

　　杨天问还是同样地表情回答道：“玉兄，在下真的没有骗你，杨某真的无门无派。”

　　玉庆弘当场跳了起来，夸张地叫道：“不可能！你年纪看起来和我差不多，但是修为上却比我还要内敛几分，肯定是比我早入先天，怎么可能？”玉老二倒是够直的，直截了当地指出来道。


第十六章 宛城
  　玉庆弘看不透杨天问的修为，肯定杨天问比他早入先天，而且作为先天高手的他，眼力还是有的。

　　杨天问可以清晰地看透玉庆弘的水平，听到玉庆弘所言，心有所悟，原来食气初期就是世俗眼中的先天之境？嗯，的确有可能，先天高手可以吸纳些许天地灵气，保证自己真气源源不绝，更可以爆发出非比寻常的攻击力。那自己这行气期又怎么算？一边思考一边表情依旧地回答道：“玉兄误会了，在下不过儿时运气不错，捡到了一本功法，又因为一些机缘才达到现在的境界。”

　　玉庆弘这才相信了杨天问的话，心中也明白，这捡到前辈遗留的秘籍练成出山，倒也不算什么稀罕事。不过能够达到先天的，不论功法如何，这资质更定是非常奇特的。玉庆弘是世家子弟，虽然不怎么把世家规矩放在眼里，不过心中也有一份傲气，他自己也是资质非同寻常的天才，不是同级别的天才人物，玉庆弘根本不屑于与其交往。

　　要知道这个世界三个国家的人数是以亿为单位的，可就是如此，进入先天之境的高手，也不过万人，这还真是包括了初入先天的数目，真正的先天顶峰的高手，不过千人。

　　“恕玉某冒昧，不知哥们想去哪里？”玉庆弘也不再纠缠，恢复了几分懒散。

　　“没有目的，在下不过是初出茅庐，只想游历天下，增长见闻，倒是没有什么特别的目的地。”杨天问回答道，伸手摸了摸左肩膀上的小白，小白没有反应，证明此人没有恶意。

　　玉庆弘早就注意到小白的存在，不过他以为这只不过是杨天问养的一只宠物罢了，用以解闷，你不喜欢，世上喜欢养宠物的海了去了。一只小狮子而已，不算什么。“哦，正好，不如我们结伴同行如何，嗯，我正要去宛城，我告诉你宛城可是一个好地方啊……”说着说着，没完没了，而且还自来熟地搭上了杨天问的右边肩膀，边走边聊了起来。

　　杨天问苦笑，幸好这家伙一直是讲女人，要不然，杨天问几乎以为这家伙是背背山了，哪有初次见面就立马勾肩搭背的？

　　不过听玉庆弘的话，杨天问倒是涨了不少见识，对于俗世的了解也加深了不少。先天高手也分为初段和顶峰，再往上那就是天阶高手，进入天阶衰老便会变得极慢，寿命也相应地延长了几十年。天阶之上，那就是神阶了，玉庆弘说着说着满脸向往之色，有些激动。听说，神阶的存在，大陆上只有三个，三国各一人，达到神阶之后，寿命将延长一倍，甚至于可以不吃不喝，调动天地灵气。

　　杨天问比对了一下，貌似自己现在就可以辟谷，而且同样可以调动天地灵气，这不难。难道说世俗凡间的神阶，就是相当于我现在的行气期？亦或者说是现在修真界的辟谷期？

　　不过，很快杨天问就没了兴趣，自己可是修真者，和那些站在世俗顶端的神阶高手根本就没有交集，管他们有多厉害？

　　三天，杨天问和玉庆弘一前一后停驻在一个高大城门前，城门上书两个大字：宛城。本来如果从两人相遇的地点走到这儿，就是骑马也得七天，不过当杨天问被玉庆弘哆嗦得受不了的时候，就提议比试脚力，不眠不休地朝宛城赶来。

　　玉庆弘的脸色有些白了，喘了口气，恢复了一下道：“杨兄果然厉害，在下输得心服口服。”看了看杨天问脸不红气不喘的样子，玉庆弘心中又多了几分敬意。

　　杨天问一脸古井不波的神色，看着面前的高达数十米的城墙以及高大的城门，倒是有一丝新鲜的感觉。

　　玉庆弘恢复过来之后，看着头上的两个大字，张开双臂欢快地大叫道：“哦，太好了，宛城，我心目中最最向往的地方，我来了。”

　　杨天问听了这话脸色转白，看着周围不断传来的异样的目光，杨天问恨不得掐死这玉老二，赶紧别过头去，朝边上横跨了两步，装作不认识这家伙一样。

　　玉庆弘直接无视了周围的目光，两眼发光地看着城门。宛城，很出名，出名到大陆中上层人物都如雷贯耳，这里是很多风流才子、世家公子、武林才俊云集的地方，都是奔着宛城的特色而来。

　　什么特色？自然是青楼妓院！注意青楼和妓院是分开的，宛城分为东西南北四城，每一分城都要比南邱那种城镇大上百倍，西城和北城是妓院，档次有低有高，当然最低的，拿到外面去也是价值千两的名妓，而在这里只有甘陪末座。高的根本就是那些上位者的禁裔，比如说某世家大族的家主这一个档次的情人，或者是某个天阶高手的女奴。

　　东城和南城则又不同，这里全是青楼，附庸风雅，同样有档次之分。青楼和妓院的分别，那就是卖艺不卖身。最高档次的青楼女子，本身是完全自由的，也不独属于任何一个人，才情惊天，琴棋书画样样通天，堪称大家风范。

　　当然，宛城其他产业也是应有尽有，只不过青楼妓院特别多，而且特别出名而已。宛城无论是哪里，样样得花钱，嗯，像杨天问这种几百两左右的身家，低档次的青楼进去，坐上一会儿，喝上一壶茶，吃上一份点心就得全身光溜溜地出来。

　　拉着杨天问进了城的玉庆弘对着杨天问说道：“东城听雨楼、西城丽春院、南城散花楼、北城秋佳院。哥们，你选一处。”这四个地方自然是宛城最最顶级的四大青楼妓院了，它们背后自然都有着一股强横势力，要不然也出不了头。

　　杨天问这一路上听玉庆弘说着这宛城风情都听出茧子来了，最后实在受不了才用比试脚力来挤兑这家伙的罗嗦，当然对于宛城有了一个大概的认识，回答道：“除了西城和北城，其他随便。”杨天问可不敢保证修炼这《自在大道》要不要保持童子之身，不过为了谨慎起见，还是不要失了真阳为妙。在21世纪到了杨天问这个年龄，还是童子之身的，还真是可以和大熊猫比比了，杨天问可不想就这样失了童子之身，倒不是可惜，主要还是为了修炼。


第十七章 听雨楼

　　“那就去听雨楼！”玉庆弘一脸淫笑，揉搓着双手头前带路。

　　杨天问无奈地笑了笑，跟了上去道：“先说明，我可没钱啊。”

　　“钱？钱是什么？废纸罢了，放心，哥们我别的不多，就是废纸多！”玉庆弘开口道。玉家第三代的二公子，当然有资格说这句话，玉家乃是南蜀数一数二的大世家，在整个大陆上也是顶级的世家，会缺钱吗？

　　杨天问也没有什么思想负担，正如玉庆弘所言，钱对于他来说就是一堆废纸，废物利用罢了。

　　玉庆弘和杨天问两人在热闹的东城大街上走着，东看看西看看，一个是世家大族的公子，对于奢华之物是司空见惯，另一个是修真之人，心性坚定，对于外物并无多大要求。不过人靠衣装，不是所有人都像玉庆弘一般慧眼识人，所以玉庆弘带着杨天问逛了几家商铺，给杨天问添置了几件华服。

　　还别说，杨天问换下了身上的布袍，身上这些“名牌服饰”之后，配上杨天问修练习道所特有的淡然气质，给人的感觉就好像温文敦厚的俊才公子。

　　“好，好，好……！”玉庆弘眼睛一亮，连说三个好字，直接付钱走人了。

　　听雨楼，占地不小，占据了东城十分之一的范围，可想而知了。“哈哈哈……我们到了。哦，太棒了，听雨楼。”玉庆弘兴奋得简直快要飞起来了。

　　杨天问摇了摇头，对于玉庆弘的认识又加深了几分，想想他当时将十几个强盗瞬间格杀的狠气和如今的白痴模样，还真难分清，哪一个才是真正的他。小白则是白眼一翻，露出一个晕乎乎的可爱表情。

　　杨天问和玉庆弘刚刚踏入听雨楼，一个三十左右的美丽少妇，缓缓走来，欠身道：“两位公子是初次光临吧。妾身丽娘，见过两位公子。”一双美丽的眼睛，一闪一闪地好不勾魂，可就是这样，她的身上却没有一点狐媚之气，而且她还怀有后天顶峰的功力。

　　“正是。”两人点头道。

　　“欢迎两位的光临，听雨楼，提供一星级到五星级的超级享受，二星级以下，没有任何要求，只要你有钱就行，不过，从三星级开始，不只是钱能解决了，就得要有一定的条件。三星级要求最少是先天高手或者相应的身份，以此类推，不知道两位是要选择哪一个等级的享受呢？”丽娘耐心地解说道，服务态度非常的好。

　　玉庆弘把怀中的令牌拿出来一晃，然后放出了自己的修为，两眼放光地看着丽娘说道：“不知道我能享受几星级呢？哦，是我们。”差点把杨天问给忘了。

　　杨天问没有表情，也适当地放出了一些修为，和玉庆弘的强度差不多。

　　“原来南蜀玉家的传人，恕罪恕罪。四星级以下的享受皆可选择。”丽娘面容多了几分惶恐和几分柔弱，让人不会也舍不得追究她之前的无知。

　　玉庆弘都快被迷得找不着北了，下意识地开口道：“来最好的，最顶级的。”说完从怀中掏出一把金票，递给了丽娘。

　　丽娘一脸欢喜地吩咐小斯把两位贵客迎到了贵宾所在的客房，占地不过数百平方，没有奢华到极致的装潢，只有全天然的雕饰，给人一种回归自然的异样感觉，总之非常舒适。用杨天问的眼光来看，这用的是四室三厅的格局，只不过大了一些。每一个相应的房间内各有一名二八年华的美丽少女侍候着。客厅内摆放着的是各式乐具以及宽大的舞蹈台，只要吩咐，那么便会有相应的歌舞助兴。

　　听雨楼，卖艺不卖身，绝对不许人破坏这个规矩，不过如果你有本事，可以让女人无条件地爱上你，甘愿为你献身，这当然不在这个规矩范围内。说白了，就是不能用强的，也不能用势来压迫。

　　玉庆弘和杨天问作为四星级的贵宾，在外院第四楼也有一个独属的包间，用以欣赏听雨楼琴、棋、书、画四院大家的表演。每个月只有一次，当然，你也可以亲自去四院之一欣赏，如果你有本事也同样可以让四院的当家给你表演。

　　以杨天问的智商很快就弄明白了这听雨楼的各种奇怪规矩，这规矩虽然多，可是并不让人感觉到约束，反而激起个人的挑战性。这相当于就是给你一个公平的环境，让你自己去泡妞。当然泡得到泡不到，那就是你自己的本事了。男人嘛，总有些大男子主义和虚荣心，喜欢挑战极限和享受这种征服的快感。不得不说这些规矩的设计者，的确非常天才，完美把握了凡人的本性。

　　杨天问可不是什么柳下惠，对着这些美妙少女，也同样极为动心，杨天问修炼的是太古炼气法诀，又不是什么绝情绝义的邪功，自然不能免疫。只不过控制能力非常强而已，心性坚定罢了。

　　不过嘛，这么多的美女看着也赏心悦目啊，吃是吃最好的，喝也是喝最好的，才艺欣赏等等让杨天问大开眼界。最高兴的还是小白，这家伙吃得最多，天天晃着小尾巴一脸满足地趴在杨天问肩膀上。一天晚到，不是吃就是睡，可就是不见这家伙长个儿。真不知道这小家伙一天吃下至少百斤的东西，吃到哪里去了。

　　十天，在这里住了十天，杨天问真真地感叹上层人物的享受和奢侈。平民百姓一家三口一个月的消费也不过数十两银子，而在这里十天，杨天问和玉庆弘两人就花掉了近千两金票。是金票，不是银票。金票换算成银票大概是20倍左右的差距。也就是近两万两银子，这上下一比就知道人与人之间的差异有多大了。


第十八章 线索

　　杨天问虽然生活这在纸醉金迷的梦幻世界，是的，梦幻！对于出身平凡的杨天问来说，这样的世界当然配得上“梦幻”两字。欲望，在听雨楼可以感受到赤裸裸的欲望和凡尘孽障。喧闹、才情、色欲、贪念，这里似乎包含了很多，杨天问以前所没有接触过，更没有想像过的东西。

　　十天来，杨天问依然是每天不间断地打坐炼气，仿佛丝毫不受影响一般。特别是同住的还是一个见色眼开的花痴。

　　是的，这家伙就是一个彻头彻尾的花痴，只要是美女，这家伙就要往前凑，想尽方法搭讪。兔子不吃窝边草，可是这家伙除了杨天问房间里的那个美妙少女没有下手外，其余的都沦陷了。没有办法，玉庆弘不仅长得帅，而且有着深厚世家渊源，本身又是先天之境的高手，温柔体贴，那种独特的气质非常吸引异性。更主要的是，这家伙泡妞很有原则，从来都是挑无主之花，而且从不动粗。

　　杨天问和玉庆弘站在一起，一静一动，非常鲜明的对比。

　　又是一天，杨天问从房间中走了出来，一个晚上的打坐炼气，让杨天问身心皆爽，杨天问也不特意去强求进步，循序渐进，厚积薄发。

　　“今天，你又要出去？”玉庆弘躺在老爷椅上，五个少女，一个在温柔地给他揉捏肩膀，两个在一左一右地给他锤腿，一个拿着扇子轻轻地给他扇着风，最后一个则是将各种水果去皮去籽，用嘴喂给他吃。

　　杨天问已经见怪不怪了，这家伙真是有本事，这么多女人，居然一个也不吃醋的，点了点头道：“受人之托。”是的，这几天，每天杨天问都要出去，背着剑到处逛，希望可以找到自己想找的人。这种方法也许笨了一点，可也没有其他的好办法了。正如杨天问所言，受人之托，就该忠人之事。“小白，走了……”无语地看着躺在另一张老爷椅上，另有一个少女侍候着喂着各种美食的小白，无力地说道。

　　小白睁开了睡眼矇眬的眼睛，有些不情愿地跳下了椅子，扑进杨天问怀里。

　　“你又要带小白去？”玉庆弘之所以要这么说，实在是因为小白的魅力太强了，绝对是三岁到八十岁女性通杀！为了小白，玉庆弘没有少惹麻烦，基本上每次小白闯的祸，都是玉庆弘出面摆平的。为什么不是杨天问出面呢？因为杨天问不想出手，没有理由，不想就是不想。

　　“嗯！”杨天问点了点头，因为小白对于李大爷的气息很熟悉，有了它在身边，对于找到李大爷的孙子有些帮助，哪怕是一丝希望，杨天问也不想放弃。

　　“呵呵……这次我可不去了，这几天累死我了，难得有时间逃离家里出来享受享受。”玉庆弘不打算跟路了。

　　杨天问笑了笑，点头道：“没事，我走了，你自己慢慢享受吧。”刚从屋里出来，没有走出多远，细微的喘息声和娇吟声便从房里传了出来……

　　杨天问眼睛一翻白，这家伙动作也太快了吧，自己还没有走远呢，真是受不了这家伙。

　　一转眼，一个上午就过去了，快到了午饭时间，杨天问只好回听雨楼了，本来自己吃不吃无所谓了，可是小白要吃啊，这小馋鬼非要回去。

　　走到街口的时候，看见一地摊上摆放着一些书籍，有几本书皮干黄，按照专业眼光，这几本书必然有些历史了，兴趣一来，便停下脚步，走上前去，卖书的看上去就是一个农家老汉。

　　杨天问捡起摊子上的几本古籍翻看了一番，居然是道书！以前在地球的时候，杨天问并不喜欢收集这方面的书，一来看不懂，二来太过虚无飘渺了，不过现在再一看，顿时感觉获益不少。“嗯，老板，这几本书怎么卖？”

　　老汉抬眼瞧了瞧杨天问，开口道：“老夫走遍天南地北，卖了四十年的书，还是首次遇见有人要买这几本。嗯，年轻人随便给个价，这些书就是你的。”

　　杨天问把身上仅余的几百两银票拿了出来递给了老汉道：“除了买书之外，在下还想问一问这类似的书还有吗？”

　　“没有了，这几本也是老夫偶然所得。”老汉摇头道，对杨天问递过来的几百两银子，坦然地接了过来。

　　杨天问听了眼睛一亮，把背上的长剑取下，问道：“老汉可曾认识此剑？”走遍天南地北？那肯定见识广博，再加上这老汉身怀绝世的内力，应该会有些线索。这老汉身怀绝学，而且掩饰得很好，但是杨天问却是敏锐地发觉了，这老汉身上的内力，怕是比玉庆弘还要强十倍！

　　老头儿看着此剑，从剑尖一直看到剑柄，当看到那圆孔时，眼中精光闪过，虽然很隐晦，不过还是被杨天问捕捉到了。老头儿抬起头来问道：“你姓李？”

　　“不是，前辈可有指示呢？在下也是受人所托，要将此剑交给李家传人。”杨天问回答道，倒也是直问不晦。

　　老头儿叹了一口气，瞧瞧四周，说道：“小兄弟，看你投缘，老夫劝你，不要把这把剑带着招摇过市，否则会有杀身之祸的。”

　　杨天问愣了一下，“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理，杨天问又怎么会不知道呢？只是这件事情非得办成不可，否则愧对李大爷。

　　杨天问苦笑，恐怕这剑的消息也许早就被有心人留意到了。“此剑有何名堂？”总得问清楚再说，免得别人都知道，自己还不知道，那也太那个啥了。


第十九章 长生现世

　　三千八百年前，李唐皇朝一统大陆，持续了两千多年的国运，还是逃不脱灭国之祸，李氏皇朝先祖传下的镇国之宝长生剑，相传得此剑者，不仅可以得到无与伦比的财富，还可以获得长生不老，无敌于天下。

　　杨天问听了眨了眨眼睛，什么玩意儿嘛，原来是这个啊？还以为啥了不起的，财富我拿来没用，长生不老，可以自己修炼，无敌？无敌等于寂寞。杨天问咂巴了两下嘴唇，冲口而出道：“没意思。前辈，你就明说，李家的传人还活着吗？”

　　老人家满脸不敢置信地望着杨天问，好一会儿才叹了口气说道：“老夫风风雨雨几十年走过来了，还是第一次见到小兄弟如此洒脱的人。千百年来，谁都想得到这把长生宝剑，想不到小兄弟居然不屑一顾。哎……李家的传人还有吗？这个我也不知道。三十年前，李家最后一支也已经下落不明了。”

　　杨天问无语了，真正地无语了，想不到又是白高兴一场，杨天问叹了口气，拿着几本书就要告辞。

　　“呜呜呜……”小白不肯走了，为什么？因为从远处走来一个十四五岁的小姑娘，明眸贝齿，亭亭玉立，一个美人胚子，长大后必然倾城倾国。拿着一个大篮子走了过来，边走边说道：“爷爷，吃饭了。”

　　杨天问白眼一翻，猜也知道是小白闻到饭香，不肯走了。

　　“哇……好可爱……！”小姑娘走到了卖书的老大爷身边，笑嘻嘻地把篮子递了过去，然后才注意到杨天问和他手上的小白。

　　小白不由分跳到了小姑娘怀里，使劲地撒娇，也不管是不是初次见面。杨天问一时愣在原地，不知道该如何自处了。

　　“小兄弟，坐下来一起吃吧，饭菜足够。”老大爷适时地解围道。

　　“谢谢，我不饿，你们吃吧。小姑娘，不要喂它太多，这家伙是一个大馋鬼。”杨天问看着小姑娘不停地给小白喂东西，提醒道。

　　“未请教小兄弟。”卖书老板问道。

　　“杨天问，这是我的伙伴，小白。”杨天问介绍道。“未请教前辈……”

　　“原来它叫小白啊，真是好可爱啊。”小姑娘接话道，非常活泼。

　　“呵呵……”卖书老板轻笑两声，一脸慈爱地开口道：“天机老人。这是我孙女，碧儿。现在就剩下我们爷孙俩相依为命。”

　　天机老人乃是成名数十年的天阶顶峰的高手，在大陆上也是赫赫有名，说出去，江湖上不认识他老人家的简直就不是江湖中人，不过杨天问还真不知道这天机老人的份量。

　　“天机前辈。”杨天问还是颇有礼貌地抱拳道。

　　“杨小兄弟，长生剑的事，你真的要掺和进去吗？要知道，每一次长生剑现世，大陆上必定会掀起一番腥风血雨，以你的修为恐怕难以自保啊！”天机老人叹道。

　　杨天问笑了笑，没有说什么，修为？难道要到处说，自己表露在外的不过是冰山一角，不值一提的内气流转罢了。

　　不只如此，想想杨天问修炼的可是货真价实的太古炼气法门，一身精纯的先天紫气，在质量上甚至可以比修真者们液态的真元还要高级！

　　“小白，我们该回去了！”杨天问拎过吃得差不多的小白，朝碧儿笑了笑道：“碧儿姑娘，再见。”

　　杨天问走在路上，心里想了很多，叹了口气，目前为止，只有这样了，既然自己找不着李家的人，那就让李家的人来找我。小白知道杨天问心情有些郁闷，所以也乖乖地趴在杨天问肩膀上，没有出声。

　　回到了听雨楼，直接走上了四楼的包间，因为杨天问敏锐地发现了玉庆弘的气息。进了包间，这家伙正一边喝着酒，一边摸着侍女的大腿，眼睛却是在看下面的歌舞。

　　“回来了。”玉庆弘把人都赶了出去，恢复了肃色说道。

　　“嗯。”杨天问点头，把剑往桌上一放，坐了下来。虽然没有沙发舒服，可也算不错了。

　　“我老爹他们要过来了，真是郁闷，如果不是我知道你不是我老爹的耳目，还以为你在给他告状呢！”玉庆弘状似不满地说道。

　　“他们为什么要来？这里可是青楼啊！”杨天问不解地问道，这儿是男人找快乐的地方，难道是为了它而来？杨天问看了一眼桌上的剑。

　　“好像是为了什么特别重要的事情，貌似是什么长什么剑的，老爹也没有和我说清楚。”玉庆弘不解地说道。

　　“长生剑？”杨天问开口补充道。

　　“对，对对，就是它！这长生剑有什么了不起的？”玉庆弘喃喃道。

　　杨天问苦笑，今天才和天机老人聊天，想不到回来这消息就传出去了，恐怕不只今天吧，应该早就传出去了。

　　杨天问虽然性子和善，可同样的是一个顶天立地的男子汉，这长生剑非得交到李家后人手中，而且这长生剑所带来的麻烦也是非接不可的。“长生剑啊，它就在我手中。”

　　“哦，在你手中啊，那就……”玉庆弘没有反应过来，“啥？在你手中？在哪里，不会是它吧？”玉庆弘指着桌上的那把黑剑。

　　“就是它。”杨天问点了点头道。

　　玉庆弘冷静了下来，眼中闪动着莫名的光芒，盯着杨天问，过了一会儿，缓缓地开口道：“你干嘛非得要告诉我？”

　　“这件事情，为什么要瞒你？”杨天问耸了耸肩膀反问道。是呀，有什么好瞒的？虽然每个人都有自己最大的秘密，可是这把剑又不是自己的东西，干嘛要瞒？坦然说出来还不伤大家感情。

　　玉庆弘笑了，笑得很开心，笑得很真心。不过一会儿又突然问道：“这把剑有什么来头，需要我帮什么忙。”


第二十章 闹大点儿

　　“说实话，我也是今天才知道它的名字。”杨天问叹道，“长生剑，故名思议，相传剑中有着长生不老的秘密，富可敌国的宝藏。嗯，就这样了。”

　　玉庆弘听了眼珠子都要瞪了出来，好半天也没有清醒过来。宝藏？得，身为玉家的公子，不缺废纸。长生不老？那又不一样了，誓问谁不想长生不老呢？而且，再配上无数的宝藏点缀点缀，那简直可以让天下任何人为之发疯。嘴巴都差点留出口水来，有些结巴地说道：“这把剑真……真……真的可以让人长生不老？”

　　“不知道。”杨天问如实地回答道。本来就不知道，传说毕竟是传说，有几分真，那就不知道了。不过可惜，还是有无数人为了一个虚无飘渺的传说而疯狂。

　　玉庆弘也冷静了不少，随即露出一个苦笑道：“大哥，你现在把剑拿出来想干嘛？要知道我老爹正带着一批家族高手过来，想必就是为了要夺它，你这不是难为我吗？”

　　“此剑在我交托给李家传人之前，任何人休想染指此剑，否则，我就大开杀戒！”杨天问是下了狠心了，虽然不想杀人，可是只要结了怨，说不得也只有痛下狠心，斩草除根了！当然杨天问还是有自己的原则。一股威严扑面而来，小白也感觉到了杨天问的不同，站起身来抬起小爪子，表示绝对的支持。

　　玉庆弘也是第一次真切地感受到杨天问的另外一面，一时间有些愣神：“呃……”

　　“我找寻了李家传人近两年的时间，可是依然无所获，嗯，既然长生剑的秘密已经泄露了出去，倒不如再多泄露一些，与其我去大海捞针地找他，倒不如我在这儿等着他来找我。你懂吗？”杨天问眉毛一扬问道。

　　玉庆弘不是笨蛋，稍稍一想就明白了杨天问的意思，不过正是如此，才被吓了一跳：“你的意思是把事情闹大？”看到杨天问点头，玉庆弘像是座位有根针刺到屁股一样地跳了起来吼道：“你疯了？你知道长生不老、富可敌国对那些家伙的诱惑有多大吗？你真是疯了，到时候整个江湖，不，整个大陆都会疯狂的，你这是在引火烧身，你知道吗？不，我不同意，坚决不同意！”从小在世家长大，童年除了各种训练就是练功习武，压抑，太压抑了，好不容易遇到一个合口味的朋友，玉庆弘可不想就这样看着他去送死。

　　杨天问的确有些感动，不过心意依然没有变化。“你以为不闹大点，就没事了？”

　　玉庆弘也是顶级世家出来的，自然明白杨天问的意思，就算杨天问不想闹大，这消息已经传出去了，连自己父亲也动身了，想一想其他的各大世家，各大门派，各大高手，还会收不到消息吗？想必他们早就在往这儿赶了。所谓的闹大点，只不过是相应地把事情摆在明处罢了，其实这事情再闹也闹不了多大了。

　　杨天问也是下了狠心，要尽快地完成李大爷的嘱托，然后找到去修真界的方法去游历一下传说中修真界甚至是仙界，或者找一个灵气汇聚的灵脉闭关修行。

　　“哎……好吧，我知道该怎么做了。你自己小心吧，到了那时候，可能我根本帮不上忙了。”玉庆弘叹了口气答应道。

　　“不，你还能帮我，我需要玉，嗯，品质越纯越好。”杨天问沉思了一会儿说道。

　　“玉？品质越纯越好？这是小意思，我玉家什么都不多，就是玉多！只不过品质越好的，一般都被家族收藏了起来，我会尽量找最好的给你。”玉庆弘开口道。也没有问杨天问为什么需要品质纯正的玉。

　　杨天问也是逼不得已的，玉中包含着纯正的灵气，比起俗世之中的灵气要高级得多，而且可以用来炼制一些小玩意儿。

　　行气期后，阵道之法，一直没有机会实践，也一直没有材料去实践，如今正是时候。杨天问转身回房了。

　　《丹器密解》之中，记载了几样最基础的小玩意儿，还有一篇功诀《炼火心诀》，用以将先天紫气点燃，形成心炼丹火，此火随心而变，收发自如，以自身先天紫气为基础，修为越高，则火力越强。

　　玉庆弘的动作很快，从宛城内玉家商铺直接调集了一批最好的玉石，大概数十斤左右，这批玉石虽然没有经过雕琢和打磨，但就这样卖出去，也绝对是天价。

　　拿到这批玉石后，杨天问便闭关了，首先将下丹田内所有的先天紫气炼化点燃，催发出一丝炼心丹火。这是最基础，也是最难的一步，因为这样非常消耗杨天问体内的先天紫气，使得修为在短时间内大降。不过为了应付日后的难关，杨天问只有争取时间了。好在早在修炼前，杨天问便将这些内容仔细推敲过，如今修炼起来省了不少的时间。下丹田内的先天紫气，积累了不知道多久，在这一刻被全部点燃，形成了一个旋涡，疾速消耗着，为了那一丝炼心丹火的形成，杨天问至少要将五年的苦修耗尽。

　　也不知道过了多久，下丹田内先天紫气疯狂地涌入旋涡之中，几乎快要耗尽之时，那旋涡深处终于有了反应，一丝淡橙色的火苗突然从无到有地出现了，先天紫气依然不停地贯入其中，下丹田内的先天紫气已经完全耗尽，不得已，中丹田内的先天紫气也开始加入生力军的行列，火苗是点燃了，可不能让它灭了。

　　《炼火心诀》第一层，是要将这丝火苗完全地植入丹田，以先天紫气为肥料，让它在丹田内生根才行。如果没有生根，只要先天紫气耗尽，那么这丝火苗也将消散，那么就是前功尽弃。


第二十一章 第一次炼器

　　用心神控制着，好像把种子埋进土里生长一样，把这丝火苗植入了下丹田正中心，让这丝火苗与在丹田生根，自然这得要经历三魂焚烧之苦。同时，这也是为什么，杨天问迟迟没有修炼这种神火的原因，因为元神未结，三魂焚烧之苦万一挺不过来，那就只有死得很翘很翘了。

　　不过现在看来，不得不冒险一试了，强忍着巨大的痛苦，这种来自于灵魂的痛苦，可以让人为之疯掉。

　　杨天问咬牙坚忍着，分出大半心神控制着心炼丹火的缓缓植入。混身已被汗水给淋湿了，整个身体不由自主地颤抖着。

　　终于，在杨天问的神智快要模糊之前，好不容易将那一丝炼心丹火植入丹田之中，这个时候，先天紫气的供给一下子缓了下来，慢慢地不需要自动地供给，炼心丹火会自动地吸纳丹田内的先天紫气。一股暖意从丹田传至四肢百骸，紧接着又是一股寒意从丹田传至四肢百骸，全身好像经过马杀鸡之内一般舒服。无数灵气从全身无数毛孔中涌入，经过运转，化为先天紫气，再进入丹田之中，填充着空荡荡的下丹田。

　　虽然消耗了五年积累的先天紫气，可是补充回来却要不了五年这么夸张，毕竟境界在这里摆着，行气期体内先天紫气如同流水一般源源不断地在全身流转，并且吸纳天地灵气以转化真气。

　　三个时辰，短短的三个时辰，消耗的先天紫气就硬生生地恢复三层！这让杨天问自己也有些惊喜，下丹田内的先天紫气转化成浓稠色深的先天紫气进入中丹田，比例几乎是一百比一，但如今却是五十比一，提高了一倍多。

　　杨天问也难以想像，炼心丹火不仅仅是用来炼器炼丹的神火，而且还可以提纯真气，进化真元。太古炼气法门果然神奇无比。

　　杨天问没有马上着手炼器，而是用了三天时间，把先天紫气给补充了回来，又用了一天的时间来打磨。用了炼心丹火后，先天紫气的提纯也越来越简便，几乎在顺息间炼化的紫气就赶得上以前要花在数月时间累积提纯的量，而且从色泽上看也远不是以前所能比的。

　　状态恢复到了巅峰，杨天问也想不到恢复得这么快，高投入果然有高回报。拿出了玉庆弘给的那批玉石，先拿出十分之一，用以熟悉一下，《阵道》之中最基础的几个阵法之中，就有着聚灵阵的介绍，杨天问就是打算以聚灵阵配合纯玉，炼制一块聚灵玉符。这才不过行气期，《丹器密解》只不过露出了冰山一角的基础部分，根本不可能炼制什么强大的法宝、飞剑，就算炼制出来，用不了也是鸡肋。

　　将玉石以真气托在半空中，伸出右手，心念一动，一团火苗在手中升起，并且越来越大，这就是炼心丹火了，这种随着使用者修为提升而提升的无上神火，早在太古时期就已经失传，如果不是命运天盘，恐怕也再难重现世间了。这种神火只要在丹田内生根，就能够以天地灵气为基，无穷无尽地燃烧，当然使用者的修为也是其中必不可少的因素。

　　半空中的玉石在神火的煅烧下，很快便溶成一团，慢慢地越来越小，色泽却是越来越纯，剔除了杂质后，杨天问开始在其中刻画聚灵阵。以心神控制着一丝火焰，在融玉之中一笔一笔地刻画着，完全地按照《阵道》所讲解的方法。炼心丹火，又被称为心火，使用者以心神控制如同手臂一般，可以控制自如。如同这般刻制阵法，当然前提是心神力量能够支持得住。

　　普通的炼器之法，就没有这般神奇和方便，在手续上要繁琐得多，效果上也很难有此成效。

　　炼器，无非是聚材、淬火、刻阵、融合、成形五个大的步骤。因为这一次所用的是单一的玉材，所以只需将阵法融入其中，便可以直接成形了。有了炼心丹火除了第一步以外，淬火去杂质，心火刻阵、猛火融合、冰炎冷却成形都包含于其中。炼心丹火，乃无上神火，变化由心，可以极热也可以极寒。

　　杨天问人生中第一次炼器的成品，在其一念之间便完成了，如今的杨天问才堪堪入门，对于阵法的叠加还不能完全理解，所以这件玉符很遗憾地连修真界最低的下品宝器也没有进入，不过就算如此，也算符器之中比较上乘的存在了，远胜于俗世之中那些所谓的神兵利器了。因为无法沉入丹田，所以杨天问特别用心火炼制了一条坚韧的玉线串起玉符，挂在了身上。

　　开始打坐恢复总结经验。别看只是区区的一个聚灵阵，可那毕竟修真界的灵阵之一，炼心丹火虽然不像刚开始一般消耗先天紫气，但生根后的炼心丹火使用起来却是极为消耗心神的。以杨天问元神未结的境界，三魂七魄就算已经凝实了不少，但也支撑不下连续的炼器。元神，杨天问又一次深刻地认识到元神的重要。《自在大道》真正的开始，就是化神期，元神未结的杨天问还不能算是修真之人，只能算做准修士。

　　不一会儿，消耗的先天紫气就完全补了回来，而且因为聚灵玉符在胸前，可以感觉到修练积气的速度居然快了十倍！这让杨天问高兴得想要跳起来，因为这代表着有了它，进入炼气期的速度也快了十倍。甚至于漫长的练气阶段也加快了十倍。当然这只是想一想罢了，境界越高，所需要的灵气也越多，积累打磨的过程就是再快，也快不到哪去。十倍不过是先期的感觉，也许到了下一境界，感觉又会不一样了。

　　总的来说，这第一次炼器还算成功。


第二十二章 炼制攻击符器

　　闭关半个多月，杨天问特意出关，向玉庆弘了解一下现在的情况。长生剑现世的消息，公开在整个江湖，乃甚整个大陆流转，无数为之疯狂的人由四面八方朝这边涌来，当然传言很多，不仅仅是宛城，方圆数千里内，同宛城齐名的几个大城也同样涌出了长生剑就在其中的消息。不过这些消息也就骗骗那些不够资格想要浑水摸鱼的争夺者，大陆上真正有竞争力的人都朝着宛城而来。

　　留给杨天问的时间可不够了，不得已之下，休息了一会儿，和小白玩了一会儿又再一次闭关了。

　　符器，指的是有特殊效果的玉符之类的宝物，不是法宝，也不是飞剑，但却有着神奇的功效，是低阶修真者惯用之法宝。因为比起真正的法宝，它们炼制要容易得多，而且低阶的修真者也能自如地使用。

　　而且符器一般由高阶的修士炼制而成，所以低阶修士使用起来威力颇为不俗。杨天问现在有了炼心丹火，虽然是最初级的，还不能炼制法宝，不过这并不妨碍杨天问炼制玉符，这一次，杨天问将所有的玉石都投了进来，数十斤的上等玉石，在经过淬火剔除杂质后，依然重量不小，杨天问不着急，用心地控制着炼心丹火，把玉石一步又一步地提纯，当心神耗尽的时候，就停下来修炼，恢复过来之后，继续工作。

　　经过五天的努力，终于把数十斤的玉石，炼制得只有七两左右轻重，然后按照自己设想的制成一柄飞刀的样式，长三寸左右，紧接着就轮到刻阵了。嗯，初级阵法，有很多，不可能全都打起去，而且三寸大小，加上这玉制飞刀的质地，也顶多刻进三个阵法。《阵道十卷》杨天问只学了第一卷，那多如牛毛的各种基础阵法，有许多都有着大同小异的功能，无非是攻、防、困、迷等等方面。

　　杨天问要炼制的是攻击符器，自然要以攻击阵法为主，第一个阵法首推：金击阵，这是一种可以将真气化为强大攻击力并且扩大数倍的阵法，简直就是无坚不摧。第二个阵法：烈焰阵，可以在攻击中附带强烈的火焰伤害，触之即燃，打不到要害，我烧死你！第三个阵法：天衍阵，此是用以吸纳外部力量转化为攻击力的一种借力用力，同时也好像是发动机一样的阵法。当然在排列上会有一定的讲究，杨天问花了两天时间才算刻完了这三个阵法，两天以来，没有间断过，而且也不敢间断，这和提纯材质不同，这次提纯了，下次可以再接着提纯。

　　虽然说都是初级阵法，不过硬要算的话，前两种阵法，只能算初级下段的阵法，而天衍阵却可以算作是初级上段的阵法，因为天衍阵还另有攻效，那就是自爆！这也是逼不得已的最后手段，威力嘛至少可以摧毁一座不大的小山。

　　最后在冷却之前，杨天问刺破了手指，滴了一滴心血进去，一同炼化，然后贯入少许先天紫气，由天衍阵运转，使小飞刀在此阵的主持下，自行吸纳灵气进行初步的自我锻造以及在放出的时候，突然飞刀的增加速度。初级上段的阵法，功效至少有三种以上。

　　然后将炼心丹火瞬间转为极寒，将符器冷却成形，一把玉飞刀出炉了。符器的威力也许不小，可是它们却是不能放入体内，以真元祭炼，使其和主人的配合度越来越高。杨天问有《丹器密解》却是可以以心神祭炼，提高其配合度，而且玉飞刀之中有杨天问的心血，加上心神的祭炼，不久之后，就是独属于杨天问自己的符器，绝不会噬主。就算是别的修真者得到了，这威力至少要减半，甚至连一半也达不到，因为这符器必须以先天紫气驱动才能发挥最大的威力，只不过怀有先天紫气，除了杨天问以外，这个世界还有第二个人吗？

　　十多天，一晃眼就过去了，杨天问也终于出了关，原来一早便可以出关了，不过为了恢复心神，并且祭炼符器，才多用了几天。杨天问还想多炼制几个符器，可是时间却是不等人了。因为玉家的家主，也就是玉庆弘的老爹来了。算算时间，从南蜀赶来也差不多要一个月左右，毕竟这个世界没有飞机和火车。

　　杨天问所玩着手中的玉制飞刀，此刀作工巧夺天工，看不出丝毫人为雕琢，看上去更像一件用以赏玩的艺术品，谁也猜不到这长及不过三寸的玉飞刀，有着凡人难及的强大攻击力。如果说之前杨天问还有些担忧，现在嘛相信就算是神级强者站在面前，也有把握一击必杀！虽然杨天问心性和善，不过被逼无奈的话，也只有痛下杀手了。

　　玉庆弘现在每天可过得不大安稳了，不仅是他老爹要来了，最主要的是，这长生剑一事，越闹越大，玉庆弘完全控制不了局面。看到杨天问出关，迎了上来说道：“你终于出来了，我父亲已经在城门口了，正朝我家的商铺而去。我要过去见他，你是否一同前去？”

　　“我？嗯……好吧，陪你一同去一趟吧。”杨天问想了一下回答道。毕竟自己和玉老二的交情不错，他又是自己在这儿的第一个朋友，怎么着也得卖他一个面子，他的父亲也算是自己的长辈了，见一面，也没有什么。

　　“那……那把剑怎么办？”玉庆弘问道。

　　“怎么办，带上不就是喽。”杨天问白了玉庆弘一眼，把剑连同剑套一起背上了。储物空间，太过惊世骇俗了，而且还是命运天盘的储物空间，当然不会把它给暴露了。


第二十三章 玉家家主

　　“可是，你就这样带出去的话……”玉庆弘迟疑地说道，瞧瞧杨天问的背后的剑套，只能固定剑身，根本就挡不住长生剑的全貌，有见识的一眼就可以认出来。

　　杨天问笑了笑，胸中涌起强烈的自信，把玩着手中的玉飞刀说道：“谁敢？！”经过这一次炼制符器，杨天问的心性更加坚定，渐渐地抛弃了以前保守的想法。你不惹我也就罢了，太过份的话我是绝对不会手下留情的。上一次强盗事件就说明了，对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　玉庆弘愣了一下，上下仔细打量了一下杨天问，没有再说什么，点了点头和杨天问一起走出了门口。

　　大厅招呼客人的丽娘一见杨天问和玉庆弘走了出来，满脸笑容地迎了上来，客气道：“玉公子、杨公子，这是要去哪儿啊？今儿晚上，可是我们琴院凤秀大家展现琴技的时候，你们二位可不要迟到了啊。”姿态千娇百媚。

　　杨天问笑了笑，点了点头，没有说话。玉庆弘却是瞪大了眼珠子，惊道：“哦？真的？就是那位琴技冠绝对大陆的凤秀姑娘？那我们肯定不会缺席。”说完便拉着杨天问离开了，好像急着把事情办完了，回来等表演。

　　杨天问带着剑招摇过市的，居然没有惹出什么事来，不过这也难怪，真正识得长生剑的，都是一些四十年前的老古董们，而且如今的长生剑也有变化，也许大街上耳目不少，可是他们的目光反而是投向那些把剑藏得比较好的武林人士身上，杨天问这般把剑明目张胆地挂在背上任人观看的，大街上也有不少。

　　玉家的商铺，东西南北城都有一家，东城的这一家正好隔听雨楼不过两条街的十字路口上，是人潮汹涌的旺铺。

　　走进去，生意也不错，在店里看玉的客人不少，多为宝贵之人，倒是少有武林人士。

　　“二公子，您来了。”商铺的老板一见到玉庆弘的出现，立马迎了过来，恭敬地招呼道，接着朝杨天问点头示意。

　　“我老爹呢？”玉庆弘轻声问道。

　　“老爷在后院，正在等您呢。”商铺的老板回答道。

　　“那你忙，我带朋友进去了。”玉庆弘没有多待，领着杨天问进了后院。

　　经过一个不大的空院，走进了大堂。广阔的大厅内，两排座椅摆得非常的整齐，正对大门的两个主位上正坐着一个威严的中年人，四十出头，国字脸，眼睛闪烁着自信的光芒和一个精神的老头，虽然眉须花白，不过却眼中却没有半点老态，两人正在谈论着什么。

　　“老爹……咦，三爷爷，怎么你也来了？”玉庆弘颇为意外地开口道。

　　“三爷爷想你了呗，我记得你走之前我藏在阁楼里的百年陈酿的桂花酒还在，你走之后，它就失踪了，哼哼……”老人家板着脸回答道。

　　玉庆弘愣了一下，打着哈哈，赶紧转移话题道：“爹，这是我新认识的哥们，杨天问。”转过头来给杨天问介绍道：“这是我爹，南蜀玉家的现任家主，玉衡山。这是我三爷爷，玉林舒。”

　　“两位前辈好。”杨天问抱拳行礼道。

　　坐于主位的两人仔细地打量了一番杨天问，心下惊讶，杨天问站在原地，看上去却是一团迷雾一般，丝毫也看不透杨天问的修为。玉衡山和玉林舒对视了一眼，亲热地招呼道：“来来来，杨公子快快请坐，庆弘这孩子也不说要带朋友来。来人啊，快看茶。”

　　杨天问把剑取了下来倒放在桌上，然后让小白趴在桌前，然后自己才坐了下来，不一会儿，上好的热茶送了上来，杨天问也不客气地拿起，尝了一口，顿觉舒畅，赞道：“好茶！两位前辈客气了。”

　　“杨公子太见外了，你既然是庆弘的好友，就称呼我一声伯父就行了。”玉衡山亲切地说道。

　　“那玉伯父叫我一声天问便行了。”杨天问也不客气，给玉庆弘一个面子。

　　聊了一会儿，渐渐熟悉了之后，玉衡山开口询问道：“不知道天问师承哪位高人？”

　　“我没有师承，幼时曾捡到一本秘籍，糊里糊涂地练成了。”杨天问眼睛也不眨地回答道。

　　玉衡山和玉林舒听了又对视了一眼，都看出眼中的惊奇，无师自通，还能拥有不下于天阶的修为，这等天才人物……

　　玉林舒眯着眼睛和蔼地称赞道：“哦？想不到，想不到啊，世人皆说李乘风二十五岁成为天阶高手，可以说是大陆最年轻的天阶。想不到天问的资质更在其上啊！”没办法，杨天问虽然修炼了十年，真实年龄达到也近三十，可是因为后天返先天，并且一举炼成了先天紫气之后，反而变得更加年轻了，现在看上去才绝对不超过20。

　　“李乘风？”杨天问不解地问道，姓李的？可不可能，呃……世上姓李的多了，自己也太过敏感了。算算时间，李大爷的孙子再怎么也近三十好几了吧？

　　“李乘风，我的偶像啊！听说他出道至今历经大小数十战，至今没有败过，而且颇为年轻，是大陆上最有可能成为神阶高手的天才人物。”玉庆弘插嘴道，“不只是他，还有天剑门的月无花、龙门山的李雪龙，百花山庄的花天赐合称‘风花雪月’四剑。当然，这只是武林中的说法。”

　　杨天问愣了一下，风花雪月？汗一个……

　　“哼……！你还说？你大哥，就快要进入天阶了，你这家伙资质不在你大哥之下，可是这心却从来不放在修炼上。还有，这儿有地方不住，你居然跑去听雨楼鬼混？哼……！”玉衡山很有威严的数落道。

　　玉庆弘马上闭上了嘴巴，不敢说话了。


第二十四章 吃惊

　　大家相谈甚欢，茶水也换了两次，小白本来一直没有吭声，不过几人一聊就是近半个小时，小白可就不满意了，不过还是乖乖地没有乱动。

　　“嗯，快到中午了，不如天问在这儿用饭吧？来人啊，准备一桌丰盛的酒菜。”玉衡山吩咐了下去，态度亲热得好像杨天问是他儿子似的。

　　杨天问也看出玉家家主的招揽之意，只不过他没兴趣，所以佯装不知。

　　小白听到有饭吃了，立马来了精神，正从杨天问闭关后，它都近一个月没有吃好吃的东西了，虽然它吃不吃东西都是一样的，可是好吃的东西依然是它最大的爱好，跳下了地板，摇着尾巴到处跑。

　　“呵呵……你养的宠物很可爱。”两位长者笑了笑，没有在意小白的可爱行为。

　　不过因为小白跳了下去，桌子的长生剑就露出了它的全貌，玉衡山没有注意什么，因为长生剑他也没有见过，但是玉林舒却不同，本来瞟过的目光在瞬间又转了回来，死死地盯着那把剑，眼珠子一动不动，闪过一道精光，有些难以置信。

　　杨天问也注意到了玉林舒的目光，知道这老家伙一定是认出了长生剑，不过杨天问也没有在意。

　　“这个，天问啊，你的那把剑方不方便给老夫一观？”玉林舒实在抑制不住情绪说道，长生不老的诱惑，有哪个凡人能够忍受？

　　杨天问抽出剑就扔了过去，一点儿迟疑也没有。

　　玉衡山有点摸不着头脑，不过玉庆弘的脸色有些红，似乎有些不好意思。

　　玉林舒慢慢地抚摸着剑身，仔细又仔细地审察着，越看身体越是不由自主地颤抖了起来，甚至连手也开始颤抖了，眼神包含着惊讶、不信、贪婪、理智等等复杂的情绪，抬起头来看着杨天问开口道：“这……这……这真的是……”

　　“不错，这把应该就是长生剑。”杨天问倒是十分坦然地回答道。

　　玉衡山听了一惊，差点没有跳起来。玉庆弘一脸沉默地低着头，心里不知道在想什么，因为他不知道杨天问做事居然如此潇洒，潇洒得让人跟不上节奏。小白打了哈欠，一脸不感兴趣的样子。

　　“可是你姓杨。”玉衡山沉默了一会儿镇定地问道。

　　“对，所以这把剑不是我的。”杨天问点头道。

　　“不是你的？什么意思，它明明在你手里。”玉林舒紧张地问道。

　　“长生剑姓李，而我姓杨，自然不是我的东西。所以，我要把它交给李家的人，在此之前，谁也别想动它，谁敢动它，我就杀谁！”杨天问很平静地回答道，语气也很平淡，一点波动也没有。杨天问表面上自然没有变化，可是心灵上的变化却是有如翻天覆地一样，突然间有一种俯视众生的优越感，并且20多年来压抑在心里的那一堵墙也好像破碎了一般，那内心深处的本性在这一刻被释放了出来。

　　21世纪，是一个高度发达的世界，物质文明的高度发展，人活在世上似乎都被压抑了心中的本性，脸上心里的面具是一层加一层。

　　杨天问的变化，可以说是突破了这一层世俗的枷锁，说白了，就是明心见性，返本回源，直指本心。身为孤儿，在世人歧视和嘲笑的目光中长大，就算是智商高达240以上的杨天问也不免有些愤世嫉俗，同时也向往着那种天高任鸟飞，海阔任鱼游的自由，不过世情和理智将这种两种情绪都给压下了，这也是杨天问宁愿与各种古籍古董为伴，也不屑于与世上诸多虚伪庸俗之辈交往。在本性上，杨天问还是有着少许心高气傲、卓尔不群。

　　玉林舒的眼神逐渐恢复了清明，能够控制住自己的欲望，也是了不得的心性，朝着玉衡山瞧了一眼，把剑递还给杨天问道：“既然如此，我玉家就不掺和长生剑的事了。”

　　玉衡山的眼睛还是有些舍不得离开那把诱惑之剑，不过最终还是艰难地控制住了，看了看眼神清明的三叔以及自己的儿子，不由得有些赫然，当然脸上自然没有任何的表露，自己儿子尚且能够如此坦然，难道自己不能吗？想通之后，玉衡山脸上露出了爽朗的笑容，招呼杨天问到饭厅用餐。

　　既然都说开了，大家的关系也处得越来越好，虎父无犬子，反过来看，从玉庆弘身上能够看出他父母的人品如何，这是基因和教育问题。

　　“长生剑在你的手里，那么你就得小心再小心了，这不仅仅是武林人士之间的争夺了，很可能连三国皇室也会插手啊！”玉林舒提醒道。

　　“哦？皇室的实力如何？”杨天问问道，反正他们不可能派出几十万大军来围剿宛城。

　　“可不要小瞧皇室，南蜀三家，刘、玉、秦。排在第一位的就是南蜀皇室的刘家，皇室的实力绝对不是一般武林门派能比的。”玉衡山慎重地说道。“要知道各国皇室之中，都雪藏着秘密的高手，实力不相上下，长生剑的秘密流传千年，让无数人为之疯狂。”

　　杨天问也不是眼大之辈，同时也在侧面询问一下，有没有修真者的存在，不过，却得不到想要的结果。其实，纯粹的武林门派，还是比不上和朝廷有着千丝万缕联系的世家大族，甚至一个世家大族表面上看起来和武林没有关系，其实背后却控制着一个或几个武林大派。因为他们有钱有势，同时家族传承的绝学也是最顶级的存在。

　　杨天问要面对的自然就是真正站在大陆顶端的九大世家。玉家不掺和，可也还是有八家存在，同时还有排名前三的三国皇室。


第二十五章 实力

　　从玉家出来，杨天问和玉庆弘并排而行，杨天问正在消化着宛城等几个有名的城市，其背后就是各国皇室在支持，宛城的东南两城的青楼妓院正是南蜀刘家的势力！其实这也正常，毕竟真要算，宛城还是属于南蜀的国土。

　　“哇……都这么晚了，我们快一点，要不然赶不上凤秀大家的表演了。”玉庆弘的心情不错，恢复了平常吊儿郎当的样子。

　　的确天色已经黑了下来，这儿路边的几盏灯笼根本不足以照明，而且这个时候，除了青楼妓院以及几家大的酒楼饭店外，其他的地方都关门了，自然人迹罕至了。

　　“哦……那什么凤秀大家什么来头，很漂亮吗？”杨天问问道。

　　“肯定了，不过她倒是从来不在其他人面前露过面，不过看她那身段也知道肯定长得是天香国色。要是可以和她聊天夜话一晚的话，那就是人生中最幸福的事了。”玉庆弘有些激动地说道。

　　杨天问嘴角一撇，在以前大街上那些所谓的背影美女，又不是没有见过，正所谓远看一朵花，近看烂渣渣。不过美妙的琴声，倒是可以修身养性，体味一翻也对心境有益。所以杨天问也加快了脚步。

　　不过，刚刚走过一个街口，杨天问便拉住了玉庆弘，站在原地一动不动。

　　玉庆弘有些不明所以地问道：“怎么了？”小白仍然睡眼矇眬。

　　杨天问摇了摇头，示意他不要吭声，过了好一会儿，昏暗的灯光下，寂静无声，一阵冷风吹过，将地上几片落叶扫起。杨天问右手自然下垂，玉飞刀突兀地出现在右手中，“鬼鬼祟祟的，给我出来！”说话间，手中的飞刀朝着漆黑的夜空一甩，一道玉光闪过，几声惨叫和什么东西落地的声音传来。

　　“想跑？”杨天问转头看着另一个方向，心神一动，玉光在空中倒旋了一圈，直直地飞向了杨天问所看的方向。

　　除了尸体落地的声音以外，其人连惨叫也叫不出来。玉庆弘这才反应了过来，走了过去确认这些人的身份，杨天问招回了飞刀，对于其方便有了一个深刻的认识，站着不动也可以百米之外取人性命，当真是方便至极，难怪李寻欢喜欢用它了。这一次，可以说是杨天问真正意义上的杀人，一直以来，杨天问对于杀人有一定的抵触，可是刚才那一瞬间出手之后，杨天问的心弦却是一点儿也没有触动，反而非常地平静。

　　这种明显的心境变化，杨天问也感觉到了，可是也没有觉得有什么不对，修行本是逆天而行，只要问心无愧，那么便不会迷失本心。

　　这个世界是靠实力说话，如果没有实力，那么根本不会有人正眼瞧你，同时只有任人欺负。杨天问怀有长生剑，注定成为了这次风暴的核心，不拿出点儿实力，恐怕等不到李家传人，就要被群起而攻之。

　　适当地拿出点实力，可以让对方考虑一下得失，枪打出头鸟，这种事情，谁先出头，谁倒霉。

　　玉庆弘从黑暗中走了回来，眼神有些不对劲，一直盯着杨天问猛看，似乎是在看什么史前动物一样。

　　杨天问被他的目光盯着实在受不了才问道：“喂，我们是不是该走了？再不走，小心赶不上美女的表演了。”

　　玉庆弘好像并不在意赶不赶得上，一脸才认识杨天问的古怪表情道：“你知道死的人是谁吗？”

　　“不知道，也没有兴趣知道。”杨天问诚实地回答道，几个死人罢了，有什么了不起的。

　　“他们最差的一个都是先天顶峰的高手，甚至连几个成名的天阶高手也死在了这里。”玉庆弘恢复了原本的表情回答道。

　　“呵呵……”杨天问笑了笑，刚才那一击，根本连一层实力也没有拿出来，符器的威力的确不错。

　　玉庆弘也没有再纠缠，好像忽然想起什么，开口道：“呀，对了，凤秀大家的琴技表演快开始了。”说完拉着杨天问施展轻功离开了。

　　听雨楼离这儿并不远，很快就到了门口，两人并排走了进去，一瞬间几乎所有的目光都往门口聚集。

　　就算是玉庆弘这样的世家子弟见惯了这种场面的人物也有些不适应，倒是杨天问表现得很坦然，这倒不是杨天问有什么这方面的特别经验，而是因为心境问题。

　　玉庆弘很快就平静了下来，非常有风度地朝着各方目光欠了欠身，然后和杨天问走上了包间。

　　杨天问根本不在乎这些人的目光，心里却在猜测着这一池春水被自己打破之后会有什么有趣的反应呢？现在杨天问反而将这件事看成了一场游戏，一场刺激有趣且从来没有玩过的新游戏。

　　杨天问和玉庆弘走进了自己的包房，叫来了茶点美食，这个时候，趴在杨天问肩上的小白，一闻到食物的香味就跳了下来，直接在桌子上大吃了起来。

　　“玉老二，你最近小心一些。”杨天问开口提醒道。

　　玉庆弘愣了一下，然后笑了笑道：“放心吧，他们不会对我出手的，毕竟我是玉家的二公子，九大世家都有规矩。再说了，他们肯定以为，我接近你，正是为了那把剑，这种手段并不算违规，他们也没有理由对付我。”

　　杨天问点了点头，露出一个原来如此的表情，怪不得了。

　　“你有什么方法，可以帮我快速找出李家传人？”杨天问问道。

　　“嗯……有是有，只不过嘛，这样做会给姓李的带来更大的麻烦。”玉庆弘低头想了一会儿，才开口道。


第二十六章 方法

　　“干脆把这件事公开算了，反正你我对这把剑没有兴趣，倒不如公开出来，让想要得到它的人去争夺，让他们两败俱伤之余，也可以引出李家的传人，如果确认了李家的传人，把剑给他就行了。不过这样做的话，我们倒是没有什么，李家的传人可就成了武林公敌了。”玉庆弘开口解释道。

　　“这简单，我会亲自保护李家传人，大不了，把这一次参加的所有人都给干掉！”杨天问回答道，不过这个答案连杨天问自己也有些吃惊，把所有人都干掉？这在以前，自己是想也不会想的。自己变了吗？好像变了，可是变了之后的自己还是自己吗？杨天问有一丝迷茫，渐渐地沉入了进去。

　　“哎哟……”杨天问突然叫了出声，低头看去，原来是小白在关键时刻狠狠地咬了自己一口，都咬破皮了。杨天问心里大呼侥幸，差一点就……清醒过来的杨天问很快就有了结论，无论自己变了没有，只要自己问心无愧，自己就还是原来的杨天问！

　　拎起小白，在它的小屁股上狠狠地拍了一下，说道：“你这家伙不能温柔一点吗？看看都破皮了！”杨天问指着自己的腿，数落着小白。不过却没有为难它，把它扔到了桌子上，让它继续吃东西。自己还是不要去钻那种无谓的牛角尖。

　　玉庆弘倒是不觉得杨天问的话有什么不对，只要死的不是玉家的人，哪怕全天下的人死光了，也不关他玉庆弘的事。“对呀，你说得真对，我怎么没有想到呢！”

　　杨天问愣了一下，这家伙倒是唯恐天下不乱的主儿啊！或者说这才是上位者的思想？

　　“行了，不说了，凤秀大家出来了。”玉庆弘提醒道，两眼放光地往下张望。

　　杨天问也好奇地往下望去，一个身穿粉白裙衣，长发披肩，脸带面纱，手抱古琴的女子盈盈走上台来。就外相而言，以前自己所见过的美女在身材上都比不过此女，只不过面容被遮，杨天问也不知道属不属于那种背影美女。

　　女子将琴轻放在琴台上，慢慢坐了下来，轻声开口道：“此曲名为：轻吟。”说完，便开始抚琴，一阵婉转悠扬的琴声，传遍整个大厅。

　　琴声透心而入，让人身心舒畅，全场数百人尽皆被琴声所迷住，全场除了琴声以外，就连呼吸声也是轻之又轻。此等琴技真是让杨天问惊讶，虽然对于琴技没有多大的研究，可是没有吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？由琴观人，这位凤秀大家绝对是一代名家。琴调虽然较低，有如女子轻吟，可是其中蕴含的自由意愿却是在控诉对世事的不满。杨天问也不知道为什么能够听懂，反正在他听来就是这意思。

　　自由？有意思！

　　一曲罢，凤秀大家站起身来道：“多谢各位，凤秀告辞。”说完拿起琴来转身离开了大厅。

　　“哦？只表演一曲？这位凤秀大家的架子倒是不小。”杨天问微微笑道。

　　“哎……是呀，真是可惜，一个月一曲。嗯，不过，你要是还想听，倒是可以去琴院，听说只需听懂她琴中之意或回答几个问题，便可以让她为你单独抚琴。怎么样，想去试一试吗？”玉庆弘八卦地问道。

　　“没有兴趣。”杨天问摇了摇头道，端起桌边的碧螺春，轻尝一口。

　　玉庆弘的脸一下子垮了下来，熟知杨天问性格的他，深刻地感受到那平静无痕的外表下隐藏着一头暴虐的凶兽，性格爽快，说一不二。和这种人做朋友是最放心也是最舒心的，不过和这种人较劲，那就是自讨苦吃了。

　　杨天问一瞧这小子，就知道他在打什么主意，算了，为兄弟两肋插刀，能帮就帮吧。故作沉吟地开口道：“别以为我不知道你打什么主意，想要泡人家就自己上啊，非得拉我当前锋。”

　　“呵呵……”玉庆弘傻笑。

　　“你不是说，听雨楼的背后是南蜀皇室刘家吗？就不怕凤秀大家是人家皇上、皇子的禁裔吗？这可是禁忌哦！”杨天问提醒道。

　　“不可能！散花楼的女人，也许我还要忌讳一下，可是这儿是听雨楼，凤秀大家在这儿绝对是自由的。”玉庆弘反驳道。

　　“呵呵……真的吗？难道你没有听过身不由己这句话吗？”杨天问微微一笑道，如果真是想走就走这么简单，这位凤秀大家也不会在琴声隐含着向往自由的意愿了。生在乱世，如果那面纱之下真的是那种倾城倾国的绝世容颜，那么注定不可能有自由可言。现在的生活，算是最好的了，如果离开了，一个弱女子，无依无靠，下场肯定悲惨。

　　玉庆弘也不是笨蛋，略略思考就明白了杨天问的意思，本来就出身世家大族的他，比杨天问更加明白这其中的黑暗。苦笑着摇了摇头道：“想不到，你看得比我还要透彻。”

　　“旁观者清罢了。”杨天问摇了摇头道，伸手抚摸着小白的毛发。

　　“走……表演看完了，回去睡觉了。明天起来肯定有一大堆事要处理了。”杨天问伸了个懒腰，把正盘在桌上假寐的小白拎了起来，走下了楼。

　　玉庆弘想到今天晚上杨天问在路上干的创举，头一下子就大了，这么多高手，被一击弊命，明天不知道会掀起怎样的风暴呢？

　　一天就这么过去了，早上，杨天问起得大早，小白就躺在脑袋边上，可爱的样子让杨天问心情舒畅。

　　出了房间，便看到玉庆弘也从另一个房间中走了出来，杨天问惊奇地问道：“咦，昨天你小子难得老实了一次啊！”

　　玉庆弘眼睛一翻白，转身门口走去，边走边说道：“你自己叫早点吧，我还要出去打听消息。”


第二十七章 还来

　　杨天问朝门外侍候的侍女叫了两份丰盛的早餐，一份是自己的，另一份自然是点给小白的。

　　坐在院子里，杨天问舒展了一下身体，就开始用餐了。餐点刚一下肚，杨天问便觉得有些不大对劲了。毒？这东西有毒！杨天问赶紧盘坐下来，呈五心朝天之势，默运功诀，体内先天紫气在第一时间将毒素包裹住，不让其扩散，然后才开始尝试着将其逼出体外，可是不知道这到底是什么毒，竟然厉害到连自己也只能堪堪将其压制住。

　　真是大意了，明知道听雨楼是别人的地盘，居然还天真地以为别人不会在这种地方下手，就算下手凭自己的实力也不用担心。可是却忘了人心险恶，连这种无耻下流的招数都用出来了，这些家伙倒是一点儿也不拘泥于手段。

　　既然不能逼出来，那就把它给炼化掉！看来自己的修为还是不够呀，要不然区区剧毒算得什么？

　　“呜……”小白从房间跑了出来，看到了杨天问的窘态。

　　十几个身影从四面八方跳了进来，把杨天问围在院子中。这些人，杨天问是一个也不认识，不过不用想也知道这些人来此的目的了。

　　“小兄弟，你很厉害，昨天晚上居然一招就击杀了数个先天顶峰的高手以及两位天阶高手。本王也是不得不出此下策啊……！”一个穿着华贵的肥胖中年人开口道。

　　“本王？你是南蜀皇室的人？想不到你们动作这么快。”杨天问叹息道，看来自己的江湖经验太嫩了。这不行，要检讨，要好好地检讨，以后不能只顾着修炼，这方面的锻炼也少不了啊！

　　杨天问突然想到，真是笨啊，自己不是新练成了炼心丹火吗？那可是无所不能的神火啊！心念一动便用先天紫气将毒素包裹着送入了丹田的神火中。果然，神火不仅将毒素在瞬间消灭掉，好像还更加凝实了。“哦？你们想得到长生剑？”虽然毒已经清了，不过杨天问不介意玩玩他们。

　　“不错，交出长生剑来，我们可以放过你！”中年人眼睛发光地回答道。

　　小白好像知道了杨天问没事了，倒是安静了下来，打了个哈欠，眼睛一翻白，睡意爬上了可爱的小脸，一跃身跳上了杨天问的肩膀趴着不动了。

　　杨天问在心里直骂小白大懒虫，杨天问和小白签有血契，心意可以相通，自然可以将自己的想法传达给小白，可是小白居然根本不理会。

　　杨天问翻手间把长生剑拿了出来，开口道：“这就是你要的东西，有本事就来拿吧。”说着慢腾腾地站起身来。

　　“你……！怎么可能……！这可是软筋化功散，无色无味，乃天下第一奇毒，根本没有解药！”中年人惊骇地说道。

　　“哦？化功散？有点意思。”杨天问从石桌拿起未吃完的早餐继续享用了起来，自然吃下肚的软筋化功散被送入炼心丹火之中炼化掉了。无色无味也好，至少不会影响到食物的好味道，“嗯，不错，听雨楼的东西其实满好吃的。”

　　中年人脸色有些发麻了，毒是自己亲自下的，不可能出错，看到面前此人年纪轻轻，居然把天下第一奇毒当饭吃，这也太可怕了吧。要知道此毒就算是天阶顶峰的高手吃下，也会功力尽失，四肢无力，任人宰割。神级高手吃下，也绝对讨不了好去！

　　杨天问把长生剑正大光明地发在桌上，一手继续吃东西，另一手却是拿出那把造工精美好像工艺品一样的玉飞刀。

　　中年人顾不得其他了，直接挥手道：“上，给我上。”只有硬抢了，为了长生不老，一切都值得。

　　十几个人，无一不是先天以上的高手，其中有三位天阶高手存在。

　　同一时间，十多道强度不一的内力朝杨天问涌来，杨天问眼睛一眯，体内先天紫气在念动间便调集了天地灵气在周围形成了真气墙。在同一时间，杨天问手中的玉飞刀甩手而出，直奔内力最强的三位天阶高手而去，一道半圆形弧线的玉光闪过，玉飞刀在重新回到了杨天问手中，杨天问看也不看，朝着身后斜扔而出，又是一道美丽弧线，玉飞刀再一次回到了杨天问手中，前后不过三息，紧接着正要冲上前来抢剑的十几个武林高手，“扑通，扑通……”一个接一个，好像多米诺骨牌一样地倒了下来，喉间都爆出灿烂的血花。

　　杨天问轻轻抛着手中的玉飞刀，非常的满意，翻手间那把美丽的飞刀便消失了，再翻手间又出现在手中，如此反复着。

　　杨天问这才正眼看向了一脸呆滞的中年王爷，说道：“不知道，这位王爷可是听雨楼的真正老板？”

　　“呃……本王是南蜀南平王爷，排行第七。”七王爷不敢造次了，态度一下子温和了，宽阔的额头上，冷汗直冒，背后已经完全湿透了，如果不是长期见惯大场面，积威日深，恐怕现在早就连屎都吓出来了。完全用谦逊的态度，非常非常小心地应对着，生怕惹着这位能够将天下第一奇毒当饭吃，谈笑间秒杀十几位高手，其中天阶的高手占了三位之多。这下子可损失大了，先天高手倒是没有关系，可是天阶高手直接折损了一半之多，饶是以听雨楼老板的身家也是心痛不已。钱可以再赚，天阶高手可不是这么容易招揽的。

　　“七王爷，给我换两份干净丰盛的早餐到我的包间去，在这儿吃，倒我的胃口。”杨天问说完，把剑拿在手中，就这么从院门，堂而皇之地走了出去。


第二十八章 名帖

　　刚在包间坐下，玉庆弘便火急火燎地闯了进来，看到杨天问好好地坐在原位，正顺着小白玩。小白则趴在杨天问腿上，舒服地眯着眼睛。玉庆弘长长地呼了一口气道：“你没事就好，我收到消息……”

　　还没有说完，七王爷带着数名美貌的女子端着丰盛的餐点站在门口，恭谦地招呼道：“杨公子，这是你要的餐点，请慢用，这是本店特别赠送的，还有以后杨公子在听雨楼所有的开销一律全免。请慢用……！”很有诚意，非常地的诚意，同时也非常的聪明。

　　玉庆弘当然把这南蜀鼎鼎大名的七王爷给认了出来，不过看这架势倒是把玉庆弘给吓了一跳，这还是那个一人之下万人之上的七王爷吗？要知道刘家虽然人丁还算兴旺，可是和当今皇帝同辈的，却只有皇帝同胞而生的七王爷。

　　七王爷没有理会玉庆弘，恭谦地走了出去。玉庆弘这才反应了过来，急切地问道：“这到底发生什么事了？”

　　“其实也没什么，这人啊，就是犯贱，好好地说，不听，非得动手之后，才知道后果。我被围了，十几个先天高手，三个天阶强者，被我给杀光了，这不，这胖子不就客气起来了。”杨天问摇了摇头道。

　　玉庆弘眨了眨眼，叹了口气道：“你干脆跟我说实话，你现在的修为到底有多高，免得我天天为你提心吊胆的。”那表情要有多委屈就有多委屈。

　　杨天问听着这话，起了一身的鸡皮疙瘩，打了个冷颤道：“你别，你还是悠着点吧，哥们还在吃饭呢。告诉你也没啥，我现在就算不是神阶，也不比神阶弱了。”

　　玉庆弘眼珠子都要瞪出来了，指着杨天问道：“不可能，你这家伙是不是人啊，大陆最天才的人物，也是近过四十才进入神阶，可是你不过20多就……？”

　　杨天问眼睛一翻白，四十岁进入神阶，修炼的还是凡间的武功秘籍，那么此人的资质可以说是通天了。而自己修炼的可是太古炼气法门，练了近十年也才神阶，可以想像自己这资质有多烂了。而且自己最初修炼是在那森林之中，灵气远甚这里十几倍。玉老二根本不是夸自己，而是在打击自己嘛。刚刚还有一些优越感，现在一下子全没了。算了，勤能补拙，等到此间事了，就隐居修炼，寻找修真者的足迹。

　　“如今九大世家都齐聚宛城，除了我们玉家以外，其余的八家都对你手上的长生剑馋涎欲滴啊！而且不只是九大世家，江湖上一些修为高强的前辈高手也都纷纷现身宛城。”玉庆弘开口说道。

　　“哦？那你所说的那大陆最顶尖的三位神阶高手呢？”杨天问笑眯眯地问道。

　　“天剑、狂刀两位前辈没有消息，不过听说邪枪前辈倒是离开了他隐居的地方，去向不明。”玉庆弘开口说道。

　　杨天问现在很郁闷，处于练气阶段的他，还无法做到神识外放，只能靠灵觉感知，不过灵觉感知总是有范围限制以及很大的局限性，根本没有神识精妙绝伦。如果现在可以使用神识，相信方圆千里内都可以了如指掌。

　　杨天问点了点头，把小白从桌子上拎了起来，放在肩膀上，然后站起身来朝门外走去边走边说道：“我出去一下，有些事情要处理。哦，对了，给我广发帖子，邀请所有对长生剑感兴趣的人齐聚听雨楼。我没有耐性等下去了，把这剑的事情解决了，我还得办我自己的事。”

　　话音未落，人已经消失了。玉庆弘苦笑，摇了摇头，想想也是，这长生剑本来就是杨天问帮别人做的，一次性解决最好不过了。长生剑，真的可以让人长生不老吗？玉庆弘又摇了摇头，叫来数个美貌的侍女，白日宣淫了起来。对他来说，长生不老还没有及时行乐来得快活。

　　“小家伙，帮我把天机老人找出来。”杨天问对小白吩咐道。

　　“呜……？”小白斜着眼睛满是疑问。杨天问接收到小白的眼神，明白这家伙是在问：你干嘛要找他？

　　“这大陆的三大神阶高手，他们的底细想必天机老人绝对要比玉老二知道得多，而且你不觉得这世俗凡间根本就不适合你我吗？我一路行来，修为的进步微乎其微，而且人多嘴杂，命运天盘的事情一直耽搁着。”杨天问小声地回答道。

　　小白点了点可爱的小脑袋，伸出小爪子点了一个方向。

　　杨天问没有说什么了，朝着小白指的方向身形一纵，疾速而去。

　　杨天问在房顶和树枝上轻点着前进，就看到不远处一道身影也在同样疾行着。仔细一看不正是天机老人吗？

　　杨天问施展了神行术，身形再一次加速，几息间便追上了天机老人，和他并排而行道：“天机前辈，你这是去哪？我正找你呢。”

　　“杨小兄弟，是你啊！听说你大发神威，一下子把九大世家给镇住了。”天机老人笑眯眯地转头招呼道，脚下依然没有停下来。

　　“哪里，哪里，正如前辈所言，身不由己啊！”杨天问叹道。

　　“你找老夫何事？”天机老人问道。

　　“哦，想找您打听打听这大陆三大神阶强者的底细。听说邪枪已经来了。”杨天问开口道。

　　“这个啊，神阶的厉害，除了内力比天阶顶峰强十倍以外，最恐怖的还是他们可以控制周围的灵气，以此御敌，这是天阶强者所无法抵抗的。”天机老人解释道。


第二十九章 观战

　　杨天问想了想，好像也是，不过对于修真者来说，这不算什么。转头问道：“老前辈可知道比神阶强者更强的存在？”

　　天机老人一惊，脸色变得有些憧憬说道：“自古老相传，的确还有比神阶强者更强的存在，传说他们可以踏空而行，千里之外杀人与无形，神通广大，世人所不能接触也。只不过，那是存在于数千年前的传说了，数千年来一直没有出现过比神阶更强的存在了。”

　　杨天问一听就知道，天机老人指的就是那些修真者，只不过数千年前他们就失踪了，去了哪里呢？是隐居避世、不涉凡尘，还是已经完全消失了？

　　这个时候，两人已经疾行出了宛城，杨天问差点忘了问：“天机前辈，你来城外干嘛？”

　　“等人。”天机老人笑眯眯地回答道。

　　“谁？”杨天问条件反射地问道，可是话一出口，就觉得有些唐突了，人家等谁，为什么要向自己汇报呢，貌似管得太宽了。

　　天机老人如实地回答道：“邪枪以及李乘风！”

　　“等他们干嘛？”杨天问对于这两人有印象，都是大陆顶级高手，不过只是知道，心中没啥概念。这两个名字，一个代表着新一代顶级高手之首，另一个代表的老一辈高手中最强的三人之一。任何一个拿出去，都是震撼级的。当然，对于杨天问而言，只是两个人名罢了。

　　“李乘风挑战邪枪，你说等他们干嘛？”天机老人眼睛一翻白，无语地反问道。

　　杨天问没有说话了，紧跟着天机老人朝两人约战地点赶去。

　　疾行了半天的时间，离开了宛城数百里之远，这才停了下来，面前的是一个戈壁，占地颇大方圆百里内也没有人烟，的确是一个决斗的好地方，最少没有人打扰。天机老人是被请来当公证的，自己是属于不请自来的主儿。

　　过了半个时辰，一个身穿灰衣，身高六尺左右的老人家，扛着一把长两米多粗达两寸的巨枪，几个箭步便从千米之外，走近前来，把枪往地上一插，朝着天机老人点了点头，打过招呼后，又转头看了杨天问一眼，浑浊的眼神中闪过一道精光，然后便闭眼养神了起来。杨天问知道这位肯定就是大陆三大神阶之一的邪枪了。杨天问也没觉得这老头儿哪儿邪啊？

　　十数息后，邪枪老头儿睁开了双眼，盯着正对面。就在邪枪老头儿的正对面，一个白衣长发，身材挺拔的年轻人，长得很帅，帅到让任何男人都嫉妒，几个跃步间来到了戈壁滩上的一个巨石上。长剑往石上一插，居高临下地打量了邪枪老头儿一眼。再朝天机老人这边看来，客气地说道：“天机老前辈，有劳了。”然后颇为意外地看了杨天问一眼，眼中透着疑惑。

　　“不客气，小老儿不过是举手之劳罢了，至于这位小兄弟，是小老儿一个忘年之交，他是来凑热闹的，不必介怀。”天机老人和蔼地说道，正了正声宣布道：“两位，生死决斗，死伤不论。准备好了吗？开始！”

　　话音刚落，“噌……”长剑出鞘的清脆声，以及“嗡……”巨枪出击在空中颤抖的声音同时传出。

　　两个身影相隔百米，一息间，交织在了一起。

　　李乘风嘴角含笑，手中长剑翻飞，一剑刺出竟然隐含着数十种变化，直往邪枪周身要害招呼。

　　邪枪面色沉静，对着这刺来的一剑，鼓动雄厚地内力，仗着兵器之利，以攻对攻，不让剑招变化便一枪破除，余势不减地单手持枪，直刺李乘风脑袋而去。

　　李乘风剑招疾变，顺着枪身力道，往右一挑，脚踏七星步，闪过这夺命的一枪，正要借力而攻的时候。邪枪双手握枪，一个横扫千军，雄厚的内力将厚实的地面卷起，直攻李乘风。

　　李乘风失去了机会，也不贪功，脚点轻点纵身而退。退出了横扫千军的范围，同时手中剑气频发，阻截着邪枪雄厚的内力。

　　这个时候，邪枪的横扫千军施展到了一半，枪势居然瞬间变化，由扫改刺，同时邪枪身影纵身而起，卷着强大的内气得势不让地抢攻李乘风。

　　李乘风面色不变，精妙绝伦的剑招施展开来，在强行架住枪尖的同时，身形借力旋转开来。邪枪老头儿放弃了攻击，手握枪杆不放，身形跟着枪身旋转了起来，两人枪尖相交，一同旋转着身体从高处落下，强悍的内气激扬得灰尘四起。

　　杨天问看得眼花缭乱，实难想像这招式还真能像电视上拍得一样夸张，要让自己来，那肯定是施展不出来的。不过，杨天问也不在意，招式再精妙，哪怕妙到了独孤九剑的程度，也超脱不了世俗的框架。对于杨天问而言，世俗不是他的追求，那虚无大道才是杨天问所追求的。

　　半个时辰过去了，两人居然还未分胜负，天机老人感叹道：“想不到啊，想不到老夫停留在天阶顶峰近三十年，也没有突破。李乘风年纪轻轻，就成为了大陆第四位神阶强者。当真是天赋过人，无上资质啊！”

　　杨天问抱着小白，慢慢地顺着小白毛发，眼睛看着当世两大高手的决斗，听了天机老人之话，点了点头，深以为然。自己修炼太古炼气法门十年，才入神阶，这李乘风年纪就算比我大也大不到哪去，他也入了神阶，当然是天赋过人，资质超群了。

　　“呜呜……”小白眯着眼睛也在看打斗，对于它来说，这就相当于表演。

　　杨天问和小白心意可以相通，刚才小白传来“认真看”的意思，所以杨天问也打起了精神，看着这场到了关键时刻的决斗。


第三十章 确认

　　“小子，果然天纵奇才，接老夫这最后一枪，霸绝天下……！”邪枪说完，无数枪影闪现，这些枪影好像无数的枪式一样，每一式都蕴含着神阶高手雄厚的内力，紧接着无数枪影合一，调集了天地间充斥的天地灵气，聚于枪尖，一往无前疾攻而去，这一招一看就是只攻不守，不是敌死就是我亡的拼命之招。

　　其实也由不得邪枪不拼命了，打了快两个时辰，双方内力消耗都十分严重，虽然在恢复上都差不多，可年龄的优势就显现了出来，李乘风年纪啊！身体因素比邪枪好了不知道多少倍，在恢复上以及体力上都强得多，拖下去，绝对是李乘风的胜利。

　　杨天问一看，这世俗武林高手，就算达到神阶，可以调用天地灵气，但这效果却是差到没边，还没有自己食气期的时候效果好，这就是功法差别了。

　　不过就算如此，结合了精妙绝伦的招式使用出来，这威力也绝对堪称一绝。

　　这边，李乘风也没有闲着，只见他在一瞬间便调集了无数的天地灵气贯入剑中，同时松开双手，任由灵气贯入，长剑居然神奇地悬浮于半空中，李乘风嘴中念念有词，左手捏剑印，右手在剑柄端呈爪状，一圈又一圈地划动着。长剑发出了低鸣，在邪枪绝招发出之际，脚踏剑步，双手捏剑指，口中斥道：“去！”

　　长剑一声轻吟“噌……”化为流光而去，势如破竹地击散了邪枪的绝招，同时将邪枪老头儿穿喉而过！

　　杨天问眼睛眯了起来，是的，刚才这一招绝对不属于世俗的手段，就好像自己使用玉飞刀时抽调天地灵气的效果差不多了。邪枪在自身内力上虽然胜于李乘风，可是你再强，能够强得过天地吗？李乘风这一招如果是自行领悟的，那么杨天问真的可以说佩服到五体投地了，不过这等修真手段真的能够自行领悟吗？杨天问摇了摇头，要说悟性，杨天问自问绝对不比任何人差。如果是自己能够悟得出来吗？嗯，这倒不好说，有过一悟升仙的典故，这要看情况的。

　　天机老人是一脸的激动啊，神阶是他追求了无数年的境界，可是却是迟迟难入，甚至连门槛也没有摸着，知道是怎么一回事，可就是做不到。

　　李乘风的脸色也有些白了，这与同级高手大战两个时辰，用的可是全力状态。每一次攻击绝对是十层十的功力，少一点儿就得落败。李乘风杀了邪枪，没有第一时间打坐恢复，而是朝东边跪下，三个响头磕下，什么也没说。杨天问就是有心听角，也听不到啊。

　　李乘风打坐休息了一会儿，站起身纵身飞跃了过来道：“天机前辈，请将此事公告天下！”然后转过头朝杨天问抱拳一礼道：“阁下就是长生剑的主人，杨天问，杨公子吧？”

　　杨天问愣了一下，这李乘风这么客气干嘛？摇了摇头道：“长生剑是在我这儿，可是我不是它的主人，你想要？行，证明你是它的主人就可以拿去。”说完把长生剑拿了出来。

　　天机老人陷入了思考当中，没有注意杨天问的手法，不过李乘风却看见了，不过李乘风也没有看清，因为太快了，眨眼间的事。

　　李乘风愣了一下，想不到杨天问居然真把这把宝剑拿了出来。这可是一把可以令人长生不老，拥有无尽财富的宝剑啊！

　　杨天问大方地递了过去，为什么呢？一来是因为杨天问自己对这把剑本来就没有非分之想。二来是因为就算李乘风想夺，也得问问自己手上的飞刀答应不答应！三来也是最重要的原因，小白刚才用血契隐约表达了让李乘风试剑的意思。

　　李乘风慎重地接过剑，朝杨天问重重地点了点头道：“杨公子乃非常人也！”

　　这个时候，天机老人也清醒了过来，识趣地告辞道：“老夫有事，先走一步，今日之事，老夫必将召号天下，李公子神功盖世，老夫叹服啊！小兄弟若是有空可来东城的杨柳胡同找老夫闲聊两句。”说完纵身离开了，废话，长生剑是一个大祸患，谁惹上谁倒霉，天机老人有自知之明，再说了，如果突破了神级，还有几十年好活的，对于天机老人来说只要能把孙女拉扯大，就死而无憾了。

　　天机老人走了，这周围除了杨天问和李乘风以外，就没有活人了。当然小白不是人，不算在内。

　　李乘风把自己的剑倒插在地，双手接过长生剑，抚摸着，观察着，特别是那剑柄的圆洞。看了好一会儿，李乘风突然问道：“爷爷他还好吗？”

　　杨天问条件反射性地回答道：“去世了，我亲手将他老人家下葬。”很自然，没有丝毫陌生感。

　　李乘风眼睛有些湿润，开口道：“你可知道此剑为什么会有这一洞吗？”不等杨天问回答，便接着说道：“因为它！”李乘风拿出一颗珠子，将它放下洞中，大小刚刚合适，然后割开了右臂，把鲜血流到珠子上，顺着剑身流下。

　　一道青黑色的光芒从剑上散发出来，越来越盛，将李乘风半个身躯藏在光芒之中，李乘风一边滴血一边说道：“长生剑和长生剑丸自多年前分开，想不到今天又再一次重合在一起了。知道吗？长生剑乃我李氏一族的镇族之宝，没有李氏子孙的血，长生剑便不得开封！也永远别想恢复它真正的面目。”光芒慢慢地消失了。

　　一把青色剑柄，黑色剑身，闪烁着动人剑光的美丽长剑出现在杨天问的视线中。剑上灵气扑鼻，剑气逼人，流畅的线条，完美无缺。杨天问难以置信，这把剑居然就是真正的长生剑，一把绝对不可能是凡剑的宝剑。杨天问眼力不够，看不出此剑的品级，不过就凭直觉也可以肯定，此剑绝对不一般！


第三十一章 功成身退

　　变化之后的长生剑和原来的样子完全不同，剑锋上隐现了两字；“青冥……！”

　　李乘风持剑非常镇重地给杨天问行了一礼道：“杨兄高义，李某深表谢意，此恩此德，永不敢忘。”

　　杨天问摇了摇头道：“对我来说，也是报恩，报答李大爷三年来的收留之情，你不必介怀。”看着李乘风手中的长生，哦，应该叫青冥剑道：“原来这把剑叫青冥。”

　　李乘风聪明绝顶，自然明白杨天问心中的疑惑，也没有隐瞒地回答道：“我也是才知道，一直以来，李氏一族便世代相传这把宝剑，先人也每时每刻不想着找出剑中的秘密，可是谁又能想得到，原来一切的秘密不在剑中，而在这颗剑丸里！”

　　“剑丸？”杨天问不明所以。

　　“不错，我也是机缘巧合才获得了剑丸的承认，得到了剑丸的传承，想解开青冥剑真正的封印，必须获得剑丸的传承，然后再以李氏血脉开封。”李乘风简单地解释道，“剑丸之中记载着数千年前，我李氏先祖的绝世剑诀，修炼到极处，可以长生不老，所以这所谓的长生剑正是因此由来。”

　　“哦，原来如此，既然剑已经送到，我的任务也算完了，终于可以做些我自己的事了，请了……！”杨天问说完就纵身离开了，不用说也能猜到，这剑丸之中的剑诀应该就是剑修的功法，怪不得那最后的一剑看上去根本不像世俗的手法。

　　李乘风看着杨天问的离去，暗自点了点头，没有多说什么，也纵身离开了。

　　杨天问快到下午才回到听雨楼，刚一回来，玉庆弘就拉住他道：“你叫我发的帖子，我以赏剑大会的名义已经发出去了，地点就在听雨楼的书院，你觉得如何？”

　　“啊……惨了……！”杨天问这才想起上午出去时请玉老二帮忙的事情，可是谁能想到，这出去一次找天机老人，居然莫名其妙地把李大爷的孙子给找到了，把长生剑给还了。这剑都没有了，何来的赏剑大会呢？这该怎么收场呢？郁闷了。

　　“怎么了？”玉庆弘不知道这些，奇怪地问道。

　　“我把剑给还了。”杨天问回答道，然后一五一十地把今天发生的事一一说出来道。

　　玉庆弘愣了，两手一摊开口道：“这剑嘛，本来就是个祸患，你还回去了也好，可这发的名帖怎么办？”

　　“虽然放鸽子是不好的行为，不过我是真的忘了。一会儿再重新发一份名贴，就告诉他们，剑已经不在我这里了，赏剑大会取消。”杨天问耸了耸肩膀做了一个无奈的表情道。

　　玉庆弘傻眼了，垂头丧气地说道：“我是相信你说的话，可是他们也会相信吗？”人家不以为你在耍他们玩才怪了。他们可是高高在上的世家大族，一个一个高高在上，你这样耍他们，难保他们不会恼羞成怒。

　　杨天问想了一下，如果是自己被人这样忽悠，恐怕绝对不会相信，众怒难犯啊，虽然自己不怕，不过也麻烦啊！

　　“那你说怎么办？”杨天问也没有办法了，妈的，才把事情了结了，该做做自己喜欢的事了，可是又来了这档子破事。

　　“不知道。”玉庆弘眼睛一翻白，干脆地回答道。

　　“算了，明天的事，明天再说吧，李乘风把邪枪给杀了，这么一件震撼的事，肯定会让那些家伙们惊讶好一阵子，明天可能没人来呢？”杨天问乐观地说道。

　　“哎……希望吧，看来有空我也要认真练练功了，李乘风也不比我大多少，居然都成了神阶强者，还把邪枪这样成名几十年的神阶高手给干掉了，就连你也比我厉害好多，不努力不行了啊。”玉庆弘长叹着，摆着脑袋诉说道。

　　“呵呵……那你慢慢努力吧，今天我功成身退，心情不错，走……去琴院，你那什么凤秀大家长的什么样子，我也很好奇啊！”杨天问带头走出了房间，朝着琴棋书画四院中，琴院的所在走了过去。

　　“啊？真的？”玉庆弘一下子兴奋了起来，以前硬拉着杨天问去，他不也干，今天怎么主动起来了。

　　“废话，走啊……！”杨天问笑骂道，现在的杨天问是无事一身轻，非常享受这种自由自在，想干什么就干什么的感觉，美女谁不喜欢呢？杨天问可是一个绝对正常的男人，以前之所以单身，一来是人穷，二来是眼界高。

　　玉庆弘赶紧闪身跟上，一脸笑容，笑得很开心，不过这笑容怎么看都有些淫荡。原本熟睡的小白也从杨天问肩膀上跳了起来，看样子这小家伙也很兴奋哦。

　　琴院当家的自然是凤秀大家，不过整个琴院自然不可能只有凤秀大家一人，琴院之中的琴手共有两百人左右，级别分为三级，第一级最高，想要这些高手弹琴，价钱自然少不了，而且身份也是其中重要的组成部分，光有钱是不够的。凤秀大家属于超越第一级的“BOSS”，嗯，规矩就更多。

　　琴院里，美女如云，可以说是大陆众多上位者们释放欲望的地方，当然也可以说是娱乐放松的地方，看你如何理解了。

　　琴院的大小足以媲美听雨楼的前厅，甚至于比前厅还要大。无数的名流公子在这里流连忘返，乐不思蜀，是听雨楼琴棋书画四院之中人气最强，美女最多，同时也是最赚钱的分院。这里的琴手无一不是美貌的处子，当然她们都是自由之身，想要得到她们，就得靠自己的本事。


第三十二章 倾国倾城之姿（上）

　　杨天问和玉庆弘来到了琴院的门口。

　　杨天问看着这门口的情形顿时愣住了，问道：“这每天都是这么火爆？”门口居然还排着长龙，有些夸张过头了。

　　“嗯，不过他们怎么能和我们比呢？这些家伙都是一些暴发户来着，走，我们直接进去吧。”玉庆弘撇了撇嘴不屑地说道，九大世家乃是位于大陆顶端的世家大族千年传承，又岂是这些暴发户能比的？

　　杨天问笑了笑，来这儿这么久了，对于等级观念也有了一些深刻的认识，其实不管哪个世界，人与人之间等级都是一样的，差距大到你永远也想象不到的程度。

　　有玉庆弘带路，的确畅通无阻地从正门走了进去。

　　走进去的第一感觉，就是很舒服，很有古典气息，乐声悠扬，琴声婉转。主持琴院的掌柜是一个丰满的少妇，一见到杨天问和玉庆弘走了进来，立刻迎了上来道：“杨公子、玉公子欢迎欢迎，两位公子想哪一位琴家演奏，要听哪一种曲风？”玉庆弘就不说了，常客了，而且还是九大世家之一玉家的二公子。杨天问今天是第一次来，不过七王爷早就打过招呼了，谁要是招惹到这位爷不高兴，就准备卷铺盖走人吧！

　　“哼，我们当然是要最好的！凤秀大家在吗？”玉庆弘见证过杨天问的神奇，“小人得志”似的吩咐道。

　　掌柜的有些愁措，脸上的笑容不变，解释道：“凤秀大家当然在，不过她可不受这儿节制，相反的，我有时候也得听她的指令。这个，两位公子想要凤秀大家来陪客，我可做不了她的主儿啊。不过，琴院有规矩，谁想见凤秀大家，都得拿出一份能够让她动心的东西才可以，所以……”态度谦卑，额间隐隐有汗渗出，心里也在不停地打鼓，千万不可惹着这位爷动气啊，要不然自己就完了。

　　杨天问和玉庆弘也不是无理取闹之辈，点了点头道：“这是自然，就按着规矩来好了。”

　　掌柜的欣喜，赶忙开口道：“两位公子请跟我来，凤秀大家住在后院。”

　　后院应该和前厅相反才对，可是想不能到的是，这里似乎比前厅还要火爆啊！这后院除了那清雅的竹居、淡雅的小湖，翠绿的小林之外，就是院子前面宽敞的空地了。

　　这后院只有寥寥几人，为什么说比前厅火爆呢？那是因为，两个家伙正在打得热火朝天，难分难解呢！

　　玉庆弘是常客了，解释道：“不用奇怪，这些家伙心高气傲，看谁都不顺眼，一言不合大打相向很正常，而有的是因为他们的家族彼此之间有些矛盾而打起来，更有的是为了争脸，想要吸引竹居里的凤秀大家而争相表演自己的本事。”

　　杨天问明白了地点了点头，回了一句道：“你应该也上去和人打过吧？”

　　玉庆弘愣了一下，摸着后脑笑嘻嘻地道：“我那是见猎心喜，找人锤炼武功呢！绝对不是为了争风吃醋。”这是典型的此地无银三百两。

　　杨天问一脸戏谑地盯着玉庆弘，好半晌才放过了他，也没有揭穿这家伙。

　　玉庆弘呼了口气，这才注意到正在打斗的居然是三人，嗯，整个院子就这三人而已，这三人既不是二打一，也不是一压二，而是三人混战，各自为战，打得旗鼓相当。“居然会是他们？”

　　“谁？”杨天问哪认识这么多人啊？

　　“天剑门的月无花、龙门山的李雪龙，百花山庄的花天赐。他们可是江湖武林之中，年轻一辈的佼佼者。和以前的李乘风齐名的‘风花雪月’之中的另外三剑。”玉庆弘开口为杨天问解释道。

　　“他们和李乘风齐名？”杨天问的语气虽然平淡，可是心里却是极为不屑的，亲眼见过李乘风的杨天问，乃是深刻地认识到李乘风那一身绝世的风范，杨天问对之深为感叹。因为李大爷的关系，更是将其当作了好友来对待。虽然只见过一面，但正所谓心心相印，情不自禁，有这样的情况，有的人天生就是对头，而有的人天生就是朋友！即使只见过一面。

　　“呵呵……现在的他们自然不配了。”玉庆弘已经从杨天问那儿知道了李乘风斩杀邪枪的事情。

　　“走，我们去见识一下，这闻名大陆的凤秀大家到底是如何的天姿国色？”杨天问没有再追究，其实心里也是不以为然，别说现在，就算是以前，相信他们也不配和李乘风齐名。

　　掌柜的早就退了下去，这儿可不归她管，前厅还有一大堆事情要处理，自然早早地离开了。

　　“哦……”玉庆弘点头应道。

　　“不过，在这之前，先得把这三个苍蝇给打发了。”杨天问心里不爽，自然要发泄一下，这矛头自然就对准了正打得难解难分的三位天阶高手了。

　　三个人虽然在打斗，可是对于周围还是保持着警惕的，杨天问的话说得很大声，他们自然听得见，非常有默契地同时停下手来，朝着杨天问扑来，大呼一声道：“大言不惭！”雄厚的内力隔空涌来。三人能够闻名江湖也不是浪得虚名之辈，身上的本事可是实打实的。

　　杨天问是干嘛的，炼气士啊！内力也是气的一种，这三人的内力本就在杨天问之下，根本伤不了杨天问分毫。

　　三股雄厚的内力击打在杨天问身上，只不过吹拂起杨天问几片衣脚罢了。杨天问，可不会客气，隔空一拳击去，这一拳，杨天问用了一层先天紫气，瞬间集中了百倍的天地灵气轰了过去。

　　没有任何的意外，三个原本在半空中冲来的身影，被一拳轰得吐血倒飞而回。没有办法，先天紫气在调动天地灵气方面有着无与伦比的奇效，单论这一点甚至于远在李乘风的剑诀之上！


第三十三章 倾国倾城之姿（下）

　　玉庆弘再一次见识到杨天问惊人的实力，也深刻地感受到神阶的威势，根本不是天阶能够比拟的。

　　对于月无花、李雪龙、花天赐而言，就好像撞在一堵厚实的墙壁上，被反震了回来一样，他们心中惊骇莫名，这得要多强大的真气墙才能够同时击倒三位全力而动的天阶高手呢？

　　杨天问紧紧了右拳，非常满意自己的力量，原来拥有可以左右世事的力量是这么的畅快。杨天问的性格也在慢慢地发生着转变，或者说慢慢地释放出压抑了许久的本性。

　　一个孤寂的天才被21世纪这样的一个现实的社会中，压抑着的孤傲本性，那种傲气到不受任何人束缚的本性。

　　玉庆弘作为旁观者，是最有感触的，从最初的偶遇时的和善，到如今一拳打飞三个天阶高手的傲气。变化之大，让他颇为惊讶，不过惊讶过后却发现，其实自己所认识的杨天问还是原来的杨天问。

　　“你是什么人？”三人看着杨天问惊骇地问道。

　　“你们离开吧，真是想不到，和李乘风齐名的三人居然是如此的虚有其表。”杨天问没有回答他们，摇了摇头道。现在李乘风斩杀邪枪的消息还没有完全地散布出去。

　　成王败寇，自古皆然，三人也没有放下任何的狠话，非常识实务地起身离开了，输了就是输了，如果再为输而找理由，三人的骄傲也不允许他们这般下作。

　　杨天问看着三人的离去，轻声说道：“这三个家伙倒也不是一无是处。”

　　玉庆弘眼睛一翻白，无语地望着夜空。废话嘛，他们可是年轻一代的佼佼者，不超过三十的年纪却达到了天阶的水准，除了天资以外，心性最少也应该合格才对嘛。

　　“走了。”杨天问喊道。玉庆弘赶紧跟了上去。

　　来到竹居前，一个少女拦住了两人道：“请两位奉上信物，只要能够让我家小姐动心的，就可以受到邀请，从这儿进去。”

　　杨天问心中不屑，一个女子罢了，居然这么大的架子，本来嘛凭自己的实力大可以打进去，没有什么好怕的。不过如果这样做，就和强盗土匪没有什么区别了，自己好歹也是炼气士，怎么能够堕落到强盗土匪的程度呢？

　　杨天问想了一下，信物嘛，这凤秀大家喜欢琴艺，那就投其所好吧。杨天问在以前收集了不少古琴的琴谱，看还是看得懂，不过就是不会弹。在以前，一张七弦古琴的价格绝对不是杨天问能够负担得起的，以杨天问的条件，吃多了才会去弹。不过凭借着超人一等的记忆力，倒是都记得，随便挑一曲《凤求凰》当场拿出飞刀用竹片刻了上去，递给了少女道：“拿去吧。”

　　玉庆弘可没有什么好东西，不过这种情况下，不拿出点什么实在是太没面子了，只有拿出玉家的腰牌递了过去。

　　过了一会儿，少女出来了，对着杨天问恭敬地说道：“这位公子请进，我家小姐有请。”眼中奇怪地看着杨天问。感觉杨天问长得并不帅，只能算是普通，为什么如此普通的人会让小姐这样的惊讶呢？是的，小姐看到竹片后露出的惊讶表情，还是第一次见到。

　　玉庆弘指着自己兴奋地问道：“那我呢？”

　　“对不起，玉公子，我家小姐只请这位公子一人进去。”少女歉意地解释道。

　　玉庆弘郁闷了，不过表面上并没有变化，大方地拍了拍杨天问的肩膀道：“哥们，看你的了。”然后隐蔽地眨了眨眼睛，这其中的意思，只有男人才能体会。

　　一直呆在杨天问肩膀上，没有表情的小白非常懂事的从杨天问身上跳到了玉庆弘身上，然后伸出小爪子指了指竹居。眨了眨可爱的小眼睛，一脸期待。

　　杨天问见到小白表情，总算知道这家伙在刚来的时候为什么这么兴奋了，原来是专门想看自己出丑的，真是个小坏蛋。杨天问心中一阵气愤，一赌气，转身走进了竹居，哼，想看我出丑？做梦去吧。

　　竹居之中，如外表一般的简单清雅干净，杨天问没有见过女子的闺房，也不知道该怎么形容这里，不过给人的感觉却是非常地舒服，房间透着一股非常好闻的香味，杨天问并不知道这就是俗称的处子香。

　　能够自然散发香味的女子，无一不是极品再极品的女子，一般这种女子不出意外都拥有倾国倾城之姿。当然这一切，对女人并不了解的杨天问一点也不知道。

　　事实上，杨天问在走出竹居大门的屏风后，就看见了一个年约二十的绝色女子，肤如凝脂，素秀清丽，杏眼葱鼻，双唇盈润。唇纹细薄，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　杨天问如此的心境和定力都看得一呆，不过很快就清醒了过来，不是说杨天问有美女免疫力，而是因为修行炼气所带来的效果。

　　“公子请坐。”凤秀眼中包含着少许惊讶和赞赏，对于自己的容貌，凤秀自己非常地了解，绝对会因此而引发一场灾祸，所以从十四岁起，就带上了面纱，不再以真容示人。可是凤秀相信，绝对没有男人可以抵挡自己的魅力。

　　杨天问虽然清醒了过来，可是第一次和美丽女子真正打交道的他，还是有少许的不自然和拘束，虽然心里没有邪念，但不得不说这女人的魅力实在太惊人了。

　　“公子也懂琴技？”凤秀心里有了少许得意，看来自己的魅力果然还是存在的。

　　“不会。”杨天问回答得很干脆。

　　“哦？那公子这首曲子是谁写的？”凤秀惊讶地问道，这个男人有意思，如果换了其他男人，恐怕绝对不会这么干脆地否认。


第三十四章 滔天血案

　　“祖上。”杨天问灵机一动开口说道，司马相如好歹也是中国古代的名人，不管如何，自己也是中国人，说是祖上也说得通。

　　“哦？想不到杨公子祖上居然有如此惊才绝艳之辈，凤秀恐怕今生难及啊！”凤秀满脸佩服地说道。

　　“凤秀姑娘太谦虚了，杨某是一个粗人，这舞文弄墨，琴棋书画都不在行，实在是有辱先祖啊。”杨天问感叹道，的确如此，古人的智慧真的让杨天问拍马不及也。

　　接着凤秀又问了杨天问一些古怪的问题，诸如“公子祖上还有哪些名曲”“公子今年贵庚”之类的。简直就好像是在查户口，杨天问本来就不太擅长言辞，被追得有些窘迫。

　　终于凤秀不再多问那些古怪的问题了，取出一面精致的古琴，放于琴台上，盘身坐下道：“公子送小女子一首世间罕有的琴曲，今天就由凤秀给公子单独演奏吧，聊表谢意。”其实也不能怪她，一个妙龄女子，虽然有着惊人的才华，可是因为倾国倾城的容貌，而不得已过起这半隐居的生活，平时除了自己的丫鬟，连个交谈的人也没有，更别说什么朋友了，难得见到一个不为自己容貌所动的异性，自然会多问一些。

　　杨天问坐在客席，喝着丫鬟送来的美酒点心，耳中这首古代名曲，也别有一番风味。而且听凤秀弹琴，心情总会特别的愉快，而且心境也会特别是静，对于心境修为也有所帮助。从这一点上看，凤秀的琴技的确当得起大陆闻名的实力，却不是徒有虚名，而无其实。

　　两人很纯洁地弹琴赏月，喝茶聊天。你问在屋里如何赏月？搬到楼顶不就OK了，聊些什么？那可多了！好像笼中之鸟的凤秀对外界的一切都非常的好奇，就算是街边的摊贩上卖的小玩意儿也同样可以聊上半天，话题多到说三天三夜也说不完。

　　像杨天问这样的炼气士，一个晚上不睡觉算什么？而凤秀实在是太兴奋了，从来不曾有人如此单纯和自己聊天，其他男人的目光无不是包含着强烈的欲望，今晚不睡，白天再补一觉也可以。

　　就这样两人一直闲聊谈天说地，抚琴弄乐，一直到凌晨天快亮的时候，杨天问才纵身离开了竹居。

　　回到了自己的院子，而这个时候，玉庆弘也刚好起床，看着杨天问走了进来，立马一脸淫荡地走了回去道：“怎么样？进度如何？”

　　“什么进度如何？”杨天问不明所以地问道。

　　小白从里屋跑了出来，一个起跳，扑进了杨天问怀里，撒起娇来，可爱极了。

　　玉庆弘恶狠狠地说道：“你别告诉我，你一个晚上呆在凤秀房里，什么事情也没有做，只是喝茶聊天啊！”

　　杨天问点了点头道：“你还真是聪明，一猜就猜到了，的确如此，我们一个晚上除了聊天以外，就是听她弹琴。嗯，不得不说，她的琴的确不错，而且她长得很漂亮。”

　　“呃……”玉庆弘彻底无语了，这个世界还有杨天问这样的男人存在吗？面对着一个天姿国色的大美女居然陪人家聊了一个晚上，啥也没有做。真是让玉庆弘佩服得无以复加，同时也恨到牙痒痒，为什么昨天晚上不是我呢？

　　杨天问自然明白玉庆弘是什么意思，自己是柳下惠吗？肯定不是，虽然在感情问题上有些保守，但可以肯定如果一个美女脱光了，躺在面前，那自己肯定是该怎么上就怎么上，不过昨晚貌似大家第一次见面，而且人家也没有脱光了喊“官人，我要。”自己能够硬上吗？真是服了玉庆弘的淫荡思想，难道男人和女人在一起，只有做那事吗？都懒得理他了。

　　抱着小白朝自己的房间走去，边走边说道：“我不吃早餐了，嗯，不要打扰我休息。”虽然说不睡觉也没有关系，不过睡觉可是很幸福的一件事，这是杨天问上了这么多年学的经验。反正左右无事，补一觉也是好的。说完就把门给关上了，至于小白？虽然才睡醒，不过可以继续睡嘛，这小家伙最不缺的就是瞌睡。

　　“喂，今天下午可记得去书院应付八大世家的人。”玉庆弘提醒道。

　　“知道了，到时候你来叫我就行了。”杨天问摆了摆手回答道。

　　过了不知道多久，杨天问正睡得舒服的时候，房门突然一脚被人给踢开，杨天问也被惊醒了，“哪个混蛋，敢打扰大爷睡觉？”

　　“出大事了，出大事了，大哥。”玉庆弘一脸急冲冲地撞门进来喊道。

　　“到底什么事，慢慢说，有什么大事能够比我睡觉还重要，现在还早呢，绝对没有到中午。”杨天问才刚睡下没多久，自然清楚时间。有什么事？关自己屁事，剑都还了，下午把八大世家应付了，老子就彻底自由了。

　　“八大世家的人，包括各大世家的家主或代表在内，就在今天早上被人发现尽数死在房间里，死状恐怖，凶手连痕迹也没有扫清，真是嚣张。”玉庆弘开口说道。

　　“啊……！真的？”杨天问也有些不信了，一个晚上杀了这么多人，除了自己以外，也只有李乘风、天剑、狂刀他们三人能够办到了，不过貌似他们为什么要动这个手呢？既不是自己也不是他们，那又是谁干的？八大世家的人，包括家主以及各家的高手，那天阶高手的数量，按每家五人算，至少也在40以上吧！呃……在大陆上，一夜干掉40名以上的天阶高手，这个手笔可不一般的大，而且还是位于大陆最顶层的八大世家。

　　“不是你干的？”玉庆弘傻眼了，看到了杨天问的反应，熟悉杨天问的他可以肯定，不是杨天问干的。

　　“我吃多了，无冤无仇的，杀光他们对我有什么好处？肯定麻烦不断嘛，我有这么傻吗？再说了，我一个晚上都呆在琴院竹居里，和凤秀姑娘在一起，我能够分身去杀他们吗？”杨天问眼睛一翻白反问道。


第三十五章 我作证！

　　“你的话，我是相信啊，可是不代表别人也相信啊！这一次除了我们玉家以外，八大世家都是下午要和你会面的人，可是现在全死了，他们家族的人会相信吗？而且还包括了各国皇室的人！”玉庆弘也急了，是的，这后果很严重，如果不能证实不是杨天问干的，那么杨天问将面对大陆各国的追捕，成为大陆公敌。

　　杨天问听了，还真是这么回事，玉家的人因为玉庆弘关系，硬是放弃了长生剑的争夺，也和自己关系不错，而这一次也只有玉家没有出事，其他的都出事了。当然大陆上的人不可能认为是玉家干的，因为玉家没有这个实力和魄力。可是杨天问有这个实力，也有这个动机，没办法，这屎盆子是非扣在杨天问头上了。杨天问突然感觉自己好无辜啊！

　　“一个目击的人也没有吗？”杨天问无奈地问道。

　　“不知道，因为八大世家的人都集中在听雨楼，又是晚上，恐怕就算有人看到，也没看清楚，就算看清楚了，他们也不会站出来作证。”玉庆弘冷静地分析道。

　　杨天问又问道：“真的没有一个幸存者？”

　　“只有七王爷不在城里，所以逃过一劫，哦，对了，没有呆在听雨楼的也没有出事。”玉庆弘开口道。

　　“这件事太突然了，我貌似没有得罪过什么人，应该不是针对我的，既然不是针对我，那就是和八大世家有仇，自己不过是被连累的倒霉蛋。”杨天问两手一摊，无奈地说道。

　　“那你怎么办呢？”玉庆弘问道，等到八家集结了人马前来兴师问罪，那又是一场劫难了。不行，我要回去一趟，和父亲商量一下，看怎么样把这件事情平息下去。

　　“不知道。”杨天问平淡地回答道，只要问心无愧就行。

　　“我出去找我父亲，你先留在这儿，千万不要轻举妄动。”玉庆弘说完便急冲冲地离开了。

　　杨天问虽然感觉被人扣了一个屎盆子很不爽，不过这天大的事情也未必就能动摇杨天问平静的心境。杨天问依然该睡的睡，反正人也死光了，下午也不必去书院了。

　　很快地，两件大事让整个大陆都为之震动了，第一件就是李乘风斩杀邪枪，成为大陆另一位神阶强者，同时也是大陆最年轻的神阶！第二件就是听雨楼的血案，让杨天问也成了大陆名人。

　　杨天问自然不知道，因为他还在房间里睡着的，也不知道过了多久，小白“呜呜”的声间把杨天问从睡梦中吵了起来，“小白，别管他们了，我们睡我们的，他们围他们的。”杨天问是睡得很熟，可是并不代表他对周围的一切一无所知，这院子周围里三层外三层地围了数百人之众！

　　不只如此，这听雨楼周围更是遍布了数万兵马！看来是打算以人数强行将杨天问给留下来。

　　玉庆弘听到消息赶来的时候，已经晚了，这周围都被戒严了，就算是他是玉家的二公子，也无法进去，急得他像热锅上的蚂蚁团团转，可是以他的实力却是冲不破这等森严的防护。而玉家的家主，可不愿意去掺和这等犯众怒的事情，早早地就收到消息走人了。

　　直到下午，杨天问才伸着懒腰，抱着小白从屋里走了出来，院子的墙都被拆掉了，平坦的空地上围着密密麻麻的兵士或江湖高手。

　　其他不远处的房顶上，还站着一群又一群的弓箭手，拉紧弓箭，蓄势待发。

　　“哟……要不要这么大的阵势啊，真是长见识了。”杨天问感觉到一股浓厚的军威气息，不由得有些感叹，这在以前哪能感受到这种气息啊？

　　“哼……！杨天问，你居然如此丧心病狂，居然一夜之间屠尽在听雨楼的八大世家代表。明着约会，暗中却下此毒手，此等罪行，天理难容，你还是乖乖束手就擒吧。”七王爷愤怒的声音传了过来。

　　“哟，七王爷，你这话可说得真是押韵，可是我真的不明白啊，我在这里镇重地声明，什么血案之类的和我无关，不是我干的。我吃多了，如果要杀你们，早就动手了，干嘛还要发名贴请你们？动动脑子好不好。”杨天问有气无力地解释道，声音虽然不大，可是全场的人都听得到。

　　“哼……！除了你，还有谁能够一夜之间无声无息地杀了这么高手？”七王爷反驳道。

　　“要真是我杀的，我早就跑路了，还等着你们这般兴师动众地派这么多人来围我？”杨天问郁闷了，这些人是弱智吗？这么简单的逻辑都想不通。

　　“少废话，你还是乖乖地把长生剑交出来，然后束手就擒，本王保证，绝对不会下杀手！”七王爷的声音又传了过来，只不过却是不见人影。

　　杨天问眼睛一翻白，又是长生剑，得，如果自己没有长生剑，恐怕他们也不会找上自己吧，真是麻烦。两手一摊道：“你来晚了，长生剑已经不在我这儿了。”

　　“不可能……！”七王爷肯定不相信，杨天问的修为深不见底，谁能在他手上拿走剑？

　　“反正剑在李乘风手上，信不信随便你。我再说一遍，昨天我的确没有杀人，不相信的，可以动手啊！”杨天问虽然不想杀太多人，可是人家欺负到头上了，那对不起了，自卫反击可是不犯法的。

　　众人一听，有那么一点相信了，长生剑被李乘风夺走，还有点说得过去，毕竟李乘风把成名数十年的邪枪也杀了，实力肯定毋庸置疑。七王爷也有些相信，毕竟当天李乘风的确来过宛城，而且杨天问也曾经出去过，李乘风也的确有实力从杨天问手上抢剑。“可是你一个晚上去了哪里，谁能证明，八大世家的人不是你杀的？”现场很安静，都在等候着杨天问的回答。

　　“我能证明……！”一个清脆悦耳的声音响了起来。


第三十六章 绯闻

　　众人的目光集中到了声源所在，两个曼妙的身影慢慢地从人群中走了出来，不用问，正是凤秀大家和她的丫鬟。凤秀大家还是蒙着那块面纱，不过这并不代表在场的人不认识她，都自动自觉地给她让开一条道来。

　　杨天问这个时候觉得凤秀不仅人长得美，简直就可以和女神相比了。来得可真是时候，自己还真不想开杀戒，那些刀口舔血的江湖武林人士也就罢了，这些兵士可是为老百姓保家卫国的军人，能不动手还是不要动手的好。

　　七王爷明显愣神了，好半天才传出声音道：“凤秀大家，你这是什么意思？你能证明什么？”

　　“昨天晚上，杨公子一直和我呆在琴院竹居，绝对不可能是杀人凶手！”凤秀肯定地说道。

　　“啊……”众人被震撼了，这可比八大世家代表在一夜之间全死光了还要来得震撼人心！

　　“不可能……！”七王爷难以置信，别说是七王爷了，在场所有的人无不是把凤秀大家当作梦中情人一般，都不敢相信，一向圣洁从来不留人过夜的凤秀大家居然和杨天问呆在房间里一个晚上？

　　“是不是他把你迷晕了，然后出去过？”有人提出疑问道。

　　“不可能……！凤秀以自己的名誉保证，杨天问和凤秀呆在竹居之中直到天明才离开，中途绝对没有离开过凤秀的视线范围。”凤秀大家举手保证道。

　　众人听得脑袋一炸，一个晚上呆在竹居里？甚至没有睡觉直到天明？嗯，有可能，如果是自己在凤秀大家房里，谁他妈睡觉，谁就是傻逼！就是累死了也不睡觉！虽然这个消息实在是难以接受，不过逻辑上是没有错误的。

　　杨天问摊开了双手说道：“我都说了，不是我干的，你们不相信，我也没有办法。行了，大家散了吧，我还要去吃东西呢……都一天一夜没有吃东西了。哦，对了，以后不要再来找我麻烦了，我脾气是很好，不过好人也会有不耐烦的时候，不要逼我发火啊！”

　　这个时候，谁也不想因为误会而得罪一个超级高手，七王爷心中不甘，杨天问两刀秒杀了自己十几个高手，这样的气，这辈子也没有受过，但如果真的不是杨天问干的，把他逼急了的话……七王爷想了想那把漂亮而可怕的飞刀，无奈地放弃了。

　　“杨公子，真是对不住啊，原来是误会一场，撤兵！给我搜查全城，一定要把凶手捉拿。”七王爷只有陪着笑脸撤兵了。

　　杨天问也没有打算追究，摆了摆手道：“罢了，你们走吧，不过我可不希望有下一次！否则不要怪我刀下无情！”这话是明显在警告七王爷这种想要煸风点火的存在。

　　不一会儿，这里三层外三层的包围圈也就散去了，杨天问朝着凤秀大家拱手表示谢意道：“多谢凤秀姑娘高义，出来帮杨某呈清这无妄之灾。只不过对于你的声誉，恐怕……”杨天问又不是什么都不懂。

　　“清者自清，昨晚我们的确一直在一起，凤秀只不过实话实说罢了，世人想要怎么说，就由得他们了。”凤秀大家潇洒地回答道。

　　杨天问心中赞叹一声，点了点头道：“还没有吃东西吧，不介意的话，一起去前厅吃？”

　　凤秀摇了摇头道：“杨公子盛情，凤秀先行谢过了，不过凤秀竹居之中还有事情。”

　　“没关系，凤秀姑娘尽管去处理你自己的事吧，我自己去就行了。”杨天问笑道，摸了摸肩膀上的小白，正要抬步。

　　这个时候，玉庆弘冲了进来，看到杨天问没事，大松一口气道：“我就知道你肯定会没事的。”

　　“杨公子要谢的话，还是谢玉公子吧，是他来竹居找凤秀帮忙的。”凤秀大家说完盈盈转身离开了。

　　杨天问拍了一下玉庆弘道：“呵呵……又麻烦你了，哥们……走，我请你喝酒去。”

　　“好啊……走……”玉庆弘笑了笑不在意地说道。

　　“不过，你得买单啊……！我可是穷光蛋一个。”杨天问开玩笑地接了句。

　　“哈哈哈哈……你呀……”两人边说笑边往前厅包间走去。

　　不理会杨天问和玉庆弘的“花天酒地”。这外面可是传疯了，好像一朵雪莲一般圣洁的凤秀大家，大陆一半以上男人的梦中情人，居然被人给采摘了，这个消息可比李乘风剑斩邪枪还要来得震撼，可是众人茶余饭后的话题。这传着传着，原本只是聊天弹琴的正常聚会，被说成了两人的盘肠大战，绯闻就是这样以讹传讹来的。

　　不过作为当事人，杨天问还是每天该炼气就炼气，该吃就吃，该睡就睡，有的时候趁着空闲，也会拿出罗盘来研究。

　　玉庆弘倒是有些忙，毕竟身为九大世家之一，其他八大世家代表被人一夜屠光了，他还是要表示一下的，而且对于凶手的追查也是很积极的。不积极不行啊，万一这位爷突然哪个筋不对，觉得反正都屠了八大世家了，也不差这最后一家了，那自己家族不倒霉啊？

　　这些事情当然不关杨天问什么事，有空的时候，该去凤秀那儿欣赏一下琴技就去，时不时地和一些前来搭讪的小姐啊，公子啊什么的聊聊天，练练情商。

　　不过，平静了不到半个月，玉庆弘没有忙出个啥结果，又出了一个件天大的事情，东龙三家之一的宋家，被人满门屠尽，这一次是在宋家的老地盘内，真正的祖地上，被人上上下下给屠得干干净净、鸡犬不留！想一想，一个传承了千年的大世家，家族祖地，真正的大本营是何其的坚固，其中明里暗里的高手又会有多少，再加上地利、人和皆占优的情况下，被人屠光了。这是何等的凶残和可怕？


第三十七章 狂刀

　　这宋家全家死光光的时候，杨天问可是一直呆在宛城没有动弹过，而宛城离宋家大本营所在就算是骑上快马也得奔个半个月，来回就得一个月，而这一次凶手的手段和根据现场的勘察和听雨楼的血案可能是出自同一人之手！

　　在这个时候，还有些怀疑杨天问的人，彻底不再废话了，这事实证明一切，这半个月天天都在听雨楼露面的杨天问怎么可能去屠尽宋家全家？所以对着杨天问也越发的客气了，能够在千军万马包围之中面不改色的主儿，肯定不好惹，这无所谓得罪人不是？

　　杨天问其实也在琢磨着，这动手的人到底是什么人！不过，想了不到五分钟之后，就彻底放弃了，这关自己屁事啊？自己也不过是天外来客，对大陆上的一切都半懂不懂的，谁有空去打听这些世家大族之间的恩怨情仇，吃多了不是？

　　宛城的营业额恐怕也因为这件大事而少了两层左右！

　　这还没有结束，又过了十天左右，东龙的三大世家之一的江家也遭到同样被灭门的下场！手段以及犯案的手法和之前几乎一模一样，东龙国最后的皇家更是人人自危，上层的贵族官员们都恐慌不已。大陆也再次因为此事而震惊，九大世家已经有两家被彻底除名了，在有宋家被灭门的警惕下，江家的防护之严密可以说铜墙铁壁也不为过，可就是因此，还是没有逃过被灭门的下场，其他几家也因此家家自危。

　　江家被灭门的消息传来的第二天，玉庆弘就找来了，支支吾吾地半天没有开口。

　　杨天问实在看不下去了，接口道：“有话就说，有屁就放，小心憋出病来……！”

　　“这个九大世家被灭了两家，这动手的人既然有连灭两家的实力，那么剩下的几家肯定挡不住，所以我老爹叫我把你给请回南蜀老家。”玉庆弘最后还是说了出来。

　　“哦……明白了，让我去当你们护院，是吧？”杨天问非常直白地指道。

　　玉庆弘装作不好意思地看着杨天问，满脸淫荡的笑容。杨天问这样说，就代表他并没有要拒绝的意思，熟悉杨天问的玉庆弘明白这一点。

　　“行，看在你这么多天以来请我白吃白住的份上，没有问题。不过要等一天，我要去找天机老人了解一下情况。”杨天问点头应道。

　　玉庆弘点头道：“我也有些善后的事情要处理，那就明天吧。”

　　杨天问点了点头，便抱着小白离开了听雨楼，朝着杨柳胡同，也就是天机老人原来卖书的那条街的街尾。

　　这里是东城之中，住人最少的地方，同时也是最穷的地方，天机老人还真是有怪癖，以他老人家的实力，钱不过是随手可得，随便来个劫富济贫之类的，就有大把的钱，非得住在这种地方。

　　当然，杨天问并不是瞧不起这儿，毕竟以前的杨天问也是住在这种地方，或许条件还要更差。

　　刚走到街口，杨天问感觉到不对了，有高手在打斗！而且还是从街尾的胡同中传来的。杨天问收敛了气息身形一纵跟了上去。

　　“卟……”杨天问刚到现场就看到天机老人吐血倒飞的场面，而小碧儿则是一脸苍白地跪坐在门口。

　　半空中还有一个七旬老者，眉毛很粗，满脸胡须，手中提着一把和他同样高大的巨刀，非常地霸气。他轻盈地落下地来，高举大刀，狠狠地斩了下来，一排刀气直冲已经身受重伤的天机老人，甚至包括碧儿在内都在刀气攻击范围内。

　　杨天问没有迟疑，飞刀念动间出现在手中，甩手而出，截住了那夺命的刀气。身形也同时跟了上去，落于天机老人面前。

　　“你是谁？”老者有些惊讶，不过表情并没有变化。

　　杨天问没有理会他，把天机老人扶了起来问道：“天机前辈，你没事吧？他是什么人，为什么要杀你？”

　　“他就是狂刀，也正是因为他，老夫才不得不四海为家，到处漂泊。”天机老人脸色黯然，“而且碧儿的父母亲也是死在他的手中。”

　　狂刀？那不是大陆三大神阶之一吗？呃……杨天问自然懒得追问他们之间的陈年旧怨，毕竟人在江湖飘，哪有不挨刀的时候，不过这狂刀也太狂了，同时也太过份了，竟然连小碧儿也不放过。

　　“小子，你要救他？救他就是与本座为敌，念你年纪轻轻，你现在离开，本座可以当什么事也没有发生过。”狂刀冷哼一声道。

　　杨天问笑了，伸手一招，那把插在梁柱上的飞刀回到了手上，抬眼瞧了狂刀一眼道：“碧玉飞刀，例无虚发！你要不要试一试？”

　　“哦？！”狂刀动容了，惊讶道：“原来你就是杨天问，长生剑在你手里？”杨天问出道之今，一把碧玉飞刀至今没有败过，死在他刀下的天阶高手也有不少，这件事已经传了出去，杨天问的飞刀可以说在大陆上是出了名的可怕，一刀之下，三个强悍的天阶高手连反应的机会也没有就挂掉了。

　　“以前是，现在不是了，想要长生剑，你就得留着老命去找李乘风要。”杨天问平淡地回答道，同时先天紫气开始疾速运转，感知开到了最大，紫气也同时贯入玉飞刀之中，开启了一直没有动用过的三大阵法。是的，不用奇怪，一直以来，杨天问用的只不过是飞刀本身的攻击力，一击绝命。这一次对付一个成名已久的神阶，如果真论打斗经验的话，杨天问还是有自知之明的。不过如果论及本身内气的神妙的话，大陆上所谓的神阶根本连提鞋都不配。这一点儿也不夸张！


第三十八章 碧玉飞刀，例无虚发！

　　杨天问之所以要炼制这碧玉飞刀，正是因为看上了飞刀的一击必杀之功，无论你有多么精妙的招式和对敌经验，只要一击，在你没有施展开来的时候，就结束了战斗，那么一切都是废物！

　　狂刀沉吟了一下道：“李乘风？想不到世间还真有对长生剑不感兴趣之辈，小家伙，你告诉我这个消息，我可以不杀你，你走吧！”杨天问没有撒谎，这是很强烈的直觉。

　　杨天问白眼一翻，总算明白这老头儿为什么叫狂刀了，果然够狂的，谁放过谁还不一定呢。不过能不打就不打喽，点头应道：“只要前辈肯放过天机老人一马，杨某自然转身就走。”

　　“哼，老夫做事从来不需要别人来指挥，你真要插手此事，那就看你有没有这个本事了，接刀！”狂刀脸色突然一变，顺手便是一刀斩来，强横的刀气长及十米，将杨天问连同天机老人一起笼罩在内。

　　杨天问一手推开了天机老人，另一手高举着迎上了劈头而来的巨大刀气。

　　“轰……”四周的东西被强大的冲击波给掀了起来。

　　杨天问屁事没有地站在原地，刀气？得了，跟老子玩气，你还嫩了一点儿，如果是真刀砍下来的话，也许还要忌讳一些，可如果只是散发出来的刀气，杨天问只需动念间便可以操纵着周边的天地灵气形成一道无形的气墙，挡住刀气的进攻，你神阶高手本身的功力再强，再多，能比得了整个天地吗？

　　狂刀愣了一下，想不到七层力量的一刀，居然连对方衣脚也没有碰到。“好，很好，再来，接招！”这一次狂刀用上了真本领。刀影纷飞，让人分不清哪一把才是真正夺命的一刀，身形也朝着杨天问冲来，没有办法，狂刀也不是傻子，刚才的试探已经证实了刀气对于杨天问的攻击力实在是有限得很。

　　杨天问给予了狂刀绝对的正视，一个神行术加持在身，身形瞬间消失，轻易地躲开了狂刀的一刀。

　　狂刀心中骇然，好快的速度，虽然天机老人近在眼前，可是狂刀却不敢举刀攻击，而是谨慎地折身搜索着杨天问的身影。

　　杨天问的身形好好地站在狂刀原本所在的位置，狂刀这才感受到杨天问所带来的压力，是的，你攻击再强，招式再精妙，这你打不到人，也是白搭。

　　杨天问没有精妙绝伦的招式，更没有超人一等的打斗意识，虽然有些打斗的经验，可是和狂刀这样浸淫数十年的武林前辈比那就什么都不是了。所以，杨天问只采取一个字，那就是快！华夏数千年的武学文明证实了一点：天下武功，唯快不破。所以，无论是身法，还是飞刀，杨天问都是采取的一个快字。

　　杨天问笑吟吟地摸了摸肩膀上的小白，“噌……”碧玉飞刀突然出现在手中。

　　就这一个动作，把狂刀惊得心都跳了起来，握刀的手紧了紧，不敢有任何的轻举妄动，眼睛一眨也不眨地盯着那把做工精美的飞刀。慢慢地手心里居然渗出了少许汗液，一般情况下，实力越强，活得越久的人，就越是不想死。

　　不过这个时候，狂刀可真是骑虎难下了，原本以为杨天问年纪轻轻，再强也有限度，江湖传言多有夸大之言。可是想不到，这看起来二十几岁左右的年轻人，居然有着这般的实力，威势倒是不大，可是给人的压力却是不小。

　　杨天问心中暗赞，这射飞刀可不是乱射就行的，要射对地方才行，这老家伙混身护得滴水不漏，倒是一点儿破绽也没有，虽然也可以强攻，但是效果就差了一点儿，例无虚发是啥意思？杨天问要的是一刀解决问题！

　　这个时候，《自在大道》的好处就体现出来了，作为太古炼气法诀，最贴近于天地自然，功法运转之下，周围环境尽在心眼观察之中，就算是一缕轻风拂过，杨天问也能事先察觉，不错，狂刀一把巨刀将全身上下护得滴水不漏，不过，相对而言，没有绝对的防御，只需找到一点防守最薄弱的地方，那就绝对可以一击功成！

　　在哪儿呢？找到了！就在与右肩平行的持刀的右手腕。

　　杨天问微微偏过头来，用左手抚摸着小白道：“狂刀前辈，我想你今天不想死在这儿吧，离开吧。”

　　“哼……！”狂刀冷哼，心中气极，十分忌惮杨天问右手的飞刀。飞刀？对了，飞刀呢？刚才还在……“啊……”右手和右肩同时传来一阵剧痛。狂刀难以置信地看着杨天问，“不，不可能……！”

　　的确，狂刀一直注视着杨天问，却连别人什么时候出刀都不知道。杨天问十分满意，刚才一瞬间的速度甚至比一般手枪子弹的速度还要快！

　　“轰……”伤口上突然燃起熊熊火焰，狂刀疼得大呼，火焰居然还在漫延，狂刀眼中闪烁着恐惧的目光，一咬牙齿，左手持刀一刀将自己的右肩斜削而下，果断地制止了那古怪的火焰。

　　杨天问动念间，飞刀已经回到了手中，叹声道：“我本不想出手，你们为何非得逼我呢？”

　　狂刀现在才后悔莫及，谁能想到，年纪轻轻居然就有如此可怕的武技，的确太可怕了，例无虚发，真正的例无虚发，连自己也躲不掉的飞刀，世上还有人能够躲得开吗？“放我一马，我保证以后和天机的恩怨一笔勾销。”没有受伤的时候，尚且躲不过飞刀，这个时候，更是躲不过，逃是绝对逃不掉的，因为杨天问手中拿的不是刀剑，而是飞刀。可以远距离攻击他人的武器，以杨天问的功力，千米之内指哪儿打哪儿，可是以狂刀的身法是绝对快不过他的飞刀的。


第三十九章 斩草除根？

　　“是吗？你当我白痴吗？你和他的恩怨一笔勾销了，不过却和我结成了死仇，虽然看起来现在的你更加不是我的对手，不过我不喜欢意外。”杨天问侃侃而谈道，“记得我在来宛城的路上，曾经遇上一群强盗，我一时心软放过了他们，可是当我转个身，他们就再一次拿刀杀向了我，有人告诉我，对敌人仁慈就是对自己残忍。从那个时候起，我就知道，对于敌人是永远没有和善可言的，必须得斩草除根！”

　　狂刀心中恨极了那群强盗，真是一群笨蛋加弱智，放了你们一马就跑路嘛，干嘛非得招惹这个煞星。不过狂刀心里也同样认同杨天问的话，不错，对于敌人没有什么好说的，斩草除根是唯一的选择。

　　天机老人看起来好像不行了，由碧儿扶着强撑着站了起来，碧儿满脸泪水，怯生生地，双肩微微颤抖着，一手抚着天机老人的胸口，帮着他顺气。

　　天机老人艰难地开口道：“放了他吧，我们不能在这里杀了他，这会很麻烦的。”

　　“为什么？”杨天问不明所以地问道。

　　“狂刀是南蜀皇家的人，论辈份还是当今皇帝的叔父，杀了他，恐怕……”天机老人没有废话了。

　　杨天问明白天机老人的意思，在这里杀了狂刀，自己肯定会有麻烦，而且是大麻烦，自己马上就要去玉家，那里是南蜀境内，得罪了皇家可不好过啊。同时，杨天问也明白了天机老人的意思，就算你要杀也不能用你的飞刀，这不是明摆着的证据吗？

　　狂刀没有听懂这其中的含义，因为忌惮杨天问手中的飞刀，所以一直都没有跑路，要不然现在早就没影了。因为他知道，如果敢动一步，那么绝对逃不过杨天问手中可以绝命的碧玉飞刀。

　　杨天问摇了摇头，貌似手中并没有其他武器，咋办？嗯，这是个问题，以后要随身带两把刀剑在身上。叹了一口气道：“也罢，你走吧！想要找我报仇，随时恭候。”

　　狂刀也算英雄一世，朝着杨天问点了点头道：“好，我会再来找你的。天机，我们之间的恩怨到此就一笔勾销了。”说完纵身离开了。

　　狂刀刚走，天机老人便喷出一团血雾，连同碧儿一起摔倒在地，碧儿泪流满面地呜咽道：“爷爷……你不会有事，不会有事的……”

　　杨天问赶紧跑上前去，拿起天机老人的手腕，一探查，发现天机老人全身经脉尽断，已经活不了。叹了口气道：“天机前辈，哎……”早知道伤得这么重，刚才就该解决了狂刀，不过反正都一样。

　　这个时候，谁也没有注意到，杨天问肩膀上的小白不见了。

　　“小兄弟我，我是不行了，小兄弟你我之间虽然乃君子之交，淡薄如水，不过老夫临死之前不得不厚颜请你帮老夫这最后一个忙。”天机老人断断续续地说道。

　　“你说吧，前辈。只要我做得到，一定不会推迟。”杨天问点了点头，应承了下来。

　　“老夫最放心不下的，就是这个孙女，老夫死后，还请你帮老夫照顾她，好吗？”天机老人摸着碧儿的小手说道。

　　“不，爷爷，碧儿不要离开，碧儿不要……呜呜呜……”碧儿哭得很伤心。

　　杨天问听了，知道麻烦来了，不过却是没有拒绝地一口应下道：“行，没有问题，只要我杨天问还在世一天，就不会让碧儿受到一点儿伤害。除非是碧儿主动离开，要不然我杨天问绝对不赶她离开！”

　　“老夫在此谢过小兄弟大恩了。”天机老人笑了，“碧儿，爷爷死后，你就跟着杨大哥，他会好好照顾你的。爷爷……”话还没有说完，呼吸就断了。

　　碧儿哭得连声音也没有了，到最后更是直接晕了过去。

　　杨天问看得心生不忍，心下暗叹。

　　小白回来了，对着杨天问眨了眨眼睛示意了一下，跳上了杨天问的肩膀，趴着开始假寐。

　　杨天问明白了，八层那狂刀是完蛋了，心中也算对天机老人有了一个小小的交待。

　　杨天问把碧儿给救醒了，劝道：“碧儿妹妹，我们还是把你爷爷给葬了吧。人死不能复生，节哀顺变啊！”

　　碧儿没有说话，只是点了点头，和杨天问一起把天机老人给葬了。

　　杨天问感叹人生充满了意外和未知，原本只是想过来问问血案线索和内幕，可谁又想到居然会亲手为天机老人立墓碑呢？

　　碧儿在天机老人墓碑前再一次哭晕了，杨天问怕她身体受不了，直接点了她的昏睡穴，把她带回了听雨楼。

　　失去亲人的痛苦，杨天问是可以理解和体会的，对于凡人来说，这可能会对人的意志造成不可恢复的打击。真不知道碧儿在失去了相依为命十几年的爷爷后，能不能重新振作起来。

　　把碧儿放在自己的床上，杨天问摇了摇头，关了门走了出去。来到院子里，这个时候，天色也不早了，玉庆弘还没有回来，杨天问又想起，明天要走了，似乎应该去和凤秀姑娘道个别，毕竟相识一场，虽然交情不深，但也算是一个朋友。

　　杨天问把小白留在了房间里道：“小白，你留在这儿保护她，不要任何人打扰她，如果有人对她不轨，随便你怎么样。”

　　小白立刻拍了拍胸脯，狠狠地点了点头，表示没有问题。

　　杨天问可是知道小白的厉害，放心地离开了院子。途中杨天问就在想着，怎么样才能消除碧儿这次所承受的巨大打击，毕竟年纪尚幼，心智还没有完全地成熟，怕就怕因为这一次的打击而一蹶不振。


第四十章 辞别

　　琴院这个时候的生意依然好到爆棚，没办法，对于这些上层社会的贵族或者说那些刀口舔血的武林人士，除了醉生梦死之以外，似乎就没有其他的追求了。

　　杨天问现在在听雨楼，可是绝对的来去自由，任何人都不敢也不会阻拦他，所以他一路畅通无阻地来到了琴院竹居，凤秀大家所居住的地方。

　　丫鬟远远地见到杨天问走来，聪明地提前进去禀告小姐去了。

　　不一会儿就打开了房门道：“杨公子，小姐请你进去。”

　　杨天问点头应道：“谢谢。”

　　凤秀穿着一身雪白的长纱，在客厅中间见到杨天问从屏风后走了出来，迎接道：“杨公子，请坐。”

　　“凤秀姑娘，谢谢。”杨天问坐了下来。

　　“杨公子是无事不登三宝殿，有什么事说吧。”凤秀坐在了杨天问对面，很直接地问道。

　　“在下是来告辞的。”杨天问也面无表情地点头道。

　　“啊……你要走？”凤秀没有想到杨天问居然是来告辞的，意外地惊讶道。

　　“对，我要跟着玉庆弘回去。”杨天问没有隐瞒地说道。

　　“哦。”凤秀听了有些神不守舍地回道。

　　一时之间，整个竹居不大的客厅之中，陷入了沉静。杨天问没有说话，也不知道该说什么，论起交情，两人的交情也不是很深，还真不知道该说些什么了。凤秀大家低着头，也不知道是在看桌上的琴，还是在想什么。

　　过了好大一会儿，杨天问首先打破了这尴尬的场面道：“如果没有什么事情，杨某就先离开了。”说完站了起来，往门口的屏风走去。

　　“慢着。”凤秀大家好像突然惊醒一样，开口道。

　　杨天问停下了脚步，转过身来问道：“还有什么事吗？”

　　凤秀低着头，咬着嘴唇迟疑不决，思考了好大一会儿才终于开口小声地说道：“你可以带我离开吗？”

　　“什么？”杨天问没有听清楚，或者说以为自己听错了，重新确认道。

　　凤秀好像不知道从哪里借来了无穷的勇气，大声地重复道：“我要你带我离开这儿，离开听雨楼，离开宛城，远离这肮脏可怕的地方。”说完更是不顾一切地扑入杨天问怀里。

　　杨天问愣了一下，这是怎么回事？

　　杨天问20几年来都是自力更生，虽然有着超强的智商，博古通今，但说到底就是一个彻头彻尾的宅男，情商低到可怕的程度，哪里应付得了如今的场面。不过，杨天问却和一般的宅男不同，高超的智商使得他在骨子里比任何人都高傲，在得到《自在大道》后，更是得到了无限的释放，做事情越来越凭喜好。

　　不得不说被一个女人抱着的感觉很不错，是几十年来从来没有感受过的美妙感觉，特别抱着你的人还是一个有着倾国倾城之姿的绝世美人。

　　杨天问反应了过来，拍了拍凤秀大家的背说道：“为什么？你为什么想要离开这儿？”

　　“因为我的容貌，因为我不想最终沦为外面那些肮脏男人的玩物。我十岁被卖入青楼，十四岁琴技大成，以自己的本事为自己赎了身。从那个时候起，我就用面纱把我的容貌给掩盖了起来，可是我并没有摆脱命运的束缚，我知道终有一日，我还是逃不过青楼女子的命运。我讨厌这里，我厌倦这里，我想永远地离开这里。”凤秀大家的情绪有些激动地说道，过了好大一会儿才平静下来道：“你能带我离开吗？”抬起头来，一双美丽的眼睛闪动着晶莹的泪花。

　　杨天问也不得不承认这个时候的凤秀有着惊人的魅力，差点连自己也把持不住。终于还是忍不住点了点头道：“作为一个朋友，我愿意帮助你，可是我能够这样带着你走吗？”听雨楼的摇钱树啊，就算自己能带，可是别人就要会放人吗？

　　“可以，绝对可以。如今江湖动乱，连着爆发了三起惊天血案，正是我离开这里的大好时机。而且我又没有卖身契，你随时可以带我离开这里，没有人会傻到这个时候来阻拦你。”凤秀眼含惊喜地解释道。

　　“既然你是自由的，那你为什么不早些离开呢？”杨天问疑惑道。

　　“我一个弱质女子，到了外面，恐怕下场会比留在这里更加悲惨吧！”凤秀苦笑着说道。

　　杨天问恍然大悟，对啊，这里可不是21世纪，女人也能顶半边天，这里是男尊女卑的世界，女人，哪怕漂亮得有如天上的仙女，最终也将会沦为上位者的玩物，只不过时间早晚罢了。“好吧，明天我带你一起离开这儿。”杨天问没有歪念，真的，只是纯粹地帮帮朋友罢了，举手之劳而已，何乐而不为。

　　凤秀欣喜若狂，“真的？”当得到杨天问肯定地点头之后，猛地抱紧了杨天问宽厚的后背，眼中闪烁着喜悦的泪光。

　　杨天问可不是柳下惠，被一个美女抱得这么紧，哪会没有反应呢？

　　凤秀兴奋过后，便感受到杨天问的变化，不由得惊得往后一跳，差点叫出声来。

　　杨天问感觉到尴尬，留下一句话：“这个，明天中午，大厅见，不见不散，我还有事，先走了。”然后狼狈地跑掉了。

　　凤秀的脸通红通红的，那不沾脂纷的素颜上，就好像被完美地装扮了一番，更加美艳动人。

　　杨天问在路上很快便平息了那股正常的欲望之火，脸上挂着苦笑自言自语道：“想不到，我也会有如此狼狈的时候。”这可怪不得我吧，好歹我也是正常的男人。尤物，真正的尤物啊！

　　凤秀在杨天问走后，坐在座位上思考了一会儿，才站起身来从里屋拿出一个盒子道：“绿儿，你进来。”

　　丫鬟绿儿从门外走了进来，问道：“小姐有什么事吗？”


第四十一章 助人为乐

　　“绿儿，这是我多年来的一些积蓄，你拿去吧。”凤秀将盒子交给了绿儿道，不错，她这是在赌博，赌上人生、赌上生命的一场豪赌。她不打算带着绿儿一起，为什么？因为离开这儿之后，她就不再是高高在上的小姐，不需要丫鬟的侍候，而是要主动地去侍候人。

　　“小姐，这个……”绿儿一时间也不知道怎么办了。

　　“其实，我知道，你一直偷偷地向七王爷汇报我的情况，我没有动气，因为你一直都是尽心地侍候着我，看在我们主仆一场，临走之前也没有什么东西好送你的，这盒东西你就收下吧。”凤秀叹了口气道。人在屋檐下，不得不低头啊！这么多年来，就连身边最亲近的丫鬟也是别人的眼线，这种滋味只有尝试过才知道。

　　绿儿惊呆了，有些惶恐地跪了下来，正要说什么的时候，却被凤秀打断了：“我知道你是被逼的，我没有怪过你，真的。”

　　……
    不理会凤秀和绿儿的辞别对话，杨天问回去之后看着依然在昏迷中的小碧儿倒是有些心情不好。

　　快到深夜的时候，玉庆弘才巴巴地跑了回来，看到了杨天问床上的小姑娘之后，更是惊讶得眼睛都差点突出来，怪笑着说道：“原来你小子好这一口啊！嘿嘿……”

　　杨天问差点没有被这句话给气疯了，恶狠狠地给了玉庆弘一拳说道：“有你小子这么说话的吗？她是天机老人的孙女，天机老人临终前将她交给我照顾。”

　　“啥？天机老人死了？谁能杀得了他啊，他老人家可是半只脚踏进神阶的高手，而且交友广阔，乐善好施，生平从不与人结怨。”玉庆弘显然有些不敢置信。

　　“是狂刀，我赶去的时候，天机老人已经不行了。”杨天问平淡地回答道。

　　“狂刀啊，难怪了。”玉庆弘有些明白了。“那狂刀人呢？离开宛城没有？”明明没有收到消息说狂刀重出江湖啊。

　　“挂了。”杨天问面无表情地回答道。

　　“呃……”玉庆弘这一次听清楚了，不由得有些无语了，这世道是不是变了，以前数十年来就只有三位老一辈的神阶强者，可是这几年怎么……啧啧啧……

　　杨天问明白玉庆弘在想什么，加了一句道：“没听过，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗？”

　　玉庆弘一听顿时点头道：“有道理，太有道理了，不过……这长江是哪条江啊？”

　　“笨蛋，很长的江就叫长江喽。”杨天问随便找了一个理由搪塞了过去。

　　……

　　次日中午，杨天问从入定之中醒来，经过一段时间的修炼，杨天问对这入定炼气倒是有了很好的时间掌控，只不过如果是深层入定的话，还是不可能控制的。

　　小碧儿还没有醒来，杨天问看了看时辰，也差不多是时候了，把小碧儿抱了起来，叫上了小白，往听雨楼大门走去。

　　走在半路上，玉庆弘就迎了上来，说道：“马车已经准备好了，我们随时可以出发。”

　　杨天问把小碧儿交给了玉庆弘道：“你先把她抱上马车，我还要在大厅等人。”

　　“等谁？”玉庆弘接过小碧儿，随口一问。

　　“凤秀姑娘。”杨天问没有迟疑地回答道。

　　“谁？凤秀大家？！”玉庆弘呆滞掉了，不过好在这几天受到的刺激实在是太多了，渐渐地有了一些免疫能力。很快就反应了过来，“好吧，你强！我先上马车了。”抱着小碧儿先行一步。

　　杨天问来到大厅之中，在底楼随便找了张桌子坐下，端起桌上了茶水给自己倒了一杯，边喝边等着。

　　不一会儿，凤秀蒙着面纱，抱着一张古琴，身上还背着一个小包袱走了出来。她一出现，整个大厅瞬间安静了下来，众人的目光都集中在她的身上。

　　大厅掌柜的，意识到事情似乎有些不妙，赶紧示意下人进去通报，而他自己则是弯腰一脸谦恭地迎了上来道：“凤秀大家，有什么吩咐吗？您怎么出来了？”

　　“哦，我要离开这里。”凤秀表面平静但心里却是紧张无比地说道。这里是她生活了十年的地方，包含了无数辛酸甜辣，既怀念又十分厌恶的地方。

　　“什么？离开？”掌柜的愣了，凤秀可是听雨楼的招牌之一，绝对的摇钱树，这要是离开了，听雨楼的损失可就大了喽，而他自己也就惨了。

　　“凤秀大家，您就别开玩笑了，好吗？”掌柜的头冒冷汗地说道。

　　“她没有开玩笑，因为是我要带她离开这儿。”杨天问站起身来接口道。

　　话音刚落，“刷，刷，刷……”无数人站了起来，周围的武林人士，更是把刀剑都拔了出来吼道：“小白脸，你哪儿来的？居然敢这么嚣张地带凤秀大家走？”要带也是我们带啊！

　　杨天问还没有开口，七王爷带着几个保镖类型的人快速从后堂走了出来道：“哟……杨公子，这是怎么了？”来得晚了些，没有听到精彩内容。

　　“原来是王爷啊，没什么，我只是带个姑娘走而已。”杨天问眨了眨眼睛玩味地说道。

　　“哦？哪位姑娘能够入得了杨公子的法眼？”七王爷看到了一旁的凤秀大家，笑脸一下子僵了下来道：“您不会是想把凤秀大家带走吧？”

　　“不错。”杨天问简洁地回答道。

　　七王爷朝凤秀看了过去，见她也点了点头，顿时头脑有些快要爆炸的感觉，最近大陆的几桩血案就够头疼的了，这听雨楼损失已经够大了，要是凤秀大家离开了，那听雨楼恐怕就跨了一半了。不过，他还真不敢把杨天问怎么样，为啥？因为杨天问的实力呗！

　　不过周围的一些家伙却是不识真龙，不分好歹地吼道：“休想……！想带凤秀大家走，也得问问大伙手中的兵器再说。”聪明的家伙，挑起众怒才好浑水摸鱼。


第四十二章 谁敢拦？

　　果然，效果不错，顿时大部份人吼了起来，声浪是一浪高过一浪。杨天问没有空理会这些烂番薯臭鸟蛋，只是盯着七王爷问道：“王爷难道有何难处？杨某可是听说凤秀大家并无卖身契在听雨楼，乃是自由之身，去留自便，难道说王爷这听雨楼是开假的？”说着说着，语气冷了下来，更是用了些威势。

　　七王爷愣神了，的确如此，凤秀大家还真没有卖身契在听雨楼，虽然听雨楼大部分所谓自由的女子都有一份隐藏的卖身契，但是真正高级的琴师或者其他大师都没有卖身契，她们是绝对自由的，当然包括凤秀大家。

　　如果换了其他人，就算是凤秀大家要和别人走，也绝对不会放行。不错，凤秀大家是自由的，可以和任意的人走，不过如果带走她的人变成死人的话，她还能和谁走？可是杨天问却是例外啊！实力，还是因为实力啊！

　　七王爷不说话了。不过他不说话，可是大厅这么多人，不认识杨天问的人多了去了，他们可不会给杨天问面子，吼声更大，有冲动的，更是直接动手了。

　　一道玉光闪过，动手的几人瞬间变成尸体倒在地上，杨天问生气了，我靠，我带人走，关你们什么事，我又没有惹到你们。多管闲事，没关系，可你们管到我头上来了，那就该死了！这不是给我几只鸡让我杀来警告后面的一群猴子吗？

　　一把碧玉的飞刀重新出现在杨天问的右手上，杨天问的声音很冷：“我要带她走，你们谁敢拦我？”既然答应了要带凤秀离开，杨天问就会遵守承诺。

　　碧玉飞刀一出，众人立刻惊得差点跳了起来，有几个识货的更是惊叫出声道：“啊，碧玉飞刀，例无虚发，他是杨天问！”

　　在场的武林人士倒抽一口凉气，杨天问虽然出道不久，可是在大陆闯下的名声却是不低，多事之人更是把他和李乘风这位新进的神阶高手相比了。当然谁胜谁负，没有人能够下定论，不过杨天问一击必杀的飞刀，已经在大陆上享有很高的盛名，在大陆上有了无数的粉丝，疯狂地崇拜着杨天问。碧玉飞刀也成了杨天问的招牌标志，有些好事之辈，更是送了杨天问一个称号“碧玉刀君”！

　　杨天问心里感叹，早知道碧玉飞刀有这么大的能量，就早点拿出来了，浪费这么多表情，还杀了几个垃圾，真是罪过罪过。

　　七王爷立马换了个笑脸开口道：“那是自然的，凤秀大家乃自由之身，只要她愿意，杨公子自然可以带她离开。”

　　凤秀眼含笑意，略带激动地接口道：“我愿意和杨公子离开。”

　　杨天问环视了一眼道：“还有人有意见吗？”

　　谁有理由有，谁还敢有？实力不如人，而且凤秀大家本人又是自愿的，别说没有卖身契，就算是有卖身契，想必七王爷也会乖乖地送上来。

　　剩下的事，就简单了，杨天问拉起凤秀的手，就走出了听雨楼，直接上了停在门口的豪华马车。这马车比一般的马车要大上一倍，四轮车箱，由三匹马儿拉行。车夫马鞭一扬，马车便离开了听雨楼。

　　凤秀朝车箱内的玉庆弘点头示意了一下。看着一旁昏迷不醒的碧儿，目露怜色。

　　“她是天机老人的孙女，天机老人在临终前交由我带为照顾，这是小白，我的伙伴。这个牲口介绍不介绍都没有关系了。”杨天问最后指着玉庆弘很不给面子地说道。

　　玉庆弘本来满脸暧昧的笑容，顿时垮了下来，脸上挂满了苦笑。

　　凤秀轻笑一声道：“玉公子你好。”对于玉庆弘，凤秀还是有所耳闻的。

　　拉开马车的后帘，看着逐渐远离的宛城城门，心里不免有些感慨万端，宛城对于男人来说是天堂，对于女人，特别是漂亮的女人来说，却是标准的地狱，绝对的恶梦，而在地狱之中生活了十年还能保持完璧的女人那更是稀有之极。一时之间，凤秀的双眼有些湿润了。

　　车箱内只有昏迷的小碧儿以及舒服地趴着睡觉的小白，玉庆弘已经坐到了马车外面吹风去了。

　　“好了，现在你已经完全的自由了，恭喜你凤秀姑娘。”杨天问微笑着说道。

　　“谢谢你，凤秀这个名字，只不过是我的艺名，从此以后，不会再有凤秀，我的本名叫水沁兰，杨大哥，你不反对我这么叫你吧。”凤秀，不，水沁兰看了一眼杨天问，得到的是杨天问的点头，取下了纱巾继续道：“你以后就叫我沁兰吧。”这其中的意思嘛，值得深思。

　　杨天问却没有想太多，朋友之间互相叫名字，这本来就是很正常的，在现代社会很常见，杨天问习以为常了，也就点头道：“沁兰。”

　　“十年了，我终于离开了那个恶梦一样的地方，真是太好了。杨大哥，你知道吗，我晚上常常做恶梦，梦到自己成为某个上位者的玩物、奴隶，最终下场悲惨。”水沁兰面色有些苍白地苦笑道。

　　“这些都过去了，不是吗？你现在想去哪，就去哪，我不会限制你的自由。”杨天问有些怜意地说道。

　　“我现在无依无靠，可以跟着你吗？你放心，我会做很多事情。”水沁兰面带羞红，大胆地问道。

　　“当然可以，你喜欢干什么就干什么。”杨天问没有往深处想，而且这个时候他的目光也没有集中在水沁兰的脸上，否则就算是凭杨天问的自制力，看到水沁兰的美态也会呆滞几秒吧？


第四十三章 南蜀玉家

　　玉通城，是南蜀玉家的大本营，更是大陆有名的玉城，位于南蜀南部，这里盛产玉矿玛瑙等等珍宝玉石。当然玉家也是靠着这些而起家，传承大陆近千年，玉家是大陆九大世家之一，不过也是最特殊的一家，它并不是像刘家一般单纯的皇族世家，也不像秦家一般的军政世家，也不像其余九大世家一般有的偏重于武林世家，商业世家等等，玉家倒是政、商、武三方面平衡发展的世家大族。同时也是九大世家中结仇最少，口碑最好的世家。而包括玉通城在内的整个南通行省都是玉家的属地。

　　杨天问一行几人的马车在经过近三个月的行程之后也终于抵达了。三个月的时间，小碧儿早在昏迷了半个月就醒了过来，两个半月来，经过杨天问等人的不停劝解，也终于恢复了正常，虽然还时常伤感于爷爷的离去，不过毕竟年龄还小，受到的打击还没有对心智造成什么不可挽回的打击。只不过乐观的性格也有了一些变化，这让杨天问等人担心了好久，不过好在有水沁兰在一旁舒解。女人和女人之间，总是好说话一些，在这一点上，杨天问庆幸把水沁兰给带了出来。

　　“啊……终于到了。”玉庆弘跳下了马车大声地喊道。

　　玉通城周围的行人似乎对他的感慨一点儿也不奇怪，只不过抬眼瞧了玉庆弘一眼，一脸理所当然的样子。

　　杨天问第二跳下马车，注意到了这个现象，熟悉玉庆弘性格的杨天问第一时间想到了某个答案，不由得差点笑出声。

　　守城门的兵士的头头一见到玉庆弘，赶忙跑了过来，恭敬地招呼道：“哟……二爷回来了，听说你出去历练了，怎么这么快就回来了？”

　　“本大爷想回来就回来喽，不要废话了，那个，我老爹呢？”语气很随便，听起来不是一般的熟悉。

　　“玉老爷应该……”话音还没有落下。

　　一个声音传了过来：“弘儿……”不错，听这声音正是玉家的家主，玉庆弘的老爹玉衡山。守门头头非常识相地闪人了。

　　玉衡山带着几个玉家的人走了过来，远远地就朝杨天问抱拳执礼道：“杨公子远来作客，真是欢迎之致，请……家中早已备好酒菜，为各位接风洗尘呢。”不用问，车箱内的两个女子被玉衡山给发现了。

　　……

　　马车停在了一座有些历史底蕴的庞大古宅前，宅门之上高悬着“玉府”二字，门前两个雕花玉狮子，光是这两个狮子就是无价之宝，不知道可以卖多少钱。居然就这么摆在门口，虽然重了一点儿，可是如果真要盗走，还是十分容易的。

　　古宅有着历史不错，但是十分坚固，而且看上去并不老旧。

　　玉衡山十分热情地将杨天问一行人迎进了客厅，和平常的宅子差不多，进了大门，穿过一块很大的院子，上几个台阶就是待客的大厅，厅内的摆设也十分别致，玉器随处可见，工艺十分独特，每一个都是十分珍贵。

　　就算是见惯宝贝的水沁兰也不由得有些惊讶，这难道就是世家大族的风范？果然富可敌国啊！倒是抱着小白的碧儿对这些倒是十分镇定自若，也不知道是习惯了呢，还是根本不把这些东西放在眼里。

　　杨天问倒是没有注意到两女的反应，而是把目光放在了这些玉器上面，想的是如果把这些玉器炼了，相信可以制成几件威力不小的符器。不过嘛，杨天问自己知道自家事，说到炼制宝贝的火候还差得远，要多多练习加推演才行。

　　原料，最主要的还是原料，巧妇难为无米之催，不过现在不同了，玉家啊，可是大陆玉器市场的掌控者，这里别的不多，就是玉多啊！虽然都是一些凡玉，可是自己有炼心丹火啊！把几千吨凡玉给溶了，怕是直接炼成仙玉也有可能啊！再不济少说也有可能炼成灵玉，而且品级也差不了多少。不过几千吨凡玉，呃……残念残念啊……！

　　一番闲话拉拉家常的，时间很快就过去了，杨天问也在玉庆弘的带领下，住起了玉家的东厢，这东厢和西厢自然分布宅子的东西两边，相距很远，是玉家最顶级的客房，除了玉家本家居住地的一些秘密外，其他的摆设和装潢都和玉家的人住的南厢没有什么区别，甚至于更加豪华。

　　一人一间房间，还空得多了，按玉庆弘的说法是，你今天住这间，明天可以住那间，你想住哪间住哪间，没有问题，反正这边空着也空着。

　　自然这接风酒是少不了的，反正是宾主尽欢，杨天问也明白，自己是来当保镖的。不过这举手之劳帮帮朋友，杨天问是不会推迟的。不过呢，这酬劳还是要的，头一天和玉衡山说要一些玉石，第二天，就给自己送上了一百多公斤的玉石矿，虽然是原玉，没有经过提炼和打磨，更没有雕琢过。也值不了几个钱，不过这确确实实是玉。这里是世俗凡间，灵气虽然比地球要浓密得多，可还是弱了不是一点半点，天材地宝之类的东西，杨天问转悠了这几年，一样也没有见过。目前看来，这玉似乎就是自己练手的唯一道具了。

　　这一百多公斤玉矿炼出来也就是十来斤重的品质好一点的凡玉，杨天问手里的玉飞刀，在凡间也许可以纵横捭阖，可是如果拿到修真界去，恐怕在品质上根本不过关，就算威力不小也是劣质品。这一点，杨天问虽然没有多大的概念，但是心里也明白，毕竟《丹器密解》上的记载不是假的。没有质，那就只有以量来弥补。好就好在有着炼心丹火之种绝世之焰的存在，可以让量变成为质变。


第四十四章 平静与风云

　　杨天问就这样住了下来，开始的时候还跟着玉庆弘到处游玩，可是当北明陈家又被灭门了之后，玉庆弘就被他老爹叫去办正事了，每天忙里忙外，累死累活的，根本没有时间陪杨天问玩。

　　杨天问也索性不出门了，在屋里练练气，炼炼玉，每天玉家都会将采出来的玉石原矿给杨天问送个几百斤过来，这让杨天问每天都有事情做，将这些玉矿炼成真正的玉，不仅可以增加玉的数量，而且还同时能够打磨熬炼自己体内的先天紫气。白天闲的时候，也陪着小碧儿和小白玩一玩，院子里鸟语花香，亭台楼阁，景色也算不错，又宽敞，水沁兰的琴技在这几天更是突飞猛进，上升到了另一个层次，这才是真正的大师级水准。

　　有了小白和水沁兰的陪伴，碧儿也逐渐恢复了开朗，虽然时常发愣，但也正常了好多。杨天问的心放下了不少。

　　时间过得很快，一个月不知不觉间就过去了，如今的九大世家已经消失了三家，凶手此刻已经到北明，北明三家还剩下的就只有王家和皇室的朱家，这个警钟让剩余的几大世家不得不抱作一团。甩开可怜的孤单的东龙皇室赵家，此刻皇宫内外，集合了不知道多少兵马，多少高手时刻不肯放松。

　　北明的王家和朱家已经合作了，并且招揽着无数在江湖上有名有姓的高手来助阵，只要实力还没有脱离世俗的框架，总是会有许多武林高手为了名利而掺杂其中。但如果实力超过了这个框架，那么就算是世俗皇权也无法束缚于你。就好比东龙的皇室一样，虽然高高在上，可还不是一天比一天提心调胆。

　　南蜀不知道是风水好，还是其他原因，虽然说一直没有发生悲剧，可是南蜀的三大世家也不是笨蛋，未雨绸缪是一定要做的。三家的合作已经开始促成了，玉庆弘每天忙里忙外的，就是为了协调。为什么要协调？三家毕竟是三家，谁没有一点私心呢？谁不想多占点便宜，或者相互之间谁没有点顾忌呢？这中间的调调多了去了，反正如果换了杨天问来解决，那肯定是一个头N个大。

　　玉家的家主玉衡山可以说是压力最小的，为什么？因为家中住着一个堪比神阶的碧玉刀君呢！这些日子，玉家的一些老弱子弟开始朝着东厢入住，正好将杨天问所住的院子围了一圈，自然，这肯定不是要和杨天问过不去，而是想借助杨天问的力量保证玉家的血脉和未来。玉家第三代之中，除了玉家老大、老二、老三，其余的都年龄偏小，最大还不足十五岁，最小的还没有断奶呢！这些是要保住的。而原本的南厢，现在住的除了家族之中的一些老一辈的存在、二代弟子中的精英，以及一些家族从小的陪养的一批高手以外，就没有其他人了，空了至少一半。

　　当然东厢也不只是交给杨天问一人，外围秘密保护的就是玉家一批压箱底的高手。反正玉衡山是在做两手打算，一些没有战斗力的重要族人就交给杨天问和秘密训练的底牌保护，另一手自然就是三家合作，共同应对。所以说玉家是九大世家之中压力最轻的一家。玉衡山、玉林舒等这一批玉家的掌权人都在庆幸当时在宛城之中没有被长生剑的利益冲昏了头脑，要不然这玉家肯定比现在还惨。

　　为此，对于杨天问的要求，玉家可以说有求必应，杨天问要什么？不就是一批玉矿吗？小意思，玉家啥都不多，就是玉多！这点要求算什么要求，所以这玉矿是一天比一天多，一天比一天质地好。源源不断地往杨天问这儿送，至于杨天问拿来干嘛，他们很聪明地没有过问，更没有去打听过。

　　杨天问也乐得清闲自在，每天打坐练气陪着两女和小白玩上一会儿之外，就是打磨提炼玉矿。半年下来，杨天问手上的凡玉也达到了数千斤之多。不错，半年时间，过得很快，而这半年居然出奇的平静，那个恶魔一样的凶手也没有再出现过，又逐渐恢复了平静。而玉庆弘往东厢跑得也越来越勤快，最近几天，好像是忙完了手里的事情，干脆地住了进来，就在杨天问房间对面。

　　这半年过得非常地平静，杨天问体内的先天紫气也达到了一个极限，两个丹田内全是浓郁得近乎液状的紫气，在慢慢地稀释，如果是正常的修行法诀，这个时候，就是顺利地将气状的真气变为液状的真元，然后进入假丹期，慢慢地积累真元，结成金丹。但是杨天问的《自在大道》则不同，它居然反其道而行，反而将近乎液状的先天紫气慢慢地稀释还原，不断地压缩紫气，加深紫气的色泽。全身无数经脉都流转着神奇的先天紫气，就连修行之人一直忽视的肉身也受到了先天紫气的滋养，也正是如此，杨天问十年来也没有一点老态，看上去依然如故。

　　等到两个丹田内的先天紫气完全稀释，就能够自然而然地进入炼气期了。这让杨天问非常的高兴，原来如果仅仅是凭借着世俗的微薄灵气绝对难以有此进步，不过因为炼心丹火在提炼原玉的同时也能够提纯内气，打磨熬炼自身先天紫气，这个结果也让杨天问大为欣喜。幸好自己当初不惜花费血本，损耗了大半先天紫气来植入炼心丹火，这可是自己五年多的努力，可是收获却是如此巨大。谁能想到，这炼心丹火居然还有这种功能，正所谓破而后立，太古炼气之法当真是神妙非凡。


第四十五章 年会

　　杨天问将自己的飞刀符器给重新炼制了一遍，并且还特意多炼制了二把备用，又是新的一年过去了。过年，当然是中国人的习俗，不过在这儿可就没有什么年可过了。不过每年的年初，肯定是一年之中最热闹的。

　　杨天问从入定中醒来，一日之际在于晨，杨天问打开房门，从屋里走了出来，小碧儿和小白正在院子里嬉戏，看到杨天问走了出来，赶忙迎了过来开心地说道：“杨大哥，你今天起得这么早？”

　　杨天问摸了摸鼻子，轻笑道：“你说得好像我时常睡懒觉一样，真是的。”

　　小碧儿笑了，笑得很开心，很青春。小白也掩嘴轻笑，不过它就笑得有点幸灾乐祸了。

　　杨天问舒展了一下身体，看着小碧儿开心的样子，心里也很高兴，总算是恢复正常了。“你兰姐呢？怎么不找她陪你一起玩？”说起来，好像有一段时间没有见到水沁兰了，也不知道她都在忙些什么。

　　碧儿眨了眨眼睛，俏皮地说道：“我不告诉你，杨大哥你自己猜呢？”

　　“呃……”杨天问无语了。

　　正好玉庆弘从外面走了进来，风风火火地说道：“天问，今天可有好玩的哦，去不去，超级热闹。”

　　杨天问现在还没有修成元神，没有神识可用，而感知的范围根本不够，顶多一个东厢的范围。所以并不知道外面到底有多热闹。“怎么了？”

　　“南蜀各大世家都来了，一年一度的龙台大会，嗯，其实也就是世家排名罢了。不过场面很是热闹，还有不少美女哦……嘿嘿……”这最后一句，玉庆弘很是淫荡地凑到了杨天问耳根子小声地说道。

　　杨天问愣了一下，点头应道：“我说你小子今天精神怎么这么好，原来是有美女看啊。”

　　“呵呵……你去吗？”玉庆弘开口道。

　　“嗯……”杨天问转过头来问道：“小碧儿，你去不去凑凑热闹？”

　　“我不去了，杨大哥，你去吧。”碧儿回答道。

　　“小白？”杨天问看向了小白，可是谁知道一向最喜欢凑热闹的小白居然也摇头表示不去。杨天问虽然觉得奇怪，不过嘛，有小白留在这儿陪着，安全上倒是不用担心。

　　杨天问转过身和玉庆弘一起朝龙台大会的场地，也就是西厢与大厅之间的比试空地而去。却没有注意到，身后抱着小白的小碧儿嘴解微微地翘起，眼中闪烁着一种难以言喻的智慧的光芒，用眼角地余光注视着杨天问的离开。

　　这个时候，准备工作也早已经做得差不多了，只等着各大世家上门了。

　　大陆上最顶端的最有名的世家无疑就是东龙宋家、江家、赵家、南蜀玉家、秦家、刘家、北明陈家、王家、朱家这九大世家，但是却不只有九大世家，也许九大世家是当世最有名的世家，但绝对不是历史最为悠久的家族。

　　比之历史更加悠久的好比最后一个统治大陆的皇朝大家族，李家！李乘风正是其中的代表，不过这些世家似乎都消失于历史的长河之中。

　　杨天问这一年多来，已经算是认识了这个大陆的世俗，可是据罗盘所说，这个世界存在着高高在上的修真者，而他们才是杨天问真正所感兴趣的，修真界在哪里？从天机老人那儿，杨天问间接得知了，修真者早已经消失了近万年！除了几本孤本似的道书以外，曾至连一个修真者的洞府也没有留下，多年来，似乎只有李乘风手中的青冥剑丸里有着修真者的传承，但是只有这一点迹象吗？可以初步肯定，李家之所以能够一统大陆，是因为李家先祖获得了修真者的传承。

　　《紫宵宝录》中记载的各种灵药灵材、法宝飞剑都是真实存在，可是他们在哪里呢？杨天问在从小村落中走来宛城的一路上花费了很多的时间，这些时间自然不可能全浪费在赶路上，很大一部分都是耗费在找寻各种灵山灵药灵材上面，几乎路上所经过的听说的名山大川，杨天问都去寻找过，可是却一无所获，别说修真洞府了，就连真正的灵材灵药都没有。

　　李家能够在三千多年前获得修真者的传承，那么会不会有其他历史更加悠久的世家也存在着修真者的传承呢？

　　九大世家实力自然强大，但是听玉庆弘所言，大陆上至少有三个世家的实力就是九大世家也看不透同时也不愿意去招惹的，它们就是一直隐居于南蜀的南宫世家，东龙的东方世家，北明的北晨世家。

　　它们虽然在大陆上名声不显，可是实力却是极为强大的隐世家族。

　　这一次南蜀的世家龙台大会，既是世家排名，解决矛盾纷争，同时也是为了分配资源，争夺更好更多的资源，比如说玉家所占据的玉矿，就不知道有多少世家为之垂涎三尺。没有办法，三国并立，大家都形成了一个平衡，谁也不想打破这个平衡，有句话说得好，最强的破坏不是来自于外部，而是来自于内部。南蜀各大世家不可能都和平共处，互相有仇怨矛盾的，多了去了。但是私斗起来就是在损耗整个南蜀的实力，所以龙台大会就这样形成了。

　　“这一次来的有些实力的，或是为了报仇雪恨而来的世家至少有二十个以上，同时父亲把天剑门的天剑前辈也请来做公证了。”玉庆弘和杨天问边走边介绍道。“哦，对了，还有南宫世家的人也来了，他们也是来作公证的。”

　　“哦……”杨天问倒是有了一些兴趣。南宫世家，嗯，探探底，看他们有没有李乘风的本事。


第四十六章 玉家老大

　　比试空地上的方圆达两百米的擂台是现成的，不用重新搭建，而公证主席台也是现成的，不用奇怪，像玉家这种大世家，基本上世家内部也会举行几届类似的大会，从中挑选有资质的世家子弟加以培养。所以一切都是现成的，只不过增加一些坐位罢了，空地很大，除了主席台和中间的高达两米的擂台以外，足以容下千人左右。给杨天问的感觉就好像一个超级大型体育场一样，只不过是露天的。

　　“我们先去大厅吧，老爹他肯定在大厅。”玉庆弘开口说道。

　　看着周围的人都有条不紊地忙碌着，倒是显得杨天问和玉庆弘两人太过悠闲了。

　　大厅台阶前一个手持宝剑的年轻人看着杨天问和玉庆弘走了过来，微笑着迎了过来道：“二弟，这位想必就是江湖传闻的碧玉刀君杨天问吧？”

　　杨天问愣了一下，啥时候自己有了这个古怪的外号了？真难听啊！看着这位和玉庆弘长得有几分相似的年轻人，便知道一定是玉庆弘的大哥，玉家年轻一代的武学天才，玉庆隆。不过来玉家这么久，他一直在闭关，所以不曾见过面。

　　“哥们，我给你介绍，这是我大哥，玉庆隆。”玉庆弘和玉庆隆相拥了一下，介绍道。看起来兄弟俩感情不错。

　　“你好。”杨天问也笑着打招呼道。

　　“杨兄的飞刀绝技闻名大陆，可惜，我昨天才出关，没有缘份见识。”玉庆隆回答道，心中涌起一股想要见识见识的豪气。

　　杨天问心中叹了口气，什么飞刀绝技，其实根本就是靠着自身先天紫气的强大，外加精密的计算和细密的观察力，放大符器的威力，达到一击必杀罢了。经验，比起这些从小练武，与同龄人比武，有长辈指点的土生土长的年轻高手来说，自己根本一点打斗的经验也没有，只有靠一击必杀了。

　　“老哥，你不是吧，今天有得是人让你打，不必一大早就找我哥们麻烦吧？”玉庆弘愣了一下，弱弱地说道，这个哥哥的性格简直就是让人受不了，随便拉个人就开打，真是的。

　　“嗯，才吃了早饭，正要运动运动，不知道杨兄可否与在下试一手？”玉庆隆根本就把玉庆弘的话当成了耳边风，眼中透着一股渴望。

　　杨天问摸了摸鼻子无奈地说道：“现在是不是不合时宜啊？”想不到这看似文质彬彬的年轻人，居然是一个标准的武痴。

　　“没事，反正还早，来的客人就这些同个，我们就试一手，又不伤和气。”玉庆隆语气更加渴望了。

　　玉庆弘无奈地摊开了双手说道：“我老哥老毛病又犯了，家里少有不怕他这自毛病的人。”

　　杨天问瞧了瞧四周，这儿的确够宽敞，比试几招，也没关系，说真的，这几天打坐炼气，身体都有些僵硬了。“好吧，我们就点到为止吧。”

　　杨天问向后退了几步，玉庆隆露出了欣喜的笑容道：“谢谢……！”说完也后退了几步，拔出了手中的长剑，把剑鞘扔给了一旁的玉庆弘道：“站远点。”

　　玉庆弘一脸苦笑地拿着剑鞘站出了空地的范围。

　　“接招。”玉庆隆剑势一转，身形一纵朝着杨天问冲了过去。

　　杨天问就这么看似懒散地站原地，对着刺来的一剑视若无睹，就在剑离自己仅有三寸的时候，轻轻地朝左边跨了一步，身体微微一斜，闪了过去。

　　玉庆隆心中惊讶，好快的速度，不过，比速度，自己也不差。长剑疾转，朝着杨天问斜削而下。

　　杨天问冷静地向后退了一步，又避开了。

　　玉庆隆的剑招只不过是刚刚开始，长剑突然分为三把，分攻上中下三路。

　　杨天问没有慌张，心中计算着剑招的轨迹、速度等等，将一切都了如指掌，又朝着右边让开了一步，让玉庆隆的攻势再一次落空。

　　“有一套！千影剑！”玉庆隆说完，一把长剑分成无数道剑影，一瞬间便将杨天问给包围。

　　“不错，比刚才快了2倍以上！”杨天问心中赞叹，不过嘴上却是平静地说道：“真正的剑永远只有一把。”的确，同时躲避千把剑的攻击太困难了，不过只躲一把的话就容易得多，杨天问轻松地在千影剑的攻势下，侧身，跨步，点头，偏头，错肩，好像在轻松漫步一般，一步接一步，自然而然。

　　玉庆隆心中更是惊讶，居然有人能够在自己千影剑之下如此轻松？不可能，就算是父亲也绝对不敢任自己施展开来。显然，玉庆隆把杨天问也当成了那种天阶顶峰的存在了。

　　千影剑施展开来，攻势有如排山倒海一般，让对手无从闪躲。玉庆弘还是第一次见识到杨天问真正施展身法，好精准的身法，一步，仅仅一步，就可躲开了看似必杀的一剑，一步接一步，每一步都是同样大小，不多不少，完全踩在最正确最完美的方位，轻松地千影剑之中漫步。

　　玉庆隆眼中闪烁着兴奋的光芒，是的，兴奋，千金易得，对手难求啊！不知不觉间，体内真气也运转开来，拿出真正的实力。

　　杨天问自己也受益不少，原来这剑还可以这样运用，这是自在大道之中所没有记载的，也是以前所没有接触到的。经验，除了看、想以外，还是需要亲身去实践的。

　　杨天问也有些兴奋了，功聚于指，对着其中一道剑影迎去，“叮……”漫天剑影消失，杨天问用食中二指，稳稳地夹住了攻击中的剑身。

　　“好……好身手……！”一个沉稳有力的声音从大门方向传来，循身望去是一个身穿普通的白色布袍，背着双手，满头白发的老者。


第四十七章 天剑

　　“师祖。”身后又传来一个声音，是一个身穿武者服的帅气年轻人。

　　杨天问不认识这老者，不过可以感受他身上那强劲的内力。但是老者身后的年轻人，他却认识，是谁？月无花！天剑门的月无花。月无花叫这老者为“师祖。”那么此人就是大陆有名有姓的三位老一辈神阶之中，硕果仅存的最后一位，也是最强的一位，号称：天剑！

　　杨天问倒是有些想笑，居然有人敢不自量力地自号为天剑，呵呵……真是有点井娃观天的感觉。不过，杨天问也没傻到真的笑出来。

　　“见过天剑前辈……”玉庆隆和玉庆弘执礼招呼道。

　　杨天问也彬彬有礼地回了一句道：“多谢夸奖。”

　　月无花也将目光移了过来，看到杨天问也在这儿，顿时没了脾气。不过，还是非常有风度地招呼道：“三位有礼。”

　　“师祖，这位就是最近江湖上名声大振的碧玉刀君杨天问。”月无花知道这位师祖爷爷才出关不久，就算听说过杨天问，也根本不认识杨天问本人。

　　“哦？”天剑一脸严肃的表情露出了几分好奇和喜色。“听闻小兄弟的有一手飞刀绝技，不知道老夫可否见识一下？”

　　换了其他人，也许会欣喜若狂地表现，名振大陆的天剑前辈啊！不过杨天问嘛，却不喜欢自己像一个戏子似的，表演来讨人欢心。不咸不淡地回答道：“真是不好意思，在下的飞刀一出必见血，所以不适合在这个时候拿出来表演。”

　　天剑露出了一个可惜的神色，也没有再继续要求，叹道：“那真是可惜啊！”

　　杨天问倒是对这位老者有了几分好感，至少在气度上还是有几分高手风范的，也不尽是狂妄嚣张之辈。

　　“哼，师祖看得起你，居然如此傲慢无礼。”这句话可不是月无花说出来的，而是跟着走进来的一个比月无花看起来要小一些的年轻人。

　　“师弟！”月无花皱了皱眉阻止道。

　　玉庆隆也皱了皱眉头，毕竟杨天问可是玉家的贵宾，不过看在天剑老前辈的份上，没有吭声，不过玉庆弘就不在乎了，杨天问的底细，玉庆弘可是知道一些的，天剑这名头杨天问根本就不在乎，再加上杨天问可是他的哥们，玉庆弘心中一怒，语带不屑地说道：“哪来的疯狗在这乱吠，哪凉快哪呆着去。”

　　那年轻人听了，一脸怒气，开口接道：“你说什么？有种再说一遍。”

　　玉庆隆虽然也感觉弟弟骂得痛快，不过作为主人家，还是理智地喝阻道：“二弟，不可无理，远来是客，不要让天剑前辈看笑话，失了玉家的礼数。”言下之意，没有天剑在这儿的话，你就算把这家伙打一顿我也没意见，不过这个时候，打狗还得看主人。

　　“算了，打狗还得看主人，我们走吧。”杨天问也接口道，说完就要拉着玉庆弘离开。同时注意着天剑老人的表情，杨天问是故意的，就是试探一下这老者的风度到底有多少是真的。说真的，见识了狂刀的霸道、邪枪的嚣张，这和他们同名的天剑在杨天问脑中的印象分也打得特别低。

　　“你……”年轻人显然没有脑子，属于二世祖类型的，直接就要拔剑相向。

　　“宏瑞，不得无礼。”天剑老人皱着眉头轻声喝止道。

　　月无花心中大骂这个师弟真是一个弱智，真不该听掌门师尊的话，把他带出来，丢脸丢到家了，也不看你什么修为，一个连先天都没有进入的家伙也敢在这儿嚣张，杨天问可是连我也惹不起的家伙，就凭你？可是没办法，谁中这家伙是掌门师尊的独生子呢。

　　“是，师祖。”这个叫宏瑞的年轻人老实了，天剑老人开口了，他还不老实，不是找抽吗？不过还是仇视着杨天问。

　　杨天问转过身来摆了摆手道：“天剑前辈，管好你的徒孙，就这种目光，不是你在这儿站着，我当场就给他一刀了，免得他背后搞动作。”哎，真是的，有的人就是这样，明明没事，非得找事。在这个弱肉强食的世界生存着，你不想惹事，人家就当你好欺负，偏偏要来惹你。说完拉着玉庆弘离开了，貌似还没有吃早饭呢。

　　在这个世界生活了十年，杨天问的一些观点也开始发生了改变。

　　那个叫宏瑞的年轻人当场就愣住了。月无花一脸苦笑，幸好自己尚有自知之明，要不然当时在听雨楼琴院竹居前恐怕就不只是受点轻伤这么简单了。

　　天剑老人也料想不到杨天问居然如此直接，嘴角牵动了一下。

　　……

　　杨天问和玉庆弘先是去看了一下场地，然后就结伴上街去大吃了一顿，直到中午时分，两人才带着几分酒意回来。

　　各大世家的人已经都来齐了，公证主席台和周围的观众席也坐满了，场面十分热闹。玉庆弘把杨天问带上了公证席，就在玉家的位置靠左边的地方，有一个空位，就在玉林舒的旁边，就是为杨天问特别留的。

　　杨天问也不客气地坐了下来，这才打量了一下四周，天剑老人坐在靠中间的位置，隔着杨天问有七个席位，公证席有三排，每一排都有十六个位置。能够坐上这里的，自然是南蜀的三大世家，还有一些特别的贵宾，比如说，南宫世家。

　　杨天问只认识几个玉家的人，其余的都不认识，自然不知道哪几个才是南宫世家的人，不过凭一些修为的气息，杨天问还真的就认出来了。因为在主席台上坐着的，除了天剑老人以外，另一个人的气息也不在天剑老人之下，而且看上去和天剑老人还十分相熟，正在交谈着的另一个五旬左右的老者。


第四十八章 他来了！

　　神阶！是的，这个老者也有着和天剑老人同样的修为，什么大陆之上只有三位神阶，这根本就是笑话，或许他们最出名罢了，隐世世家的确不一般，难怪玉庆弘说他们虽然名声不显于外，但是实力却是连九大世家也不敢去招惹。就这一个五旬老者，就足以屠了整个玉家，因为神阶的厉害，根本不是天阶所能想像的。

　　这种世家大会，其实和武林大会差不到哪里去，只不过目的不一样而已。比武的过程，杨天问也在看，同时也在吸取一些自己欠缺的东西，比如说一个直拳打过来，杨天问会采取躲开，再攻击，而台上的大部分人会以攻对攻，这些细微的差别。

　　眼睛虽然在看，不过更在意的反而是南宫家的那个老者，嗯，不知道南宫家有多少神阶呢？会不会有神阶以上的存在呢？他们又会不会知道一些有关于修真界的消息呢？或许他们知道一些九大世家根本不了解的东西呢？

　　正规的排名比试很快就结束了，对于排名来说，只不过一些中小世家有所变化，对于一些大世家来说根本就没有变化，所以结束得很快。

　　接下来就是指名挑战了，有仇怨的就会选择生死战，不死不休；没有仇怨的，就会选择点到为止的切磋。

　　玉庆弘这小子居然一次也没有出场过，都是玉庆隆一个人就把整个场面给撑了下来，不过玉家的口碑真的不错，指名挑战的都是切磋形式的，倒是没有来报仇的。而玉庆隆和月无花的一场比试最是精彩，同为年轻一辈当中的天阶高手，相互之间倒是使足力气，不过可惜，最后还是月无花技高半筹。

　　“哈哈哈……多谢月兄手下留情。”玉庆隆虽然败了，不过依然十分豪爽地叫出声来。

　　“玉兄的剑法好快，在下无奈只有以内力取胜了。”月无花也谦虚地回答道，的确比起内力来说，早入天阶的他的确要比初入天阶的玉庆隆强上一些。

　　两人有说有笑地跳下了台，看上去交情又深厚了几分。

　　这个时候，突然刮起一道不寻常的劲风，耷拉着脑袋坐在椅子上无聊的杨天问突然抬起头来，是他！？

　　同时，主席台上的各家高手们也注意到了。

　　一个身穿青黑色长袍，背着一把青色剑柄，黑色剑身的宝剑，慢慢地从百米高空之中，缓缓而落。

　　杨天问嘴角微微翘起，原来是他！有意思，真是有意思，他来这儿干什么？看他的修为，居然进步得如此之快，难道说剑修的修炼速度，要快得多吗？

　　“李乘风……！”周围人识货的都惊呼出声。

　　玉衡山身为这一次世家聚会的主人，自然首先招呼道：“原来是李大侠大驾光临，有失远迎，有失远迎啊……！如果不介意，请过来坐。”坐在玉衡山身边的中年人非常自觉地让了位置出来。

　　李乘风根本没理会玉衡山，甚至连视线也没有集中在他身上，而是朝着杨天问看了过来，点了点头示意了一下。

　　杨天问微微一笑，也没有说话。很奇怪，这就算是互相问候了，双方都明白对方的意思。

　　李乘风这才看向了天剑老人道：“天剑？挑战，敢否？生死不论！”

　　主席台上坐着都是有身份有地位，或是实力不凡的贵宾，天剑门来了几人，就天剑老人有资格坐在上面，月无花都没有资格，那二世祖马宏瑞就更不可能了，本来他心里一直不爽，杨天问居然可以坐上去，现在又跑来一个不自量力的家伙，敢挑战天剑门神一样的存在，太嚣张了，一肚子怨气喷发出来道：“你是什么玩意儿，敢挑战我家师祖？”没办法，一个从来没有出过门，在天剑门中仗着自己父亲威势作威作福的人哪里明白外面，天有多高，地有多宽。

　　李乘风抖手就是一道剑气直冲马宏瑞而去，杨天问要顾忌玉家的颜面，可是他不需要，甚至连天剑的面子也是一个屁。

　　月无花反应快，闪身迎了上去，没办法，马宏瑞是师尊的独子，不得不救啊。就一个照面，就被剑气打得吐血倒飞，好在月无花修为不弱，如果是马宏瑞这二世祖接下这一道剑气，恐怕直接被撕成两半。

　　李乘风冷哼一声，抖手又是数道剑气，他李乘风要杀的人，从来没有活下去的。

　　这个时候，坐于席上的天剑老人也同样手比剑指，射出数道黄色剑气，拦下了李乘风，开口说道：“何必和小辈一般见识呢，你要挑战的是老夫。”

　　李乘风冷冷地瞪了一眼马宏瑞，只一眼就把马宏瑞吓得瘫软在地，冷汗如同雨下，差一点就真的屁滚屎流了。

　　“也好，这种垃圾，就看在你的面子上，放他一马好了，下一次再敢嘴里放屁，绝不留情。”李乘风冷哼一声回答道。

　　玉庆弘在下面掩着嘴巴，笑得差点趴下，早看这马宏瑞不爽了，没实力没相貌没风度……整一个N无产品，狗仗人势地跑出来乱吠，现在知道花儿为什么这样红了？

　　杨天问在心中不停地表示赞同啊，这李乘风还真是想干什么就干什么，真是潇洒啊……！

　　也不见天剑纵身，整个人就这么直接浮了起来，飘了过去，这就是神阶操控天地元气的效果，杨天问可以操控得更加精妙，可是方法嘛，还在探索之中，这就是经验之差了。

　　李乘风和天剑相对而立，“怎么，你不拿兵器？”李乘风有些意外地说道。

　　天剑笑了，面容祥和地说道：“老夫十年前就已弃剑，终达无剑胜有剑的境界，来吧。”

　　李乘风哧笑，摇了摇头，谁也不知道他为什么摇头，多数人以为他是听了天剑的境界如此之高后，有些灰心丧气地摇头。


第四十九章 天剑VS李乘风

　　杨天问听了之后，不禁想到了独狐求败，无剑胜有剑，这可是剑道极致啊！不过要在前面加一个凡间二字。如果剑修可以做到无剑境界，他还叫剑修吗？剑仙没了本命仙剑，他还叫剑仙吗？的确有些好笑，当你自己给自己加了一个极限，那么你就永远也看不到“极限”之外，还另有一片天空。

　　李乘风这个笑容就是在嘲笑天剑的无知，其中的意味也只有杨天问可以体会了。

　　“无剑胜有剑？哈哈哈……好，我倒要看看，是你的无剑厉害，还是我的有剑厉害。”李乘风大笑着拔出了青冥剑。

　　杨天问也露出一个有趣的笑容，无剑胜有剑，可千万不要有剑胜无剑啊！这么多人，天剑的脸可就丢大喽，奇怪了，李乘风怎么会大庭广众之下挑战天剑呢？难道因为天机老人去世了，没有公证人？

　　天剑的确不是浪得虚名的，就看他衣摆无风自动，身躯高浮半尺，周身环绕着那锐不可当的无数剑气，倒是有几分天剑的风范。

　　“剑指南天！”天剑沉声一喝，右手剑指向天，无数剑气合聚于剑指之上，然后冲射而出，直射李乘风。

　　李乘风一掌推出，一道半弧形的赤色罡罩现于掌前三寸，黄色的剑气与赤罡罩对撞，激起一道劲风，将周边实力差点的同志都吹得倒飞数米。

　　此地不宜久留，这是周围所有人的认知，马上实力不够的同志们都自觉地闪人了，而自认为有实力可以自保，又不想错过这场神阶大战的人都聚于一处，主席台上的人都没有多大的变动，玉庆隆也跑上了主席台，一脸兴奋激动地看着，玉庆弘这家伙只不过先天至境的修为，居然也厚颜地留了下来，悄悄地来到了杨天问身边，端个椅子过来坐下，小声地对杨天问道：“喂，哥们的人身安全就交给你了。”然后有滋有味地看了起来。不错，玉庆弘是懒了一点儿，可是资质不差，也又不是笨蛋，神阶强者之间的决斗，可不是想看就能看的，这可是千载难逢的机会啊。

　　杨天问顿时无语了，心里对着家伙比了一个中指，无奈地点头。废话，你人都坐过来了，我能没反应吗？狠狠地白了玉庆弘一眼道：“自己小心些。”

　　这个时候，比武台上的两人已经激烈地碰撞在了一起，快到一般人根本看不清两人的身影，只能见到一黄一赤，两道光影在相互交织，余波四散，将这里辛苦布置的会场都毁于一旦。

　　杨天问轻轻地在身前支起一道无形的气墙，将所有的余波挡在三尺之外，就这一手，就将台上一群高手给震住了。真气外放三尺，天级顶峰也只能勉强做到，像杨天问这般轻松得好像一件微不足道的小事一样，那么杨天问的修为就不言而喻了。

　　南宫家的老者眼中闪过一道异光，继续看向天剑和李乘风的比试。

　　剑气冲天，两人所发出的皆是剑气，天剑的无剑与李乘风的有剑，两者剑气一黄一赤，打得不分胜负，杨天问看了一会儿就笑了，这李乘风根本没有拿出真本事，他拿到青冥剑也有一段时间了，想必这剑修之法，也修练了一些，以李乘风的资质，进步说不得在自己之上，再加上剑修的修练本就远快于其他修练者，因为他们寄情于剑，专攻于剑，舍弃了一切可以舍弃的。

　　像杨天问这般对丹、器、法、阵全修的，那花费的时间自然不用说了。没办法，太古炼气士的法门太过深奥，包罗万象，要不然人家太古仙人哪来的这么大神通？

　　李乘风一剑震开了天剑，神色平淡地说道：“这无剑之境，只有这点本事？”

　　天剑脸色一沉，他也想不到李乘风居然如此难缠，不仅在真气上不差分毫，而且一把长剑将自己的剑气破得干干净净，为什么？无剑难道不能胜有剑？不可能……！剑乃死物，无剑方可大成！

　　“万剑归宗！”天剑没有时间和李乘风耗下去了，一个前辈如果和晚辈打上三天三夜才分胜负，那么赢了也是输。直接拿出了绝招，身形在空中疾速旋转，无数剑气围绕，形成了一道巨大的剑气风暴，比武台直接被庞大的剑气风暴给摧毁了，要知道这比武台可是用大陆最坚硬的青岗石筑成，玉家使用多年来都没有丝毫损坏，可如今居然……

　　玉衡山眼中闪过一道骇色，这道风暴如果肆虐开来，恐怕整个玉府都将毁掉！连青岗石都挡不了，何况玉家其他的墙面呢？好在这比试的场地够大。神阶强者当真就强得如此变态，如此难以想像吗？

　　李乘风看着这风暴的接近，也收起了玩心，咬破手指，将指间血在剑身一抹，双手放开青冥剑，开始捏动剑诀。几个呼吸间，长剑一阵轻吟，闪动着赤黑色的光芒。

　　杨天问一看便知，这李乘风已经远非一年前可比了，这等剑诀在当时和邪枪比试时用了不少时间，而且威力远不如现在。

　　剑身晃动一下，消失了。

　　同一时间，那巨大的风暴被瞬间洞穿，消逝于半途，天剑面无人色，口吐鲜血从空中摔了下来，腹部有一个可怖的孔洞，换了普通人早就挂了，不过天剑不愧为神阶的高手，强撑着一口气道：“你……你这是……不可能，这不可能……！”

　　“白痴。”杨天问心中评价道。

　　“白痴！力量分散，分别调集十倍于己身的天地元气，形成万道剑气，的确无坚不摧。可是你忘了，我手上有剑！本来以为你能够让我兴奋一下，想不到，你连邪枪老怪物也比不上。”李乘风冷冷地哼道。的确，我手上有武器，有工具，难道我还傻乎乎地以血肉之身和你的万道剑气硬碰吗？你调集十倍于己身的天地元气，但是分散于万道剑气当中，还有多少？


第五十章 小小的叙旧

　　月无花护着马宏瑞，看到这一幕，整个人都呆滞了，天剑败了？！月无花宁愿相信自己的眼睛在欺骗自己。天剑门的顶梁柱，不败的剑神，居然在今天被打败了？被一个和自己差不多年岁的李乘风打败了。月无花感觉整个世界都快要崩塌了一样。

　　杨天问没有去瞧天剑，而是盯着李乘风，这家伙的修为进了好大一步，恐怕已经到了假丹期了吧？假丹期和辟谷期根本不是一个概念的，达到假丹期，全身真气就会稠如流水，称之为真元了。如果再进一步，那就可以结成金丹，增寿五百，无病无疼，人间半仙啊！杨天问不禁苦笑，这资质好就是不一样，修炼的速度简直像是坐火箭一样，让人羡慕啊！这家伙根本没有拿出真本事来，怪不得感觉这场决斗怪怪的，还没有他和邪枪打的那一次激烈呢！

　　各人有各人的感受，不过有一点可以肯定，李乘风创造了大陆千多年来的历史，成为了大陆千年以来最年轻的神阶强者，天下第一人。

　　只不过，杨天问不明白的是，李乘风为什么要杀了天剑和邪枪呢？

　　这个时候，众人已经完全没有了继续下去的兴致，都纷纷告辞了，生怕这李乘风又发什么神经找上自己挑战。

　　南宫家的老者也正要离开的时候，李乘风开口道：“南宫先生，李某近日将会去南宫世家拜访，在这里向南宫先生通知一声，李某叨扰了。”

　　“李大侠功成名就，成为大陆第一人，来我南宫世家，实在是我南宫世家之幸，老夫自然欢迎之至。”南宫家的老者不卑不亢地回答道，说完就离开了。居然一点儿惧意也没有，不知道是装的，还是胸有成竹呢？要知道李乘风的挑战，都是光明正大的，不过他挑战的对手却没有一个能活着。李乘风要去拜访南宫世家，说他去游玩的，谁也不相信。

　　天剑已经废了，不，应该说时日无多了，丹田被破，迟早得完蛋。月无花背起天剑对李乘风说道：“李乘风，你小心了，天剑门不会就这样算了的。”说完另一手拎着昏迷的马宏瑞离开了。

　　不一会儿，除了玉家的人，其他的人都离开了，玉家的人倒也想离开这儿，离这个煞星远一点，可是这儿是玉家，想离开也不行。

　　玉衡山平复了一下心情，看着面前这位李大侠，心叹：你怎么还不走啊？我玉家可没有神阶高手给你挑战吧？难道说……玉衡山看向了杨天问，头一下子大了起来。杨天问可是自己好不容易请来的，如果也……那玉家真的就名誉扫地了。而且杨天问无偿在这里帮了半年的忙护着玉家老小，这样的人情还没有完，如果他也被李乘风给……看起来玉老二，瞒了他老爹不少事情哦。

　　李乘风走向了杨天问，二话不说就是一拳打了过去。

　　杨天问抬手接下了这一拳，强烈的劲风扬起，震碎了周围所有的桌椅，同时震飞了周围所有的人，哦，玉老二最聪明了，站在杨天问背后，屁事也没有。

　　“怎么，李兄还想和我打一架？刚才还没有过瘾？”杨天问扬了扬眉毛平静地问道。

　　“杨兄这话说到点上了，刚才那一架的确没有过瘾，不过我也不想现在就和你交手，因为你的飞刀，我也没有把握能接得下。”李乘风也不怕丢脸，有什么说什么道。的确，就好像青冥剑是一把飞剑，修剑的李乘风，还是隐约明白杨天问的飞刀，恐怕就是法宝了。

　　剑修只忠于一把剑，所以前期的剑修是远远不如那些身怀法宝的修真者。李乘风明白这一点，但是他错误地估计了飞刀本身根本就不是真正的法宝，符器只能算为伪法宝，威力上与真正的法宝，就算是最弱的下品灵器也差得多，最强的符器威力顶多与上品宝器相媲美。青冥剑虽然是飞剑，可是等级绝对超过了上品宝器。这也是李乘风半路出家，没有了解到这些专业的知识罢了。

　　杨天问也属于半路出家，不过在这方面的知识上，却比李乘风了解得多得多。不过，杨天问也不敢肯定自己新炼制的飞刀符器威力到底如何。所以也没有去反驳，笑眯眯地回答道：“不一定哦，李兄的修为可比在下高出一截啊！”

　　“这块玉符，你拿着，有事可以通过它联系我，我还有事，告辞了。”李乘风说完就闪身离开了。

　　杨天问拿着玉符，一摸便知这东西根本不是用来打斗的，听李乘风的意思，这好像是通讯用的，那不是和电话差不多了？有意思，不用电的电话，真是好东西啊。值得研究研究，可惜自己的修为太低了，要不然这东西自己应该也可以炼制的。

　　李乘风离开了，玉家的人都大大地松了一口气，原来杨天问和李乘风的关系这么好？而且李乘风亲口承认，连他也躲避不了杨天问的飞刀，那么这世上，还有谁能躲得过去？曾经的大陆第一人天剑被李乘风一剑射杀了，而李乘风又承认不如杨天问，那么杨天问有多强就不言而喻了。

　　不理会玉家的人在胡思乱想些什么，杨天问拿着玉符回房间了，研究研究……这才是杨天问现在心里所想的。阵法这东西，是十分有趣的，特别是刻录炼器用的阵法，小小的一笔如果刻错，说不定就废了，也说不定会产生另一种新的阵法。不过这种几率几乎可以忽略不计了。

　　玉衡山清醒了过来，受到的打击太多了，已经逐渐地有了一定的免疫力了，第一个念头就是如何把杨天问留在玉家，可惜，自己的女儿还太小了，就算不能用这种方法留住他，也得让杨天问在玉家宾至如归，住得舒心放心。


第五十一章 血案持续

　　杨天问拿着玉符回房间，坐在床上，唤出炼心丹火，现在杨天问元神未成，无法动用神识，所以只能以炼心丹火探入其中。既然无法用“看”的，那就只有用“摸”的了。

　　因为修为问题，通讯玉符的炼制之法，还没有显露出来，杨天问也知道这种事情要讲究循序渐进，强求不得。不过现在嘛，实在是忍不住啊。

　　这玉符之中阵法的确非常地复杂，估计是属于中级阵法的行列，比杨天问现在接触的几个阵法要难了好几倍，这阵法的每一个线条，可不是你看了就能记住的，须得用心去领悟其中深意。临摹是永远无法画出其中韵味的，只有自己用心去画才可以。阵法之道，在乎于心，杨天问虽然才习阵法不久，可是超高的智商带给他超强的悟性，在这一点上，杨天问有着常人难及的天赋。

　　傍晚，碧儿手捧着托盘给杨天问送来了晚餐。“杨大哥，你在吗？”

　　杨天问并没有修炼，也没有炼器，只是在静静地思考着刚才所接触的传音阵，这种阵法是一种触发式的阵法，平常的时候并不启动，只要你用足够的真力或是神识便可以启动它，然后就可以像电话一样地使用了。

　　“在，你进来吧，门没有锁。”杨天问的院子，不会有人闯进来，就算是玉老二也会先行敲门。

　　“杨大哥，吃东西了。嗯，今天这些可是我亲手下厨给你做的哦。”碧儿微笑着说道，一边把托盘上的饭菜放在客厅的桌子上。

　　杨天问从里屋走了出来，闻到了一股香气道：“好香啊，小碧儿的手艺真是没得说啊！你杨大哥的嘴都快要被养刁了。”

　　“呵呵……”碧儿轻笑，认真地把饭菜放在桌子上，摆得整整齐齐。

　　“你兰姐呢？这几天都不见她人呢。”杨天问坐下来，拿起碗筷随意地问道。

　　“兰姐在闭关修炼绝世神功呢。”碧儿眨了眨眼睛俏皮地说道。

　　杨天问大笑，回答道：“你这小丫头，都学会玩幽默了。”杨天问没有相信，肯定的嘛，你以为神功是街边的那个啥，想有就有啊？再说了，水沁兰修炼那些东西干嘛？她又没有仇怨要报，也没有必要啊？

　　碧儿微微一笑道：“你不信就算喽。”说完坐在一边，看着杨天问吃东西。

　　“我说，碧儿啊，你也一起吃吧，你这样看着我吃，我可吃不下啊。”杨天问被人参观式地盯着，总觉得怪怪的。

　　“嘻嘻……我不吃了，你慢慢吃吧，我出去了，一会儿我来收拾。”小碧儿笑容满面地跳着离开了。

　　“这丫头……”杨天问摇了摇头，无语中。

　　吃到一半，突然从远处传来一阵血腥味，杨天问的五感被加强了十数倍，清晰地闻到了。放下了碗筷，跑了出去，放出感知，还好，不是玉府出事，这个时候，小白也从碧儿屋里跳了出来，看来它也闻到了。

　　“小白，你呆在这儿，保护这儿。”杨天问留下了小白，免得被人调虎离山。说完纵身离开了。

　　小白不满地叫了两声，不过没有办法，只有呆在原地，这个时候，小碧儿也从房间里跑了出来，抱起小白道：“杨大哥离开了？希望不会出什么大事……嗯？？好重的血腥味啊……！”

　　小白“呜呜”叫了两声，表示同意。

　　杨天问在房顶上轻点，身形快速朝血腥味传来的方向飞去，越过去，血腥味就越重，这个方向是去哪儿？杨天问回想了一下，好像就是天福楼，曾听玉庆弘说过这是赵家开的客栈了嘛。好像这一次那些来开会的各大世家就在这里住着的，不会是被人给屠了吧？

　　杨天问加快了速度，赶到了目的地一看，果然，满地的死尸，血流成河。看得杨天问也有些恶心，你杀人就杀人嘛，干嘛非得开膛又破肚的，搞得这么血淋淋地，真是变态。“会是谁有这么大的手笔呢？南宫家的老头，还是李乘风？”杨天问自言自语道，在玉通城貌似就这两人有这个实力。

　　过了好大一会儿，玉家的掌权者们也来了几个，家主玉衡山肯定是要来的。

　　“贤侄，这是……”玉衡山见到这个场面，有些愣神，不是害怕这种场面，而是各大世家死在了玉通城，这个责任玉家可背不起啊！

　　“按照风向和血腥味传播的速度来看，凶案发生在两炷香之前，凶手已经离开了。看来这凶手应该和各大世家有仇怨。”杨天问推理道，不过却隐瞒了一个发现，那就是这些人都是被利器一击致命，而有此修为和能力的，据杨天问所知只有一人。

　　“贤侄是否确定凶手是什么人？”玉衡山问了一句。

　　“不确定。”杨天问摇了摇头道，而且杨天问也没打算插手管这件事，不是杨天问冷漠，而是因为非亲非故的，干嘛吃多了没事做？难道说对面楼层的老妈挂了，你好心地去帮忙哭丧；报纸上一个什么意外车祸撞死一个XX，你好心地去把那车机给挂了？拜托，那是救世主的工作，关杨天问屁事啊？

　　“我回去了，凶手说不定是想调虎离山。”杨天问找了一个理由，纵身离开了。心里却是想着，是不是该找李乘风确认一下呢？嗯，好像应该必须得把李乘风约出来，如果是他干的还好；不是他干的，那么这件事就太诡异了。

　　玉衡山一听，急了，随便留了两个人善后，也赶紧往回撤，他们死光了没关系，只要玉家没事就行了，这么多世家的人都死光了顶多事情麻烦了一点，反正不是玉家做的，而且玉家也没有这个实力，更没有理由。


第五十二章 约见

　　家里有小白守着，自然不会有事，最主要的可能还是凶手顾忌杨天问的存在，不敢轻易动手，亦或是根本就不打算对玉家下手。

　　杨天问也从旁了解到一些玉家的情况，玉家这几代的家主，无一不是能够完全控制自身欲望，中庸平和的人物。无论是在生意上、朝政上、武林中皆讲究万事留一线，日后好相见的原则，从不赶尽杀绝，肆意结仇。反而在外交友天下，在家内蕴实力，有着保持九大世家的中坚力量以及良好的信誉。

　　这样的家族，应该不会招来此等无妄之灾。杨天问在这儿白吃白住白拿，虽然杨天问在心境上并不在乎这些东西，但总是一份人情，当然也是看在玉庆弘的面子上，充当着保镖的角色。要不然，这份人情玉家想送，杨天问也未必稀罕。

　　杨天问是一个有始有终的人，这个保镖的工作既然做了，那就一定要解决这个隐患，因为杨天问终究不可能一辈子住在这里，如今的杨天问修为尚浅，留下来住个几年没有关系。可是如果修为高了之后，这里始终不是属于杨天问这般炼气士的世界。

　　好事不出门，坏事传千里，天福楼事件仅仅数天，就传遍了整个南蜀，各大世家都人人自危，就连向玉家施压的兴致都没有，因为这件事明摆着和前几起血案一样，这表示那个屠了三大世家的凶手来到了南蜀。变态杀手的恐怖仿佛阴云一样地笼罩着南蜀的各大世家。现在这个时候，以前还有些矛盾的各大世家，突然以最快的速度结盟，通力合作以求自保。

　　各大世家之中，只有玉家最是轻松，玉衡山虽然每天忙得焦头烂额，但在心理上却没有多大的压力，百忙之中还会抽时间去酒楼喝个小酒之类的，放松一下。各大世家都羡慕不已，可是没有办法，谁叫玉家住着一个可以和大陆第一高手李乘风相媲美的人物呢？明眼人一看就知道，就是因为杨天问这尊大神在玉家坐镇，玉家才一直如此超然和安全。

　　就在各大世家联手结盟抱成一团，一致对外开始后没几天。杨天问就联系上了李乘风，两人约见了时间地点。

　　第二天，杨天问早早地起了一个大早，坐在屋外石椅上，吃掉了石桌上小碧儿亲手做的早餐后，陪着小碧儿和小白玩了一会儿，就要出门了。水沁兰最近不知道在干什么，忙得人影也见不着，难道说真的像小碧儿说的一样，在修炼神功吗？

　　杨天问摇了摇头，对着小碧儿说道：“我出去一下，可能要下午才回来，小白就交给你了。”

　　“好的，杨大哥。”小碧儿点头应道，眨了眨可爱的大眼睛。

　　杨天问刚走出院子就遇上了玉庆弘，“咦，问哥，你要去哪啊？”玉庆弘的称呼是一天一个变，不过杨天问听来却特别地亲切。

　　“你小子最近忙得都没人陪我玩了，我不自己出去找乐子，我不无聊死啊？”杨天问笑骂道。

　　“呃……这可不能怪我啊！谁叫那混蛋跑来玉通城杀人啊？”玉庆弘苦着脸说道，忙，前所未有的忙，玉庆弘一个标准的懒人都忙得连吃饭时间都没有了，可以想像一下玉老二现在有多么的痛苦了。

　　杨天问也理解玉庆弘，作为一个世家弟子，这是必须要负担起的责任，虽然平时玉老二懒散了一点儿，荒唐了一点儿，但是到了这种时候，如果他还想偷懒，那他就不配为一个真正的男子汉，男人就要勇于承担责任。

　　“呵呵……好了，忙你的去吧，等你有空了，我们再好好地聚聚。”杨天问宽容大度地拍着玉老二的肩膀说道，说得玉老二一阵感动啊。

　　揽秀亭，就是杨天问和李乘风约见的地方，它位于玉通城外，近百里远的玉通山巅，玉通山则是方圆千里内最高的山峰，登上其山巅，可不像地球上攀爬名山一样地容易，玉通山的山道可没有经过多少人工的修建，普通人根本连半山腰都上不去，而且这山峰越往上就越难爬。

　　杨天问给自己加持了一个神行术，很快就从玉通城来到了玉通山脚，看着高耸入云的山峰，杨天问没有迟疑，迈开了第一步。

　　有了神行术的加持，以及一身雄厚的先天紫气的支持下，杨天问只花了半个时辰就爬到了山顶。

　　揽秀亭是谁修建的，已经不可考证了，亭子里的石桌上已经摆上了酒壶酒杯，李乘风已经坐在亭子里等候着了。

　　“真是不好意思，看来我迟到了。”杨天问随口招呼道。

　　“不，时间刚刚好，杨兄请坐。”李乘风摇了摇头，罕见地露出了一个微笑道。并且端起酒壶将对面位置前的酒杯给斟满。

　　杨天问坐了下来道：“多谢。”拿起酒杯着李乘风示意了一下，一口而尽。对于酒这种东西，杨天问倒不是特别喜爱，相比于酒，杨天问更喜欢烟。可惜，这儿没有香烟可以抽。“几天前天福楼那帮人是不是你动的手？”杨天问直截了当地问道。

　　李乘风点了点头应道：“不错，就是我。不仅如此，这一年多以来，大陆上的几大世家也是我亲手所灭！”很干脆地承认了，没有一点儿迟疑。

　　“为什么？”杨天问当然不是要为他们报仇雪恨，非亲非故的，救世主是弱智加傻逼的终极职业，杨天问可没有兴趣去从事这一项“伟大而又帅气”的职业。原因，只要知道原因就行了，满足一下自己的好奇心，如此而已。哪怕李乘风回答说，老子高兴，老子心情不爽就想杀几个人，杨天问也不会有任何的意见。


第五十三章 真正的秘闻

　　“哎……”李乘风长长地叹了口气，一口喝掉了满满一杯酒。神色有些黯然地说道：“小时候，父母、爷爷开了一个小店，做着一些小生意，每天从学堂回来，在吃饭之后，总要缠爷爷给我讲故事，爷爷很博学多才，世上好像没有他不知道的事一般，夜晚总是有妈妈哄着入睡，每天都过得很充实很快乐。父母亲在镇上也热心助人，朴实善良。但是那一天，这一切都全变了，我放学回来，看到的居然是父母的尸体……爷爷护着我逃了出来，将我藏匿在地洞之中，将剑丸和剑身分开，由我保管剑丸，爷爷他独自引开追兵，就这样我和唯一的亲人也失散了。”

　　杨天问没有说话，没有插嘴，只是静静地听着。

　　“为什么？为什么我的父母和爷爷如此的善良朴素，乐于助人却要遭到如此悲惨的下场。从那时起，我就明白，好人没好报！我努力习武，连番追查之下，才明白了原来是因为家族宝剑而引起了那些世家大族的贪欲。”李乘风的情绪有些激动了。

　　杨天问心中叹了口气，为了一个几千年前虚无飘渺的传说，长生不老的欲望就无顾杀人全家，毁了一个平淡快乐的家庭，真是……哎……

　　“报仇……！我要他们血债血偿！当世九大世家之中，牵扯进来的共有七个之多！其他的中小世家也为数不少，当世的三大高手都参与其中。我如果不能把他们杀干净，又如何有脸面对九泉之下的父母和爷爷呢？”李乘风大声地吼道。

　　杨天问明白了，原来如此，怪不得下手之人如此狠绝，一个活口也不留。这样说来，倒也是他们咎由自取，怪不得旁人。“玉家没有插手当年的事？”杨天问虽然不想问，但为了玉老二也不得不问上一句。

　　李乘风收拾了一下情绪，对着杨天问笑了笑道：“很庆幸，玉家确实没有参与谋害我李家，虽然他们也对长生剑采取了手段，但他们的手段还算光明正大。九大世家之中，也就玉、王两家还算有些世家大族的骨气和作风。虽然皆对长生剑有染指之意，不过我不得不承认他们做事实在太高明了。”

　　“是呀……”杨天问点了点头，第一次见面，玉家的家主明知道自己手上的就是长生剑，而且当时的情况自己根本不显山不露水的，站在他们的角度看，自己就好像待宰的羔羊一样，只要当时出手就可以轻易抢下长生剑。可是，玉衡山居然毅然决然选择了退出长生剑的争夺，交好自己。也许这其中有一些是看在玉庆弘的面子上，但更多的恐怕还是玉衡山的老辣和果断啊……！杨天问自问如果是自己站在玉衡山的角度，说不定就会选择另一种方法了。玉衡山这样选择的原因，杨天问也不能完全参透。的确，很庆幸，说真的，就算不是因为李大爷的原因，杨天问也不想和李乘风放对。不关胜负问题，而是因为杨天问在心里也把李乘风当成了一个要好的朋友。

　　“来干杯……快了，现在已经解决了几家了，要不了两年我就可以把剩余的几家给灭了……！”李乘风平淡地说道。

　　杨天问喝了这一杯，放下杯子道：“值得吗？你也是修行之人，满手血腥，滥开杀戒的话，可是会彻底入魔的。”杨天问指的入魔，是因为心境原因而导致的走火入魔，最终万劫不复。

　　“入魔？哈哈哈……为亲报仇，天经地义，我李乘风就算因此而入魔也今生无悔矣……！”李乘风狂笑，一脸坚毅地说道。

　　杨天问也不再多说了，李乘风说得在理，如果换了自己恐怕也会如同他一样地选择吧！突然想到了什么一般，问道：“李兄，可知道世上修行之人都去了哪里？怎么我访遍名山大川都没有一点儿痕迹。”

　　“哦？怎么杨兄修炼的法诀上不曾记载过？”李乘风倒是有些奇怪地说道。

　　杨天问摇了摇头，这不是废话吗？自己修炼的可是家乡的太古炼气法诀，哪里记载着紫玄大陆这么多事情，紫玄大陆修真界的事情还是听罗盘爷爷说的，了解得并不是很多，只是对于修炼体系有一定的了解，其他的根本就是两眼一抹黑，啥也不知道。

　　“早在万年前，这里就和修真界彻底地隔绝了，因为这块大陆虽然还有比较充沛的灵气，但是却一点儿修真用的灵石、灵材、灵药也没有了。”李乘风摇了摇头叹道。

　　“啊……”杨天问惊讶地呼出声来，难怪这些年来一点儿值得收藏的奇物都没有遇上。人参这种东西也从来没有见过千年以上的。看来是资源被用尽了，就好比地球上石油越来越紧缺一样，终有一天，也会用之殆尽。

　　“因为没有灵材灵药，普通人修练，根本就很难筑基成功，进入假丹期。我家先祖也是意外地借助着这把青冥剑，才一举筑基成功，创下李唐不世之基业。”李乘风如实相告道。

　　“那么不是说，这个世界上除了你以外，没有人突破到假丹期？”杨天问开口问道，当然排除了自己。因为杨天问知道自己修炼的功法根本和这里完全不一样。倒是不用担心无法进步。

　　“不错，长生剑之所以珍贵也正是因为这点！三大隐世世家，他们的先祖皆是修习的修真者们意外留下的修行残本，虽然是残本，但也记载着足以修炼到结丹期的法门，如果有了各种灵丹灵石的辅助，相信进入结丹期还是没有问题的。可就是因为没有了它们，所以这么多年来少有成功筑基之人，更不要说结丹了。至于当今世上，有没有成功筑基进入假丹期的修行之人，我倒是不大清楚。”李乘风点头应道。


第五十四章 传送阵

　　杨天问也猜测到三大隐世世家修习的必然是修真之法，世俗武学就算能够突破到神阶，那也是少之又少，大陆这么多人，只有三位神阶，就可以看出来了。而且这三位神阶，每一个都至少80开外，甚至上百高龄。南宫世家前来参加大会的老者年纪不过五十左右，如果不是修行的修真之法，哪有这么快就升达神阶，而且那人并不是南宫世家的家主。

　　“那我们不就无法去修真界了？”杨天问确认道。

　　“应该可以吧。”李乘风不确定地说道。

　　“什么叫应该可以？”杨天问糊涂了，这可以就可以，不可以就不可以。

　　“万年前修真者们离开的时候，是用传送阵离开的，大陆上如今还是留有当初修真者们离开时的古传送阵，通过那里应该可以离开。只不过，传送阵的开启，几乎不可能！”李乘风叹道。

　　“为什么？难道你不知道位置？”杨天问不解地问道。

　　“不是的，传送阵不只一个，而有五个之多，三大隐世世家分别守着一个，还有两个，李氏先祖都留下了记载，我也去过了。”李乘风回答道。“只不过，开启传送阵需要十二颗上品灵石，而在紫玄大陆上哪来的上品灵石？别说上品了，就是下品也找不出一颗来啊！我李家先祖也算奇才绝艳之辈，终其一生，也没有找到一颗上品灵石，最终因为寿元耗尽而亡。”李乘风叹了口气。

　　杨天问听明白了，原来是没有灵石不能启动传送阵，可以想像一下，李乘风先祖上好歹也筑基有成，说不定是金丹、甚至元婴期的修士，寿命最少也在五百以上，五百年来集一个大帝国力量尚且连一块上品灵石也找不出来，更别说要找齐十二块走人了。怪不得李乘风的语气如此不肯定了。

　　灵石，这种东西，杨天问连见都没见过，到哪儿找去？而且如果这里有灵石，万年前的修真者们也不会集体闪人了。

　　杨天问突然灵光一闪，不对呀，大陆没有灵石，可是自己不一定没有啊？许愿罗盘在自己手上，只要解开第三级，要几颗灵石想必不成问题吧？哈哈哈哈……

　　杨天问眼中闪过一道喜色，低头愣在那儿，想着什么。

　　“不用灰心，总有办法的，不是吗？谁说没有灵石没有灵药就不能修炼成仙呢？”李乘风安慰着杨天问道。是呀，有是有，但是这几率嘛，几乎可以忽略不记了。修炼之道如果这么容易，那不是满世界都是修真者了？

　　杨天问抬起了头，知道李乘风误会了，不过没有点明，开口应道：“我明白了。短时间之内，我都会留在玉家，不知道你说的传送阵在什么地方？”

　　“南蜀境内西南角明德镇以西的一个万丈深渊里就有一个。”李乘风没有迟疑地回答道。

　　杨天问拱手道：“多谢，灵石的事情我会留意，如果有幸找齐，必当通知你一声，你最好把你在俗世的一切都了结干净。哦，对了，手脚干净些，你再厉害，也不能与整个大陆为敌吧？就算你不怕，但成为大陆公敌，众矢之的也会很麻烦的。”

　　李乘风露出了一个真切的笑容，再一次把两人的酒杯给斟满，举杯开口道：“多谢，等到一切事了，李某还需杨兄带路，亲自去爷爷坟前拜祭。”

　　“随时随地。”杨天问端起酒杯和李乘风碰了一杯，一口而尽。

　　接着，杨天问又和李乘风天南地北聊了不少，两人之间的关系也增近了很多，说亲如兄弟夸张了一点，不过却比君子之交要深厚得多。一壶酒就这样一小杯一小杯地干光了，这恐怕也是杨天问第一次喝这么多酒，平常都只是适量地喝上一点儿而已。

　　眼看夕阳西下，杨天问和李乘风才相互告辞，杨天问施展神行术，下山直奔玉通城。

　　天色转黑之时，才赶到城门，差一点城门就要关闭了。

　　进了城门，没有耽误，直往玉府走去。

　　玉府居然没有关门，而且大门前还站着两个玉府护院，当然这护院也是分等级的，站在门口站岗的护院，其实就是玉府的下人。一人见杨天问抬步走了上来，一眼就认出了杨天问，恭敬地招呼道：“杨少侠回来了，请进……”废话，杨天问在这儿住了不少时日了，玉衡山更是三令五申地强调了杨天问在玉府的地位，他们哪敢怠慢啊？

　　杨天问朝他们点了点头，示意了一下，就进去了，也没有多问什么。

　　刚进入东厢的大院，就听到了自己的院子里传出一阵阵美妙的琴声，一听这琴声就知道肯定是水沁兰在弹琴，大陆排名至少前三的琴道大家，可不是吹牛吹出来的，那是靠着真本事弹出来的。差不多有近一个月没有见到她了，也不知道她最近在忙什么，小碧儿说她在修炼神功，难道是真的？杨天问自嘲地笑了笑。

　　穿过长长的走廊，进入院子里，果然见到一个美丽的身影，在亭子里专心地弹奏着古琴。美，真的很美，杨天问自问从来没有见过如此美丽的女子，就算是在21世纪，那些超级美女明星在容貌上也要差上两分，更别说自身的气质上，那更是没得比。此等才、艺、貌、品四绝的女子在21世纪根本就是绝了种的，堪称每一个男人的梦中情人。

　　杨天问慢慢地轻轻地走了过去，随便找了一个地方，坐了下来倾听着。心绪之中一切的烦躁和忧愁都抛得干干净净，心灵仿佛得到了一次净化一般。


第五十五章 笑谈定江山（上）

　　一曲毕，专心于琴弦的水沁兰这才注意到杨天问的存在，抬头看着杨天问轻轻地点头道：“你回来了。”

　　杨天问本来还醉心于那美妙的旋律当中，听到这一声，也清醒了过来，“嗯”了一声回应，接着就找不到话说了。

　　水沁兰却接口说道：“知道你要回来，小碧儿已经去给你做夜宵了，想必你也饿了吧？”

　　杨天问倒是没有什么感觉，如今修行年深之后，对于食物的需求已经可有可无了，如今吃东西倒不是为了填饱肚子，而是为了尝味道。不过自己啥时候回来，她们是怎么知道的，还提前准备？

　　“呜呜呜……”一个雪白的光影快速地钻进了杨天问怀里。

　　杨天问这才释然，对呀，有小白在这儿，凭这小家伙的本事，可能自己还没有到玉通城，它就发现自己了。

　　小碧儿在后面，领着几个侍女把热腾腾的宵夜端了上来，一一摆放在凉亭的石桌上，边摆边说道：“我敢保证天问哥一定是一天没有吃东西了。”称呼变化了一下，感觉更加的亲近了。

　　杨天问摸了摸鼻子，好像还真是这么一回事，从早上吃了一点儿之后，一直到现在都没有吃东西，所以也没有反驳。

　　满满一桌子菜摆好之后，几个侍女乖巧地拿着托盘退了下去。小碧儿则是伸手把杨天问腿上的小白给抱了过来，轻柔地顺着它雪白的毛发。

　　“天问哥，多吃一些。”小碧儿愉快地说道。

　　杨天问自然不会客气，慢慢地吃喝了起来。

　　水沁兰面带微笑，将古琴轻放在腿上，轻轻地弹奏了起来。小碧儿时不时地给小白喂东西，但更多的是不停地给杨天问夹菜和斟酒。

　　杨天问心情格外地舒畅，耳边是优美的旋律，口中是美味的佳肴，赏心悦目。如果两边大腿各抱一个，算不算齐人之福呢？

　　杨天问不禁暗骂自己，对水沁兰有这种感觉也就罢了，居然对一个十五岁的小萝莉也起歪念，真是太邪恶了。

　　月亮越升越高，越来越亮，繁星点点，透着神秘，皎洁的月光之下，充斥着一股心旷神怡的舒适感。

　　……

　　杨天问又恢复了平常修炼、研究、散步、听曲的悠闲生活，修行之道，有如逆水行舟，不进则退，所以杨天问一直以来都每天坚持打坐炼气，哪怕如今全身真气自行流转，相当于无时无刻不在修炼，杨天问也要花费一些时间，专心致志地沉浸于其中。

　　事实证明，这样做十分的正确，效果十分显著，杨天问在半个月后，终于突破了行气期，进入了炼气期，在境界上已经相当于修真界的筑基功成进入假丹期的修为。当然，因为《自在大道》的特殊性，杨天问身上流转依然还是先天紫气，而非液态的真元。在这一刻，《自在大道》与寻常修真法诀的区别就分开来了。

　　气，《自在大道》围绕的始终是一个气，漫长的练气期，长达五个阶段的练气期，也是自在大道基础中的基础。所以杨天问的修炼才刚开始，还处在《自在大道》的基础阶段。普通的修真法诀，注重的却是提升，不断地提升自身法力，然后渡劫飞升。

　　世家聚会和天福楼血案之后，已经过去了半个多月，好像一切都恢复了平静，凶手依然逍遥法外，甚至连凶手的影子也没有见不着，没有人知道凶手是一群还是一人，没有一点儿可查的线索。

　　玉庆弘也闲了下来，这家伙除了每天来找杨天问到外面闲逛以外，就是流连青楼妓院，生活过得依然荒唐。以前在家的时候，他断然不敢如此乱来，可是现在有杨天问当护身符，就算他老爹知道了也只有睁一只眼闭一只眼。

　　杨天问还以为这家伙本来就是这个德行，早在宛城的时候，就已经见怪不怪了，人不风流枉少年，再说了像玉庆弘这种世家公子，未来的婚姻肯定由不得他自己做主，趁着现在还能够乱来的时候，多乱来一点也是情有可原的。

　　自从突破到炼气期后，《丹器密解》、《阵道十卷》、《三千法门》也多出了好些内容，让杨天问为之迷醉啊！这其中的神奇，让初学修真的杨天问为之兴奋不已。可惜，现阶段只能学习和推敲，却是好多东西都无法实践。只有符器可以用玉来炼制一下，诸如宝器之类的法宝飞剑，想都别想了。

　　眼看江湖又恢复平静，南蜀的另一大世家秦家被一夜之间屠杀得干干净净，这一下子整个南蜀都为之震动。

　　当天一早，玉衡山带着玉庆弘亲自跑到了杨天问住的地方来找他。

　　刚一坐下，玉衡山便问道：“贤侄，九大世家已经去除四家了，这样下去，剩余的五家必定难逃厄运。”

　　“玉伯父的意思是要我出手把凶手找出来？”杨天问客气地问道。

　　“如果是这样，那最好不过了。”玉衡山点头道。

　　“玉伯父可想将玉家的家业再一次发扬光大？”杨天问没头没脑地来了一句。

　　“贤侄这是何意？”玉衡山问道，一旁的玉庆弘也疑惑地看着杨天问。

　　“我和玉老二相交一场，情同手足，可惜，世俗终究不是我所追求的，我迟早要离开这儿。临走之前，我想送玉家一个光明的前途，也算是尽尽心意。”杨天问平静地说道。

　　玉衡山和玉庆弘不是笨蛋，杨天问说的意思，他们虽然不能全明了，但还是能猜到一些，杨天问如此年轻便有了一身惊世骇俗的修为，世俗的束缚根本不可能约束得了他。玉庆弘纵然是舍不得，但也非常明白，世上无不散之宴席，杨天问终究不可能永远地留在玉家不走，而他身为玉家弟子，也不可能永远都这么放纵下去，迟早也要挑起玉家的大梁，这是他必须要负担的责任。


第五十六章 笑谈定江山（下）

　　“贤侄请明言。”玉衡山开口说道。

　　“九大世家怕是注定要退出历史的舞台，接连发生的血案就证明了这一点，也就是说如今南蜀的皇室刘家也迟早会被灭之。到时候，你们大可取而代之，成南蜀新的皇家！这其实很容易，反正又不用你们玉家动手，这其中具体如何操作，想必不需要杨某指明吧？甚至到了最后，你们如果想的话，甚至可以一统大陆。”杨天问眨了眨眼睛说道。

　　“可是，我玉家也是九大世家之一，难保不会成为下一个秦家啊！”玉衡山最不放心的就是这一点儿，杨天问的提议玉衡山十分的动心，可是动心归动心，安全得第一。

　　“有我在这儿，我敢保证凶手不会瞄上玉家本族。”杨天问开口保证道。当然，你玉家分支，或者是已经嫁出去的那些，就不关我杨天问的事了。李乘风做事情太干脆利落了，绝对不会留下一点祸患。

　　玉衡山似乎也知道了杨天问好像十分了解凶手一般，不过他可没有傻到去多问，只要能够保证玉家本族的安全，其他的玉衡山也只有适当地牺牲了。比如说上一次天福楼事件中，有几个死的还是玉衡山的亲侄或是亲妹妹之类的。大家族之间，关系好的相互联姻也是常有的事情。说实话吧，玉衡山还真对这个凶手又喜又恨。

　　玉庆弘原本平静的脸上，闪过一抹激动兴奋的神色，一直以来好像无欲无求混吃等死的眼中也同样显现出了一种渴望。

　　杨天问敏锐地捕捉到了玉老二的变化，深知他习性的杨天问明白，这玉老二看似什么也不争，只对漂亮女人感兴趣，其实却是因为某些特定因素而无法达成他心中所求，又或是没有遇上能够让他动心的事情。

　　杨天问虽然对人性了解得不怎么深，但是对于看人的眼光还是很自信的。

　　玉衡山考虑着，终于一咬牙应道：“此等机会，千年难遇，我们应下了！”世俗皇权的诱惑，凡人始终难以抗拒，其实就连李家先祖一个筑基成功的修真者也同样抗拒不了皇权的诱惑，又何谈玉衡山呢？

　　杨天问看向了玉庆弘。

　　“我没问题……！一切按照父亲的意思办吧！”玉庆弘笑眯眯地回答道。

　　玉衡山和玉庆弘走后，杨天问以传讯符通知了李乘风一声，并没有说玉家的事，这根本没必要，聪明如李乘风又岂会看不出来？

　　李乘风之所以没有动东龙皇室赵家，一来是因为防守太过严密，有暴露的危险，二来也是不想对那些普通兵士太过滥杀，三来更是因为皇室一倒，必然生灵涂炭。李乘风是修行之人，还是得顾忌一下的。

　　接到杨天问讯息之前，李乘风正在减除着刘家在外的分支族人，反正只要和刘家沾亲带故的，都不放过。

　　接到杨天问讯息之后，聪明如他，第一个念头就是杨天问是在拿自己当人情送给玉家，“呵呵……”李乘风笑了，没关系，反正自己的目的是报仇，只要能够报仇，又能将影响降到最小，那自己的目的就达成了，说到底杨天问还是帮了自己一个大忙。想了一下，回了一句：“东龙的问题，你帮我解决，我们就成交！”

　　杨天问料想不到李乘风居然反应这么快，一下子从南蜀的问题上跳到了东龙。“成交！”杨天问想了一下应道。

　　一个月后，玉庆弘找上门来，说一切已经准备就绪，随时可以行动。杨天问也有些惊讶玉家这准备的速度，不过转念一想，南蜀三大世家，秦家已经完蛋了，玉家和刘家各分了一半秦家的财产，没了秦家的妨碍，玉家就更加好办事了。

　　杨天问翻了翻白眼，说道：“你跟我说有啥用？准备好了，就行了。反正人家一动手，你们就动手。”

　　玉庆弘嘿嘿笑着，一脸兴奋的样子。

　　杨天问随口问了一句：“对东龙，你可有兴趣？”

　　“当然……！”玉庆弘一口应下，突然反应了过来，知道自己被杨天问阴了，不过也没有发火，平息了一下自己的情绪说道：“你看出来了？”

　　杨天问点了点头。

　　“哎……人生真是无聊啊……！我生下来开始就衣食无忧，要什么有什么，大哥是一个武痴，我们兄弟间的感情很好，父母也很疼爱我，我过得很好，可是却感到无聊至极。先天之境，我早在五年前就可以突破了。”玉庆弘叹了一声平静地说道。

　　五年前的他才十五岁，十五岁入先天，那么凭玉老二的资质，现在就该进入天阶了！当然前提是玉庆弘自己肯认真。杨天问一比较，发现玉老十五岁就可以成为先天高手，换了自己肯定不行。

　　“我突然间发现争战天下，一统大陆的感觉一定非常刺激。”玉庆弘豪迈地说道。

　　杨天问笑了，是人就有梦想和追求，只不过各人的追求不同，想不到玉庆弘的梦想居然如此的宏大。“哈哈哈哈……那我就祝愿你梦想成真！”

　　“我如果真的成功了，给你一个王爷当当怎么样？”玉庆弘恢复了常色，平静地说道。

　　“王爷？到那时候再说吧，别在这里白日做梦了。”杨天问笑骂道。

　　“什么？现在是白天吗？看看这太阳都下山了，月亮也快出来了……”玉庆弘反驳道。欲望，无尽的欲望就在杨天问本来着“废物利用”的心态，把玉庆弘心中的欲望给无限地释放了出来。

　　若干年后，大陆一统，那个时候，已经站在大陆顶端的玉庆弘每每思及往事，也只有望而兴叹，整个天下，最了解自己的人还是他！


第五十七章 九剩二

　　杨天问依然故我地每天练气，提炼玉矿，推演罗盘，闲时陪着一大一小两个美女还有小白出外踏青郊游，这日子过得很是自在，不过这样出外踏青的日子，只持续了半个月就断了。因为整个南蜀忽然间乱成了一团。

　　当今皇室，满门被杀，皇宫之内血流成河，玉家的人早在半个月前，就做好了准备，借着联合的意思，带着玉家大半实力去了皇城。结果，结盟的另一方，也就是当今皇室，被人在一夜之间给血洗了。

　　南蜀的三大世家，只在几个月间，就只剩下一家，这和东龙是何其相似啊……！大陆这一次没有再震惊，因为大家早有心里准备了。玉家在南蜀皇家倒台的同时，站了出来，迅速控制住了场面，在其他人反应过来的同时，掌握了全国的军权，这个时候，玉家信誉良好的好处就体现了出来，基本上，没有反对之声地就夺下了南蜀一国的军政大权。

　　与此同时，与玉家交好，或是玉家下属的一些附庸家族们都纷纷地上书，要求玉家家主，玉衡山登基称帝，稳固南蜀，免遭他国侵略。玉衡山精彩地上演了一出皇袍加身的好戏后，定为三个月后正式登基。

　　三个月的时间足够扫清一切或明或暗的障碍，彻底将权力握在手中，玉庆弘第一时间牢牢地把握住机会，将大半军权握于手中，整顿军部。无非是一些打压反对派，提拔亲信的手段。

　　杨天问在幕后看着一切事态的发展，这一切就有如放电影似的水到渠成，十分顺利。并吞了两大世家的财富之后，玉家俨然成为南蜀第一大世家，没有任何世家有能力反对。按部就班地在三个月之内，将整个南蜀改成了姓玉。

　　其实这得多亏了李乘风赶尽杀绝，没有漏网之鱼的手段，给玉家扫清了最大的障碍，其他的小障碍，准备充分的玉家当然是手到擒来，没有任何悬念。

　　进入炼气期后，杨天问明显地感受到了先天紫气比之前更加强大活跃，炼气期的修练需要将中丹田里溢出的先天紫气储存进全身三百六十五个大穴之中，相当于再多出三百六十五个丹田量的先天紫气，在力量储蓄上相当于同等级的三百六十五倍之多！杨天问这些日子以来都没有贸贸然地修炼下一步，而是一直在熟悉着如今的力量。经过近一个月的熟悉，差不多可以开始正式修炼了。

　　早在炼气期之前，杨天问就已经打通了全身的穴道和经脉，只需按照功法将吸收转化之后从中丹田溢出的先天紫气存于指点的要穴之中，便可以了，过程并不困难。只不过需要不少时间罢了。

　　提前和小碧儿、水沁兰以及小白说了一声，就关上了房门，闭关修炼这炼气期第一步。

　　小白每天没事的时候就守在门前，不让任何人打扰。

　　过程很简单，就是控制着丹田先天紫气慢慢地流入穴道之内，人体就是一个完整的宇宙，而穴道就仿佛天体一般，每一个大穴周围都有着无数的小穴，这就好比恒星与行星的关系。《自在大道》玄妙无比，外感大宇宙，内蕴小宇宙，自成大道，自在逍遥。内气有如排山倒海，威力无穷。真气仿佛满天星辰，无穷无尽。大成之后，根本不会有法力不足的时候。

　　杨天问现在开始了《自在大道》神奇的第一步！

　　正所谓闭关不知时日过，外面的世界也是同样的精彩无比，南蜀三大世家只剩下一家，玉家也借此掌控了整个南蜀。玉庆弘更是牢牢地把握住了大半的军权，大陆多年来没有过发生过大的战争，玉庆弘掌握了军权对于玉家的人来说，并没有多大的意外和高兴。这只不过是让玉家掌控南蜀的重要步骤而已，是得到了玉衡山的首肯之后的结果。

　　两个月后，玉衡山登基称帝，南蜀从此改姓玉，改国号为齐，南蜀从此称之为南齐。又过了一个月，东龙赵家灭亡，皇权空荡，东龙的各大世家为此你争我夺了近两个月的时间，结果快要出来的时候，驻守于宛城边境南齐玉庆弘率领四十万大军毅然向东龙进发，与此同时，东龙驻守的二十万大军还未与南齐交手，就调转矛头朝东龙皇城进发。两军合兵共六十余万大军一马平川地朝东龙皇城攻来。这个时候，互斗的东龙各家各路私军才意识到问题的严重性，联合起来阻挡南齐大军的进发。

　　北明看准机会，也想浑水摸鱼，渔人得利，大军从另一边入侵东龙。没有办法，现在的东龙就好像一块没有主人的肥肉一样，谁看见了都会忍不住咬上一口。

　　东龙境内，几乎被战火点燃，大战一触即发。可是玉庆弘这家伙居然在北明动手之后就停下了步伐，大肆抢虐了一番，就退守于东龙几个大要塞之一的最靠近南齐的被为南方屏障的辽源要塞，只守不出，似乎是在等待着什么。

　　北明大军与另一路东龙大军却是短兵相接，打了起来。北明虽然出其不意，占了不少便宜，可是东龙毕竟是主场作战，很快就拉回了劣势。北明可没有玉庆弘的手段，兵不血刃地夺下了东龙的南方屏障辽源要塞。

　　东龙的南路大军强攻了几次，每一次都扔下了数万尸体撤退，损失惨重。对这个一直以来是东龙最好的保护伞之一的辽源要塞恨之入骨。

　　北明那边的骨头可没有南齐这边好啃，面对着坚城固壁，北明大军的步伐被迫停了下来。三方陷入了胶着状态，时不时打打小仗，权当练兵。两个月后，北明大军突然撤退，与此同时，大陆上传出了另一个惊人的消息，北明皇家朱家也遭到了灭顶之灾。九大世家到此只剩下玉、王两家。


第五十八章 李乘风的求救

　　杨天问终于将这第一步迈出，三百六十五个大穴，已经有一个大穴蕴满了先天紫气。杨天问睁开双眼，也不知道这一个大穴的修炼用了多长时间，站起身来，走了出去。

　　刚一打开房门，一道白光“嗖”的一声窜进了杨天问怀里。

　　“小白，你这家伙还是没有长大多少嘛。”杨天问摸着怀里的小白说道。

　　“天问哥，你出关了。”小碧儿从屋里跑了出来，开心地说道。

　　杨天问看着长高了不少的小碧儿问道：“我闭关多久了？怎么你都长快有我高了。”以前的小碧儿大概有1米6左右，现在至少有1米75了。

　　“没有多久啊，才一年多一点。”小碧儿回答道。

　　“一年多了啊。”杨天问感叹道，只不过一个大穴就要花费一年的时间，三百六十五个大穴蕴满了，不是得要365年？靠，难怪这修真者都活得这么长了，原来这修炼的确是很花时间的啊！现在才修炼到《自在大道》的基础阶段，以后不是要花费更长的时间？

　　一年时间，不长也不短了，亭亭玉立的小女孩都变成如今出尘美丽的大女孩了，小碧儿也不小了。怪不得人说女大十八变啊，这变化还真难想像是一年间的变化。细看之下，体态婀娜，身材高挑，步法轻盈，清逸灵动，秀雅绝伦，姣美无双，俊极无俦，一双美眸光彩清澈，炯炯有神，盈盈秋波，时而深湛如幽湖，时而明亮如阳光，明澈晶莹，白晳光洁，白里透红，犹如粉荷的颜色，柔嫩如玉，秀美中透着一股英气，光彩照人。

　　杨天问想着，这丫头才十七岁左右，就如此的“祸国殃民”了，要是再长大一些，甚至可以超过水沁兰了。想着想着，脑海中突然冒出一个邪恶的念头：这算不算是萝莉养成啊？

　　杨天问赶紧收回了念想，问道：“那这一年多发生了些什么？”

　　“可精彩了……！九大世家只剩下两家，北明陷入内战当中，南齐和东龙战果未分，色狼哥哥成为了大陆的名人哦，人称神将武侯！”碧儿说得不清不楚的，不过杨天问也听出了一个大概，剩下的也猜了个八九不离十。

　　玉庆弘果然有争战天下的野心和本事，杨天问为其高兴，最少现在的他绝对没有以前看起来这么颓废和麻木，李乘风大仇得报，也是可喜可贺。

　　“你兰姐姐呢？”杨天问随口问道。

　　“兰姐姐还在闭关呢。”碧儿开口回答道。

　　杨天问没有在意，点了点头，心想：是不是该到离开的时候呢？虽然住在玉家衣食无忧，不过很多方面都不大方便。《紫宵宝录》之上的诸多阵法、密术都不适合在这里修炼，再加上这里人多眼杂，实在不适合在此地研究罗盘。

　　“碧儿，想不想离开这儿，我们找个安静的小地方隐居？大陆马上就要乱起来了，我还真不想涉足这些麻烦事里去。”杨天问不知道为什么，轻声地问了出来，征求一下碧儿的意见。

　　“嗯……天问哥想离开这儿，这当然是好了，不过玉家肯放你走吗？”碧儿反问道。

　　“呵呵……他们留下我，无非是担心那个凶手对玉家下手，而现在时隔一年，那王家不是过得好好的吗？玉衡山又不是笨蛋，恐怕早就摸到一点儿蛛丝马迹了。”杨天问笑眯眯地回答道，在不知不觉之间，杨天问居然把碧儿当成了一个可以商量一些重要大事的智囊了。这是一种潜移默化的变化。

　　“天问哥哥说得有理，这半年以来，玉家的人已经逐渐从东厢搬了出去，看来你的位置已经可有可无了。”碧儿点了点头赞同道，人就是这样，需要你的时候把你当神拜，不需要你的时候直接把你无视，玉家的人做得还算不错了，最少吃穿用一直没有少过，而且质量从来没有下降过，最启码没有过河拆桥，卸磨杀驴。

　　“好，等你兰姐出关后，我们就离开这里，云游天下也好，择地隐居也罢，反正只要过得逍遥开心，哪里都是一样。”杨天问一口决定了道。

　　就在这个时候，感觉到别在腰带上的通讯玉符好像有了反应，杨天问把真气探入，启动了里面的阵法，一个急切的声音传了出来：“杨兄，现在何处，妈的，我正在被几个老家伙追杀呢，方便的话来月落坡帮忙。”

　　杨天问愣了一下，李乘风居然会发来求教的信号，那就代表着这事情还真不轻松，连他都应付不了，肯定十分麻烦。几个老家伙？有多老，居然能够把他一个超越了神阶已经筑基成功的剑修追得跑路。

　　月落坡，好像是玉通城往北百里远的一个地名。

　　“碧儿，你留在这儿，我带小白去帮忙。”杨天问轻声开口道，说完抱着小白纵身而去。

　　碧儿听了杨天问的话，露出了一个开心的笑容，至于为什么开心，那就只有她自己知道了。

　　杨天问的速度很快，法力大进后的他，使用神行术的速度，百里距离一刻钟左右足够了。“你现在在哪里啊？从我这儿赶去月落坡，速度最快也得一炷香时间，我可不像你，可以御剑飞行。”其实杨天想错了，有神行术加身的他，在速度上并不比现阶段的李乘风慢上多少，只不过想当然认为御剑飞行就一定很快罢了。这御剑飞行，也要看修为的，修为越高，速度自然越快，神行术现阶段并不慢于李乘风御剑的速度，当然越到后面嘛，自然要被淘汰的。

　　“差不多，我也正往那边赶呢，没办法，他们人太多了，要不然也不用麻烦你了。”李乘风虽然狂妄高傲，可却不是笨蛋，明知不可为而为之，那不是英雄，那是傻逼。

　　“都是些什么来头的，你不是说这个大陆没有修真者吗？”杨天问不解地问道，能够把李乘风追得跑路的，也只有修真者了。


第五十九章 二对六！

　　“妈的，四个老家伙，应该是北晨世家和东方世家的人，可能是我把东龙和北明的皇室给除了，触犯了他们吧？”李乘风叫骂道。

　　杨天问虽然不明白为什么，不过人还是要救的，速度提到了最大。

　　终于在一炷香的时间之内赶到了月落坡，杨天问已经感知到前面正在激烈地打斗，虽然马不停蹄地赶来，一点儿也没有休息，不过杨天问其实并没有消耗多少真气。比真气容量和真气恢复速度，同级别的怕是没有能比得上他的。

　　杨天问赶到的时候，打斗也停下来了，看到的不是四打一，而是六围一！六个老者各持宝剑，围着李乘风。

　　杨天问愣了一下，招呼道：“这么热闹？六个老家伙欺负一个后辈，真是厉害啊！”

　　六人其中之一转过头来严肃地问道：“你是何人？”

　　“你们又是谁？这么多人欺负一个人算什么英雄好汉？我辈侠义之士，当路见不平，拔刀相助！”杨天问也同样严肃地问道。

　　“小兄弟，此人罪大恶极，犯案累累，满手血腥，此等恶魔，我们也是为民除害，不得已而为之啊！”另一个老者悲天悯人地解释道。

　　“几位是什么人？”杨天问问道，也不知道是问谁。

　　“他们？他们分别是三大隐世世家的绝顶高手，世外高人。只不过，老子就不明白，老子又没有动过你们家一根毛，你们干嘛非咬着老子不放？”李乘风气愤地指责道。

　　杨天问功聚于眼，也大概看出了这六个人居然都是筑基成功，超越了世俗神阶的修士！不过还好，他们也仅限于假丹期，而非结成金丹。

　　“是非自有公断，报应自有天算，我倒是觉得六个打一个太那个啥了。”杨天问随口回答道。

　　“年轻人，你是想插手喽？那就不要怪我等手下无情了。”另一个满脸煞气的老者开口道。

　　杨天问抱着小白，一只手摸着小白的脑袋，逗着它，满不在乎地开口道：“老前辈，你这是在为自己找借口，好杀人灭口？”

　　“黄口小儿，找打……！”那个老者气得哇哇直叫，身形一纵就要冲将过来，不过却被他旁边的人拉住了。拉人的老者转头冷静地问道：“你是什么人？”

　　“我叫杨天问。”杨天问笑眯眯地说道。

　　“哦？你就是江湖上传得沸沸扬扬的碧玉刀君？老夫南宫霖，杨小子，这里的事不是你能插手的，离开这儿吧，我们权当没有见过你。”南宫霖劝诫道。

　　“南宫霖，今天的事如果传出去，我们三家还有脸面？”那个冲动煞气的老者反驳道。

　　“不过就是一个后生晚辈，他的话，有多少人会相信呢？让他离开吧！”拉着他的老者赞同道。

　　杨天问奇怪了，这南宫世家貌似和自己没有任何的交集，这南宫老头儿叫自己走是什么意思？是要自己闪人，好保一条命呢？还是知道了自己的一些底细，想要把自己吓走。

　　杨天问看这时间拖延得也差不多，估计李乘风的真元回复也差不多了，便直截了当地说道：“行了，我不管这些，我只知道这么多人打一个就是不对！我辈侠义之士，岂能贪生怕死，不顾道义？”先把道理占着再说，正所谓站在道德的至高点，让他人辨无可辨。

　　“哼……！你自己找死，就怪不得我了。老大，放手，我去解决了这黄口小儿。”那个一直喊打喊杀，看杨天问极不顺眼的老头儿挣开了旁边老者的手，朝着杨天问冲来。

　　杨天问心中冷哼一声，真是笨蛋，居然如此看轻我！动念间，碧玉飞刀出现在右手，锁定冲将而来的老者，一甩而出。

　　“小心他的飞刀……！”南宫霖好心地提醒道。

　　很明显这些不世出的老家伙除了南宫霖以外根本对杨天问一点儿也不了解，这个易怒的老者，显然没有把杨天问这个年轻人放在眼里，一心想着将杨天问一击必杀。南宫霖提醒得很快，可是杨天问的飞刀更快！这是一把完全追求速度和杀伤力的飞刀，是杨天问最新炼制的符器，与第一把飞刀不同的是，里面的烈火阵换成了风速阵，可以以灵力加快速度的阵法。杨天问的先天紫气贯入其中，飞刀符器的三个阵法同时施展开来，其速度甚至比音速还快！冲向杨天问的老者听到了南宫霖的提醒，只不过那是在飞刀穿喉之后！

　　老者两眼圆瞪地倒了下来，抽搐了几下，脸上写满了不甘心，然后挂掉了。众人皆惊，包括南宫霖在内。谁能想到仅一个照面，一个筑基期的修士就挂在了这里？

　　李乘风看准机会，御使飞剑冲出了包围。

　　剩余的五人很快就反映了过来，没有商量，分出了三人朝着杨天问冲来，显然相对于李乘风来说，杨天问的攻击太可怕了！

　　杨天问怀里的小白睁开了眼睛，看准了一个冲在最前面的，身形一闪，迎了上去。杨天问神行术加身，挥手间两把飞刀甩出。杨天问早就观察到这些老者手中的根本就不是飞剑，怪不得李乘风能够挡下他们了。

　　小白对上的老者倒霉了，正如杨天问所言，小白的深浅杨天问从来就没有摸清楚过，那个老者在小白的攻击，只一下就被撞得倒飞百米，小白可不会讲什么君子，趁你病要你病，口中突然喷射出一道黑光！只一下就把那人给挂掉了，尸体也没有留下。

　　两把飞刀，速度上没有刚才那一把厉害，再加上对方早有防备，一个闪身避开来，另一个仗着雄厚的真元，一剑劈了下来。一道巨型剑气排山倒海般地压了下来，击在了飞刀上。


第六十章 该离开了

　　巨型剑气，不，应该被称之为剑罡才对，晃如实体的剑气，不是剑罡是什么？巨大的剑罡与小小的飞刀相碰撞，老者可以预见飞刀被摧毁的场面了，得意地大吼道：“哼，小小的飞刀用来偷袭的确威力不小，可是正面交手，居然也敢拿出来丢人现眼，真是不知所谓。”的确，如果这把飞刀真的是普通的飞刀，哪怕是玄铁打造的飞刀也无法和一个筑基期的修士发出的剑罡相拼。不过可惜的是，这把飞刀乃是杨天问以太古密法炼制的堪比上品宝器的极品符器。哪里是区区罡气能够媲美的？除非是同样级别的飞剑，才可能挡得住。

　　所以，没有任何悬念，那个傻到硬扛的老家伙被一刀穿喉，毙命当场。另外一个谨慎的老者却逃过了一命。

　　这个时候，杨天问已经收回了第一把射出的飞刀，没有任何迟疑，甩手掷向另一个躲开了第一次攻击的老者。

　　“啊……”老者惨叫一声，死不瞑目，因为他到死连一招也没有使出，真得死得挺冤枉的。如果老者凭法力和杨天问硬碰硬的话，说不得还有可能占些便宜，战局说不定要打上三天三夜。可惜，杨天问可不像这些人这般“穷”，堂堂一个筑基期的修士，可是手上拿的居然只是世俗罕见的宝剑，不过世俗的宝剑再厉害也比不上修真界的一件下品宝器级的飞剑，面对着杨天问手上的符器，根本不堪一击。

　　杨天问收回了飞刀，这次也算是深刻地认识到，法宝的重要性，相同修为之下，法宝强，则会大占便宜。怪不得修真者们，基本上人人都想要拥有一件法宝或飞剑了。这几个也算是世俗界的半仙，可是穷得居然连把飞剑也没有，纵然资质惊人，筑基成功，但是近百年来，整个大陆都找不出一把飞剑。是因为没有原料，还是因为他们不会炼制呢？李乘风所言看来的确如此，这个大陆真的不适合修真者的生存，这一个被修真者遗弃的世界。说不得，那庞大的原始森林以北就是另一个世界，属于修真者的世界。

　　小白又跳进了杨天问怀里，“吃”了一个修真者，小白似乎十分地舒坦。

　　这个时候，面对着同级的修士，李乘风可不会像对付天剑一样地陪着玩，拿出实力迅速解决了对手，飞了下来，开口道：“杨兄真是厉害，不废吹灰之力就解决了对手。”

　　“谁叫他们太穷呢？”杨天问微笑着回答道。

　　“穷？哈哈哈……”李乘风大笑，“对，就是穷，也幸好如此。”没有飞剑或法宝在手的修真者，除非是专修肉身的存在，要不然十层实力也顶多发挥出三四层。

　　修真者的世界比世俗界更加地简单，你穷，你修为低，你就活该！

　　李乘风镇重地说道：“这一次你又救了我一命，他们虽然‘穷’，可是以一敌六，我却是没有把握。”

　　“哪里，哪里，我们是朋友嘛。”杨天问摆了摆手道。

　　“不，不是朋友，我们是兄弟！”李乘风严肃地说道，伸出一只手来。

　　“兄弟？哈哈哈……对，兄弟！”杨天问回答道，两人两手相握，紧紧地握在一起，杨天问在短短地几秒时间内想了很多很多。

　　“行了，解决了他们，我们就等于惹上了三大隐世世家，虽然以我们的实力不需要担心，可是总归是麻烦，杨兄可不像我一样孑然一身，你就先离开这儿吧，这里的麻烦就交给我来处理了。”李乘风眨了眨眼睛示意杨天问道。

　　杨天问明白李乘风的意思，不过还是谨慎地问道：“他们毕竟是传承多年的修真家族，万一有金丹期的老怪物存在呢？”

　　“哈哈哈……你太瞧得起他们了，金丹期？这拿到修真界恐怕也是高手的行列，在这块大陆，是绝对不可能存在的！他们三大世家的功法顶多也就四、五流的残缺功法，根本上不了台面。”李乘风不屑地哧笑道。

　　杨天问放心了，只要没有金丹期的修士，那么在自己的符器之下，来得再多，恐怕也是送死！正如李乘风所言，自己还有两个拖油瓶在后面，不能和他们硬碰硬，对李乘风点了点头，抱着小白纵身离开了。

　　李乘风留下来收拾场面，特别是被杨天问解决的三个对手，全是一刀穿喉，一击致命，李乘风又一次见识了杨天问飞刀的厉害，当真是无坚不摧、威力无穷。

　　杨天问回到了玉府，淋浴换了一套衣服，特别给小白洗一下，免得一身血腥味。淋浴之后，混身舒坦地走了出来，在院子里喊了一声：“碧儿……”

　　右手正对的房间不一会儿就打开来，同时碧儿的声音传了出来：“天问哥，叫我什么事啊？”

　　“收拾一下，我们是该到离开的时候了，过几天，我们就离开。”杨天问抬头望着苍碧的天空说道。

　　“好的……我明白了。”碧儿乖巧地回答道，没有多问什么。

　　杨天问回房，用堆积的玉矿，又炼制了一把飞刀形状的符器，一把比较特殊的飞刀，天衍主阵，另外还有一个金击阵，第三个阵法，却是一个新学的阵法，一个比较鸡肋的阵法。它的作用是认主，嗯，就是以主人心血浸透，可以降低使用要求的阵法。对于修真者来说，这个阵法根本没有多大作用，只是浪费心神和刻阵空位，降低了符器的威力。

　　杨天问却是另有想法，此次一别，怕是和玉庆弘后会无期，和玉老二相识相交虽然只有短短的两年左右，不过彼此之间却是交情深厚。杨天问修习《自在大道》，性格比以前更加地洒脱，该留该走，皆是以自身想法为主，不过走之前，还是要尽尽朋友之情。


第六十一章 赠刀离别

　　说实话，杨天问很享受这种单纯的友谊，虽然和玉家扯在一起，会有一些功利的因素在内，不过杨天问和玉庆弘之间却是始终没有牵扯到多少功利因素，大家朋友一场，贵乎交心。临走之前，怎么着也该去道个别，可惜，这玉老二可能还在宛城那边，相隔太远了。只好托人转交了，不能亲自见面，也真是有点遗憾。

　　现在整个南蜀虽然改姓玉了，不过玉府里面依然住着不少玉家的人，特别是玉家的老人，大半都住在这里。杨天问来到了大厅，找了一个下人，要见一见现在玉府的负责人。

　　不一会儿，从后厅走出一个人来，一看，还是熟人，玉家的长老之一，玉林舒。

　　“玉长老，你好。”杨天问客气地招呼道。

　　“杨少侠，不知道找老夫有何事商量，有什么需要帮忙的，请尽管说。”玉林舒也十分客气，玉家能够有如今的成就，很大的程度上都是因为杨天问。

　　“杨某想问一下，玉庆弘现身在何处，杨某打扰这么久，也是时候告辞了，临走之前，想当面和他辞行。”杨天问也没有隐瞒，平静地说道。

　　“怎么了？可是玉家有何招待不周之处，还是底下下人有何得罪之处？住得好好的……”玉林舒显然不想杨天问就这样离开，有些急切地想挽留道。

　　“不，玉长老，都不是。承蒙照顾，天下无不散之宴席，杨某性子懒散，在一个地方呆不长，云游天下，四海为家，才是杨某所喜欢的生活，玉长老不必挽留了。”杨天问轻声地回答道。

　　“哎……既然如此，老夫也不强留少侠，只要少侠愿意，玉家随时欢迎。”玉林舒见杨天问说得很坚决，也不便强求了，大陆最大的血案到了如今，也大致上给大家摸出了一些端倪，消失的七大世家，皆是因为三十年前参与了那卑鄙无耻行径的世家，玉家上层掌权者都纷纷庆幸，同时也将玉家也将此一行事准则，写入了玉家的家训之中，以此为戒。“不过，杨少侠还是再留片刻吧，过几日，玉家将会召开家族大会，到时庆弘也会回来。想必他现在正在回程的途中。”

　　“如此，杨某就再打扰几日。”杨天问一口应下道，能够亲自见上一面当然最好。

　　回到东厢，大包小包收拾好的碧儿以及抱着古琴的水沁兰都坐在亭子里。

　　杨天问绽开了笑容取笑道：“要不要这么多东西啊？我们来的时候，没有这么多东西吧？”

　　“这些都是路上要用的，比如说……”碧儿正要解释，杨天问直截了当地阻止道：“得得得，咱们还是要轻装上路，免得大包小包地离开，总是不好看。”

　　碧儿嘟着嘴巴应道：“好吧，我知道了。那我们现在走，还是明天走？”看来对于离开，碧儿显得很是积极和兴奋。

　　“过几天吧，过几天玉老二回来，我还要当面向他辞行。”杨天问开口说道。

　　“这样也好，碧儿妹妹，我们先进去吧。”水沁兰点头赞同道，转头朝杨天问微微一笑，走进了自己的房间。

　　杨天问差一点就被电到了，什么叫回眸一笑百媚生，今天也算是见识到了。

　　过得几天，果然风尘仆仆的玉庆弘一回来就冲向了杨天问的房间。

　　杨天问早就等候多时了，早在玉庆弘踏入玉府的时候就感知到了。

　　“坐吧，怎么一身盔甲就冲来了？哟，看起来倒是有点人模狗样的啊！”杨天问笑眯眯地调侃道。

　　玉庆弘可没有闲功夫和杨天问开玩笑，直接问道：“你要离开？”

　　杨天问心态平和地点了点头道：“世上没有不散的宴席，该离开的时候，就得离开，这没有什么惊奇的。”

　　“我知道。”玉庆弘冷静了下来，声音有些消沉。

　　“这可不像你哦，我认识的玉老二，可是天不怕地不怕，豪气干云，顶天立地的色狼！”杨天问不无幽默地送了一句。

　　“操……！”玉庆弘忍不住鄙视道。神情恢复了不少，说道：“我明白的，只是有些忍不得，你是我真正意义上的朋友，从第一次见面，我就有这种感觉。”

　　“我也是。”杨天问回答道。

　　“我有一种感觉，这恐怕是我们最后一次见面了，对吗？”玉庆弘平静地问道。

　　“呵呵……一切随缘，有缘我们也许还会见面呢？”杨天问轻笑着说道，拿出符器飞刀说道：“以指尖血滴入其中，它将任你使用，在你未死之前，它绝对不会有下一任主人，这是我送你的第一个礼物，也可能是最后一个。”

　　玉庆弘一切照做了，果然仿佛心有牵挂一般，和飞刀建立了一道联系，很是奇妙。“谢谢，这把刀会作为玉家的传家之宝传承下去！”玉庆弘不笨，很多事情心里明白。玉庆弘也拉下了颈项上一直带着的古玉递了过去道：“留个纪念吧。”

　　“如果有缘，日后玉家子孙拿此刀，可以换取我杨天问的一个承诺，无论是什么难事，杨某都可以做到。”杨天问收下了古玉，点了点头又加了一句道。

　　玉庆弘取出腰间别着的水壶，拿起桌上的杯子，拿了两杯，递了过去说道：“后会有期，以此酒道别！万望珍重！”

　　杨天问接过酒杯，和玉庆弘碰在一起说道：“珍重！”

　　叙话一番，由玉庆弘相送到门口，杨天问早先叫玉家准备好的马车也一直停在门口，在和玉庆弘道别之后，杨天问叫上碧儿和水沁兰，上了马车，绝尘而去。


第六十二章 四海为家

　　马车驰出了玉通城，不快不慢地驰在大道上，杨天问拿着从玉家要来的大陆地图，虽然比例肯定比不上现代地图精确，可总比没有好吧？这可是最最标准的地图了，玉家经过无数年的珍藏和完善，才有了这张图，这可是宝贝级的东西。

　　杨天问也知道现在这个时代，这种东西的确是宝贝，一般都是用于军事的。

　　从那个好像“牢笼”一般的玉府出来之后，最开心的还是碧儿，这丫头变得越来越开朗了，而且也越来越有媚力了。

　　杨天问心里自然是高兴的，至少她爷爷的死对她的影响似乎已经过去了。

　　马车自然是由杨天问来赶，说实话，这赶马车还有些学问，杨天问也是弄了三天，才赶得像模像样的。大道上也没有多少车辆，不存在什么交道意外之类的危险，而且马车的行进速度不快。

　　“天问哥，我们这是去哪啊？”碧儿问道，也没有前几天那么兴奋了。

　　“时间尚早，我们沿途慢慢地游山玩水过去。”杨天问随口答道。

　　“好啊，好啊……”碧儿进了车箱，去陪着水沁兰了。

　　水沁兰也没有闲着，在车箱里时不时弹奏着优美的乐曲，美妙的琴声相伴，在旅途中并不显得寂寞，而且更显几分舒畅。

　　夜晚如果赶到城镇或是村落的话，自然就进去住店或是打扰村民，因为临走之时，玉老二很是骚包地塞了杨天问一大堆银票金票，杨天问看沿途也许用得着，就收下了，免得到时候还要到处找赌场，浪费时间，再说了这点钱对于玉家来说九牛一毛。

　　如果没有赶到城镇，那就是在野外露宿了，不过还好有个马车，两女在马车中休息，杨天问在马车外面打坐就可以了。

　　一路游山玩水地走了半个月，见识了不少民间习俗，吃到了不少民间小吃，看到了不少独特风光，玩到了不少以前没有玩到的地方。杨天问一行三人很是开心，杨天问也不例外，最主要的是享受那种走到哪儿玩到哪儿，四海为家，天地任逍遥的洒脱感觉。没有江湖厮杀，没有勾心斗角，没有仇恨烦恼。

　　闲暇之时，杨天问便取出命运天盘来，仔细地推敲着，九层多的外盘，让杨天问看得头都大了。不过如今也只有它，才能开启传送阵。

　　杨天问近来翻查脑海中的《紫宵宝录》得知了，原来炼气期积累储存先天紫气的过程并不用像想象中一样，真的去修炼三百六十五年这么夸张，而是可以通过丹药来达成这个目的，只要有足够的灵丹，就可以在短时间内冲过这道槛，进入胎息期，然后是《自在大道》小成的化神期！只要修炼出真正的元神，那么就可以使用法宝，到时候的实力简直就是暴涨！

　　不错，杨天问修炼的《自在大道》的确要化神期才可以使用法宝和飞剑，不像普通的修真者一样，筑基期就可以使用了。这一个限定当真是让杨天问郁闷得死，不过没有办法，只有一条路走黑了。不过杨天问也不是笨蛋，他仔细推敲了一下，既然这《自在大道》的限制要化神期才能用法宝和飞剑，那么肯定有其独到和特殊的地方，杨天问又充满了期待。不过太古炼气之法，又岂会如此弱智呢？不错，化神期的确没有正牌的法宝和飞剑可用，但是却有符器以及无数妙法可用。《三千法门》中又出现了许多法术，除了五行术法之外，还出现了最特殊的雷术！

　　杨天问当然是来者不拒，能学的，该学的，都学！虽然一个法术往往要花费很多时间去钻研和练习，不过杨天问时间多，而且高智商带给杨天问却是高超的悟性，从实用的法术学起，第一个掌心雷的法术，只用了半个月的时间就能够掌握，虽然还没有到融会贯通的程度，可是却是能够发出来了。

　　当然，这练习法术的时候，杨天问都会跑得远远地，借着寻找食物或是水源的机会，独自练习，免得惊世骇俗。

　　雷术威力奇大，几乎不受五行相克，杨天问相信同级高手，一个掌心雷或是五雷天心掌，就足以让其丧失战斗力了。

　　五人合抱的大树，都被一个小小的掌心雷给劈成飞灰，更别说威力更大的五雷天心掌了。杨天问虽然遗憾不能早些御使那些传说中的法宝和飞剑，但是有了这些强大的法术弥补也足以满足杨天问的好奇心。

　　一行一男一兽两女，享受着这一次悠闲自在的旅行，水沁兰的笑容几乎每日可见，那种清晰淡雅的笑容，为整个大自然增色不少。一直以来所向往的正是这种自由自在，无拘无束的生活，水沁兰真的很感动，这里没有外人，可以开心地笑，感动地哭，不用带着面纱，不用笑脸迎人，不用给那些俗不可耐的色中恶鬼们弹琴。可以在清澈的小溪边，大胆地脱下靴子，光脚冲凉，可以在不大的小湖中自由游泳，可以想唱就唱，想跳就跳，弹奏自己喜欢的曲子，追求自己喜欢的事物，还拥有了一个可以倾诉心话的妹妹，享受难得的以前永远也无法奢求的姐妹亲情。

　　这一切都是那么的美好，那么的梦幻，就算是离开听雨楼，离开宛城一年多，也还是不敢相信这一切是这么的真实。只要跟着他，就算是四海为家，那是温暖如春，快乐无比的。

　　这段时间以来，杨天问一行也不只是赶路，有的时候遇上一处美丽的奇景，便会逗留下来住个两三日，甚至七八日，随心而欲。


第六十三章 罪过啊罪过！

　　东留几天，西呆几日，这时间过得很快，一年就这样过去了。照理就是说杨天问又蓄满了一个大穴，体内真气又雄厚了一倍。可是实际上却是蓄满了两个，体内真气雄厚了两倍。一男两女经过这段时间真正意义上的朝夕相处，（以前那应该不算真正意义上的，因为住一个院子一年和踏同一个马车一年的概念完全不同嘛。）关系也发生着微妙的变化，开始的时候，杨天问还有些抗拒以及躲避，可是慢慢地，也就习惯了。

　　杨天问的确是一个极有自制能力的男人，可是你再有自制力，一年时间和两个美女，两个倾城倾国级的超级美女住在一起，吃在一起，耳边总是扬起清脆的女声，鼻中总是闻着淡淡地女儿香，而且还有一个慢慢长大，越来越漂亮的小美女整天缠着你，挽着你。妈的，就算是柳下惠再生，也得变成禽兽往前扑！修道要道心，可是杨天问不是修道士，而是炼气士，绝对正宗的炼气士。炼气士和修道士的区别是什么，大家知道吗？差距，绝对的差距，功法上一个天上一个地下的差距。太古时期的炼气士们，强大到连先天神灵也为之震动，他们的强大不是用言语可以表达的。为什么，这一切自然都是拜他们所修炼的炼气功法决定的。太古时期最顶级的炼气法诀《紫宵宝录》可以说是百无禁忌，一部包含了宇宙大道无穷神通的超级功法，一部修炼之中自然提升心境修为、法力修为、锤炼肉身的强悍法诀，在漫长无边际的花费大量岁月的修炼之中，提升再提升，厚积薄发，无任何副作用和也无任何走火入魔危险的逆天之法。

　　杨天问一直以来把自己当成了中国古代的修道士，这个观念是完全错误的。那些道士要忌这个忌那个，正是因为他们不够强大，修炼的法诀禁忌太多，威力不够，稍有差池就会走火入魔。杨天问根本就是百无禁忌的存在。

　　错误是难免的，过程是香艳的，在这里多说是会被和谐的。反正，该发生的在一个雷电交加的夜晚，一切都自然发生了。不该发生的，也在一次意外巧合之下也发生了。总之，杨天问明白了，炼气士和修道士是完全不同的两个概念。

　　凡事都有第一次，第一次之后，慢慢地就释然了，有一就有二，有二就有三，这是非常自然，非常正常的。

　　一来二去的，这一路上的旅途就变得有些那个啥了。杨天问每一次一个人静静反省的时候都不禁大骂玉老二，一定是受了这个禽兽的影响。自己这么老实的一个人，居然也会玩一皇双后，而且大白天的，不论时间和地点。罪过啊罪过啊……！最让杨天问感到罪过的时候，居然把碧儿给一起吃掉了，实在是太邪恶了。难道是修炼出了问题？仔细一察，不对啊，这先天紫气居然突然增加了。每天修炼储存进大穴的真气的量都是一定的，日积月累之下才会储满。可是做了那事之后就会发现，内气增加的量居然增多了。

　　水沁兰有如出污泥而不染的莲花，早在杨天问救她出火坑后的第一天就有了心理准备，可是杨天问居然愣是没有采取过行动，在以后相处的日子里，杨天问的一切，无论是性格还是行为处事都深深地吸引了她。

　　碧儿人小鬼大，有如神秘的山菊，不仅美丽还蕴含着另一种狂野。这种变化，杨天问也不知道为什么。反正现在的碧儿绝对非当初第一次见面时的害羞小姑娘了。温柔漂亮，清丽秀雅，聪慧可人，魅力四射用来形容两女，显然远远不够。

　　杨天问自觉似乎是变得越来越邪恶了，如今的车箱不是两女和小白房间，而是变成了杨天问和两女的新房。小白？一到关键时刻，它就被杨天问扔出了车箱，让它当警卫，不然就没饭吃。其实扔小白扔得最多的不是杨天问，反而是碧儿！

　　一个温宛，一个狂野，不过让杨天问感到最幸福的就是，两女在干那种事的时候，都十分放得开，让杨天问享尽了齐人之福，如果不是有神功护体，怕是连杨天问也吃不消两女的热情。

　　中途与李乘风约定了，两年后在南邱城会面，时间已经过去一年了，李乘风是忙得焦头烂额，东奔西走。

　　杨天问却是休闲自在，齐人享受，功力大进，心情舒畅，身心满足。

　　今天，看起来是无法赶到城镇或是村落中住宿了，习以为常的，大家也就在野外扎营了，杨天问就近砍了足够的柴火，小白也拖着猎物从林中走了回来。如果是杨天问去打猎，恐怕连猎物在哪也很难找到，正是如此，这项任务一直都是小白担任的，作为奖励，它吃得也是最多的一份。通常一只大野猪，小白一个人要吃掉四分之三，另外的四分之一才是杨天问、水沁兰、碧儿三人共食。

　　水沁兰吃得不多，吃饱之后，总是会拿出古琴给大家弹奏一曲，小白听到琴声，吃得更是欢快。

　　碧儿吃完了，则是又缠上了杨天问，亲昵地挽着杨天问的手臂小声地问道：“天问哥，今晚想用哪个姿势啊？”

　　水沁兰眼带笑意，脸上透着一抹红润，不过手上的动作却是没有停下，显然已经适应了碧儿这小蹄子的疯言疯语了。

　　杨天问也是食髓知味，来者不拒，再说了还有一个绝对正当理由，那就是练功，是的，每做一次，积蓄的内气就雄厚一层。开始的半年，进展和以前一样，可是后半年的速度却是比前面快了一倍，现在再次蓄满了两个大穴，离功成又近了一步。既能享受，又能练功，何乐而不为呢？


第六十四章 遗憾的鸳鸯浴

　　第二天一早，杨天问从粉臂玉臀中爬了起来，看着熟睡中的两女，绽开了一个幸福的笑容，怪不得人家都说只羡鸳鸯不羡仙呢！要不是有《自在大道》在身，这个把月来，自己好像从来不曾主动炼过气，看着两女脸色红润，面带满足，雪白的娇躯，杨天问不由得又有些控制不住了。

　　奇怪了，《自在大道》之上，并没有关于心动期之类的境界，怎么自己好像就处于这个阶段呢？

　　杨天问懒得去深思，穿上衣服走了出去，依地图显示，边玩边走，两个月左右应该就可以到达南邱了，到时候，再过些日子便可以和李乘风汇合，回小山村拜祭李大爷。转眼间，几年就这样过去了，这时间过得实在是太快了。

　　杨天问赶着马车上路了，小白趴在杨天问怀里，舒服地哈着气。

　　如今战乱年代，中原战火缤纷，也只有远离中原的这里，才有些许百姓安居之象。不过可惜，世上总有不安份之辈，战火没有波及这里，但是强盗却是不少。杨天问一路上多是循大路而行，盗匪倒是遇得不大多，不过时常见到一些不大和谐的场面。

　　没有遇上就算了，遇上了杨天问也从来不奢侈出手，就是这样，也给旅途之中增添了几件几分精彩。

　　中午之时，两女已经穿戴整齐从车箱中露头出来，碧儿整个人贴在杨天问背上，两手环着杨天问颈项，轻声说道：“天问哥，你昨天真强！呵呵……”

　　杨天问愣了一下，露出了一个苦笑，这丫头真是……

　　水沁兰拉住了碧儿道：“好了，别闹了。”转头对杨天问说道：“杨大哥，找条没人的小河，我们想要冲洗一下。”

　　“好……”杨天问把马车赶向小道。有小白的超常感应，轻易地就找到了小河流，水质清澈。

　　有杨天问看着，两女舒服地洗了一个澡，也不避忌杨天问的目光，让杨天问大饱眼福。碧儿笑吟吟地对杨天问喊道：“天问哥，你要不要下来洗洗啊？”

　　杨天问愣了一下，的确有这个想法，鸳鸯浴还没有试过呢？正要答应，突然间，杨天问发觉了有一批人正向这儿围来，开口道：“你们快把衣服穿了上来，有一群人正围了过来。”

　　“啊？什么？”两女赶紧以最快的速度把衣服穿戴整齐，连头发都没有卷起，刚一上岸，没有多久一群明显就是强盗土匪的彪形大汉们就围了上来，人数还不少，有近百人之多！

　　一般情况下，强盗土匪围上来的第一句话就是“抢劫”或者“要钱还是要命”。不过现在嘛，只听整齐划一的“呯……”兵器落地声，然后全场寂静无声，全部呆掉了。两只眼睛差点突出来，口水长流。

　　两个倾城倾国的美人刚出浴，那媚力可想而知了。

　　杨天问冷冷地哼了一声，直贯众人脑膜。一群乡巴土匪终于清醒了过来，带头的那个头戴眼罩的独眼龙大哥粗声粗气地吼道：“你……小子，今天你运气好，大爷心情不错，留下你身边的两个小娘子就可以走了。”

　　杨天问也没有生气，杨天问现在的感觉倒是有些好笑，一群羊羔围着一头狮子，真是众生愚昧啊！可悲可怜可叹啊……！

　　水沁兰平静如水，既没有担忧也没有生气，可是碧儿就不一样了。开口大喝道：“就凭你们，休想！真是不知所谓！”想骂又找不到话骂。

　　杨天问翻手间从罗盘中拿出三把长剑，一人递了一把轻声叹道：“世人皆是如此，愚昧无知。想必他们手上犯下的罪恶也不少，杀之一了百了。”给两人每人一把剑是为了让她们有件兵器，方便一点。

　　两女接过长剑，点了点头。这个世界就是弱肉强食的世界，没有办法。

　　“哼……找死……！上，男的杀掉，千万不要伤了两个小娘子，要活的……！”独眼龙下令道。

　　杨天问也不含糊，神行术加身，身形化作无数残影，每经过一个强盗的时候，长剑便轻轻地在他的颈项上一划。正对着杨天问的三十多个强盗，除了带头的独眼龙以外，杨天问都招呼了一遍。

　　在众人的目光下，杨天问一个人变成无数个人，然后身形又站了回去，好像不曾动弹过一样。紧接着三十多个同伴颈项上，同时暴出血柱，瘫倒在地，不动了。

　　两女对视了一眼，也同时出手，一把长剑舞得是有声有色，毫不逊色于杨天问。

　　杨天问也有些意外，知道两女绝对不是弱女子，这在欢好的时候，就察觉出来了。只不过，杨天问显然没有料到，两女做得并不比自己差。

　　这倒不是说两女在修为上与杨天问持平，而是因为这些强盗的水平实在不怎么样，独眼龙也就后天三流水平，其他的根本就是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　杨天问想起了在玉府的时候，碧儿时常说，水沁兰在闭关修炼神功，当时杨天问也没有太过当真，不过现在想来，恐怕是真的。就在杨天问发愣思考的阶段，两女已经手持长剑，英气勃发地走了回来。

　　全场不过数十息，近百人的强盗队伍就只剩下盗首独眼龙一人了。独眼龙非常干脆地吓趴在地上了，什么美色财富在一刻都没有自己的性命重要。后悔啊，后悔！撞到钢板了。

　　“天问哥，这个败类人渣你留着他干什么？哼，想污辱本姑娘，真是吃了豹子胆了。”碧儿很是气愤地哼道。

　　杨天问点了点头，这些强盗土匪一路上杀得也不少，他们的确都是一些只会欺负老弱妇孺的人渣败类。长剑一掷，好像一把利箭一般，穿透了独眼龙的前胸，独眼龙当场毙命。


第六十五章 重回故地

　　小白来晚了，一个强盗也没有分着，郁闷得用爪子直拍地板，可爱的样子让人想笑。

　　杨天问揽着两女上了马车，叫上小白，驾着车，绝尘而去。这些强盗甚至连让杨天问三人热热身的能耐也没有，根本不值得一提。

　　一个月后，眼看就要抵达南邱了，杨天问用通讯玉符给李乘风发了一个讯信过去道：“老李，我们就快要抵达南邱城了，你现身在何处？”随意地称呼，更显亲切。

　　“没空啊，我在南宫世家的，把这儿的事情处理完了就过去。”玉符的另一边除了李乘风的声音以外，居然还有一阵厮杀声和惨叫声传了过来。

　　杨天问听了，头上有些冒汗，这家伙居然“办事”办到南宫世家去了，估计东方世家和北晨世家已经完蛋了。杨天问不由得为那几大世家默哀，你说你们吃饱了没事干，非得多管闲事，人家李乘风只不过为亲报仇，天经地义，又没有动你们三大世家任何一根毫毛，居然无耻到设下埋伏六围一，真是活该！

　　李乘风这家伙做事情，实在是太干脆了，这人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝。虽然有那么一点点残忍，不过这也怪不得他嘛，你要与我为敌，又不是我要与你为敌，对敌人仁慈那就是对自己残忍了。杨天问十分理解李乘风的做法，这个世界本来就是弱肉强食的世界。

　　“你快点啊，还有，来的时候，把你身上的血腥味给弄掉，可不要吓着城里的小朋友。”杨天问开玩笑道。

　　“知道了。”说完就断了讯息。

　　杨天问摇了摇头，转头对身后的两女说道：“李乘风倒是忙得很，传承数千年的三大隐世世家今天怕是就要完全消失在大陆上，从此以后，大陆将再难存在高高在上的超越了神阶的高手。”

　　碧儿和水沁兰听了，只是微微一笑，都没有表示什么，至于她们听懂没听懂嘛，就是另外一回事了。

　　杨天问这才想起了，一个多月前想问后来又忘了问的问题：“对了，碧儿，你会武功不奇怪，可是沁兰什么时候也学得一身好本领啊？”

　　“当然是我教她的喽。”碧儿翘着嘴巴，一脸得意地回答道。

　　杨天问随口又问了一句：“什么功法这么厉害，短短两年，就可以将完全不会武艺的沁兰变得如此厉害！”两年变天阶，有点夸张了哦！

　　“碧水诀！”碧儿回答道。

　　“哦。”杨天问只是问问而已，也没有打算去深究，这毕竟是人家天机老人的家传绝学，知道就行了，没有必要多问。

　　碧儿眼中闪过一抹狡黠，也跳过了这个话题。杨天问猜想的是对还是错，这恐怕只有碧儿才知道了。

　　香艳快乐的旅途在抵达南邱之后也算是告一段落了。杨天问在南邱城内，直接买了一幢宅院，是一所四合院格式的平房。看起来年份也不是太久，里面的陈设十分干净。

　　杨天问也没有去买些侍女丫鬟回来，反正在这里也住不长，迟早要离开，买下这里嘛，也是为了有一个私人的地方，好做一些比较私人的事情。

　　反正每天吃饭啥的，大可以去街角的大酒楼吃去，南邱杨天问也住过一段时间，也算是故地重游了。

　　人生真是很奇妙，兜兜转转几年，又回来了。当年从这里出发，到大陆上见识了不少以前所不曾见识的方方面面，感触良深，再也不是当初那个理想化的大男孩了。如今又回来了，说不得又将从这儿出发，奔向更高的层次。

　　接下来的半个月，碧儿和水沁兰两女陪着杨天问在南邱转了转，然后在这附近游玩了一下，有美陪伴，当真是乐趣无穷。杨天问二十几年来的孤寂生活算是宣告结束了。

　　这天，杨天问一行三人，再加上小白，正在酒楼的二楼吃东西，财大气粗的杨天问直接包下了这家酒楼的二楼，免得又来一些碍眼的人，没有办法，有些粗俗的家伙像是几万年没有见过美女的样子，见到水沁兰和碧儿，不是直流口水，就是没事找事。无论怎么打发，第二天还有，烦都快烦死了。无奈地，只有把整个二楼给包了，这下子世界清静了。

　　突然，挂在腰间的通讯玉符有了反应，杨天问启动了它：“老杨，我到南邱，你们人呢？”

　　杨天问愣了一下，老杨？真难听。告诉了李乘风自己所在的位置，就重新挂上了玉符。抬头对碧儿说道：“拿张椅子过来，李乘风马上就要来了。”

　　碧儿点了下头，立马起身去另一桌搬了椅子来，放在杨天问对面。

　　不一会儿，李乘风便直接从杆栏那儿跳了进来，笑眯眯地走了过来，金刀大马地坐了下来，拿起酒壶，给自己倒了一杯，一饮而尽道：“啊……还是酒水好啊！不过这酒档次差了一些。”说完变戏法似的拿出一坛沉封着的酒坛，揭开封泥，拿碗给杨天问倒了满满地一碗继续说道：“这可是我从三大世家里搜出来的绝世美酒，来，一同享用。”

　　杨天问接过酒碗，闻了一下，果然芳香扑鼻，也不推迟了，直接喝了一口，嗯……的确很棒！“好酒！对了，李兄，三大世家怎么样了？”

　　“哼……！他们？没有那几个老不死的家伙，其余的还能翻出什么大浪吗？三大隐世世家已经成为历史了！”李乘风直截了当地回答道。

　　杨天问心叹，果然不出所料。

　　“现在还早，我们是明天启程呢？还是现在就走？”李乘风有些迫不及待了。


第六十六章 拜祭结义

　　“赶早不如赶巧，我们现在就走吧。”杨天问也懒得再拖，把筷子一放决定道。

　　“好啊……”两女没有意见。

　　李乘风当然也不会有意见，点了点头，抱着酒坛子道：“也好，这酒我们路上再喝也一样。”

　　水沁兰站了起来道：“你们不如先喝着，我去把马车赶过来。”

　　碧儿抱上了小白，也追了出去道：“我和兰姐一起去。”随便把一旁的小白也抱了去。

　　“恭喜你，抱得美人归。”在她们走后，李乘风笑呵呵地说道。

　　“也恭喜你，大仇得报，不过你身上的杀气和戾气似乎……”杨天问没有说下去。如果不想办法消除这些影响，在以后肯定后患无穷。

　　李乘风耸了耸肩膀，无所谓地说道：“管它呢，它们也有好处，有了它们，我的法力上升得很快。”

　　杨天问也没有多说，这是李乘风自己的选择。陪着李乘风聊天喝酒，也是颇为畅快。

　　“车已经到了，我们下去吧。”李乘风没有看楼下，不过两女的气息对于李乘风来说，还是瞒不过的。

　　“走。”杨天问点了点头，和李乘风一起走下楼，坐上了马车，驾车朝南门而去。

　　几天的赶路，终于回到了杨天问当年初涉这个世界时，所居住的那个平静的小乡村，这里还是和以前一样地宁静，村里的乡亲们也都没有变多少，还是一样的热心助人，和蔼可亲。

　　杨天问将李乘风领到了李大爷坟前，虽然许久没有来了，但是墓碑前的杂草却是不多，看来村里的乡亲们倒是时常过来清理。

　　李乘风“扑通”一声跪倒在地，当场就是八个响头磕下，“爷爷，孙儿不孝，今天才来祭拜您。”

　　杨天问和两女也跪了下来，鞠了三次躬，没有说话，只是静静地听着。小白也非常懂事地跪了下来，不过这小家伙的跪倒像是趴着一样。

　　“爷爷，你安息吧，我李家大仇已报，您和父亲母亲泉下有知也可以瞑目了。”李乘风的情绪有些激动，又说了很多的话，显得十分伤心。

　　杨天问明白李乘风看似冷酷的外表下，其实是一个感情丰富的人，只不过世事无常，一些不该发生的惨事改变了他，改变了他的生活轨迹和外在性格。想一想，自己又何尝不是呢？如果不是命运天盘，恐怕自己现在也就默默无闻平平凡凡地混下去，娶一个不是很漂亮但求贤惠的妻子混过下半生，这就是普通人的生活。哪里像现在，可以去探索生命的极限，未知的世界，神奇的修真，命运天盘封印背后的秘密，还有佳人在旁，齐人之福以及纵横驰骋的逍遥。

　　有的时候，杨天问也分不清，到底哪一边才是自己想要的生活。不过这个念头只是一闪而逝，因为杨天问喜欢现在的一切，喜欢去探索未知的神秘。

　　两女乖巧地拿出了准备好的元宝蜡烛香，还有厚厚的一篮子纸钱，开始了正式的拜祭……

　　一切都结束了，李乘风还是没有反应地跪在那儿。

　　杨天问倒是有些理解李乘风现在的感受，摇了摇头，拉着两女暂时离开了。进了村，和乡亲们都打了招呼，请各家各户大吃了一顿，然后拿出了一些钱，分发了下去道：“这么多年，多谢各位乡亲们一直照看着李大爷的墓碑，这是一点心意儿，还请大家不要推迟。”

　　乡亲们也没有多说，收了下来，村长回答道：“这是应该的，我们这里的人，基本上都受过老李的恩惠，这是我们应该做的。”

　　众乡亲点头赞同。

　　杨天问感叹，世上还是好人多啊，看着这些纯朴的老百姓们，杨天问不禁想了很多。

　　三天之后，杨天问等人一直呆在马车上，等待着李乘风。这个有外人在，干什么都不方便，杨天问长嘘短着。咦？？不对啊，自己以前不是很君子的吗？怎么会有这种想法呢？杨天问心里自问着。嗯，果然是被碧儿给影响了，而且是影响得还很是彻底，杨天问直接“无耻”地把责任推到了碧儿身上。

　　打坐炼气，时间过得是很快的，又过了三天，李乘风才从墓碑前站了起来，朝不远处杨天问的马车走来。

　　“杨兄，此恩此德，我实在是无以为报。既然你我之间一见如故，不如就在我爷爷坟前结为异姓兄弟如何？”李乘风突然地来了一句。

　　杨天问愣了一下，很快就反应了过来，没有迟疑地回答道：“当然，求之不得！”

　　当场两人就在李大爷坟前，敬告苍天，互拜八下，义结兄弟，有福同享，有难同当！这是男人之间表达特殊友谊的一种方式，同时也是男人之间热血。

　　李乘风自然为兄，杨天问为弟。

　　“二弟！”李乘风拍着杨天问的肩膀道。

　　“大哥！”杨天问捶了一下李乘风的胸膛回道。

　　“哈哈哈哈哈……”两人相视大笑，笑声直传苍穹。

　　两个同样傲气天才的年轻人碰撞在一起会产生何种化学反应呢？在未来会给修真界、仙界乃至神界带来何种深远的影响呢？命运的神奇就在这里了。

　　两人结为了兄弟，李乘风对着碧儿和水沁兰两女的称呼也变了：“两位弟妹好……！”然后人一人递了一个通讯玉符过去道：“这个东西你们收下，就当是见面礼吧。”

　　水沁兰和碧儿都不由得有些羞赧，腼腆地接过了玉符谢道：“多谢大哥。”这一下就等于承认了“杨夫人”的身份。

　　杨天问也露出了一个开心的笑容，想不到在失去李大爷这个爷爷一般的亲人之后，又得到了一个大哥，身边还多了两个心爱的红颜知己。


第六十七章 前往明德镇

　　在小山村中住了两个月，杨天问一行三人加小白就离开了小山村，李乘风自然是独自留在山村里，修炼加守孝。如今大仇得报的李乘风，在充满了纷争的大陆上再没有可留恋的地方，可以安心地隐居修炼了。

　　碧儿这丫头怎么说呢？女大十八变，安静的时候还能找出当年的一点点可爱恬静的影子，可是一动起来，却是非常地疯。特别是在床上的热情，让杨天问哭笑不得。干嘛？声音太大，关上门其他人倒是听不到动静，可是隔壁的李乘风却是可以听得清清楚楚，几乎每天李乘风都一脸异样地盯着杨天问，嘴角的那一抹笑容，让杨天问恨不得找个地洞钻。水沁兰也非常地不好意思，可是碧儿却依然我行我素，坚持本我。

　　杨天问没办法了，干脆问明了明德镇的方向，借口去瞧瞧传送阵，带着两女上路了。小白很懂事地趴在车箱上面，啃着半支野猪腿，这两个月这小家伙吃野味是吃爽了的。

　　明德镇位于小山村以西近千里远的地方，路途还算比较遥远。明德镇算得上是一个比较有名的古镇，历史比起玉家的大本营玉通城还要久远，其历史究竟有多久远，已经不可考证了。

　　花了近半年的时间，杨天问一行人走走停停地来到了明德镇，经过这半年多的修炼，杨天问居然蓄满了5个大穴，这个喜人的成果让杨天问高兴不已，原本这可是要花费五年时间才能够达到的目标，可是现在只用了三年就达到了，离成功又近了一步。

　　杨天问怎么也想不明白，这做爱做的事居然还可以有益于先天紫气的修炼速度，难道是太古心法都要暗合阴阳，阴阳相交，循环不息，可以加速修炼的速度？可是这样一来，会不会有些违背了心法的初衷，影响根基呢？

　　杨天问非常注重，非常在意这根基的问题，万丈高楼平地起，如果没有足够坚实的根基，一切都是镜花水月，海中捞月，到头来终究是一场空。

　　这部太古心法，修炼起来非常坚难，可是当杨天问第一次得到它的时候，整整研究了三个月之久，对其特性有了一定的了解，最后义无反顾地修炼它，因为不仅是它的神奇，而是因为它对于根基的修炼居然长达六个境界之多！这可以说是任何法诀所不可能拥有的。普通的修炼之法六个境界修炼下来，已经结成元婴，寿元暴涨，法力已经登堂入室，可以说修炼成仙的路已经走了一大半了。

　　杨天问修炼完六个境界，才不过打好根基，在整部《自在大道》之中只不过才刚刚开始，可以想像一下后续的无边神通是多么的吸引人。

　　起初杨天问自己的进步是又喜又忧，而且是忧多于喜。不过在询问了两女之后，才得知原来得到好处的并不是自己。这才让杨天问放心了大半，最最担忧的还是怕自己体内的先天紫气是采阴补阳换来的，那样的话对于女方的损害可以说是巨大的。可是当得知，两女的修炼速度也不慢的时候，杨天问的担忧明显是多余的。太古心法，怎么可能单纯的损人利己，采阴补阳呢？如果是这样的话，这太古心法也太掉价了。

　　两女修炼的碧水诀，杨天问没有去多问，看两女越练越年轻，越练越漂亮，杨天问已经大致上肯定这门神功没有坏处。21世纪过来的杨天问，很尊重两女的隐私权。而他自己不也保留了命运天盘的秘密吗？

　　真正意义上的世俗神功，杨天问倒是没有见过，也有些好奇，不过也仅限于好奇罢了，真给他什么神功，杨天问可没有那个精力和时间去研究别的功法，这《紫宵宝录》的玄妙就已经让杨天问欲罢不能了。

　　“我们到了，在这古镇住两天，瞧瞧风景，然后再去我们真正的目的地。”杨天问从马车上跳了下来说道。小白也乖巧地从车箱顶部跳了下来，扑进了杨天问怀里。

　　“好啊……”碧儿和水沁兰也从车箱中走了出来。

　　找一家客栈，把马车寄存了，然后吃了些东西，到处玩了两天。付了房钱，又踏上了旅途。

　　找了三天，才找到明德镇以西，深山之中的一个万丈深渊。从进山开始，马车就被迫抛弃了，两女也换了一身女士武者服，也迈开了轻功，跟着杨天问进山。

　　万丈深渊啊，这可不好下去啊，就算带了绳子，又起得多少作用呢？所以杨天问三人干脆就没有带绳子。杨天问好歹也是炼气士，达到了第四境界的炼气期，《三千法门》上妙法无数，其中就有一门名唤：“飘羽术！”可以让身若柔羽，自然飘荡。说白了就是控制天地元气，减低自己的重力，慢慢地飘下去。

　　“呜呜呜……”小白叫了两声，直接纵身跳了下去。

　　“小白……”杨天问看得心惊胆颤的，忘了这小家伙的神奇，惊叫道。不过随即就释然了，小白又不是笨蛋，如果没有本事跳下去就等于自杀。

　　“你们两个怎么办？”杨天问忘了两女好像不能下去。

　　两女对视了一眼，碧儿可人地回答道：“天问哥，你自己下去吧，我们去弄点东西回来做饭。”

　　杨天问点了点头道：“也好。”纵身跳出了下去。

　　在中途，使用了飘羽术，这种法术其实应该被称为飘浮术才对，可以控制自己在空中自由地飞翔，只不过速度慢到像羽毛在空中一样，不怎么实用。不过任何法术都有其作用所在，再鸡肋的法术，在某些时候可以起到奇效，所谓艺多不压身。


第六十八章 完好的传送阵

　　四周都是悬崖峭壁，多是一些绿苔，以及几枝伸出的小树。杨天问慢慢地往下降着，不过这个速度实在太慢了，索性杨天问干脆任自己自由落体，感觉差不多了，再施展飘羽术，如此反复几次，明显加快了速度。

　　快到底部了，虽然杨天问在缓慢地下降，可是灵觉感知却是全开的，在崖底不知道发生了什么事，好像正在打斗一样。以杨天问超人的视力往下看去，可以隐约看见一头巨大的蟒蛇，身长数十米，粗有脸盆之粗。正吐着蛇信与小白对侍着。

　　杨天问吓了一跳，还以为有什么奇兽居然与小白不相上下。要知道小白可是有着纯银血统的不知名的奇兽。不过仔细一看，原来是小白在逗着它玩呢，这才放下心来。可惜，自己元神未成，根本无法探查这条蛇到底有多厉害，很多方面都不方便，局限性不小。化神期，真是憧憬啊！

　　“别玩了，小白，解决它！”杨天问在半空中喊道，蛇胆可是好东西，像这种可以和小白一斗的奇蛇，想必不是凡类吧？嘿！想不到自己居然在这里遇上了。一会查查《丹器密解》中，关于灵丹的炼制，有没有以蛇胆为主材的。

　　就在杨天问胡思乱想的时候，小白拿出了真本事将这巨莽击倒，然后挖出了脑中的一颗圆圆的绿色小珠子，一口吃了下去。

　　杨天问看得分明，这难道就是妖类练就的妖丹？可这也太小了吧，只比米粒大一些。不对啊，《丹器密解》中，丹道篇中记载，妖类元丹乃炼丹之良材！可根据其不同的属性，炼制出相同属性的灵丹。靠……浪费了，小是小了点，可是拿来实验一下，练练手也是好的啊，这个小白真是败家仔儿！

　　好在小白还知道要留点给杨天问，把巨蛇的蛇胆给挖了出来，邀功请赏来了。

　　杨天问也稳稳地落了下来，接过蛇胆，拍了拍小白道：“你这家伙的动作可真快，太浪费了，以后不能这样了，知道吗？妖丹可以用来炼丹的，炼制过后的效果更加地好。”

　　小白明白地点了点头，“呜呜”叫了两声，好像是在认错一样。

　　杨天问也没有再纠缠这件小事，抱起小白，收起了蛇胆，神行术加身，在崖底疾行着，一边找寻着传说中的传送阵。

　　不知道该说遗憾还是庆幸，杨天问居然在一个岩石缝细中找到了一棵三色灵芝，灵芝每千年可成一色，当然这还要看品种，品种优者且有足够的灵气，可成十色仙芝！凡人食之，诞寿千年，这还是浪费了九层九的药效。若是炼丹，配上相应的材料，最少可成仙品灵丹。品种差者，永远不会超过一色，千年的灵芝本就是炼丹之极品，这棵三色灵芝最少也有着三千年的火喉，最主要的是它的品种似乎不差！杨天问犹豫了。

　　的确要犹豫一下下，按照现在的常理，这样品种可以长到三色的极品灵芝貌似快要绝种了吧？如果它可以继续长下去，那不是发了？可是就算它能长下去，但是自己绝对不可能在这儿守它几千年吧？

　　挖走？太浪费了，要知道这可是毁坏珍品，要被天打雷劈的。怎么办，怎么办，怎么办？

　　忽然灵光一闪，笨蛋，自己不是有命运天盘吗？它应该有办法，每次一个愿望，三个问题。

　　杨天问突然有一种马上解开这第三层罗盘的冲动，可惜，理智告诉他，这可不是这么容易就成功的，虽然说已经有了全图，只差那么一点儿了。可是相差总是相差，现在根本不能解燃眉之急。

　　杨天问瞬间就做了一个决定，慢点来，反正这里安全得很，要不然三千年来也不可能只有一条大蛇在这儿守着，估计这家伙也是运气好，从上面摔下来的吧？否则如果真在这儿守了三千年，三千年啊，三千年的巨蛇有多厉害，想想也知道了。

　　等到罗盘第三层解开后，一定要问问这个问题，而且就干脆在这里解开，这样面对面的，相信罗盘爷爷更好判断。

　　杨天问决定之后，留了一个记号下来，免得找不到位置，这个位置还真是有点隐蔽，不好找啊。然后才离开去找寻传送阵的踪迹。

　　有了神行术的帮忙以及全开的灵觉感知，很快就找到了，其实并不难找，因为这传送阵设置在一块平台上，方圆才五米左右。仔细检查了一下，凭借着还算扎实的阵法基础，可以判定这传送阵是完好无损的，这让杨天问松了口气，生怕那条大蛇脑残地把这东西给毁了。

　　传送阵啊，不仅仅是连接修真界的纽带，而且还是一个值得研究的阵法。传送阵，在阵法之中的等级是多么，杨天问不知道，不过肯定是中级以上的，因为《阵道十卷》中，杨天问连第一卷都没有完全学完，还处于起步阶段，可是高达240以上的超高智商带给杨天问超乎常人的悟性，对于阵道的理解可以说是如虎添翼一般，接触到的阵法基本上都搞明白了，正在朝更高的级别迈进。

　　有了这个传送阵，或许可以从中得到一些启示，一窥高端阵法的门径。

　　《紫宵宝录》之中，可不仅仅只有《自在大道》的炼气之法，更有《阵道十卷》、《丹器密解》、《三千法门》都让杨天问为之痴迷啊！《奇物篇》中所记载的天下奇物也让杨天问受益良多，比如说：三色灵芝的来历就是其中记载的。要不然杨天问就算遇上了可能也不认识其来历。太古炼气法诀之完美，可见一般了。


第六十九章 暂居山崖

　　找到了传送阵，杨天问也通过通讯玉符向山崖上的两女发去了信息。然后同小白一起纵身飞上了万丈深渊。

　　“天问哥，你找到了传送阵，可是没有启动的灵石，根本就是一个废阵。”碧儿一点儿也不乐观地说道。

　　“灵石的事情，我倒不担心，总会有办法，总有找到的时候。不过，有些事情也是时候和你们商量一下了。”杨天问下定了决心，其实和两女的关系虽然亲密无间，可是彼此之间心的距离却是一直不曾拉近过。

　　杨天问把小白留在车箱里，带着两女慢慢地走在林间小道上，找了一处阳光比较充足的悬崖停了下来，转过身来看着两位各有千秋又同样美丽的女子，开口说道：“想必你们也该清楚了，我是一个追求长生的修行之人。凡人终究逃不守生老病死，我考虑了半天，我喜欢你们，所以想要你们和我一起修真，你们考虑一下吧，修真是条逆天而行的不归之路，凡人身死，魂魄还能轮回，如果在修真的路上遇到可怕的危机，那可就有着神形俱灭的下场，永远不可能再轮回转世了。”哎，本来不想在这凡尘俗世牵扯上感情的烦恼，只想一心一意地修行炼气。可是世事无常，终究是高看了自己的定力，沉沦了进去。

　　修真习法，并不代表绝情绝义。阴阳合和，方为天地至理，杨天问想通了，所以勇敢地担起了这一份责任。

　　两女对视了一眼，不能约而同开怀大笑，笑得花枝乱颤，笑得很开心，笑得杨天问莫名其妙的。

　　“怎么了？你们这是……”杨天问奇怪地问道。

　　“天问哥，你能和我们这么说，我们真的很高兴，证明你真的很在乎我们。”碧儿难得严肃地说道。

　　水沁兰也收住了笑容，点了点头表示赞同，两颊有少许嫣红。

　　“其实我们早就开始修行了，我们修练的功法，乃是女子专修的《碧水三册》之一。”碧儿揭开了谜底道。

　　“啊？？”杨天问听了感叹到意外和惊讶，自己居然如此后知后觉？“不对呀，你们哪来的修真功法的？”不错，杨天问还以为是天机老人的家传绝学，没有去过问。难道是天机老人得到的，因为是女子专修，所以不曾修习过？这也没有道理啊！

　　碧儿咬着嘴唇叹声道：“其实，爷爷死后，我因伤心过度而昏迷，也因此因祸得福，觉醒了前世的记忆，《碧水三册》正是自记忆中得来的法诀，那个时候起，我就在默默地修习了。后来又教给了兰姐姐，只不过一直没有告诉你，想要给你一个惊喜。”

　　“是这样的。”水沁兰点了点头附和道。

　　杨天问听了，瞬间了解前因后果，原来如此。前世的记忆？杨天问不禁好奇，多问了一句道：“碧儿，你的前世是谁啊？”

　　“呵呵……想知道？我偏不告诉你……！”碧儿又恢复了平常的样子，轻笑着说道。

　　杨天问摸了摸鼻子，苦笑道：“不说就算了，反正我喜欢的是现在的你，前世的你如何，我才懒得管呢。”前世能够拥有修真功法，看样子碧儿的前世最少也是一个修真者。不过杨天问也没有去多嘴过问，日后的时间还长着呢，总有机会的。

　　突然间一直困扰在心中的烦恼消失了，杨天问感觉一阵轻松，心情大好的杨天问看着两个艳光四射的美女，露出一个邪笑，干脆利落地扑了上去。情趣，啥叫情趣，这才叫情趣……

　　杨天问和碧儿两女商量了一番，决定定居于此，一来可专心修炼，二来杨天问也有足够的时间拆解罗盘第三层的秘密。

　　三人一兽便找了一处洞穴安身，用茅草扑了一下，这个洞穴不错，里面还分了几小道，贯通一个又一个洞穴。杨天问和小白可是找了好久才找着这种天然形成的又十分适合多人居住的多功能的洞穴。

　　每日除了打坐炼气，就是拆解罗盘，要么就是到崖底瞧瞧三色灵芝，以及研究传送阵。当两女空闲的时候，来个一皇双后，阴阳双修。小白呢，除了每天吃了睡，睡了吃以外，还有一个艰苦的任务，那就是打猎，一家人所有的猎物都是小白出去猎取的。

　　两女的修炼很是刻苦，时常一闭关就是两三个月时间，杨天问也没有闲着，三百六十五个大穴已经蓄满了7个之多，随着两女的修为见涨，双修之时紫气积蓄的速度也越来越快，杨天问猜想可能这就是两女修炼的功法，刚好和先天紫气相契合吧。

　　罗盘的进展也很喜人，只差一点点儿了，对于传送阵的研究虽然没有多大的进步，但至少使用上是弄得差不多了，阵法四周的十二处空白区域，想必就是放置上品灵石的地方。每一个灵石放置的周围都有一个小阵图，作用应该就是吸收其中灵气传输给大阵，启动阵法，达到传送的效果。这样的高级阵法的确非常地复杂，不是看懂了，就能完全临摹下来的，必须要心领而神会才能够布置出来。阵法便是如此，差之毫厘，谬之千里。

　　与此同时，“解禁”的《三千法门》、《阵道十卷》以及《丹器密解》，杨天问也修习得差不多了，《丹器密解》却是苦于没有实践的工具和材料，无法实现，只停留在理论阶段。哎……果然是巧妇难为无米之炊啊！

　　杨天问摆弄着手中的罗盘，不停地动着手指，双手拇指翻飞，罗盘上的小方格在快速度地移动组合当中，杨天问知道，一个新的符文马上就要形成了。


第七十章 第二次许愿

　　时间慢慢地过去了，杨天问拇指的速度越来越快，整个罗盘一共九层，正在以肉眼能见的速度迅速整合成一道有序的符文，杨天问也逐渐有些感觉了，只要可以摸准罗盘下一级的符文，就可以省去前期一大半推敲的时间，其实推敲罗盘上面无数个格子所包含的笔画组成才是最最消耗时间和精力的。反而动手拆解拼装要容易得多，至少在杨天问看来是这样。可是实际上，两者都是极为艰难的。想一想罗盘的第一层有三十六个似符文的蝌蚪，第二层有七十二个，第三层有一百四十四个，第四层有多少？第五层、第六层、以及现在的第九层又会有多少格子，加起来又有多少格子？都懒得去计算了。

　　如今的罗盘看起来就好像是一幅没有原图的超复杂拼图，先是要把原图给推敲出来，怎么推敲？当然是从这无数格子上的蝌蚪似的笔画来推敲，这有多么困难，就不用多说了。然后是根据脑中的原图来拼装，万一这原图错了一丁点儿，那就是前功尽弃。就算是原图正确，想要拼好一个九层宽的罗盘，其复杂的程度，可不是一般人玩的那种三乘以三或是九乘以九的方形拼图这么简单。

　　总之一句话，世界上没有不劳而获的事情，杨天问的愿望也是靠着自己的努力换来的，不可能平白无故地送给你。

　　罗盘第三级，杨天问历时至少十年，终于快要成功将其解开，难怪罗盘爷爷说终杨天问一生，恐怕也难解开六级，因为这根本就是一场持久战，没有漫长的寿命是绝对不可能完成的。杨天问的第一个愿望许得那才叫高明！

　　“快了，快了，快了……”杨天问高兴地默念着，手上动作越来越快。身边本来一直睡着的小白也醒了过来，眼中闪烁着喜悦的光芒，兴奋地摇着尾巴。

　　杨天问呼了口气，手上的动作慢了下来，表情严肃地将最后一个格子从天心拨了下来。罗盘闪动，飞到半空中，一道光影散下，一个白胡子老头的身影出现在光影中，正笑眯眯地看着杨天问道：“小伙子，好样的，我们又见面了，规矩我就不说了，你有何愿望？”

　　“老爷爷，请问此灵芝最高可以长成几色？”杨天问当然是先问第一个问题了。

　　“咦……想不到在下界还有此种绝品，此灵芝最高可长成七色，虽达不到十色极致，但也可遇而不可求，小伙子，你真是聪明，没有先行将它取出。”罗盘爷爷抚着胡须赞道，“要知道，多色灵芝便可算做仙品，达七色以上乃称之为神品也不为过，最主要的是，七色灵芝在长成之后，会自行熟落，根茎不坏，则可再次长出！”

　　杨天问压下心中的喜悦说道：“老爷爷是说只要让它自行熟落，便可以再等其长成。”

　　罗盘老爷爷点头。

　　杨天问第一个感觉就是发了，这简直就是无限的七色灵芝啊……！不过随即反应了过来，无限的确是无限，可是这周期实在是太长了，七千年一熟，真是让人郁闷到极点！

　　“老爷爷，此灵芝可有方法移植带走？毕竟我可没有时间守在这里四千年。”杨天问问出第二个问题。

　　盘盘老爷爷点头，回答道：“可以！”

　　“有何方法？”杨天问眼冒金星问道。

　　“将其连同根部一起植入罗盘空间之中。命运天盘第三级开启，连同第一级、第二级联合所拥有的神通，正好可以解决你这个问题。如果你想的话，我现在就可以满足你这个愿望。”罗盘爷爷开口回答道。

　　“啊……这个，我还想要一些上品灵石，如果许了这个愿望，那没有灵石我如何启动传送阵？”杨天问迟疑地说道。

　　“哈哈哈……无妨，你第二级的愿望没有许，可以拆开来。你的第二愿望可是想要一些上品灵石？”罗盘爷爷慎重地问道。

　　“是的。”杨天问点头回答道。

　　“如你所愿。”罗盘爷爷用手一点，地上凭空出现了一堆有着极强灵力的晶石。

　　“你的第二个愿望，可是将此三色灵芝植入罗盘空间？”罗盘爷爷问道，不过后面加了一句：“在此之间，需要确认，是否开启三个神符的力量？”

　　“神符？什么神符？”杨天问不解地问道。

　　“呵呵……看来是老夫的疏忽，你解开了命运天盘的三层封印，踏过第一道坎，有资格了解到许愿罗盘的神符作用。命运天盘的神符封印，其实每一道的力量都是一样的，只不过解开它的难度不同罢了。所以当命运天盘开启的同时，便随机浮现一道神符。你运气不错，第一道神符，是代表生命的符文，它带给你的好处，你也体验到了。第二道符文，是代表空间的符文，它在三十六个神符当中，属于最强大的神符之一，你运气不错，第二道就是它，不过你的运气也太不好了，如果你三十级以上的时候遇上它，说不定可以开启它的真正力量，现在嘛，处于初级开发阶段，随着罗盘力量的成长而成长。第三道神符，也就是你现在解开的这道神符，是代表了五行属性的符文，根据你的需要，我将替你选择木属性，这样集合三道符文之力，可以在罗盘天心之中开辟另一个灵药空间，供你移植灵药所用。”罗盘爷爷详细地讲解道。

　　杨天问听了兴奋得混身颤抖，原来罗盘外盘的那几个神秘的符文居然各有作用，这也太神奇了吧？有空间神符，那么一定就会有时间神符，如果运气不错，得到了时间神符，是不是代表着可以无限量批发七色灵芝？


第七十一章 灵药空间

　　无限量批发七色灵芝的构想是伟大的而YY的，可是太不切实际了，为什么？这和抽奖差不多，每一次罗盘变化重组的时候，所出现的神符都会不同，越是高级的神符，越是不可能前期出现，从目前看来，五行神符可能是最有可能抽到的，因为它可以选择需要的五行属性，而且有五种之多。

　　不过，神符和神符之间居然还可以组合？这太变态了，如果36个神符也可以自由组合，相信谁拿着命运天盘，谁就是真正的无所不能的神了！

　　生命、空间、木属性神符组合，可以在罗盘天心再一次开辟一个空间，该空间之中，可以存放任何植物入内，无论是多么上品的神药，皆可放入其中，温养培育。故称之为灵药空间。

　　能不能放入动物呢？答案是不能！为什么？罗盘爷爷说不能，那肯定就不能。再说了，放动物进去干什么？杨天问身边有一个小白就够累了，再多来几只，那还活不活了？

　　“灵药空间已成，再次确认，第三个愿望是否将其植入灵药空间？”罗盘爷爷问道。

　　“是的！”杨天问回答道。

　　“如你所愿！”说完，一道光芒罩住三色灵芝，将其中收入罗盘，灵药空间内一角，立刻根据灵芝的生长情况供给生命元力、木元力。“因为愿望过于简单，愿力加强！我们下次再见。”罗盘爷爷说了这么一句，就消失了。

　　罗盘的光芒罩住杨天问，散发出一道强光，与此同时，小白身上也光芒大作。

　　过了好大一会儿，罗盘变成了十二层内盘，难度更加变态，不过杨天问关心的却是这一道神符是什么，三十六级，就代表着三十六个神符，除了时间、空间、五行、生命以外，其他的都有什么力量？期待啊……又多了一个可以研究的东西。

　　小白的光芒却不曾停息，杨天问看得一愣一愣的，仔细一想，肯定是因为血契！这小家伙，真是一个鬼精灵，难怪当初抢着和自己签订血契了，原来是因为罗盘的力量，可以助长它的进化。杨天问试了一下，果然身体强度增强了不少，看来这肉身强化的特性是每一级必有的了！

　　嗯，好，真是太好了，如此自己就相当于体、法、神三者兼修，好处多多啊！杨天问如今见识远胜从前，强者为尊的观念算是彻底在杨天问的心里扎根，自然不会放过任何一点儿使自己强大起来的机会。想要活得长一点儿，必须要强大的实力，否则一切都是徒劳无功，世上的事并不是永远都这么美好的，总会有你不去招惹别人，别人偏要招惹你的情况。敢到处惹是生非的，无一不是有实力或是有背景的家伙，如果你的实力不够，那只能作为砧板上的鱼肉，任凭别人宰割。

　　过了好大一会儿，小白身上的光芒消失了，小白似乎并没有多大的变化，搞得杨天问有些弄不明白，开口问道：“小家伙，你得了什么好处？”

　　“老大……”杨天问的脑海中响起一个小孩子的稚嫩声音，十分地可爱。

　　杨天问愣了一下，开口问道：“是你吗？小家伙？”

　　“嗯，是我，老大，我现在可以通过血契与你交流了。”小白的声音越来越顺，回答道。

　　杨天问明白了，这小家伙以前只能隐约地传达一些意思和表达一些肢体动作，现在却可以传奇交流，想来一定是进化了。杨天问也十分高兴，小白可是自己在这个世界上第一个真正意义上的亲人和伙伴了。

　　杨天问收回了罗盘，看着这十二层之多的罗盘，杨天问头都要大了，慢慢来吧，革命尚未成功，同志仍需努力啊！！！

　　杨天问愁苦地看着罗盘，好大一会儿。对了，三色灵芝怎么样了，而且那灵药空间是啥模样的，都没有见过呢。

　　杨天问是罗盘的主人，自然可以查看其中的空间，只见一片白雾的世界当中，一颗七色的灵芝停在空中，旁边还有一小截根茎，根茎包裹在绿色的雾气当中，周围好像隔了一层玻璃一样，就好像实验实里的培育槽一样。

　　杨天问看得呆滞了，不是因为那“培育槽”，而是因为外面放着的那一颗七色的灵芝，我日，这是怎么回事？还有这种好事？放进去的时候明明是三色，可是现在居然变成了七色，难道是传说中的BUG？

　　杨天问忽然想起，罗盘爷爷的最后一句话：“愿望过于简单，愿力加强！”这句话难道指的就是这个？

　　杨天问猜得很对，其实把三色灵芝移植入罗盘，并不是什么太过艰难的愿望，只要第三级罗盘解开，三个神符合一形成这个独有的“灵药空间”之后，就可以自行选择喜欢的移植进去。只需消耗一些心神力量，这只是罗盘独有的能力，三级愿望如此简单，罗盘爷爷直接将剩余的愿望力量加强在灵芝上，使得这棵三色灵芝直接成熟到七色，自行脱落。

　　杨天问现在心里只有一个念头，那就是发了，彻底地发财了。七色灵芝啊……！它的功效几乎可以说全能的，什么起死回生，增加寿元，提升法力之类的都不成问题。如果以它为主材，炼成一炉丹药，那更是等于拥有了一炉的仙丹啊！可惜，现在用不了，直接吃了，那绝对是浪费，杨天问深知这七千年一熟的七色灵芝，就这样吃下去，绝对会被“天打雷劈”的，浪费是可耻的，留着备用吧。

　　现阶段来说，还不如这一堆上品灵石来得有用。等一等，一堆？我靠，杨天问扑了上去，数了数，一共有百颗之多！杨天问心中只剩下一句话；“命运天盘，我爱死你了！”


第二卷 风起修真界


第七十二章 先行一步

　　杨天问收起了这百颗上品灵石，带着小白离开了崖底。七色灵芝的收获可以说是杨天问在这紫玄大陆呆了这么多年的最大收获了。

　　如今有了灵石，就可以开启传送阵，前往修真界。不过现下倒是不慌，修真界可不像这里一样地安全吧，那边神通广大的修真者想必不少，而且《奇物篇》中也记载了大千世界无奇不有，妖兽凶兽残暴横行。

　　妖兽，杨天问已经见过了，那条巨蛇想必就是一只妖兽，应该是得益于三色灵芝所散发出来的灵气而自然修成。

　　杨天问和小白回到了住所，山洞前的“阳台”上，两女在烤架上正摆弄着几只野兔，香味四溢，闻着就快流口水了。

　　小白猛地从杨天问的肩膀上跳了下去，在树干上一蹬，身体像火箭一样冲了过去，几公里的距离，小白几息间就冲到了。

　　杨天问摇了摇头，自顾自的地在空中练习着飘羽术，现在飘羽术的速度已经能够赶得上全力奔跑的速度了。借助着天地无所不在的风力，杨天问的飘羽术也越来越熟练。

　　水沁兰抬起头来微笑着说道：“你回来了。”就好像一个迎接丈夫归家的妻子一般。

　　杨天问点了点头道：“今天收获不错，得到了一些灵石，你们可以拿去修炼。”灵石，可以补助修炼，有了它，杨天问自己的炼气的速度又将会增加一倍。

　　不过需要留一些开启传送阵，又因为不想惊世骇俗，所以杨天问每人给了三个。

　　碧儿接过灵石一看有些意外地说道：“还是上品的啊？天问哥，你真厉害，要知道一颗上品灵石足够支持我们修炼十年之久了。”

　　“呵呵，我也是运气而已。我还留了一些要用来开启传送阵之用。”杨天问笑了笑，也没有去具体地解释。

　　“嗯，我们会努力修炼的。”碧儿笑了笑回答道。

　　杨天问自家明白自家事，如果比修炼速度，两女的速度绝对快于自己十倍甚至百倍以上，没有办法，资质所限，再加上修炼的功法不同，差距就更远了。相信两女修炼到了元婴期，可能自己还没有化神呢！笑了笑道：“你们俩再快，那我还混什么？”

　　“呵呵……”碧儿妩媚地笑了笑没有接话。

　　杨天问以通讯玉符通知了李乘风来此，三年未见了，李乘风为李爷爷守孝三年也结束了。正好灵石到手，把李乘风叫来商量一番。

　　李乘风对于修真界的向往比杨天问想像的还要迫切，当听到杨天问找齐了上品灵石，可以开启传送阵的时候，立马启程赶去。以飞剑的速度，三天就可以到达。

　　三天后，李乘风来到了那深不见底的万丈深渊前，找着了住在崖壁山洞的杨天问三人，着急地问道：“二弟，你真的找着了灵石？而且是上品的？”

　　“是的。”杨天问笑了笑拿出灵石递了过去。

　　李乘风接过灵石，感受了一下，果然和剑丸记载中所叙述的上品灵石一模一样，连灵力波动也丝毫不差。脸上绽开了灿烂的笑容高兴道：“真是太好了，我李氏先祖的遗愿，我对修真界的憧憬，仙界的向往，终于可以达成了。”对于李乘风来说，世俗的荣华富贵有如过眼云烟，大仇得报的他在世俗界已了无牵挂，唯一向往就是追求力量的极致，剑道至理。李乘风也没有去多问灵石的出处和来历。

　　“大哥，先不要急，必须得仔细确认一下。”杨天问摇了摇头谨慎地说道。

　　“怎么，你在这儿住了三年，还没有把那传送阵弄清楚？”李乘风有些意外地说道，“这个阵法不行，我们可以去别外的传送阵，没有关系。”的确，最主要的东西是十二颗上品灵石，有了它才是关键。

　　“传送阵是好的，也不必舍近求远了，只不过我想再仔细确认一番。”杨天问摇头道。

　　“那再好不过了，再过两天，不，就明天，明天我们就走……”李乘风有些迫不及待了。

　　“大哥，你倒是没事，可我这拖家带口的，多不方便啊？修真界可不像世俗界啊……！”杨天问叹声道。

　　李乘风点了点头道：“好吧，我明白了，要不这样，明天我先行一步，给你们打个前哨。”

　　杨天问听了，觉得这样也不错，两全其美。点头应道：“这样也好，明天我就开启传送阵，送你过去。”

　　晚上，两女都睡下了，杨天问和李乘风在崖壁边点着火堆，吹着风，手里一人坛酒，聊着天。李乘风来了一句道：“二弟，心有牵挂，可是对修行不易啊！修炼一途最忌于此，其实你心里也想早些启动传送阵，是吗？”

　　杨天问愣在那儿，没有答话，心里也在扪心自问着，是不是真如李乘风所言一般，想了半天，也没有想出个所以然来。首先，单身的时候，一人吃饱，全家不饿，做任何事都无比洒脱，没有牵挂，没有顾忌。

　　而现在肩上的确多了两份责任，做事情也没有原来的洒脱感，不过有家的男人也是无比的幸福，至少自己的确是乐在其中。任何事情都有两面性啊……！烦，直是烦！不去想它了。

　　本来在另一边洞穴熟睡的碧儿动了眼皮，睁开了眼睛，眨了眨，也不知道想了些什么，又闭了回去，稍稍地翻了个身，又睡了过去。

　　第二天一早，杨天问和李乘风就下了万丈深渊，杨天问先是递了几颗灵石过去道：“到了那边，可能用得着，你拿好它。”

　　“谢谢……！”李乘风没有推迟，接了过来。

　　“到了，站上去吧。”杨天问拿出十二颗灵石，分别放置在阵法周围的空白处。


第七十三章 成功传送

　　“这阵法，真是奇妙，这十二颗灵石放置的周围各有一个小型的阵法，用以抽取灵石之中的灵力供及传送，而中间的传送阵法，那更是奇妙无比……”杨天问边放边赞叹着说道，眼中闪烁着兴奋。

　　“好了，好了，这阵法我又不在行，你喜欢研究，以后再慢慢地研究吧。”李乘风想到马上就可以传送去修真界，也兴奋不已地打断道。

　　“行了，这是最后一块，按照我的估计，我只要一放上去，阵法就马上启动，你准备好了。”杨天问开口说道。

　　“行了，我没有问题，快点。”李乘风不在乎地回答道。

　　杨天问小心翼翼地将灵石放了上去，抱着小白退了两步，功聚双眼，一直紧盯着阵法的运行。

　　十二道能量传输，整个传送阵散发一道惊人的光芒，杨天问没有受到影响，还是紧盯着阵法中心，此阵法的运行机制和想像中的差不多，只是最后的一部分却是完全看不懂，看不懂归看不懂，但是不知道为什么，这最后一部分却是给杨天问一种熟悉又陌生的感觉。

　　白光过后，阵法中心李乘风的身影逐渐地变模糊，然后完全地消失在原地。

　　杨天问赶紧拿出了通讯玉符，等待着李乘风的信息，因为按照通讯玉符的特性，只要同在一界相信都可以互相通信，除非是一些特殊的地方。杨天问估计，所谓的修真界并没有跨越界限，否则这个传送阵根本不可能支持界与界的传送。

　　杨天问几乎可以肯定，修真界应该就是这个大陆之外的某处。

　　等了一会儿，果然传来了李乘风高兴的声音：“成功了，成功了，哈哈哈……二弟，你什么时候过来？我可不等你了，我先行一步了。”

　　杨天问笑了，成功了就好，看着传送阵上的灵石，似乎并没有用完，还能支持传送。看着这个阵法大小，可以容纳三人一起传送，看来并不像李乘风所言，十二个灵石一次，而是十二个灵石传送三人才对吧？

　　边想边走上前去要取下灵石，站在肩膀上的小白轻轻地冲了出去。

　　“小白，慢点……你这家伙可不要帮倒忙啊……！”杨天问摇了摇头，这小家伙还小，虽然进化了一次，不过却更加调皮了。

　　小白兴奋地冲了上去，想要帮杨天问拴灵石，不过却没有捡最近的一颗，而是冲向了传送阵的对面一颗。当小白冲进传送阵的范围，突然间阵法白光再一次闪动。小白好像是吓呆了，或者说是有什么领悟，奇怪地呆在原地。

　　杨天问暗呼糟糕，原来这阵法自动的将所有范围内的东西传送。杨天问赶紧加速冲了上去，想要取下最近的一颗灵石，停止阵法的启动。不错，杨天问的想法是对的，只要取下灵石，没有完整的能量传输系统，就可以停止阵法。可惜，杨天问的手正要取下灵石，却被一阵强大的力量阻拦了，杨天问心下着急，原来这阵法在正式启动的时候，根本无法取下灵石停上阵法，怎么办？“来不及了。”杨天问的身形同时冲了进去，抱住小白正要冲出来。

　　阵法完成了，杨天问和小白的身影一同消失在原地……

　　而另一边，正在准备午餐的水沁兰，正哼着歌调，开心地准备着，日出而作，日落而息的平凡生活正是她梦寐以求的快乐生活，离开以前那灯红酒绿，堕落肮脏的地方之后，水沁兰每一天都过得无比的快乐，而且因为修行的缘故，几年下来，容貌丝毫没有一点儿变化，不只是容貌，就是身体也一直保持在青春的时段，散发着惊人的魅力。

　　碧儿已经长大了，不再是以前的小丫头片子，她的妩媚更在水沁兰之上，也因为修行的缘故，越发的青春娇媚，那股柔媚慑人的影响力绝对没有一个男人可以抵抗。

　　“碧儿，中午只准备三个人和小白的份量吧？”水沁兰轻声问道。

　　“嗯，是的，李乘风今天就要去修真界嘛。”碧儿点了点头回答道。

　　“那就好。”水沁兰确认了一下，自己没有弄错。

　　“兰姐姐，有件事情，我要和你商量一下。”碧儿思考了一下严肃地开口道。

　　“什么事？”水沁兰好久没有见到碧儿这种模样了，第一次还是教自己《碧水诀》的时候。

　　……

　　杨天问和小白身影出现在一上悬崖峭壁的半空中突出来的平台上，眼前是群山雾海，美丽而幽静。山间时不时地传来几声清脆的鸟叫声，浓郁的灵气好像瀑布一样倒贯入杨天问体内，这里的灵气要比世俗界那边浓厚了数十倍以上，杨天问认识当中的那个原始森林里也没有这里的灵气充足。

　　“好舒服的感觉……这里就是传送阵的另一边，传说中的修真界吗？”杨天问深呼吸，舒展了一下身躯，转过身来立马换了一副面孔：“小白，你这家伙太冲动了，哼，这一次就算了，如果不是我还有灵石，我非得教训你小子一顿。”

　　小白好像也知道自己犯错了，一直没有吭声地听着。

　　杨天问又拿出了灵石，准备传送回去。水沁兰和碧儿并没有一起传送过来，难道放下她们吗？灵石用了，还可以采集或是赚取，最差的不是还有命运罗盘吗？

　　杨天问正要上前旋转灵石，可是却发现了一个足以让惊呆的事实！是什么呢？

　　“不，不可能，这，这传送阵居然是意向传送？！”杨天问惊叫出声道，不错，面前的这个传送阵并没有放置灵石传送的部分，和之前的那一个传送阵相比。之前的传送阵就好比发射器，而这个只是接收器，而不能作为发射器使用。


第七十四章 刮地皮

　　杨天问呆掉了，没有传送阵，自己就回不去了，这怎么向两女交待呢？还有办法吗？办法当然是有的。

　　杨天问迅速冷静了下来，办法很多，第一就是找准方向回去，可是这个办法太不切实际了，不说找不找得到方向，就算是找准了方向，那距离有多远？延途的危险，根本不是杨天问这个只有炼气期阶段的菜鸟可以通过的，所以这个办法杨天问直接淘汰了。第二个办法，就是修改传送阵，这个办法比较可行，不过也不知道要研究《阵道十卷》到第几卷，才会有接触这种传送阵，进而修改它。这要点时间，而且可能不短。毕竟杨天问自己才停留在阵道第一卷的阶段。第三个那无疑就是可以靠着命运天盘的力量，将两女直接传送过来，或者是将足够的灵石送到她们面前。

　　杨天问决定了先安顿下来，然后静心修炼和研究《阵道》以及开启下一封印的罗盘。

　　小白耷拉着脑袋不说话了，两只眼睛水汪汪地，趴在地上，乖巧得很，一点儿也不像它平时的样子。

　　杨天问也没有去责怪小白，因为这本来就是一场意外，谁也没有想到这阵法居然是单向的传送阵法，也怪自己也没有细心地去讯问一下李乘风。

　　罢了，得先行通知水沁兰和碧儿一声才行，杨天问拿出了通讯玉符，幸好李乘风给了两个玉符给她们，要不然还真的一点儿办法也没有了，如果自己长时间没有消息会让她们白白操心的。

　　启动了通讯玉符，另一边的水沁兰和碧儿同时拿出了自己的玉符，“咦，奇怪，它怎么会有反应了？”

　　杨天问的声音传了出来：“碧儿，沁兰，你们在干什么呢？”

　　“我们当然在准备午餐啊……”碧儿开心地回答道。

　　“是的。”水沁兰赞同道。

　　“你们听着，我因为误启传送阵，被传送了过来，结果却发现这边的传送阵是单向的，根本无法传送回去。你们现在可以去查查深渊下面的传送阵的灵石是否还有灵力，如果不行的话，也不用慌张，相信我，我会在短时间内想到办法解决的，然后接你们过来。”杨天问仔细地说道。

　　两女听了，愣了一下，不过好像已经作好心里准备一样，并没有太过吃惊或是伤心，水沁兰冷静地回答道：“嗯，我们明白，你放心吧，你不用担心我们，我们正好也打算闭死关，修炼第四层的碧水诀。你在那边也要小心啊。听碧儿说的，修真界的竞争很是残酷无情，你可千万不要有妇人之仁啊。”水沁兰一直以来都生活在宛城这样的人吃人的环境下，她比任何人都要了解社会的残酷，所以她也很是冷静地提醒道。

　　杨天问听了，若有所悟，好像有所得地想了一下，回应道：“你们放心吧，在和你们团圆之前，我会好好保重的。”对于敌人，的确不该有妇人之仁。

　　“去吧，天问哥，不用为我和兰姐担心的，在世俗界不会有困难能够难得了我们俩，我们俩也要努力修炼，将来还会重逢的时候，我们是修行之人，时间并不是问题。我们这一次闭关，说不得至少也要闭上百年左右的时间。”碧儿也安慰道。

　　杨天问听了也是放了不少心，的确如此，百年时间对于修真者来说，或许只是闭个关的时间，并不用担心时间不够的问题。而两女正好要闭关修行，且要百年的时间，这么长的时间对于普通人来说就是一生的时间，足以让自己做很多的事了。

　　杨天问收起了玉符，结束了通话，收拾了一下心情，看着面前的美丽景色，心中也同样充满着向往。

　　杨天问抱着小白飞了起来，离开了这里，打算打个地方定居下来，或者了解一下修真界到底是个什么样子的世界。

　　到处是群山峻岭，一路走来，杨天问已经感觉到这里和紫玄大陆的不同了，这里的资源明显远胜于世俗，百年成分的人参，杨天问已经发现了三颗之多，不过千年成份的却是少了一些，就算是在世俗，玉家这样的大世家，所储存的人参也顶多只有一颗八百年年份的，百年成分的也是个位数罢了。

　　不过对于杨天问来说百年人参的作用并不如想像中的这么大，先把它们收入了灵药空间，有了它这个神奇的灵药空间，杨天问就好像刮地皮一样地一路搜查着，只要稍有价值的药材都收了进去，当然年份最低的也是百年以上的。

　　几天下来，人烟也没有遇上一个，当然，也有杨天问的飘羽术在横向速度上并不占优的原因。

　　“小白，还有哪里？”杨天问又收起了一颗百年生的灵药，转头问小白道。

　　不错，小白居然还有寻宝的本事，太厉害了，一定范围内，只要有价值的灵药都逃不过小白的探查，无论是在多么隐僻的角落，或是在多么深的土里埋着。要不然，就凭杨天问一个人慢慢地找，就算他识货，想要搜地皮怕是只有把一座山一座山地搜查过来，这不知道要耽误多少时间，耗费多少功夫。还可能扑空，因为有的山根本就没有有价值的灵药。就算去找了，也是白费功夫。

　　杨天问疑惑地看着小白，思考着这家伙到底是什么品种啊？这寻宝的本事，可是传说中寻宝鼠的天生本领，而且从来没有听说过还有着和它们一样会寻宝的灵兽或是神兽。难说小白是寻宝鼠的后代？不可能啊……！先别说样子，这家伙除了身躯小了一点，可也比寻宝鼠大得多啊，而且寻宝鼠的寻宝本领的确很好很强大，可是本身却是弱小得死，并没有多强的战斗力，可小白的战斗力却是强悍至极啊！


第七十五章 真正的修真者

　　半个月后，杨天问收获了不少以前见都没有见过，只在《奇物篇》中记载的一些灵药，不过年份却没有超过千年以上的，而且品种也并不怎么珍贵，比不得七色灵芝这种传说中的仙品。

　　杨天问不禁有些叹气，不过也不是不知足，只是有些可惜，像七色灵芝这样的上古仙品，本就是意外出现而已，没有命运天盘的力量，它不过是三色而已。三色的灵芝也只不过比一般三千年年份的灵参要好上一些而已，还算不得绝世的仙品。这些灵药虽然品种一般，可是拿来练手再加上现在法力还低，应该足够用了。

　　杨天问以前是想练丹，却苦于没有材料，可现在刮地皮刮了半个月，也有了不少存货，虽然是低级的存货，但也总比没有好吧？

　　“都过了半个月了，怎么一直没有人烟呢？奇怪了，这里不是修真界吗？修真者哪去了？”杨天问好像瞎子一样地两眼一抹黑，一点儿情况也搞不清楚。

　　“老大，前面有人。”小白突然传来了消息道。

　　“哦？哪里？”杨天问欣喜地问道。

　　“就在东南方，离此地百里左右的距离。”小白回答。

　　“啊……百里啊！”杨天问郁闷了，小白的探查范围还真宽，感觉就好像雷达一样。

　　杨天问加速赶了过去，一炷香过后，小白的声音又在杨天问脑中响起；“老大，小心些，因为我发现并不只是一个人，又出现了两个，好像他们在追逐前面的最开始的那人。”

　　杨天问可不是莽撞之人，分析了一下情况，落下了地面，临时用自然条件布了一个小阵法，隐藏了起来，看看情况再说。

　　不一会儿，杨天问刚隐藏好，收敛了气息，三个踩着飞剑，一看就是修真者的一前一后地飞了过来。只不过正如小白所说，后面两个是追逐前面的一人，距离快到杨天问隐藏的地点的空中的时候，终于追上了那人。

　　“常羽龙，你不用跑了，交出东西来，要不然你别想活着离开这里！”一前一后截住最开头的那个年轻人，其中一个长得满脸痘痘的胖子冷哼道。

　　后面一个长得有些见不得观众的长脸青年人也同样附和道：“不错，别以为你是清风派的弟子，我们就不敢拿你怎么样了，不要忘了，我们可是华阳宗的人。再说了，就算在这儿解决了你，又有谁知道呢？”

　　那个叫常羽龙的年轻人，喘了口气，努力恢复着自己的真元，面色有些苍白地说道：“你们真是卑鄙，枉称为正道名门，明明是我先发现并得到的东西，你们居然如此不要脸地抢夺。”

　　“哈哈哈哈……姓常的，你脑袋修炼傻了？如今的修真界本来就是强者为尊，只要你比我们强，随时可以杀了我们，夺了我们的东西。”那胖子大笑着嘲笑道。

　　“不错，我们看在同为正道的清风派份上，只要你交出东西来，我们绝对不会伤害你。”那长脸青年人同样接口道。

　　“哼……！休想，你们两个卑鄙小人，我绝对不会交给你的。”常羽龙气愤地拒绝道。

　　“那就只有手底下见真章了，我们上！”长脸青年人冷哼一声，脚下飞剑在他的操控之下，横身旋转着冲向了常羽龙。另外一个胖子也同时放出了飞剑，攻向了常羽龙。

　　杨天问听了半天，也不由得有些纳闷儿，这就是修真界吗？为了一个东西可以毫不犹豫，毫无顾虑地抢夺，不管正邪与否吗？弱肉强食，强者为尊，果然是修真界唯一的规则，其他的都是虚的。

　　杨天问想着要不要帮忙呢？事态很明显，那个叫常羽龙的人得到了什么东西，而另外两个长得有些歪瓜劣枣对不起观众的家伙出手抢夺，以二围一，事情就是这样了。

　　“这就是修真界的飞剑之斗吗？”杨天问暗想着，看起来好像并不怎么样嘛，这几个人在法力上似乎还没有李乘风高。

　　天上，三把飞剑互相争斗着，不过很明显，常羽龙处于绝对的下风，支持得很辛苦。

　　杨天问两把飞刀拿在手上，不过却迟迟没有出手，而是想见识一下修真界的法宝是不是真如《奇物篇》记载的一样厉害神奇。

　　只不过看了半天，常羽龙已经快要支持不住的时候，也没有见到他拿出法宝，反而拿出一道符咒出来，使用了它。一道金光出现，罩住了常羽龙，及时地挡下了两把飞剑的进攻。

　　“金刚符？值一百下品灵石的金刚符，你倒真舍得用啊……！”那长脸青年人明显有些吃惊地呼道。

　　“哼，金刚符又如何，你以为它能支持多久？”胖子惊讶之后想到了符咒的缺点，虽然它们有使用方便迅速的优点，可是持续的时间绝对不可能长久。“再说一遍，交出东西来，我们可以放你一马。”

　　“哼，休想，我不会向你们两个无耻之徒妥协的……！”常羽龙倔强地拒绝道，很是干脆。

　　杨天问对这个常羽龙倒是有了一分好感，手里的飞刀紧了紧，随时准备发射！

　　金刚符的效用果然快要消失了，两个围攻的人哈哈大笑着，得意地抢攻着。就在金刚符消失的顺间，杨天问的飞刀出手了。

　　没有任何意外，因为这个时候也是那两人警戒放松到最低的时候，他们的注意力都在常羽龙身上，心里想的恐怕是将要夺得的那个“宝物”吧！有如两道电光闪过，杨天问瞄准的是他们的丹田！

　　“啊……”几乎同时地两声惨叫声传来，常羽龙的动作也不慢，飞剑回转，两个人头飞了出去。


第七十六章 现在的修真界

　　常羽龙恢复了一下，抱拳对着四周说道：“不知道是哪位前辈出手相救，晚辈感激不尽。”

　　杨天问想了一下，纵身飞了上去，收回了飞刀，平淡地开口道：“我可不是什么前辈。”

　　“这位道友有礼，原来方才是道友出手相助。多谢！”常羽龙看杨天问，的确不像是前辈的样子，而且刚才他本人承认了。

　　杨天问摆了摆手说道：“不必了，我也是看不惯那二人的行径才出手的。”

　　“无论如何，道友都救了在下一命，在下常羽龙，未请教……”常羽龙客气地回答道，看了看杨天问肩膀上的小白，没有任何异样。

　　“杨天问。”杨天问回答道。

　　“原来是杨道友，不知道杨道友师承哪个名门大派？”常羽龙还是十分地客气，为什么？不只是救命之恩，而是因为发现自己根本看不透杨天问的修为。一般这种情况，都是代表着此人的修为远在自己之上，否则怎么着也会有点感应。

　　“在下无门无派，乃是天地间一逍遥散修罢了。”杨天问没有隐瞒地说道。

　　“散修？哦……”常羽龙恍然大悟，散修的数量在修真界是最庞大的，而散修也是实力差异最大的，强大的散修甚至与大门大派平起平坐，弱小的不说了。“杨道友救在下一命，在下无以为报，此物还请收下。”说完，常羽龙拿出一颗药草递了过去。

　　“三百年生的黄精？”杨天问从其陈色和外形上一眼就认了出来。

　　“不错，此灵药就是在下意外所得，却不想被那两个无耻之徒发现，想要抢夺。”常羽龙点了点头，有些舍不得地递了过去。

　　杨天问愣了一下，这难道就是他们三人争来争去的宝贝？我还以为是什么千年玄参或是什么天地灵物呢。原来只是三百年生的灵药？貌似自己也有几颗三百年生的吧？看来有必要了解一下现在修真界的行情。免得傻乎乎地被人盯上了，那真的是倒霉了都不知道为什么。

　　“不可，万万不可，杨某岂是夺人所好，贪图回报的小人，常道友请收回东西，否则杨某转身就走。”杨天问大义凛然地拒绝道。

　　常羽龙听了愣住了，这可是三百年的灵药啊，在修真界也算是比较难找的物品，居然有人如此高洁？不过，很快常羽龙反应了过来，两眼冒着星光，一点儿也不做作地收回了东西道：“杨道友高洁，在下实在是……”

　　杨天问打断道：“不必多说了，杨某明白。实不相瞒，在下也不过是才学成出山，对于修真界实在陌生得紧，还要请常道友指点一二。”杨天问见这常羽龙还算是知恩图报，颇有礼数气节的人，也没有隐瞒自己对于修真界的无知。

　　常羽龙正愁着，没有办法报恩呢，修真之人，最不想的就是欠人人情，特别是这种救命之恩，这可是天大的人情，不还上对于心境修为或多或少地有些阻碍。现在一听到杨天问这么说，立刻热情地给杨天问讲解着他自己所知道的一切。

　　现在的修真界，分为三大禁地，四大势力，五大洞天。

　　四大势力是指道、魔、妖、散。就是指的道盟、魔门、妖兽、散修四大势力，前两个势力没有什么好说的，修真界最老牌，历史最悠久的对头了。散修这个势力是数量最庞大的，人数最多的，同时也是贫富差距最大，最散漫的势力。妖兽指的是那些高级的妖兽，有了智慧的妖类。它们需要猎杀修士金丹、元婴来增加修为。相对的，人类也要猎杀妖兽的妖丹来炼丹和炼器。

　　其中清风派和华阳宗同为道盟的大派，各控制着修真大陆一块大的区域。修真大陆很大，除了几块有名势力所控制的区域以外，其他地方都是无主之地，谁也不敢说把整个修真大陆都探查透了的。

　　三大禁地，是对人类修士而言的，排在第一的就是虚无之海、第二是不归妖岭，第三是云梦沼泽。

　　虚无之海嘛，就是修真大陆以外的海域，长年被迷雾所盖，没有方向，就是灵识探查也会被迷惑。少有人能够活着回来，不过海里的机遇可不少。

　　不归妖岭，妖兽云集，占据着修真大陆一半左右的面积，不归妖岭是无数修士向往的地方，同样也是无数修士命丧黄泉的凶地。杨天问现在的位置严格来说算是不归妖岭外围的外围。

　　云梦沼泽，神秘，只有这两个字可以形容了，里面也同样有着无穷的诱惑，里面有着无数灵药仙品，资源丰富。

　　五大洞天嘛，各有各的奇妙，与三大禁地相比，就是相比三大禁地的凶险度要弱得多，而且里面的机遇和资源也不少，只不过却是受控在各大势力之下，寻常修士根本不可能进去。当然，为了不引起众怒，各大势力还是容许人进去，不过“入场费”可不便宜。相比而言，三大禁地，就是绝对免费的，随便你进出。

　　听常羽龙说五大洞天，有两个是受控在道盟，两个受控在魔门，最后一个则是位于大陆中心，是属于散修的，由散修中的高手坐镇。

　　杨天问倒是明白了一个大概，总之，现在这世界，修真者混得也并不是很好。不过还好，现在的修真界没有大的战争之类的，每一个修士都在为自己的修为而奔波劳碌，各大势力也没有想要一统大陆的白痴势力存在。还算是一个和平年代，而和平年代正好是杨天问想要的社会状况。也只有和平年代，自身安全相对来说要安全得多。不过这一切都是听常羽龙口述后得来的分析结果，常羽龙的修为一看就知道肯定不可能是上位者，了解的也只是修真界的表面情况罢了。


第七十七章 落脚之地

　　资源，这个词，不管在哪里都是焦点，21世纪，地球上这么多国家，争来夺去，也就是为了这个词。

　　而在修真界，这个词也同样是永恒不变的焦点，现在啥年代了？以前太古、上古时期，资源丰富得像是垃圾一样，随便乱捡都是宝贝。现在不是了，现在的修士们，为了修为，为了活得长久一点，灵石、灵药、灵丹、法宝、飞剑、各种稀有矿石，在如今的年代，你不可能靠捡就捡得到的。套用一句俗话：时代不同了。

　　杨天问倒是有些体会，想想世俗界，不小了吧？那里穷得连颗上品灵石也找不出来，四大隐世世家的筑基高手们，连把飞剑也没有。可以想像一下，这资源是多么的紧缺，修为高占的资源就多，而占的资源多，修为自然低不了。

　　杨天问是彻头彻尾的新人，人生地不熟的，打蛇随棍上的跟着常羽龙这个“地头蛇”一起上路，打算先找个落脚之地慢慢再做打算。

　　“常道友刚才为何不见你放法宝啊？”杨天问消化了关于这个世界的基本信息后，才想起来问道，本意是想见识一下现在的法宝都长啥模样。

　　常羽龙苦笑，整整了衣摆，说道：“你看我这样子，像是有法宝的人吗？杨道友啊，如今的修真界，一个下品灵器级的法宝，那最少也要万颗上品灵石以上！”

　　“啊……为什么？”杨天问不解地问道，这修真者没有了法宝，还叫修真者吗？

　　“杨道友有所不知啊，现在的修真界可不比以前了，就是神通也不比古修真者们，那个时候，修真者基本上每人都会炼制法宝，现在嘛，却不知道为什么，能够炼制厉害法宝的炼器大师们越来越少了。就是我们清风派，也只有二代弟子以上才会有法宝分配，那最少也得要有金丹期的修为才可以得到。”常羽龙可惜地叹道。

　　杨天问“哦”了一声，又多得了一项情报，法宝紧缺。想要炼制法宝，除了炼材以外，必须通晓各种阵法，而且对于法宝的炼制过程要了如指掌，并且对于炼火的要求也很高，所以一个炼器宗师，通常还是一个阵法大师。杨天问暗想，至少在修真界不用担心混不下去，因为老子就会炼器。是不是该炼两件法宝换些灵丹来提升修为？现在可没有双修提升炼气速度了，三百六十五个大穴只填满了七个半而已，没有灵药还不知道要猴年马月才可以功成。

　　不过想要炼制法宝，也得有材料啊，没有材料搞屁啊，再说了，这炼丹我也可以自己炼，也用不着非得用法宝换。

　　飞了几天，一路上倒是和常羽龙的关系越来越好，感觉着这位兄台不错，就是受的教育有点问题，有点正了。不知道是不是从小就受道门的洗脑式教育，整个人就是一个标准的修道之士，品格正直，优秀“青年”。

　　飞出了那片山岭，又飞了几天，总算是可以遇上一些修真者了，不过数量还是比较少，再往南行，一些山头上可以看到一些亭台楼阁的建筑了。然后这样的情景越来越多，也就引不起杨天问的注意了。

　　“这里就是清源山脉，这里方圆万里有着数十个修道宗门，以本派为首。”常羽龙说着，还有几分自豪。

　　杨天问在半空中，可以看到下面居然还有一些没有进入先天境界的凡人，奇怪地问道：“这里还有凡人吗？”

　　“是呀，他们都没有修行的资质，终身无法踏足修真界。我们修真界无论是道、魔、散的区域，都有一个潜规则，那就是不可以无故滥杀凡人，否则共诛之。”常羽龙开口说道。

　　杨天问点了点头，表示明白了。又飞了半天，不只是亭台楼阁，还可以看到一些小城镇和大城池了。

　　三天后，杨天问和常羽龙总算是到了，并不是想像中的那种道观或是山门，而是一座占地颇大的巨城，看城墙就知道这历史肯定悠久，不过古老的城墙依然坚固，材料倒是平常，只不过上面施加的加固阵法倒是大手笔。

　　“杨道友，真是对不起，宗门有规定，非本门弟子不可进入，所以只有把你带到这里来了。在下还得回山门禀报此次出山历练的情况。”常羽龙说着拿出一块铁牌说道：“这块牌子，可以让你在清源城中畅通无阻。普通的散修入城，必须得在城门处办理。”

　　杨天问接过牌子一看，上面是一个黄色的清字，后面是一个奇怪的印记，杨天问猜想可能是清风派的特殊印记。“多谢常道友，道友不必介怀，你把在下带到此地，就已经是大恩了。”这话说得可是实话，如果凭自己瞎乱撞，可能一头撞进不归妖岭之类的危险禁地，小命丢了都不知道为什么。

　　常羽龙又拿出三块下品灵石递了过去：“杨道友，城里的一切都得花钱，你且接下。”

　　杨天问也不做作地接了过来道：“多谢。”

　　常羽龙笑了笑，告辞离去。

　　杨天问捏了捏手中的下品灵石，自言自语道：“是呀，这个世界，真是到哪就要花钱啊。”迈步进城了。

　　城门处有一个练气期的修士，见到了杨天问手中的牌子，也没有阻拦，朝杨天问行了一礼道：“前辈请进。”在修真界，看的是修为，看的是实力，修为高的不管是你修炼多长时间，比如说一个修炼了200年的筑基期修士，遇上一个修炼了一百年的结丹期修士就得叫前辈。哪怕是修炼得再久，修为比人家低，就得低声下气叫人家前辈。实力至上，强者为尊啊！杨天问再一次深刻地自醒着。


第七十八章 暂居下来

　　杨天问进了城，顿觉无比舒爽，想不到这个城还有着聚灵的功能，有意思，真是有意思。城里城外，灵气的浓厚差度是三倍到五倍左右，杨天问仔细观察了一下，城门处办理这块牌子，怕是要收点费用吧？名门大派就是好，朝中有人就是爽，直接免费进入。

　　城里的一切远不是世俗界所能比的，看看城中走来走去的群众，修练者的比例占了八层以上！大多是“龙套”级的修士，真正的修真者毕竟比例不是这么高的。杨天问的修为比筑基期的修士强得多，却比结丹期的修士要弱一些。当然可以看得出，这些修士少有筑基以上的，多为练气期的修士。而这里的凡人，指的那些修炼大众功法也入不了先天境界的人，也就是达不到开光期的人。而真正的修真者，指的是那些辟谷期以上的。

　　城里应该有卖东西的地方吧，去瞧一瞧市场价是怎么算的。

　　杨天问东转西转的，城里人不少，房子也不少，不过卖东西的地方倒是半天没有见到，当然指的是卖有关于修真的东西。街上卖凡人物品的东西还是不少。

　　杨天问在街上找了一个辟谷期的修士问道：“请问集市在哪？”

　　“前辈，修真者的集市是在北城，晚辈刚从北城过来，可要晚辈代路？”那人恭敬地回答道。

　　“那倒不必，告辞。”杨天问点了点头，朝北边走去。路上走着，“小白，饿没有？”几天没有吃东西了。

　　“没事，老大，我现在吃不吃东西都一样。”小白的声音杨天问脑中响起。

　　“哦，这就好。”杨天问一路走来，发现餐饮业倒是不少，而且楼上多以修士居多，一个奇怪的修真界，杨天问心里定位着。

　　北城，远远望去，人山人海，全是修真者，这里的修真者的比例占了八层以上，大多都达到了辟谷期的。杨天问算是见识了，修真界的素质就是要比世俗高啊，辟谷期拿到世俗，就是神阶的存在，在世俗的地位那是位于顶端的。这儿一抓一大把，好像老百姓似的。不过其中筑基期的还是较少，结丹期的嘛，大街上一个也没有见着。

　　这里街上卖的东西可就多了，什么精铁、纯铜、朴玉、药草、符咒、玉简应有尽有，看得杨天问眼睛都花了。

　　转了两条街，杨天问对于集市的东西有了一个大概的了解，飞剑比较多，法宝是一个也没有见着，最好卖的反而是符器！用以代替法宝使用的符器！基本上只要符器一出现，一时三刻都不用，就会被人给买了。价钱，杨天问也没有问，只是了解一下这个集市的货品有哪些。除此之外，储物袋和储物戒指也是主流商品，不过它们的价钱有高有低，是根据其中容量来决定的。同等容量的相比较，储物戒指的价格又要高于储物袋一筹。

　　杨天问肩膀上的小白，吸引了不少人的目光，可是仔细一看却都收回了目光。杨天问留意到了这个问题，只不过没有熟人，不方便多问。暗暗记下这个疑问，等着有机会问一问常羽龙。

　　拐过第三条街，看到一家店铺前围了十余个人，杨天问好奇之下走了过去，原来又是一家卖符器的，杨天问炼制最多的就是符器，虽然形状上是飞刀，不过了解得却是不少。一眼就看出了摆在铺前的十余件符器，每一个都是上品，外部克制的阵法看上去威力还算不错，至少不会弱于自己的飞刀。

　　材料嘛，却是用的真正的灵石！将灵石溶成符箓制器，这倒是大大地提升了符器的威力。形状各异，有剑形，刀形，铲形，月牙形等等。符器之所以称之为符器，是因为它们看上去就好像一张符纸似的，当然软硬皆有，总之就是厚度一般都很薄。不贯注真元使用它们的时候，它们看上去就是一张奇形怪状的符咒。而真正的法宝，就算是不贯注真元，它们也是灵动万分，威力强大，仿佛有生命一般。

　　引人注意的是它们的标价，平均都是两百上品灵石的高价，为什么说高价？因为早在路上，杨天问就曾经去询问过三颗下品灵石，正好够在城里找间不错的刻有聚灵阵的修炼房间住上两个月！而1颗上品灵石=100颗中品灵石=10000颗下品灵石，至于极品的灵石则是有价无市。

　　杨天问所不知道的是，十来颗上品灵石在散修之中属于比较小康的，百颗上品灵石就是属于富有的。所以说，两百颗上品灵石让好多人望而却步。

　　符器再好，也算不得灵器行列，它们是属于宝器一级的，宝器和灵器的分级差不多，分为四品十级，一二三级为下品、四五六级为中品、七八九级为上品，十级就是极品！十级宝器再上面就是一级下品灵器了。修真界主流的就是宝器和灵器。

　　飞剑炼制简单，使用方便，威力不小，深受修真者的热爱，差的飞剑有宝器级的，好的就是灵器级的。灵器以上的飞剑和法宝都可以融入已身，威力大增。

　　杨天问当然不会脑残地去买符器，转了一会儿就离开了北城，一边思考着，以后的路该如何走。

　　找一家不错的客栈，就叫客栈吧，不过是修真者居住的客栈，感觉倒是有点怪怪的，房间不错，刻有聚灵阵。本来还以为这城里灵气比城外浓厚是因为整座阵就是一个大的聚灵阵，看来理解错误了，原来是因为这些客栈的原因啊。想想一个客栈有几十个上百个房间，每一个房间都有聚灵阵，一个大城里，有多少客栈有多少房间又有多少聚灵阵？难怪这么夸张了。


第七十九章 外出找丹炉

　　杨天问很郁闷，真的很郁闷，住下来有两天了，修炼的速度还算可以，却没有以前那么快了，不过好在这儿灵气充沛，也算跟得上以前的速度，只是没有双修又舒服又速度，邪恶啊邪恶。

　　其实最郁闷的不是修炼的速度，而是想要炼丹，手里却没有丹炉！不过好在手里面还有一些灵药。

　　手里没有，只有去外面找喽，杨天问直接带上小白逛街去了。不只是找找丹炉，杨天问还想找些垃圾一些药材回来练手，貌似用百年生的灵药练手有些奢侈了，因为外面卖的百年以上的药材可得要数十颗下品灵石，一颗下品灵石可吸收提供给筑基期以下的修真者一个月左右的苦功。数十颗嘛，那可以顶上数年的苦修。比如说一个普通的辟谷期修士，修炼一个月的时间可以积累一层真元，而用下品灵石同样修炼一个月的话，却可以积累二层真元。也就是用下品灵石要比不用的多省一个月的时间。灵石的作用很多，很普遍，所以作为修真界的货币来流通。

　　为了节省，杨天问打算去买差一点儿药材回来练手，等技术合格了，再用灵药空间里的存货来炼更好的灵丹。

　　还好这里是修真界，如果是在世俗，那真是想练手也不行，修真界的确是属于修行之人的世界。

　　买修真需要的东西，当然是去北城。

　　“咦，我记得昨天好像在哪见过卖丹炉的地方啊？怎么就是找不着呢？”杨天问自言自语地说道。

　　杨天问在几条街转了一圈下来，也没有找着，两天前卖符器的都在，杨天问还特地又过去瞧了一眼，还别说，几百颗上品灵石的价格，硬是卖了两三件出去，看来这有钱人还是不少的。

　　杨天问花了一颗上品灵石，特地买了一个储物戒指，空间并不大，和以前的罗盘空间差不多，不过自从罗盘第三级解开之后，罗盘的空间放大了十倍之多。可是杨天问是一个谨慎之人，为了不暴露罗盘的秘密，所以特地买了一个储物戒指。还别说，这个储物戒指还真不便宜。

　　杨天问计算了一下，自己的财产还够花费，实在不行，倒是可以做回老本行，捞上一把。钱这个东西，就是王八蛋，花完了老子再赚，当然前提是有本事赚。

　　集市上卖的东西，有些连杨天问也认不出来，不过没关系，不懂就要问，杨天问来到一个摊位前，卖主是一个美丽的女子，卖的都是一些古怪的弹丸和木简。

　　“请问，这些东西是什么？”杨天问虚心地问道。

　　女老板瞧了杨天问一眼，露出了一个笑容道：“道友是才出山不久的吧？”

　　杨天问没有回答，只是期待地看着她，等着她的答案。

　　“这些东西呢，就是妖丹。”女老板指着那些古怪的弹丸，继续补充道：“不过，为了保持这些妖丹的效用，才用这种方法密封，方便保存。”

　　“而这些就是丹方，如今的修真界，有部分灵药的年份不够或是已经绝种了，而这些丹方就是经过了数千年的查证得来的可以用一些不同等级的妖丹或其他新的灵药替代某些丹方中的一些绝品药材的新丹方。”女老板笑着解释道。

　　新的灵药，时代在进步，当然也有些新培育出来的灵药出现，这不奇怪，只不过这些灵药多为人工种植的，比野生的少了某些特质。

　　“哦？这些妖丹既然是密封的，那么其中的好坏又如何分辨呢？”杨天问了解地点了点头，又问道。

　　“这个简单，只需将外层的密封层去掉即可，这外层的密封也不是什么稀罕的东西，只是一个土系的无伤法术，密封术罢了。”说完，手中聚集一团清水，拿起一颗弹丸放入其中，轻轻一运真元，弹丸中的妖丹就显现了出来，“妖兽的妖丹除了极个别的有些特殊以外，大多同级别的妖丹，效用都是差不多的。一、二级的妖丹没有什么作用，一般卖的人虽然不少，但是赚不了几个灵石，而我这儿最低的都是四级妖丹，四级的妖兽相当于人类修士筑基成功的修为，猎杀不易，所以四级妖丹的价格是3500下品灵石，1颗上品灵石，可以卖你三颗四级妖丹外加一份修改过的新丹方。五级妖丹的价格是四级的十倍，六级再翻十倍，七级的妖丹只有那些元婴期的高手才可能得到，我这儿没有，不过价格是六级的数百倍以上，还可能有价无市。”

　　杨天问听了愣了一下，这妖丹的价格倒是不便宜啊，计算了一下，五级六级的妖丹估计才是真正主流的消耗品，一颗五级妖丹要4颗左右的上品灵石，六级的要40颗之多，几乎就等于杨天问全部身家。杨天问没有去问这丹药的价格，否则他就不会这样想了。一瓶二十粒左右由五级妖丹炼制的，可以对结丹期修士有效的增加法力的丹药，价格是40上品灵石！！六级妖丹炼制的效果更好，价格却是600上品灵石以上！这利润是翻十倍之多，不过市面上少有这种珍贵的灵药。因为不仅仅是成本不便宜，而且还要计算失败率在里面，妖丹虽然配上另一种灵药可以代替一些绝种药材，但是因为妖丹的成份或是其他原因导致成功率没有以前那种绝品药材的成功率高。毕竟世界上没有十全十美的存在，正是因为如此，这增加法力的丹药的价格才一直居高不下。当然，也不全是如此，有的丹药还是很便宜的，市面上卖的多为一些固本培元、疗伤养气、加速恢复等丹药。


第八十章 古艳

　　杨天问瞧了瞧摊位上的妖丹和丹方，作着打算，时代不同了，杨天问比任何人都了解时代进步的好处和坏处，可以肯定的是，女老板所说的没有错，《丹器密解》上所记载的一些丹方肯定有不适用的，必须要更新换代，不过好在，《丹器密解》记载的《丹道篇》中，其中的一些丹方都是一些绝世级的仙丹神丹的密方和炼制之法，仅供后人参考的，它真正厉害的还是丹理！

　　什么叫丹理？很简单的，任何灵丹妙药都是由各种药材搭配调理，然后以最佳的方法提炼融合聚其精华而成的。天下灵药，千奇百怪，品种繁多，药效各有区别，不过有很多灵药形状和生长情况不同，不过从根本药理上却是相同的，比如说有的性冷，有的火热，有的温和，有的急躁……就好像不同性格的人一样。它们在组合上，可以互相替代，亦或是起到奇效。甚至于有的剧毒无比的毒草也同样可以用来炼制增益类的丹药。而那些仙丹神丹的丹方，则起到一个教科书和标本的作用，不是为了让习者去炼制，而是让习者去分析理解其药性和药效组合。

　　杨天问的悟性级高，对于这些东西又极有兴趣和天赋，学习这些东西有着近乎狂热的热情。擅长以理性思维去剖析这些知识，学起来事半功倍。当然，其中的炼丹之法越精妙越神奇，这成功率和得到的丹药质量就越好。同样的材料给两个不同的人炼制，一个可能炼废，另一个可能炼成绝品仙丹，最主要的还是炼制之法。《丹道篇》中记载的炼丹之法，多得很，不过现下适合杨天问的就是一般的以丹炉配合炉火以高温融炼。这种方法最简单，同时也是最难的，它的难点就在于火喉的掌控。

　　“如果你买得多，这丹方就送得多，怎么样？”女老板笑眯眯地提议道。

　　杨天问愣了一下，想不到这美女还挺会做生意的，想了一下说道：“不知道老板可有丹炉卖？”

　　“丹炉？你要哪种丹炉？我从来不卖低档次的东西，丹炉我有，不过最少也是十颗上品灵石的上等货。”美女老板骄傲地说道。

　　“十颗上品灵石？是不是贵了一点啊？上等货，有多上等？”杨天问奇怪地问道。

　　美女当场拿出一个灵光微闪的丹炉出来，只见其三足鼎立，青色炉身，炉盖上雕祥瑞灵兽，炉身周刻聚灵法阵，炉身下方突出一块，用以引火或是控火之用，最主要的是它，灵光闪动之下，颇显不凡。杨天问有些吃惊，这丹炉貌似好像是极品的宝器吧？想必有十级宝器的等级了，只比灵器差一点了。按照高阶符器动辄几百上品灵石的价格，十颗上品灵石倒不是很贵。只是……

　　“我不明白，为什么一个十级宝器的丹炉会只卖十颗上品灵石？”杨天问不解地问道。

　　“哎……你以为这丹炉可以防身保命、攻击御敌吗？现在懂得炼丹的修真者越来越少，丹炉这种东西根本就是供大于求，价值是一天不如一天。你喜欢的话，顶多我给你打八分价，就收你八颗上品灵石吧，看你也是喜爱炼丹之人，就便宜卖你了。”美女老板叹道。

　　杨天问本来就是出来找丹炉的，本来以为随便找个中阶的宝器就差不多了，可现在遇上了顶级的宝器，那真是最好不过了，炼丹可是精细活，这些硬件质量当然越高级越好。当场拿出了八颗上品灵石递了过去道：“那就多谢了。”

　　“呵呵……不错，看在你是我今天第一笔生意的份上，送你一份丹方。”美女老板随便拿了一份木简给杨天问。

　　“那真是多谢老板了。”杨天问客气地回礼道。

　　“我叫古艳，看你顺眼，以后再来，特别优惠你哦，嗯，基本上只要市场上有的，就没有我古艳弄不到的东西，就算是你想要七级妖丹，只要你出得起价，说不定我也可以帮你弄到哦。”古艳眨了眨眼，俏皮地说道，“来来来，你瞧瞧这些四级妖丹，绝对质量保证，童叟无欺，要不要再买点儿？”不停地给杨天问推销这样那样的。

　　结果就是，杨天问迷迷糊糊又掏了十几个上品灵石出来，买了不少四级妖丹和一些五级妖丹，当然附送的丹方也不少。

　　杨天问反应过来的时候，不禁苦笑，这个叫古艳的美女倒是挺会做生意的，其实最主要的原因还是因为小白这家伙一直吵着要这些妖丹。杨天问又买了一些普通一点儿的药草，就离开了北城。去了一趟北城，杨天问的身家一下子缩水了一半，感叹着这世道啊，真是……感叹着：钱不是问题，问题是没钱！

　　“老大，我要吃那些妖丹。我要吃，我要吃……”小白一直不停地在杨天问脑海中摧着。

　　杨天问头都要大了，劝道：“好了，好了，我知道了。你不要再催了，就这样吃掉太浪费了，我研究一下，炼制成丹药，发挥它最大的功效不是更好吗？这个样子，你是能吃了，可是我却不能碰啊。”

　　小白还是很懂事的，乖巧地安静了下来，最后来了一句：“我要分一半啊……！”然后闭上眼睛趴着不动了。

　　杨天问很郁闷，不过淘了一个十级宝器级别的丹炉，也算运气啊……！检查了一下，该准备的东西似乎都准备好了，可是总觉得差点什么，对了，差点炼丹用的灵水。

　　杨天问转身又倒转回去，买了一升左右的清灵之水，这种水其实就是灵气蕴养的山泉，在修真界还是比较常见，用来饮用、炼丹、炼器都有作用，用途广泛，价格倒是不怎么贵。


第八十一章 初炼灵丹

　　本来杨天问可以自行外出去取，可是这人生地不熟，又加上为了方便也就不在乎花那点钱了。

　　回到了房间里，杨天问首先布了一个简单的隔音阵法，然后拿出了自己几把符器飞刀，又拿出了几颗上品灵石，以炼心丹火，将其融入飞刀之中，取缔其中的劣质的部分，不过也仅仅能够将几把飞刀的品质提高一些，威力倒是提升得不大，不过还是有所提升。

　　按照以前的品质推算，杨天问的飞刀只有六级宝器左右的品质，八级宝器左右的威力，现在嘛，就是九级品质，接近十级的威力。材料果然很重要，用上品灵石相融，把符器的品质提高了三个等级之多，当然这还得要有杨天问的炼心丹火才能够做到这种精确的回炉重炼，而不伤符器本身。器物一旦成形，就很难再次提升了，否则稍有不慎就可能竹篮打水，一场空。当然有些炼器宗师可以很好地掌握这个适度。

　　杨天问收好了自己的飞刀，闭上眼睛恢复了一下先天紫气，仔细查看了《丹道篇》中的知识，其实这些理论知识，杨天部都学得差不多了，只不过是第一次动手，所以再谨慎地温习一遍。

　　要炼制丹药，首先要学会辨药，把药材的各种药性了如指掌。凡间医师是靠着经验和药材外貌，而杨天问则不用这么肤浅。一个辨识之法，就可以完美的掌握药材的药性，当然这辨识术练得越纯熟能够辨得的灵药等级就越高，也会辨识得越清楚。这门丹法，可以说是太古时期人人皆会一二，不过真的专精的少。而达到了现在，杨天问也不知道这门丹法还有没有流传下来。杨天问修习的《紫宵宝录》乃是太古顶级法诀，它上面记载的辨识术自然不可能是大众货，它有个别称，乃称之为神辨术，最精于此道莫过于传说中的太清圣人，世间万物，不论有形无形皆能辨得，一法通则万法通。杨天问的神辨术不过是初学，自然不可能达到这么高的境界，可用来辨识这些药草足够了。

　　将新得来的几份丹方研究了一下，再和《丹道篇》中的几个相同效果的初级丹方进行了对比，在最终药性上来说，两者炼成之后所起到的效果是一样的，其配方的灵药虽然不同，可是在总的药性上来说却是相同的，不过差别就在于，原本的丹方中几味用来作为调和阴阳，中和药效的引子大都换成了妖丹。杨天问以神辨术查得，妖丹里的灵力非常地纯正，虽然有妖性在里面，人类不能直接服食，可是如果把它当作一种药材的话，其药性正好可以用来作为调和阴阳，中和药效，把各种药材的效果提纯融合并且发挥出来的引子。妖丹在炼制过程中加入几味其他的灵药，去除其中的妖性，或是以特殊的炼法进行拔除也同样可以。这样就可以取代其中几样灵药炼丹。发明这个方法的人肯定是一个惊才绝艳的丹道大师。

　　不过，可惜的是，妖丹毕竟不是灵药，虽可入药，可是妖丹毕竟妖类所修炼，其中也有一些差异在其中，比如说中性的妖丹在作为药引是最好的，可是有的药丹之中，妖性太强，灵力不纯，用以入药就会失败，正所谓差之毫厘，谬之千里，这也是炼丹失败率大增的原因所在。不过这个限制可以通过控制火喉、加强药力、附增灵力来调和，也可以通过加入几样珍贵的万金油类型的灵药增加成功率来避免，当然，这就很考验炼丹师的功力了。

　　杨天问拿出丹炉，贯注真力，本来巴掌大的丹炉迎风而长，变大了数倍，杨天问瞧得心喜，很是开心，不错，不错，还可以变大变小，虽然不可以无限制地变大变小，可是在选择上就多了，不必去另买不同口径的丹炉了。

　　一般情况下，丹炉越大，越难控制火喉，可是一般大众化的丹药，成批成批地炼制，就得要用大的丹炉。不过有的时候，炼制一些比较珍贵的灵药，就需要小的丹炉，控制好火喉，避免出错。

　　大的丹炉，放入药材多，炼制的丹药数量也多，省时省力。小的丹炉，也各有其好处。杨天问手中的灵药说多不多，说少也不少，就得用大小适度的丹炉。初次炼制嘛，当然不会放得太大，稍微小一些的最好，试验一下，练练手。

　　这炼丹，放药材的顺序和时间也是有讲究的，杨天问要练的就是这个，至于火喉这个最关键的问题，因为炼心丹火的存在，反而很容易。不错，炼心丹火自然不可能只是用来炼器的，它另一项不可忽视的功能就是炼丹。要不然也不会记载在《丹器密解》中了。

　　丹炉底部有一个类似发大镜的永恒法阵，这个阵法，杨天问也会，它的作用是用来接引地心之火，或是接续修真者体内真火用的，通过它可以让火力传达进丹炉，进行均匀加热，它还有一个作用就是省力，通过它炼丹者体内的真火消耗将会大幅度地减轻。丹炉内部也刻有阵法，有加固防御御火的效果。

　　杨天问接续了体内的炼心丹火，其实就是将体内的丹火传入丹炉法阵，通过丹火对于丹炉内的一切了如指掌，这就是炼心丹火的神奇功用。

　　过程就不必解释了，杨天问严格地按照丹方所述，一步接一步地放过灵药进行炼制。半个时辰后，杨天问及时地收火，等了一会儿，丹炉中果然传出一阵药香，丹成了。像杨天问这种第一次炼丹就成功的菜鸟，怕是只有用天才来形容了。


第八十二章 大炼丹药

　　杨天问打开了丹炉，里面躺着十来颗浑圆的丹药，样子就好像巧克力豆一样。杨天问拿起丹药，闻了闻，确认一下是否如《丹经》中所述的一样，然后又以神辨术查看了一下，确认了的确是炼成了，并没有炼废，心灵不由得大是高兴。心想：这炼丹倒是很有意思，好久没有这种满足感了。

　　这些不过是一些基础的丹药，是属于大众化的那种，连品级也排不上。

　　品级，是以丹药成份、效用、色泽等等综合起来后评定的一个等级，同样的一种丹药，比如说：现下最畅销也是最紧缺的筑基丹，同样是筑基丹，它的品级也是不同的，先说说这个级别确定，筑基丹顾名思义，不用解释了，它的级别在各种灵丹中是第四级的灵丹，越往上越高，十级的灵丹那是可遇而不可求的，更别说上面的仙丹了。两颗同样是第四级的灵丹，因为效果和成色的差别，又分天、地、玄、黄四个品阶。一颗四级天阶的筑基丹在使用的时候，肯定要比一颗四级黄阶的筑基丹筑基的成功率大。

　　杨天问练手用的丹药不过是一些一、二级的大众货色，不配评定品阶。如今修真界最强大最宝贵的丹药莫过于九级的寂灭丹，是专门用来渡劫的，有了它相当于两个渡劫期高手的帮忙，大大地增加渡劫成功率。另一种就是渡障丹，品级是八级丹药，可是作用却是堪比九级。它就好像是筑基丹的升级版一样，不过它除了百分之一百的筑基效用以外，还有百分之百结丹，百分之百化婴，百分之五十到百分之七十渡过空冥期的三个境界。是每一个修真者梦寐以求的宝贝。修真界还有多少这种级别的绝品丹药那就不知道了。

　　杨天问再次拿了练手用的药草，把丹炉放大些，一股脑全放进去，这一次可就更加考究功力了。

　　半个时辰后，杨天问再一次收获了百枚灵丹，同样是一二级的大众货色，熟悉了一下过程，这一次准备来真的了。

　　增元丹，是记载于《丹经》中的最适合杨天问炼气期服食的丹药之一，属于五级丹药，杨天问打算用上四级妖丹来调合炼制，第一次炼制这种高级别的丹药还是少少一点试验一下再说，小心驶得万年船。在得来的丹方中，增元丹也有叙述，它可以说是唯一一种五级灵丹之中成本最便宜、实用性最强的灵丹，不过它的成功率也是五级灵丹之中较低的，当然这个成功率可以靠提高炼制成分来提升。用四级妖丹的成功率是百分之十，五级妖丹是百分之四十，六级可以达到百分之七十。就算是炼丹宗师来炼制，也仅仅能在原有成功率上提升百分三十。可是炼丹宗师可能去增元丹这种只对结丹期以下包括结丹期在内的修真者有效的五级灵丹吗？

　　如果让外界知道杨天问这种初练两次丹药的菜鸟，一来就挑战比筑基丹还要高级的增加法力的五级增元丹的话，怕是可以把大半的修真者吓一跳。炼丹之道和修炼一样，取不得巧，必须一步一步，一级一级地提升，因为高级丹药可不比大众货色，火喉的把握要精确到分秒的程度。

　　杨天问自然不可能是狂妄无知，而是有一定的自信，对于炼心丹火这种记载在太古顶级法诀《紫宵宝录》中的绝世之焰有信心。

　　也许在炼丹上，杨天问是新手，可是对于炼心丹火的掌握却是在世俗界时操练出来了的，杨天问把炼制的大众货色，分了一大半给小白慢慢地吃着玩。好歹也是灵丹嘛，虽然级别低了点。

　　小白也不挑剔，对于它来说，吃这些丹药比吃烤野猪要营养得多，就是味道不如烤野猪好，可是质量上远胜烤野猪。

　　杨天问开始炼制增元丹了，清灵之水、百年黄精、百年茯苓、四级妖丹等等主材，配合七层文火、三层武火交替熬炼四个时辰以上。中间不可以有一点差错，一点停顿，材料的放置顺序也很有讲究。

　　难就难在火喉上，一般人炼丹，两个时辰以上的一般都是引地心之火来炼丹，很少有人用自身真火去炼，因为这太消耗法力了。地心之火虽然方便，只要找准地方就行了，不消耗真元，不过缺点是火喉难以控制，因为不是自己本身的真火。而用真火炼制四个时辰只有一些修为高强的炼丹宗师才可以支撑，不过这些人根本不需要炼制增元丹。

　　炼心丹火的消耗却比真火要少得多，配合先天紫气的回复速度以及庞大的储备量来说，相得益彰，就是坚持三个月也不是难事。以后修为深了，坚持个几十年上百年的也是常事。而且炼心丹火变化由心，比普通修真者的体内真火还要听话，还要灵动。

　　四个时辰，也就是八个小时，如果普通人精力集中八个小时，说不定会崩溃，好在杨天问是炼气士，是修行之人，这点困难不是问题，小心翼翼地控制着火喉，然后脑中不断地重复着炼丹的全过程，要做到一步不差，否则就会前功尽弃，杨天问可是明白自己的身家容不得随便挥霍。

　　四个时辰后，丹药果然成功了，一炉共二十颗之多！绝对的五级灵丹增元丹，不过品阶上，稍稍弱了一些，最高的不过五级玄阶，多为五级黄阶。不过这可是用四级妖丹炼制的，超低的成本，能够成功就不错了。杨天问可不贪什么高品阶，只要成功就行了。接着杨天问热情洋溢地投入进去，大炼丹药。


第八十三章 捞回成本

　　几天后，杨天问苦笑着从房间里走了出来，练丹练得有些过头了，手里面的四级妖丹全没了，不过手上却多了200多颗增元丹，一炉大概是20颗左右，杨天问炼了十三炉，其中失败了两炉，手里百年生的黄精和茯苓，也不剩下多少了。一炉增元丹的成本大概是100颗上品灵石。贵的主要是百年生的主药，妖丹倒是最便宜的投资，一炉100颗上品灵石，一颗也就是5个上品灵石。

　　杨天问感叹着，难怪现在会炼丹的修真者越来越少，丹炉会越来越便宜，原来是因为这炼丹的成本实在太高了，随随便便炼制一炉灵丹就得要100颗上品灵石左右。看看后面的单位，可不是下品或是中品，乃是上品灵石。散流的修士杀些妖丹来换些灵石修炼也仅仅是刚刚足够自己用，哪来的多余的灵石去炼丹，而且失败率还高得惊人，倒不如把钱存起来，买成品的丹药或是飞剑符器。再说了，一般情况下，一、二、三级的丹药足够大部分修士使用了，高级丹药一般都是结丹期或是空冥期的高手们才会使用的，他们手里会没有灵石吗？

　　杨天问的200余颗增元丹，其中天阶的连10颗都不到，地阶的有20来颗，玄阶的有50颗左右，其他的全是黄阶的。杨天问可不笨，把黄阶以上的，分别装了起来，结果发现身上的瓶子不够用，当然，这些丹药可以放进灵药空间里去，可是这样散放在里面太乱了，还得找些玉瓶之类的东西装起来。

　　玉瓶倒是好找，就在客栈出去不远处就买了几百瓶，便宜得很，加起来也就几颗中品灵石。

　　杨天问把丹药20颗一瓶装好，放了一些在储物戒指里，其他的全放进地阶以上的全收进了灵药空间。

　　来到了北城，直接走到了古艳摆摊的地方，古艳的生意倒是一般般，看上去并不怎么好，杨天问走上前问道：“怎么？生意看上去并不好啊？”

　　古艳抬起头来，见是杨天问，回了一个微笑，说道：“这也是没办法的事，最近又不是什么交流大会之类的，现在这个时候留在城里的一般都是低阶的修士，四级以上的妖丹对于他们来说并没有太大的作用。所以这几天我只卖了几个出去。”

　　杨天问想了一下，从戒指中拿出一瓶增元丹递了过去道：“你看这东西值多少？”本来不想太张扬的，可是手头上的灵石不够用，灵药灵材也大缺，只有换些灵石了。在城里，古艳的脾性倒是挺对杨天问胃口的。身为结丹期的修士，却在这里摆地摊，倒是很另类啊。古艳接了过来，打开瓶塞，闻了一下，居然一下子就认了出来道：“增元丹！！”

　　杨天问有些意外，古艳居然只是闻了一下就认了出来，看来对于丹理比自己这个才出家的菜鸟要强大得多啊。

　　“你炼的？”古艳像是看怪物一样地看着杨天问。

　　“那是当然了，要不然我哪来的？昨天你送我的丹方，我试了一下，就成功了。”杨天问半真半假地说道。

　　“你居然一次就成功了？你真是运气好！这种丹药很不错，等级不低，可是它的成功率却低到吓人，除非你用五级以上的妖丹来炼制。”古艳很是识货地说了出来，增元丹在修真界并不是绝版货，反而是很畅销的高阶丹药，只不过如果它用四级妖丹来炼制的话，成功率低到吓人，所以一般炼丹师们一般都会用五级以上的妖丹来炼制，成本那是成倍增长。可是这丹药确实十分有用，所以还是有很多炼丹师们炼制它。

　　“五级黄阶增元丹，现在卖的话，一颗大概是100上品灵石，如果是留到交流大会那种大盛会上去卖，价格就会翻倍。”古艳如实地回答道。

　　杨天问听得愣了一下，虾米？“一颗就100上品灵石？”杨天问确认道。

　　“不错。”古艳肯定地回答道。

　　杨天问笑了，幸福地笑了，原来炼丹居然如此暴利？一炉的成本才100上品灵石，杨天问的成功几率大概在百分之九十左右，几乎可以忽略失败率。一炉二十颗，卖了就是2000上品灵石，20倍的利润？我靠，这一下子就把成本捞足了，还大大地赚了。“你收吗？”

　　“你要卖？”古艳有些意外，这东西一般如果是散修意外炼制出来的话，是肯定不会卖的，看了看杨天问，对于杨天问的身份有些好奇。不过在商言商，古艳很快就端正了想法。

　　“卖，当然要卖，最近手头紧，没办法。”杨天问点了点头，作出一个很是懊恼的表情。

　　“哦，好，我当然要收，这可是好东西啊！”古艳当场就拿出了一个储物袋，打开来数了数，连同袋子一起扔了过来道：“给，袋子就当是附送的，合作愉快。”

　　杨天问也没有数，连同袋子一起装起了戒指里，心情愉快地点头道：“合作愉快。”

　　古艳突然问了一句；“你有层色高一些的增元丹吗？”

　　“没有。”杨天问没有停顿地回答道，表情非常自然，心里却在暗骂，这美女真是滑头，居然在自己最兴奋的时候突然袭击，还好自己反应快，哼，跟我玩这套，早在大二的时候，我就不用这招了。

　　“哦……真是可惜了。”古艳确认了杨天问真的是运气来了，才撞出来的，绝对不是有什么秘方之类的。“如果有的话，我高价收。”

　　“为什么？”杨天问多嘴问了一句。

　　“你不知道吗？一颗黄阶的增元丹可以增长修炼者三年苦修，玄阶可以增长十年，地阶可以增长三十年，天阶的据说可以增长五十年以上。”古艳闪烁着两只水汪汪的大眼睛说道。


第八十四章 来得快去得也快

　　杨天问听了有些惊讶地问道：“真的？”如果是真的，那就太幸福了。

　　“当然了，要不然这丹药怎么可能这么贵啊？告诉你，天阶的一颗就要5000上品灵石！这还是因为它只对结丹期有效，对于结丹期以上的就没有效果了，要不然肯定会更贵！”古艳非常认真地回答道。

　　这年头，什么最重要？法宝？飞剑？灵丹妙药？都不是，最根本最重要的还是修为，仙丹之所以值钱，是因为它能够增加修为，像那些动不动就增加几百年、上千年修为的仙丹，如果真出现在修真界，可以预见整个修真界将为此掀起一场可怕的腥风血雨。

　　增元丹也是增加修为的丹药之一，虽然有所限制，可一颗天阶的，能够让结丹期以下的修士节省不少苦修的时间，修为高了，自然保命的本钱也提高了，可以猎杀更强的妖兽，获得更多的灵石来补助修炼，这是一个良性循环。

　　杨天问不敢置信，一颗天阶的增元丹居然价值5000上品灵石！！不过杨天问可没有傻到要卖。从戒指中拿出五百上品灵石，把古艳这里所有的五级妖丹给买了，然后又买了几十颗四级的，几颗六级的。五百上品灵石就这样没了。古艳见杨天问这么爽快，还特意给他打了个折扣，零头都省掉了。

　　杨天问又转了一圈，买了一些百年生的黄精、茯苓，清灵之水，以及其他灵药，只要是市面上有的，杨天问只要认清其年份足够，就爽快地买了下来。

　　从北城出来的时候，杨天问才丰厚不久的身家，又缩水了一半。这钱啊，真是来得快，去得也快，修真的路还长着呢，一步一步地踏实地往前走吧。

　　回到了客栈，杨天问思考了一下，是不是该找个地方修炼了呢？虽然城里的灵气浓厚，可是吸收的人可不少，平摊下来也就一般般了，再说了，这里人多眼杂的，不好研究罗盘啊！想到这儿，杨天问把客栈的账目结清了，退房走人了。

　　去哪里呢？说起来，在这里相识的只有常羽龙和古艳两人，常羽龙这家伙估计应该是被师门长辈关禁闭了，要不然也不会一点儿消息也没有。只有古艳在城里，也能够找到她，不过萍水相逢的，还真有些不好意思。

　　杨天问思考了不到三秒，还是走向了北城，又一次找上了古艳。

　　“咦……？你还有什么要买的？”古艳见到杨天问去而复返，奇怪地问道。

　　“不是了，我初出茅庐，对这之外的环境不是很了解，想要找你询问一下。”杨天问脸皮还是薄了那么一点点儿。

　　古艳脸上露出一抹玩味儿的笑容，笑眯眯地看着杨天问，好一会儿，才开口道：“行，看在你是我在清源城目前为止最大的客户，又卖了一瓶增元丹的份上，便宜卖你了！”说完拿出一枚玉简慎重地递了过去。

　　“这是什么？”杨天问问道。

　　“你把灵识探进去不就知道了嘛。”古艳白了杨天问一眼回答道。

　　杨天问心里暗自郁闷了一下，我哪来的灵识？你们只要筑基成功都会产生灵识，可以外放探查，妙用无穷，可是我现在灵觉倒是很强，可是元神未成，不可能神识外放啊。“哦，知道了。”当然不可能暴露自己与众不同，否则不知道会引来什么大麻烦，说不定是杀身之祸。

　　没有灵识，用先天紫气试试，于是杨天问把先天紫气渗入玉简，居然成了，玉简中是一符立体的图像，倒是以前玩网游时的世界地图一样。

　　“这是地图？”杨天问确认地问道。

　　“不错，这是修真大陆的地图，怎么样？这可是宝贝啊，一般人是根本碰不到它的，看你投缘才破例卖你的。”古艳眨了眨眼睛俏皮地说道。

　　杨天问狂喜啊，出门在外，人生地不熟的，特别是在这个陌生残酷的修真界，到处乱闯说不定会死得很难看的，现在有了它，那真是雪中送炭啊！不过表面上还是十分地淡然，平静地看了古艳一眼道：“多少钱，这的确对我很有用。”

　　“1000上品灵石！一口价。”古艳笑容不减地说道。

　　杨天问差点一口气咽在喉咙里，咳出声来，以真力压下了这个冲动，脸色有些僵，确认道：“你没有开玩笑？”

　　“谁有空和你开玩笑啊？这玩意儿可是有价无市的宝贝，无数金丹期的散修想要这东西想疯了都没有得卖。1000上品灵石卖你，算是友情价了。”古艳娇媚地白了杨天问一眼回答道。

　　杨天问视若无睹地点了点头道：“好吧。”说完把买东西剩下的1000上品灵石递了过去。别说是1000上品灵石，就是10000上品灵石，杨天问也得买下它。

　　古艳接下了灵石，笑得更加甜美地说道：“和你做生意就是干脆，一点儿也不罗嗦，实在。欢迎下次光临，对了，二十年后，在景阳城里的修真交流大会，你来不来哦，在地图上有，是修真界的大型修真市场之一，那个时候，就会有灵器以上的法宝卖了。”

　　杨天问愣了一下，思考了一下说道：“到时候再说吧，有可能我会去的。”说完把玉简放进了戒指就要离开。

　　“对了，可以用清源城的传送阵过去，你可不要傻乎乎地飞过去啊？”古艳最后又来了一句。

　　杨天问听了脚步跟不上差点摔倒，原来清源城也有传送阵，看来有时间要恶补一下这些修真界的常识了。没有回头，走出了集市。

　　古艳看着杨天问身影慢慢消失，眼中透着一种莫名的神色，有期待、有好奇、也有奇怪等等。

　　杨天问在路上拿出玉简，查看起这四周有没有什么适合闭关修炼的地方。


第八十五章 闭关苦修

　　杨天问走在路上，查看着玉简上的地图，以修真手段制作的玉简果然神奇，虽然达不到身临其境的感觉，可是却可以拉大某一块区域。清源山脉绵延数万里，群山无数，真正标有门派所属只不过少数罢了，无主之地多如牛毛。不过却是人迹罕至，修真大陆并不是杨天问想像中的一样，妖兽们都全部集中在不归妖岭，修真大陆上遍布妖兽，深山大泽之中，人迹罕至之地就会有他们的存在。当然，清源山脉里是没有强力妖兽的，因为这儿可是道盟大派清风派的地盘。

　　杨天问挑了半天，终于挑中离清源城八百里远的山涧。这个山涧远离人烟，比较偏僻，又不在主要航线上，少有修真者路过。凡人又不可能去到这里，所以在这儿闭关修炼是最好不过的。

　　杨天问清了一下自己的身家，还有160个上品灵石了，比来的时候要好多了。想了一下，又去买了一些布阵用的灵材，就离开了清源城。

　　飞了两天半，杨天问才飞到了那个无名山涧，为什么飞了这么久呢？还不是因为小白的探宝本领吗？又收获了一些百年以上的灵药灵材，不过说真的，这些药长的地方可真是太刁钻了，如果不是小白，杨天问就算是把整座山给翻过来，可能也找不到。

　　找到东西，杨天问自然奖励了小白两颗增元丹。到了地方，杨天问问了一下肩膀上的小白道：“小家伙，附近没有什么麻烦吧？”

　　“老大，放心，一些小妖兽，不碍事。”小白回答道。

　　“这就好。”杨天问点了点头，放心道。就定在这里了，先找个天然的山洞，如果没有，就只有自己动手开了。

　　运气还不错，群山无数，在一座高矮合适的大山中找到了一个山洞，杨天问招来一团火焰，将山洞清理了一遍，又招了大量的清水，冲洗了一下，三掌拍了云台出来，然后从戒指中拿出两个蒲团放了上去，然后在周围布了一个聚灵阵，在洞外布了一个天衍迷踪阵，是由天衍阵加迷踪阵两个阵法组合而成。以天衍阵强化了迷踪幻影的功能，属于比较实用的初级高段阵法，以灵材补助山石树木成阵。

　　杨天问颈项随时挂了一个聚灵玉符，加上云台周围的聚灵阵，足够和清源城的灵气浓厚程度相比了。闭关之前，杨天问拿了十来颗四级妖丹，放在了旁边给小白服用。

　　万事俱备，杨天问拿出了增元丹，想了一下，先从黄阶的吃起，反正不够了再炼，材料是买足了的。

　　听古艳说这黄阶增元丹服下可涨三年修为，如果是真的，那么可以大大地节省积累储气的过程，只要渡过漫长的炼气期，再突破了胎息境界，就要可以结成元神，法力大增，也可以用上法宝了。

　　杨天问当场服下一颗，闭上眼睛，盘坐在蒲团上，运转着先天紫气，按照《自在大道》的法门搬运了起来。

　　灵丹一入丹田，一股强大的灵力猛地冲进丹田，灵力虽然迅猛，可却没有一点儿攻击性，杨天问没有慌张，冷静地将这股灵力散发于全身，然后转化成先天紫气沉入下丹田，下丹田中溢出一部分先天紫气搬运进入中丹田，从中丹田中溢出的最精纯最纯正的先天紫气，将它们贯注进大穴之中，就这样一次又一次地循环着，直到将这股灵力给消耗完为止。

　　“操……！”杨天问是一个很绅士的男士，可是现在也不禁大骂出声，当然这其中也是因为这里没有外人存在。为什么要骂，因为一颗可以增加结丹期修士三年苦修的黄阶增元丹，居然只够将一个大穴填满三分之一！杨天问细算了一下，自己现在只存满了八个大穴，还有357个大穴是空的，三颗黄阶增元丹可以填满一个大穴，357个大穴不要1071个，已经吃掉一个了，还需要1070个黄阶增元丹。而一颗黄阶增元丹在外面可以卖100上品灵石，一共就是吃掉11万的上品灵石！这是多大的一笔花费，就算是自己会炼药，而且成功率很高，这成本也得用掉近1W的上品灵石。

　　杨天问叹了口气，这太古炼气之法实在太难修炼了，慢慢来吧。杨天问把三瓶子60颗的黄阶增元丹给吃了下去。

　　“轰……”如火山爆发一般的灵力在下丹田和身体内部四处乱窜，换了一个普通的修真者，肯定会被撑爆，可是经过命运天盘强化的杨天问一直没有显露过的强大肉身轻易地顶了下来，杨天问身体就好像马杀鸡一样地舒服痛快。

　　消化吸收这股灵力之后，杨天问又一次倒了86颗进肚子里。黄阶的增元丹就这样吃光了，这不是吃的丹药，简直吃的是海量的黄金，哦，应该是海量的上品灵石。

　　杨天问将这批黄阶增元丹消化了之后，体内大穴已经储满了57个之多，还差308个了。体内储存的庞大先天紫气，几乎可以相当于一个结丹初期修士的全身真元了，也就是说结丹期以下，没有人可以威胁到杨天问了。

　　杨天问手中的黄阶增元丹已经没了，不过玄阶有60余颗、据古艳所说，一颗玄阶的增元丹相当于三颗黄阶，当然并不是说三颗黄阶等于一颗玄阶，这其中还是有分别的，杨天问估计，这其中的分别除了灵力的数量上还有就是灵力的精纯度，精纯度上，绝对是玄阶的强，更容易吸收炼化。

　　这里有60余颗玄阶，一颗应该可以蕴满一个大穴，64颗就是64个大穴，果然还是在修真界最适合修真者的修炼了。如果是放在世俗凡间，这储气的过程就要花上三百多年的时间。


第八十六章 转眼二十年

　　杨天问干脆一口气吞了下去，如果有人看到杨天问一口气吞下64颗玄阶增元丹，还能安然无恙地打坐炼气吸收炼化的话，怕是会吓一大跳，这得要有多么强悍的肉身才能容得下如此巨量的灵力，那可是相当于普通修真者600年苦修而来的灵力，就算是一个结丹期的修士要吸收炼化这股灵力也得一颗一颗地服下，炼化数十年以上。

　　杨天问为了节省时间，同时也是为了高效地压缩这股灵力化为最精纯的先天紫气，仗着自己被罗盘力量强化的肉身，一口气吞下了64颗玄阶增元丹。杨天问敢这样做，除了肉身强悍以外，同时也是对太古炼气心法的强烈自信，这股庞大的灵力根本就难不倒他。

　　也不知道过了多久，杨天问炼化了这股庞大的灵力，大穴又储满了68个之多。这就是一同服下的好处了，如果是一颗一颗地炼化吸收，绝对达不到68的数量，顶多65或是66左右。

　　还差240个了，再接再厉，杨天问将20来颗地阶的增元丹一点儿也不知珍惜地一口服下，炼化了之后，又将天阶的给吞掉了。

　　也不知道过了多久，杨天问重新睁开了双眼，感受着身上不断激荡的庞大真力，此时，杨天问将身上所有的增元丹吸收炼化之后，体内的365个大穴已经只剩下108个还是空荡荡的，其余的共257个大穴都蓄满了精纯的先天紫气，也就是说此刻的杨天问拥有着相当于257个普通筑基期修士的法力，也可以抵得上三个结丹初期的修士了。雄厚到可怕的先天紫气在质量上绝对不会输于结丹期修士的真元。

　　杨天问现下已经没有了灵丹，干脆再次把丹炉拿了出来，重新炼制一批，几天后，杨天问又炼制了两百余颗增元丹，不过其中天阶的居然只有4颗，地阶的只有12颗，玄阶多一些，有40来颗，其他的160多颗全是黄阶的。杨天问只有无奈地叹声运气不好，随意地抓了一把黄阶地吞了下去……

　　“靠……！不会吧。”杨天问不一会儿就睁开了双眼郁闷地骂道，为什么？这一把黄阶的增元丹，居然连一个大穴也没有蓄满，这是怎么回事？

　　杨天问仔细想了一下，大概有可能是因为修为高了，这增元丹的效果越来越低了，看起来黄阶的增元丹已经起不了作用了。数了一下，还有140多颗，分成了7瓶装着，自己不能吃，正好拿去卖掉，这修为越高所需要炼制的丹药等级也就越高，成本也会越来越高。

　　杨天问想了一下，把玄阶的也收了起来，分成4瓶装着。直接用地阶的算了，反正也不差多少了。《自在大道》炼气期之后，就是胎息期了，所谓的胎息，也就是养神阶段，集合下、中丹田和成周天之势的三百六十五个气穴之力，开辟上丹田，融合三魂七魂，生成不灭元神！而胎息期是一个让人郁闷的阶段，这个阶段，不能有任何的闪失，全身有一大半的力量都用在养神上，可以说比炼气期还要弱，不过这个阶段有一个特性，那就是时间不定，长短各异。也就是说，这个阶段比较特殊，它可以长达百年，同样也可以短达数月，因人而异的。

　　杨天问将天阶和地阶的增元丹吞服了之后，又蓄满了72个大穴，只剩下最后的36个了。杨天问出关了，这一次闭关居然一下子花掉了20多年的时间，景阳城的修真交流大会看来是错过了，不过这没有关系，这次错过了，不是还有下次吗？

　　杨天问又花了半年时间熟悉了一下现在的修为。杨天问倒是十分难得地看到小白也会主动地修炼，看起来一时半会还醒不过来。

　　20多年就好像睡了一觉而已，过得好快，看着自己依然年轻的面孔，想到了另一个空间孤儿院出来的好友，胖子他现在已经快五十多了吧？孩子大概都结婚了，说不定当爷爷也不一定。又想到了水沁兰和碧儿两女，拿出通讯玉符，试了一下，果然那边关闭了玉符的阵法，看来仍然在闭关之中，碧儿所说的闭关百年看起来还早。

　　快要踏入胎息期的杨天问也开始着手胎息期的准备了，首先，一个安全的闭关之地，这里勉强能够达标，不过很明显，安全性并不高，胎息期绝对容不得半点马虎。接着，灵丹，《丹器密解》之《丹经》中记载着一种灵丹，养神丹，这种丹药正是胎息期所必备的，有了它，胎息期的过程可以节省一大半，养神丹，蕴养元神，强化三魂，净洗七魄，只有三魂七魄的力量越是精纯，所结成的元神也越是稳固，越是强大。不过，可惜，养神丹的配方之中，除了药引五百年生的肉桂草以外，最主要的主材就是杞脂金轮花，年份要百年以上的。哎，不知道哪里才有这种灵药，这种灵药一般生长在木元精气丰足的湿润洼地，极难找寻。

　　养神丹的事情可以放一放，倒是可以先把未修习的法术先学了再说。杨天问法力大进，可以雷术·五雷轰顶和天雷召唤，五雷轰顶倒还罢了，天雷召唤就是属于中级雷术，威力不凡，用以降妖伏魔，抵御强敌，克敌制胜的上佳雷法。

　　杨天问可不敢耽搁，仔细地修习这种防身保命的攻击法术，其他的时间，杨天问除了抽空研究一下罗盘以外，就全部用来推演阵法。《阵道十卷》其中五卷是用来阐述天地自然，宇宙洪荒、阴阳五行、四象八卦的复杂联系和包含的阵理。另外三卷，第一卷是记载着初级到高级的常用阵法，它的特点是实用易布，就地取材，方便而广博，其中当然包含了炼器所用的法阵。


第八十七章 修道习阵

　　第二卷可就不得了了，它上面记载的乃是古今奇阵，它们每一种拿出来都是惊天动地，以一敌万，威力无穷。例如：防御阵法中的两仪微尘阵，杀阵中的九曲黄河阵、十绝阵，魔阵中的吞天噬地魔血阵等，第三卷中甚至于有传说中的太古奇阵：十二都天神煞大阵、周天星斗大阵、以及太古第一杀阵诛仙剑阵等等。至于最后的两卷，杨天问看不到其中的内容，也不知道里面记载着什么。

　　第七卷中的这些奇阵，随便拿出一个来，都是惊天动地，可以笑傲天下的存在，可是它们的缺点也很明显，那就是根本不可能完整地摆出来。

　　可是杨天问却是明白，如果没有一个稳固的后方，是很难在修真界立足的，虽然杨天问没有任何争斗之心。

　　两仪微尘阵无疑是最佳的防御困阵，在如今的修真界，如果真的摆出来了，那真是和龟壳没有区别了。可惜，这阵法不仅耗费超级庞大，在如今的修真界，杨天问甚至怀疑就是把半个修真界的资源集中起来，能不能摆出来都是个问题。而且这阵法不能移动，鸡肋中的鸡肋，只能用来作参考。

　　而其他阵法中，也只有十绝阵和九曲黄河阵还靠谱一些，其他的诸如：吞地噬地魔血阵，杨天问可不敢摆，这太有伤天和了，绝对会招来提前惹来天劫的，后面三种，更是传说了。不过这九曲黄河阵的阵心太高级了，没有阵心的九曲黄河阵威力万不足一，不过相信在如今的修真界够用了，难就难在阵盘和阵基上。

　　十绝阵嘛，最是方便，它分为：天绝阵，地烈阵，风吼阵，寒冰阵，金光阵，化血阵，烈焰阵，落魂阵，红水阵，红砂阵。可以分开布阵，也可以组合起来，这用起来多方便啊？只要能够炼制出它们各自的阵图，随时可以布阵。不过这阵法的局限性就是一人主一阵，十绝阵必须要十人才可以布下，这就很郁闷了，因为杨天问不可能一人布下十绝阵，浪费表情。

　　不过如果进入胎息期，没有阵法的保护，肯定不安全。杨天问思考着是不是该找些材料来炼阵呢？

　　杨天问决定了将阵法定位在九曲黄河阵上，因为只有它只需一人布阵，成阵之后，可自动运转，有无人主阵都可以发挥威力，而且它的布置上，关键在于阵盘和阵基，阵心嘛随便找个法宝应付着就行了。

　　炼制阵盘和阵基嘛，倒是不难，只不过缺材料。杨天问真的是郁闷得想把石头给啃了，真他妈郁闷，炼丹差灵药，炼宝差材料，炼什么差什么。归根到底一个字：穷！穷到可以把人逼疯了。

　　杨天问狠狠心，拿出了现有的材料，打算制作一些符器拿去卖掉。不过杨天问在清源城住了一段时间，对于那边市场上的符器的价格倒是有一个大概的了解，其实这符器的利润在杨天问看来比起增元丹还要高，因为增元丹毕竟是消耗品，用了就没了，可是符器却可以用上好一段时间。

　　杨天问亲手炼制符器并不像一般炼器师一样，要仔细去雕琢阵法，而是直接以炼心丹火刻录。节省时间，节省功夫，节省成本，忽略失败率。一般六七级的符器大概可以卖几百上品灵石，成本在几十上品灵石左右，可是杨天问来炼制成本最多几个上品灵石。以灵玉为材，刻录阵法成器，融入一颗上品灵石提升质地就行。因为符器的威力大小就在于内置的阵法上。

　　杨天问除了修炼道法，就是研习阵道，时不时地抽出一点时间炼制了一批灵丹和符器。灵丹没有别的，就炼的是增元丹，这种丹药最有市场，符器可就多了，各种各样的，清一色的灵玉加灵石为主材，内设的阵法却是多种多样，极具想像力，阵法搭配上也十分另类，比如说五行阵法之中，金克木，可是杨天问偏偏就要用木系阵法融合金系阵法，这当然不只是炼心丹火的功劳，更重要的是一种记载在《丹器密解》中的炼法——十叠阵炼。说白了就是阵法叠阵法，因为一件符器或是法宝内部刻制法阵的空间毕竟有限，可是经过这种方法却是可以最大限度地在有限空间中多刻制一种法阵，炼到极处，可以将同一种法阵或是不同的法阵叠加十次，就算是初阶法阵叠加十次那威力也不比中阶法阵小了吧？如果是高阶阵法叠加十次，那法宝的威力最差也是仙器级的吧？

　　杨天问现在仅仅能做到两叠，三叠的话就会出现失败的概率了。并不是有了炼心丹火就代表着无往而不利，修炼之道有如逆水行舟，不进则退，必须得保持平常心，不断地努力才会取得更高的进步。

　　时间一晃又是几年过去了，杨天问见小白终于醒来了，这才带着它一起离开了山洞，往清源城飞去。

　　杨天问就好像流星闪过一样，飞得很快，嘴里自言自语道：“爽，还是这腾空步爽，那飘羽术实在太慢了。而且这腾空步还可以施加神行术，在空中如履平地一般。”小白听了一脸不屑，那样子好像在说，“看你那点出息，不就是这点速度吗？”

　　很不巧的，杨天问眼睛斜到了小白的表情，把它拎到了面前恶狠狠地问道：“你这是什么表情？罚你少吃十颗四级妖丹，本来打算赚到了钱，请你大吃一顿的，现在看来可以省了。”

　　小白立刻换了种表情，两只眼睛眨啊眨的，水汪汪的大眼睛一脸哀求地看着杨天问。杨天问哼了一声，别过头去，不去看它的眼睛。

　　半天不到，杨天问就到达了清源城。


第八十八章 生意红火

　　杨天问特地去买了一张桌子一张椅子，然后才去了北城，找了一个人多的街口坐了下来，从戒指中拿出桌子和椅子，摆在了路口，然后扑了一张白布，把几件符器和几瓶子丹药放在了桌子上。就坐在了椅子上，慢慢地卖。

　　杨天问虽然没有摆过摊，不过却见得多，真正卖好东西的，是从来不会吆喝的，识货的自然不会少价，不识货的杨天问还懒得废话。

　　杨天问很干脆地把其中一把剑型符器的天衍阵打开，顿时符器上灵气涌动，发出莹莹白光。

　　果然不出所料，马上吸引了众多的回头率，不过大部分修士都是羡慕地看着符器发出的光芒，却是没有围上来问价。其中只有十来个辟谷期的修士和几个假丹期的修士就围了上来。几个道士打扮的修士看上去是同行的伙伴，其中一个就问道：“老板，你这符器怎么卖？可以看一下吗？”

　　“当然可以，随意看。”杨天问坐在椅子上也没有起身，只是点了点头回答道。有人要说了，难道说你不怕有人抢吗？答案是否，这清源城乃是清源山脉中唯一的一个大城，先不说清风派在修真界的地位，就是这清源城中，就有数十个结丹期的修士以及几个元婴期的老怪物坐镇，为了保证这里交易的安全。要不然，谁敢来这儿卖东西买东西？

　　“不错的符器，内设居然有四个法阵。咦……这上面还有字。”一个年轻道士拿起另一件符器，爱不释手地把玩着。“问天？！”

　　“师弟既然喜爱，我们就买下吧。”那个带头的道士微笑着说道。

　　其他几人点了点头，没有意见，那年轻道士高兴地谢道：“多谢师兄。”

　　“老板，多少灵石？”道士微笑着问道。

　　“自己出价吧，此宝可以外放烈火，使用次数多达百次以上，而且是八级符器。”杨天问解说道。

　　“嗯，四法阵的八级符器，使用次数过百，的确不错，1000上品灵石，如何？”带头的道士也没有占杨天问的便宜给了一个公道价。符器之所以称之为“符”，是因为它们都有使用次数限制，达到了这个限制就得重新炼制，要么就会爆废。

　　“成交。”杨天问点了点头道，上次在集市见过高级符器的价格，一般都是五六百左右，1000上品灵石十分公道。

　　一手交钱一手交货，大家开心。“欢迎惠顾，下次再来。”杨天问客气地说道。

　　另一边几个筑基成功的假丹期修士，则是看上了杨天问的丹药，仔细检查了一下，惊呼道：“增元丹？！”

　　正准备离开的一行道士又停下了脚步，转了回来问道：“老板，你这儿还卖增元丹？”

　　“正是，黄阶增元丹，一瓶20粒，绝对货真价实。”杨天问点了点头道，“还是自己开价，几位也是同样的，今天就此七瓶，卖完走人。”限量供应才是王道，虽然身上还有二十几瓶之多，可是杨天问每天只卖七瓶，绝不多卖。

　　“不错，的确是黄阶的增元丹，而且药效正浓，保存得很好。”旁边另一个假丹期修士点头应道。

　　“2200上品灵石，我们买三瓶如何？剩下的四瓶就留给两位前辈。”那个道士礼貌地朝旁边的两个假丹期修士商量道。紧接着加了一句：“我们乃是无为道派的弟子，还请几位前辈结个善缘，因为我们几个快要冲击假丹期，十分需要这些丹药。”增元丹，这种丹药，大门派里不是没有，只不过僧多粥少，一般都分配得少，顶多一人两三粒，多的不过五六粒。

　　无为道派？这不是修真界的大门派之一吗？

　　两个假丹期的修士明显是认识的，相互对视了一眼，点了点头道：“原来是无为道派的弟子，如此就这样决定了。”

　　杨天问认为这个价钱倒是十分的不错，当初卖给古艳一瓶子才2000上品灵石，如此七瓶增元丹以2200一瓶的价格一次性全卖光了。杨天问还是第一次感受到这增元丹原来这么好卖。

　　符器也同样卖得不错，价格在1000上品灵石左右，半天时间，天色渐晚的时候，杨天问才收摊离开，这个时候桌上的七瓶的增元丹，七件符器，只剩下一件符器没有卖出去了。收益达20000多的上品灵石。

　　第二天，一早杨天问就又摆上了摊子，同样七瓶增元丹、七件刻有自己专属标签的高阶符器摆在桌子上，也懒得叫唤甚至连符器莹光也不显了。就这么坐着，抚摸着腿上的小白，等待着生意上门。

　　杨天问昨天在这儿摆了一个下午的摊，发现了一个事实，那就是假丹期的高阶修士比以前多了，而且对于增元丹这种就算是结丹期修士也十分有用的五级灵丹是特别需求的。所以杨天问一点儿也不愁卖不出去。

　　除了丹药没有标价以外，符器都是清一色的1000上品灵石的标价。

　　这个时候，杨天问正在想着是不是该把丹药涨涨价啊？因为杨天问突然想到了原因，为什么这清源城突然出现这么多的高阶修士，结丹期的都出现了好多。说不得是因为那个景阳城的修真交流大会，这些平时难得一见的高手都引了出来。

　　一个时辰不到，杨天问的符器和增元丹又卖完了，这生意当真是够火的，收拾好东西，杨天问抱着小白买起东西来，什么灵药灵材，杨天问只要是见到就横扫，当然要上了一些档次的，可惜上了档次的妖丹太少了，基本上全是三级的，四级的都少见得很，这妖丹实在太少见了点吧？早知道就该把古艳的联系方法要到了。


第八十九章 扫货

　　杨天问扫光了清源城市场上的近一半的灵药灵材，身家立马缩水了一大半，可以想象一下现在的杨天问身家可是在五万上品灵石左右啊！而不是以前的可怜虫、穷光蛋。

　　杨天问感叹着：“正所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐。”得，这清源城没有想要的东西卖，就只有去别的地方了。转身朝传送阵的方向走去，这传送阵，杨天问还没有去过。

　　来到了东城，一个角落处，摆着十个高台，高台上就是十个传送阵，左右各五个，中间隔了一个休息用的棚子，左边代表着可以去五个地方，右边代表着从五个地方来。管理这些传送阵的自然是清风派的人，两个结丹期的修士加十来个假丹期的，以及数十个辟谷期的修士负责把守和保护。

　　“这位前辈，要去哪里？”一个辟谷期的修士看不透杨天问的修为，恭敬地问道。

　　杨天问想了一下，问道：“哪里可以买到上好的妖丹和炼材？”

　　“这个嘛，我建议前辈去一趟华阳宗辖下的景阳城，因为那边最近才结束修真交流大会，可是现在依然十分热闹，如果您要买最好的炼材，倒是可以去清虚宫辖下的静虚城。至于妖丹嘛，最高级的妖丹一般都是在伏龙谷那儿能够买到，因为伏龙谷紧挨着不归岭。”这位传送员十分热心地解说道。

　　“哦，好，我去景阳城，要多少灵石？”杨天问问了一句。

　　“景阳城啊，左边第一个，只需要十三颗上品灵石，前辈，您的灵兽就不用再另外付了。”传送员笑眯眯地说道。

　　杨天问没有多说，拿出十三颗给传送员，然后站了上去，灵兽就灵兽呗，不用多作解释正好。

　　传送员把灵石摆放好后，杨天问的身影就消失了，杨天问的身影刚刚消失，右边高台的第一个传送阵光影闪过，出现了一个老人一个少女，老人不认识，可是少女却是杨天问刚才叨念的古艳。

　　杨天问和小白的身影出现在另一个传送阵，从上面下来后，问了一下景阳城守在传送阵的华阳宗弟子集市在哪儿，就闪身往集市赶去。

　　景阳城的人果然更多，杨天问看着这人山人海的人流，啧啧啧，全是修真者，人数更真多！不过这也没有办法，因为初级的修真功法，或是功法残篇，基本上到处都有卖，而且价格很便宜，基本上做到了全大陆普及。不过就算是如此，假丹期是一道坎，金丹期又是一道坎，这是区别修真界高手的两道门坎，假丹期以下的都是菜鸟。

　　杨天问依然故我地先把自己需要的东西给买了，一个时辰下来，又变成了穷光蛋，这真是让杨天问忍不住苦笑。五万多的上品灵石啊，就这样没了，而且身上是真正的一分钱也没有了，连回清源城的传送费也花掉了。

　　杨天问好不容易找了个空位，把桌子一摆，椅子一放，虽然这个位置有点僻，不过，总比占不到位要好吧。

　　杨天问一坐下，把符器一样一样地“开着光环”放在桌子上，一共放了十几件之多！丹药也拿了十几二十瓶出来。坐下等着生意上门，杨天问才不屑于叫卖呢。

　　果然，“光环”一开，立刻识货的买家就上门来了，杨天问想着以后如果再炼制符器，一定要把光色效果给重点炼制一下，这样更容易卖掉。

　　杨天问后悔了，十分地后悔，为什么不早点炼制一些东西，赶上修真交流大会啊。现在这大会结束几个月了，有钱人居然还有这么多，这些符器比起在清源城卖的时候，高了一倍还多！一炷香不到，就抢卖一空，增元丹就更贵，一颗卖出了200上品灵石的高价，杨天问一下子赚了近十万的上品灵石。身上怀着巨款，走在路上都是轻飘飘的，十万上品灵石，这可以买多少妖丹啊？

　　杨天问开始大肆采购灵药灵材，一些冷门偏门的灵药灵材，杨天问买得更加多，因为它们对于杨天问来说都有用。杨天问还打算这儿灵材不够，一会儿到别的地方买去。

　　就在杨天问大肆采购物资的时候，另一边古艳挽着那老人，亲昵地开口道：“三爷爷，你这次在伏龙谷得到了不少妖丹，你可得拿些给我啊。”

　　“小艳儿，你呀，这些妖丹可不能给你，我得拿回去给你二爷爷炼丹用的。”老人家溺爱地说道。

　　古艳见实在不行，也没有强求，这个时候，耳朵特别灵光的古艳听到一些闲言闲语，正是关于增元丹的一些热论，古艳随便拦下一个假丹期的修士问道：“这位道友，请问你们刚才说增元丹，可否告知在哪里还有卖？”

　　好巧不巧地正好是第一天向杨天问买丹药的两个假丹期修士中的一个，那人一看古艳两人，态度立马好了十倍，恭敬地把事情前前后后地说了一篇。

　　“对了，你说得是不是长得高高瘦瘦，而且还整天抱着一只白色的一级灵兽的年轻人。”古艳确认道。

　　“正是此人，此人在清源城摆了两天的摊，每天只卖七瓶增元丹，七件高级符器，卖完就离开。”那人点头回答道。

　　“三爷爷，一定就是我和你说过的年轻人，我当时就感觉这家伙怪怪的，居然一瓶增元丹随随便便就卖出来了，原来这家伙多的是啊！”古艳眼睛转啊转的，也不知道在打什么鬼主意。

　　“符器、增元丹？”那老者低吟道。

　　古艳正要让那位修士离开，老者叫住了他道：“他卖的符器，你可买了？”

　　“今天一早，刚好买了一件，是一件四法阵的七级符器，还没有试过。”那人一眼就看出这老者比这女的还要厉害，可以想像一下，这女子就是一个结成金丹的修士了，这老者说不定就是一个元婴期的高手！想着，表现得更加恭敬。


第九十章 不经意的轰动

　　那人拿出了那件符器恭敬地递了上去，七级符器而已，一个元婴期的修士看得上吗？看上了就更好，用一件七级符器可以巴结到一个元婴期的高手，划得来啊！这个修士两眼期待地看着老者。

　　老者接过，仔细翻看了一遍，点了点头道：“不错，浑然一体，灵动四现，法阵内置，如此就大大增加其使用的次数，好手法。”将灵识探入符器之内，小小的月牙铲符器之内，居然有四个法阵，让老者赞叹地点头，“好，四法阵，环环相扣，恰到好处。此宝至少也值2000上品灵石以上！”

　　古艳可是难得听到自己的三爷爷夸人，而且是在炼器术上夸人，自己的三爷爷自己最是了解，就是各大门派掌门见了，也是平辈论交，客气有礼。无他，只在炼器一法上，自己三爷爷的造诣足以傲视当今修真界。

　　老者正打算把东西还回去，可又感觉好像漏掉了一点儿什么，想了一下对古艳道：“艳儿，给他2000上品灵石，买下此物。”也不问人肯不肯卖，就直接要买下。

　　修真界弱肉强食，这是千古不变的定律，那人连忙摇头道：“不用了，不用了，区区一件七级符器罢了，前辈喜欢尽管拿去。”一点儿勉强也没有，反而特别高兴，这可是巴结一个元婴期高手的大好机会啊。

　　“不必了，明码标价，难道我老人家还要占你的便宜？”老者一口拒绝道。

　　古艳掏了两千上品灵石，把人打发走了，嘴里还嘀咕着：“从来都是我赚钱，这次可亏了。”抬起头来问道：“三爷爷，你买这七级符器干什么，我都不用这个了，您老还稀罕区区七级宝器级的东西？把你现在用的那个七级灵器的法宝拿出来一比，这东西简直就和垃圾没有区别了。”

　　“你这小丫头，不要乱说话。从表面的炼制手法看来，此人的炼器技术绝对超出可以称得上是登堂入室。问天？有意思。”老者摸着符器上的两个字说道。

　　“真的有这么好吗？”古艳也有些不敢相信，得到自己三爷爷这样的评价，可是很难得的了。

　　“是的。”老者和古艳继续往前走，走出了清源城，往清风派的方向飞去，边走老者又一次把灵识探了进去，总觉得有哪里不对劲的地方。

　　“啊……！！”老者突然惊讶出声，把身边的古艳吓了一跳。

　　“三爷爷，怎么了？吓我一跳。”古艳奇怪地问道。

　　“这……这……这是叠阵之法！”老者满怀激动地吼道。

　　“什么是叠阵之法？”古艳不明白地问道。

　　“你呀，叫你多学点东西，你就是不肯。”老者慈爱地数落道，平复了心情，细心地解释道：“叠阵之法，是一种已经失传的炼器之法，它可以将同一种法阵，或是不同的法阵进行叠加，据古老记载，三叠即可化腐朽为神奇，最多不知道可以多少叠。如果我当初在炼制自己的方天甲的时候，能够做到三叠法阵的话，七级的灵器最少还得往上升一级！可惜，此等旷世炼器神术，早已失传了无数年。想不到，居然还有人能够做到。”

　　“什么？叠阵之法这么厉害吗？”古艳可是清楚三爷爷的七级灵器已经是修真界排名前二十的法宝了，而且还是三爷爷亲自炼制的，当年可是轰动了整个修真界。区区的叠阵之法，居然可以将爷爷的七级灵器往上再抬一级，这是什么概念？八级灵器，想要炼制它，困难度可比七级灵器要大得多，再加上材料上也比七级灵器要昂贵得多。这样说吧，一件地摊货加上叠阵之法就可瞬间变成名牌产品，虽然夸张了一点儿，不过足以体现这叠阵之法的厉害和珍贵了。

　　杨天问炼制这些符器，其成本也就几个上品灵石，可是威力和品级却是高达七级以上，随便甩手一卖就是上千的上品灵石，这利润比起增元丹还要高，当然这指的是黄阶的增元丹，天阶的增元丹利润太可怕了。

　　“这两千上品灵石花得真是值了，哈哈哈……有了它，说不定老夫可以从中推敲出叠阵之法的奥秘。”老者十分高兴，兴奋得大笑出来。

　　“三爷爷，不行，这种东西绝对不能流出去，万一要是落到其他的炼器大师手里，那可就糟糕了。”古艳从中看出了无限的商机，想要进行垄断。

　　“算了吧，已经晚了，听那人交待，卖东西的人一共卖了十四件符器出去，你能追得回几个呢？而且你能保证此人不会去其他地方卖吗？你想垄断它是不可能的，叠阵之法，可不是这么容易研究出来的，爷爷我自己也不知道能不能把这神术推敲出来。”老者阻止道，把一切都看得十分透彻。

　　“哦……”古艳有些可惜地应道。

　　杨天问这个时候，收获满满地从清源城的传送阵中走了出来，离开了清源城，直接往自己的小洞府飞去。

　　而他卖出去的一共有三十二件符器，有几件各自落到了一些炼器大师手里，有大门派的，也有散流的，而这三十二件符器好像是一块大石头一样投进了原本平静的湖面。引起了修真炼器界的争夺和追捧，叠阵之法的出现让所有处在瓶颈的炼器师们看到了希望，特别是散流的炼器师门，他们更是把这种神术当成了救命一样的稻草。这也许夸张了一些，可是并不奇怪，因为它可以大大地缩减成本。不只是炼器师们疯狂，就是一些专精阵法的大师们也同样对这种方法十分渴求。修真界的轰动，就在杨天问不经意间引发了。


第九十一章 新冒头的炼器大师

　　在修真界，炼器师和炼丹师都是十分受人尊敬的职业。职业？不错，就是职业，修真界特有的，时代进步而演化出来的专项职业。因为这个时候，修真者不再像上古修真者一样神通广大，无所不能，随着大量古籍和功法的遗失，慢慢的，修真者越来越难混了，因为自然界有着很多可以让修真者丧命的存在，没有了古修真者的神通法术和神奇功法，修真者甚至连渡劫飞升的也越来越少，到了现在已经是凤毛麟角了。

　　正是因为如此，修真者的精力不可能再像古修真者们一样，样样全修，样样精通，神通广大，法力无边。所以这个时候，补助修真的两种手段，炼器和炼丹就分开来了。人的一生终有极限，就算是修真者也同样有极限，两种手段作为职业分开之后，各自领域专心致志地研究和探讨，终于有所突破。而妖丹代替药引，以及一些现代的炼器手法也开始出现了。不过就算如此，有的东西，失去了就永远没有办法追回了，远古时期的修真者们，那神通广大、移山倒海的可怕威力只存在于传说，而他们炼制法宝、仙丹的法门只留下了一些残篇，其他的则同样成为了传说。

　　杨天问无意中扔出来的十叠阵炼就是传说之一！！杨天问的名头，不，应该是“问天”两个字的名头，很快就传遍了炼器界。

　　就在炼器界为了叠阵而疯狂的时候，我们的主角杨天问先生已经回到了自己的临时洞府，静静地修阵习道，炼丹炼器。此次出门，杨天问不仅一次性抛售光了近三十件符器和近三十余瓶增元丹，赚了十万上品灵石的巨款，还买回了以前想买却没钱买的大批灵材灵药。

　　不过虽然买了不少，可都是一些炼制养神丹的配药，主要的几种灵药和最重要的药引却是一点儿着落也没有，买回来的灵材嘛，也是同样的郁闷，按照杨天问的预想，阵基应该不难炼制才对，可依然缺少最重要的主材，青耀石！同时这也是炼制法宝的必要灵材。市面上居然没有，反而是妖丹在市面上倒是颇为丰富，七级以下的妖丹都不在话下。

　　不过炼制养神丹如果用妖丹来代替五百年生的肉桂草当药引的话，说实话，杨天问自己也不知道该用几级的，这要花时间去研究，而且还需要样本，需要一颗五百年生的肉桂草当样本，探其药性才能对比妖丹等级。

　　杨天问明显地感觉到时间不够用啊，这样要研究，那样要考虑，还有法术要练，阵法要学，丹经要读，器道要探。

　　这时间就有如流水一般地流过，杨天问闭关潜修，不问世事。

　　外界关于“问天”大师的讨论却是一直没有断过，买下“问天”大师所炼制的符器的幸运儿们，一下子发现自己手里的东西是如此的宝贝，原本一千两千上品灵石买来使用的高级符器，在几年间，升值再升值，翻倍再翻倍，无数的门派和炼器师们出高价收购，同时整个道盟修真界都在寻找着这个新冒头的炼器大师。

　　可惜，十几年来一点儿消息也没有，而市面上也开始出现了一些刻有“问天”两字的符器，“问天”一下子成了名牌商标，无数的假冒伪劣纷纷涌现，炼器师是一个受人尊敬的职业，不过却是指的是高级炼器师以上的修士，高级以下的太多了，而他们的水平也仅仅停留在宝器的水准，只有高级炼器师可以炼制灵器，虽然只是一级的灵器，但也比十级的宝器强吧？能够炼制四级以上的灵器则可以称之为炼器大师，七级以上的就得称宗师了，修真界可以称之为炼器宗师的，一只手就可以数清楚。

　　而“问天”仅凭着三十来件七八级的符器就得到了炼器大师的称号，这在修真界是绝无仅有的奇迹。无他，就凭着这符器之中所包含的炼制法门，就可以堪称一绝了。“问天”得到修真界炼器大师的称号，在炼器界里，却没有任何一个大师或是宗师跳出来反对和指责的。都无声地默认了黑马一般的“问天”。

　　市面上突然流出的一批“问天商标”的符器，也曾引起了一阵风暴，不过这些假货骗骗外行人还行，真正有水平有眼光的高手，一眼就看得出真假。不过假的虽然是假的，可是质量还算过得去，也算是一种潮流，现在下层的修士们，基本上都爱使用这种标有“问天”二字的符器，你不用，人家都会鄙视你！

　　这样的直接结果就是搞得“问天”的真品，价值再次疯涨，随便一件拿出去，有钱的又有收藏兴趣大佬们出价是从来不含糊的，最低档次也是数万上品灵石以上。随着市面上流传的真品越来越少，这价格就更贵，最高记录卖出了十五万上品灵石的高价。十五万上品灵石，买个三级灵器，甚至是四级的灵器也足够了，可是却仅仅为了一件八级的符器。

　　没办法，这就是名牌效应，也许质量上和一些地摊货差不了多少，可人家就是珍贵，就是宝贝。

　　可惜，杨天问却不知道自己几千上品灵石卖出去的符器居然被抄到了十几万的高价，如果知道了，不知道他会不会郁闷得捶胸顿足呢？

　　“哧……！”杨天问手结印法，一声轻喝，一道拇指粗细的天雷突然从天而降，打在了对面那颗五人合抱的大树上，“轰”的一声把整棵大树给打爆了。

　　杨天问点了点头，这天雷召唤的雷法终于练成了，以先天紫气召来的天雷，威力还真的超出了杨天问的想像，要知道这并不是用法宝造成的，而是以法术造成的，看着这雷法的破坏力，杨天问突然感觉自己现在用的符器实在太鸡肋了。


第九十二章 感觉怪怪的

　　杨天问练成了这个现阶段最强的攻击雷法，感觉到这符器实在太没有档次了，威力居然还没有一道拇指粗细的天雷厉害，也就那把风速飞刀有点作用，用来出其不意地偷袭还差不多。

　　杨天问合计了一下，养神丹缺五百年生的肉桂草和杞脂金轮花，暂时放下；九曲黄河阵的阵盘和阵基，缺极灵冰晶和青耀石，暂时搁浅；这两样是最主要的两件大事，关系着能不能安全快速地渡过胎息期的关键，不过现在也慌不来，反正现在自己也没有得罪什么人，安全上还是有所保障。

　　这飞刀符器的威力已经过时了，是不是该找些材料来炼制高级一点的法宝呢？虽然现在用不了，可是以后化神期的时候自己肯定要“装备”法宝的，现在先拿点东西来练练手，总比以后手忙脚乱好吧？

　　杨天问的想法就是，出去买点灵材来，也不用太高级的，一般般的就行了，就是拿来炼手，因为法宝可不像符器一样好炼制。练手是肯定的，技术是靠练出来的，而不是学了就天下无敌了。别的不说，就这十叠阵炼，现在最多三叠，这算什么？十叠只能做到三叠，而且还有失败率，这实在太丢人了。不过这可没有取巧之法，只有苦练而已。

　　杨天问整理了一下，“小白，你跟不跟我去？”

　　“不了，老大。”小白没精打采地趴在蒲团上回答道。

　　“谁你叫小子乱吃东西，这次消化不良了吧？”杨天问摇了摇头调笑道，小白这家伙也不知道吃了什么，现在消化不良了，这还要从两个多月说起，两个月前小白这家伙也不知道跑哪玩去了，杨天问在修道习阵，也没有空去理会它，而且因为血契的关系，杨天问可以和小白交流，知道它没有出事。

　　不过昨天，小白从外面跑了回来，一回来就趴在那儿不动了，杨天问怎么问它，它都不说，结果只得到了一个“消化不良”的答案。

　　杨天问施展腾空步直奔清源城，很快就到达了，走了进去，清源城依然热闹。

　　北城，自然是杨天问首去的地方，手头上有钱自然是用来花的，虽然真正的想买的东西那是有钱也买不到的，不过有钱总比没钱好啊。反正一路上的一些法宝炼材，杨天问是看到就收，绝不含糊，其实法宝和符器最大的不同，就是炼制手法上和用料上，法宝的材料要选择质地够好的，而且还要求纯正，还有就是要花费很多的材料，比如说精铁，单位是以百斤千斤来计算的。符器就用不了这么多，随便几颗灵石加灵玉就可以了，不过制作上却是需要技术的，绝对不是随便拉个人就可以用几颗灵石加灵玉制作符器的。

　　买这些东西一般都是用储物袋装着的，买的时候，卖家还会附送一个储物袋，权当售后服务。不过嘛，这些东西可不便宜啊，材料而已，也得花上几百甚至上千的上品灵石。当然，这是因为杨天问买得实在太多了，买回去练手的。

　　这个时候，一个长得很阳光，两眼炯炯有神的年轻人迎了上来，满脸微笑地问道：“这位前辈，看您这是不常来这儿吧？”

　　杨天问点了点头道：“是的，你怎么知道？”

　　“说起我啊，我叫冯俊翔，在这一片还真没几个人我不认识的。”年轻人夸夸而谈道：“前辈，可是要买东西？来来来，这个您拿去看看。”说完拿出一件符器递了过去。

　　杨天问奇怪地接了过来，看了一下，还算不错的符器，有七级的高等级，内设法阵有三个，咦……杨天问有些惊讶。为什么？还不是因为看到这件符器上居然刻有“问天”二字，这是我制作的？不可能，自己绝对没有制作过这件符器，而且自己留下的名字也不是单单刻下这么简单的，而是特殊手法留下的。“这是？”

　　冯俊翔露出了一亲善的微笑说道；“前辈一定是闭关了十几年，才出关的吧？这可是现在修真界赫赫有名的问天大师流传的几件符器之一啊！要说这位大师，简直就是奇迹一般的大人物，他老人家的符器，最高记录曾卖出十几万上品灵石的高价，要知道这可是符器，而不是灵器级的法宝，现在我手中的这件可能是现在修真界为数不多的几件之一了，其他的大多被各大门派和炼器大师们所收藏了。我看前辈您投缘，也只有前辈您这样的大人物才配得上收藏这件符器，所以晚辈打算以一万上品灵石的价钱转让给您。”

　　杨天问感觉有些怪怪的，这难道就是李鬼见李逵的感觉吗？一个假货居然就要卖一万上品灵石，妈的，真品居然卖了十几万？老子当年不是亏死了？做生意这么久以来，还从来没有亏过，想不到这一次居然看走眼了。自己炼制的符器真有这么值钱吗？不，肯定不是符器值钱，那是因为什么？

　　“哦？你说说这符器为何这么值钱？”杨天问没有拆穿冯俊翔，反而做出一副感兴趣的样子问道。

　　“这个，晚辈也只是听说，听说啊，问天大师炼制的符器上，蕴含着已经失传了的上古叠阵之法的奥秘。”冯俊翔一脸神秘地说道。

　　杨天问听了，愣了一下，想不到这十叠阵炼之法，居然已经是失传的秘技啊……！反应过来之后的第一感觉就是发财了！第二感觉就是危险！杨天问不是笨蛋，现在自己没有实力，没有势力，而且身怀“巨宝”，被人发现了，那还了得？恐怕现在很多人都想知道这叠阵之法的奥秘吧？


第九十三章 初试灵器

　　不过，很快杨天问又发现，自己现在非常地安全，为什么？因为自己做事一向很低调，对，就是低调，还是以前不喜欢出风头的性格救了自己一命。杨天问立马决定，在没有到化神期之前，一定要低调点神秘点。不过既然自己的东西这么赚钱，那不赚会对不起天地良心的。

　　“你能说说，那问天大师长什么样吗？”杨天问作出一副很感兴趣的样子。

　　冯俊翔却是十分认真地回答道：“传闻此人身高七尺，长得比我还要帅，不过可惜，看过他的人居然都没有记住他到底长什么样子，不过此人身边倒是跟着一只白色的灵兽，看来是他的宠物。”

　　杨天问听了前面，大是放心，长得比冯俊翔帅的人多了，也不差自己一个。没人记得自己的样子，那简直太完美了。到听到后面半句，白色的灵兽？小白这家伙，回去要把它给“美容”一下，免得暴露身份。

　　这个时候，在临时洞府里趴着的小白，突然打了一个冷颤，“阿……呜！”用小爪子摸了摸鼻头，眼珠子转了转，好像是在想，“难道有人在咒偶？”结果实在想不出个所以然来，又闭上眼睛继续休息。

　　杨天问一颗心放了不少，不过仔细一想，貌似常羽龙和古艳认识自己并且见过小白，常羽龙杨天问倒是不担心，毕竟萍水相逢，又隔了这么多年，而且常羽龙此人倒是挺正派的，自己好歹救过他一命，相信他不会乱说的。古艳倒是一个麻烦，在没有想好说辞之前，只有避免和她见面了。

　　“可惜啊，现在白色的一级灵兽都涨价了，要不然我也想去买一只。”冯俊翔突然抱怨了一句。

　　“这是为什么？”杨天问留心多问了一句，好歹在修真界住了几十年，就是再低调，一些常识也弄清楚了，比如说一级灵兽，就是最低级的灵兽，只能拿来当宠物，没有战斗力。有战斗力的灵兽很难驯服，根本没得卖。

　　“潮流，潮流懂吗？？现在出去，身边带一只白色的一级灵兽，档次都要高点。”冯俊翔眨了眨眼睛骄傲地说道。

　　“哦……看来我也要买一只了。”杨天问故意加了一句。

　　“对了，前辈，这符器……”冯俊翔突然想起了自己现在不是在崇拜偶像，而是在卖东西。

　　“呵呵，真是不好意思，我得留些灵石，准备去买一只白色的一级灵兽。”杨天问怪笑着说道，废话，这样的冤大头，自己怎么可能去当？

　　“哎……前辈，要不，我给你打折扣啊……！”冯俊翔想要拦下杨天问。

　　杨天问却是没有理会他，几步一跨，就融入了人群，消失了身影。冯俊翔后悔啊，郁闷啊，在原地捶胸顿足，自己干嘛吃多了提灵兽的事情啊，好不容易一笔生意就这样飞了。

　　杨天问来往于几个城市之间，把要买的东西买齐了，随便又找了一下，有没有自己最急需的东西，不过结果却不如人意。

　　飞回了自己的临时洞府，杨天问心想：“应该早些把变幻之术学了，免得出去卖东西的时候被人给记下了。”《三千法门》中，自然记载了妙法无数，这变幻之术自然也有，甚至连真正的变化之法也有，只不过现在学不到。变幻之术，其实也就是改改外形，比如说招风耳变成小耳朵，或者改变一些明显的特征。

　　杨天问的长相本来就是属于平凡形的，随便变一变，就可以变成另外一个人，根本不要求这变幻之术要多么多么深的造诣。

　　杨天问要第一次炼制法宝了，按照修真界的宝物分级，这法宝的最低级别也是一级灵器，因为法宝灵动，绝对不是符器可以比的，而且它和使用者的契合度越高，往往同极灵器之间的威力也各不相同，甚至有可能超过同级灵器。这是符器做不到的，相比而言，法宝算是半个活物，而符器则完全是死物。飞剑这东西也同样如此，跨入灵器后的飞剑，往往可以融入体内，增加与飞剑的契合。现在背着剑，满街走的修士有很多，那是因为他们身上的飞剑都是宝器级别的，可以使用攻敌，可以御剑飞行，但就是不可以收入体内。

　　杨天问自然也是定位在炼制一个一级灵器级别的法宝，材料呢，用两吨玄铁加上其他的几样炼材，材料虽然算不得惊世骇俗，不过杨天部打算以灵石化水刻阵，以三叠之法，刻下三个法阵于其内部，皆是中级法阵！

　　初级法阵和中级法阵相比，力量小了一点儿，占位也小，中级法阵往往要复杂许多，功能效用上也要大十倍以上，不过这占位就大了。一般同样的大小，初级法阵可以设上三个，但是中级法阵却只能设一个！

　　杨天问花了三天时间将两吨玄铁提纯融炼成三十斤左右，然后将百余块上品灵石化水，炼入玄铁胚胎之中，以炼心丹火操控着刻阵，本来这块胚胎顶多只能刻一个中级法阵，加上用料比较普通，顶多只能达到十级宝器顶端，根本算不得法宝。不过杨天问硬生生地以三叠之法，将整个法宝的威力提升了一层，然后加入其他的配材进行调合修正，最后一步，也是最重要的一步，那就附灵和冷却。

　　法宝之所以最低也是灵器，就是因为它们灵动而有活力，仿佛活物一般，这是最难的，一般的炼器师会选择在这一个十分独特地方，比如说一般灵脉汇聚之地，以天地自然之灵气附灵，可是杨天问却没有这样好的地方，不过他也有其独特的方法。


第九十四章 相遇

　　从众多妖丹之中，挑了一颗妖性比较重的五级妖丹，妖丹是一只妖兽所有妖力的集合，同时也是妖兽妖魄的所在，虽然妖兽死后，妖丹本身不会有害，可也没有见过哪个修士把妖丹直接给吞下，那正是因为其中多多少少还是会有些残余的妖魄在其中，只是它们没有思维能力罢了。

　　可是在杨天问开来，妖丹之内的妖魄却是可以用来附灵用，并不是让其成为器魂，而是以残余的妖魄炼化之后融入法宝之内，让法宝更加有灵性，节省了法宝的炼制时间。

　　不过这种方法，可不是一般人能够做到的，古往今来，有无数天才的炼器师们想到过这种方法，可是却无人能够做到。因为这个法门并不是拘灵附魂之术可以解决的，因为妖丹内只不过是残余的妖魄，是作为一种力量形式存在的，非灵非魂。妖丹也正是因为这种力量的存在，才有着如今的珍贵价值。

　　杨天问换了以前也难以做到，可是当他的炼心丹火升至第二层的时候，再面对这样的问题却是可以轻易解决了。只需以炼心丹火的特性将妖丹之中以力量形式存在的残余妖魄包裹然后慢慢地抽出来加以炼化便可以给法宝附灵了。

　　至于最后的冷却成形就更是简单了，炼心丹火变化由心，以比拟南明离火的极低温度给法宝顺间冷却。并且在冷却的同时，以密法留下了“问天”二字。

　　紧接着，一道道莹光从半空中悬浮的这件钉形法宝上传出，杨天问看了，有些傻眼了，这炼制的材料很平常啊，质地上并不是太好，可是从法宝灵力波动上看，明明就是一个二级灵器嘛。不过真要严格算来，它却算不得二级灵器。也许在攻击运用上堪比二级灵器，可是法宝质地上却差了不只一筹。

　　杨天问这才真正意义上地了解到十叠阵炼的珍贵之处，一般一级灵器，两个中级法阵，加附灵就可以成形，可是杨天问在这件法宝上的两人法阵位上各自叠加了三次，使得这件法宝越级再越级，超越了法宝质地限制。难怪如今的修真界为了区区几件符器如此疯狂了，这件法宝要卖多少呢？

　　杨天问不禁一阵高兴，拿着这件法宝，这可是一笔巨款啊！可是杨天问又愁了，这东西怎么卖出去呢？

　　在街上叫卖？得了，先不说街上的那些寻常修士买不买得起，就算买得起，这种暴露目标的傻事，杨天问才不会去做。最好的打算就是拍卖了，问题又来了。拍卖会在哪里？而且这东西拿去鉴定，不也得暴露吗？

　　最好的方法就是找个代理，披身“马甲”，可是变幻之术毕竟只是变幻，而不是变化，很容易被修为高强的人认出来，这样子更加倒霉，这不是此地无银三百两吗？

　　其实古艳是最好的人选，因为以她金丹期的修为，能够接触修真界的上层世界，而且她身上总带着一种优越感，这种优越感只有家学背景渊源之人才可能拥有。再联系她所卖的东西和见识，肯定是最佳的人选。不过唯一的搞不明白的就是古艳能不能信任，以及她会不会出卖自己。萍水相逢的，杨天问现在在修真界除了自己、小白和李乘风，谁也不相信。

　　算了，真是烦心，自己还有40多个大穴就得进入胎息期了，先把东西找齐了再说吧。想着，把法宝收了起来，把小白留在洞府中，独自一人出门了。

　　接下来的几天，杨天问混迹在道盟的几大城之中，找寻着自己所要的东西，可惜，一无所获，杨天问已经差不多放弃了在市场上找寻东西的希望。改为打听这些东西出处和产地。

　　静虚城是有名的炼材市场，杨天问来过几次，却是没有找到想要的东西，此次来此是为了打听消息的。杨天问像往常一样地到处乱看，想要找一个修为高一些的卖主打听打听消息，可就在这里，眼中闪过一样东西。杨天问敏锐地抓住了它，将视线拉了回来，这这这，这不是青耀石吗？虽然小了一点儿，少得太多，不过总比没有好吧？最主要的是这块东西来历和出处。

　　杨天问走了过去，没理会旁人问道：“老板，你这块青耀石卖多少？”

　　“对不起，它已经……”老板话还没有说完。

　　“是你！”旁边传来一个惊讶的声音。

　　杨天问转过头一看，得，还真是想什么来什么，旁边买东西的人，杨天问开始没有注意看，毕竟人比较多，可是好巧不巧地，杨天问的位置的旁边一位就是一个熟人，旁边个金丹期的美女就是古艳！

　　“原来是古道友，真是人生何处不相逢，我们几十年不见了吧？”杨天问笑眯眯地神色如常地招呼道。

　　古艳听了，愣了一下，很快就恢复了常态回答道：“是呀，道友，不知道可否赏脸一叙？”两只眼睛眨阿眨的，充满了期待。

　　杨天问表面上平静，可是心里在疾速地思考着，要不要和她一起去叙旧呢？算了，了解她到底有什么话想说。“好啊，等我把东西买了，我们去西城的茶楼，喝茶去。”

　　“好啊……！既然如此，这块青耀石就让给道友了。”古艳笑了。

　　杨天问花了5000上品灵石，把这块只有西瓜大小的青耀石买了下来，重约十斤。想了一下，装进了戒指中，也没有多问其他，和古艳一起往静虚城西城最有名的茶楼走去。

　　茶楼分为上下两层，摆设古朴，幽雅，最主要的是这儿的环境很静，再加上茶楼的每个茶间都有隔音的设置，可以让品茶之人，安静地品茶。杨天问来过两次，感觉十分不错，所以记下了这里。


第九十五章 问天出品

　　杨天问和古艳要了一壶灵茶，相对而坐，杨天问绅士地给古艳满上一杯茶道：“古道友，请……！”

　　古艳拿起茶杯闻了闻，“嗯，很不错的茶香。”轻轻地品尝了一下，又说道：“好茶，道友倒真是会享受啊。”

　　杨天问也喝了一口，谦虚道：“哪里，只是运气好，来过一两次，觉得可以就记下了。”

　　“多年不见，道友修为精进不少啊。”古艳有着金丹期的修为，对于杨天问身上的灵力波动来分辨，要比多年前强了不少。

　　杨天问笑了笑，回答道：“这是自然的，毕竟几十年不是白过的。”

　　古艳眨了眨眼睛，期待地问道：“可否告诉小女子道友姓名？”

　　“姓杨！”杨天问只说了一个姓，名字却是不想透露。

　　古艳也没有追问，只是点了点头道：“原来是杨道友。不知道杨道友手上还有增元丹吗？”

　　杨天问想了一下，拿出一瓶来，说道：“就剩下这一瓶了，古道友想要就拿去。”这是实话，黄阶的增元丹的确没有剩下多少了，就这一瓶了，玄阶的是给小白当糖吃的，地阶和天阶的杨天问留下给自己用的，当然也分了一些给小白。

　　古艳接过来一闻，果然是增元丹，脸上的笑容更灿烂了，说道：“道友果然厉害，这增元丹的炼制可不简单啊。”话中有话。

　　杨天问听出来了，果然古艳是在旁敲侧击，其实从看见古艳的第一眼起，杨天问就在思考着，这代理人该不该找古艳。要说信任，两人没有合作过，没有什么信任可言，不过是因为几次交集，杨天问对于古艳这女子的印象不错。大方豪爽，给人一种真诚的感觉。要不要赌一赌呢？

　　“没什么，运气而已。”杨天问微笑着回答道。

　　“运气啊……杨道友真是谦虚了，我们还是不要你试我，我躲你的了，干脆杨道友回答我，有没有什么好生意关照小女子的？”古艳眨了眨眼睛，满脸期待地问道。

　　杨天问倒是有些意外，刚才还很含蓄地试我的口风，可是一眨眼就变成直来直往，开门见山的暗示了。杨天问不慌不忙地问道：“古道友指的是哪方面？难道这增元丹不算生意吗？”

　　“我是指大一点儿的。”古艳这句话就说得有些咬牙切齿的了，有种要爆发的冲动。

　　杨天问抬头看了看天花板，哦，这儿的天花板没有花，而且是木板，没有说话。场面一下子安静了下来，不过古艳的手却是越捏越紧，眉毛也开始有规则的跳动了起来，就在古艳快要爆发的时候，杨天问来了一句：“你早猜到了？”

　　古艳下意识地点头，可是反应了过来才知道自己被“阴”了一把，不过没有生气，反而笑了起来，回答道：“不错。”对面的男人既然这样说，那就代表着有生意谈喽。

　　杨天问心道，果然。和聪明人谈事情是很让人舒心的，杨天问既没有承认也没有否认，只是拿出了那件钉状法宝道：“这东西，你帮我拿去拍卖了，我给你5％的中介费用，如何？”

　　古艳接过东西，一看：“二级灵器？可是质地怎么这么差呢？”翻看了一下，法宝尾端赫然刻着“问天”二字。

　　商机，巨大的商机。问天出品，就这四个字，就可以赚得无数的灵石啊！古艳兴奋得颤抖着双肩，不过很快就反应了过来，问道：“你干嘛不卖给我，为什么不自己拿去拍卖？”

　　杨天问耸了耸肩膀回答道：“卖给你？行啊，只要你出得起价钱，我就卖给你，当然你得清楚法宝上面的两个字所代表的价值。至于为什么不自己拿去卖，因为我怕麻烦，我懒。”古艳听到这样的回答，倒是没有太大的反应，回答道：“不错，现在问天出品的东西被抄到了天价，我出二十万上品灵石买下它，这总够了吧？”

　　杨天问摇了摇头道：“大小姐，你还是找个专门人才来验一验吧，二十万上品灵石，你当我才出道啊？”杨天问的生意头脑并不比古艳低，以前是因为不熟悉市场。可现在的杨天问早非吴下阿蒙了，哪里有这么好骗的？开玩笑，一个破烂的三叠阵炼的符器都要卖十五万上品灵石了，那件符器只不过叠加的是三个初级法阵，和这件一比简直就是小巫见大巫，没得比。这丫头想要二十万买去，简直就是在抢劫！砍价也没有这么狠吧？

　　古艳俏脸一红，拿出了通讯玉符联系了起来，过了一会儿说道：“马上，你等一会儿就行了。”

　　杨天问点了点头，这里是静虚城，在城里，杨天问也不怕古艳耍花样，再说了，杨天问有自信，现在金丹期的修真者不能拿自己怎么样的。元婴的嘛，不好说，不过杨天问全身而退的本事还是有的。

　　过了好大一会儿，杨天问和古艳正聊着修真界的见闻和一些常识性问题的时候，一个老者火急火燎地冲了进来。

　　“三爷爷，你来了。”古艳有些意外，这也太快了点吧？

　　“东西在哪里，快给我看看。”老头儿脸上的急色可不是装出来的。

　　古艳把桌上的法宝递了过去，老头儿一把接了下来，仔细地察看了起来。

　　杨天问仔细地打量了一下这个老者，白发白眉，穿着一身干净的道袍，可杨天问一眼就认出了道袍绝不平凡，而是一件法宝！修为嘛，看不出来，不过可以肯定绝对高过了金丹期，因为金丹期是逃不过杨天问的眼睛的。不过这老头儿的气息遮掩得十分隐蔽，实在看不出一点儿蛛丝马迹。元婴期甚至比元婴期还强吧？


第九十六章 赚翻了

　　老者反复研究了半天，终于长叹了一口气道；“神技果然是神技，老夫实在是望洋兴叹啊！”对手中的法宝简直是越看越喜欢，爱不释手地把玩着。

　　杨天问暗自松了口气，看这老者的神情，两眼之中虽有狂热的眼神，但却没有丝毫厉气和贪婪。给杨天问的印象很不错，应该是一个注重修养的真正的修道士吧！

　　“这位道友，请问此宝是否出自你手？哦，我乃是修真界的散修之一，浴火真人，同时也是古艳的三爷爷。”老者，不，浴火真人客气地介绍道，语气之中居然与杨天问同辈论交。

　　杨天问愣了一下，这位肯定是修真界的高手之一，至少比自己厉害吧？这样一说，这不是在挤兑我吗？“别，别，别……修真界的规矩可不能坏了，前辈，您还是不要折煞晚辈了。”

　　“哼，算你识货，告诉你，我三爷爷可是修真界的三大炼器宗师之一，这个专门人才，找得够专业了吧？”古艳冷哼了一声，狠狠地瞪了杨天问一眼说道。

　　“不得无礼。”浴火真人轻斥道。

　　浴火真人心中赞叹杨天问的沉稳，表情没有变化地回答道：“炼器界向来不论修为，只论炼器水准，身为一个炼器师，在老夫看来，就凭你这一手神术，就足以傲视现今炼器界了。”

　　杨天问自己知道自家事，说到炼器，自己不过是初学者，和浴火真人这种浸淫了几百年的宗师来说还是差得远啊！弱并不可怕，可怕的是无知。杨天问直指本心地给自己定了位，不过是沾了一些手法上的便宜，在炼器一道上，要走的路还长着呢！的确还长啊，炼心丹火有十层之多，可现在自己才修炼到第二层，才刚刚踏出第二步而已。实话实说道：“不，不，不，晚辈还差得远啊！”

　　“好了，道友也不必谦虚了，这件法宝，如果我没有看错，其用料普通，照理说是达不到灵器级别的，可却是因为三叠六阵，使其一下子提高了两个等级，此等技术实在堪称绝顶。道友既然要卖，老夫出价五十万上品灵石买下它，如何？”浴火真人侃侃而谈道。

　　杨天问听了愣了一下，什么？五十万上品灵石？这是真的？我日，我以为卖个三十几万了不得了，可是居然达到五十万，这成本嘛，顶多两三万上品灵石。一下子翻了这么多，真是幸福啊！

　　看到杨天问发呆，以为价钱出少了。“对了，是老夫糊涂，老夫再加二十万。”浴火真人不是笨蛋，这要是拿去拍卖的话，说不得道盟的五大门派和各大炼器师都会为此一掷千金，一样八级符器都要卖十几万的高价，何况是这个呢？七十万的价钱很合理了，一点都不贵。

　　杨天问很快就反应了过来，难以置信：“七十万？！”赚翻了赚翻了！杨天问还是低估了炼器师们对上古炼器神术的疯狂追求。“好，成交！不过，晚辈还有两个要求。”

　　“什么？你尽管说。”浴火真人一口应下，而且立刻从戒指中取出了一个储物袋数了一下递了过去：“这里刚好有七十万上品灵石，你拿着。”

　　杨天问接下戒指一瞧，这袋子中的空间很大，杨天问大概算了一下，果然有七十万，而且全是真正的上品灵石，点了点头道：“第一个要求，就是请二位不要泄露我的身份和资料。”

　　“好，我们答应！”浴火真人点头答应，这个要求很简单，一点儿也不难，也不过份。

　　“行，不过，我们要交换联系方式，你应该有通讯玉符吧，把印记刻下，以后好方便联络。”古艳眼珠子一转，回答道，并且提出了一个合理的要求。在古艳眼中，杨天问就好像是一个天大的宝库一般，必须得可以随时联络他。

　　杨天问立马点头，当场交换了通讯玉符的印记，然后说道：“第二个要求，我要一批青耀石和极灵冰晶，你可以卖我吗？还有我想知道五百年生的肉桂草以及杞脂金轮花在哪里可以找到？”

　　浴火真人听了点头道：“青耀石和极灵冰晶产自水晶天地，我这儿还有些存货，你要多少？至于五百年生的肉桂草，虽然稀有一点儿，但也不难弄，可是杞脂金轮花估计就只有云梦沼泽里能够找到了。”

　　“等一等，你要这两样灵药，不会是想要炼制养神丹吧？”浴火真人虽然对丹道了解得不多，可是却不是什么都不了解。

　　“不错，正是如此。”杨天问点头应道。

　　“哎……这是不可能的，养神丹的另一种药引早就已经绝种，就算找到了杞脂金轮花，也是不可能炼制的。就是我二哥恐怕也不行。”浴火真人叹了口气，可惜地说道，因为养神丹对于空冥期的修真者有着难以言预的好处，如果不是无法制炼制，那些炼丹宗师早就炼制出来了。

　　杨天问没有理会浴火真人所说的，只是记住了两个地方，水晶天地和云梦沼泽，思考了一阵说道：“青耀石要五百斤，极灵冰晶八十斤。”

　　“要这么多？”浴火真人惊讶，五百斤的青耀石，换算成上品灵石就得二十五万，八十斤极灵冰晶就得十六万上品灵石！这一下子就要花掉四十一万的上品灵石。最主要的是数量庞大，根本不是四十一万能够解决的。

　　“是的。”杨天问点头回答道。

　　“嗯……好吧，给我五十万上品灵石，我帮你收集到这批炼材。”浴火真人想了一下，应道。

　　杨天问当场从袋子中数出了二十万上品灵石装进自己的戒指里，其余的全递给了浴火真人。

　　“法宝你先收着，十日后，我把炼材带来，你再把法宝给我。”浴火真人把法宝还给了杨天问，一脸坚决。


第九十七章 先炼阵盘

　　风吹鸡蛋壳，财去人安乐，杨天问瞧着原本七十万的巨资，一下子只剩下二十万了，不过相对于刚来修真界的时候，那穷得要跳楼的样子，好得多了。

　　十天后，杨天问如愿以偿地获得了五百斤的青耀石和八十斤的极灵冰晶。带着这些东西离开了静虚城，回自己的临时洞府了。

　　古艳看着杨天问离开的身影，奇怪地问旁边的浴火真人道：“三爷爷，你真花这么大的代价买下一个二级灵器？”

　　浴火真人爱不释手地把玩着法宝，开口回答道：“你以为呢？这法宝的价值远不止七十万这么简单，知道这法宝的法阵吗？用的可是中级以上的法阵，而且六叠于二，使得本身不过十级宝器的质地在经过附灵和炼阵后，硬生生地提到了二级灵器的高度，这样的旷世奇作拿去拍卖，绝对可以卖到二百万的高价！虽然那批青耀石和极灵冰晶的确超过了五十万的价值，可是和这件法宝的特有价值一比还是我们赚了。”浴火真人并不笨，一切早就算清。法宝本身用的是中级法阵，这样法阵的范围就更大，叠阵的法门研究起来要比研究初级法阵要方便得多。在浴火真人眼中，这件法宝相当于半部叠阵神术。

　　“可是三爷爷，你就不怕他再次炼制出另一件法宝吗？”古艳问道，却没有问出，为什么不将杨天问给抓起来直接质问的蠢话来。因为古艳明白，自己的三爷爷和二爷爷一样，都是心高气傲，光明磊落之辈，只要不是敌人，那些下三滥的手段都不屑于为之，没有过硬的道德修养，何来宗师之名。

　　“丫头，你当这法宝是这么好炼的吗？叠阵之法固然可以化腐朽为神奇，可是一件法宝的完成，想要在法宝之中百分之百的使用叠阵之法，就算是爷爷也不行，此人虽然拥有这种神术，可是经验尚浅，哪里能够如此容易地又炼制出来。爷爷猜测，这批炼材想必就是拿来炼手之用，能够花巨资潜心研究，相信此人日后的成就将不可限量，也许百年之后，他将是修真界第四个炼器宗师！”浴火真人抚着胡须笑眯眯地说道。

　　“哦……所以爷爷现在才会施恩于他，爷爷果然厉害。”古艳心里大是佩服，这长期投资才是赚大钱的真本事，姜还是老的辣啊！不错，也许这年轻人现在还不够火喉，可是百年之后，凭着一手叠阵神术，绝对可以位列炼器界第四宗师，这样的人物，如果没有仇怨，谁他妈吃饱了撑的去得罪这样的人物，现在交好是最好不过的选择。正所谓锦上添花不如雪中送炭一样。

　　杨天问却是不知道这么多，他对于浴火真人的确好感甚佳，不过也仅限于好感，当然不可能达到那种“大恩大德，永世不忘”的夸张程度。

　　隐藏行迹，到处乱转了三天，才回到了洞府，管他有没有人跟踪，小心无大错，安全排第一。

　　等到老子九曲黄河阵炼成之后，就可以搬家了，找一块灵脉汇聚的福地住下，潜心修炼。传说中九曲黄河阵乃是截教有名的大阵之一，以混元金斗为阵心，大阵内按叁才，包藏天地之妙，中有惑仙丹闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体。神仙入此成凡人，凡人入此即为绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之能，就算大罗金仙进来也难逃脱。

　　当然这阵心是关键中的关键，阵基也很重要。杨天问现在炼制的阵基，是以最低的标准炼制的，加上无压阵异宝，阵法初成之后，威力怕是万不足一吧？

　　杨天问现在是骑虎难下，九曲黄河阵是诸多上古奇阵之中，唯一一个可以现在拿出用的大阵，凭着它在截教仅排在诛仙剑阵之下的名声，杨天问不得不将此阵作为压箱底的保命之物，杨天问早想清楚了，有命运罗盘在手，迟早可以得到那传说中的混元金斗。到时候，定然可以再现上古奇阵的真正威力。

　　不论如何，这九曲黄河阵就算是一点儿威力也没有，杨天问也要把它给炼制出来，就算不能用，可是拿来研究对于阵道的进步想必好处多多。再说了，这传说中可以失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体的凶阵，不可能一点儿威力也没有吧？

　　杨天问将通讯玉符给关了，专心炼阵。如果这个时候有混元金斗在手，杨天问怕是难以炼出阵基，因为仅凭这些最低标准的炼材，根本撑不了混元金斗强大的力量，只怕是阵法一摆，立刻崩溃。所以说，真正的上古大阵，就凭现在的资源和修为，根本不可能摆得出来，所以说，修行之道，最基本最重要的还是修为，其他的一切，诸如阵法、法宝、仙丹皆是为了修为的提高而服务的。

　　杨天问闭关炼阵，可以说也是一种修炼，阵道包含着天地自然的至理，能够参透它们，对于心境修为的进步有着难以言喻的好处。杨天问对于先天紫气的打磨一直不曾松懈过，如今快要进入胎息期，杨天问反而放缓了对于穴道的储气过程，而是精于提纯先天紫气，压缩再压缩，其余时间皆放在了法术阵道的修炼上，当然杨天问不会忘记对于命运天盘的研究。闭关不知时日过，上古奇阵又岂是简简单单就能搞定的？九曲黄河大阵的威名，远在上古时代，那可是群仙避忌。杨天问不过是一个初踏修行的炼气士，能否将其重现世间呢？


第九十八章 金剑传书

　　杨天问现在所处的修真界，别说上古修真者了，就算是古修真者们的神通也遗失了大半，当然现在修真者中也发明了一些古时没有的。

　　就在杨天问闭关的这段时间里，“问天”风波也逐渐平息，这么多年来，市场上的假货越来越多，反而让一大半人怀疑真品的价值。而且这么多年不曾出现另一件“问天”真品，也让修真界大半以上的修真者们失去了耐性和兴趣。平息归平息，可正是因为如此，假货是越来越不值钱，而真品的价值却是一升再升。

　　九曲黄河阵，作为上古时期的截教凶阵，其复杂程度和无穷变化远不是杨天问可以想像的，就算有大阵的阵图和炼制方法，杨天问也只能在尽量理解的情况下，艰难地照本宣科般地复制出来，就算是复制，也令杨天问十分苦恼，本来以凭借一身三百多个气穴的庞大真气量以及超越现今一般修真者的快速回气能力，可以应付这炼阵的场面，可是事实上，杨天问一次性把全身法力耗尽了，也不过才完成了大阵的百分之一都不到。每一个阵基上复杂无比的线条，杨天问只能理解其中的万分之一，靠着炼心丹火变化由心的缘故，在保证不出差错的情况下，艰难地缓慢地刻制着。这速度简直就见不得人，就算是一条直线，也得花费莫大的心神去刻制。

　　材料有限，杨天问不得不小心再小心，谨慎再谨慎。法力耗尽之后，就不得不重新运转功法，恢复真气，好在本命真力不失，法力耗尽之后，可以很快地修炼回来，毕竟境界在那里摆着的。

　　就这样，法力耗尽之后就补充，补充完了再炼阵，炼阵耗尽之后再补充。如此循环往复，也只有杨天问这般有着大毅力之辈才能做得到。

　　杨天问也因为炼制这九曲黄河阵，对于九宫变化的研究可以说是突飞猛进，阵道前五卷中，九宫阵理乃是阵道基础中的基础，其余的还有八荒、七星、六合、五行、四象、三才、二源、一气。皆是阵道之中最最基础的阵理，如果能够完全悟透，不仅阵道大成，而且对于元神有着意想不到的好处。

　　杨天问如今就是受惠于九曲黄河阵，对于九宫阵理的研究已经登堂入室，算是真正地进入了阵道的门槛了。上古奇阵就是上古奇阵，只不过是炼制阵基而已，就可以让杨天问多年研究依然徘徊在阵道大门之外的苦恼轻易解开，并引领杨天问进入了这梦寐以求的境界。

　　阵道九理，已入其一，剩下的就不难入门了。有些事情就是这样，你不懂就是不懂，甚至永远也不可能弄懂。可是当你踏进了门槛，那么一切就有如水到渠成一般，自然而然。

　　修真界，是一个大集合，修真大陆上，道魔分立，不过却因为时代的变迁，大派收徒越来越严谨，散修之流越来越多，在道与魔之间产生了一个大的缓冲地带，很大程度上避免了修真界大战的场面。

　　而平静的修真界在经过“问天”传奇之后，沉寂了数十年的修真界又传出了一个有关于“剑魔”的风波。

　　单人一剑，灭掉了道盟大派之一华阳宗在大陆中部的千霞山下院近千弟子！整个下院被洗劫一空。其中包括了三个金丹期的高手和几十个假丹期的修士。

　　事发之后，华阳宗立刻派出了无数高手誓要洗刷耻辱，这样的事情，简直就是当着修真界其余九大门派狠狠地扇了华阳宗一巴掌，这在千年以来是绝无仅有的事情。一场围追堵截的追杀之后，一点儿结果也没有，基本上每一次都被人跑掉了，紧接着传出了华阳宗弟子强抢不成变围抢，围抢不成被全灭的丑事，让华阳宗成为整个修真界的笑柄，为魔门所哧笑，为道盟所不齿，为散修所议论。

　　华阳宗气极，派出了空冥期的绝顶高手追杀凶手，可结果就在将要成功之际却被魔神宗宗主出手拦下并打伤了华阳宗派出的高手，救走了剑魔。

　　华阳宗为此气得暴跳如雷，不过幸好那位高手没有丢了性命，否则华阳宗可能真的会全军出动，围攻魔神宗了。

　　……

　　杨天问在将阵盘最后一道线条刻制之后，滴下了自己的心血，然后贯连了九九八十一根阵旗，又共同祭炼了九九八十一日，这只存在于上古传说中，已经失传了无数年的九曲黄河大阵就炼成了。只需将阵旗插入阵盘之中，方圆三里之内，就是属于九曲黄河大阵的范围了，本来这最好的阵盘应该是以混元金斗来祭炼的，可惜现在只有按照最低的标准以极灵冰晶参入杨天问收集了几十年的炼材灵材炼成。

　　杨天问打算休息两日，再炼制一件法宝来作为阵法的阵心，这样一来，这传说中的大阵应该能发挥一点儿威力吧？

　　小白好像知道杨天问出关一样，从洞口跑了进来，只不过嘴上却含着一把金色的短剑，剑上还串着一块玉符。

　　杨天问奇怪地接过东西，拿下了玉符，玉符刚一拿下，就从中现出了碧儿和水沁兰的身影，碧儿开口道：“天问哥，我乃上界仙人，此次修炼有成，师尊下界接我回去，兰姐因为修炼了本派密法，所以将一同随我师尊回返仙界。事出突然，非我之意，仙界再见，万望珍重，此剑为引，他日重逢。”碧儿和水沁兰点了点头，就消失了。

　　杨天问愣了一下，露出了一个苦笑，原来上面有人居然可这么方便，非仙也可入仙界，难道仙界不全是仙人？


第九十九章 自找麻烦

　　伤心难过？扯淡，又不是生死相隔，而且两女提前成仙，杨天问应该为她们高兴才对，不过失落还是有一点，不过大家都是修行之人，上体天心，不死不灭，总有重逢之日。今日的分别是为他日的重逢，杨天问很快就收拾心情，投入到修炼当中。

　　再一次从入定中醒来，杨天问的法力又恢复到了巅峰，这才拿出碧儿传来的那把金剑，以专业眼光审视了起来。它给杨天问的第一个感觉就是平凡，仔细地打量，却发现其含而不露的剑劲，以及散发着盈盈灵气。

　　碧儿的前身是上界仙人，仙人给的东西肯定不凡，虽然看不出什么名堂，那是因为自己的级别不够，看不出来而已。

　　杨天问想了一下，滴了一滴心血上去，果然不出所料，金色的剑光把整个洞府给照亮了，强大的气息正要传出，杨天问赶紧把九曲黄河大阵给撑了起来，不过可惜，还是晚了一点儿，金色的剑光冲天而起，方圆千里内的修士都被震动了，杨天问暗道一声糟糕，赶紧把剑收了起来，然后收起了九曲黄河阵，抱起小白，连蒲团也没有收，直接闪人了。

　　杨天问的速度不慢，在刚刚离开不久，就发现了远远地几道遁光朝这儿飞来，看这声势，肯定是元婴期以上的高手，杨天问赶紧找了个地方躲了起来，好在这里群山无数，藏一个人容易。施展神行术，借着森林的遮掩继续远离这儿。

　　正好，杨天问早就想换一个洞府了，这次就算是提前做这个决定了。不过真他妈的郁闷，居然是被迫闪人的。本来大可以将九曲黄河大阵摆出来，可想了想，还是算了，底牌这种东西能不暴露还是不要暴露为好。

　　杨天问安全地离开了，杨天问所住的洞府前，先后飞来四五个身影，最先到达的一个中年修士瞧了一眼后面几个几乎同时到达的人说道：“你们来得可真快。”

　　“大师兄，你出关了？”一个看上去年轻一点儿的修士惊讶地问道。

　　“废话，大师兄不出关，会站在这儿吗？”他旁边的一个中年修士撇了撇嘴回答道。

　　“大师兄可曾发现什么？”另外一个修士开口问道。

　　“没有，我来晚了，想必刚才的一定是什么法宝出世。这儿居然有人居住，而且看起来是两个人，还住了一段时间。”最先到达的中年修士站在杨天问洞府外面看了看洞内的情形推测道。

　　“大师兄，既然人已经离开了，我们就回山吧，这一次道盟的脸全被华阳宗给丢尽了，他们还有脸召开道盟大会，真是脸皮够厚。”最年轻的修士不屑地骂咧道。

　　“好了，不要乱说话，特别是在外人面前，这次就算了。我们回山吧！”大师兄教训道。心里有些失望，看这声势想必一定是件异宝，真不知道是被谁所得，或者说是谁炼制出来的。

　　一行五人朝着清风派山门的方向飞去。

　　杨天问现在早就远离了原来所住的临时洞府百里之远，仔细想了一下，如果从现在这个位置去云梦沼泽，就得横穿修真大陆，因为云梦沼泽在修真大陆中南部和西南部，而杨天问现在这里，严格来算是修真大陆的东北部和中东部之间，离云梦沼泽太远了。从地图上来看，只有三个地方离云梦沼泽最近，一个是华阳宗所在的景阳城，一个是万灭古洞，另一个是西大陆的九阴门。

　　道盟和魔门将整个修真大陆一分为二，道盟的势力占据东大陆，魔门的势力占据西大陆，而散修们则是起缓冲的作用，处于大陆中心地带。

　　九阴门不可能，万灭古洞飞着去，倒不如直接飞去云梦沼泽，所以杨天问决定回转清源城，从清源城的传送阵去景阳城，然后再赶往云梦沼泽。

　　绕了一个大圈，杨天问进了清源城，特地去买了一些灵药灵材带在身上，这些东西积少成多，带在身上总会有用。甚至还买了十几张金刚符，带在身上备用。然后又到各大城市去扫货，只要是看得上的妖丹、灵药、炼材通通买光。其实也没有多少，因为市场的变化每天不同，也许今天这样没了，明天又会是那样东西没了，而且数量也不庞大。一共加在一起，也就花了两三万上品灵石。

　　从景阳城的传送阵出来，那叫一个热闹啊，简直是人山人海，杨天问纳闷儿了，难道这儿又开什么修真交流大会？那真是再好不过了，到时候看看有没有五百年生的肉桂草或是百年生的杞脂金轮花。如果真有的话，就不必冒险一探三大禁地之一的云梦沼泽了。

　　杨天问干脆就放缓了行程，反正体内还有30多个大穴没有蓄满，时间有的是，也不必急于一时。不如先趁着这段时间，炼制一些丹药备用也好。于是，杨天问就找了一间客栈住了下来。好在，“问天”热之后，许多的修真者身边都带着一只白色的一级灵兽，杨天问带着小白住店也没有被认出来。

　　补元丹，另外一种五级丹药，在材料上和增元丹几乎一模一样，只不过炼制的过程和放药的次序不同，再加上妖丹必须得用五级以上的妖丹才能够确保药效，它的成功率只比用四级妖丹炼制增元丹高了30％。作用就是对于金丹期以下包括金丹期在内，都有补充真元的效果。杨天问同样实用，只不过可能在数量上要多一些。成功率上，杨天问不需要操心，所以杨天问一住下来就开始炼丹。


第一百章 逆天之阵——九曲黄河
 　 几天下来，杨天问也凑足了十多瓶补元丹，这是用来应付突发情况的，一般情况下，杨天问的法力是不大可能会耗尽的。

　　杨天问从客栈出来之后，又转去了市场，这人一多，买卖东西的人自然就多，一些好东西也跑了出来，杨天问现在包里有钱，自然不会放过以前想买却买不起，后来想买却买不到的一些灵药炼材。

　　买完东西，满载而归的杨天问突然想到，貌似应该找人问问这里到底有什么盛况。这个时候，正好过来了几个假丹期的修士，正在谈论着。

　　杨天问心中一动，将耳力放到最大，探了过去听角。

　　“刘道友，此次道盟聚会，你看会不会掀起一场道魔大战啊？”

　　“估计可能吧，道盟和魔门平静了几千年，双方都休养生息，积累了不少实力，这一次剑魔的事情，只不过是一个借口，说不得修真界又要大乱啊～！”

　　“两位道友，我看不会，剑魔一事，明显是华阳宗无耻在先，相信道盟其余四派不会傻到为了这件事去给华阳宗当挡箭牌，魔门怕也同样如此。要知道，魔门各派本来就争斗不休，又岂会为了一件小事，贸贸然进攻道盟？依我之见，这件事情顶多发展成华阳宗和魔神宗之间的门派恩怨，也许会小打几场，大战倒是谈不上的。”

　　“嗯，善！陈道友所言有理。”一行几人就这样走了过去。

　　杨天问听得倒明白又不明白的。不清不楚的，不过这答案倒是得到了，原来这不是什么修真交流大会，而是道盟各派的聚会。道盟虽然由五大门派牵头，可是其余的门派也不少，人多是必然的。散修是哪里都有，这里人多。散修们想要发财，自然也会疯涌来此做买卖。所以人就更多。

　　杨天问该买的也买了，该花的也花了，转头就出了景阳城，反正这里什么道盟聚会，华阳宗、魔神宗，剑魔之类的，都不关自己的事，也懒得去管。杨天问买到了一些好东西，打算找个地方炼个法宝，顶替混元金斗给九曲黄河大阵当阵心，能发挥多少威力就算多少威力。

　　以后找到更好的炼材，再把阵盘和阵基给重新提炼一翻。如果能够找到比青耀石更高一级地蓝耀石、紫耀石甚至是黑耀石就好了。

　　景阳城虽然说离云梦沼泽是最近的，可这是相对而言的，其实从景阳城到云梦沼泽，其实相隔数万里之远。以杨天问的速度全力赶路，也得花掉近一个月的时间。光是这途中所要经历的风险就足以让所有没有筑基成功的修士止步了。

　　杨天问在出了景阳城，不到三天，就遇上了几只妖兽地袭击，这也算是杨天问真正意义上的初战，不过好在都是一些四级的妖兽，几个掌心雷就搞定了。

　　杨天问找了一个峡谷暂住了下来，拿出了在景阳城买的玄阴冥石，这块蕴含着九阴地气的玄石，在一定程度以它来炼制成一件法宝，正好与九曲黄河大阵相得益彰，有了阵心的九曲黄河大阵，哪怕不是真正意义上的传说级奇阵，这威力也想必差不到哪去吧？妈的，这没有仇人还真是不方便啊，这找人试阵都没有对象。

　　杨天问思考着该炼制什么样的法宝好呢？这件法宝按照杨天问的理念。就是作为一个发动机。并不需要太强的攻击防御能力，但是级别一定要高。而且法宝本身的灵力一定要强大，否则作为阵心，就可能威力大减。

　　杨天问小心翼翼地在峡谷之中，开了一个洞府，然后布下了一个九宫阵，拿来掩饰之用，然后拿出了碧儿留给自己的金色短剑，以专业眼光看，此剑很强大，滴血之后，可以感觉到和短剑有一种弱有弱无的联系。思考了一下，还是先把短剑祭炼一番好了。《紫宵宝录》上记载着一门祭炼法宝的法门，不仅可以与法宝迅速建立联系，还可以大致分辨法宝的等级，越高级的东西，自然越难祭炼，反馈回来的信息也越是玄奥晦涩，正好用来试一试。

　　喷出一口元气包裹住面前的金剑，然后施以密法开始祭炼……

　　仙器？杨天问收回了密法，看着飘在自己面前的金剑，很明显这把剑已经超过了修真界十级灵器的境界，达到了仙器级别，因为杨天问已经从剑中明显地感受到一股宏大的仙气，这绝对和真元有着本质的区别。

　　不过也难怪了，好歹碧儿也是上界仙人，有几件仙器也不奇怪，杨天问想了一下，把仙剑融入丹田中慢慢地祭炼，心中感叹着，这真是上面有人好修行啊，修真界近千年不曾出现过的仙器，就这样被自己得到了，碧儿这丫头真是体贴！

　　杨天问心情大好，拿出玄阴冥石，直接唤出炼心丹火，开始第二次炼制法宝，杨天问因为炼制九曲黄河大阵的缘故对于九宫阵理已经登堂入室，既然是为九曲黄河大阵作阵心，自然是以九宫法阵为基最好。

　　不一会儿，杨天问这一次可是花费了血本，几乎用的全是手上的高等炼材，终于把这件好像九面魔方似的法宝给炼制成了，每一面都有大小不等的九个格子，用来附灵的是一颗七级妖丹！照例留下了“问天”二字，法宝成形了。

　　一件四级灵器，杨天问炼制出的第一件中品灵器，此宝可以吸纳天地间无穷的土元煞气以及九阴地气，杨天问没有元神，无法御使，不过法宝是用来给九曲黄河大阵当阵心的，又不是用来攻敌防守的。取名：压阵九宫印！杨天问收了阵法，离开了这个峡谷，想找地方试试这上古奇阵的威力。

　　试阵最好的自然是人，不过杨天问也没有什么对头，所以杨天问只好找妖兽来试阵了，通常情况下，一只七级妖兽只有元婴期的修士才能应付，而元婴期的高手也就是处在空冥前期的高手，他们在现今修真界就是前辈高手的象征。一个人数在千人左右的中等门派，他们的宗主或掌教就是元婴期的修士。也就是说，元婴期已经可以开宗立派了。

　　杨天问不可能傻乎乎去找元婴期的高手来试阵，因为人和妖兽不同，一般七级妖兽都是称霸一方，杀了也就杀了，再说了，人杀妖兽是天经地义的，不会出事。不过如果无缘无故地把一个元婴期的修士给杀了，那就等于捅马蜂窝。人嘛，谁没有点朋友师兄弟之类的，到时候一大堆亲戚杀上门来，这不是吃多了没事干吗？

　　可惜，七级妖兽在实力上超过了金丹期，可是智力上却是远远不如人类的。

　　“小白，哪里有厉害一点儿妖兽？找一只七级的试试阵。”杨天问自然不可能自己去找，直接问小白。

　　“嗯……从这儿往南走百里，那里有一股强大地妖气。看气息好像就是七级妖兽。”小白的声音在杨天问脑中响起。

　　杨天问纵身飞向小白所说的地方，这是一个山涧，杨天问还没有接近这里，就感觉到了一股强大的气息，这些没有多少智慧的妖兽自然不懂得收敛自己的妖气，所以一般这样强大的妖兽周围都没有其他妖兽存在。

　　杨天问把速度放慢了下来。思考了一下，拿出阵盘和阵基，将阵法摆上，却没有放上新炼制的压阵九宫印，杨天问是要试一下这个用最低标准炼制出来地大阵，没有阵心时的威力，能不能困住一只七级妖兽。困？不错，能困就已经很满足了，要知道真正的九曲黄河大阵用的乃是太古时期的绝顶灵材炼制，太古时期随便一件垃圾拿到现在也是万年难得一见的极品炼材。可以想像太古时期的绝顶灵材是多么的遥不可及了？九曲黄河大阵的威名，除了它精妙绝伦的阵法，还有阵心的混元金斗和阵盘阵基的绝世炼材三者合一而成。

　　杨天问手中的不过是西贝货，最低标准的垃圾货色，能够不用阵心，困住七级妖兽就该偷笑了。你以为元婴期的法力是泥捏的啊？杨天问辛苦修炼近百年，而且还是几乎开着“外挂”在修炼，可是境界也不过相当于普通修士金丹期，离元婴期早着呢。

　　如果是单独和元婴期的修士放对，杨天问绝对十死无生，所以杨天问才会花费数十年地心力和庞大的财力去炼制这传说级的九曲黄河阵，现在就是试验阵法威力的时候了。

　　在接近目标五里左右的时候，对方就已经发现了杨天问，朝着杨天问的方向狂奔而来，高级妖兽都有领域范围的，踏入它的领域，就是对它的挑衅。

　　杨天问赶紧把阵法支了起来，方圆两三里内，突然出现百余几株巨树、石像，按等距离排列，循着一定的规律联结成一条纵横曲折的通道。全阵分为九区，每区有一处三百六十度曲折。全阵方圆才二至三里，曲折反复，但通畅无阻，决不混绕。大阵就是大阵，随便一摆就可以笼罩方圆两三里的范围！

　　一只像牛又像虎的怪兽化为一道黑光冲了进来，杨天问立刻启动了大阵，只见原本速度惊人的妖兽在阵中胡乱跑动，可是无论它如何跑动，都似乎在原地转圈一般，一道微风拂过，原本平坦的地面花为可怕的泥潭，将那妖兽四肢困住，阵内无穷煞气涌动，如果是修真者在里面会被煞气困住元神，使得一身法力顶多发挥三层。

　　“吼……”一声惊天的兽吼，妖兽不甘被困，混身涌动着强烈的妖气，强大的妖力瞬间爆发出来，轰毁了周围百米内所有的花草树木。不过马上，被毁得破烂不堪的场景，仅在一息之间又恢复了，完全看不出一点儿被破坏的情景。

　　杨天问看得目瞪口呆，忍不住走出阵心。摸了摸边上地一颗大树，这的确是真的啊！这样诡异的场面已经超出了杨天问的理解范围。

　　杨天问退回了阵心，观看着大阵中的场景。妖兽完全不理会这种场景重塑的诡异情形，妖力爆发，一下子就挣脱了地面地束缚，跳到半空中，愤怒地嘶吼一声。口中爆出一枚可怕的绿色光球，对着前面连发三个。光球所过之处，无论是高耸的大树，还是坚硬的石像都被击成渣粉。

　　杨天问一点儿也不害怕这光球冲到阵心来，九曲黄河阵之所以叫九曲，因为这根本就是一个环环相扣的迷宫，在阵法笼罩范围内，除非破阵而出。否则想要走出去根本不可能！因为除了掌握阵心的阵主，其余任何人也别想走出去。而这光球的破坏力的确很惊人，可是在空间荡起几道波纹之后，三个光球就失去了踪迹，而就在妖兽背后一尺，却突然出现了三道光球去势不减地向妖兽本身冲去。

　　“轰……轰……轰……”妖兽连中三元，看样子受了不小的伤，混身血肉模糊，流出汩汩绿色的妖血。七级妖兽虽然没有人类的高超智慧，可是基本的思考还是会的，现在的它明显地害怕了，这里太可怕了，人影也没有见到一个，自己就先受了这么重伤，而且力量在逐渐地流失。

　　顾不得再找入侵者了，掉头跑路，可惜这是在九曲黄河大阵内，可不是想进就进，想出就出的地方。妖兽掉头一看，原来应该是一条直路的地方被弯曲地九条道路所替代。毫无疑问，无论选择哪条道路都休想走出去。

　　正所谓狗急了会跳墙，兔子急了会咬人。这七级妖兽急了肯定是会发狂的，这不，它已经发狂了。双眼染成了血红色。狂暴的兽性从两眼射出，一股暴虐的气息从身上散发出来，声势惊人。

　　杨天问看得有些目瞪口呆，这就是元婴期的强大吗？那股冲天的气息，杨天问就算是拼尽全力，存满了自身三百六十五个大穴之后，怕也难以比肩！这恐怕就是境界的差距了！杨天问可以仗着庞大的先天紫气越级挑战金丹期，但绝对不可能挑战元婴期。其实在修真界能够越级挑战的几乎少得可怜，屈指可数！他们要么就是身怀绝世的修行功法，要么就是有着可以越级挑战的法宝，要么就是惊才绝艳的天才鬼才。

　　杨天问再也没有那种侥幸的心理，暗自决定了，日后见到元婴期的高手找麻烦，第一时间跑路，然后开阵！庆幸自己没有自大到真的以为有了《紫宵宝录》就天下无敌，庆幸自己未雨绸缪炼制了这传说级的奇阵。

　　元婴级地七级妖兽爆发起来，那可不是盖的，虽然它闯不出去，可是阵法的威力同样拿它没有办法。看来这最低标准的九曲黄河大阵，能够困住一个发疯的七级妖兽，不过也拿它没有办法。这大阵唯一的弱点就是没有阵心的大阵威力根本发挥不出来，哪怕是最低标准的大阵也同样如此。

　　杨天问把压阵九宫印拿了出来，放在了阵盘的正中心，整个阵盘立刻闪烁着阵阵莹光，大阵入口进来五十米处出现了几个大字，上书：“九曲黄河”！

　　大阵的环境突然一变，本来绿茵环绕的环境突然变得黄沙漫漫，一道道可怕的九阴煞气如同黄河决堤一般涌向那只发狂的七级妖兽，只不过一个照面，那只气势汹汹的七级妖兽被变成一座石雕，停在那漫漫黄沙之中，无法动弹了。

　　杨天问看得一愣一愣的，虽然做好了心理准备，可是这样的场面还是让杨天问大吃一惊，这就是上古奇阵的威力吗？这就是完整的九曲黄河阵？七级妖兽被瞬间秒杀啊～！也就是说就算是元婴期的修士入内也被会同样地秒杀。

　　这是什么？如今的九曲黄河大阵，根本发挥不了其万分之一的威力。虽然完整，可这只能算大阵的最低等级。一个四级灵器压阵就能让大阵威力瞬间秒杀元婴期，如果换了顶级的灵器呢？换了仙器呢？换了更牛的混元金斗呢？阵盘和阵基换成更加高级的炼材呢？杨天问感觉自己幸福得快要晕掉了。


第一百零一章 前往云梦泽
    杨天问并没有迷失于九曲黄河大阵所带来的梦幻般的强大力量，心性坚韧的杨天问能够清楚地认识到，大阵的力量属于天地自然的力量，自己如今可以借大阵拥有这股力量，可是自身修为才是最最重要的基础。

　　如果有一天，自己可以不借用大阵，便可以使用这股力量，那个时候的自己才叫合格啊！

　　化为石雕的七级妖兽，在一时三刻之内，仍然可以恢复，如果过了这个时辰，那么它将永远被封存在石头之中，一世修为化为流水，并且永世不得超生。杨天问感觉着，这阵法煞气还是太重了一些，不过相比于吞天噬地魔血阵的邪恶血腥、十二都天神煞大阵的毁天灭地来说已经很不错了。

　　至少它在作用的时候，只对入阵之人残酷，对于环境和阵外并无多大影响。还算是比较环保的阵法，在杨天问所知道的奇阵之中，也就两仪微尘大阵比它还要环保了。

　　被封存在石头中的七级妖兽，杨天问根本就无法取丹，只有算好时间，在它最虚弱的时候，放它出来，然后一击必杀！

　　阵心和阵盘只要在大阵范围内，便可由阵主收发由心，开阵所花费的法力并不大，要不然何谈上古奇阵？

　　杨天问把仙剑拿了出来，心念一动，原本快要完全石化的七级妖兽慢慢地恢复了原样，就在这时，杨天问看准机会，一个仙人指路，仙剑在妖兽最虚弱而且没有反应过来的情况下，一剑了结了此兽，杨天问赶紧用仙剑把妖兽体内的妖丹取出，七级的妖丹啊，这价格可是六级妖丹的百倍，也就是60000上品灵石的超高价！而八级的妖丹则需要60W上品灵石以上的天价。

　　杨天问来到修真界百年，才在市场上瞧到一颗七级妖丹，就是炼制压阵九宫印的时间用掉了。如今算是捞回了成本，不错不错。

　　杨天问看着手上的仙剑，仙器就是仙器，一只强大的七级妖兽普通的飞剑根本就破不了防，可是手上的这把仙剑却像是砍豆腐一样地一剑搞定。

　　嗯，配合了九曲黄河大阵，看来以后不愁没有高级妖丹用了。“哈哈哈……”杨天问不禁放声大笑。

　　妖兽全身都是宝，比如说一些特殊的妖兽他们的兽皮，可以用来炼制宝甲，筋可以用来炼制鞭子和挂索之类的，而它的肉则可以给小白解馋，反正时间尚多也不急于一时。

　　一路搜刮地皮似的朝云梦沼泽地方向飞去，杨天问手里的灵药类别也越来越多，足以让杨天问炼制绝大部分的灵丹了，只不过有几味灵丹其中的主药却不是一路采集就能采到的。杨天问很清楚这一点儿，不过配药能够采集到多少就采多少。本来主药紧缺就已经够郁闷的了，如果这些配药也差几味，那简直要抓狂了。

　　一个月后，杨天问才飞完一半的路程，也就是说如果以这样的速度前进，那么离云梦沼泽还有一个月的行程。

　　附近的高级妖兽越来越少见，倒是人类修士见到得越来越多，而且无一例外至少也是结丹期的修为。

　　他们和杨天问一样，在到处寻找着自然界中的资源，诸如灵药玉石等。杨天问开始收敛了刮地皮的行为，加快了速度，不想和这些修士产生矛盾。

　　出门在外的修士们也同样不会胡乱竖敌，相互之间都保持着距离和一种潜规则。当然潜规则毕竟不是明文规定，仍然存在着一些喜欢捡便宜的邪恶修士。他们不一定全是魔道修士，或是散修，道盟的修士中也同样有许多这样的败类。这是一个复杂的社会环境。

　　杨天问以最大速度赶路，行程时间被大大缩减了，仅仅十天，杨天问都已经到了云梦沼泽的入口。

　　云梦沼泽内部有多大，无人能够探明，就算是实力强大的大乘期高手也难以窥探整个云梦沼泽。不过它的入口却十分特别，它的入口是一个狭长的峡谷，这个峡谷是通往云梦沼泽的必经之路，也是现今唯一的入口和出口。这个狭长的峡谷有多长多大，杨天问仅从玉简地图上那一条长长弯曲地线条就可以大概了解到一些情况了。不要以为这个峡谷只是单纯地狭长而已，事实上，这个峡谷之中却是有着无数可怕的禁忌，以及无数让人疯狂的机遇。

　　在峡谷入口处的一块平原上，有一个面积不小的补给镇，这里可以说是一个不错的小型社会，里面的东西应有尽有，看得出来，这个镇应该是修士们自发建成的，城镇虽然简陋，不过里面来来往往的每一个皆是身怀绝技的淘金者。这里，没有凡人，甚至最低级的都是结丹初期的修士，来来往往的，还可以看到几个以前难得一见的元婴期高手。这些修士成群结队，可以分辨出他们有的就是各门各派派出来试练或是干脆来“打宝”的！对于修士而言，只要能够克服危险，那么危险背后就是巨大的收获。形容成打宝，也是十分生动和准确的。

　　杨天问在这个补给小镇停留了几天，买了不少外面买不到的好东西，特别是灵药，这儿的灵药又多种类又繁，让杨天问看花了眼睛。最特别的还是许多甲壳，杨天问曾经看到了一个一人高的甲壳，卖主以一级灵器级的飞剑攻击，而毫发无伤。

　　云梦沼泽之中，多的乃是鳞甲灵蛊，五毒奇虫等等，而它们的生长周期并不像妖兽一样漫长，一般的几乎和凡人的生长周期一样，不过它们的强大和可怕是毋庸置疑的。当然其中的一些珍品奇类却是更加强悍。正所谓有备无患，杨天问来到这儿几天，打听到的消息使得杨天问对于云梦沼泽这三大禁地之一的名声产生了不小的敬畏和小心。

　　想要一个人独自闯进云梦沼泽，至少得是空冥期的高手！空冥期也就是指元婴、出窍、分神这三个境界，这还只是穿越峡谷，闯进云梦沼泽入口的标准。杨天问也难以想像，这等要求也未免太高了吧，怪不得这小镇通往峡谷的镇口有无数队伍集合在一处，有的散修甚至在招人进谷。杨天问自己知道自家事，说境界，杨天问只处于假丹期，可是论真力却是强大得堪比金丹期，战斗力嘛，大概也就是金丹期左右，绝对达不到元婴期。想要独闯云梦沼泽，恐怕连门都进不了。杨天问远远低估了云梦沼泽的可怕。

　　入乡随俗，既然来了这里，那么想要进去探险，就不得不和别人合作，这个时候散修的庞大数量和优势就体现了出来。

　　他们可以不用顾忌门户之见的自由组合，只要报上自己的长处，就可以找到一些可以弥补自己短处的修士组队。战利品乃是根据各人所需而分配的，或者是由队长分配，当然这样的信任，是建立在长期合作上。

　　杨天问观察了几天，锁定了一队五人左右的修士，他们无一例外都是金丹后期的修为，而且几天下来，他们也是在杨天问观察之下的二十几队伍里，唯一一个没有缺人安全返回的队伍。这是一个由三个剑修、一个体修、一个术修组成的猎宝队。杨天问在他们手里买下了不少的好东西，价格十分地合理，并没有因为杨天问是陌生的新来的，就狠狠地提价。这也是让杨天问对他们心有好感的原因，几天下来，双方接触十分的愉快。当然有的时候，也不全是以玉石来换物，更多的反而是丹药，不错，在这里丹药是最珍贵的存在。也是许多打宝者最爱交换的东西，特别是恢复类和治疗类的丹药。

　　杨天问很敏锐地把握到这个商机，趁着观察动向的时间，炼制了一批恢复类和治疗类的丹药。杨天问炼的丹药皆是五级的灵丹，正好适合金丹期的修士使用，六级的恢复类丹药和治疗类丹药也有一些。可是因为六级妖丹的数量上，并不是很多，因为这个地方，妖丹卖得非常少。无论是峡谷还是云梦沼泽内部，妖兽的存在十分稀少，所以这儿的妖丹大多是来自于周围的山林或是更远的群山之中。再说了，要买妖丹大可以去伏龙谷，那儿的妖丹数量庞大，价钱合理。


第一百零二章 组队探峡谷
    杨天问照例在镇口摆摊，不过上面仅仅摆着几件符器和几瓶四级灵丹，并没有吸引太多人的注意，这个时候，从远处走来五个人，四男一女，走在前面的是身穿黑色劲装的青年男子，他后面是两个长得有百分之九十相似的双胞胎兄弟，再后面就是一男一女，男的体形健硕，暴露在外的手臂黑黄的皮肤上透着一股劲力。女的长相甜美，身材纤细，眉宇间流露出一股英气。

　　“嘿……杨道友，这次可还有补元丹吗？你的补元丹实在是太够味了。”走在最前面的青年人满脸笑容地说道。

　　“卓兄，这么快就回来了？补元丹，有……，要多少？”杨天问微笑着点头应道。青年人正是五人组的队长，卓一凡。两个双胞胎叫刘俊和刘洪，至于最后的一男一女，男的一看就知道是一个体修，叫霸王，女的就是那个术修，叫苏莉。术修千奇百怪，各有不同，所谓的术修也就是指精通术法的修士，五行各异，甚至有双系或是三系以上，这要看资质属性和功法而定。而杨天问自己也算是一个术修，精通的正是雷法！不同于现在已经逐渐势微的雷系术修，杨天问修炼的乃是正宗的太古雷法，传承自太古时期最强横的雷法！

　　“来三瓶吧。”卓一凡走到了桌前，伸出三根手指比划道。

　　“给……”杨天问递了三瓶过去。

　　青年人也没有打开来辨认，从戒指中拿出了几样灵药和一大批古怪的壳状炼材。递了过去道：“还是老价格，这些应该够了吧？”

　　“可以。”杨天问看了一下药材，满意地收了起来。然后和几人聊起了天，了解了许多有关于峡谷地情况。

　　峡谷南北相向，长及万里！可以想像这段距离之中，可不是单单赶路这么简单，峡谷中到处都充满着危险。同样的，峡谷中也到处生长着灵药。为什么会这样呢？杨天问猜测，可能是因为这些奇虫灵蛊的寿命往往没有妖兽漫长。但是它们胜在繁殖迅速和数量庞大，它们几乎每一天都有大量的同类出生，又有大量的同类自然死亡。而它们也是吸收灵气而进化的奇物，它们的死亡带给了灵药生长足够的养料和养分，使这些灵药大幅度地缩减了生长周期，再加上有无数人类修士死在其中，又或是杀死了大量的奇虫灵蛊，形成了一个微妙地循环。这是杨天问试着用自己的理解去强行解释，做不得准，其准确度大量只有百分之四五十左右，因为另外还有一些特殊的地理因素，自然因素等等方方面面，仅靠猜测是无法得出真正答案的。

　　“对了，不知道合你们五人之力，最多可以深入峡谷多少里呢？”杨天问开口问道。

　　“哎，以我们五个的力量只能深入七千里左右。”卓一凡叹了口气道。

　　“不过。在这里混了这么多年，修为倒是涨得异常迅速，我们在百年前初来之时，不过只有金丹初期，百年后就达到现在的境界，我们五个都快要突破化婴了。但是近二十几年来却一直没有任何的契机。”双胞胎之一接口道。

　　杨天问点了点头，表示明白，长期在生与死地边缘，对于境界和修为的成长自然有着意想不到的好处。可是修为越高，反而越是害怕危险，深入七千里就不敢再往前进，想必就是因为有这个顾虑，而恰恰因为这样，他们的修为多年来处于瓶颈，难以再进一步。

　　能够在这样的环境下呆了百年之久，他们无一不是天才精英。这个道理五人自然也清楚。

　　卓一凡想了一会儿问道：“这一次我们接了一笔生意，要去采集黑炎蚁巢穴周围所特别生长的鳞火草五十株，而报酬就是十颗碧髓丸。可是黑炎蚁一般都是一群出没，非常难缠，我们想要找一名术修加入我们，而在我们所认识的人当中，术修却是少之又少，没有队伍的更是一个也没有，杨道友可有兴趣加入我们？”

　　在三大禁地周围，尤其是云梦沼泽就有这种类似的雇主花费代价以任务或是生意的形式雇佣高手去取些东西，而雇主本身不用以身犯险。而这种雇佣形式有的是私下的，也就是雇主和被雇佣者之间以书面形式签下“合约”。有的则是通过找到各自的公证人来证明，同样得有书面形式地“合约”。而这个小镇上，能够做公证的乃是散修之中最负盛名的三真一魔中的玄心真人，他是修真界最有名的丹道宗师之一，同时也是修真界成名的老一辈高手之一。人缘极好，疾恶如仇。

　　杨天问点了点头，碧髓丸，六级丹药中的极品，功效对于金丹期突破元婴期有着很大的帮助。金丹期跨越到元婴期是十分艰难的历程，更是修真界真正高手的分水领。所以这种丹药是十分珍贵的，而它最珍贵的配方之一就是七级妖丹。

　　杨天问想了一下问道：“你们怎么知道我是术修呢？”自己好像从来没有透露过这个消息吧？

　　“呵呵，我们都是徘徊在生死边缘的苦修士，眼光还是有的。而且经过这些天来的接触，杨道友十分符合我们的要求，当然事成之后，这碧髓丸你可以拿两颗。”卓一凡笑了笑回答道。

　　“碧髓丸我就不要了，我真正的目的是想要五百年生的肉桂草和百年生的杞脂金轮花，你们可知道它们的出处？”杨天问花了这么多天，终于问出了口。

　　“肉桂草？我们知道它在哪里能够采集到，只不过那里有一只巨型六夹蝎，很是厉害，它的剧毒只要沾上，就算是元婴期的修士也难逃死亡。”卓一凡开口说道，“至于杞脂金轮花，恐怕只有在神秘的云梦沼泽之中，才会存在了。”

　　“哦？那么就以这个为条件好了，你们先带我去采集肉桂草，然后再指点我如何进入云梦沼泽。不过这当然是在我帮助你们采集到足够的鳞火草之后。”杨天问想了一下回答道。

　　“虽然我们结识不久，不过我们还是要提醒你，最好不要在元婴期之前进入云梦沼泽，否则基本上是九死一生，更可能十死无生！”刘俊开口道。

　　“不错。”刘洪肯定地附和道。

　　杨天问想了一下，开口道：“我决定了，你们的决定呢？”

　　五人对视了一眼，卓一凡叹了口气道：“我们没有问题，这个条件对我们来说很优厚，我们没反对的理由。可是你这样做无异于送死，你最好再考虑一下，我们可不想失去一个很好的提供大批灵丹的炼丹师合作者。”接触了这么多天，杨天问的豪爽让五人组十分地有好感，因为他们每一次交换的东西都不一样，在价值上，至少在这个小镇里，它们的价值将大打折扣，而丹药却是这里的畅销品，特别是高级丹药！杨天问却是相当豪爽地不计较小利，而且丹药的药性的确非常的优秀，五人也因此对于杨天问好感大增。

　　杨天问点了点头道：“既然如此，我们就这样决定了，什么时候出发？我要去准备一些丹药备用。”

　　卓一凡道：“十天后吧，如何？时间够吗？”

　　“谢谢，足够了。”杨天问谢道，这很明显就是卓一凡故意将行程押后，给自己时间准备。

　　五人点了点头道：“好，十天后，我们在这里汇合，一起组队进去。”

　　杨天问和他们分开了，趁着这十天的时间，炼制了不少丹药，各种各样的都有，有恢复类，治疗类，解毒类，救命类和增益类。反正这里别的不多，就是灵药非常的多，而且十分好买。随着对各种各样丹药的炼制，杨天问的丹道水平也呈直线上升。

　　十天时间很快就过去了，杨天问如约地和五人汇合了，然后寒暄了两句，杨天问一人递了一些丹药过去道：“既然我是队伍中的一员，就应该出些力，你们收下吧。”

　　“好的，我们收下，按照战利品分配，所有获得的灵药都归你所有，因为我们之中，只有你精通炼丹。当然其余的战利品你也可以估价，然后给予我们一定的补偿。”卓一凡十分清楚地解释道，毕竟是第一次合作，这种先小人后君子的说清楚，才不会使得队伍失去凝聚力和团结。

　　杨天问点了点头表示接受，这很合理，十分的公平。一行六人朝着峡谷进发了。


第一百零三章 危险注意
 　　杨天问并不仅仅是只准备了丹药，还特意去购买了一批中阶符咒，以及高阶符咒，这些符咒可以弥补一个术修的不足，比如说擅长攻击的术修就不擅长防御和速度，而这些可以用符咒来暂时弥补。

　　杨天问其实在防御和速度上就有着十分致命的弱点，当然，这不算上他手上的九曲黄河大阵。

　　防御倒是没有关系，因为攻击强大就足以弥补，可是速度却是要解决的问题之一，所以杨天问才急着炼制养神丹，渡过胎息期，进入化神期，到那个时候，杨天问就用不着用什么飘羽术和腾空步了，而是驾云而飞了！杨天问不需要御剑也不需要御宝飞行，修炼太古炼气法门的他，而是可以修习真正的已经失传了无数年的腾云之术。

　　传说中驾云而飞，能够一日之间游遍三山五岳、五湖四海，甚至有的云能够一个跟头十万八千里。这是什么概念？从景阳城到云梦沼泽外的小镇，相隔数万里，杨天问用了一个半月的时间才飞到，可如果真的学会了那腾云驾雾之法，只需十息时间就可以到达，这速度简直比音速还快10倍以上！现今修真界御剑飞行的最快速度能够达到音速就十分了不起了。

　　进了峡谷，立刻感觉到到处温暖如春，气候宜人，比外面多了少了几分湿润，多了几分干爽。到处是绿茵环绕，枝叶茂盛。

　　“云梦峡谷长及万里。弯延盘旋直通云梦沼泽，是唯一出入云梦沼泽的通道。其实真要仔细算来，它只有四个疾弯，每一个疾弯都相隔大概二千五百里左右，它们将整个云梦峡谷分为了四个部分，每一个部分都有其不同地特征，我们将它们分为春夏秋冬四段峡谷。而我们现在所处的就是春谷。这里和春天一样气候宜人，灵药也不少。不过却有很多可怕的灵虫毒物。不过对于我们来说，并不能构成威胁。在云梦峡谷中最可怕往往不是这些灵虫毒物，而是人！”卓一凡给杨天问细心地讲解道。

　　杨天问听了释然地点了点头，的确如此，这些灵虫毒物再可怕，毕竟智慧低下，只有本能。而人类最可怕的就是智慧。对于少数人而言，与其冒险与这些智慧低下的畜生拼命，倒不如抢劫掠夺其他人的成果。

　　“注意了，有些没有上年份的灵药就不要去动它们了，因为它们药效不够，倒不如等它们生长起来再采。”苏莉提醒道，这是云梦峡谷内部众多修士的潜规则，修真炼心之辈。没有一个是傻蛋，这种杀鸡取卵的事情就是邪恶的修士也不会去做。

　　杨天问笑了笑，点了点头。

　　在小白提醒下，搜刮着所有没有被人发现的上了年份的灵药，这些灵药长得十分隐蔽，就算是修士也难发现。一行五人看见杨天问轻易地找出一棵又一棵的灵药，每一株基本上都有三百年以上！

　　“你，你这……你是如何知晓这里一定有灵药的？”卓一凡眼睛都瞪大了，要知道长年混迹于此的他们也难以在这种几乎公众的大道上找到这些东西，因为它们藏匿得太好了。

　　“一个炼丹师，如果连灵药在哪都找不到，那还混什么？”杨天问撇了撇嘴回答道，自然不可能随便暴露小白的厉害。

　　五人对视了一眼，点了点头，的确有道理啊！没有去多问杨天问是不是有什么寻药的秘术。就算是有，那也是属于炼丹师的秘密。

　　这是一条直通夏谷的大道，在这条大道上，修士之间倒是十分地守礼，不过杨天问强大的感知告诉他，在四周都发生着激烈的打斗。

　　杨天问寻到了不少地灵药，因为不好意思让五人等自己一人，所以许多偏离航道的灵药，杨天问都没有动身去采集，因为那边不仅偏离航道，而且还有着杨天问未知的危险，杨天问不想多惹麻烦。

　　一行六人速度不慢，已经穿过春谷的一半了，可是这个时候天色已经黑了下来，六人停了下来，找了一个山壁洞穴，暂住了下来。

　　“晚上的春谷十分可怕，千万不要燃起火光，这样不仅会引来可怕的毒虫群，还会引来一些不怀好意地修士。”卓一凡介绍经验道。

　　苏莉在洞口施了一个木系法术，以蔓藤树根将洞口掩藏住。

　　杨天问看了一眼苏莉，原来以为苏莉擅长的乃是水系法术，可现在看来，苏莉还一个双系术修。一般的术修都精修一种以及只能精修一种，只有罕见的天才和精英才会精通双系和双系以上。

　　毫无疑问，精通一系的术修也许很厉害，但是五行相生相克，总会遇上克制自己的术修，但是双系和双系以上的术修却不必像单系术修一样狼狈。

　　杨天问虽然精通一系，但是他就不必像五行术修一样担心被人克制，雷术乃是天术，是属于天地自然的专利，不受五行所克制，反过来，雷术却可以克制五行，而且雷术的属性复杂或者说没有属性，雷术可以根据施术者的属性或是术法原因，转化为五行雷术。

　　第二天，天一亮，一行六人又开始了旅途。半天后，一行人在公共航道上安全地行进着，因为他们的目标不是春谷中的灵虫，没有必要冒险闯森林。

　　可是总会有意外的情况发生，一只体长五米的巨型蜘蛛，从丛林中冲了出来，狰狞的面目，十六只肢节，满身的尖刺，刺上闪烁鲜艳的色泽，杨天问在奇物篇中见过这个物种，它叫五彩角蛛，是一种可怕的毒物，它的身上有着洪荒毒蛟的血统，身上的利刺可以发射向高空，然后又迅速长出，非常地难缠。可是它如果超过千年，体内就会产生内丹，这内丹就是俗称的避毒珠。

　　杨天问自问有先天紫气护体，不惧毒素，再加上身上怀有解毒丹药，避毒珠对于他来说并没有太大的诱惑力，犯不着冒险去招惹这种可怕的毒物。

　　六人聪明地拔高了身形，闪过了五彩角蛛。五彩角蛛也没有搭理六人，直接闪入众林中，消失不见了。五彩角蛛虽然体型庞大，可是在移动间并不会对丛林中的花草树木造成破坏，这就大大地增加它的隐蔽性。

　　五彩角蛛刚刚消失，便从林中冲出十数个身影，显然是追踪那只五彩角蛛而来，不过他们已经失去了它的踪迹。

　　一行十几个人十分懊恼，其中分出了一个年轻修士，隔着老远吼道：“喂，那边的几个，你们可曾见过一只角蛛出现？”态度非常的不好。

　　卓一凡一行六人并不想惹事麻烦，早在五彩角蛛消失之后，就转身上路了，听到那个修士的声音，却并没有理会，像他们这种快要化婴的实力派人物，还是有自己的骄傲，根本懒得理会这种乱吠，如果不是有事情赶时间，说不定还会出手教训一下这个不懂得礼貌为何物的家伙。

　　那个年轻修士见六人根本不理会自己，有些恼羞成怒，御使飞剑不由分就疾射而去。领头的青年修士见此，想要阻止已经来不及了，眉头皱了皱，像是很不满意年轻人这种冲动的行为。这里可不像外面，在这种地方随意招惹敌人是会遭遇到绝顶之灾的，因为出入这里的通常都是一些高手，极为擅长拼杀之法。

　　那把飞剑是朝着苏莉飞去的，苏莉身边的霸王，转身看了一眼冲来的飞剑，站在苏莉身前，不紧不慢地伸出左手，一个侧身抓住了飞剑，右手作手刀状，沉喝一声，一击劈了下去。

　　“呯……”飞剑应声而短，而那个使用飞剑的年轻人料想不到同为金丹期的修士，对手居然一招就毁掉了自己的飞剑，“哇……”的吐出一口心血，已经受了不大不小的内伤，眼中充满了不信和惊骇。

　　领头的青年修士看着年轻人口吐心血，眼中闪过一道不屑的目光，不过不屑归不屑，可是如果放任不管可不行，追丢了五彩角蛛，青年修士也是十分气愤，现在正好以此作借口发泄一下。

　　“围住他们～！”一行十几个修士，迅速围了上去，动作整齐划一，看样子训练过或者是合作过多次。有十五人之多的修士群围住了卓一凡和杨天问等六人，他们每一个都是金丹期的修为，只不过金丹后期的只有三个而已。

　　可是他们看上去却十分的有钱，人人都配备了法宝，最差的也是相同级别的灵器级飞剑。


第一百零四章 天雷之威
    “你们是何门何派的道友？我们不想惹事，道友真的想在这里竖敌吗？”卓一凡冷静地问道，想要避免这次没有意义的打斗。

　　青年修士左右活动了一下颈项，冷默地开口回答道：“你们来得正好，放下所有东西，你们可以离开。”

　　霸王拳头捏了捏，混身肌肉慢慢地紧绷。两个双胞胎对视了一眼，也把飞剑拿了出来，一行人没有任何交流，不过都不约而同地做好了战斗准备。

　　卓一凡对杨天问轻声说道：“不用留情了，在这里不是他们死，就是我们亡。”

　　杨天问冷冷一笑，点了点头，精神上已经锁定了那个金丹后期的作为首领的青年修士。擒贼先擒王，谁叫他这么嚣张呢？

　　一开场，杨天问便用出了现在最强的雷术，天雷召唤！法术的发出根本不用念什么长长的咒语，只需一个印结或是一个声段，法术要练习的是它们的运行模式和真元变化方法。像天雷召唤这种法术，不像前面所学的诸如掌心雷之类的雷法是由自身真元所发出的。而杨天问现在所使用的乃是太古雷神要学习的基本雷法，以自身先天紫气为媒介，召唤天地间真正的天雷。

　　就像修真者们所要渡过的天劫一般的天雷，也许威力上会有差异，可是性质却是完全相同的。“天雷，降！”杨天问一声令下，万里无云的天空中。突然降下了一道拇指粗细地天雷，虽然看上去“袖珍”了一点，但这可是正版的天雷！

　　“轰……！”一声轻响，刚才还嚣张万分的青年修士只在瞬间就被击爆，强大的力量还波及到他身边的其他修士，就好像是一颗手雷爆炸一样。躲？？光的速度有多快，这天雷的速度就有多快。想躲？你做梦去吧！

　　现在修习雷术的术修们，他们修习的乃是依靠真元转化吸收一些天地间游离的雷分子所发出的法术。根本就没有这指挥天雷的本事，因为这是天神的专利，而太古时期的炼气士们则不在此列，他们的强大足以和天神相对抗。再说了，没有雄厚强大的内气，杨天问也不可能修习这样一击必杀的雷术。

　　其他人都被这一幕给吓到了，一个金丹后期的修士被一击就给秒杀了。虽然他没有使用法宝，也没有运动护体真元。可毕竟是一个金丹后期，仅差一步就可以化婴的高手啊！就这样在众人面前被劈成渣滓，这效果是很震撼人心的。

　　他们在惊讶，杨天问也同样惊讶，不过动作可没有停下，又转移了另一个目标，生死相搏的时候还敢走神，真是不知死活。杨天问没有停顿和犹豫，调动法力又是召唤了一道天雷，对着另一个金丹后期的高手，当头落下，十分的精准。这样的准头，可是杨天问一天一天，实实在在用时间练出来的，太古雷术虽然是以一分力量，调动天地自然百分力量攻击，可是这控制力却是十分难练的，特别是这天雷之力，狂暴而富有攻击力，更是很难操控，没有大量时间去专研和练习是不可能完全掌握的。

　　这个时候，卓一凡等五人也各自行动，找准对方高手，施以雷霆之击，对方的三个金丹后期高手，一个照面就被杨天问秒杀掉两人，并且炸伤了七八人，这一下子就将对方的战斗力减低了至少一半。

　　卓一凡五人本来就是在生死边缘成长起来的打斗高手，又在一起合作了百年，默契十足，不一会儿又干掉了五人，敌人的人数一下子减掉了一半。剩下地多是一些金丹初期的修士，根本对杨天问等六人超成威胁。

　　只见卓一凡剑气纵横，剑光四射，和一般的剑修不同的是，他是手持长剑，以疾快的速度近身搏斗，这就要求剑修的剑术要极为精湛，而且对于肉身要求也颇高。剑锋过处，无人能挡，很彪悍。

　　刘洪和刘俊站在一起，一对飞剑配合默契，虽然他们在分别攻击不同的敌人，可是杨天问看得出来，他们俩应该很擅长合击之术，攻击力强大。

　　霸王比卓一凡还要彪悍，还要霸气，一拳直接轰碎了一个金丹初期修士，只攻不守，完全不把这些修士的飞剑放在眼里，能够以肉身贯注真元抵挡飞剑的直接攻击，这样的防御已经强大到可怕了。

　　苏莉则是施放大范围的寒气攻击，以及为队友加持各项奇妙的增益法术。就杨天问身上的一个回元之术，乃是木系法术之一，可以快速回复真元体力。

　　杨天问的天雷一道秒掉一个，一道又秒掉一个，很快没有一个人逃掉，因为意图逃跑的人大部分都会在开始跑的时候，就被杨天问的天雷招呼到了，没有防御法宝的他们，根本无力抵挡，一个照面就被强大的天雷之力给毁灭。

　　对方最后一个金丹后期的高手和刚才那个吐血没有参战的年轻修士还活着了，不是那个年轻修士胆子大到不怕死，没有跑路，而是因为他亲眼目睹了几个想要跑路的同伴都被劈得尸骨无存，胆寒之下，跑不动路了。

　　而最后一个金丹后期，则是由刘俊操控的飞剑给缠住了，无法及时地救助其他人，而卓一凡等人也打算先把软柿子给吃了，再啃这个硬骨头，毕竟是金丹后期的高手，实力还是有的。杨天问？杨天问因为要照顾那些跑路的家伙，没空去搭理他。

　　终于卓一凡等人杀光了所有的修士，这才转过头来围住了那最后一个金丹后期的修士，至于另一个年轻人，众人根本没有把他放在眼里。

　　风水轮流转，这位被围住青年修士哪里想到，前一刻才是自己等人围住他们，后一刻就变成自己被他们围了。

　　“你们敢……”那位金丹后期的修士是真的慌了，有些语无伦次。这个时候，还废话什么敢不敢的，不敢卓一凡等人也不会下杀手了，这里可是云梦峡谷，人与人的争斗很平常，交上了手一般都是生死相拼。

　　杨天问才懒得听这些废话，不由分就一道天雷降下，打断了不想听的废话，这才转而看向了最后一个可怜的家伙。

　　“小子，做人不要太嚣张，要学会谦虚，我们这么厉害，都不敢到处惹是生非，就凭你这三脚猫功夫，真是不知道天有多高，地有多厚。”刘洪摇了摇头感叹道，正要动手灭口。

　　最开始嚣张得不可一世的家伙很干脆地跪倒在地，不住地磕头求饶道：“饶命啊，各位英雄饶命啊，求各位放在下一马吧，在下保证以后绝对不敢嚣张了。”

　　杨天问就感叹了，这人怎么就变得这么快呢？判若两人，这个成语想必就是这么来的吧？

　　卓一凡几人对视了一眼，眼中嘲笑意味毫不掩饰，刘俊则是兴奋地去捡掉落在地上的戒指，“还好，还好，杨兄弟的雷法没有把这储物戒指给毁了，要不然就亏大了。”

　　杨天问笑了笑，自己的天雷又不是朝戒指攻击的，大部分力量都被人体给承担了，当然不会摧毁储物戒指。

　　“咦……”刘俊有些意外，走了过来，说道，“这些人居然是凌云宗的人。”

　　“凌云宗？就是那个一直依附于华阳宗之下的强大宗门之一？”卓一凡眼中闪过一道厉色说道。

　　“有趣，真是有趣，原来是凌云宗的，难怪如此盛气凌人了。”刘洪冷笑着接口道。

　　杨天问对修真界的势力分布并不熟悉，大致上听常羽龙说过一些，又自己道听途说了一些，凌云宗的名字，以前好像在哪听过，算是一个比较有名的门派。

　　“几位大哥，放在下一马，在下回宗之后，保证守口如瓶。”年轻人求饶道。

　　“我们比较相信死人。”霸王冷冷地开口道。

　　卓一凡举起长剑，就要落下。“不要……你们不能杀我，我爹可是凌云宗长老之一！你们……”话音断了，因为他再也说不出下半句了。

　　小白没有出手，只不过一直在完好的尸体前，将他们的金丹给吞了，就连最后一个年轻修士也同样如此。

　　几人拿人类的金丹，作用也不大，因为他们都不是邪恶的修士，所以也就放任小白的行为，不过还是奇怪地看了小白一眼道：“杨道友，你这只灵兽宠物胃口可真叼啊，也不知道你养不养得起啊。”

　　“呵呵，你们要是喜欢，也可以去买一只，或者去万灭古洞捉一只去。”杨天问笑了笑回答道。


第一百零五章 夏谷

　　“我说，老杨啊，你这雷法是怎么练的啊，好厉害，你是我见过最厉害的雷系术修了，恐怕只有元婴期的雷系术修才能和你相比了。”卓一凡的语气越来越亲近，的确，看杨天问现在的气息和法力波动大概和他们相持平，不，比他们要弱上一些，可是这攻击却是强悍到变态啊，一道雷法秒杀一个同级别的高手，真的难以想像。

　　杨天问笑了笑，不在意地说道：“就这样苦练的呗。”要是让他们知道自己还处于假丹期的境界，那不是得把他们吓死了？不过这天雷的力量还真是超乎想像的厉害啊！化神期乃是《自在大道》小成的标志，那岂不是更加厉害？

　　众人没有再多问，因为修真功法乃是修真者的秘密，特别是散修之间，追问对方秘法是一种犯忌的行为。在如今这个时代，修真的初阶功法到处都是，十分普及，可是真正的高级功法却是十分紧缺和隐秘的。散修之中，有一小部分人正是靠着与众不同的高级功法，成为人上之人。

　　杨天问修习的雷法，乃是传承自太古炼气士，上面记载着无数早已失传的强大雷术。可是杨天问现在的境界不高，天雷召唤也只能对付对付金丹期的修士。而且还要对方没有防御法宝。如果对上元婴期的高手，那绝对是十死无生。真正的强大雷术，可以让修练者拥有远超自身境界三个等级的强大攻击力。

　　一行人把战利品给分配了，收获最大的莫过于几把初阶灵器级的飞剑，不过可惜没有法宝，现在修真界，同级的飞剑绝对比法宝便宜，而且好炼制。所以就算是这位自称凌云宗长老之子的年轻修士，身上也没有一件法宝。然后就是几枚储物戒指中，大量的玉石、炼材、灵药、灵丹和垃圾符器等等。

　　玉石、灵石平分了，灵丹和符器杨天问没有要，而灵药是全部归杨天问所有，这是商量好的。然后是炼材，杨天问分得三分之一，剩余的三分之二，杨天问全部买了下来。很公平，大家都没有因为战利品而发生矛盾，合作非常愉快。

　　休息了一下，第二天重新上路了，小白这小家伙一次性吞掉了十颗左右的金丹，也没有见这家伙消化不良。为什么只有十颗左右呢？因为死在杨天问手上的，可没有金丹留下来，能够幸运地留下一枚储物戒指就不错了，如果日后，杨天问的雷法威力提升了，怕是连渣都不会剩下。

　　赶了三天路，中途解决了几只突然出现找麻烦的怪物甲虫，终于安全地渡过了春谷。在春谷和夏谷的交界处，卓一凡等人停了下来，慎重地对杨天问说道：“春谷实际上，只要你不主动招惹那些虫子，一般都会安全地过来。可是夏谷却和春谷不同，夏谷之内，不仅仅是怪物强悍了许多，而且就连气候也十分异常，小心一点儿。休息好了吗？”

　　众人点了点头。

　　“走吧……”一行六人踏出了春谷，春谷和夏谷之间隔着一段五百米长，四米宽的“U”型山涧。这个山涧没有什么特别地，就是黑了一点儿。

　　当众人飞过山涧，杨天问眼光一花，面前红沙漫漫，没有边际，天气酷热难挡，直接气温高达百度以上！地面上连一点水分也没有，所有一切与水有关的都化为蒸气，然后被烤干。高达百度以上的温度，普通人来此恐怕立刻被烤熟了。就算是修真者，没有筑基成功的修士也难以踏足这样残酷的环境。

　　“怎么样？这里够劲吧？”霸王以肉身没有任何真元护体站在空中，咧嘴笑问道。

　　“的确和春谷相差很大，不过还难不倒我。”杨天问点了点头，很快就适应了。先天紫气浮于体表，将炎热和高温阻挡在外。杨天问的肉身虽然同样强悍，可是没有自虐倾向和故意藏拙的他才运用真气护体。

　　“这种地方也只有你这种变态才能以肉身相抗。”刘俊不无羡慕地酸酸地说道，也同样运转了真元护体。

　　“行了，我们上路吧。”卓一凡带头朝着左手方向飞去，看起来对这里十分熟悉。

　　一行人这才跟了上去，一路上，刘俊不停地给杨天问介绍夏谷的情况，以及要注意的事项，其中之一就是千万不要落下地面。因为这夏谷之中，被烈日晒得红赤的沙漠之下，有着无穷的危险，所以这夏谷是一个既危险又安全的地方，因为，一般情况下只要你不落地，运气又够好的话，就可以安全地通过夏谷，不会有麻烦。

　　不过，如果你想捞一笔夏谷这种环境下特有炼材和灵药的话，那么情况就会刚好相反。

　　很不巧，这一次一行六人的目标正好是夏谷中地鳞火草，红赤沙漠绵延千多里，时不时因为要躲避一下红沙组成的巨大龙卷风，以及特大的沙尘暴之外，几人都没有下过地。当躲避龙卷风和沙尘暴的时候，几人却是不得不停下，找了一个稍微安全的地方落了下来。看似无害的沙地，实则蕴藏着可怕的危机，如果不是杨天问亲身经历过，还真难相信。

　　就在几人落地的瞬间，几只相貌丑陋又恶心的，似蠕虫又似蚯蚓的巨大怪物从沙地猛地冲了出来，幸好杨天问早已经得到了几人的提醒，在第一时间一个五雷轰顶打了上去，要不然肯定被阴到。

　　杨天问庆幸自己和一队经验丰富实力高强的修士一同进来，独自行动的话，恐怕凶多吉少啊！这红赤色的沙漠居然连小白的探识能力也给阻隔了。

　　“好了，我们就在这里休息一下，等到这该死的沙尘暴过去了再赶路。”卓一凡有些郁闷地说道。这沙尘暴还算是比较少见的，已经好久没有遇上了，现在居然撞上了。

　　“下面没有其他怪物了吗？”杨天问有些担忧地问道。

　　“短期内不会，因为这些怪物有着奇怪的领地观念，短期内，不会有其他怪物发现这里已经没有了主人。”霸王沉着地回答道。

　　杨天问倒不是害怕，只是被恶心到了而已。而且小心无错，这是要注意的。

　　“这次沙尘暴过后，我们就继续赶路，按照我们的速度，很快就要走出红赤沙漠，进入黑炎蚁的领地。杨道友，那是一个黑鳞矿所堆积的丘地，黑炎蚁就是以黑鳞矿为食的，当然如果我们一个不注意，恐怕也会成为它们的食物。”卓一凡慎重地提醒道，特别是对于杨天问这样的菜鸟。

　　杨天问点了点头，表示明白，不懂不要紧，只要肯学就行了。听从别人的意见，绝对不是什么丢脸的事情。

　　“黑炎蚁是一种可怕的灵虫，它们背有羽翼，可以短距离飞行，以黑鳞矿为食，通常是群居，成千上万的一群。对付他们，不可用火系的术法，以及金系的术法，还有千万不要被围上了，实在应付不了，立刻撤退，毕竟我们的目标只是采集鳞火草，而不是黑炎蚁……”卓一凡作为队长，很尽职尽责的说明和布置任务。

　　速度快的卓一凡和霸王两人负责采集鳞火草，苏莉和杨天问两个术修负责以术法接应和为他们护航，刘洪和刘俊双胞胎负责在远处以飞剑断后。

　　沙尘暴过了之后，六人重新飞上了天空，朝着红赤沙漠的尽头飞去。

　　站在红赤沙漠的边缘，杨天问看着面前的景色不由得感叹大自然的鬼斧神工，身后是赤红一片，好像是火炉一般，这里更热，可是却好像魔域一般漆黑，光秃秃的石山到处都是，这些山并不高，与其说是山，倒不如说是丘。

　　“注意了，这里已经是黑炎蚁的活动范围了，单独一只黑炎蚁并不算什么，可就胜在它们数量太多，小心为上。”卓一凡再一次强调道。

　　“放心吧。”众人点头应道。

　　众人在卓一凡的带领下进了这黑鳞丘地。天上如果不是仍然烈日当空的话，怕是连路都看不清楚了。

　　诡异的是，也仅能视物，倒是那黑色的丘地，好像是把阳光给吞掉了一样，一点儿反射的都没有。

　　在红赤沙漠里是酷热，到了这里就是闷热，可以极度影响你心情的那种。当然众人有真元护体，受到的影响不大。

　　“小白，一会儿你小心点，不要摔下去了。”杨天问轻轻地对肩膀上的小白说道。


第一百零六章 采集鳞火草
 　　这个时候，一行人已经深入到了黑鳞丘地，夏谷之中的东西，其实也就是这丘地中的东西比较罕见和值钱，不过想要得到这些东西所冒的风险也不小，因为黑炎蚁是一种群居灵虫，如果给所有的灵虫蛊物排个名的话，这黑炎蚁估计可以排进前一百名。能在成千上万的灵虫之中，排名前一百名，已经是很强大的存在了。

　　一般的修士都是看上了春谷和夏谷里的资源，因为这两个峡谷的资源是最丰富，相比来说危险也是相当的，而夏谷和冬谷都是那种极其危险恶劣的地方，而且付出和收入完全不成比例的那种，除非是特殊情况，比如说这一次有人出高价要五十株鳞火草。

　　“停，准备了。”卓一凡轻声说道，“前面就有鳞火草，而有鳞火草的地方，通常附近就会黑炎蚁，鳞火草的数目越多，就代表着黑炎蚁的数目越大。”通过夏谷的修士往往也是通过这一点而躲开这些难缠的飞蚁。

　　“看样子，我们能够一次性解决问题了。”刘俊看着前面一大片大概有五六十株之多的鳞火草，咂巴咂巴了两个嘴唇，有些苦笑地说道。

　　“一凡，我们要不要避开，挑少一点的地方，慢慢地采集？”霸王虽然想挑战一下，可是为了全队的安全着想，慎重地说道。

　　“你们的意见呢？”卓一凡回头问道。

　　“我们随便。”双胞胎耸了耸肩无所谓地说道。

　　苏莉点了点头，没有说话。

　　杨天问看着众人的眼光看向了自己，也学着双胞胎地样子，耸了耸肩膀说道：“我也无所谓，随时可以出发。”

　　“好，我们已经不是百年前的我们了，还记得这么多年来，我们是怎么过来的吗？如果是在外面，恐怕我们现在顶多达到金丹中期。挑战极限，寻求突破，才是我们的目的。”卓一凡给大家鼓舞士气道。

　　众人作好架势，卓一凡朝霸王点了点头道：“我们以最快的速度分别采集，你左我右，开始！”话音刚落，卓一凡的就化为一道剑光冲了过去。

　　霸王的速度也丝毫不逊于卓一凡，几乎同时并肩冲了出去，要知道这里离目的地可是有着上千米远，几乎四息间，两人就冲到了目的地，各自分工，从左右开始朝中间采集，速度很快。

　　黑炎蚁领地观念极重，它们以黑鳞矿为食，而鳞火草则是因为这些灵虫所消化吸收黑鳞矿后，转化为另一种物质，当然这种物质对于黑炎蚁来说是无用之物。可就是这种物质再加这里的环境生长成了鳞火草这种极为特殊的阴阳火相合属性的毒草，是的，鳞火草是毒草，修士吃多了，不及时救治，金丹元婴都会被焚化，是一极为剧烈的毒草，可是这种毒草却仍然有着入药价值，往往可以救治一些奇难杂症。

　　黑炎蚁对鳞火草没有兴趣，可是却把它们当成了自己的财产，如果有人敢抢，那么势必引起黑炎蚁的攻击。

　　“嗡嗡嗡嗡……”一阵风声传来，从左面的小山丘上突然出现了灵敏的黑点，速度的极快铺天盖地涌了过来。

　　杨天问眼尖，看得十分明了，黑炎蚁的大小有小指一般大小，身形和一般的蚂蚁差不多，只不过嘴上却多了两排锯齿，样貌凶悍。拍着独有的翅膀排着队伍地涌了过来，而且看上去十分有纪律，密密麻麻的少说也有近万只之多！成群的黑炎蚁是十分可怕的。

　　不用多说，杨天问也不用瞄准，直接五道雷电从手中发出，轰轰轰……！连着五声响亮的爆炸，空中被的黑点被清空了一小片，这个时候，苏莉手中的法术也发了出去，给灰暗的背景增添了一幅蓝白色的画卷，又清空了一小片。火属性的黑炎蚁，以黑鳞矿为食，全身坚如钢铁，可以免疫大部分法术和飞剑攻击，不过遇上冰系法术，也是倒霉啊，正好被克制住。当然，杨天问的雷法，是天生不受任何属性克制的，就算是黑炎蚁也一样。

　　黑炎蚁个体攻击性当然并不可怕，不过它们却是数量极多，没有智慧，悍不畏死，杨天问和苏莉的法术皆是片伤型的，可就是这样也只是杀伤了百余只罢了，可是当它们冲过来的时候，就是一个元婴期的修士没有防身的法宝也只能栽在这里。

　　大部分的黑炎蚁立刻调转了方向朝着杨天问和苏莉扑了过去，小部分转而扑向正在采集鳞火草的卓一凡和霸王。

　　杨天问和苏莉的第二波攻击又杀伤了百余只，然后两人不约而同地转身朝两个不同地方向退去，一边用法术吸引着蚁群。

　　刘洪和刘俊没有任何犹豫，飞剑隔着千米之遥，准确无误地串刺着那一小部分蚁群，凌厉的剑光之下，黑炎蚁完全没有反抗的余地。两把长剑释放着千道剑气，剑光一绞，便有数不清的黑炎蚁落下，不过也只是落下罢了，它们并没有死去。很显然，刘俊和刘洪的飞剑并不能杀死黑炎蚁这种防御强大的灵虫。掉下来的黑炎蚁大部分都是因为翅膀被剑气所伤而掉了下来。就算如此，掉在地上的黑炎蚁虽然短时间内无法飞行，可是它们有脚啊，仍然排成队形朝着卓一凡和霸王攻去。

　　杨天问的腾空步加神行术，能够短时间内保持和后面蚁群的距离，也幸好黑炎蚁并没有远程攻击能力，如果有的话，相信卓一凡他们也不会冒这个险来采集鳞火草了。

　　苏莉自然不可能有杨天问这般神奇的术法和步法，速度比杨天问要慢得多。可是她却拥有木系术法，只见无数蔓藤好像一道道绿色的墙壁一样，每每在关键时刻升起，很好地拖延了黑炎蚁的速度，暂时来说还能够撑得住。苏莉和杨天问不同的是，她的双系术法配合非常完美，发出的时机也非常契合。在飞行转折的时候，很好地利用了木系术法的作用。无惊无险地躲避着黑炎蚁地近身。

　　虽然没有杨天问的速度和雷霆万钧般的攻势，但是在术法使用和搭配的经验上要远胜于杨天问。只不过美中不足的是真元的恢复速度跟不上使用速度，在这一点上就不如杨天问来得潇洒自如了。尽管有回元之术，依然跟不上使用的速度，还好有杨天问炼制的补元丹，能够弥补这一点，要不然苏莉怕是支撑不了多久。杨天问虽然在境界差了苏莉一级，可是炼气期积存的三百多个气穴再加下丹田和中丹田的庞大先天紫气，一点点消耗绝对是小意思，九牛一毛，不值一提。

　　霸王停下了手中的动作，把采集到的十来株鳞火草放入储物戒指中，赤手空拳地迎上了另一群从地面和空中两路齐攻的黑炎蚁群道：“一凡，不要停下，我这儿有12株。”

　　卓一凡没有说话，只顾采集鳞火草。把后背放心地交给队友，黑炎蚁数量庞大，但自己等人的目的不是和黑炎蚁群放对，而是采集草药，数量足够了，就可以跑路了。根本不需要和这些畜生硬抗。

　　霸王一身金色的真元贯注全身，就好像金刚下凡一样，威风八面，刀枪不入，只见其一声大吼，单脚跪地，运劲一拳猛烈地轰在这黑鳞石丘上，地面剧烈震动，一道道深不及底的裂缝从霸王拳头处开始向前漫延，所及之处，无数从地面冲向前来地黑炎蚁纷纷落入裂隙，有效地拦住了它们的前进。

　　另一边，刘洪和刘俊也拿出了全部实力，飞剑暴涨了两倍，剑光和剑气的也同样增加了两倍以上，不求能够杀死黑炎蚁，只是希望更多地将它们击倒在地，然后落入霸王所造成的裂隙中，坚决不让它们接近卓一凡。

　　大家都使用出全力，这样的状态下，对于真元的消耗是非常严重的，刘俊、刘洪和苏莉都事先口中含着十来颗补元丹，已经吞服掉一半了。可以想像一下，这短短时间之内，众人的法力消耗是多么的庞大。

　　卓一凡手上的动作越来越快，第三十、三十一……三十七、三十八。“好了，不要恋战，赶紧跑。”卓一凡把药草放入戒指中，然后从体内唤出飞剑，数百道尺许的强横剑气发出，清空了一条道路出来，同时也接下了霸王的活。

　　霸王立刻纵身高高地飞了起来，然后蛮横地从正面冲了出去，朝着苏莉的方向飞去，卓一凡紧跟其后，随便给霸王垫后。刘俊和刘洪没有恋战，听到卓一凡的声音后，立刻把飞剑唤了回来，同时踩住，然后御剑疾退。

　　杨天问听到声音后，察看了一下场面情况，直接一道天雷落下，一轻强劲的爆炸之后，杨天问转身撒腿就跑，苏莉的速度可以说是众人之中最慢的，不过有了霸王和卓一凡两人的接应和帮忙，也安全地逃了出来。众人虽然没有聚拢在一处，可是大方向却是相同的，那就是朝着红赤沙漠跑路。


第一百零七章 商量
 　　霸王蛮横地冲散了正在疯狂追逐苏莉的黑炎蚁，一把抱住了苏莉，疾飞而去，而紧跟其后的卓一凡回身将长剑一旋，一道道剑气，好像花儿绽放一般，不断地向四周扩大，挡下了大片黑炎蚁的追击，然后跟着疾飞而去。

　　杨天问也在疾速飞行着，身后的黑炎蚁依然紧追不舍。

　　“大家小心些，千万要饶开长有鳞火草的地方，要不然追击我们的蚁群将会更多。大家可以分散来，我们在夏谷入口汇合。”卓一凡大声喊道。

　　于是，一队人分成了三块儿，各自跑路了，大家都因为害怕自已身后的蚁群会对队友产生危险，所以一直都没有改变大方向。杨天问和另外两块儿人的距离越拉越远，不过现在这个时候可是逃命阶段，约好了在夏谷入口汇合，大家都抛开心思，专心地跑路了。

　　背后的黑炎蚁真是锲而不舍，一路狂追几十里，死咬着不放，杨天问和它们的距离虽然在越拉越大，可后面依然可以看到铺天盖地的黑点，以及耳边能够清晰听到的翅膀拍动的“嗡嗡”风声。

　　小白打着哈欠，身体好像是粘在杨天问身上一样，牢牢地趴在杨天问肩膀上，用血契传音道：“老大，你干嘛不解决它们啊？”

　　“解决它们当然不难，可是这对我有好处吗？吃力不讨好，何必呢？”杨天问轻松地回答道。的确，如果现在把九曲黄河大阵拿出一摆。在大阵之中，只要是生物那肯定是来多少死多少。可是杀了它们有好处吗？它们体内有妖丹或是内丹吗？没有，那不如跑路好了，反正又不是跑不掉，只要跑进红赤沙漠地范围就OK了。

　　“哦……这样啊。”小白点了点头，表示明白，原来做什么事情之前要先考虑有没有好处。有就做，没有就跑。

　　虽然后面大军追击，可是在杨天问神行术的加持下，它们只有在后面吃灰的份，杨天问更是有意识地绕开了一路上长有鳞火草的区域，虽然耽误了一点儿时间，可是却十分安全，而且现在肉眼所及已经能看到红赤沙漠与黑鳞丘地的交界了。

　　只要过了那条交界，相信身后的一群跟屁虫也该消停消停了。虽然从头到尾，杨天问都没有见识到这群黑炎蚁究竟有多么地恐怖，不过杨天问可不是傻子，这些玩意儿一近身，那可是连元婴期修士也会在几息间被啃食一空的可怕灵虫，谁他妈脑残地去和它们硬碰硬，人和畜生最大的分别就是智慧。

　　追逐了一个时辰，杨天问终于冲进了红赤沙漠的范围，不过还是没有停下，依然保持着速度，拉开距离后，才回身瞧了瞧沙漠之外，红与黑地交界处，一群黑炎蚁停了下来，吱叫了几声，然后离开了。

　　果然，这些烦人的黑炎蚁领地观念非常重，没有冲进红赤沙漠的范围来追击。

　　杨天问稍稍地松了口气，不过速度却没有放慢，依然十分快速地朝着夏谷入口的方向飞去。杨天问谨记着不可飞落下地，保持着速度和高度。

　　运气不错，除了遇上一两队人以外，没有遇上什么天灾，杨天问也一直没有落下地面，而且也没有和人发生纠纷。

　　其实这很简单，因为如果在云梦峡谷之中碰见一个完好无损，飞行速度又不慢，气息神秘的修士，那么通常不会有人去招惹或是脑残地去打劫，因为这些人通常都是神通广大之人，敢一个人闯云梦峡谷，看起来还是从里面出来的，不是法力高强的前辈就是跑来送死的弱智。前一种招惹不得，后一种没有什么打劫的价值。

　　一天后，杨天问穿过了红赤沙漠，停在了夏谷的入口，云梦峡谷被一种神秘的力量所包围着，进入其中的人都飞不出峡谷的范围，想要进入云梦沼泽，只有老实地从春谷进入穿过四个分谷进入，不可能说你直接从高空进入冬谷抄近路的。

　　等了半天，等到了刘洪和刘俊双胞胎，看他们的样子，只是消耗有点大，过不了多久就可以恢复了。

　　“咦……我还以为会是卓一凡他们先到呢。”刘俊笑眯眯地说道，“怎么样，没事吧？”

　　“没事。”杨天问摇了摇头笑道。

　　“刺激吧？”刘洪又来了一句。

　　“非常刺激。”杨天问了然地点头，说实话，这地确是修炼百年来最刺激的一次。要是把一群黑炎蚁换成一群修士，那就更刺激了。

　　“他们不会出什么事吧？”杨天问有些担忧地问道。

　　“放心吧，我们俩都没事，他们更加不会有事了，可能只是路上遇到沙尘暴之类的了。”刘俊一点儿也不操心地说道。

　　杨天问听了也就没有再多问了，和两人边休息边聊了起来。入口处，已经来回了几队人马，来去匆匆。

　　过了一个半时辰，卓一凡、霸王、苏莉三人的身影才从远处越来越近。不一会儿，就飞到了杨天问等三人身前。

　　“队长，怎么这么慢啊？”刘俊随口问了一句道。

　　“没事，遇上熟人了，聊了一会儿，你们没有受伤吧？”卓一凡笑了笑问道。

　　“你看我们像受伤的样子吗？”刘洪开口道，“不过这一次还得多亏了杨道友的补元丹，也不知道为什么，同样是补元丹，可是杨道友炼制的丹药，见效就是比其他的快。”

　　苏莉深有体会地点了点头应道：“确实如此。”

　　“呵呵，虽然同样是丹药，可是每个人的炼制手法都有差异，所以不可能颗颗相同的，总会有少许变化。”杨天问笑了笑解释道。

　　众人虽然不懂炼丹，听了也感觉颇为有理。

　　卓一凡将采集到的五十株鳞火草单独放入了一个储物袋中，开口说道：“如今采集任务已经完成，我们应该帮杨道友采集肉桂草和指引其进入云梦沼泽的路。你们看，我们先把任务交了呢？还是继续往前走？”

　　刘洪想了一下说道：“我们现在已经身在夏谷了，肉桂草正好在秋谷深处，不如我们干脆直接去秋谷得了。”

　　刘俊也赞同道：“不错，我们都没有受伤，直接进发秋谷，帮了杨道友，我们再返回也不迟。”

　　霸王点了点头，没有说话。

　　苏莉却是好心地劝道：“杨道友，你可得三思啊，云梦沼泽里面危险丛丛，只有元婴期的高手才可以穿过冰寒刺骨的冬谷进入其中，可就算如此，元婴期的前辈们也不敢太过深入。肉桂草不是问题，我们可以送你过去，可是我不赞同你孤身闯入云梦沼泽。”

　　“不错，我也是这样想的。不如我们帮你采集了肉桂草，就一起回镇吧。”卓一凡也是十分仗义地劝道。

　　“多谢各位好意，我意已绝，这云梦沼泽，杨某是非闯不可。”杨天问心里温暖，知道这些人是为了自己好，可是胎息期相近，为了缩短这段虚弱地时期，以及锤炼元神，养神丹是非炼不可。要不然万一胎息期出个什么差错，那真是后悔都来不及了。杨天问又何尝不想修为高了之后再一探这神秘莫测地云梦沼泽呢？

　　“好吧，既然如此，我们只有祝你马到功成了，休息一晚，明天一早，我们出发去秋谷。”卓一凡决定道。

　　“好……”众人齐声应道。

　　第二天，众人精神饱满地重新出发了，红赤沙漠只要你耐得住炎热，并且不落下地面就不会有事。黑鳞丘地只要绕开长有黑鳞草的区域，也是十分的安全，相比而言，春谷就要危险得多。不过也有例外的，杨天问听卓一凡介绍说，在特定的时候，黑鳞丘地会出现大范围的飞蚁潮。红赤沙漠会突然降温，不过会出现无数可怕的怪物涌出，甚至连天上也不能幸免于难。

　　两天后，一行人到达到了夏谷的尽头，和春谷进夏谷一样，这里依然有一个“U”型弯，只不过和第一个弯正好反向而已。

　　“秋谷和春谷相差不大，只不过里面灵虫毒物的实力更加强大，不宜硬拼。还有，说话的时候，最好使用传音入秘之法，因为声音过大，会引起许多灵虫毒物的围攻。”卓一凡在进入秋谷前停了下来，给杨天问仔细地交待道。

　　杨天问听了，若有所思，点头应道：“明白了，多谢提醒。”不仅要专心地听，还得仔细地记着，要不然一个失误可能会遭来可怕的危险，杨天问读过奇物篇，里面记载了许多灵虫毒物，它们的实力十分的强大，不可小看。


第一百零八章 肉桂草到手
    一行人正式踏入秋谷，秋谷景色宜人，比起前两谷更加的迷人，远处迷漫着一层淡淡的薄雾，若隐若现，给人一种朦胧的美。

　　这里十分的清静，除了溪水的流动声，树叶等植物呼呼摇动的风声，还有偶尔传来的几声似虫叫又似鸟叫的响声。

　　卓一凡传音入秘道：“我们走吧，小心一些，尽量不要惊动藏身在丛林中的生物。”传音入秘其实就是以内力把声音包裹直接传入对方耳中，这种技巧只要是神级高手都会无师自通，并不是什么秘法。

　　秋谷对于卓一凡等人来说并不陌生，因为他们也时常在这里历练、打宝或是做任务。但是他们依然十分小心，在秋谷之中除了一些有主动攻击性的蛊虫毒物之外，只要你保持安静，相对来说都是较为安全的。

　　杨天问在卓一凡的带领下，东拐西绕，许多可以直线通过的地方，卓一凡都没有直接以直线通过，而是绕了很大一个圈子才过去的。过去之后，杨天问才以传音入秘问道：“怎么刚才不直接过来呢？”杨天问有着很强的感知，并没有发现那里有什么古怪的地方。

　　“呵呵，你有所不知，那片林中是一块小水潭，潭底有一种可怕的怪鳄，任何靠近之人都会被它攻击，在这里你无法飞上天，因为只要飞上天，那无疑就是一个活靶子，会招来无数飞行灵虫的攻击。这也是为什么我们没有飞上去的原因，而在丛林之中最要注意的就是这些特殊怪物的领地。也不知道是水本身的原因，或是因为之水潭太深，或者是怪鳄自身的原因，总之灵识也发现不了。”卓一凡笑着传音入秘给杨天问细心地解释道。

　　杨天问一听，顿时无语了，大千世界，无奇不有，居然连灵识也发现不了，不知道自己元神结成后的神识呢？“小白，你能发现它的存在吗？”杨天问在心里问道。

　　“不能，我还小，这里太古怪了。”小白郁闷地回答道。

　　杨天问不由得更加小心了，地确这里太古怪了，连小白也这样说。

　　“不过，附近的灵药倒是不少，都是过三百年生的，甚至有五百年以上。”小白为了表现自己的强大，接口道。

　　杨天问点了点头，先不说采集与否，这秋谷相比春谷来说危险程度简直是暴涨，这丛林中处处透着古怪和神秘，让杨天问根本不敢轻举妄动，毕竟自己的主要目标还是五百年生的肉桂草。

　　其他的灵药都不紧需，等到元神结成之后，再来采集也是一样，实力高了，还怕没有灵药吗？

　　不停地穿来绕去地走着，不过总的方向却是没有变过，一边走，一边给杨天问讲解着。哪里哪里有什么，我们必须要绕开；这里这里又有什么，又得要小心。杨天问凭着远超常人的头脑，一一把它们记了下来，就是这些复杂至极的路线，没有几十年经验休想搞清楚的注意事项都在瞬间将它们记忆了下来，并且在脑海中汇成一幅地图。

　　的确，如果是硬闯的话，恐怕只有元婴期的修士而且要配备强大的法宝才可能强硬地从这里闯过去，否则绝对有死无生。卓一凡他们凭借着小心谨慎、纪律严明、百年经验才可以在秋谷冒险。记住是冒险，而不是犯险。

　　几天后，一行人终于停了下来，这几天来，让杨天问见识到了不少事物和惊险，卓一凡是一个非常称职的队长，基本上每一次都能在他的带领下，在不与各种巨型灵虫发生大的冲突下，转危为安，化险为夷。

　　“就是这里了，这片林子背后，有一个天坑，而天坑的四周峭壁上就生长着不少肉桂草草，年份不一。”卓一凡传音介绍道，“不过，这天坑之中有一种怪风，在采药的时候，可得小心，千万不要被它们碰到了，否则你会被卷到天坑底下，恐难活命。这种怪风十分古怪，没有规律，我们曾经在这里守了有两个月，都没有找出它的规律，你要考虑清楚，真的要去采吗？你如果执意要采的话，可以碰下运气。”说完，拿出一根玄铁打造的锁链，大概有数千米长，看来是特别打造的，递了过去。

　　杨天问点了点头，把锁链缠在了腰上，把另一头递给了卓一凡，传音道：“放心吧，我不会有事的，这肉桂草我势在必得。小白，你帮我看着。”说完，让小白跳了过去，还特地拿出一张极品防御符咒，真气一贯，贴在身上，直接纵身跳了下去。

　　早在拴锁链的时候，杨天问就问清了小白，这上了五百年年份的肉桂草大概处于什么位置，跳的时候，挑准了位置往下跳。

　　一米、两米、十米、百米，果然和小白说的一样，越是深处，峭壁上生长的肉桂草年份也越久。

　　到了千米左右，杨天问眼明手快地一把抓住了一棵生长在峭壁上的肉桂草，一看之下，果然是五百年生的。杨天问还在下落，不过，手上地动作可不慢，在采集到第二棵千年肉桂草之后，杨天问不敢再贪了，飘羽术一用，身体停止了下落。神行术加身，运用腾空步纵身而上，这个时候，突然一阵怪风从天坑底部直串而上。

　　杨天问能够感觉到它在接近，如果这怪风真如卓一凡所言一般厉害地话，杨天问可不敢以身犯险，三百多个气穴一同展开，庞大的先天紫气，将杨天问全身包围在一团紫气之中，杨天问地身形突然加快了百倍，“嗖”的一声就冲了上去，这种速度比怪风还要快。眨眼间冲出了天坑，卓一凡早就接到了杨天问地传音，五人使劲一拉，把杨天问拉了回来，惊险地躲过了怪风近身。

　　“你没事吧？”卓一凡等人同时传音问道。

　　杨天问笑了笑，回答道：“只差一点点。”数了数罗盘中的灵药，五百年以上的就有数十棵之多。最珍贵的就是那两棵千年肉桂草，心中十分的满意。

　　杨天问倒是对怪风产生了几分兴趣，暗暗记下这里，等到以后实力够了，再来察看一下，这风是不是《奇物篇》中所记载的那一种。

　　炼制养神丹所需要肉桂草已经有了，就只差杞脂金轮花了，只要找到这最后一味主药，就可以开启丹炉，炼制养神丹。

　　“肉桂草采到没有？”卓一凡问道。

　　“嗯，已经采到了。”杨天问点了点头回答道。

　　其作几人听了也露出了笑容，卓一凡点头道：“最后一次问你，是否还是要进去？”

　　杨天问坚定地点头，不言而喻了。

　　“好吧，从这儿过去，不远就是冬谷的入口了，而我们也只能送你到那儿了，你要好自为之啊！”卓一凡叹了口气，有些可惜地说道。

　　几人也同时点头。

　　杨天问在卓一凡等人的带领下，很快就来到了第三个“U”型弯，而在这里就没有了不可以开口说话地限制了。

　　“呼……终于可以说话了。”刘俊感觉快要被憋死了。

　　“杨兄，保重啊，希望我们还有再见之时。”刘洪真诚地开口道。刘俊在一边直点头，表示赞同。

　　“呵呵……谢谢。”杨天问微微一笑真诚地回答道。

　　霸王拍了杨天问肩膀一下，说道：“要活着回来！”

　　卓一凡接口道：“一路顺风。”

　　“这又不是生离死别，你们几个把气氛搞得这么沉重干嘛？”苏莉不满地教训道。

　　“哈哈哈……对对对，这又不是生离死别。”几个男人也感到好笑，大笑附和道。

　　众人交换了通讯玉符的印记，约定出去之后，再叙旧。因为在云梦峡谷和云梦沼泽之中，记住是“之中”，是无法收到彼此地讯息的。

　　“走了……多谢各位带领我走到这儿，如果我一个人冲进来，肯定危险重重，而且还可能连东西都找不着。”杨天问感叹地抱拳道，“告辞！”

　　“请……！”众人还礼道。

　　杨天问转过身，进入了“U”型弯，走得很坚决。

　　众人看着杨天问的身影消失后，这才转身回去了，舍不得是肯定会有的，虽然认识不久，相处不久，不过大家在某些本质上却是相同的，不过这并不代表这日子不过了，大家都是修行之人，有些话不用说都能明白，而对于情绪的处理，经验更是老道。


第一百零九章 冰雪的世界
    “小白，不知道冬谷的情况是什么呢？”杨天问边飞边问道。

　　杨天问穿过了秋谷通向冬谷地“U”型弯，还没有踏出这最后一步，一股凉意直扑而来，让杨天问也不由得打了一个寒颤。

　　杨天问终于踏进了冬谷的范围，好美的世界，这是一个以白色为基调，冰与雪的世界。重峦叠障的冰山，放眼望去数之不尽，很难想像，位于同一地理位置的峡谷之中，居然有着四段气候差异如此巨大的幽谷，就好像四个互不相干的小世界一样。

　　站在谷口可以感受到，这里的温度已经达到零下几十度上百度！可怕的寒气不停地从毛孔中涌入，直侵五脏有六腑，普通人在这里，可以瞬间被冻成冰块。

　　杨天问一身浑厚的先天紫气不停地流转全身，驱逐着这无边的寒气。凭借着雄厚的真气修为，杨天问抵御住了这股严寒。

　　“呼，好冷，老大，小心点，这才是入口，越深入就越寒冷，我想这里应该没有什么生物了吧？”小白提醒道。

　　“你受得了这种天气吗？”杨天问关心地问道。

　　“如果是以前当然不可以，现在嘛，应该没有问题，我已经又长大了一些，虽然还没有到开启传承记忆的时候。”小白如实回答道。

　　杨天问留意到了，传承记忆？按照奇物篇中所记载的，只有拥有正统神兽纯血直系后裔的神兽后代才可以在血脉中包含了父亲或是母亲一族的传承记忆。小白说它有传承记忆，那么也就是说，小白它是血脉纯正的神兽后代了。

　　“哦，这就好。”杨天问也没有多问。

　　杨天问可没有放下警戒之心，就连酷热得好像火炉一般的世界也一样有生物存在。说不得这冰雪世界之中，也肯定有一些特殊而可怕的生物存在。

　　杨天问面临一个选择，飞还是走，夏谷是无论如何都不能用走的，必须要飞在天上，这样最安全。秋谷是无论如何不能飞的，如果飞了，那么肯定死得很惨，可冬谷呢？飞，还是走？

　　杨天问想了一下，微微地悬浮了起来，离地面只有十几米，飞得不高，也不落地，这是一个没有办法的办法。只有采取这种方法了，万一有什么风吹草动的，可以及时地选择是飞上高空，还是紧急降落。

　　速度不是很快，延着谷壁向前慢慢地飞行着，时刻注意着四周地情况。就这样，半天过去了，杨天问并没有遭遇到攻击，也没有遇上什么天灾，只不过感觉到越来越冷了。这是正常的，如果越往里越热的话，杨天问恐怕就要提心吊胆了。

　　寒冷是无形的，可到了这里却可以以肉眼看到四周漫延着森白的寒气。又过了半天，杨天问的心神还是不敢松懈下来，周围森白的寒气已经渐渐转得微蓝，白中渗着微微的蓝色，杨天问知道这是寒气升级的征兆。白色的寒气并不是很可怕，但是寒气的力量会随着颜色的变化而变化。越是泛蓝，就越强。如果是变成了最纯正的天蓝色，那么寒气的威力可以将仙人的仙识都冻住！

　　只不过这种可怕的寒气应该不会存在于修真界吧？这个冬谷，元婴期的修真者都可以通过，那么至少不会出现在冬谷里。

　　又过了一天，杨天问身上已经开始升腾起盈盈紫气，杨天问不走了，停了下来，为什么？不是害怕前面的寒气越来越可怕，而是因为不能再走了。因为这是一个迷踪阵，天然形成的迷踪阵，而且这个阵势十分诡异，并不像一般的迷踪阵，阵地主体是以圈为主，为的就是要让入阵之人，无论如何走，都会回到原地。而这个天然形成的迷踪阵，是以奇妙的冰山山体加上这朦胧的好像雾气一般的寒气组成，主体是“S”形的，不断地盘旋，而每绕一次，寒气的力量就增加一分，让人以为，自己是越走越深。实际上，也的确是越走越深，只不过当你感觉到周围的寒气越来越弱的时候，就是你回到起点的时候。

　　这里的寒气不像是那种可以一击致命的最纯正的天蓝色寒气，而是结合了这个古怪的阵势将所有不知情的人困在里面，永远也别想走出去，慢慢地耗死在阵中。

　　让人在不知不觉中，慢慢地绝望地死去，好可怕！难怪，云梦沼泽被称之为禁地，这还只是入口而已，可以想像云梦沼泽内部的可怕。

　　杨天问突然有点想打退堂鼓了，不过这个念头才出现就被杨天问狠狠地扔开了，这小小的阵势就可以把我难倒吗？如果我就这样被吓回去了，以后还修个屁的行啊。

　　破阵，是不可能的，因为想要破阵，就得彻底毁掉这里，杨天问可做不到。不破阵，那只就有依循阵理，走出去。

　　其实这种天然阵势，一般只要不是绝阵，都有一线生机存在，也就是说，它们都有规律，找到了就可以走出去。杨天问初来乍到的，并不比长期混迹于此的高手，凭借经验和高超的本事摸清了其中的规律。杨天问只有从头开始，争取在短时间之内摸到这丝规律。其实也不是不可能的，杨天问自问虽然不敢称阵道大师，但好歹也学过一些，算是略懂一二吧。临阵磨枪，不快也光。

　　杨天问体内有着雄厚的先天紫气，全身真气已经由后天转为先天，内成循环，抵御寒气的消耗对于其他修真者来说，也许是致命的，不过对于修炼了太古炼气法诀的杨天问来说，却是小意思。

　　杨天问有的是时间，干脆找了一座比较高的冰山，飞了上去。原来，在这里，飞得越高，这寒气的威力就越是强大，杨天问也是顶着紫气所构成的罡气罩才飞了上来，眺目远望，皑皑冰山，白雪飘零，让人赞叹此等美景。只不过这美景之下却隐藏着可怕的杀机，杨天问就山顶观察起阵势。虽然无法窥测全貌，但也能观察到方圆数百米的范围。根据《阵道》之中有关于迷阵的阵理记载，仔细推演了起来。也许修炼上，杨天问受天生资质所限，不过说到这“脑力劳动”可就厉害了。

　　一天、两天、三天……时间就这样慢慢地过去了。十天后，杨天问从冰山顶跳了下来，吃了两颗补元丹，把消耗的真气补充一下，虽然可以自然回复，不过杨天问可不会奢侈这几颗丹药，在这种未知的地方，随时保持全盛状态是非常必要的。

　　十天的推演，已经大致上了解整个阵势的规律，只差一点点儿，杨天问下来就是要确定差的那一点。

　　就在这个时候，一道身影从天边掠过，杨天问抬头望去，一个身穿青色道袍的老者，顶着一个环绕在四周并且结成一个透明晶罩的球形法宝，强势地从高空直冲而过，杨天问本来就在纳闷儿，自从进入秋谷之后，便少见修士踪迹，进入冬谷之后，更是一个也没见着，谷中纯正的寒气应该会吸引一些专修冰系功法的修士前来修炼才对。不过，现在想想，又释然了，进得来出不出去，那不是找死吗？刚才如此嚣张飞过的，定然是一个空冥期的修真者，而那些玄妙的法宝倒是不错，以杨天问较为专业的眼光，那件法宝至少也是六级灵器甚至更强！隔得太远，仅能比法宝表现出来的灵动和威力上分辨一下。

　　杨天问正要踏步向前，一个身影突然出现在眼前，一身青色朴素的道袍，虽老态龙钟，但两眼炯炯有神，面色红润。

　　“道友，有礼了。”老者楫首道。

　　“前辈，此等大礼，晚辈受之有愧。”杨天问闪身躲开了这一礼，有些不明所以，这不是刚才飞过的老道士吗？他回来干嘛？回来就回来吧，这一下子就来了这么大一个礼，让人摸不着头脑。自己认识他吗？肯定不认识，所以这礼是绝对受不得的。正所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　全身气穴开启，随时准备闪人，眼睛一动不动地盯着眼前的道人，只要稍有妄动，立刻作出该有的反应。精神已经联系上了罗盘中的九曲黄河大阵阵盘和压阵九宫印。

　　“贫道玄心，敢问道友可是姓杨？”玄心老道依然平静地问道，站在原地，没有动弹过一下，同时也没有表现出任何敌意。

　　玄心？这个名字自己认识吗？不认识，只不过好像在哪听过，没有留意，想不起来了。“玄心前辈，晚辈正是姓杨，不知道前辈如何得知的？”杨天问也不怕这老道，反正手里有一张翻盘的底牌，也就放下了畏惧之心，不卑不亢地回答道。


第一百一十章 人品好，没办法

　　“小友，不认识贫道也属正常，不过你应该认识贫道的三弟，浴火真人吧？”玄心老道平静地说道。

　　杨天问忽然想起，古艳好像曾经说过，她有个二爷爷，浴火前辈也说过他有一个二哥。可是这玄心老道和浴火前辈长得也没有多像啊？“前辈是浴火前辈的……”

　　“贫道是他兄长。”玄心老道点头确认道。

　　“幸会幸会。前辈拦住晚辈，可有什么指教吗？”杨天问十分地客气，礼数也十分周到，整一个尊老爱幼的优秀青年。人家都说无事不登三宝殿，这位老前辈成名已久，拦下自己肯定不会是为了叙旧或是结识这么简单，肯定有事情。

　　紧接着，玄心老道做了一件杨天问非常吃惊的事情，是什么呢？

　　只见玄心老道从储物戒指拿出几株灵药，轻轻地晃了晃。

　　杨天问的眼睛当场就直了，虽然夸张了一点儿，可是杨天问真的感觉到很大的意外，是什么呢？是什么东西能够让杨天问也感觉到意外？

　　那就是杨天问现在梦寐以求的灵药，杞脂金轮花。关系着杨天问渡过胎息期的最重要的也是最紧缺的最后一样灵药。

　　不过世界上没有白吃的午餐，肯定有什么“阴谋”，杨天问花费了好大的力气才使自己的表情没有变形，仍然一幅处变不惊的表情，顶多只是眼睛放大了一点点儿。

　　玄心老道见此倒是对杨天问的评价大幅度地提升了好多，他哪里知道，杨天问现在连体内的先天紫气都用上了。才控制住了自己地情绪。

　　杨天问冷静了下来，心说：刚才有些热血了。这样可不对啊，看来还是心境修为不够啊，要更加努力啊。

　　“前辈，这是何意？”杨天问问道，玄心真人既然是浴火真人的老哥，自然从浴火真人那里知晓了自己急需杞脂金轮花这味主药，只不过现在玄心真人在自己面前拿出了这味主药倒是让杨天问摸不着头脑。不可能白送吧？杨天问胡思乱想着。

　　“这些灵药是贫道多年前所采集，一直保存至今，实不相瞒，贫道从舍弟处知晓道友正在找寻此种灵药，贫道就想到了道友是要炼制养神丹所用，所以贫道想以这些灵药，交换道友在成药之后，给予老道五颗足矣。不知道道友意下如何？”玄心真人虽然是在商量，不过口气上依然正中平和，给你一种正气的感觉。

　　杨天问听到前面部分，还以为这老道是想要密方什么的，这在修真界很正常，暗中的强取豪夺。根本没有门派、正邪之分的。虽然自己到现在没有遇到过，那也是因为自己隐藏得很好，如果暴露了，肯定也会遇上这种稀松平常的事情。

　　不过，当听到后半部分的时候，不由得愣了一下，就只是为五颗成药？养神一炉，至少也有个二十来粒吧？就是玄心真人拿出来的这些分量也足以炼制五六炉了，算上失败率，也有三炉左右吧？给你五颗。算得了什么？

　　“好。成交！”杨天问也懒得问清原由，最重要的是养神丹的材料齐了。再加上不用去那被称为修真界三大禁地之一的云梦沼泽以身犯险了，自然轻松非常。

　　老实说，杨天问非常的矛盾，为了养神丹，而执意独闯“龙潭虎穴”，说不害怕，那是假的。自家知道自家事，修为境界还处于普通修士假丹期境界的自己，贸贸然闯进这云梦沼泽，生存的机会有多大，那只有老天才知道。因为害怕而不去，那么自己的心境怕是永远也别想进步了。可现在不同了，自己不是因为害怕而不去闯云梦沼泽，而是没有必要去了。去干嘛？赏风景？吃多了撑的，没事干啊？同样的不入云梦沼泽，却可以引发两个完全不同的结果，这也许就是修真的奥妙所在吧？

　　玄心真人微微一笑，拿出一个空荡荡的储物袋，放了十几株至少有百年以上年份地杞脂金轮花，然后把袋子抛了过来，杨天问接过袋子，没有多看，激动地放好了。然后朝玄心真人抱拳谢道：“如此，还要多谢前辈成全了。”这感激可是真心的，不是装出来的，如果没有玄心真人送药，那么自己势必要闯一闯这云梦沼泽，也许再也出不来了。九曲黄河大阵是很厉害，可是它也不是万能的。再说了自己手里的九曲黄河阵也不是完全体的大阵，根本没有传说中那种可怕的威力。

　　“小友，随贫道出去吧。”玄心真人提意道。

　　“多谢前辈，晚辈正有此意，不过前辈不必相送，晚辈会自己出去的。”杨天问点了点头推迟道。人情不可欠啊，送药行为，可以理解成一笔交易，大家各取所需，你不欠我，我也不欠你。没有必要，还是不要让别人帮忙了，毕竟大家是第一次见面，人始终还是要靠自己的。

　　玄心真人也没有多说，点了点头道了一声告辞，纵身离开了。

　　杨天问也接着自己慢慢地找路子出去，过了两天，杨天问终于踏出了这该死的迷阵。杨天问看了一下，冬谷深处的方向，那里同时也是云梦沼泽地入口，转身离开了冬谷。心道：等我元神结成之时，定会卷土重来。云梦沼泽，终有一日，我会征服你，让你成为我杨天问的后花园！

　　杨天问靠着惊人的记忆力，从秋谷出来了，熟练地穿过了夏谷，二十天后，杨天问终于从云梦峡谷之中走了出来，杨天问突然有一种重见天日的感觉，心神无比的放飞，非常的舒服。

　　至于为什么要花费二十天的时间，还是因为在春谷里待了十天的缘故。

　　杨天问想着收获甚丰的灵药空间，不由得一阵高兴，还有已经凑齐的养神丹的材料，感叹着：人品决定一切啊！谁能想到能在路上遇上玄心真人，他正好有意送自己杞脂金轮花，人品好，没办法。回来了，用通讯玉符通知了一下卓一凡五人。

　　收到杨天问回来的消息，卓一凡五人很是高兴，都放下了各自手边的活儿，一起聚到了镇口等着杨天问。

　　当杨天问回到镇口的时候，发现五人已经等待多时，大家寒暄了一番，来到了一间清雅的酒楼，这是一家非常平常的酒楼，老板是一个无法筑期成功已经绝了修行念头的神阶“凡人”，所以经营起这家酒楼，已经有十几年了。

　　“杨兄这么快就找到了杞脂金轮花？”卓一凡问道。

　　“不错，运气还行，撞上了。”杨天问点了点头回答道，的确是运气好，撞上了玄心真人，如果玄心真人没有把自己认出来，估计自己可能已经冲进了云梦沼泽。

　　“只要能安全回来就是好的，值得庆祝啊！”刘俊接口道，脸上的笑容十分真诚。

　　“不错，不错，来来来，干了这杯。”刘洪也是表现得十分高兴。

　　霸王和苏莉也是面露微笑地点了点头，也显得十分开心。

　　众人共同举杯，一饮而尽。

　　边喝边聊，杨天问主要将冬谷内的情况详细说明了一下，众人听得有些头大，天然的迷阵是怎样一个可怕，他们就算对阵法造诣不高，也十分明白这个概念。

　　“幸好，冬谷之内并没有什么值得冒险的存在，要不然我们恐怕真的会陷入其中了。”苏莉颇为庆幸地说道。

　　“呵呵……虽然是天然迷阵，破无可破，但也不是全无方法走出去的。”杨天问把方法告诉了五人，丝毫没有在意这个方法在大多数修士可是万金难求的秘密。

　　“多谢杨兄告知。”卓一凡正色地拱手道，这个消息的价值很高，在关键时刻还可以救命的。比如说，在秋谷遇上对头了，就躲进冬谷的迷阵之中，到时候不仅可以逃脱一命，还可以把追兵陷进去，一举数得。

　　杨天问摇了摇头，并不在意这些，在杨天问看来，只要对得上眼的，哪怕千金难求之物，也尽可送出。对不上眼的，哪怕是地上捡的垃圾，老子一分也不会给。做事全凭喜好，杨天问变得越来越洒脱，活得也越来越唯我。

　　众人笑谈一番之后，卓一凡才开口道：“我们五人就要离开这里，另寻他地闭关隐修，也不知道下次见面是多少年后了。真希望，下一次能够再和杨兄一起一探云梦沼泽。”

　　“好啊，你们有这个意思，那杨某自然奉陪，当然前提是我有空，哈哈哈……”杨天问半认真半开玩笑地回答道。


第一百一十一章 山谷潜修
    酒宴结束后，“实不相瞒，杨某也将要另觅他地，闭关潜修，他日出关，我们再会。”杨天问拱了拱手告辞了。

　　杨天问和卓一凡五人分手了。

　　杨天问带着小白飞离了小镇，拿出玉简察看着到底选在哪个地方比较适合闭关炼丹的地方，一定要找一个清静偏僻灵气又比较充足的地方。

　　挑来挑去，都觉得不大满意，干脆不找了，随便挑个方向飞，飞到哪，挑到哪，遇上不错的就住下来便是。

　　杨天问这一路上，和小白一起找灵药，挖灵材，杀妖兽，取妖丹的也过得十分写意，就这样不知不觉间，三个月就过去了。杨天问特地将通讯玉符给关掉了，不想被俗事所扰。

　　又飞了大半个月，杨天问来到了一个方圆里许的小湖前面，这个小湖位于一个凹地之中，四面环山，环境清幽，景色宜人，小白探查了一下四周，非常的安全，而且四环山的地形，就好像一个聚宝盆一般，将充足的灵气留在山谷之中，而且这个小山谷中，虽然没有什么名贵的灵药，但是一般的药材倒也不少。用来炼成丹药，给小白当零食吃，还是足够的了。

　　闲时还可以一边垂钓一边晒太阳，这样的日子才叫过得逍遥自在，无拘无束。

　　杨天问决定在这里住下了，首先在半山腰半个山洞出来，这对于一个修士而言是很简单的。然后照例用烈火焚烧，消消毒，再用净水清洗了几遍，然后找了些甘草回来扑一下，再从戒指中拿了一张床出来，呵呵，这张床嘛，是杨天问在清源山脉闲暇做着玩地，没有赶上用，就跑路了，现在正好可以拿出来享受一下。

　　将洞府布置好了之后，杨天问开始划地盘了，以前随便用个阵法，挡住洞口就行了，现在嘛，可不一样了。

　　杨天问在山谷的两个入口处都立了一道石碑。上书：闲人免进，后果自负，这是用影像之法所刻，远隔百米之外，便可以见到这八个悬空的大字。然后布下了九曲黄河大阵彻底隔绝了整个山谷，用这上古奇阵来划地盘的，恐怕也只有杨天问这样的败家仔儿了。不过说实话，整个山谷笼罩了这上古奇阵后，安全性绝对顶得上一些门派的山门。杨天问还是有些良心，没有用压阵九宫印，要不然更加恐怖。

　　不过就算如此，九曲黄河阵所笼罩的小山谷依然无懈可击，因为这儿地处偏僻，有高手闯入就算大阵的威力难不住他，此人也不可能破阵，而只要有人闯阵，杨天问便可以知晓得一清二楚，到时候看情况而定，超过元婴期以上的，就用压阵九宫印，制住此人！

　　杨天问把丹炉拿了出来，准备着手炼制养神丹，不过还有一点问题没有解决，这养神丹地炼制可不比炼制增元丹和补元丹。正如同浴火真人所言，这养神丹的配方中另有一个药引早在数千年前已经绝种了，所以这养神丹到了现在早就绝迹了。可是杨天问却知道另一种炼制之法，而这种炼制之法便不需要那一种已经绝种的药引，不过相对而言，这种方法非常的费时。

　　如果多了一味药引，杨天问便可以像炼制增元丹等灵丹一般以炼心丹火变化文武火交替炼制，可以在短时间内炼制成功。不过另一种方法却是以文火慢慢熬炼长达几十年之久！这也是上古炼丹士们最常用的方法，因为这种方法炼制出来的灵丹，无论是层色和药性都发挥到了极限，用杨天问的话来解释，这种方法虽然费时费力，可是它炼制出来的丹药基本上全是地级以上的！

　　杨天问自然不可能以炼心丹火无节制不休息地贯注几十年，所以，这就要用到丹炉的另一种功能，引动地心之火来炼制，因为这种方法从头到尾的火候都是一模一样的，只要调整到初始的火候，那么一切就水到渠成了。

　　而杨天问选这个山谷，也不仅仅是因为它漂亮清幽，灵气充足，最主要的是，这地下有着丰富的地心之火，可以无穷无尽地取用，而且以杨天问较为专业的眼光，这里的地心之火质量上要好一些，至少一路飞来也就这里最好。

　　杨天问在山洞下面，又开了一条隧道，直通地底，这条隧道以“之”字形，直通地下百米之深，感觉到差不多了，杨天问在周围洒上一些莹光晶粉，然后开始着手准备了，第一步，自然是接引地心之火，这个很容易，丹炉的三只脚都可以从地心之中引动地心之火进入炉底的阵法之中。杨天问调整好了火候，就将几味配药和杞脂金轮花放了下去，然后便转身上去了，因为这个过程至少也要持续十年！然后再将肉桂草和剩下的几味配药，按照相应的顺序放下去。

　　回到了地面，杨天问可不敢闭死关修炼，除了例行的打坐炼气以外，更多的是修炼术法和拆解罗盘。前两项倒是不大困难，主要是靠练，持之以恒地练习。而拆解罗盘可就难了，不过杨天问的高超头脑却大占优势，内盘一共是十二层的复杂拼图，并不能光靠计算就能算出来的，有的时候灵光一闪比计算还要来得有效。

　　杨天问随手拨弄着格子，心里想的不是罗盘所带来的愿望，而是罗盘第四层的第四个神符是不是自己想要的时间神符。

　　每天白天两个时辰，用来研究罗盘。然后一直到傍晚，杨天问都在修练术法。到了晚上，杨天问有的时候会在洞府中睡觉，有的时候会在山谷中吸收日月星辰之精华。

　　术法的修练，杨天问集中在遁法上，不错，遁术！其实杨天问一早就想修练这些遁术了，只不过因为上次仙剑的事情给耽误了。遁术，是一门精深的术法，包含面很广，最有名最方便的莫过于五行遁术。而遁术，在以前上古时期，教派林立之时，就已经明确地列之为高端密术。这是为什么呢？因为遁术，并不是学会了方法，你就可以想遁就遁的，最重要的还是对于五行力量的感悟。如果，你对土行之力的感悟很有造诣，那么就算你不会遁术，也一样可以自然地遁入土中，这就是早期遁术的由来。而到了现在，随着时代的发展，遁法虽然没有失传，但也少有人能够修炼成功，只有一些特殊体质的，比如说，天生的土德之身，火行之体，这之类的特殊体质，他们才可以修练遁法，并且修练极高深的造诣。当然，这不排除一些心境修为高的，或是因为机缘顿悟了的，还有对于五行之力或是其中一系有深入研究的。他们也同样可以将遁术修练至高深的境界。

　　普通人去修练，如果不下一番苦功的话，顶多只能维持那么一会儿，就会被无边的五行之力给排斥出来。而且也只遁遁普通的泥土，遇上石头或是地底深处的大理石、花岗石、以及带有灵气的石矿，都不可能通过。

　　总之，这没有取巧的，只有靠练习以及对五行之力的把握和感悟。杨天问的《紫宵宝录》中有《三千法门》，其中自然记载着遁术的修练之法，五行遁法是其中最复杂也是分支最多的一种，除此之外，还有风遁、雷遁、血遁等等。

　　他们的要求不一而足，除了血遁之外，其他的遁法要求都非常高，反正归纳起来就是对于天地自然，宇宙洪荒的感悟，也就是俗称的“对道的感悟！”何为道？道是包罗万象，是万物之始，宇宙之理。正所谓，道有四万八千，条条可证。

　　杨天问只是有了系统的精妙绝伦的修练之法，可是他依然要花费很大心力去修练，去专研，去体验，去感悟。没有取巧，只有努力，持之以恒。

　　时间慢慢的一天天，一月月地过去了，十年时间弹指而过，杨天问下到了临时丹房，将其他几味灵药放了进去，然后出去了，这又要等十年，再放入一部分灵药，慢慢地熬炼。

　　杨天问体内的大穴也剩下十个了，杨天问不敢再打坐炼气了，不过就算如此，它们也会自然增长，慢慢地储满，更多的时间花费在修练和罗盘上，经过十年时间，罗盘早就已经研究得差不多了，早就已经在组合了，单看盘面，已经完成了一半，这还是杨天问故意放慢了速度。

　　而对于遁术的修练，十年苦修，也终于算是初窥门径，大半时间花费在对于五行之力的感悟上。

　　杨天问修练的自在大道，一身雄厚的先天紫气，早已在后天返先天之时，就将本身的属性洗净，杨天问是无属性之身，对于任何法术都没有加层和感悟上的帮助，但是却可以修练万般术法。


第一百一十二章 有人闯谷
    杨天问对于五行遁术的修练，其中土遁、木遁、水遁的造诣最高，而火遁和金遁还没有入门。没有办法，条件所限啊，如果不是这山谷中有一个小湖的话，怕是连水遁也无法修练了。

　　杨天问基本上做得了遇水而化，遇木而遁，遇土而入的随意转化，每天的修练都乐在其中，学得越多，杨天问对于天地之力的向往和敬畏也越大。想起凡人匆匆百年，都在追名逐利，求财攀富中度过。死后，进入轮回，来生又继续着这样的生活。何曾想过，自己生存天地之中，蕴含着各种奇妙的至理。

　　相比于杨天问的勤奋练习，小白这家伙天天不是吃就睡，可是如果和杨天问两相对练的话，每每是杨天问败得最惨。杨天问为此大为郁闷，大叹天赋差距。

　　已经可以肯定，小白是神兽，虽然不知道品种，不过幼生期的神兽，整天好吃懒做，除了睡就是玩，可就是这样，勤学苦练的杨天问也不是小白的对手，当然这是对练，大家都没有用大威力的绝招。能用的雷法，也就那么几个初级的，根本就是在给小白挠痒痒。

　　不过，对练有助于增加打斗经验，杨天问在这种情况下，一般都是采用近身攻击，锻炼最缺乏的近身搏斗经验。

　　“轰……”一拳砸碎了一个一人半高，五人合抱的巨石，杨天问很满意自己的表现。术修一般情况下，肉身是他们最大地弱点，当然他们可以用法宝来弥补这个弱点，可是弱点就是弱点，总有万一的情况。而杨天问却没有这样的顾虑，被罗盘力量持续强化的肉身，不仅可以适应高速度，在攻击时，也更加放得开。

　　转眼间，杨天问习练术法，坚练肉身，锻炼自己的临场实战经验，就这样又过了十年，杨天问再一次下了一躺丹房，检查了一下，一切都非常完好。火候从始至终也没有发生半点变化，这就是引地心之火长时期炼丹的好处所在，人为的话，反而不能保持同样的火候。

　　再一次将最后的几样配药以及最重要的五百年生的肉桂草放了进去，转身离开了，离丹成之日，应该还有三十年之长，慢慢来吧。

　　杨天问现在能做的只有等了，养神丹缺了那一种药引之后，不仅成丹时间长，而且还特别讲究放药的顺序和时间，这种方法绝对是真正的密方。这也是为什么养神丹在修真界绝迹的原因之一了。

　　杨天问很清楚这其中的商机，可是他并不大打算大量地炼制它，时不时地炼炼自己用。或是缺钱了再卖一两颗，如果把它当生意，的确可以形成垄断，可是这样有用吗？成丹时间太长了，万一自己闭个关，出来之后就是几十年，不就错过了放药的时间了吗？

　　杨天问依然每天坚持练习术法，以及学学一些飞剑刺击之术，只不过很是遗憾的是，没有元神杨天问根本不能御剑，只能学学而已，无法实践。

　　在一个秋高气爽的中午，杨天问写意地钓着鱼，享受着这自然的宁静，突然阵盘一晃，在杨天问脑海中，自然反映出九曲黄河大阵中的情况，一个三十岁许的青年修士被困于阵中，看他面色赤红，满脸邪气，似乎并不是修道之人。

　　这位青年修士，在阵法中越走越慢，脸上带着一种凝重的神色，很明显，此人已经大略地明白了这个阵法的恐怖。“这是什么阵法，这么厉害，从来没有听说过啊！”自言自语地说道，身上换了一套战甲，散发着盈盈宝光。

　　杨天问不是滥杀无辜之人，以心神力量透过阵盘传音道：“你是何人？为何擅闯本座潜修之地？”杨天问的声音透过阵盘传遍整个大阵，并且经过阵法的加成后，显得正中威严，有股仙家气息。说白了，杨天问这是在装13，能够在没有阵心压阵的情况下，还能够自保，证明此人有着元婴期的修为，如果是在外面遇上了，就得叫前辈了。

　　听者却是吓了一跳，声音之中似乎包含着无边法力，更有一种让人忍不住要膜拜的威严，还以为这里真的是哪位前辈高人隐居之所，这样的想法越想越感觉正确，因为修真大陆广阔无边，不可能每一个修士都了如指掌，修真大陆上有着几个不为人所知的前辈高人，实在是太正常了，也许住在里面的就是一个渡劫期的前辈高人呢？也只有这些高手才会选择隐居准备渡劫大事。

　　“晚辈乃血魔座下大弟子，代杰，不知道前辈在此隐居，冒犯之处还请前辈见谅，他日晚辈定让师尊代晚辈一起前来给前辈赔罪。”代杰表现得很是谦恭，因为修练八百年来，他深知修真界的残酷，修为高深者只要一个不高兴，可以随意处置任何一个修为低下的修士，况且自己擅闯别人地盘，这本来就是犯忌的事情了，如果要是耽误了里面前辈的修炼，万一有个什么修练岔气之类的，牵怒之下，恐怕自己就不能活着出去了。所以在介绍的时候，先把自己的师尊搬出来先，万一二者有旧，自己就走好运了。至于说有仇？不可能的，就是师尊也不可能有这样的威势，只是声音就可以让人产生膜拜的想法。在修真界混，第一条就是不能得罪强者，否则只有死路一条。结仇也要看对象的，贸贸然惹上修为高深的，这不是自寻死路吗？所以一般情况下，仇敌的修为要么在自己之下，要么就是和自己差不多的，就是强也强不到哪去。

　　阵中没有了声音，代杰耐心地等待着，不敢有丝毫不耐烦的表现。

　　杨天问却是在琢磨着，这血魔似乎在哪听过，又想不起来了，是在哪里呢？对了，三真一魔，散修之中，最有名的四个高手，曾经听卓一凡等人一次闲聊中谈起过，浴火真人、玄心真人、抱剑真人、以及最后一位血魔。

　　他们可是成名千年的高手啊，实力嘛，仅从玄心真人随意出入云梦沼泽以及亲眼见过他和浴火真人所表现出来的那股气息就可以感受到一二了。

　　老实说，杨天问就算有这在九曲黄河大阵，也没有多大信心和他们之中任意一个放对的，毕竟成名千年，这可是经过了时间的考验，他们绝对是实至名归，货真价实的前辈强者啊！对于如今手中的九曲黄河大阵的极限威力在哪里，杨天问也摸不清楚。而且大阵毕竟是大阵，修为才是最基础的，万一他们手中有什么异宝或是压箱底的绝招，恐怕这劣等的大阵也困不住这些空冥后期的可怕高手。

　　杨天问计划着，元神结成后，应该花些功夫，把阵盘的材质提升一下，要不然这混起来还真没底。

　　“前辈，前辈？”代杰等了半天也没有动静有些疑惑，从刚才短暂的交谈中，发现对方并没有恶意，再说了，自己不过元婴初成的修为，放在人家眼中，恐怕就是一只蚂蚁一样，自己又和对方往日无冤，近日无仇的，慢慢地也就安下心来。

　　“嗯……”杨天问反应过来，阵中还有一个人等着呢，“你走吧，记住不要再来打扰本座潜修，否则下次休怪本座无情了。”

　　“敢问前辈名号？”代杰一脸期希地问道。

　　名号？杨天问愣了一下，自己哪有什么名字啊？于是随便胡扯了一个：“本座自号，问天真君！”说完，大阵打开一个缺口，用大阵的力量将代杰推了出去。

　　代杰无法反抗地被推了出来，不明就里的他感叹着这位前辈真是强大，连人影也没有见着，隔空将自己毫无反抗之力送了出来，真是厉害，恐怕真的比师尊还要厉害！问天真君？自己还真没有听说过，不过自己没有听说过才是对的，恐怕自己还没有生下来，人家就已经名镇修真界了。这才是前辈，高人啊！要是自己没有拜师的话，说不得这就是自己的机缘啊，可惜，可惜啊……！！

　　代杰摇头晃脑地离开了，他哪里知道住在里面的那位“问天真君”虽然在修真界还是有些名气，可是远达不到前辈高人的境界，更别说名镇修真界了，真正名镇修真界的还是那些修为惊天动地的存在。不过，其实也差不了多少，只要给杨天问时间，名动修真界是肯定的事情，说不得以后三界都要为了这四个字而震动！！！


第一百一十三章 绝迹数千年的养神丹
    代杰离开了，杨天问也没有挪窝的意思，再说了，要挪也得等养神丹炼好了再说吧？所以杨天问也就继续干自己想干的事情了。除了练习术法和拆解罗盘之外，也就只剩下炼器了！这次出去，又搞来了不少好的炼材，正好炼制一件防御法宝，炼制一件什么款式的呢？这倒是一个问题。

　　在看过玄心真人使用的法宝之后，杨天问突然间觉得自己炼制的法宝实在是太上不了档次了，好歹自己也是快要化神的高手了，如果用劣质的法宝，出去了，自己也不好意思用啊！仙剑倒是够档次，可不知道为什么，使用起来很不顺心，有些力不从心的感觉，难道是因为仙剑的等级过高？扯淡！可能大概是因为自己元神没有结成吧？

　　几年过去了，罗盘已经快要拆解完成了，已经完成了百分之八十了，该想一想要许什么愿望好了，居然有人会为了愿望而头疼，这说出去恐怕得让人大骂混蛋吧？

　　其实不能怪杨天问，因为缺的东西实在太多了，比如说：缺法宝，无论是攻击的还是防御的；阵盘太差，想要个好的；甚至于还想要混元金斗！不过嘛，这法宝嘛，可以自己炼制，只是缺材料，材料嘛，可以收集，没有必要浪费一个愿望。阵盘嘛，同样可以自己升级，除非是真正原版的阵盘和阵基，再加上混元金斗。那个时候，别说是修真界，就是仙界，也可以横着走了。可这也太不切实际了，第四个愿望，不可能有这么强大的。但这倒是个好办法，以后级别够了，非得摆个真正正版的九曲黄河大阵出来。

　　杨天问没有办法了，只好把最后一个格子留在天心，没有拨弄下来，这样的话，以后有了需要，再拨弄下来，随时随地可用。

　　搞定了罗盘的事情之后，杨天问又埋首于修练当中，炼制法宝的事情就干脆再拖拖吧，反正有一把仙剑凑合着用。要嘛不炼，要炼至少也得炼个七级以上的高阶灵器出来。垃圾的法宝倒是可以用来练练手。自己不用，可以卖嘛。

　　于是，杨天问修练之余，就是对炼器开始了一番仔细的研究和练习。手头上的炼材存货正在慢慢地消耗着，不过杨天问也不心疼，这些炼材虽然不错，但还算不上顶级的炼材，用了也就用了。

　　所以直接的结果就是杨天问手头上有五、六件的法宝。大多是中品和下品的阶位，级别并不是太高，最高的也就是意外搞出来的五级灵器。

　　修真不知时日过，晃晃悠悠地二十几年就过去了，杨天问早早地就来到了丹房，迎接着自己花费了近六十年时间炼制的养神丹。

　　这可是绝迹修真界数千年的丹药，在如今的修真界元婴期高手便可以称高手，分神期高手可以称强者，合体以上的修士更是人影也没有见到过，相比较修士的人数之多，那些大乘期的高手们少见得比大熊猫还要稀罕了。这种时代背景下，可以想像这种丹药的价值有多么巨大。

　　杨天问算着时间，差不多了，揭开丹炉盖子，准备这最后一步，以稳定的文火熬炼，根本不足以成丹。这最后一步是最必要的一步，那就是以炼丹者的心血，引动炉中积存了几十年的药液，凝结成丹。

　　滴入鲜血过后，丹炉开始剧烈的震动，甚至慢慢地让整个山体都在摇动，杨天问看傻眼了，这很明显是要爆炸的体现，难道说是这养神丹炼废了？不是吧，杨天问突然有一种想哭的感觉，整整六十年啊，不会就这样白费了吧？如果不是手里还有药材，恐怕杨天问真的要哭出来了。

　　赶紧手快地布了一个防御阵法在丹炉周围，转身就往地面上跑，得了，小命要紧，杨天问可不想被埋在深达百米的地底当化石。像这种情况，还是自身修为最有保障，九曲黄河大阵拿到这种要被活埋地情况下，根本没有用，所以说修为是最基础也是最实际的。

　　杨天问这几十年也不是白过的，与小白的打斗中，对于身法速度的锻炼还是起到效果了，杨天问以极限的速度，在三息之内，从地底跑了出来，紧接着传出一声闷响，地面一阵膨胀，然后从地底喷出一条火蛇，直冲天际。

　　杨天问庆幸自己跑了出来，要不然恐怕是凶多吉少啊！小白也从洞府中跑了出来，凑了过去，瞧热闹。

　　过了好一会儿，火蛇才消停了下来，杨天问走到洞口，看了看，想了一下，纵身跳了下去，小白也跟着跳了下去。

　　这个位置正好放置的位置，本来以为要重新打洞下去，现在看来倒是可以省了。到了下面，杨天问又拿出了一把莹光粉，照亮了四周。

　　四周的情景倒是没有什么好描述的，就是和一般的爆炸现场一样，只不过威力强大了一点儿。幸好当时挑地方的时候挑得不错，居然还没有完全炸塌方。

　　丹炉肯定是完蛋了，其实早在炼制的时候，杨天问也想到过这个丹炉的极限所在，只不过没有料到这么快而已。哎……现在又得找个丹炉了，这个以后再慢慢说。

　　小白用力闻了闻，走到中间，用爪子拨开了一块丹炉碎片，只见三十余颗浑圆光洁，反射着莹光地灵丹完好地躺在地上。小白看得胃口大开，正要开动，杨天问眼疾手快地小白抱了起来说道：“这些丹药，你小子可别一下子吃光了，很难炼制的。”

　　“呜呜呜……”小白严重地抗议，“老大，你可得分点给我。”

　　杨天问把小白放到了肩膀上，拿出一个空的玉瓶，将这一共三十六颗的养神丹都装了起来，放进了罗盘之中。

　　呼了一口气，暗自庆幸不已，六十年的苦功总算没有白费，要不然还真的是欲哭无泪了。下一步，就要着手闭关渡过胎息期了。

　　不过在此之前，先把欠的人情给还了再说！从小独立的杨天问，最不喜欢的就是欠人人情一直不还。总是感觉着，欠你的，我就该还，不还我就是混身不自在。这正是所谓，无债一身轻吧。

　　杨天问拿起了通讯玉符，给古艳发了一个讯息过去，不一会儿，古艳娇柔的声音传了过来道：“杨道友？稀罕啊，你可真是大忙人啊，这么多年了，每次找你，你的玉符总是关着的。”接着就是一大堆抱怨的话。

　　“好了，我这儿有五颗养神丹要给你二爷爷，玄心真……”杨天问话还没有说完。

　　“什么？养神丹？是不是真的啊，就是那种可以孕养元神，益化元婴，让无数修真者梦寐以求又绝迹了数千年的养神丹？”古艳惊讶的声音打断了杨天问后面的话。

　　“不错，正是它。”杨天问如实地回答道。

　　“你现在在哪，我马上过来。”古艳立刻问道。

　　杨天问告诉了自己的大概位置，从修真大陆地图上看，这儿离万灭古洞倒是比较近，处万灭古洞和清湖山脉之间，又偏于万灭古洞。

　　古艳似乎对修真大陆颇为熟悉，特别是万灭古洞附近的地区，留下一句：“你等我，一定要等啊！”就不说话了。其实严格来说，杨天问这儿随便离哪里都很远，属于无主地带的荒地。

　　杨天问听了古艳的话，自然就在山谷里等喽，本来还想自己给她送去呢，可是既然人家要亲自来拿，那正好省了。

　　等了一个月，杨天问把阵法给收了起来，不想暴露它的存在。又等了三个月，古艳的身影从山谷上空落了下来，一阵抱怨道：“你怎么不说清楚些，而且又不开通讯玉符，这附近，相似的地方还真多，害得我白找了半个月。”

　　杨天问正在钓鱼，才懒得理会她呢，其实杨天问是故意将通讯玉符给关掉的，就是要难为难为她。

　　古艳说了半天，见杨天问没有理会自己，不由得气得牙痒痒，却是拿杨天问没有办法，伸出手来要道：“拿来吧，养神丹。”

　　杨天问拿出了一个玉瓶，杨天问在里面不多不少地放了五颗养神丹，成色全是天阶的养神丹！杨天问不是一个忘恩负义之人，这投桃报李，知恩图报，是一个人最基本的人性，在这一次炼制的三十六颗养神丹中，全是地阶成色以上的，其中最高级的天阶就有十六颗之多，出乎杨天问的意料之外，不过后来想想，有可能是炸炉所引起的，使得药性在瞬间发挥到极限的原因吧。不过，这其中也很冒险，因为炸炉不仅仅会使药性发挥到最大，更多的可能是将所有都炸没，导致一无所获。


第一百一十四章 合作初始
    “天阶养神丹！！”正所谓家学渊源，古艳一眼就认出了瓶中的丹药不仅是货真介实的养神丹，而且还是天阶的。养神丹固然是绝迹了，可是记载还有的，古艳的二爷爷本身就是丹道宗师，古艳对此了解得多一些也是理解的。古艳正是因为认出了东西，才惊讶啊！养神丹绝迹了数千年之久，就算是一颗黄阶的都有会人抢，更别说是天阶的，杨天问一出手就是五颗天阶的，这也太大方了吧。

　　如果说，杨天问炼出的符器、法宝给修真界带来的只是炼器界的震动的话，那么这五颗天阶养神丹的出现，就不只是炼丹界的震动，而是整个修真界的巨大震动了。或许下层修士们倒是没有多大的感觉，可是上层的，元婴期以上的包括元婴期在内的，这一批真正的修真界前辈高手们，养神丹的意味可就不一般了。

　　到了元婴期，再想进步，可就难上加难了，这不仅仅是法力提升，你就可以提升的。普通的修真者，一身的法力都倾注于元婴之上，而元婴的提升其实就是元神的提升。元婴初成之后的修真者，他们的元神和元婴其实就是一体的，元婴不仅仅是一身法力的集合，而且也是修真者们的性命所在，只要元婴不失，那么修真者就不算是死亡。而他们想要提升，就只有在元婴上面下工夫了。打个比方说：元婴初成后，就是相当于盖了一间小平房，供元神居住。想要提升，那就只把这个房子扩建，你扩建得越大，你的元婴就越强，自然你的法力和境界也会越高。而如果靠时间去慢慢“扩建”，那不知道要猴年马月去了。人们都说法力好修，境界难升。

　　其实这境界的提升，最最主要的还是在于一个人的三魂七魄上，也就是指的是元神。元神强大，那么境界自然有如水到渠成一般地上去了。说白了，什么悟道、什么体验，这都是为了提升元神的力量。

　　说到这里，有必要解释一下，太古炼气之法与现在流行的修真之法的区别了。太古炼气之法，是以大毅力大法力，直接开启人的上丹田，在上丹田之中直接凝结三魂七魄，结成元神。接下来的修练大部分是作用在元神上的。

　　而如今的修真之法，却是有些取巧了，它们结成元婴，其实就是为了将三魂七魄存在元婴之中，然后一切的修练都是围绕在元婴上。为的就是将元婴作为一个炉鼎，经过无数年的修练慢慢地将三魂七魄凝聚，最后结成元神。

　　两种方法各有千秋，前一种要精妙绝伦得多，能够省缺了一大堆“盖房子和扩建工程”的麻烦事儿，直接结成元神。而现在的修真之法，却更加保险，结成元神之后。这个元神的力量完全不是前一种可以比较的。

　　怎么说呢？用太古炼气之法，结成元神，结得早，可是元神力量不强，法力上顶多比元婴期的要强上一点儿。可是用如今的修真之法，结成元神之后，那就等于渡劫飞升后，成就仙体了，法力自然要比前一咱强大，而且元神也比前一咱稳固，相当于曲线救国。

　　所以说，大道三千，条条可证呢？大家的目的相同，就是方法不一样。谁强谁弱，这不好说，因为有了元神，比的不仅仅是法力，更多的是神通。什么叫神通？神通可以理解为对天地灵气，对宇宙万物，甚至是对大道规则的运用。记住，是运用，而不是掌控。在运用当中，你能理解多少，那威力就自然就会越来越大，甚至有可能到最后直接掌控。

　　毫无疑问，先一步结成元神的太古炼气士们，在这一方面有着绝对的优势，他们先一步结成元神，早N步接触到神通，然后借着神通又接触到更高的层次，这就是为什么，古时的修真者给如今的修真者们总是一种神通广大的感觉了。

　　当然有利就有弊，元神过早的结成，那么肯定很弱，这个时候，如果你不能上进，那么就无疑被天地所淘汰。而后一种，结成元神后，不仅元神强大，法力也不弱，在面对天地自然的时候也会更加有把握。反正见仁见智吧，到了最后，都是殊途同归罢了。

　　不过无论是哪一种方法，养神丹的作用都是无可比拟的，因为有了它，杨天问的元神可以得以稳固变强。普通的修真者有了它，可以提升元婴的力量，提升法力，提升境界。它虽然是六级丹药，可是作用绝对比大部分七级丹药还要有用，它是不可缺少的过渡丹药。因为它的绝迹，如今的修真界，在高层实力上的修真者不仅越来越少，而且也越来越难提升，甚至有地高手没有能够提升而因此寿终正寝。不要以为一个元婴期的修真者就可以与天地同寿了，他们只不过比凡人要多个千八百年的寿命罢了。如果没有一些异果、灵丹增加寿元，最后肯定逃不过老死的下场。

　　“你出手可真是大方啊！”古艳颇有深意地看着杨天问，眼睛眨了眨说道。

　　“这是和你二爷爷说好的，并不是我送的。”杨天问从来不是一个喜欢把自己的东西到处乱给人的慈善家，这是人情债，现在还清了，大家互不相欠。

　　“你可知道，现在修真界有多乱吗？”古艳识趣地转移了话题。

　　“不知道。”杨天问摇了摇头，不过大致上猜到了一些。

　　“华阳宗和魔神宗之间的动作越演越烈，你最近可千万不要胡乱出去，特别是不要把养神丹流出去，这可能会给你带来灾难。”古艳开口说道。

　　杨天问一听，原来又是养神丹，聪明如杨天问，转头一想，就知道了古艳打的是什么主意。

　　杨天问翻手间掏出一颗地级的养神丹说道：“你看这颗丹药能够给我带来多大的好处呢？”

　　“你真的想卖？”古艳眼睛一亮，非常有兴趣地凑了过来。

　　杨天问不禁好笑，一个修真者，而且是古艳这种金丹期的高手，居然喜欢经商，奇怪了，真是奇怪。

　　“我不想卖灵石，因为灵石我已经够用了。”杨天问想通了一点儿，虽然在修真界，灵石是作为货币一样的存在，可是真正的好东西却是有价无市，只有一些特殊的渠道才能得到，而杨天问根基太浅，平时又低调，所以根本无法接触到这些。可是古艳却不一样，她的身后有着一个器道宗师和一个丹道宗师，这样的背景加上她本身的实力和手段，必然比自己要清楚这些渠道。自己想要一些顶级灵材来炼制法宝，升级大阵，这些都是不可缺少的，和古艳相识一场，大致上也摸清了这个美女的个性。

　　“那你的意思是通过我的渠道来给你找你想要的东西，而你将养神丹和你炼制的法宝都独家交给我来经营？”古艳眼睛里面冒着精光，一下子明白了杨天问话中的意思。她身后有着两个宗师的宠爱不假，可是她却不喜欢卖家里的东西，而且两位爷爷除了要修炼还得钻研各自喜欢的领域，根本没有时间炼制一些主流的法宝出去卖。所以一直以来，古艳都只有倒买倒卖地过过干瘾罢了。

　　“嗯，不错！”杨天问也不做作地说道。

　　“好，我们按照市价评估，当然你的名气也得加上，我古艳做生意从来是童叟无欺，货真价实。”古艳一口应下了，聪明如她，自然明白，合作伙伴之间的相互信任是很重要的，再说了，做生意也不全是为了财，古艳自问自己什么也不缺，之所以出来跑跑生意，也是兴趣所致。

　　两人都不在乎于财，一个在乎的是修行资源和天材地宝，一个在乎的是过一把大商人的瘾。

　　“好了，如今我手里缺个丹炉，你可有好的”杨天问问道。

　　“丹炉？好找，你要多好的？”古艳问道。

　　“至少也得中品灵器吧！”杨天问估摸着，元神初成之后，就得炼制更高级的丹药作为补助了。

　　“没有。”古艳一口回绝道。

　　“啊？为什么？”杨天问不明就里地问道。

　　“哎……你有所不知啊，现在丹炉固然不值钱，可是灵器级的丹炉却是比高级法宝还要紧缺，我上次给你的那个丹炉就是我三爷爷妨造我二爷爷的六级中品丹炉所炼制，花费了不少材料，花尽了心思，做了很多个，但是没有一个达到灵器的。要知道我爷爷的炼器水平或许比你还要高得多！”古艳叹息道。


第一百一十五章 震动修真界
    “如今的修真界已经大不如前了，不仅仅是高级的修真功法遗失了很多，连带着无数丹方失传，无数炼器之法也失传。我二爷爷的丹炉还是在一个古修真者的洞府中拿到的，我三爷爷研究了许久，也找不到其中的关键。所以，现在丹炉固然不值钱，而且很多，但都是灵器以下的。”古艳诉说着事实道，“如果你真想要灵器以上的丹炉，就要等机会了，说不得又会有哪一个古修真者的洞府开光呢？”

　　杨天问白眼一翻，将机会寄托在虚无飘渺的运气上，可不是杨天问的行事作风，这只有慢慢想办法了。杨天问可不敢再拿十级宝器来炼制养神丹了，这次没有爆掉，那是运气好，下次呢？

　　杨天问把自己想要的材料记录了下来，交给古艳，然后把自己炼制的几件法宝递给了她说道：“你先拿去操作吧。”杨天问也经过商，虽然不是很专业，可是懂得并不比古艳少，这商业要抄作的，物以稀为贵。自己的第一件灵器之所以可以几十万的天价，还不是因为它稀少，而且有特殊价值？

　　双方合作，就要有足够的信任，如果连这点魄力也没有，干脆不要出来混了。再说了杨天问也不在乎这几件垃圾法宝，虽然这些法宝拿到外面，绝对会受到众人的追捧，不过在杨天问看来就是垃圾，因为杨天问拥有更好的，也有能力炼制更好的。

　　古艳也没有想到杨天问居然如此信任自己。愣了一下，不禁心中涌起一阵知己的感觉，接下来的事情就不关杨天问什么事了。

　　“古道友，杨某打算闭死关，以寻求突破，所以……”杨天问没有说完。

　　“我明白，你不联系我。我绝对不会来打扰你，分层我们怎么算？这样吧。我取一层的中间费用，而为你收的那些材料，则在你的收益当中扣除，我就不要辛苦费了。”古艳也不是贪财之人，说到财，以她的背景什么得不到？

　　杨天问听了点了点头，表示没有意见。这相当于给自己找一个CEO而已，双方合作各取所需。“好，你离开之后，我就封闭此谷，记住千万不要接近这里。”杨天问很慎重地提醒道。

　　“放心吧，我想来也没空啊……你这些东西，可不能一下子全涌出去，要隔一段时间抛出一件。这样才能利益最大化，我哪来时间过来找你啊？”古艳说着说着不由得一阵兴奋，相信自己一番抄作之下，这修真界绝对要为此震上几震。哈哈哈……想想就刺激。

　　古艳也不知道自己是怎么走出山谷的，总之当她反应过来时候，人已经远离山谷百里远了。转头一看，山谷中多了一层雾气，将整个山谷都隐藏了起来。

　　杨天问送走了古艳，也懒得管自己的东西流出去会造成什么样地巨大影响，这个时候的他已经用九曲黄河大阵包围了整个山谷，就连压阵九宫印也放了上去，彻底开启了现阶段大阵的全部威力，如果再有像代杰一样擅闯的家伙，那他就只有自叹倒霉了。

　　杨天问要闭死关，吩咐了小白，要它帮忙护法。虽然没有多大必要，但有总比没有好吧？

　　小白很是认真地点了点头道：“老大放心，我一定不会让人打扰你闭关的。”

　　杨天问这边闭关了，打算把剩下的几个大穴搞定之后，就开始冲击胎息期。所谓的胎息期嘛，可以理解为将三魂七魄当成胎儿一样地孕育，虽然这个比喻恶心了一点儿，一个大男人还胎儿不胎儿的，不过却十分的贴切。就有点像普通修真者的金丹期一样，金丹也是一个孕育的过程，要不然哪来的化丹成婴呢？只不过，人家金丹期法力高强，远胜于假丹期的修士，而杨天问这胎息期却是最虚弱的一段时期，甚至于还不比炼气期强大，要不然杨天问干嘛要费尽心思炼制九曲黄河大阵和养神丹呢？

　　这段时期恐怕就是太古炼气法诀唯一的一个弊端了，也是唯一的一个软肋了。

　　杨天问是幸运的，因为早就计算好一切的他，虽然在修真界薄有声名，可是本人却是从来没有曝光过，一直都十分的低调。也不曾结过什么仇家对头，所以一切都过得十分平静，而这平静的生活，给杨天问即将渡过的关键时刻制造了一个很好的环境氛围。

　　话分两头，修真大陆五大洞天之一的万灭古洞，里面有着各种各样的灵兽奇珍，可是它却不像云梦沼泽一样随意进出，它是有时间限制以及散修中多位高手一同掌握的。不过万灭城却是大陆有名的大城市之一，这里交易频繁，人流量极大，作为一个新兴的城市，它可以与清源城、景阳城等老牌的城市相比拟了。而且这里，道、魔、散都有，不像东大陆，魔修很少见，西大陆则是道修很少见。这里却像是一个大杂烩一般，这也是它如此繁荣的原因之一。

　　古艳回来之后，就开始大肆抄作，聪明如她，自然不可能这么快就将手里的那一颗地阶养神丹卖掉。这次抄作只是借着“问天”大师的名头来打响自己的知名度，等到知名度足够了，再重磅出击。而另一个原因就是，古艳也不希望这颗养神丹这么快落到其他人手里，至少也要等二爷爷研究透彻了再说。不过说实话，古艳对此并不看好，瞧瞧自己的三爷爷就知道，研究那法宝中的叠阵之法这么多年也没有一点儿成果，由此可以预见二爷爷恐怕也难取得太大的突破。

　　这同时也是古艳敢大张旗鼓卖法宝的原因之一了，连我三爷爷也研究不出来，其他人更别想了。

　　古艳的背景，十大宗门的高层都知道，拿到现代来说，古艳那就是高干子弟，而且是很高的那种。散修势力是一个很敏感的势力，无论是道还是魔都不想得罪他们，所以也没有去背地里搞什么动作，都铆足了劲准备在拍卖会上硬碰硬，特别是最近火药味浓厚的华阳宗和魔神宗。

　　古艳也为此收集了不少拍卖物品，甚至于把修真界最大的宝器、灵器“供应商”聚宝宗给请来了，聚宝宗也是散修宗门，而古艳的三爷爷就是其中太上长老之一。聚宝宗的宗主也很有眼光，集结了大批宝物，支援古艳举办的拍卖会。然后是许多炼丹界和炼器界的大师们也纷纷捧场。

　　没有意外，第一次拍卖会非常的成功，每一个人基本上都满载而归，当然也有遗憾。

　　“诸位，古氏拍卖会，将二十年举办一次，争取让大家都满载而归，小女子先透露一下，下一界的拍卖会，将会有两件‘问天’大师亲手炼制的法宝，绝对童叟无欺。”古艳在拍卖会进到终点的时候，突然弄出这个消息，让各门各宗震惊的同时也十分高兴。原来下一次还有，下一次可得要拿下了。

　　接下来的两届拍卖会之后，古艳又扔出一个重磅消息，那就是开一个交易商行，实行以现场物换物制，如果是拍卖，也可以用实物来拍，由聚宝宗的高人充当鉴定师，给物品估价算入报价之中，这个消息，无疑改变了千百年来修真界以灵石为货币的传统，不过这个消息对于大部分人来说无疑是好消息，因为有的东西，通常是用灵石买不到的。其实这些年来，早就开始了以物换物的交易方式，不过很散漫。不成系统，古艳则是干脆利用万灭城道、魔、散三方汇聚的特殊氛围，把这些人给集中起来，促进了修真界的发展，同时也过了一把干瘾的同时，也给了大家方便。

　　可以说在道、魔、散三方势力之中，古艳的大名已经不下于十大宗门的掌教宗主了。

　　接下来的第四届拍卖会，养神丹的出现，引起整个修真界上层的震动。不错，如果说开交易行，以物换物是方便了广大的普通修士，那么这养神丹就是给上层修士们，特别是多年没有进步，眼看就要寿终正寝的修士们一个美妙的希望，一个天大的福音。

　　这一下子可真是各方云集，风云变幻啊！为此，古艳的几个爷爷也想不到她居然把这个“炸弹”拿出来乱扔，真是胡闹至极，可是数落归数落，他们还是不约而同地站了出来，力挺自己的乖孙女，同时也呼朋唤友地壮大声势。散修之中，隐居了不知道多少奇人异士，有些千年不露面的都为此被请了出来。


第一百一十六章 问天大名
    绝迹了数千年的养神丹，已经吸引了无数人的眼球，因为数量只有一颗，可以想像修真界元婴期和元婴期以上的修士们现在是多么的渴望，简直就好像得了红眼病一样。许多另类的手段接踵而来。

　　所以，不得不请出一些够分量的前辈高手们来主持公道，找谁呢？当然是找那些对养神丹不在乎的渡劫期高手出来主持公道。到了渡劫期的修士，他们在乎的是自己的老命，也就是天劫，养神丹对于他们来说，还不如一颗补元丹来得有吸引力。他们真正需要的是顶级的法宝和寂灭丹。这样不牵扯利益关系，请来渡劫期的前辈又能镇得住场面，而以古艳的背景，以及她背后三个爷爷的能耐，轻易地请来了修真界千年没有露过面，现在已经是渡劫期的前辈高手出来。

　　修真者在渡劫期要渡过三次天劫，初期一次，中期一次，后期一次，每次都比上一次要强大，要艰难。渡过了还好，恭喜你可以白日飞升，成就仙道。渡不过嘛，结果就不一而足了，有的直接挂掉，千年修为一遭丧；有的运气不错，元婴留了下来，可以改修散仙。所以，修真们达到了合体期后，大部分基本上就不在修真界行走了，要么也是为了准备渡劫的需要，根本无心插手修真界的利益纷争。

　　渡劫期的修士很有份量，这一下子，无论是道还是魔都消停了下来，不过还是通过各自的势力不停地施加压力，要求知道这一颗养神丹的来历。就算是玄心真人研究出来的新丹方，也请公布出来给“学术界”共享。

　　古艳料想到了养神丹带给修真界的震动，不过她却低估了人的贪欲，为了养神丹一些大宗派都干脆地撕下了伪装，赤裸裸地无耻了起来。可是他们打着冠冕堂皇的借口，让你有口难辩，只能气得牙痒痒。这种公然以给“学术界”作贡献的，想要一探养神丹新丹方的炼制之法的借口，他们都提得出来。古艳很想说一句，你们怎么不把自己宗派的密法拿出来给“学术界”作贡献？

　　一部分真正大德的修士，都摇头叹气，可却没人站出来犯众怒。玄心真人修行千年，对于一切都看得很透彻，倒是没有生什么气，表现得很淡然。

　　“艳儿，杨道友可曾说过，不许你透露他的大名？”玄心真人平静地问道。

　　古艳不傻，杨天问有什么大名？不就是问天大师吗？貌似杨天问还真没有说不许自己将他的大名说出去。赶紧点了点头道：“没有，二爷爷。”

　　玄心真人露出一个微笑，捋着胡须说道：“这就好办了。”

　　紧接着，玄心真人当众呈清了，并发下誓言，此丹非己所炼，而是出自问天大师之手！众人听了联系前后，一下子全明白了，也就没有再逼下去了，毕竟不是人家炼的，你能逼得出来吗？接下来，“问天”的大名可就名传整个修真界大陆，无论是东大陆还是西大陆都如雷贯耳。紧接着，有关于这位大师的传奇不胫而走。修真界万年以来，第一个丹器两道的大师啊，这是何等的荣耀和震撼。

　　所有的宗门又一次将目光瞄向了那个一直隐藏在暗处的问天大师，二十年下来依然一无所获，那颗养神丹自然被天价给拍卖掉了，不是用灵石，而是灵材，真正意义上的顶级灵材璇玑星辰石，这拿到修真界来说，那是无数梦寐以求的。这一大出血拔得头筹的魔道的冥月魔宗。

　　道门众人恨不得把魔道的这些邪魔们给吃了。

　　这些年来，华阳宗和魔神宗的碰撞，一点好处没有得到。为此还损失不小，丢尽了道门的脸面。而这一次奢侈的道门又一次败给了魔道，没有得到这珍贵的养神丹。道魔之间的矛盾又加大了，不过对于魔道众人来说根本不在乎这些，反正道与魔之间的矛盾还少吗？

　　冥月魔宗的宗主也是一号人物，他没有独吞养神丹的意思，回去之后，立马招来了魔道的其他几派，一同商量着共同研究，分享成果。不过一人抱大小的璇玑星辰石可不是白拿出来的，各宗各派想要参加，就得给冥月魔宗一点点儿“入伙费”。这个条件很合理，魔道逐利，没有利益的事情谁会去做？

　　古艳这边的麻烦也没有结束，虽然道魔两方都没有为难她，可是她的行踪却是被两方人马全程监控着，研究养神丹是一回事，而最简单的莫过于找到其真正的炼制者，这样不就可以不用花时间和精力去研究了吗？

　　古艳也知道这个情况，也改变不了，反正自己现在也没有要去找杨天问的意思，也就当这些跟屁虫不存在，干自己想干的，修炼是不能放下的，时不时找些姐妹一起玩玩，要么就是游荡在各个大城市的市场上，再要么就是通过上层渠道，给杨天问采购收集他想要的灵材灵药。反正这日子过得和平常差不多，十几年也就这么过去了。

　　杨天问这边完全入定，坐死关，时间在不知不觉间就过去一百多年，可是杨天问依然还处于胎息阶段。

　　三百六十五个大穴，再加下丹田和中丹田的先天紫气，共同发力开辟上丹田，将一个人最重要的三魂七魄放入其中以无穷无尽的先天紫气孕育打磨，以求结成元神。

　　这个过程是炼气士最重要的一道门槛，同时也是炼气士最虚弱的时刻，这时间好像流水一样，慢慢地流了过去。

　　杨天问现在浑身被紫气所环绕，山谷之中的灵气疯狂地涌入山洞内，给杨天问的修炼提供了很大便利。

　　小白也同样全身环绕在一阵雾气之中，闭着眼睛趴在洞口的地方，一边守卫着一边享受着。

　　杨天问还不知道，整个修真界都在找他，而且找得快要疯掉了，那颗养神丹被魔道各派拿回去研究之后，得到的结论其实是和玄心真人近百年来的研究成果差不多，丹药的成份那是绝对的和记载中的养神丹几乎一模一样，为什么几乎呢？那关键的药引已经绝种了，丹药里也没有这种灵药的成份在里面。炼丹宗师，如果连这点也研究不出来，那就不用混了。可就是因为如此，无论是玄心真人，还是魔道的那些丹道大师们，都摸不着头脑，这好像进入了死胡同一样。

　　在座的丹道大师们，哪一个没有尝试过在不要那味药引的情况下炼制养神丹？想必就算有，那人数也是极少的一部分。大部分都研究过养神丹的丹方，可是没有办法，缺了那种药引就无法综合药引成丹，连代替的也找不到，可是现在出现的这颗灵丹却做到了，这代表什么？这就代表着问天大师的水平已经超越了现今丹道的极限，研究出了不要那味药引，而能成丹的方法。

　　这个丹方，绝对可以位列修真界至宝之一！而这位丹道大师，也同样可以堪称修真界第一丹师！

　　无数人陷入了沉思，到底是什么办法可以让养神丹在缺少那味必不可少的药引的时候，仍然可以炼制成功呢？

　　当然在用火上，大家也研究过，文火慢慢炼制，也不是没人尝试过，可是无一人成功。炼丹之道，差之毫厘，往往谬之千里。

　　无论是魔道，还是收到一些消息的道门，或者是平静的散修们，都不约而同地再一次把目光聚集在古艳身上。

　　古艳只是轻飘飘地一句话：“我连他名字都不知道，我敢发誓！我只是一个中介罢了。”的确，古艳还真敢发誓说自己连杨天问的名字到底叫什么也不知道，只不过知道他姓杨。古艳玩弄文字游戏，并没有告诉外界一丁点儿信息。

　　修真者的誓言，就是魔道修士也不敢乱发的，举头三尺有神明。正所谓，人在做，天在看，誓言也许对于凡人来讲可以狗屁不如，可是对于修真者来说，却好像一道枷锁一样，修真者只发了誓，就等于套上了枷锁，如果没有应了誓言，那么必然会应验，轻者修为尽丧，重者神魂俱灭，永不超生。

　　所以修真界的那些想打古艳主意的人都纷纷没了办法，用强的？胁迫、挟持，那是最好的方法，如果换了其他人，说不得道魔双方早就做出来了，可是古艳的背景却不得不让他们放弃这种无知的臭主意。也许能够从蛛丝马迹中知道这位神秘的问天大师在哪里的，除了古艳以外，那就只有代杰了！


第一百一十七章 元神初结
    时间距离杨天问闭关已经过了一百多年之久，确切的说是一百五十年！岁月如梭，这句话说得真是贴切。

　　杨天问来到修真界也差不多三百年了，活了三百年，杨天问虽然不说，其实心里却是非常自得的。不过这些要等他醒来再说。

　　三百六十五个大穴，上对周天星辰，人体就是一个小宇宙，太古炼气之法，是最贴近天地、最贴近大道的功法，现在杨天问周身大穴皆蓄满了先天紫气，暗合周天之势，无穷无尽的先天紫气吸纳着天地灵气和周天星力供给上丹田。这就好像不断地给上丹田中的三魂七魄浇灌养料一样。

　　上丹田被不断地扩大，修士最重要的三魂七魄，都在其中，在无穷先天紫气的滋养下，杨天问的魂魄正在慢慢地融合，不断地融合，三魂指的是天魂，地魂，命魂；七魄指的是：天冲，灵慧，气魄，力魄，中枢，精魄，英魄；集合了它们，结成元神，修士便可从此脱离轮回，长生不死了。

　　一个星光灿烂的夜晚，无穷的星力倒倾，贯入杨天问天灵之中，杨天问眉心闪动着耀眼的白色莹光，照亮了整个山洞。

　　在杨天问上丹田中，“轰……”就好像宇宙大爆炸一样的，所有先天紫气近乎转化为莹灰色，在灰蒙蒙的世界中，一丁点，好像小幼苗一样的未知东西，在广博的上丹田中。太微不足道了，可这就是杨天问地新结成的元神“幼苗”。就好像一点火苗一样，随时就会熄灭一样。

　　杨天问睁开了双眼，立刻拿出几颗天阶的养神丹服下，以无上功法转化药力，输入元神之中。以肉眼可以看到的速度，这颗只有半寸不到的幼苗正在慢慢地壮大生长。下方灰蒙蒙的浓绸雾气就好像泥土一样，而元神就是生长在其中的幼苗。

　　养神丹的作用在这个时候，发挥了出来，杨天问元神初结，是最虚弱最小心的时候，一个不注意，这后果绝对不敢想像。

　　养神丹蕴养元神，滋补心神的功效，帮助稳固元神，使得杨天问初结的元神得以成长存活。

　　当然养神丹的作用不可能把元神提升到仙人那种境界，但在初期所起的作用，远大于元婴期的修士服用。

　　当杨天问手上的天阶养神丹吃完的时候，杨天问的元神也已经完全地稳固了，长大约七寸左右的好像根茎一样的元神，让杨天问感觉着怪怪的，不过不可否认，在这一刻，杨天问对于天地自然，对于这个空间的认识也空前的清晰。无数信息涌入元神中，以前不明白的功法奥妙，以前看不懂的术法口诀等，在这一刻都了然于胸。

　　杨天问的法力得到了前所未有地升华，其实本身的真气量并没有增加多少。提升的是先天紫气的质量，修行之人，自身法力再强大，也比不上天地自然的力量，所以他们体内的法力起到的是一种调集作用，通过术法，用一分法力调集九分天地之力。法力越高，对天地自然的领悟越高，调集的天地之力就越多，那么威力也越强大。

　　经过了一百六十年的时间，杨天问终于破关而出。而这个时候，也正是修真界疯狂寻找问天大师踪迹的时候。

　　杨天问并不知道，古艳的一番抄作会引来修真界的大地震，这个地震不再像是以前几件符器，叠阵之法一样，引起一些下层修士的追捧和东大陆道门的小震动，这一次可是全修真界的，而且是上层修士居多。

　　“老大……”小白扑了过来，“哈哈哈……太好了，你出关了。你闭关之时，就好像死去了一样，心不跳，血不流，呼吸都没有，如果不是我和你有血契在身，恐怕还真以为你出意外了呢。”

　　“没事了，我现在元神初成，法力大进，就算是元婴期的高手，也不在话下。”杨天问充满了自信，修真界的普通功法，杨天问手里就有两三套，属于大众化的功法，不过杨天问研究过，它们的确可以修练大成，可是和《自在大道》一比，就是垃圾货色，走的弯路太多，要知道修为越高，体内经脉就越是坚韧，打通的时候就越难，法力运转速度就会大受影响，再加上元神一成，便可修习神通，排山倒海，无所不能，这可以提前在修真界实现。

　　杨天问没有立刻走出山谷，而是静下心来，每天不停地打磨元神，服用养神丹的速度也变成了一年一颗。

　　更多的时间放在神通上，有了元神，许多的法术都可以学，遁术中的精妙运用也多了起来。神通之中，杨天问现在倒是可以学习腾云驾雾之法。这不是凌空而立，也不是脚踩飞剑这么简单。虽然御剑飞行和凌空飞行都可以和腾云驾雾一样起到飞行的作用，但是这腾云驾雾，却是实打实的神通，里面暗含规则，是对于天地规则的运用。

　　其他的神通，诸如：法天象地、袖里乾坤、变化神通，三头六臂之类的共有一百零八种之多！不过大多都没有什么用，比如说呼风唤雨，这只能用来帮助凡人种种庄稼。对于修真者没有杀伤力，非常鸡肋！不过还是有些神通有用，比如说天人感应、天眼通、他心通等神通都是极为有用的神通，虽然没有什么战斗力，但对于修士来说，却有趋吉避凶的作用。不过，这神通可不是学得多就厉害的，专修一种，学到极处，也可修入仙道。

　　杨天问也在考虑着，神通太多了，也是一种烦恼。慢慢来吧，反正时间有的是，如今的杨天问已经算是跳出三界外，不在五行中的半仙了。

　　出关了，也该了解一样外界的情况了，打开了通讯玉符给古艳发了一个讯息过去。

　　过了好久，那边才传来了古艳的声音：“你出关了？你闭关还闭得真久，你最近可不要露面，现在全修真界都在找你，你要的东西，我还没有帮你找齐，不过却是用那颗养神丹换了一块两百斤重的璇玑星辰石。”沉默了一会儿，古艳的声音又传了过来：“真是不好意思，给你添麻烦了。”

　　“没关系，这早在我预料之中，璇玑星辰石？这倒是好东西，不错。”杨天问不在意地回答道，麻烦？现在老子不怕了，而且自己一直保持低调，只要古艳不说，想必没人知道我的底细。

　　又聊了一会儿，古艳就结束了通话，显得有些匆忙。

　　杨天问偏了偏头，想了一下，先修习一下神通再说，先修哪一个呢？杨天问选择了腾云驾雾的神通。这种神通非常具有代表性和多变性。每一个人的性格不同，所以修炼出来的云各有不同。

　　炼云术，是腾云驾雾神通的最基础法门，云本来就是无中生有而成，炼云术，说白了就是炼出一朵自己的云。

　　神通不是那么好学的，杨天问修炼了三个月，一点儿进展也没有，让杨天问有点不得其门而入的感觉，很难受。不过呢，也不是没有好处，那就是使用元神之力越来越纯熟，同时神识可以延伸出体外，探查周围情况，方圆数十里内都可以了如指掌，就好像雷达一样。

　　又过了三个月，杨天问还是没有成功，这让杨天问很是郁闷，干脆先放下这门神通，修习起术法来，对于术法嘛，杨天问倒是驾轻就熟地用不了多久就学会并且能够熟练使用。

　　……

　　丁隐，乃是修真界成名了数百年的人物，为人孤傲、坚毅，性格怪异、乖戾。修练的一门奇功，乃是古时传下来的魔道奇功《血魔心经》，丁隐有幸得此宝典，修行千年，如今法力高强，位列散修中三真一魔，自号血魔，也就是代杰的师尊。

　　这次修真界为了一颗养神丹而震动，却一直不见他的身影，丁隐此人聪明绝顶，魔道好友也曾来邀他出山，却一直不见其动静。

　　代杰是丁隐现在的首徒，深得丁隐真传，这一天丁隐出关，就将他叫了去。“杰儿，你跟为师修行，有多少年了？”

　　“回禀师尊，已经近六百年了。”代杰看着座上，一身黑袍，面目全隐藏在黑暗中的师尊，开口回答道，非常地恭敬。想他当年，不过是云云散修中的一员，修行近二百年，也不过筑基期的修为，可是跟着丁隐六百年，就成就元婴，修为大涨，对于丁隐十分地感激。

　　“那你可愿为师尊做任何事？”丁隐微笑着说道。

　　“师尊吩咐，徒儿万死不辞。”代杰非常恭敬地回答。

　　“嗯，你下面的几个师弟们，修为如何了？”丁隐突然问道。


第一百一十八章 罗盘第四级
    “回禀师尊，这些年来师弟们的修为大有长进，二师弟的修为最高，已经快要破丹化婴了。”代杰以为师尊关心弟子，开口说道。

　　丁隐微微一笑：“呵呵……那便好。”停顿了一会儿，开口说道：“其实，在你之前本座还有六个徒弟，你可知道？”

　　“什么？”代杰意外地说道，自己有六个师兄吗？不可能啊，我现在可是师尊首徒。

　　“你可知道他们现在在哪儿吗？”丁隐平静地问道。

　　代杰感觉着今天的师尊，有点怪怪的，不过也没有表现出来，依然恭敬地回答道：“徒儿不知。”

　　“因为……”丁隐延长了话音。突然伸出一只手来，这是一只白净得如婴儿般的嫩手，顺间转为血红色，变成可怕恐怖，一下子将跪在下方的代杰吸了过来，一爪按在了代杰的天灵盖上，继续说道：“因为他们都死了！”

　　代杰不是傻蛋，再结合丁隐的动作，一下子得到了答案，想到了很多，惶恐地说道：“不要……师尊，徒儿自问没有背叛师尊的念头，对师尊如同亲生父母一样孝顺。”

　　“是吗？”丁隐阴森森地问道，“那么本座放在密室的《血魔心经》你可去偷看了？”

　　“没有，绝对没有，弟子哪敢啊！弟子敢对天发誓，绝对没有。”代杰恐慌地回答道。

　　“呵呵……你还想骗本座？不要以为本座闭关修炼，就不知道外界的一切了。谁动过宝典，本座知道得一清二楚！”丁隐翻手间一本书典一样的东西出现在手中，却是悬浮在手掌之上，闪动着血红色的光芒。

　　“这，这，这是法宝？”代杰惊恐万状、难以置信地说道。

　　“不错，本座的《血魔心经》不仅仅是修炼宝典，同时也是一件和本座性命相修的法宝。本座是故意放于密室之内的。”丁隐甩开黑色斗篷，露出一张帅气而狰狞的面孔。从相貌上看，丁隐就好像只有三十左右。

　　“不要，师尊饶命啊……！徒儿知错了！！”代杰真的害怕了，哭求着。

　　“本座最恨别人欺骗本座，偷看而已，如果你承认了，那么也许本座会放你一马，现在嘛……”丁隐话间未落，代杰全身开始萎缩，脸目越来越瘦，只在一瞬之间便化为一套衣物掉落在地上，丁隐手上只余下一个拳头大小地元婴，只见他喷了一道血气在上面，开始了修炼。

　　半天之后，丁隐睁开眼睛。吐了口气，大笑道：“哈哈哈……本座的血影大法终于炼成了，从此以后无我无相，来去无踪，不死不灭！”血影大法是记载于《血魔心经》中的绝世魔功，将人身转化成无相血影。速度来去无踪，最擅污人元体，毁人元婴，吞噬对方法力，可怕异常，威力无穷。

　　就是这套大法，丁隐前后吸食了七个元婴期高手的元婴，闭关修炼了五百年之久！血魔的凶名，已经五百年没有传世了。

　　“问天真君？”丁隐的血影大法，不仅可以吸收对方元婴法力，炼制成血神子，还能吸收记忆，玄妙非常，“哼……！本座从来没有听说过。修真界有什么问天真君的。”自言自语着……等等！！养神丹，问天大师，问天真君，二者之间会不会有什么联系呢？有意思，真是有意思。

　　丁隐是一个果断之人，想到就做，身形化为一道红色的光影，晃动了两下不见了。

　　……

　　杨天问实在是找不到入门的方法，虽然有修炼之法，但是这神通的修炼之法，说得太晦涩，太玄奥，只有自己去体会领悟才行。

　　不过，没有人指点，那就得花费巨大的心力去修习，可是杨天问元神结成后，《三千法门》又解禁了几大篇的内容，让杨天问看得目瞪口呆，特别是一些大威力的雷术，真是让杨天问恨不得花费所有的心力去修习。

　　杨天问干脆拿出了罗盘，正好这儿有现成的人可以指点自己，而且也可以解放第四级，准备研究第五级。

　　不过愿望该许什么呢？

　　要些极品炼材，升级大阵的阵盘和阵基？算了吧，浪费，材料慢慢地可以收集，而且古艳那儿还有一笔“款子”没有收。

　　要法宝？感觉也浪费了，法宝可以炼，除非是混元金斗、番天印、金蛟剪这一等级的法宝，自己是肯定炼不出来地，特别是混元金斗，还是唯一性的先天法宝，第四级的愿望肯定不靠谱。

　　那要什么呢？要份剑诀，倒是一个不错的选择，因为紫宵宝录上唯一的遗憾就是没有一门剑诀，让自己空有仙剑，而无法发威其威力。可是杨天问转念又一想，这第四级愿望所许要的剑诀，这个档次肯定低到没边，倒不如留着第五级或是第六级的时候再要也不迟，反正《三千法门》上面的记载的雷术和神通，威力足以让自己在修真界有自保之力了。

　　还是要一个鼎炉吧，希望得到一个不错的鼎炉。

　　想完，杨天问拨下了天心中最后一块格子，罗盘一阵光芒闪耀过后，罗盘老爷爷的身影又一次出现了。

　　“规则就不多说了，许愿望吧。”老爷爷依然慈祥地说道。

　　“为什么，我修习腾云驾雾神通却一直不得其门而入呢？”杨天问问出第一个也是最重要的问题。

　　“神通之法，重在元神，而非法力高强就可以学会的，你必须要学会灵活运用你的元神力量，把天地当成水，把自己的元神当成鱼，你自然会有所收获。”老爷爷轻声回答道。

　　“谢谢。”杨天问听了，若有所悟，受益匪浅，自己怎么就没有想到呢？果然是当局者迷啊！

　　“悟性不错。”老爷爷很是欣慰捋着胡须赞道。

　　“为什么这《紫宵宝录》中没有记载一门剑诀呢？”杨天问又问了一句。

　　“太古时期，炼气士傲视于世间，可以移山倒海，无所不能，神通广大，各种先天法宝威力惊人，何需飞剑，又何来飞剑刺击之术？”老爷爷回答道。

　　杨天问明白了，原来这飞剑档次太次了，在当时根本算不上主流，想想也对，自己可以腾云驾雾了，还御剑飞行干嘛？腾云驾雾可以有助于参悟天道，御剑飞行顶多只能有助于真元的使用，相比之下，肯定是腾云驾雾划得来一点儿，而且速度更快。

　　“混元金斗，大概要多少级地愿望才可以得到呢？”杨天问问出了最后一个问题。

　　“混元金斗，内按三才，威力不小，属于先天灵宝行列，至少要罗盘第十九级以上才可以获得。”老爷爷如实地回答道。

　　“呃……”杨天问郁闷，超级郁闷，居然要十九级，我晕死，这混元金斗也太牛了吧？那全盛状态的九曲黄河大阵要有多么厉害？

　　“你的第四个愿望呢？”老爷爷笑眯眯地提醒道。

　　“我要一个鼎炉，可以丹、器两用的。”杨天问要求道。

　　“鼎炉？我想想啊……”不知道为什么一直无所不能的老爷爷在这个时候却在这个时候迟疑了。“嗯……这儿倒是有一个鼎炉，比较不错，又符合你所许的愿望，就如你所愿吧。”说完，一个一人高的铜鼎就出现在杨天问面前，鼎炉四周纹着花纹，两侧各有一龙，龙口正对炉口，色泽为青色。

　　不等杨天问说话，就介绍道：“此乃雕花青铜炉，大小随意，既可炼丹也可炼器，炉内设有禁制，炉身有二龙四花，坚固异常，寻常法宝都伤它不得。且其出身不凡，需要用心血祭炼，你一用便知。”

　　杨天问一看这炉子，就喜爱非常，点了点头。

　　“第四道神符，契约神符开启，它将赐予你主宰众生命运的能力。”老爷爷一指罗盘，那道神符飞入杨天问元神之内，“我们下次再见了。”说完消失于罗盘之中，罗盘的内盘又多了三层，外盘上又多了一道符文。

　　杨天问沉浸在第四神符的感悟之中，所谓的契约神符，它的能力其实和小白的血契差不多的，只不过它是类似于主仆的那种，可以和任何人签定契约，元神力量越大，这个数量就越大。不过前提是对方自愿，或者你有能力强迫。

　　作用不小，给杨天问的感觉就好像是特异功能一样，很有意思。“雕花青铜炉？还得用心血祭炼？”照理说，这四级愿望根本不可能要到好东西，杨天问的本意是有一个可以炼制养神丹的灵器级丹炉凑合着用。可是听罗盘爷爷的口气，好像这炉子还另有玄机不成？嗯……，有空要研究研究！！

　　罗盘每一升级，都会给肉身力量进行强化，杨天问明显地感觉到了自己的肉身又强了一分，小白这家伙也得到了好处，只不过没有像上次那么大动静。


第一百一十九章 血魔闯阵
    杨天问得到罗盘爷爷的指点，腾云驾雾之法，已得其门而入，将心神完全放开，完全地融天地之中，然后以炼云之术，从天地之中寻找一块和自己性格相合之云朵，借以祭炼三日，然后便可以驾云翱翔于天际，法力越高，云朵的特性也会越强。

　　元神与天地融合，渐渐地杨天问忘了一切，沉醉于天地自然、宇宙万物之中，心灵不断地升华，在神识若有若无之间，好像触摸到了一点儿什么，分不清道不明言不尽，这是一种非常玄奥，难以形容的状态。

　　杨天问感觉自己的心神已经不在大陆上，也不在这个星球上，飞到了一个不知名的神秘之地，置身于一处似水又似绵的灰蒙蒙的地方，凭着感觉从这神秘的世界之中，用手轻轻地环了一圈。“咦……”什么东西，软软的好像绵花一样……

　　过了漫长的几个世纪又好像只过了一秒钟，杨天问睁开了双眼，一朵白中透着几许淡蓝色的绵花状的云朵飘浮在身前，杨天问赶紧按照炼云术分出自己的元神，透入其中，慢慢地与云朵融合到了一起，人即是云，云即是人。

　　神通，是某些神秘规则的一种特殊的运用，它们的由来已经不可考证，但是它们确实是存在的，看不见摸不着的规则和法则，本不是修真之人能够触摸和理解的。

　　杨天问现在当然不可能追根究底地去探知这神通的秘密，一心一意地按照特殊的方法去祭炼和体悟。

　　时间慢慢地过去了，杨天问身前的云朵已经完全地成形了，大小由心，可站可坐可卧，不过杨天问初学乍练出来的云，自然不可能有多快。杨天问踩了上去，心念一动，云朵无声无息地带着他从山谷的东边飞到了西边，又飞了回来。

　　杨天问很满意，太满意了。踩在上面有如瞬间闪光一般迅速，比起腾空步来，要快了不知道多么倍，一时高兴给就给此云取名：瞬光云。其实每一个修炼腾云驾雾神通时，所炼出的云都各有不同，每朵云都有其特性，这是它出生就有的。只不过现在自然不可能发挥出来，这是随着主人对于元神力量的提升和规则地感悟程度来决定的。

　　山谷还是小了一点，杨天问正考虑着是不是出谷去试一试这瞬光云究竟有多快。这个时候，阵盘示警，有人闯阵。

　　……

　　血魔丁隐，化成一道无相血影出山就直奔杨天问的小山谷而来，仅仅半月不到，就从万灭古洞周围的血隐山赶了过来，这种速度可谓是相当惊人的。杨天问以腾空步加神行术，再怎么快也得花上几个月的时间才能从血隐山赶过来。

　　丁隐有着代杰闯阵的记忆，清楚地知道这阵法厉害是厉害，可是绝对伤不了自己，为什么？就连元婴初期的代杰都可以在阵中自保，顶多被困住，有点狼狈罢了。何况是自己已经修炼成了血影大法，等闲的合体期修士也不在自己话下，更别说这个阵法可以难倒自己。丁隐对于自己新练成的血影大法有着百分之一千的信心。所以，没有仔细探阵，就化为血影冲了进来。

　　此阵按等距离的方位横竖各树立九十九棵参天大树，循着一定的规律联结成一条纵横曲折的通道。全阵分为九区，每区有一处三百六十度曲折，全阵方圆才二至三里，曲折反复，但通畅无阻，绝不混绕。四面上书“九曲黄河”。

　　“九曲黄河阵？没有听说过。”丁隐进阵之后，仔细探查了一下，并没有察觉出什么名堂来，这让他收起了几分轻视之心。活了这么多年，丁隐见过的闯过的阵法也不少，十大宗派山门前的守山大阵也都见识过，甚至尝试过，和代杰这样的阵法菜鸟一比，当然很有自信心。能够让他查不出名堂来的阵法，怕是只有十大宗门的守山大阵级别的阵法了。可这九曲黄河阵不仅没听说过，而且十分的怪异。

　　哪里怪异呢，灵识探去，没有任何的变化，树是树，石是石，草是草，可是丁隐不同于别的修真者，他修炼的可是上古魔功，血影大法已成，肉身介乎于虚实之间，可以轻易穿透实物人身，直攻敌人元婴。刚才穿过几棵大树时的感觉非常不对劲，因为他根本没有穿透实物的感觉，可是摸也好，查也好，甚至是折下一树枝也好，都明显的告诉他，这是真的。

　　丁隐站在“九曲黄河”四个字之前，不敢动弹了，额间湛出几滴汗水，见多识广，熟读血魔心经的丁隐，想到了一个可怕而又不可思议的可能。这个阵法并不像那些阵法一样，以天地之数暗合五行阴阳八卦，以实物来摆阵。面前的阵法，说是阵法，倒不如是一个“空间”！一个阵法的空间！摆出的阵法可以隔绝空间，自成一界，这要多么可怕的神通。就凭这个阵法，就算是一个一点儿法力也没有地人摆出这种阵法，丁隐也知道自己惹不起。

　　杨天问透过阵盘，看到了站着不动的丁隐，有些奇怪，这家伙怎么站着不动呢？其实，就连杨天问自己也不知道，阵法可以形成空间，自成一界。不过，这也不怪杨天问，他的阵道根本才入门，虽然有现在地阵法可以依法而布，但要深究其中奥妙却不是这么简单的。就好像数学公式一样，用是会用，可这公式是怎么来的，相信大多数人不会去想，也想不出来，因为境界不够。

　　丁隐有点想打退堂鼓了，可又不甘心，自己花了五百年才炼成的血影大法，修成这不死不灭的血魔真身，才出山就被这一个阵法给吓回去，那自己以后就不要再想进步了。心下一横，在现今修真界，怎么可能还有人能够摆出阵法空间这种可怕的阵法，按照记忆，这不过是一个迷阵加幻阵，对，肯定是非常高明的幻阵。能够把幻阵布得如此逼真，这位问天大师倒是名副其实。

　　丁隐想到这里，化为一道血影冲了进去。

　　杨天问看着这一切，吓了一跳，此人的法力远在自己之上，而且这法门的玄妙，杨天问虽然不明就里，可是这门道还是能看出来的，化实为虚，无我无相，好厉害！也就是说，可以免疫许多攻击，而且速度快若闪电，让人防不胜防。

　　丁隐入阵之后，阵法就开始自行运转了，只是无人主阵，非常缓慢罢了。从他入阵的开始，就算他不跨越“九曲黄河”四个字，也同样会被阵法给“吞”掉，只不过时间要久一些。

　　九曲十八弯，丁隐根本勿需像常人一般要绕着行走，化为血影的他，只需朝着一个方向前进就可以了，这也是丁隐不惧一般阵法的原因，特别是那种绕来绕去，失去方向的迷幻类阵法。

　　化为血影之后，速度奇快，不一会儿，丁隐就穿越了森林，不过这可不是他已经破阵进谷了。

　　丁隐走出了森林，心里的大石落地了，原来只是一般的幻阵，吓了我一跳，还好有血影大法，要不然我恐怕也走不出来。紧接着，丁隐还没有笑出来，眼前的场景突然一晃，变成了黄沙漫漫，林立着各种怪异的石像。

　　丁隐愣了，这，这难道真是阵法空间不成？狂风吹过，卷起不少沙尘，直扑丁隐。丁隐本来并没有在意，可是长期徘徊在生死边缘，救过自己不少次的灵敏的感应告诉他，赶紧闪开。

　　可是慢了一点，还是被轻轻地扫了一下，本来化为血影的丁隐，一下子就被扫出了身影，从血影中跌了出来。这是什么？九阴煞气！直攻元神，只要有魂魄存在的生物，被沾上了那就别想逃掉了。

　　丁隐知道自己这次是撞上钢板了，能够引动这种修士克星的煞气，这个阵法怎么可能还是迷幻阵？为什么，为什么代杰闯阵之时，根本没有这么强大的煞气，只是感觉有些力不从心。

　　阵势一转，失去了原本平静淡然的情景，漫漫黄沙一般的九阴煞气，开始充斥着整个空间。丁隐见状，赶紧放出了一册宝录，散发着噬血的血光，护住丁隐全身，可这有用吗？有形的煞气越来越多，正在慢慢吞噬着丁隐的护体血光。丁隐知道，如果自己撑不住，下场就是被无边的九阴煞气吞噬掉元神，永世不得超生。丁隐面对着这可怕的场景，现在是哭都哭不出来，隐忍五百年，忍受魔针刺穴，魔火噬心之苦，修炼出《血魔心经》的无上妙法，血影大法，本以为修真界基本上没有自己不能去的地方了。可是今天居然会栽在这里，而且栽得很深，深到万劫不复。


第一百二十章 初试契约神符
    丁隐想想自己修行一千多年，成名修真界近千年，堂堂一个分神后期离大乘期门槛只差半步的宗师级高手，居然会窝囊地死在这里。

　　杨天问没有主阵，饶有兴趣地看着丁隐被一点点地吞掉，感觉着原来这阵法自行运转是如此的折磨人，这样下去，阵中的倒霉蛋，不用被煞气吞噬，就会自己力尽而亡。那件法宝不错，防御能力很不错，杨天问能够大致看出这法宝的级别不低，还没有发挥出所有的力量，能够挡住无穷无尽的九阴煞气，这法宝应该至少是一个仙器级别的吧？法宝不比仙剑，仙剑自己没有剑诀，根本就是鸡肋，垃圾的剑诀又看不上，只有放着了。可是法宝却不一样，特别是防御形的，杨天问很是喜欢。

　　丁隐看自己再这样耗下去，如果本命真元耗尽，那肯定完蛋。不由得只好放下自尊，高声喊道：“问天大师，贫道丁隐，特来拜见大师，还请大师暂时停下阵法。”丁隐几乎可以肯定，布阵之人就在某处一直盯着自己。

　　过了好一会儿，杨天问的声音传遍了天际：“你是如何得知本座下落？”

　　“代杰。”丁隐说了一个名字。

　　杨天问想了起来，当日故意恶搞了一下，无意中透露了自己的名号，真是失策，下次要换个马甲。“你就是血魔？”

　　“不错，正是贫道。”丁隐回答的口气很客气。废话，人在菜板上，能够不客气一点儿吗？

　　“你是为了养神丹来的吧？”杨天问的声音又响了起来，不过却是有些森冷，这家伙想也知道，肯定是想仗着法力高强，想把自己擒下，或是取得丹方，或是当成生财金鸡。

　　丁隐点了点头，客气地承认道：“哪里，贫道的确是为了求取养神丹而来，如果大师不方便，贫道这便回去。”

　　“就这样离开，难道阁下甘心？”杨天问笑问道。

　　“贫道不敢，不知道大师如何才肯放贫道离开？”丁隐是真正的认栽了，不过心里有多么气愤，有多么郁闷，有多么想生吃了杨天问，那就只有丁隐自己知道了。

　　“嗯，其实如果你死了，你的东西不就是我的了吗？我可不想有一个成名的大高手，一天到晚地盯着自己。”杨天问这个意思很明显，丁隐想要付出点代价安全离开，可是杨天问要斩草除根，而且同样可以收获点东西，比如说丁隐的法宝。

　　丁隐脸色一僵，思考着是不是要拼命，可是丁隐自己都拿捏不准这个阵法空间的限度在哪儿，如果赌上性命却没有冲破这个阵法形成地空间，那么自己势必早一刻完蛋。活得越久，就越是珍惜生命。“大师你说出条件吧，本座认栽！”丁隐这一次心里是没有任何想法了。

　　杨天问想了一会儿，杀不杀了他呢？狗急了也会跳墙，阵法运转到了现在，威力也仅限于此了，耗下去的话，当然丁隐肯定是耗不过九曲黄河阵的，不过如果他拼命，拿出真正压箱底的绝招，说不得还真的有可能破掉阵法。不仅会毁掉这个好不容易才炼成的大阵，还有可能让丁隐跑掉。

　　大阵破了，倒是可以重炼。不就是花点时间和心思而已，可是如果放丁隐放了，那可就危险了，丁隐的级别肯定是玄心真人、浴火真人他们一个等级的，比自己现在高了两个级别，而且丁隐修的是魔，自己不可能时时开着大阵，提防着一个比自己高了两级的超级高手的暗杀或追杀。

　　等等，契约！自己面前这位不就是试验契约神符的好对象吗？想要血魔自愿签，自然不大可能，那就只有强制签了！杨天问亲自主阵，散开了丁隐周围的浓厚煞气。

　　丁隐暗中喘了口气，要是再这样下去，自己可能就撑不住了，如今自己的法力只剩下三层，脚跟差点被石化，心神力量消耗严重。

　　丁隐正要收回法宝，节省真元，突然，原本散慢的九阴煞气快速汇聚成一条可怕的河流，从九天之上，倒贯而下。

　　“轰……！”丁隐忍不住喷出一口鲜血，“哇……”气得哇哇叫，正打算拼命，可是突然发现自己的膝盖以下已经被漫漫黄沙给淹没，甚至于正在往上漫延，上方无穷无尽的压力，压下，脚下黄沙般的煞气慢慢吞噬，上下夹攻，出其不意之下，丁隐已经失去了翻盘的机会。丁隐再笨也明白了，原来杨天问刚才说这么说，是为了混淆自己的注意力，然后亲自主阵上下夹攻。那么之前阵法的威力，就是阵法自行运转的威力。“不……我不甘心～！”丁隐狂吼着，却无力回天。

　　“哼，既然本座敢把养神丹拿出去卖，就不怕有人找本座麻烦，你这是自作自受。”杨天问冷哼一声彻底打破了丁隐的心绪。然后，加上一句：“本座不想杀人，现在给你一个机会。”说完，一道神秘的符文出现血魔身前。

　　“这……这是什么？”血魔丁隐也算是见多识广之人，可却是没有见过这个似符号又似咒文的东西。

　　“给你两个选择，第一个就是被九阴煞气吞噬，化为石像，永世不得超生；第二个就是将这个东西放入自己的元神（注：金丹和元婴也可以算作元神，只不过并没完全融合三魂七魄，但是依然可以放出灵识）。”杨天问出其不意阴了血魔一把，逼他自己签下契约！

　　血魔的下半身已经完全石化了，上方有如黄河倒灌的无穷煞气，更是将那件法宝给压得死死的，不过却依然不能完全落下这件法宝。有人主阵和没人主阵的差别是很大的，有人主阵的话，甚至于还得算上主阵之人的法力和心神力量，进一步强化阵法威力。

　　血魔丁隐，如今没得选择，开口问道：“是不是照你说的做了，你就放了我？”丁隐已经猜到了这可能是类似于锁婴环的法术或是禁制，不过丁隐心里的打算却是再厉害的禁制，施展它的人死了，就不会存在了，再说了随着法力增长，自己也能突破这种禁制，最重要的就是《血魔心经》，修的是无相血魔，最不怕的就是禁制。

　　“不错！”杨天问笑眯眯地说道。

　　丁隐咬咬牙，放开了法宝的血光，杨天问将符文放入了丁隐的元婴之中，不需要什么仪式和咒语，只要放入对方元神，符文便自动有效果。这种力量是如何运作的，还不是现在的杨天问可以窥探的。

　　丁隐只觉得精神一阵模糊，然后就感觉不到什么异样了，再怎么仔细地内视查找也找不出一丁点儿不同之处来，不由得有些意外，这到底是什么呢？

　　杨天问哈哈大笑，不过这笑声并没有透过阵盘传过去，却传遍空旷的山谷，如果丁隐稍有反抗的话，凭自己的心神之力根本不可能强制和丁隐签订契约，可是现在不同，签下了契约后，丁隐是没有感觉，但是杨天问却有一种完全掌控丁隐命运的感觉，这种感觉很舒服，高高在上，比做皇帝还要舒服，皇帝手里握有绝对的权力，但却掌握不了人心。可是杨天问却不同，因为丁隐想什么，做什么，只需杨天问一念之间，而丁隐自己又保有自己的思考和思想，并不是变成了傀儡。比如说：现在杨天问就能清晰感觉到丁隐心中的恐惧和疑惑，甚至于他为什么恐惧，疑惑什么，都能知道。

　　堂堂的血魔，现在不过是杨天问手心上的一只蜗牛，永远也不可能逃出杨天问的掌握。难怪罗盘爷爷曾说，这枚神符可以掌控众生命运。不知道这第五级的神符又是什么呢？又能够带给杨天问什么样的惊喜呢？

　　已经半身石化的丁隐恢复了正常，场景一变，眼前只是一个山谷，清雅幽静，山谷中有一个小湖，湖水旁边站着一个年轻人。

　　丁隐一阵惊讶，这个年轻人就是现在修真界鼎鼎大名的问天大师吗？就是他摆下这个旷世奇阵，让自己阴沟里翻船的？

　　“你想得不错，的确是我。”杨天问回答道。

　　丁隐愣了一下，心想：他能知道我在想什么？不，不可能！

　　“的确，你猜对了。”杨天问笑眯眯地又答了一句。

　　丁隐的表情一下子变了，心里更是有如翻江倒海一样，充满了恐惧和骇然。“你，你怎么会？”

　　“表情放得自然一些，不用惊骇也不必恐惧，你现在得叫本座一声主人！”杨天问平淡地说道。

　　丁隐心想，主人？这不可能，我堂堂血魔怎么可能叫一个毛头小子主人？心里这样想着，嘴上却不由自主地恭声叫道：“参见主人！”


第一百二十一章 祭炼炉鼎
    丁隐心中充满了恐惧和慌乱，就连脸上的表情也控制不住，同样流露出恐惧的神色，为什么？为什么会这样？“那道古怪咒文到底是什么？我为什么会控制不住自己。”自己的思想居然控制不住自己的身体，这到底发生了什么？

　　杨天问享受到了这种快感，伸出手来，虚握一把，平静地说道：“为什么？因为你的命运就在我的掌握之中，我要你生，要你死，只不过是一念之间。”

　　丁隐难以置信，真正的不敢相信，就算是最强的九劫散仙也不可能控制一个人的思想和行为，“你……你是仙界的仙人？”对，一定是这样，除此之外，没有别的能够解释那可怕的阵法和这种诡异到极点的现象。

　　“很遗憾，我不是，我和你一样，都是修真者。只不过，我比较特殊罢了。”杨天问摇头回答道，“你不必妄想什么逃脱我的掌控，你已经和我签下以我为主的契约，你的元神受契约之力约束，我死了，你也得陪葬。再说了，只要你动一动这种类似的念头，你自己就会受万剑穿心之苦！”

　　丁隐试验了一下，立刻从元神深处传来一种可怕的痛苦，这种痛苦就算是修炼血影大法的痛苦也远远不如，超出了忍耐极限，丁隐痛得在地上不停地打滚，哪里还有一代宗师的尊严。好一会儿，丁隐才缓过气来，知道自己这一次是真正的完蛋了。

　　“不必灰心丧气，你还有自己的思想，只要你不对我怀有恶意，你还是你，那个纵横驰骋的血魔，我并不想身边有人跟着，你有绝对的自由，只不过……”杨天问没有说完，这意思不言而喻了。

　　丁隐经过这次这后，已经彻底绝了与杨天问为敌的想法。现在自己生死都在别人掌控中，不过说实在的，如果要当自己堂堂血魔去给一个年轻人当仆人，打死自己也不干。听了杨天问的话，顿时愣了一下说道：“是，是，是。我明白，以后你有吩咐，我自会全力以赴。”

　　杨天问挥手道：“你走吧，以后有什么事要麻烦你，我自会通知于你。”杨天问可以随时通过契约力量通知丁隐，给他下命令。

　　丁隐如蒙大赦，化为一道血影离开了，飞在路上的丁隐，心里多少有点不舒服，可却是一点别的心思也不敢有，只是情绪上有些低落罢了。这怪得了谁呢？丁隐苦笑，自己堂堂修真界的大魔头，居然摇身一变，变成了别人地仆人。而且主人死了，自己还得陪葬，何苦由来呢，难道这就是报应？

　　杨天问暗笑，不错，无论哪里，只要杨天问想的话，血魔心中所想，无论何时何地，都能知晓得一清二楚。随口传音道：“对，这就是报应。以后做事，本座不管你杀人放火也好，伤天害理也罢，只需不要对不起本座就行了。”不错，反正血魔这家伙以后过不了心劫这一关，也碍不了我什么事，人在做，天在看，作恶多端自有天收。

　　也许有人要说，为什么不约束血魔做恶，这根本不现实，魔道讲究的就是纵欲，如果是这样，是不是要把魔道的人给赶尽杀绝啊？是不是要把所有的修士都干掉啊？是不是要顺便把自己也干掉啊？修真之道，乃是逆天而行，只要你不残杀无辜凡人，那么业力就不足以瞬间引来天劫。

　　杨天问修炼的是太古炼气之法，百无禁忌，就算天要诛你，只要力量够强大，便可以与天抗争！所以太古的修士们就由此出现了分歧，有的顺天而为，静修已身，有的逆天而行，以力抗天。这也正是道与魔的由来，其实真要算的话，道魔本是一家，也就是说，杨天问本身就非道非魔，亦道亦魔。

　　所以，杨天问对道魔没有偏见，没有坏感，也没有好感。

　　血魔大骇，离开了这么远，那个人还能探知自己心中所想，太可怕了。

　　杨天问又恢复了平静的日子，除了修练就是拆解罗盘第五级。杨天问开始修练九重天雷，这是天雷召唤的进阶术法，严格来说，天雷召唤只是九重天雷的第一重罢了，以后每修练深一重，天雷威力大一倍，粗一倍，天雷也不再是一道，而将多加一道。想想九道碗口粗细的天雷一同降下的时候，相信在修真界，无人能挡！九重天雷之后，还有更加厉害的雷法，那就不是杨天问现在能够窥视的了。

　　杨天问的瞬光云也练习得差不多了，只不过现在的杨天问初学乍练根本发挥不了神通的完全威力。修炼是没有捷径的，只有苦炼罢，不断地苦练。

　　雕花青铜炉是杨天问用第四级罗盘的愿望换回来的，杨天问按照罗盘爷爷所说的，滴入精血，以先天紫气祭炼。其实一般的丹炉根本不需要像法宝一样地去祭炼。杨天问的神识正慢慢地探进炉子里面，很神奇的事情发生了。一般的法宝之内，神识探入就是一些法阵存在，可是这个丹炉之内却有着一层层好像包粽子用的叶子一般的东西存在，一层又一层，杨天问也不知道为什么。

　　神识探去，居然完全无法探入其中，被阻隔在外。杨天问难以置信，加强了力量，强横地冲了过去，可是这层阻隔却是抵挡住了杨天问的进攻，杨天问一层又一层加大着力量，不仅仅是法力上，就连杨天问一直视若珍宝的心神力量也加上了。

　　终于，那层阻隔被推倒了，一些奇怪的信息涌入杨天问脑中，杨天问心中升起一种明悟，还没有来得及仔细研究鼎炉的构成和用法，鼎炉的一切妙用就突然间全明白了。

　　杨天问的心神有些消耗过重，退了出来，收好了鼎炉，拿出一颗养神丹服下，闭眼调息了起来。睁开了眼睛，杨天问才醒悟过来，原来这就是祭炼法宝。想不到自己的第一个法宝居然是一个鼎炉，呵呵……有意思。不过想想也是，一般的法宝对自己来说根本就没有用，可能还不如自己的一道天雷来得有效。丹、器两用的炉鼎真是太合我的心意了。

　　杨天问一如既往地隐居在小山谷中，消耗的心神之力终于恢复了过来，想不到，这补充心神力量比补充法力还要难上百倍。以后可不能有事无事地拿自己的心神力量浪费了，否则消耗过多会对元神有害的。

　　养神丹已经不多了，这种丹药不仅可以蕴养元神，还可以补充心神之力，虽然效果不比补元丹，可总比自己慢慢地恢复要好得多。

　　杨天问打算着过几天就准备开炉重炼一炉灵丹，可是如果这样的话，就得守在山谷之中六十年的时间。

　　杨天问恢复了心神力量，正在谷中练习术法，杨天问的遁术在结成元神之后，进展突飞猛进，有了元神，修士可以更加贴近自然，感悟天地。使用的天地灵气也越多，杨天问的法力每天都在与日俱增，术法的修练也越来越精深，使用起来也比以前更加随心所欲，元神的好处开始慢慢地体现出来了。

　　罗盘的拆解，杨天问一直不曾放弃过，依然每天都在坚持，杨天问的想法是，再过多个一两级，再要份精妙的剑诀来修练，免得一把仙剑却只能拿来劈柴用。

　　通讯玉符有反应了，“咦……你没有闭关吗？”古艳的声音传了过来。

　　“没有，不过要不了多久，就得再次闭关了。”杨天问回答道。

　　“哦，最好不要，再过两年，就是水晶天地开启的时候，你去不去？”古艳问道。

　　“水晶天地？就是那盛产青耀石和极灵冰晶的地方？”杨天问确认道。

　　“不止呢～！青耀石和极灵冰晶不过是水晶天地之中最平常的灵矿之一，水晶天地之中比它们好十倍百倍的灵矿都有哦，告诉你，里面甚至有仙界才会出现的灵矿。”古艳的声音神神秘秘的。

　　“哦？”杨天问倒是有些意外，水晶天地这么厉害，怎么现在修真界还这么穷呢？

　　“你别不相信，水晶天地，五百年一开，能够进入其中，都是天大的机缘，无数修真者都趋之若鹜。其实五大洞天，各有玄奇，它们和三大禁地拥有同等的价值，而且不比三大禁地可怕，但是它们都各有限制，开放的时间也不同，不为人力所控。”古艳知道杨天问是一个菜鸟型的常识白痴，故意卖弄道。

　　“哦……我明白了。”杨天问点头回答道，“反正时间还早，到时候再说吧。”

　　“对哦，还有两年，不过现在大多数隐修的元婴期高手们都出关了哦，你可不要错过机会啊。”古艳回应道，“你现在还在那儿吧，我这儿已经收集了不少你要的东西，可是我没办法送回去，这样会暴露你的存在，如果你暴露了身份，怕是会有大麻烦。”


第一百二十二章 水晶天地开

　　“我理解，我会让人过去拿的，你还在万灭城吧？”杨天问想了一下问道。杨天问不怕麻烦，可是却讨厌麻烦，能不惹麻烦就不要惹，除非有自虐的倾向。

　　“哦？你找谁来拿？”古艳问道，“要不要搞个联络暗号啊。”

　　“呵呵，好啊，他会说出我姓什么，到时候，你就问他好了。”杨天问轻笑着回答道，这古艳倒是做事严谨，可靠啊。

　　两人通完了话，就关闭了通讯玉符。

　　杨天问手头上的确已经没有多少灵材存货了，这笔账还是要收一些回来的。

　　……

　　丁隐回到了自己的老巢，一直心绪不灵，过了几个月之后，才恢复了过来，感觉着自己和原来并没有什么变化，法力倒是一天比一天高强了起来，修练血影大法更高层次前所未有的顺利，而且思考和思想都没有任何变化。难道当日的一切都是一个梦吗？

　　“错，这不是梦，这很真实，你的一切都是本座所赐！”杨天问严肃的声音在丁隐脑海里响起。契约符文的力量，使得签订之人，受制于杨天问绝对的控制之下，又受惠于神符力量的增幅。这种力量，主人只有凭自己的力量悟得。而仆人却可以凭空慢慢地随着为主人做事的时间，随着功劳而获得。

　　“你……你……”丁隐被吓了一跳，不过很快就不由自主地恭敬地叫了一声：“主人。”

　　“哈哈哈哈……对了，就是这样，以后记住本座就是你的主人。”杨天问狂笑。杨天问很明白契约神符地这种神奇力量，严格来说，它也算是一种神通，一种规则。“怎么样？是不是感觉到自己的法力在慢慢地增加？只要你越为我做事，你的法力就会越是强大。”

　　“主人有何吩咐？”丁隐听得两眼冒光，恭敬地问道。自己的情况已经间接证实了杨天问的话。

　　“去万灭城，取回古艳交给我的东西，给我送来。记住，本座姓杨。”杨天问说完就没了声音。

　　丁隐不敢多想，几乎是立刻动身往万灭城飞去。

　　化为血影的丁隐，速度快到惊人，过了半天，就赶到了万灭城。古艳地交易行，在万灭城非常地出名，丁隐改变了一下自己的面貌，走到了古氏交易行。

　　古艳现在虽然很出名，但是她除了主持二十年一次的大型拍卖会以外，其余时间大都呆在交易行，摆摊做着自己的买卖。

　　丁隐见过古艳，灵识一扫便找到了她，走了过来说道：“古姑娘，在下是受人之托，前来取东西的。”

　　古艳反应了过来，这也太快了吧，谨慎地问道：“请问，托你之人贵姓？”

　　“姓杨。”丁隐一口答道。

　　“哦，好的，给……”古艳递了一个储物戒指过去。“又问了一句，你知道他住哪吗？”

　　丁隐没有想到古艳还会问这个问题，不过还是回答道：“他住在一个湖水相伴的小山谷中。”如果是别人这样，给丁隐十个胆子，他也不敢这么说，可是古艳恐怕是除了丁隐以外，唯一知道杨天问下落的人，只要不是傻子都能想得出来。

　　古艳这才放心，心里虽然奇怪，但也没有多问，杨天问肯定有其他朋友吧，这有什么好问的。

　　丁隐拿着戒指，转身离开了万灭城，化为一道无形血影直奔杨天问所在的小山谷而来。

　　就当丁隐赶到山谷前的时候，杨天问正抱着小白躺在湖边，身边插着一根钓竿，悠闲自在地晒太阳。

　　这一次丁隐可不敢再乱闯了，雾茫茫的山谷，看似平静，实则隐藏着无穷的杀机，吃过一次亏，把自己给搭上的丁隐，在这个小山谷前哪里还有一代宗师的样子，乖乖地站在谷前，没有吭声。

　　雾气突然散开了，杨天问的声音传了出来：“进来吧。”

　　丁隐不发一言地走进了山谷，来到了杨天问身前，恭敬地把戒指递了过去道：“主人，这是您要的东西。”

　　“很好，你回去吧。”杨天问挥手打发了丁隐。探查了一下戒指里面的东西，嗯，还真不少，堪称顶级灵材的就有三样之多，不过可以升级阵盘和阵基的灵材却是数量不够。看来真的有必要去水晶天地一趟了。

　　杨天问收了大阵，点齐了家当，把山谷给布了一个幻阵，隐藏了起来，就带着小白一起去了水晶天地。

　　水晶天地在玉简上标得清清楚楚，处于清风派、清虚宫、伏龙谷三处成三角地带的正中间。杨天问以前从来没有去过，因为从清风派飞去伏龙谷或是清虚宫实在是太远了，所以一般都是用传送阵方便。

　　小白过了这么多年，还是这么大，不过它的食量倒是越来越小了，不像以前那样大吃大喝。

　　杨天问倒也为此省了不少劲，至少不必天天花时间给它弄东西吃了，不过时不时地还是要弄些东西来打打牙祭。

　　杨天问踩在白云上，在天空划过，速度极快，快得有如流星一般。原本几个月的路程，只用了三天就赶到了。清源城，倒是许久没有来了，杨天问一时兴起，便进了城。进了城，杨天问并没有像以前一样直奔市场，如今地档次不同了，市场里所卖的东西，再也无法满足杨天问的需要。

　　不过城里的茶楼却是杨天问喜爱的地方，杨天问来到了自己最喜欢的茶楼，要了一壶清茶，几碟糕点，慢慢地品了起来。杨天问并没有坐进包间，而是坐在下面的茶桌。

　　“咦……杨道友～！”一个声音传了过来，很是突然，陌生又熟悉。

　　杨天问转过身来，确认一下这个声音是谁的。“常羽龙？”是他啊，难怪还有谁认识自己呢。

　　“常道友，我们也有近三百年没见了吧？”杨天问微笑着打招呼道。

　　“是啊，时间过得可真快啊，当初我们相识的时候，我还只是刚刚筑基成功。”常羽龙也笑容满面地回答道，现在的他已经有着结丹期顶峰的水准。

　　“这么多年不见，常道友这么年都在忙什么呢？”杨天问随口问道。

　　“哎……别说了，上次回山，被师傅罚去面壁了五十年，然后结丹又花了一百年，其余的时间我都泡在试炼峡谷中修炼，直到最近才回山。”常羽龙郁闷地回答道。

　　“呵呵……”杨天问笑了笑，端起茶壶，拿起桌上的另一个杯子，倒了一杯。

　　常羽龙坐到了杨天问对面，接过杨天问的茶说道：“谢了，杨道友这些年过得如何？”

　　“还行吧，这些年我都在隐居修炼，不问世事。”杨天问点了点头道。

　　“原来道友并没有加入门派，倒是过着闲云野鹤的生活，这也不错啊，散修有散修的自由啊。”常羽龙感叹道。

　　常羽龙看起来比以前成熟了不少，看来随着修为的上涨，看来也接触到了门派的管理层，需要顾及的事情多了，烦恼自然也多了起来。

　　“这一次水晶天地开启，相信杨道友也是要去水晶天地的吧？”常羽龙喝了口茶问道。

　　“是的。”杨天问没有隐瞒地回答道，这也没有什么好隐瞒的。

　　“哎……杨道友，不是我泼你冷水，水晶天地五百年一开，有无数修士想要进去，可却不是所有人都可以进入的。水晶天地是由我们道门五大宗门共同管制的，除了我们道门的各大宗门以外，散修的名额可是有限得很，杨道友最好考虑一下。”常羽龙叹声道。

　　“多谢常道友美意。”杨天问点头谢道，常羽龙的意思，杨天问一听就听出来了，名额有限，自然竞争激烈，修士之间的竞争肯定是优胜劣汰，不是你死就是我活，没有任何意外的，这就是修真界的规矩。

　　“既然如此，我就不多说了。”常羽龙微微一笑说道。然后两人互相聊了一会儿，常羽龙就告辞回山了。

　　杨天问想了一下，还有一年多的时间，倒是不妨慢慢地走着去。“小白，我们走了。”喝完茶，转身离开了。

　　杨天问又恢复了以前刮地皮时的样子，这种感觉真的很难得，很舒服。

　　一年后，杨天问出现在水晶天地所在水渊山的半山腰。这个时候，山上早已经人山人海了，山上自然是人山人海，可是山下却是尸横遍野。不错，这就是修真界，真正真实的修真界，一个人吃人的世界。如果怕的话，大可以永远呆在城镇里当个缩头乌龟，那自然可以平安无事。不过如果真是这样的话，那么他们将停留在现状，就永远也无法再进一步，然后慢慢地老死，重堕轮回。

　　也许，重堕轮回之苦，是他们最幸福的结局，因为这总比灰飞烟灭要来得好吧？


第一百二十三章 名额之争（上）
    这就是竞争，是最残酷、最无情、最无奈的竞争。能够高高在上的，毕竟只是少数，相对于数以千万计的修士而言，他们无一不是拼杀出来的，没有取巧，没有幸运。就算有，那也是刚起步的时候，后面的路他们都付出了无数的艰辛，才走到了今天。

　　“我说小白啊，你能不能变化一下样子，或者隐藏起来？”杨天问倒不是怕暴露身份，而是想再多上一张底牌，要这样的环境下，多一张底牌，就多一分胜算。

　　小白偏着脑袋想了一会儿，点了点头道：“正好，我最近新学了一个本事，倒是可以试试。”说完化身为一道流光，钻进了杨天问的右臂。

　　杨天问拉起袖子一看，一个和小白一模一样的文身出现在右臂上，栩栩如生，一道细小的银光在顺着纹路流转着，非常神奇。一股难以形容的，古怪的，强大的，好像属于自己又好像不属于自己的神奇力量在右臂上升腾翻滚着，全身的先天紫气，运转得更加迅速。

　　“老大，你打一拳试一试。”小白带着得意的笑音传音道。

　　杨天问飞了下去，找一棵五人抱的大树，随手轰了一拳，“轰……”五人抱的大树被一拳轰碎，由内而外全变成了粉末。本来杨天问的力量，也可以轻松做到这一点儿，但杨天问真的没有用力，只是轻轻地想当于摸了一下大树而已。

　　“厉害吧？这叫小白神拳，哈哈哈……”小白得意地笑道。“嗯，好舒服啊，老大体内的真气流过真的好舒服，早知道就早点用这个本事了。”

　　“小白神拳？有意思，以后谁敢废话，就用小白神拳打得他变‘小白’！”杨天问想到这儿，哈哈大笑了起来。

　　……

　　杨天问到了山顶，山顶上的修士倒是没有下面多，杨天问没什么仇敌。一路上也没有人不识相地找麻烦，杨天问就这样畅通无阻地上来了。原因很简单，因为杨天问的法力波动，就是相当于一个元婴期的强者，没有仇怨谁也不会轻易得罪一个元婴期的强者。

　　山顶的修士，最差的都是金丹期，最强的嘛，现在都是一些元婴期的，不过陆续肯定会来一些更强的高手，有一句话这么说，高手总是最后才出场。

　　杨天问随便找一个不大起眼，又可以纵观全局的角落，拿出一张折叠形的老爷椅坐了下来，这张椅子是闲暇之时的玩笑之作，上面刻了几个聚灵阵，一个坚甲阵，表面铺了一层舒适的冬暖夏凉的兽皮。舒服地躺了下来，感觉混身都舒坦了许多。

　　杨天问现在练气也不必刻意地去保持五心朝天的姿势，这里的人都是修士，时间对于他们来说并不是太值钱。

　　杨天问渐渐地入定了，也不知道过了多久，山顶的人越来越多，已经站不下了，那些修为低点的都识相地飞上天，把位置腾了出来。

　　现阶段，杨天问的修练重点，是放在元神上，气可以慢慢地练，神通也同样如此。元神强大了，那么一切就变得不是那么困难了。

　　正主儿们开始登场了，嗯，元婴后期、出窍期、甚至是分神期的大高手也都陆续来了。散修这儿分神期的来了五人之多，道门的更夸张有10人！

　　杨天问感叹着难怪这些大宗门能够傲视修真界了，随随便便就拿出这么多高手。

　　散修这儿，三真全到了，古艳和他们站在一起，古灵精怪地到处乱瞧，山顶上，金丹期的修士根本就没有了位置，就算是五大宗门的一些优秀弟子也同样飞在空中，可是古艳一个金丹期的却堂而皇之地站在地上，而且没人吭声表示不满，因为她的背后就站着三个分神期的强者，还有两个正在和三真站在一起聊着天，等于背后有五个分神期的强者撑腰，不服气？不服气你也要逼着服气，人家背景就在这儿摆着的。所以在场的，包括五大宗门的人都没有表示反对。再说了，也没有明文规定说金丹期的不能站地上吧？

　　古艳可不会在这儿放出灵识来，只有肉眼搜索着。果然，在右手面的角落处发现了坐在一旁的杨天问。这个站位也是很有讲究的，散修的有散修的站位，道盟有道盟的站位，魔门的倒是没有来，因为水晶天地可是道盟五大宗门的地盘，就好像西大陆的两大洞天开启的话，道盟的人是肯定没份的。不过也不排除一些道盟弟子扮作散修前去，同样的魔门的魔修也有扮成散修来参加。只要你不大张旗鼓地率队而来，那么两边都会睁一只眼闭一只眼，当然如果被识破了，同样也会下黑手的。这是潜规则，所以一般洞天开启的时候，都会特别热闹。散修没有势力，没有根基，但是在修练上的自由性却是高得多，至少五大洞天，散修们都可以光明正大的前去，无论是道还是魔都不会太为难这些散修，因为没有必要，反正又威胁不到他们。无所谓乱得罪人，把人推向对头一方。

　　古艳悄悄地用通讯玉符传音道：“你果然来了，哈哈，多年不见，你好像变厉害了。”

　　“哦，还行吧，这究竟还要等多久啊？”杨天问淡然地问道。

　　“应该快了吧，人也到得差不多了。”古艳轻松地回答道，“对了，待会小心一些，这水晶洞天很神奇的，好像真的是一方洞天世界，能够进去的人员有限，超过人数，洞天就会自然关闭。”

　　“哦？？仔细说来听听。”杨天问来了一点儿兴趣。

　　“分神期的强者们就不说了，他们是肯定能够全进去的，毕竟人又少。然后是出窍期的，他们嘛只有50人可以进去，元婴期的有150人，金丹期的有1000人。这其中五大宗门有四分之三的可以不用争抢名额，再多就得派人出来抢了。所以，他们一般都是派得意的门人出来抢名额，使得竞争更加激烈。”古艳传音介绍道。

　　“明白了。”杨天问瞧了一眼四周，总人数已经近万人之多了，除了分神期和出窍期的高手，光是元婴期的就有500多人！平时可是难得一见啊，而且也想不到元婴期的高手居然这么多，这修真界的水还真够深的。

　　“嘎嘎嘎……这种事情怎么能少了本座呢？”一道血色的身影瞬间出现在空中，轻轻地落了下来。

　　“老魔头，早听说你出关了，还以为你不来了呢？”散修这边只有浴火真人打了声招呼，其他的人都是微微点头示意。

　　古艳身边那个抱着一柄巨剑的老者，冷着一张脸，也就抬眼瞧了一眼，又闭了起来，杨天问就奇怪了，堂堂一个分神期的高手，干嘛不把剑放入丹田呢？那把剑肯定超过了宝器级别，难道这抱剑真人的名头就是这样来的？

　　血魔丁隐环视了一眼，开口道：“哟……大家都到齐了，还真是难得啊！”全是一些老相识了，就算不熟，也相互认识。

　　“老魔头，上次洞天开启，你就没来，还以为这一次你也缺席呢！”浴火真人交友广阔，只要没有仇怨的，都是可以交朋友，就算不是好朋友，那也相识嘛。

　　“火老头儿，你这几百年又弄出了什么样惊天动地的东西出来？”血魔丁隐虽然凶恶傲气，但也不是那种不讲理的罪大恶极，和散修中人倒也处了一些关系不错的道友，浴火就是其中之一。


第一百二十四章 名额之争（下）
    叙旧也叙得差不多了，五大宗门的掌教都站了出来，其中一个穿着正宗道袍的中年人说道：“各位，还有一个月，就是洞天开启的时候。现在就开始角逐出可以进入其中的名额，负者请自行下山。”

　　说完，就开始将内定的名额给划分了出来，散修们和一些道盟小宗派看得羡慕不已，但也没有表示出不满，这是规矩，没有办法。

　　内定的名额整理了一下，就占去了总名额的四分之三，剩下的四分之一才给众人争夺，所以竞争更加激烈。当然，像古艳这种有背景，又有实力的就不用比了，直接内定了，然后是几个分神期的高手，每人都有一个内定的名额，这就是强者的权利，弱者只能去苦苦挣扎和奋斗。

　　杨天问思考着，是不是找古艳要个人情啊？想了想，还是算了吧，上次的人情好不容易才还清，还没有过多久呢，又要再欠，这也太掉价了。上次用五颗天阶的养神丹还了人情，这一次如果欠下人情，又指不定要拿什么东西去偿还了，得，咱是穷人，光棍一点儿好，反正凭咱的实力抢一个名额很难吗？

　　这个时候，丁隐聪明地循着古艳的目光，看到了杨天问，态度立刻放缓了许多，不再是一脸傲气嚣张的样子。正要走过去打招呼，杨天问的声音在丁隐灵魂中响了起来：“行了，不必多礼了，装作不认识本座。”

　　丁隐已经习惯了杨天问可以探知自己想法，恭敬地想着：“主人，这名额您是亲自来争，还是由属下来帮忙？”

　　杨天问听了，心想，对呀，血魔也可以内定一个名额的，由浴火真人提及，要欠人情，可是丁隐这儿却没有这个顾忌，不过自己表面上和丁隐八杆子打不到一块去，这样只会惹人起疑心。

　　“主人放心，一会儿我专门过来，我们演场好戏，我的性格，他们那些老家伙都知道，不会起疑心的。”丁隐很体贴地加了一句。你说丁隐干嘛这么积极地讨好杨天问，还不是因为契约神符的力量，丁隐发现了，只要为杨天问做事，无论是大事还是小事，修为总是会有一段时间涨得特别快。

　　丁隐本来好好地在一边石头上站着地，周围地都自动地让了个一大圈位置出来，只见丁隐故意转着头，仔细地瞧了一圈，最后才转到了杨天问的位置，嘴角抽了抽，闪身飘了过去道：“小子，老夫站累了，你的椅子不错，借老夫坐坐。”表现得凶神恶煞的。

　　杨天问愣了一下，赶紧起身道：“前辈请～！”演戏演全套，杨天问的演技也就一般般，不过众人也没有怀疑什么，看看修为一个分神期，一个元婴期，再联系上血魔的性格，知根究底的都没有怀疑什么。

　　丁隐哈哈大笑地坐了下来，舒服地动了动身体，大笑道：“嘎嘎嘎，不错，不错，很舒服，小子，老夫从不欠人人情，看你顺眼，你跟着我进水晶洞天。”转过头来对着道盟五大宗门地掌权者说道：“各位没有意见吧？”

　　刚才说话的中年人站出来道：“没有，丁道友手里本来就有一个名额，你爱给谁都可以。”规矩就是规矩。

　　“主人，属下这样做得如何？”丁隐恭敬地问道。

　　“嗯，还行。”杨天问地确很满意。

　　从戒指中又拿出一张椅子，堂而皇之地在血魔身边坐下了。

　　众人看得一愣。得，这家伙哪来这么多椅子啊？以后我们也得带一个，居然这样也可以弄一个名额。往后的水渊山顶，那就显得更加拥挤，人人一张椅子，围着好像开座谈会一样，那叫一个壮观啊！

　　其实更多的，还是佩服杨天问的胆量，敢这么放肆地坐在血魔旁边。

　　丁隐也愣了一下，原来就在想着，什么时候找个借口起来，把座位让回去，这让主人站着，自己坐着也不安稳啊！可是谁想到杨天问干脆又拿了一个椅子，几乎一模一样的，在旁边坐下了。

　　就在众人以为杨天问这样放肆的行为会引来血魔残忍轰杀的时候，丁隐忽然大笑着道：“哈哈哈……好，好，好，小子，真对老夫胃口，老夫欣赏你。”可不能引起大家怀疑啊，丁隐暗中汗了一把。

　　杨天问传音赞道：“不错，有点急智，表现得还行。”也没有介意刚才的事情。

　　丁隐一听，心中不知道为什么就高兴了起来。

　　契约神符的力量，不只是赐予丁隐力量的提升，还在潜移默化丁隐面对杨天问时的那种奴性！主就是主，仆就是仆，这是规则，无法改变。

　　杨天问有了一个名额，自然不用去像那些可怜虫一样地用淘汰制去争夺名额，半个月后，留在水渊山的修士只剩下2000多人。其余的，大半都知道入选无望，离开了，另有一部分是挂掉了。不过，却是有一些修士才赶来，他们都是一些比较有名的高手，至少在同级别中，算是比较厉害的。

　　他们的赶到，使得才角出的名额又不够了。

　　不过，这个时候，为了公平，他们可以点名挑战，赢了就自然顶替输者的名额，输了就自己灰溜溜地滚下山去。

　　分神期的，就不用比了，人数也就两人，站到了分神期强者的地方，分神期以下的嘛，就得挑人来挑战了。

　　很不幸，杨天问是一个生面孔，被一个散修挑上了，此人名为：天擎剑道遥子。在散修之中也有些名声，乃是一个元婴后期的高手。

　　“道友原谅，贫道道遥子，因为闭关修炼，耽误一点时间，道友可否把名额让给在下，在下愿意做出补偿。”道遥子温和地走到杨天问身边商量道。

　　丁隐不干了，你这家伙居然敢挑战本座推荐的名额，简直是找死，正要站出来。“你站在一边看着。”杨天问的声音响了起来。丁隐一听，想想也是，本来是萍水相逢，让个座给个名额已经够意思了，如果再出面，难免惹人疑问。

　　“道友客气，我们按照规矩来吧，我输了，自然转身下山，道友若是输了，那还请道友不要见怪啊。”杨天问微微一笑说道，说完纵身飞了上去，找一块儿空旷点的地方。这个时候，大多数人已经开始了。

　　道遥子，微微一笑，一步一步地走上了天空，端是潇洒。

　　杨天问看得嘴角动了动，这家伙真是会装腔作势，到时候看情况吧。这雷术要不要控制点？

　　“道友，请了。”道遥子唤出一把银白长剑，从宝光上看，就是一件中阶灵器！“道友，手上空空，莫不是欺贫道太弱？”

　　杨天问摊开双手，无奈地说道：“不是我不想用，而是我根本没有法宝，也不会用飞剑。”

　　这句话雷倒了大多数人，一个堂堂的元婴期高手，没有法宝就算了，现在的法宝的确比较紧缺，可是如果连把飞剑也没有，那就混得实在是太惨了。

　　血魔丁隐一直暗中注意着，听了杨天问的话也不由得愣了一下，一个炼器大师居然说自己没有法宝用？

　　“道友，不如你自己认输吧。我们就不用伤了和气。”道遥子收剑说道。好意是好意，无所谓赢了也感觉不光彩。

　　杨天问摇了摇头道：“道友请了。”说完，也懒得解释，直接一道五雷轰顶砸了过去。

　　道遥子反应及时，手上飞剑，剑光大盛，化为一道流光迎了上去。落于道遥子头顶的五道雷法被剑光破掉。

　　杨天问也知道这五雷轰顶的法术是不可能对道遥子产生威胁的，见他破去了自己的雷法，也不慌张，一个旋身避过了道遥子飞剑上释放的数道剑气，动念间，手捏雷印，低声喝道：“天雷，降！”

　　“轰……！”比拇指还粗的天雷突然从天而降，直劈道遥子。

　　道遥子头顶的飞剑正要直取杨天问，可是却被这道突然降下的天雷给吓了一跳，这可是真正的天雷啊。赶紧把飞剑调转，攻了上去，天雷与飞剑相撞。

　　“扑……”道遥子虽然把天雷给拦了下来。但也不大不小地受了点伤，飞剑上的银光也暗淡了不少。

　　杨天问心中暗想，这天雷出现突然，从天而降，威力惊人，在以前可以一击秒杀一个金丹后期的修士，想不到此人居然接了下来，只是受了一点震荡。飞剑上的功夫，地确非常不错。“天雷，降！”

　　轰……轰……轰……一道又一道的天雷不停降下，好像下雨一样，道遥子狼狈万分，完全组织不了有效的进攻，不停地闪躲和强破这一道接一道的天雷。

　　“认输吧，道友，否则就要下重手了。”杨天问好心地说道。

　　众人看得眼睛一愣一愣的，这雷法术修什么时候这么霸道了？好厉害的雷法，居然可以引动天雷，要知道天雷，向来是天劫的标志之一。原来人家没有法宝也没有飞剑是因为根本就需要啊，就凭这雷法，就堪称一绝，攻敌之不得不守。

　　道遥子苦笑，原来挑一个生面孔的可以节省时间，节约法力，可是谁想到，居然撞上铁板了。这天雷何止是威力惊人啊，破坏力也同样强大，再来几道，自己的飞剑怕是会被毁掉，到时候自己的元神肯定会受伤。

　　“我认输，道友请停下。”道遥子也输得起，这次不行，还有下次嘛，再说了五大洞天，又不是非得进这水晶天地。

　　杨天问依言停下了雷法，其实杨天问根本就没有全力，这些天雷看似力量强大，其实杨天问根本就没有加力，这是以雷术召唤出来的天雷的最基础的威力，没有加成已身法力。以后雷法的造诣越高，这天雷的基础威力也会逐渐提升，甚至于就不再是从天而降了，而是可以从手中放出。


第一百二十五章 水晶洞天
    真正的名额很快就决定了，时间也差不多了，古艳在远处，看见了杨天问大战道遥子，最是惊讶不过，短短三百年，杨天问居然能够力敌一个元婴后期的前辈，而且尚有余力。一直以来，杨天问给古艳的感觉就是深不可测，在看到杨天问表现出来的实力后，这种感觉更深刻了。

　　这一天，午时一过，太阳照耀下，水渊山山顶正中央，就是众人围着的地方，升起一圈神秘的水纹，给人的感觉就好像，这原本实地的山顶突然变成了一潭湖水一般，杨天问心中赞叹天地之奇，这水渊山倒是挺贴切的。

　　“大家听着，水晶天地已开，金丹期的先进去，然后是元婴期的跟进。不要拥挤，有什么恩怨，也不要这里解决，否则我们几个老家伙共同诛之。”主持这次洞天开启的中年人轻声喝道。

　　众人点头应是，有秩序地跳进了水纹，金丹期的修士数量最多，等他们全部进去了，就不再显得拥挤了。接下来轮到元婴期的修士，杨天问也随着众人一起跳了进去。眼前突然一片光亮，让杨天问不由自主地眨了眨眼睛，身体不断地下坠。

　　突然，身体一重，好像直接从天上摔了下来一般。杨天问反应及时，身形一扭，控制好了重点，在空中翻腾了两圈半，双脚踩在了实地上。

　　这里？？杨天问这才打量起四周来，不由得惊叹。这里根本不是想像中的地洞，或是地底，而是一个真正的洞天，好像真的自成世界一样，天空大地，都存在，和外界没有变化，真要说变化的话，就是这里的重力比外界大了3倍以上！

　　半空中破开了一个大洞，不断地有人从上面跳下来，当分神期的强者们跳进来的时候，大洞就自己关闭了。

　　“各位，你们可以自由行动，不过我要说明一下，各位呆在这里的时间只有一百年，一百年后，出口会在这里开启。如果一百年后，诸位没有赶上，那么就听天由命吧，相信各位也明白，水晶天地五百年一开，但是从来没有见过有人没有来得及出去，五百年后还可以活着的。”中年人慎重地提醒道：“也就是说，你们不要妄想留在这里五百年。”

　　杨天问听懂了，也解决了心中的一个疑问，刚才杨天问还在想，难道说，一百年后出口开启的时候，就非得出去不可吗？难道就不能留在里面再呆五百年，等下一次出去。现在看来，这个问题肯定不是自己想过，别人也想过，并且试验过，而且不止一次，结果表明，这根本行不通。既然有前辈试验过了，那么自己就不必以身犯险了，一百年时间足够自己干很多事了。

　　“大家自身活动吧。”中年人说完就带着本宗门人离开了。

　　很快的，各自有人离开了，古艳原本还想找杨天问说会话呢，可却还是没有说成，被她的三个爷爷拉走了。

　　血魔丁隐在心里告知道：“主人，这水晶洞天分为五个区域。这里是第一个区域，越高东西自然越好，但是这压力也会越大，而且从第三区域开始，就会有妖兽出现了，要不要属下保护您？”

　　“哦？你最高能到哪个区域？”杨天问问道。

　　“以前是第四，现在应该可以进入第五区域了，不过不敢深入。”血魔丁隐回答道。

　　“这第五区域这么难啊，嗯，为什么会没有合体期的修士来参加？”杨天问一早就想问这个问题了，难道只是因为他们要准备渡劫，所以没空？

　　“这是因为合体期的修士根本无法进入水晶洞天。”血魔丁隐没有隐瞒地回答道。

　　“原来如此。”杨天问点了点头，按照小白的指引，来到了一块由中、下品灵石组成的山壁前，一拳轰了过去，从里面掏出了一块拳头大的灵材，这块灵材拿到外面去卖的话，至少也值几百上品灵石，而这儿的山石都是用灵石构成的，这才第一区域啊！难怪那些修为高的散修们，根本不缺灵石，原来这里多的是，随便捡就行了。不过有一点就是，修为高了，要这么多灵石也没用，倒不如找一些极品的灵材。

　　杨天问把这块灵材收了起来，问道：“青耀石和极灵冰晶在哪个区域？”

　　“第二区域深处，随便朝哪个方向直走，都可以到达第二区域。”血魔立刻回答道。

　　“第二区域就有了？那也不是太值钱嘛。”杨天问疑惑地喃喃道。

　　“主人，虽然水晶天地由灵石构成，极品炼材无数，但是也需要自己去寻找的，因为每个区域都很广阔，每一样灵材都隐藏得很深，没有老到的经验和过人的识别能力，根本很难找到。”血魔回答道。

　　“蓝耀石、紫耀石、以及黑耀石就是分布在第三、四、五区域内喽？”杨天问问了一句。

　　“不错，正是如此。”血魔点头应道。

　　“很好，你去第四区域以及第五区域，帮本座寻找紫耀石、黑耀石等炼材一千斤，不，两千斤。对了，还有相同级别的冰晶各一千斤。”杨天问下令道。

　　“是，主人。”血魔高兴地应道，飞行的速度更加快了。现在血魔想的是，找到东西，完成任务，然后就可以获得法力增长的奖励。

　　修真界居然还有紫耀石和黑耀石的存在？这倒是出乎自己的意料啊～！有血魔丁隐帮忙，那我自己就不必盯着第二、三区域的蓝耀石了。

　　“小白，往哪个方向走，收获会更大呢？”杨天问笑眯眯地问道。

　　“老大，想要找些什么呢？”小白问道。

　　“找些炼宝的材料，炼一件极品一点的法宝。我这儿不是有璇玑星辰石吗？找些极品配材，炼制一件星辰梭，或者七星罩。”杨天问想了一下说道。

　　星辰梭，是一种速度极快的攻击法宝，只要被它盯上了，不挨上一击，它就不会干休。按照杨天问的话来说，就是“跟踪导弹”。

　　七星罩，说它是罩子，其实它是由七颗上对北斗七星的小星辰，借北斗七宿之力给主人提供全方位的防御，而且攻防一体，擅长阻挡对方法宝和飞剑的直接攻击。用杨天问地话来说，就是“导弹拦截系统”。

　　不过，它们可不好炼制，按现在的品级来说，它们每一个都是仙器级的东西，当然如果按照太古时期的算法，它们是属于最低等的后天法宝，基本上是给低级炼气士保命用的。

　　诸如星辰梭和七星罩之类的法宝，杨天问还知道许多有关于它们的炼制之法，可是没有材料，这手头上只有一块璇玑星辰石，这才想起炼制它们的。

　　那就朝你右手边，我在这个方向能够感受到微弱的星辰之力。

　　“哦？这是怎么算的？”杨天问奇怪地问道。

　　“不知道，这是一种本能的感觉罢了，八个方向，对应着八种不同的感觉，甚至于就连我们现在所在的位置，直线向下的某处也传来了一种微弱的力量。”小白回答道。

　　杨天问心想，人乃万物之灵，得天独厚，但是在某些方面却是不如灵兽和神兽。小白现在不过是幼生期罢了，居然就有着如此厉害的灵觉。

　　水晶天地中，到底有着怎样的秘密？杨天问很好奇，可是好奇归好奇，杨天问理智并没有因为这种好奇而失去理性，无数年来，修真界这么多前辈都没有弄清楚，杨天问可不认为自己现在就有这个本事。

　　按照小白所指的方向，杨天问打了一个响指，一朵白云出现在杨天问脚下，载着他飞上云霄。

　　三倍的重力，并不算什么。

　　驾云而飞的感觉，真的非常不错，站在云端，杨天问眺望着前方，这里的确很大，一千多人进来，根本就好像在广阔无边的大海之中投下一块比较大一点的石块罢了，只能起一个小波澜，连一个浪花都掀不起。

　　放眼望去，连一个人影都没有，这样也好，如果是僧多粥少，那争执和哄抢就少不了了。可如果是粥多僧少，相信起争执的概率也会小很多。

　　“这里灵气可真是丰厚，不过想来也是，这里遍布灵石，的确应该如此。”杨天问自言自语道。

　　三天后，杨天问突然感觉自己身上重力加了一倍，知道了这里应该是第二区域了，第二区域就是6倍重力，那么第三区域会不会是12倍？

　　6倍重力对于一个精修肉身的体修来说，不算什么，可是对于术修来说，就是有些难受了。不过如果有法宝顶着，那就另当别论了。

　　杨天问的肉身被罗盘加强了四次，虽然不比正宗体修那么厉害，也绝对胜过术修。


第一百二十六章 第三区域
    杨天问有着元婴期的法力，可是实力却绝对不止元婴期，这是绝对可以肯定的，化神初期遥杨天问，绝对比起他在炼气期顶峰时厉害百倍！《自在大道》接下来的修练就是所谓的金丹大道了。这里的金丹，可不是普通修士的金丹，而真正的大道金丹，可以最终与元神相融的造化大道。至于有多厉害，那都是后话了。

　　化神期之后，杨天问又得开始进入漫长的炼气积累阶段，蕴丹，养丹，结丹，就是杨天问在化神期之后要经过的又一个重要阶段。

　　现在处于化神期的杨天问，足以独闯第三区域。

　　又是几天过去，以杨天问瞬光云的速度，也要飞上几天，可以想像这水晶天地有多大了。

　　当杨天问感觉着肩上的重力从6倍变成12倍的时候，杨天问知道自己已经踏入了第三区域，减慢了速度后，杨天问小心翼翼地放出神识，要知道第三区域内就会有妖兽出没了，而且这些妖兽能够在12倍重力的环境内生存，想必实力强大。

　　杨天问有一个疑问，那就是为什么修士在水晶天地呆五百年，不见有人从水晶天地出去过。那么这些妖兽又是如何生存下来的呢？

　　元神初成，杨天问的神识更在修真者灵识之上，其妙用无穷，周围百里皆可探得。

　　“璇玑星辰石为主材、五金之精、星辰沙……”杨天问自言自语地盘算着，感觉还真不好炼制。虽然主材有了，五金之精也不是问题，倒是星辰沙之类的东西，比较稀少。

　　突然间，一道可怕的劲气从斜对面袭来，速度极快。

　　杨天问来不及释放术法，虽然匆忙，可是依旧在瞬息间调集了三层法力，聚于右拳，借着小白的力量一同轰了过去，阻隔这一次的突然袭击。

　　“吼……”紧接着，一声巨大的兽吼声传来，一个巨大的身影居然飘浮在杨天问的身前百米的空中。

　　杨天问愣了一下，这只妖兽和外面杨天问所见过的妖兽完全不一样，体数十米，高七米左右，全身被晶甲所覆盖，闪烁着淡淡银光，凶暴的气息在空气中漫延。这是什么妖兽啊？有这种妖兽吗？

　　妖兽扑了过来，张嘴就是一道能量波，眨眼间就已经袭到了身前，杨天问修成元神，元神之力一扫，就可以清晰地分析出这道能量波大致的攻击力。动念间，脚下的瞬光云带着杨天问躲了开去。

　　“天雷·降！”杨天问脚下有瞬光云，可以轻松躲避这种能量波的攻击，双结雷印，一道两指粗细的天雷从天而降，直击妖兽背部。

　　强横的雷力，直接将妖兽从空中击落，重重地摔倒在下方的晶石山上，把一座山峰给抹平了。

　　可是让杨天问郁闷的是，这只妖兽居然好像没事一样地爬了起来，摇了摇身体，又一次纵身飞来。

　　“天雷·双降！”杨天问雷印稍变，两道连环天雷直击妖兽头部，目标太大了，“噼啪噼啪啪……”两道天雷正中妖兽，再一次把它打了下去。

　　可是，这只妖兽又一次爬了起来，凶猛地再一次扑击。能量波更是从未断绝，四周充斥着响亮的雷声和惊天的兽吼声。

　　杨天问很郁闷。这样的情况虽然没有危险，可也算是僵持下来了，总不能就这样耗下去吧？“这是什么品种啊？居然连天雷都打不死？”

　　“老大，对了，我想起来了，这是晶兽，算是妖兽的一种，但是它们比妖兽还难拥有灵智，可是它们也比一般妖兽可怕，强大的防御力，几乎不死的身躯，强横的杀伤力，庞大的躯体。在天赋上，他们不比高级灵兽差到哪里去，有的顶级晶兽可以媲美低级神兽！”小白解释道。

　　“对呀，奇物篇记载，它们是由晶石在特殊状况下生成，唯一的弱点就是它们的晶核。只不过，每一只晶兽的晶核位置各有不同，不好寻找。”杨天问这才想起，加了一句道。

　　杨天问现在后悔自己没有来得及修炼天眼通的神通，要不然一眼就可以看穿这大家伙的晶核在什么地方。

　　杨天问不想浪费心神之力，可现在却不得不用了，将心神之力附在神识上，直取这只晶兽，杨天问的心神之力，现在还很弱，并不具备攻击性，但却有惊人的分析透查之能。

　　“靠……难怪书上都说，晶兽虽然厉害，但也比妖兽还要富有，这只妖兽体内居然有星辰沙的存在，而且数量不少啊。”杨天问心说，在第一和第二区域，寻找炼材要靠自己找位置，到了第三区域，除了找地方外，最好最快的方法就是杀晶兽了吧？同时这也是最危险的方法。

　　狗屎，这晶核居然在它的腹部，我操，在正中间？二重天雷的力量根本把它没有办法，藏得太深了，保护得太严实了。

　　妈的，如果自己有星辰梭，一定给这大家伙来一个开膛破肚。等一等，自己好像有仙剑在手，可是没有剑诀，不过自己好歹懂一些吧？试一下！杨天问想罢，唤出了一直在丹田中蕴养的仙剑，有了元神，不需要剑诀的帮助，杨天问也可以御剑，只是少了一些变化，只会直击。

　　雄厚的先天紫气，疯狂地注入剑中，使得金剑闪耀着夺目的金光，“去！”借着元神力量，金剑高速旋转着朝晶兽正面大张的嘴巴，冲了过去。也只有对付这种没有智慧的家伙，如果是正面对付修士，这样简单的直击，根本不可能起到效果，因为人有智慧，肯定会躲开。

　　金剑从晶兽嘴中没入，势如破竹地朝腹部晶核所在击去，结果没有意外，晶兽惨号一声，从空中掉了下去，扑腾了两下，没了动静，紧接着身躯在瞬间解体，变成了一堆废墟。

　　杨天问召回了金剑，收入了丹田，心里更加坚定了要炼制星辰梭和七星罩的想法，要不然，光凭借一手雷法和精妙的遁术，还真难在与人争斗时多占便宜。纵身落了下去，开始收集胜利果实，采集了大概半斗的星辰沙，这收获实在是太不错了。

　　有了小白的指点，杨天问开始在周围大扫荡，收获了不少精品的炼材，这些炼材在外面是买不到的，至少在平时是买不到，只有一些拍卖会，或是交流大会才可能出现。杨天问在这块地盘上呆了有半年，这块地盘可不小啊，方圆可是数千里，基本上被收刮干净了。这收刮也不是那么容易的，这精品的炼材往往存在于某些晶山的正中，这就要自己开矿了，相当于凡人挖矿一样。因为杨天问面对的不是石山，是比铁山还要坚硬的灵石晶山。

　　杨天问开始的时候，也是用暴力来采集，可是效果却不显著，最后杨天问只好用遁术来采集了。也是因为这样金遁的进步非常迅速，不过消耗上，同样也很大，毕竟这儿的重力可是12倍之多！

　　接下来的十年，杨天问在第三区域横扫着，收获丰富，杨天问并没有脑子犯热地跑去挑战第四区域，第三区域的东西已经很不错了，没有必要冒险。在第三区域，杨天问的元神之力还能够探查出晶兽的晶核所在，如果到了第四区域，恐怕根本什么结果得不到，在不知道晶兽弱点所在的情况下，和第四区域的强大晶兽发生战斗，那基本上是九死一生的情况。

　　杨天问前进到第四区域，感受到了那里高达30倍的重力，立马退了回来，转而横向飞行，这些年来，杨在问收集了数十斗星辰沙，这样的收获足以媲美数十个元婴期修士在第三区域几十年甚至上百年的收获。

　　第三区域晶兽的强大，可不是说着玩儿的，有经验的修士凭借着一次次试验也许还能收到效果。可若是遇上了杨天问第一次遇到的那种晶核深藏于体内，根本攻击不到的时候，那么往往只有跑路了。想一想，杨天问的二重天雷，全力进攻之下，那只庞大的晶兽虽然好像没事一样地爬起来继续进攻。一般的元婴期修士，没有极品的法宝，怕是根本没有办法杀死它，收获到战利品。

　　如果光是靠采集，不靠杀晶兽的话，他们哪里有小白的探查能力厉害啊？差距就是这样拉开的，别人羡慕也羡慕不来。

　　第三区域很大，具体有多大，形容不出来，因为根本不知道它有多大，相比于进入第三区域深处淘金的元婴期修士的数量，基本上很难遇在一起。杨天问在这里呆了十年，就没有遇到过一人，别说遇了，就算是探也探不到人影。


第一百二十七章 争斗
    杨天问在第三区域中，漫无目的地飞着，时不时地停下来收集一些炼材，诸如戊土之精、寒光玄精、千年温玉，极灵冰晶等等上品灵材达千斤以上，这就是杨天问二十多年近三十年的收获，杨天问正思考着是不是该在这里把法宝给炼出来，这儿灵气浓厚，以天地之灵气附灵，相信效果显著。

　　这个时候，神识范围内，突然发现了十几二十道身影，正在围杀一只晶兽，杨天问神识一探，发现这只晶兽体内居然含有五金之精，这个发现让杨天问大为不解，第三区域内，按理说是不可能出现五金之精这种顶级炼材的，五金之精虽然不如璇玑星辰石，但也只是略逊一筹，按理说应该出现在第四区域才对。再仔细探查了一下，杨天问发现了问题所在，立马把神识收了回来。

　　为什么要赶紧收回神识，还不是因为杨天问发现了几个出窍期的高手，如果只是元婴期的修士在围杀晶兽，杨天问便可以堂而皇之地查看，而不惧被发现，因为元婴期修士的灵识是不足以发现杨天问神识的存在，虽然境界相差不多，但是化神期的神识就是比元婴期的灵识高级玄妙得多。但要瞒住出窍期的人，就没有把握了。

　　不过，这也已经足够了，杨天问已经把握住问题所在了，人多力量大，这些晶兽又没有灵智，只需将它引离第四区域，这样子，众人人多势众，又不需顶着第四区域高达30倍的强大重力，无论是元婴期还是出窍期的修士都可以发挥出最大的战斗力。

　　可惜，这一招只适用于人多，因为晶兽从第四区域进入第三区域，实力同样会增长不少，只不过却不敌人类修士结阵攻击。

　　杨天问可不认为自己无敌到可以在这么多人面前“抢怪”，也不想无故结怨，可是杨天问更加不想放弃这只晶兽。杨天问陷入了天人交战之中，恬静的个性，让杨天问从来不主动与人结怨，往往杨天问出手皆是被动出动，而非主观意愿。

　　“老大，你怕他们？你不是有阵法吗？拿出来摆上，保管这些家伙都不是对手。”小白奇怪地问道。

　　“可是，这样好吗？他们与我无冤无仇的，胡乱杀生，会有损功德，业力缠身的，会于我心境有碍，有损修为的。”杨天问迟疑不决地回答道。

　　“老大，我不知道什么功德，什么业力，我的传承记忆中告诉我，这个世界是一个强者为尊的世界，不是人吃我，就是我吃人。记忆中，修行讲究的只有两个字，那就是‘平衡’！所谓的平衡，其实很简单，就是让自己的力量和自己所领悟的法则形成一个等同的平衡，只要你能控制这个平衡，无论是道还是魔，无论是正还是邪，无论是善还是恶，皆可以修达至境。就算天要诛你，难道你就甘心让它诛吗？”小白开口道，借着四级罗盘开启的力量，小白的力量也许没有增加多少，但是一部分传承记忆已经得到了解放。

　　“平衡？”杨天问陷入了沉思，对呀，有道理，自己是炼气士，而不是修道士，什么红尘三千丈，修道即修心，关自己屁事啊？所谓的道心就是炼气士的元神，只要元神不失，自己想干什么不行？修道士要计较这个那个，自己根本不需要。平衡，只要掌握了它，就行了。难怪炼气士的法力进展缓慢，可却是神通广大，原来他们没有顾忌，唯一的顾忌和弱点就是他们的元神。

　　杨天问想通了，好像一直束缚着自己的枷锁被冲破了一样，印堂窍穴中的元神在无穷尽的先天紫气滋养之下，慢慢地提升着。

　　杨天问笑了笑，藏匿得更深了，机会难得，天地万物，本是有能者居之，只要还没有落入对方手里，那么自己就有竞争的资格。

　　这个时候，半空中的战斗已经进入白热化，只不过事情总有凑巧的时候，又是一队人马从天边飞了过来，杨天问平时隐居山林，不问世事，自然很难分辨出这两班人马各属哪方势力，不过想想也知道，能够配合得如此默契，又有阵法相辅，有纪律有装备，肯定不会是散修。因为散修之间的配合，杨天问见过不少。

　　“哟……各位清风派的道友，需不需要我等帮忙啊？”飞来的一伙大概有二十几个人，领头的一个有着出窍期修为的，身上穿着一身白色长袍，长袍上绣着一朵火云的，长得有些小帅的青年人笑眯眯地问道。

　　正在围杀晶兽的修士，分出一人来招呼道：“各位华阳宗的道友有礼，我等能够应付，多谢好意。”

　　“原来是正风道兄带队啊，真是意外之极啊。”刚才那个青年人故作惊讶地说道。

　　清风派打招呼的正是当初杨天问仙剑开光时，最先到达察看的林正风，是清风派的一个天才弟子。他微微一笑道：“亚阳道兄，风采依旧啊。”

　　亚阳子眼中闪过一道寒光，笑容不变地说道：“看此畜生，实力不凡，贵方怕是力有不逮，难免会出现损伤。大家同为盟友，我们就助贵方一臂之力如何？”

　　林正风正要开口阻拦，亚阳子身边的一个青年应道：“亚阳师兄所言正是，我等同为道门同道，自当相互帮忙，大家一起围上，诛杀此兽。”

　　林正风听了，心中大骂，无耻之尤。想要开口拒绝，偏偏这个时候，晶兽本能感到了危险，一下子大发神威，震散了缺少林正风后摇摇欲坠的阵法，击伤了不少清风派的人，想要逃掉，偏偏又被华阳宗的人给堵住，围杀了起来。

　　林正风怒极，可又不好发作，总不能说，人家“好心帮忙”，自已等人反而攻击盟友吧？

　　“师兄，这怎么办？要不要……”清风派的一个出窍期修士凑了上来问道，口中的怒气表露无疑。

　　“算了，晶兽还可以再找，时间尚早，而且我们的人已经消耗不少，又有些受了伤，再加上我们也占不了多少理，只有忍了，我们走吧！”林正风虽然也想干掉这些无耻之徒，可是修真界的规则就是如此，又不占多少理，只有忍耐了。带着众人离开了，连招呼也没有打一声。

　　“亚阳师兄，清风派的人走了，我们刚才为什么不……”没有说完，做了一个抹脖子的动作，“反正这里没有人看到，他们也不可能告状。”

　　“清风派好歹是道门五大宗门之一，我们能不招惹就不要招惹了，最近这些年，我们华阳宗的损失也不小，清风派可是丝毫未损，如果这件事传了出去，我们担当不起的。”亚阳子冷静地摇了摇头道，你以为我不想这样干啊，斩草除根，杀人灭口，一劳永逸最好的结果，可是万一有个什么漏网之鱼，这后果可不好受啊。华阳宗本来就和魔神宗卯上了，如果再和道盟的清风派结怨，这样只会腹背受敌，雪上加霜。回去了，我们都得被掌门干掉。

　　他们说话之时声音虽然不大，但并没有隔音，杨天问能够听得清楚，心中了然，看到清风派的人走远了之后，杨天问这才心安理得地拿出阵盘来，想道：“嗯，如果是清风派的人，虽然没有多大交集，但从常羽龙身上看来，这清风派的口碑还算不错，动起手来，难免有些不忍心。可现在这样的结果实在是太好了，对于华阳宗，杨天问的第一印象和接下来的印象中就没有过好的。”

　　“结阵，这大家伙已经是强弩之末，这还真得感谢清风派的道友，没有他们的无私奉献，哪里轮得到我们这般轻松啊？哈哈哈……”亚阳子大笑着指挥道。

　　“哈哈哈……师兄（师伯）所说正是，是得好好感谢他们。”大家哄笑不已。不过哄笑归哄笑，可是动作却是不凡，整齐划一，纪律严明，配合默契，一点儿也不逊色于清风派他们。

　　杨天问冷笑，希望呆会你们还能笑得出来，哼！杨天问以遁术接近了战场，离了有二里远就停了下来，静静地等待着，没有现身，以杨天问此时的金遁造诣足以维持一天时间。其实杨天问大可以现在就动手的，只不过杨天问突然间想让这些人从极乐的状态一下子陷入绝望，这样肯定会很趣的，不是吗？


第一百二十八章 开阵
    差不多了，杨天问等了两个时辰，那只晶兽已经奄奄一息了，杨天问露出了身形，将阵盘启动，并且立马放上了压阵九宫印。

　　周围灵晶矿山的环境突然转变，只在一瞬间，在亚阳子等人没有反应过来的情况下，就被罩入大阵范围之内，他们正值关键时刻，谁知道突然眼前一花，好像进入了另一个世界一般。抬头望去，九曲黄河四个字高悬在空中，闪烁着耀眼的金光。

　　“怎么了？这是……”亚阳子吃了一惊，完全摸不着头脑。

　　众人反应很快，立刻放弃了那只晶兽，聚在了一起，“亚阳师兄（师伯），这到底是怎么回事？”

　　“大家小心，太古怪了，从来没有听说第三区域会突然变化的。”亚阳子皱起眉头，提醒道。本来晶山空阔的场景，突然变成一片绿茵，这样的情景是谁遇上也会有些担忧和慌乱的。

　　“是哪位高人在和我们开玩笑？我们乃是道门华阳宗弟子，还请高抬贵手。”亚阳子想了一下，高声说道。

　　那只奄奄一息的晶兽逃得一命，不敢停留，冲进了树林，消失不见了。很诡异的场景，原来庞大的晶兽如果冲进树林，肯定会撞倒一大片的林木，但是它不仅仅冲了进去，消失了身影，而且一棵树木也没有撞到，一切完好无损，可是偏偏在视觉上给人的感觉一点儿也不别扭。

　　眼睁睁看着这一切的二十几个修士，无一不是修真界的高手，眼力还是有的，这一切给他们带来了不小的震撼。每一个人都纷纷拿出了自己的法宝或飞剑，每个人都贴了一张符咒在身上，小心翼翼地一动也不敢动。

　　“师兄，这怎么办？”一个出窍期的中年人担忧地问道。

　　亚阳子想了一下，拿出了一件球状法宝，运用法力扔了出去。法宝在空中变大，并且燃起熊熊大火，击向了眼前的大树，目的很明显的，放火烧林。

　　森林在瞬间就被点燃，火势漫延开来。亚阳子看着这场大火，嘴角微微一弯，笑了出来。

　　“师兄高明！”旁边地人伸出大拇指称赞道。

　　“师伯真是高明啊！”下面的人也跟着附和，露出了开心的笑容。

　　亚阳子一阵得意，嘴角的笑容一直保持着。

　　杨天问冷笑，拿着阵盘，哼道：“你们笑吧，呆会我会你们哭都哭不出来。”如果是用这招就可以破阵了，那么这九曲黄河阵就太掉价了，也不配称之为上古奇阵了。

　　亚阳子等人见烧掉了这片森林，心中大慰，可眼前的情景让他们又一次惊呆了，漫漫戈壁无边无际，一条滚滚大河奔流远去。天空中色泽斑斓，五颜六色，变幻莫测。

　　最诡异的还是那茫茫戈壁上树立着各式各样石像，最大的一座高达十数米，不过让亚阳子等人看着眼熟的也正是那座石像。

　　“这，这不是那只妖兽吗？它怎么会……”人群中有一个认出来了，并且叫出声来。

　　怪不得这么眼熟了，众人心说，可是念头一转，它不是跑掉了吗？怎么变成石像立在这儿啊？这是不是说我们也有可能会遭到同样的下场啊？想到这儿，众人或多或少地慌乱和紧张了起来。

　　亚阳子反而冷静了下来，说道：“大家冷静，看来我们陷入了一个奇异阵法中了，此等奇阵简直闻所未闻。诸位之中，谁对阵法研究最深？看看能不能破阵而出。”说完这话，亚阳子心中也在思考着。这到底是怎么一回事，本来好好的，怎么突然间就陷入这样的困境呢？是水晶天地里的力量，还是人为呢？如果是人为，那要多大的神通才可以在我们神不知鬼不觉的情况下，将我们所有人摄入阵中，有这样的法力的人，应该不会多此一举吧？

　　杨天问的声音在众人快要冷静下来的时候响了起来：“哈哈哈……各位，感觉如何？”声音虚无飘渺，从四面八方传来，有一种远在天边，却又近在耳边的感觉。

　　“啊……”才冷静下来的一群修士，哪里还有半点元婴期高手的样子，纷纷慌乱了起来。

　　亚阳子也吓了一跳，果然是人为的吗？这可就糟糕了。

　　“谁这么藏头露尾，小人行径？有种出来一叙，难道阁下是怕了我们不成？”亚阳子想将隐藏在暗中的人给激出来。

　　“不要用激将法了，你们认为本座真的会怕了你们吗？哼哼哼，这是本座新炼成的阵法，想让你们试试威力，顺便用你等元婴祭阵。”杨天问才不会上当呢，冷哼一声道。

　　“阁下究竟是什么人？我等乃是华阳宗弟子，并没有得罪阁下，为何阁下要如此逼人太甚？”亚阳子完全摸不着头脑，这个阵法在灵识的探查之下，根本就没有一点变化，是什么就是什么。

　　声音没有了，亚阳子一行人心里一点儿也不平静。

　　“大家结阵，集合众人之力，应该可以强行撕开阵势，不能就这样坐以待毙。”亚阳子沉喝一声，鼓舞士气道。

　　杨天问不屑地撇了撇嘴，你这样鼓舞士气是好的，可是呆会如果无法奏效的话，那么士气必然会跌到谷底。

　　数个出窍期加上二十多个元婴期的修士，这样的阵势，拿到外面去，绝对可以吓倒一大片普通修士，毕竟在他们心中，金丹期就是他们追求的目标，元婴期更是高不可攀的存在，可以开宗立派了。

　　可惜，这里是水晶天地，能够进入这里的，最低程度也是金丹期。

　　连血魔丁隐这样的老魔头都是杨天问的奴仆，更何况这几个区区元婴期和出窍期？杨天问连收服他们的兴趣也没有。

　　不过说句实话，这些人结成阵法，将众人之力结合升华了数倍之后，就算是一个分神期的超级高手也得暂避锋芒。

　　杨天问来就远隔一里开外，这些人的锋芒根本拿杨天问没有作用。杨天问很大度地让这些人继续他们的垂死挣扎。

　　结果自然不用多说，如果他们的实力再提高一两个档次，那么杨天问也许还会担心阵势能否承受得住，不过现在嘛，倒是不用操那个心，一群人在阵中到处破坏，可是无论他们怎么弄，也不过是徒劳无功。

　　“玩够了吗？玩够了，就轮到本座了。”杨天问笑着问道。话音未落，阵势一转，那奔腾长流的大河突然间转向，朝着亚阳子等扑来，一上一下的好像一条活了的长龙一般，扑向了自己的猎物。

　　众人愣了一下，立马放出各自的法宝，结成一张网，挡下了扑来的长龙，阵法之妙便在于此了，大宗派开宗立派除了高明的功法，镇宗的高手，强大的法宝，足够的资源，再有就是这种集众人之力可以化腐朽为神奇的合击之阵，这种阵法可以保证他们以量变引起质变，发挥出超越自身法力极限的强悍战斗力。

　　这些人加在一起，已经堪比一个分神期的绝顶高手了，也难怪能够和大阵之中九煞气所化的长龙相持在一起。

　　杨天问看在眼里，不由得大为郁闷，好好的上古奇阵，其威力无穷，就算是上古金仙入内也会同样埋于阵中，逃脱不得。可现在居然连一群小小的修真者也要相持一段时间才能拿下，杨天问真的感觉对不起这套奇阵。升级阵盘的心思更加坚定了。

　　分神期的高手的确可以在阵中支撑一段时间，但也仅仅如此，就连血魔丁隐这样成名数百年的老魔头都栽在了这个大阵中，他们的火候远远不如血魔丁隐，不过十数件法宝和十几把灵器级别的飞剑倒是有些厉害。

　　杨天问笑了，心中思考着，这二十多件法宝和飞剑回炉之后，能够弄出什么名堂啊？有点意思，回去之后想必有的忙了。

　　结果自然不用多说，这群人加在一起能顶一个分神期的大高手，加上这么多飞剑法宝，就连一个分神期的强者也只能暂避锋芒不假，可是这持久性绝对不如一个真正苦练出来的分神期强者厉害，一个时辰后就开始陆续有人支持不住了，这还是吃药顶着的结果，要不然早就真元耗尽趴下了。

　　可就算如此，依然逃脱不了灭亡，亚阳子郁闷得在心里捶胸顿足，自己这是倒了什么霉啊？“你究竟是什么人？”

　　“本座问天！”杨天问在这个时候，也不怕这些人能够翻出自己的手掌心了。不过，这件事情也只能暗中做做，没有必要真的与一个大宗门结怨，这会非常麻烦的。问天，两个字就算泄露出去，也没人能够知道自己就是“问天”。


第一百二十九章 进第四区域
    结果自然不必多说了，可怜华阳宗有名的几个高手就这样折损在这儿了，说起来他们也是自作自受，给人顶缸罢了。

　　杨天问如愿以偿地得到了五金之精，细算之下，居然有百斤之多，看来杀晶兽真的是十分地划得来，第三区域的晶兽还是穷了一点儿。不仅仅是晶兽体内的收获，还有二十几个修士的储物戒指和二十多件法宝和飞剑。

　　法宝和飞剑不用说了，反正要拿回去回炉的，那些储物戒指中的收藏加起来，就让杨天问的身价翻了近一倍。杨天问现在可真的算是脱贫了。

　　杨天问收拾好了首尾，用遁术走人了，离开了千里之远后，才露出头来，驾云远去。

　　“老大，怎么样？还是这样爽吧？哪像你以前，活得真是够苦的，处处要压抑，样样要控制，修行这种事情，如果做不到随心所欲，那不如回去做凡人也罢。”小白的声音在杨天问脑海中响起。

　　杨天问没有答话，想了很多很多，来到这个世界，踏足修行之后，自己的性格似乎是一天一个变，这到底是为什么呢？这究竟是因为修行之后，心魔缠身才导致变化的呢，还是因为修行之后，明心见性，回归本我呢？小白话说得并无不对，自己现在无牵无挂，何必要把自己管束得和以前在21世纪一样，这样犯法，那样犯罪的，什么也不能做。什么都得按照以前世界地规矩走。这累不累啊，修行做不到随心所欲，还真不如回去当一个凡人也罢。

　　“对，还是你说得对，我们走，我们去第四区域，这富贵险中求。三十倍的重力而已，我又不是撑不住。”杨天问笑着回答道。心念一动，脚下白云瞬间改变方向，直往第四区域的方向飞去。

　　几天后，杨天问踏入了第四区域，多翻了一倍的强大重力，让杨天问不得不运动真气抵御这已经超出了肉身所能抗的极限，杨天问心想如果是换了霸王，想必根本不用真气，只用肉身就可以轻松抗下这股重力吧？

　　有了先天紫气护身，杨天问在这三十倍重力的情况下，如入无人之境，轻松自如。比起一般修士，其实就算是最弱的筑基期修士也能够以自身真元抗住这三十倍重力，区别只是在于时间长短罢了。人力有限，真元总有耗尽之时，那个时候就不好受了。这也许是出窍期的高手们喜欢将晶兽引出第四区域的原因之一吧？

　　这一路上地收获不少。第四区域所找的炼材的确非常的极品，比起第三区域的确要高上一级，强上不少，但是相互之间的相距也远得多，数量也少得多。不过这儿的灵气倒是比第三区域多了几倍。

　　“老大，在这儿找现成的，还真难找啊，我们找了几天，一点收获也没有。”小白很郁闷，这周围方圆百里内，一点儿好东西也没有，倒是那些灵石晶石到处都是，可如果到了第四区域，只是为了收集灵石晶石这就有点像是用大炮打蚊子的感觉了。

　　杨天问却是来者不拒，这儿的灵石晶灵石可都是上等货色，这几天收下来，就当以前辛辛苦苦卖法宝赚的了。元婴期以上的修士，无论是散修还是有宗门的，都没有穷人。原来这里面到处是钱，随便乱捡啊！

　　杨天问一路捡下来，捡了有几个月的“垃圾”，捡得人都腻味了，现在看到上品灵石都没有感觉了。

　　几个月了，一点儿像样子的极品炼材也没有，这第四区域居然比第三区域还要大，杨天问感觉着这水晶天地的地形大概就像一个生日蛋糕，一圈一圈的，分为五个区域，大概第一区域就是蛋糕的正中间吧？也有可能是蛋糕的最外层是第一区域。当然这只是猜测，杨天问可没有那么大的本事，用神识笼罩整个水晶天地。

　　难道说，这些极品炼材就真的只有杀晶兽才能得到吗？

　　杨天问思考了一下，这最近都在外围转悠，干脆杀进去得了。

　　一天后，杨天问已经深入了不知道多少里，终于眼前地这一幕将他深深地震撼了。眼前是一群身长十五米，高五米左右的不知名晶兽，体型不算见过的晶兽当中最大的，但是数量却可以吓死人！杨天问细细数了数有三十几只！最戏剧的是这三十几只晶兽的前面还飞着十几个修士，瞧瞧他们，任意一个都是出窍期的高手，居然被追得狼狈逃窜。

　　杨天问可不想被扯进去，远远地就落下云头，用遁术钻入了一座金铁石山中，躲了起来。等到躲过了之后，这才露出头来，继续找着，希望找一只看上去一般的，试试水。

　　可是谁想到，接下来的几天，杨天问遇见了很多奇形怪样的晶兽，但无一不是一群一群的，最少也是五只在一起的。杨天问感叹着，难怪同为道盟五大宗门的华阳宗和清风派要为一只晶兽抢来抢去，伤了和气。原来这第四区域地晶兽他妈的全是群居的，能够引出一只落单的是多么的不容易啊。

　　杨天问尝试过了，只要攻击任意一只，那么几只就会同时朝你扑来，根本没有办法引出单只的，不过这也不排除这第四区域没有落单的，只不过整个第四区域这么大，你慢慢去撞运气吧。

　　难怪丁隐曾经说过，五百年前他只能进入第四区域深处，可以想像一下，能够在第四区域深处，猎杀这一群一群的强大晶兽，这要多强的法力和魄力啊？

　　杨天问的想法本来是想单调一只来试一试实力以及试一试自己的攻击能不能奏效的，现在看来这群畜生是在逼自己“群怪”啊！

　　要干就得干大的，杨天问找了一群大概二十几只体内有着大量紫耀石的晶兽，在以遁术接近它们二里左右的时候，才突然窜出来，开启阵盘，将这二十几只晶兽给笼罩进了九曲黄河阵中。

　　只要是生物，那么它们进入阵中，就得受到大阵的压制和轰杀，除非进阵之人超出了阵法所能承受的极限，杨天问的这个阵盘加阵心，最多也就是能够拿下分神期的高手，再高比如说合体境界的大乘期高手，恐怕阵盘就得被他们强大的法力给撑破。合体期以上的存在，他们每进步一个阶段，那分别都是巨大的。合体中期的修士可以轻松对付三四个合体初期的修士，能够力敌十个合体初期的修士，当然这前提是装备差不多的情况下。

　　很显然，这第四区域的晶兽还没有达到合体期修士的水平，再加上它们没有多少灵智，也不会结阵合击，所以杨天问不必担心阵盘会崩溃。

　　不到一天，就收获了近百斤的紫耀石，杨天问简直兴奋得说不出话来了。好赚，太好赚了，这一次出去之后，想必就再也不会为炼材而头疼了，自己以后也就不需要炼制法宝来卖了，法宝这种东西，最好是少拿些出去肥人。以前卖灵石，真是亏死了，以后老子就算要卖，也得要炼材，最少也得是黑耀石级别的。紫耀石，趁着这次机会一次性收集个够。

　　“丁隐，你那边怎么样了？收集到本座要的东西了吗？”杨天问想到了便问了一声。

　　“禀报主人，黑耀石和紫耀石中，紫色的收集了数十斤，黑色的只有数斤。不过，属下这儿还有一些珍惜的炼材，都是属下在第五区域得到的。”丁隐如实地汇报道，他可不敢说谎，因为说了也没用。

　　“紫色的，就不必刻意收集了，本座这儿有办法弄到大量的紫耀石，本座要黑耀石，以及珍惜的顶级炼材。”杨天问改命令道。

　　“属下明白。”丁隐恭敬地回答道。

　　杨天问想了一会儿，开始了他在第四区域“群怪”的旅程。四十年说过去就过去了，杨天问遵守着财不可露白的准则，一直以来都是十分低调地在第四区域单独“群怪”。第四区域范围很大，能够进入这里的大多是一些元婴后期装备精良的或是出窍期、分神期的高手，人数没有上百，扔到第四区域里面连点浪花也翻不起来，杨天问“群怪”群了几十年，也就见过两次人影。

　　第五区域，杨天问还是有点自知之明的，甚至连第四区域的深处，杨天问也不敢太过靠近，这也是为什么杨天问可以在第四区域安全地呆了近八十年的时间，杨天问算了算时间，也到时候收拾东西回去了，万一耽误了时间，出不去的话，那可真是哭都哭不出来了，做人不可以太贪了。


第一百三十章 结怨
    杨天问算清楚了时间，来到了水晶天地已经八十三年了，估计只能再待十年，就得起程回去了。之所以这样算，是因为杨天问把误差和各种因素考虑在内，提前了七年时间回程，也许会浪费五六年的收集时间，可是杨天问这几十年在水晶天地中的收获已经多到恐怖了，估计那些大宗门的分神期高手们联手也做不到杨天问这样的成绩，他们在实力上肯定胜过杨天问，可是在方法上他们绝对不可能像杨天问这般大规模肆无忌惮地“群怪”。先不算各种珍惜灵材，光是上品灵石，杨天问在第四区域最开始的几年里，就采集了不下几千万之数！采集到最后，一点儿“钱”的感觉都没有了，杨天问算是理解了原来钱太多了，就和纸没有啥区别了。

　　诸如紫耀石、紫金沙、两极寒精、五金之精、乙木精华、比星辰沙还要高一级的玄星沙、五玄金铁、百炼火石等等上品、极品炼材数不胜数，应有尽有，数量各不一样，但绝对可以算是富有。还有丁隐在第五区域取得一些顶级炼材，加在一起，杨天问可以慢慢地挥霍几百年了。

　　杨天问现在缺少的反而是中品的炼材，你们肯定要说，有了这么多上品、极品、顶级的炼材之后，还要中品的干嘛？原因很简单，当然这不只是拿来炼手，有的时候，炼制一件极品的法宝，并不是所有的材料都是上品就可以了。有些特定的法宝，它还就得要某一样不起眼的炼材，就算是用这样炼材的升级版本也有可能炼制失败，或者是炼制出来后威力大减。所以对于一个真正高明的炼器师而言，材料并不是越极品越多，而是类别越多越好，不论是什么炼材都得收集一些在身上。

　　杨天问打算这是最后一次群怪了，这一次群的是四五十只之多的，一种体内含有大量皓月精石的晶兽。这是杨天问的意外发现，正好炼制星辰梭时可以加进去，其实这种灵材并不是炼制星辰梭的必要材料，只是作为一种激化元素加进去，如果控制得好，那么星辰梭就会出现一些意想不到地变化，但如果控制得不好，就会爆废掉。

　　三天后，杨天问用九曲黄河阵搞定了几十只晶兽，正在收集胜利果实，这几十只晶兽加在一起，最少也有百斤的皓月精石，杨天问心情舒畅地把收集来的皓月精石一块一块地放进罗盘空间中。

　　这个时候，小白的声音响起道：“老大，速度快点，有几个人过来了。”

　　杨天问点了点头，收集东西的速度加快了不少，几十只啊，到处是碎片，相当于在废墟中翻找，只不过有神识帮助，不必用肉眼去一样一样地分辨。速度还是不错，但是人家飞的速度更快，当杨天问收集了十之八九的时候，飞来地几人停了下来，杨天问认得这些人，乃是当初在水渊山山顶上几个分神期的高手，杨天问暗自松了口气，像他们这种级别的高手，应该不会和自己为难吧？至少自己没有得罪他们。

　　杨天问可不想乱得罪这些高手，虽然自己不怎么怕，但是他们人多啊，联合起来，自己肯定吃亏死。杨天问一边眼明手快地收东西，一边打招呼道：“各位前辈有礼。”

　　“咦？？是你？”一个看上去七十多岁身穿火红色道袍的老者认出了杨天问道。

　　杨天问不解地指着自己问道：“前辈认得晚辈？”

　　“血魔那老魔头眼光倒是不错，小家伙本事倒是不小，凭着元婴期的修为，居然能够在第四区域混。”老者撇了撇嘴说道。当看到杨天问正在捡的东西时，眼中闪过一道惊色道：“咦……皓月精石，想不到你倒是好运，居然捡破烂也能捡到这宝贝。嗯，老夫也不占你便宜，老夫是华阳宗烈焰老叟，你这皓月精石留给老夫，老夫就把这东西给你。”说完拿出几颗拳头大小的紫耀石。

　　平心而论，两者的价值差不多，而且猎取晶兽的难度也差不多，可是杨天问却一点儿也不缺紫耀石，毫不夸张的说杨天问这些年收集的紫耀石可以用吨来计数，真的不想再要了。

　　“前辈原谅，晚辈急需此物，所以才冒险进入第四区域，所以……”杨天问客气地回答道，隐晦地拒绝了，手上的动作加快了不少，在很短时间内就把剩余的几颗皓月精石给放入了储物戒指中，告辞道：“晚辈就不耽误前辈大事，告辞了。”

　　烈焰老叟显然没有料到有人拒绝自己这种合理的要求。

　　“站住。”这一声不是烈焰老叟叫的，而是在他旁边的，一个相貌阴沉的中年人叫出来的。

　　这个时候，杨天问已经在百米之外，杨天问心想，傻瓜才站住呢，闪过一个山角，突然落了下来，用山石挡住他们的目光，然后一头钻进了山中，用遁术换了一个方向跑路了。

　　“哼……！想跑？”一阵轰隆声，紧接着响起。杨天问不用回头看，更不用神识也知道刚才自己遁入的那块大山石已被粉身碎骨了。

　　这个时候，一道灵识居然追了过来，杨天问加快了速度，不只是往前遁，而且还在不停地往下遁，杨天问呈斜线地在金石般的地下猛遁。

　　一道灵识也变成了三道灵识，杨天问暗骂一声狗屎，如果不是他们人太多，而且又是同一宗门的三个分神期高手，杨天问非得开阵“群”了他们。可是三个装备精良出身相同宗门，又是分神期的大高手，杨天问可以肯定这阵盘一定困不住他们，跑路成了杨天问唯一的选择，为什么不从空中跑呢？不是有瞬光云吗？在空中跑，没有障碍物，这和找死没有什么区别，而从地下遁走，却不用惧怕一般的攻击会减慢自己的速度，厉害的攻击如果找不准位置那发出来也是白搭。

　　后面的灵识追得越来越快，眼看就要追上自己了，杨天问一狠心，猛地直线向下遁去。这遁术是越往下遁越往深遁就越难，这消耗也是呈几何倍增长的，而且要求对于遁术的领悟和天地五行的感应很高。

　　“我就不相信，分神期的灵识真的强悍到可以探知地下数万米之深！”杨天问心中冷哼，先天紫气疯狂地运转了起来。

　　的确，灵识想要透过障碍物察看东西是很消耗心神之力的，分神期的灵识就是再强大，也不可能透过地底万米深的距离。所以杨天问跑掉了，三个分神期的大高手在地上捶胸顿足，不停地用法宝轰击着地面，发泄着心中的郁闷。

　　“该死，这小家伙是什么来头，居然拥有如此精妙绝伦的遁术？”最先进攻的那个中年人骂道。

　　“烈鑫师弟，你这次太冲动了，此人的遁术想必是出自于遁甲宗的，遁甲宗虽然不比我们五大宗门，但是它的实际地位却并不比我们低，得罪了他们会麻烦的。”烈焰老叟叹道。

　　“哼，想不到他们也会派人假扮散修进水晶天地，怪不得血魔那老魔头会如此客气地为他要一个名额，肯定是有求于遁甲宗。”烈鑫冷声哼道，眼中闪烁着一股阴沉的凶光。

　　“我们走吧，这遁甲宗的小子，就这一身奇门遁术，我们就很难在这里奈何得了他。以后有的是机会，烈焰师兄你说呢？”另一个华阳宗高手烈日说道。

　　“你们就是太冲动了，血魔丁隐是什么人，他可是一个无利不起早的老魔头，居然对这个小家伙似乎特别照顾。这个小家伙肯定有古怪，要不然，凭他一个元婴期的修士，敢反对我们三人吗？”烈焰老叟摇了摇头怀疑道。不得不说姜还是老的辣，猜得的确很准，只不过没人会回答他而已。

　　“所以师兄才会拿出紫耀石和他交换，就是摸不准他的底细？”烈日恍然道。

　　“我们走吧，反正人也跑了，等到出去了再说吧。”烈焰老叟摸着胡须说道，三人无奈地离开了，总不能一直在这里守着吧？

　　杨天问则是害怕对方一直守着，不敢往上露头，再加上小白突然来了一句：“老大，你还能撑多久？”

　　“暂时没有问题，他们应该走了吧？”杨天问回答道。

　　“他们走没走，我不知道，但是我知道我们要发财了。”小白控制不住兴奋地说道。

　　杨天问有点意外，以前就算是得到璇玑星辰石或是三色灵芝都不见小白兴奋过，难道说有什么特别好的东西被小白发现了？“你发现什么了？”杨天问好奇地问道，十分地好奇，甚至于心跳也开始加快了。


第一百三十一章 好大一个“蛋”
    “很奇怪的感觉，就在你正下方，一直往下遁，那下面有东西，它给我的感觉，居然可以让我兴奋，我从来没有尝试过。”小白开口说道。

　　杨天问没有说什么，加快了速度，往下面遁着，往下遁得越深，压力和排斥力就越大，要是被逼出遁术状态，那就相当于自己把自己活埋了，绝对没有一点儿活的可能，在这种地方，就算是九曲黄河阵也不好使，只有靠自己苦修而来的先天紫气和元神之力。幸好，杨天问修炼的遁术绝对不是劣等遁法，是记载于《三千法门》中的精妙遁术，它能够在遁法之中体验五行特性，感悟天地自然。

　　杨天问将心神完全地放开，在遁法状态中体悟着五行之力，全身的先天紫气调集起来维持着遁术的正常施行。不敢有一丝一毫地松懈，精力高度集中。

　　一天后，“还没有到吗？”杨天问十分艰难地问道，这直线向下，也不知道遁了有多深了，可是依然没有到达。

　　“越来越近了，老大，我敢保证，我们这次真的要发了，真真正正地要发了，好强大的召唤力。”小白越来越兴奋了。

　　杨天问不回话了，只有专心致志地往下遁，好在杨天问全身三百六十五个大穴中储存着庞大的先天紫气，全身经脉穴道皆被打通，成周天之势，先天紫气流遍全身，可以在体内运转周天中恢复，足以支撑持续的消耗，一年半载之内倒是足以维持收支平衡，而且体内有着雄厚的先天紫气储量，如果谁和杨天问拼消耗，绝对会哭出来的。

　　也不知道潜了多久，突然间遁术受阻，差一点儿把杨天问给逼了出来。原来下面不再是金石，而是土质。幸好在刹那间杨天问换成了土遁，沉着地稳了下来。

　　“还好反应快，差点没命。”杨天问可以想像在这儿现出身形来，没准会被活埋，说不定会被压得粉身碎骨。奇怪了，这里怎么就变成土了？嗯，这倒是有意思。

　　这一潜又是几天，庞大的压力杨天问光凭肉身早就承受不住了，这是顶着护体的先天紫气硬撑下来的。杨天问就是一个倔脾气，认死理，我就不相信不能遁到底。

　　“啊……”杨天问感觉到了重力，身体在做着自由落体运动。赶紧调整了一下，身形恢复了过来。

　　这里是？眼前一片混沌，没有色泽，没有空气，杨天问已经不是凡人，所以有无空气都不是问题。

　　“就是这里了，老大，没有错。”小白从杨天问手臂上跳了出来说道。

　　杨天问看不见东西，只有用神识来探查四周情况。“小白，你是说这儿有什么好东西？”

　　“肯定有，一定有，这可是我的本能告诉我的，它在那边。”小白指了一个方向，又跳上了杨天问的肩膀。

　　杨天问点了点头，朝小白指的方向疾飞而去。

　　想不到，在水晶天地的地底，还另有洞天。只不过这周围也没有什么值钱的东西啊？杨天问一路上，不停地用神识探查着，可是什么也没有，而且小白也没有发现周围有什么好东西，不，是一样东西也没有。

　　飞了许久。有多久，杨天问也没有去计算，大概有个一两天吧？

　　小白大喊道：“快看那边～！”

　　杨天问循声望去，是一团亮银的白光，在灰暗空荡的空间中好像一颗太阳一般。仔细一看，光团大概有五六米的直径，呈椭圆状，上面散发着阵阵白气，也不知道那散发着光芒的东西是什么物质组成的。

　　好大地一个蛋！对，就好像一个鸡蛋，可是这个比例太大一些，可能比恐龙蛋还要大一些吧？嗯，肯定的，恐龙蛋也没有这么大。

　　杨天问慢慢地接近了它，确定了它没有危险后，围绕着它转了一圈，努力地回想着奇物篇中有相似于它的记载，可是无论如何也想不出来，这东西居然在奇物篇中会没有一点儿记载，奇怪了，真是太奇怪了。

　　“小白，你知道这是什么东西吗？”杨天问谨慎地问道，这肯定是奇物，无论从外表上，还是小白的感应上看，小白能够远隔这么远，感受到它的召唤，说它是平常的东西，绝对不可能。

　　“这个……我的记忆中好像有它的资料，只不过我现在传承记忆还没有完全开启，想不起来啊。”小白也为难地回答道。

　　杨天问想了一下，提议道：“干脆我们把它拿走，以后慢慢研究？”

　　“老大好主意，这肯定是好东西，不把它拿走，我们不是白来了吗？”小白肯定地点头道。

　　杨天问用手摸着这块发光地“大石头”，心念一动，它就被收起了罗盘空间当中，杨天问拍了拍手，笑道：“搞定收工。”

　　小白化为一道银光钻进了杨天问手臂里，说道：“老大，我们离开这儿，赶紧，快点。”

　　杨天问没有细想什么，纵身便往头顶飞，一下子钻进了土层中，快速地往上遁着。

　　一天后，杨天问已经进入了金石层，奇怪地问道：“没什么古怪啊？”

　　小白也摸不着头脑，照理说那块“大石头”应该是一个支撑点或是关系着某样要事的关键物品，可是现在根本没有变化啊？“不知道，我想想啊。”

　　杨天问才懒得计较这些呢，过了几天，杨天问终于重见天日了，从重力标准来看，这儿应该是第三区域，想不到居然从第四区域回来了，不过这样也好，如果是第五区域，杨天问就倒霉了，至少会很累。

　　不过在这里区分方向，还得靠小白来指点。仔细算了一下时间，还有十几年的时间，不急不急，正好去第二区收集一些中品炼材。当然，一路上的扫荡是必须的，浪费是可耻的，地上有钱不捡是会遭天遣的。

　　十年时间匆匆而过，杨天问收获丰富到爆棚。不过，杨天问深明财不可露白的道理，所以十之八九都放进了罗盘中，只有无关紧要的一小部分放在储物戒指中。杨天问自己一个人闷声发大财，暗爽不已。

　　杨天问清点了一下，好像记载在册的，自己知道的炼材大多都齐全了，只不过却是缺少一些太阴月魄、玄阴冥石、两极寒精之类的阴寒属性的灵材和炼材。也不知道是水晶天地里面没有呢，还是自己没有找准地方。

　　离百年之期，还有不到一年时间，已经差不多到回第一区域的时候了，杨天问把最后采集的几十吨玄铁给慢慢地收了起来，找准了方向，飞向了第一区域，临进第一区域，杨天问想了一下，换了一身长袍，身形变幻了一下，看上去就好像变作另外一个人一样。

　　杨天问可不想一出现就被三个分神期的大高手给轰杀了，不过这梁子是结下了，杨天问从来就不是一个大度之人，反而有些小气，当然这是对外人而言。

　　当杨天问回到了集合点的时候，发现已经有了很多人，杨天问把修为压制到了金丹期的波动，杨天问就不相信这么多金丹期的修士，他们会用灵识仔仔细细地一一探查。其实杨天问的法力波动来自于先天紫气的流转，如果三百六十五个大穴的先天紫气一次性爆发，杨天问的法力甚至可以顺间达到出窍期的水准。

　　杨天问躲进了金丹期的人群中，细数了一下，这周围的人只有几百之数，除开分神期的基本上没有折损以外，金丹期的一千人，硬生生折损了过半，其他的元婴期和出窍期的都折损了三分之一还多。

　　元婴期以上的折损是很正常的，因为他们不仅仅是当矿工，还得面对晶兽的袭击或是主动地猎杀晶兽，可是金丹期的人应该不会傻到跑第三区域送死吧？那么只有一个解释，自相残杀了，就和在云梦峡谷中一样，最大的威胁还是来自于人。

　　好在散修的数量依然不少，杨天问混在里面没有被发现，这个时候，玄心、浴火、抱剑三位真人也带着古艳过来了，最后一个到达的反而是血魔丁隐。

　　这个时候，正上方天空中，突然出现了一个黑色的大洞，主持这次探险的那位静虚宫的分神期高手说道：“各位，我们走吧，这个出口会维持一个月的时间，如果一个月后，还有人没有出来，那他可能永远也出不来了。”

　　那中年人说完就带头往上飞去，大家也有序地跟在后面，反正这个通道要维持一个月，不用着急。

　　杨天问混在人群中飞了出去，这个时候，丁隐传来一阵呼声：“主人，主人，您怎么还没有来，回去的通道已经打开了，只有一个月的时间。”


第一百三十二章 回来了
    杨天问有些得意，想不到自己区区一个变幻之术就能瞒天过海，这些比自己高了两个级别的高手们根本就没有发现自己的底细？

　　杨天问为主，丁隐为仆，所以杨天问可以知晓丁隐的一切，但丁隐却难以探知杨天问的一切。

　　“不用叫了，本座已经混在人群中，正在往上飞呢，你的收获如何？”杨天问的声音在丁隐的灵魂中响起。

　　丁隐大惊，以灵识仔细搜看了一下，可是人太多，而且分布太得复杂，没有探出什么来，心里恭敬地回答道：“回禀主人，您吩咐属下的，属下都完成了。”

　　杨天问听了大是高兴，不错，实在不错，加在第五区域的炼材，杨天问这一次真的一点遗憾也没有了。“好，很好，到时候你送到本座住的地方就行了。”

　　“是，主人。”丁隐依然恭敬地答道，杨天问的话音刚落，丁隐便感觉自己的法力又一次得到了提升，正在无限接近于合体期。

　　从水渊山的水纹中跳了出来，杨天问顿时感觉一阵轻松。

　　散修的几位高手，纷纷告辞了，大家寒暄了一番，这才离开了水渊山，散修们也随着玄心、浴火等散修高手们离开了。水晶天地之中，散修们的数量损失得最重，可是谁也没有提及此事。大家都心知肚明，可是知道归知道，这规则就是如此。在水晶天地之中，生死各安天命，死了也活该。出来了，无论是散修，还是各大宗门都绝口不提有关于水晶天地中的一切，好像一切都没有发生过。

　　杨天问混在其中跟着离开了，临走之时，还用眼角瞟到了华阳宗的烈焰老叟等几个高手脸色都不好，不过他们还在出口处等待着。水晶天地中不能使用通讯玉符，所以他们只能慢慢地等，顺便祈祷着不要出事。杨天问心中冷笑，恐怕不只如此，想要守株待兔？真是头发长，见识短。连小小的变幻之术都分不出来，还想守我？迟早会和你们算算这笔账的。

　　杨天问现在没有心思理其他事，现在只想回到自己的小窝，把门一关，把所有的收获都倒出来，堆得满洞府都是，一天抱一块睡觉。

　　呵呵……开玩笑的，杨天问哪里有这么小白，不过急切地想回去也是实情，不为其他，就为了炼制法宝、升级阵盘、重新开炉炼制一炉养神丹等等一大堆事情等着呢，哪里有时间睡觉啊？

　　驾着瞬光云，杨天问的速度开到了极致，直飞最近的清源城，突然感觉到腰间的通讯玉符响起，想了一下，打开来，原来是古艳的传讯，杨天问接通道：“古大老板，这百年来收获如何啊？”

　　古艳明显松了口气，休整了一下，轻声笑道：“哦……收获嘛，不告诉你，不过你是什么时候出来的？我还以为你出不来了呢！”

　　“嗯，我也是才出来不久罢了，怎么担心我会出不来吗？我是什么人。怎么可能出不来呢？”杨天问心情不错地开玩笑道。

　　“哼，你臭美吧，好了，既然你出来了，那有时间我就过来找你，或者你叫人来找我，欠你的债应该可以还清了。”古艳正色地说道。

　　“哦，我知道了，等过段时间吧。”杨天问点了点头道。

　　“行，对了，不要关玉符，随时保持联系，一百年没有回来，也不知道修真界的行情变了多少。”后面一句好像是自言自语，也好像是提醒杨天问，时光匆匆，物是人非似的。说完结束了谈话。

　　杨天问放好了玉符，思考着，这时间的确过得不慢，眨眼间将近四百年过去了，四百年的时间其实真正充实的还是在世俗凡间那几年，最是让人难忘。最近的几百年里，杨天问也不是没有找过李乘风，可是自从真正地安定在山谷中之后，李乘风的通讯玉符就从来没有打开过，一直无法接通与他联络，杨天问也曾经不止一次地去想，李乘风去哪了？会不会出事了？可转念一想，李乘风自幼闯荡江湖，这之类的经验远在自己之上，自己都活得好好，他又怎么可能出事呢？

　　杨天问抬头看着洁净的蓝天，心中想着，她们在仙界过得可好？嗯，一定很好吧，毕竟能够下界接修真者去仙界，这得多大的神通？上去和下来绝对是两种不同的概念。

　　杨天问这一次可没有路过清源城，而是直线赶往自己的小山谷。路途遥远，也不是想到就到的，杨天问坐了下来，说起来，这瞬光云自炼成之日，杨天问还一直都是傻乎乎地站在上面，从来不曾坐过，嗯，今天试了一下，软绵绵的，很舒服，比那什么席梦思还要舒服十倍。小白也从杨天问手臂上跳了出来，趴到了瞬光云上，舒服地闭着眼睛休息。

　　半个月后，杨天问回到了自己的临时洞府，幻阵完好无损，没有人动过，修真大陆大无边际，只有少数的散流修士才会居住在远离城镇周围的偏僻野地，杨天问也没有除去幻阵，径自进了山谷，一百多年没有回来了，山谷中的一切都没有太大的变化，就连洞穴中也被阵法保护得完好无损，一点灰尘也没有。

　　“我回来了，嗯，还是家的感觉好。”杨天问大声喊道，心里加了一句，虽然是暂时的家，呵呵。

　　整理了一下，杨天问清点了一下收获，说真的，这具体的数目还清点不出来，材料的种类实在太多，从中品的到上品的，从极品的到顶级的，这真要全拿出来，就是整个山谷也装不下！

　　清点了半个月，杨天问就笑了半个月，心里那个高兴啊，就好像一个穷鬼突然面对着满屋子的钞票一样兴奋。

　　杨天问将东西分门别类，九层九的放进了罗盘空间里，其他的放进了手上地储物戒指中，清点结束了之后，杨天问突然感叹道：“想不到，自己手上，原本数量最多的下品炼材，现在变成最少的了，哎……这种感觉是该郁闷呢？还是该高兴呢？”

　　从水晶天地拿回来的那颗大“蛋”就放在罗盘空间当中，杨天问也没有时间去理会它，更没有时间去研究它。因为就连奇物篇上也没有记载它，那么就算是想研究也不在乎这一时半刻的了。

　　首先，重中之重，就是要努力修炼，这一次杨天问算是深刻认识到了，就算是手握逆天之阵，但有的时候也有无奈之时，只有注重自身修为的精进方为正理。当然，这闭关也并不是闭死关，期间倒是可以炼制一炉养神丹。

　　想到便做，杨天问有了这雕花青铜炉，就不必像一般丹炉一样，非得在最接近地心的地方，引动地心之火，其实地心之火随处都是，只不过它们的有的离地面近，有的离地面远而已，雕花青铜炉，可以在海拔千米的高山之上，引动地心之火，这是它最强大的地方之一，它只需引动一丝地心之火，点燃炉火，之后就可以借助无边灵气维持下去。还有，它可以自由转化炉火，并非只有地心之火可以点燃它，金丹期修士体内的一丝真火也同样奏效。炉子内部，有不知名的物质和禁制守护，不惧炸炉，这是杨天问喜欢它的最主要的原因，丹炉好找，好的丹炉却十分难找，杨天问可不想炸完一个找一个，找完一个又炸一个。

　　杨天问在洞穴内，又开了几个洞，拿一个当丹房用，剩下的可以用来放些杂物什么的，或者备用。点燃了炉火，轻松调整好了火候，这好丹炉就是不一样，连火候的控制也是变化由心，远比上一个丹炉来得轻松自然。

　　按照程序放入药材之后，杨天问就出了丹房。

　　坐在外室的蒲团上，修行炼气，体悟着这百年来的收获，在水晶天地中的一百年，可以说是杨天问在修真界，修行旅程中真正意义上的最重要的一段。特别是在第三区域的几十年中，与晶兽的生死相搏，对于各种术法的运用，特别是雷术有了一番自己的见解，对于体内先天紫气的了解加深了一大步，对于遁术的修炼有了质的飞跃，最重要的还是元神的感悟。

　　杨天问是炼气士，太古传承的炼气士，修道之人所谓的心境，只是要求他们在修行之道上，更加安全合理地用元婴合炼三魂七魄，对于炼气士而言，心境就是平衡，对于力量的平衡，因为炼气士体内庞大的真气，足以在瞬间毁敌，也同样可以瞬间自毁。他们拥有元神，能够比普通修士更容易地掌控更多的天地灵气。


第一百三十三章 又遇难题
    炼气士们拥有元神，是真正的元神，而非半调子的元婴，所以他们能够掌控调集的天地灵气相当于普通修士的百倍，一个元婴期的修士，他们所能调集的天地灵气已经极为惊人，可是一个化神期的炼气士他们所能调集使用的天地灵气是元婴期修士的百倍，可以想像一下，这是一股多么庞大的力量，这样的神通，可以让一个化神期的炼气士能够在瞬间抹杀掉一个出窍期的高手。

　　但有利就有弊，炼气士强大的力量，就好像一把双刃剑一样，能够毁灭敌人，同样稍有不注意就会自我毁灭。外界力量与自身力量之间的平衡，这个世界的诸般规则与元神之间的平衡，就是他们的重中之重了，除此之外，百无禁忌！！

　　炼气士们之所以强大，就是因为他们修炼的先天之力，而现在的修士们，无论道魔皆是在修炼后天之力，这是质的区别。

　　杨天问闭关修炼了三个月，就接到了血魔的消息：“主人，属下赶到了。”

　　“进来吧，这只是一个幻阵。”杨天问回答道。站起身来，走出了洞穴。

　　一个小小的幻阵，根本困不住已经练成血影大法的血魔丁隐。不一会儿，丁隐化为一道血影飘了进来，在杨天问身前现出身形，恭敬地行礼道：“属下见过主人。”说完立刻拿出一颗储物戒指递了上去道：“这是属下百年来的全部收获，请主人点收。”

　　杨天问点了点头，接了过来，用神识察看了一下，数量还不小，虽然没有自己的种类多，但是这数量也是极为惊人的了，想了一想，就找到了答案。这血魔的血影大法，倒是一个十分管用的大法，能够在化实为虚，穿透晶兽强大的防御，直攻晶兽晶核，这种大法不仅仅对付修士厉害，对付晶兽更是有着奇效，可以说比杨天问自己的雷术加仙剑还要有效。

　　杨天问看着这数量庞大的最少也是位居极品的珍惜炼材，心里也很是满意。点了点头道：“你做得很好，拿去，自己挑选一些你要用的。”这个戒指比杨天问手上戴的还要好上三个级别，杨天问自然不会客气地收了下来。

　　血魔不敢推迟，立刻从中取出了一小部分，然后将剩下了五分之四材料的戒指又恭敬地递了回去。

　　杨天问接过戒指，点了点头道：“嗯，这个你拿去，再去古艳那里帮本座把剩下的债务收回来。”拿出一个玉瓶递给了血魔。

　　血魔恭敬地接过瓶子，打来开查看了一下，发现里面居然有三颗养神丹，高兴得立刻跪了下来应道：“属下遵命。”说完化为一道血影离开了。

　　杨天问又一次闭关整理这一次水晶天地之行的收获，这一晃就是一年过去了，期间血魔将古艳那边的债给收了回来。如今杨天问和古艳之间的债务两清了，谁也不欠谁，不过平静的修真界在这百年之间还是有些变化，对于杨天问来说，这些变化他没有兴趣。正所谓不在其位，不谋其政，杨天问只是一个了无牵挂的散修，闲云野鹤，清茶为伴。

　　杨天问手上的养神丹数量已经不多了，杨天问感觉着，在六十年的时间里，应该够用。这一次闭关，服了两颗，加上这一次的收获，元神得到了很大的提升。

　　诸多事情，杨天问把升级阵盘放在第一位上，现在这种情况下，炼制星辰梭和七星罩还是有些无用，毕竟这几十年，杨天问也没有打算离谷，倒不如把阵盘给升级了，用来守护山谷。

　　极灵玄晶和黑耀石，这两种顶级灵材，还有一些配材，杨天问这儿都有，材料是非常的齐全，而且绰绰有余。升级嘛，当然是升得越高越好了，现在这最低级的阵盘能够困住一个分神期的高手，最终可以慢慢地耗死他，可是两个就够呛了，再多了一个，大阵没有关系，可是阵盘绝对撑不住。

　　青耀石能够做到这一点儿，还真得亏了极灵冰晶这种极品灵材的作用，说白了，浴火真人当初真正是帮了大忙的，否则以杨天问当时的情况，说不得弄不来这些材料，还得把自己给暴露了。到时候，引来的说不定就是橄榄枝加大棒了。

　　杨天问决定用现阶段最顶级的材料，将阵盘的威力升至最大。拿过一颗拳头大小的黑耀石，放出第二层地的心丹火，煅烧了起来。

　　半个时辰过去了，黑耀石没有半点反应；一个时辰过去了，还是同样的在火中旋转着，没有半点溶化的迹象；两个时辰、三个时辰、四个时辰……十二个时辰过去了，这颗黑耀石依然如此。杨天问加大了法力，数十个大穴的先天紫气狂涌而出，和它耗上了。不知不觉，半个月过去了，杨天问用尽全身法力也无法奈何这颗黑耀石，它依然坚挺地在熊熊烈火之中享受着，没有半点变化。

　　杨天问收回了炼心丹火，郁闷地看着眼前的黑耀石，顶级炼材还真不是盖的，居然使出混身解数也拿它没辙。真是太他妈郁闷了，郁闷得想跳楼了。

　　怨天尤人肯定是解决不了问题的，杨天问皱着眉头想了一会儿，就找到了根由所在，原来是因为这炼心丹火的层次太低，加上自身法力有限，所以就算是有了好东西，也只能干望着，能看不能用。

　　所以说，修行之道，自身法力才是最根本最重要的。

　　没办法，只有把炼心丹火给练上去了，也不知道要多少层才能溶了这块黑耀石。收拾了一下心情，开始投入修炼炼心丹火的工作中去。这炼心丹火的修炼，除了元神之力助其强大之外，就是靠苦炼，不断地苦炼，怎么苦炼？还不是不停地使用它，用心去使用它，用着用着它自然就提升上来了，按照用杨天问的话来说，就是“练技能”！

　　反正现在材料多多，又从古艳那儿收了不少妖丹回来，所以嘛，杨天问只需要用时间花心思去磨练了。

　　炼制法宝，这种事情对于杨天问来说，也是一种锻炼和积累。所以杨天问还是很愿意花心思去琢磨的。一天大半时间放在炼器上，剩下的时间，炼气修术占去一部分，休息思考命运罗盘又占去一部分，然后还有一部分要研习阵法，熟读术法。这样的生活，还是满充实的，满快乐的，没有勾心斗角，没有恩怨情仇，没有纷争困扰。虽然一个人稍显寂寞了一些，但好在身边还有小白陪伴着，可以一起玩耍打闹，可以说说心事，聊聊天，打打屁。

　　时间慢慢地过去了，杨天问期间去了一趟丹房，放了些药材下去，感叹着，还要放两次，可得把时间给算准了，免得误了这炉养神丹，这十年的时间可就白费了。忙完了这边，杨天问又跑去炼器了。

　　杨天问第三次从丹房出来的时候，杨天问另一个洞穴里，已经堆满了灵器级的法宝，最高的可达五级之高。不是杨天问炼制不出更高的，而是因为附灵时的妖丹级别不够，而且也没有必要炼制得太高。

　　经过杨天问手炼制出来的法宝，作用千奇百怪，无一不具有强大的攻击性，上面都留下了杨天问的刻下的“问天”二字。其实，这两个字，不只是留名好玩用的，而是另有名堂，这是一种炼器密法，凡是出自杨天问之手的法宝，上面都施有一种奇特的禁制，那就是这些法宝永远也不可能对准杨天问攻击，否则就会自毁！说白了，这“问天”二字就是一个后门程序，而不是单纯的招牌。

　　杨天问叫来了血魔丁隐，把这批法宝扔给了他，说道：“这批法宝，本座拿着也没用，你拿去自用也好，卖掉也罢，随便你。不过倒是分出一部分交给古艳，不过本座不要灵石，只要顶级炼材和各种珍惜的灵药。对了，本座还需要玄阴魔石，你可知道在哪能够找到？”

　　血魔丁隐看着这一批灵器级的法宝，不由得愣了一会儿，这纵横修真界这么多年，不是没有见过法宝，比这些法宝更高级的都见过，自己拥有的法宝就比它们都高级得多，可是这么大批量的法宝，还真的是第一次见到，这可是法宝，不是飞剑，二者的概念是完全不同的，法宝的炼制比飞剑难上百倍不止。就算是炼器大师要炼制一件法宝也得花费大量的心力，要不然现在法宝也不会这么紧缺了。


第一百三十四章 升级阵盘
    “主人，玄阴魔石可是顶级炼材啊，而且这种炼材恰恰是水晶天地中没有的，只有在玄冥洞天中才有，东大陆一般不会有这种炼材出现。想要得到它，只有去西大陆寻找。”血魔丁隐想了想回答道。

　　“哦？？原来如此，我说怎么在水晶天地中，没有遇上这之类的炼材嘛。”杨天问点了点头道。

　　“玄冥洞天虽然远远不如水晶天地，炼材多如浩瀚之海，但它却胜在盛产魔修阴魔属性炼材，其实这玄冥洞天，属下也去过，只不过是一个特殊的深渊，并不比水晶天地存在于另一个空间。”丁隐如实地相告道。

　　“那玄阴魔石，你可有办法得到？”杨天问问了一句。

　　“主人放心，属下修炼的本是魔修功诀，虽是散流之身，但也认识魔门五大宗门不少人，魔道之人无利不趋。只要属下拿着主人炼制的法宝前去，必然可以换得主人想要的玄阴魔石。”血魔丁隐信心满满地打包票道。

　　“这样也好，反正这批法宝我拿来炼手用的，质量上也不是太好，拿去换了就换了。不只是玄阴魔石，只要是这之类的炼材或是灵药，本座都要。”杨天问点了点头，打发了血魔离开了山谷。

　　血魔丁隐这次可兴奋了，不是因为身上怀有大批法宝，这虽然很YY，但到了丁隐这种级别了，能够愣一下已经不错了，这些法宝能够让堂堂血魔看得上眼的一个也没有。丁隐兴奋的是又接到了任务，只要这次漂亮地完成了任务，这法力又得要进步不少了吧？到了分神期，想要再进步就很难了，想要突破到合体期那更是难上加难。合体期就是大乘的门槛儿，能够进去，那就相当于你的修真之路快要成功了。

　　杨天问经过这三十年的修炼，炼心丹火已经升至第三层，三层的炼心丹火还是不足以熔炼黑耀石除非杨天问的法力境界能够再提升一个等级。可是这样的难度并不比将炼心丹火提升第四层小。别说是黑耀石了，就算是紫耀石也是同样地有些难办。所以杨天问只好退而求次，用比青耀石高一级的蓝耀石来试试成效，如果感觉不错的话，杨天问倒是可以等到养神丹出炉后，试一试能否借着雕花青铜炉的力量，溶了紫耀石。

　　想到便做，雷厉风行，一直是杨天问的作风，用了三天时间，杨天问把百斤蓝耀石给融成了一团蓝色的晶液，然后混合了极灵玄晶，加以炼制提纯，又花三天时间才搞定了主材，然后是各种配材一一加入，慢慢地熔融。这个过程很功夫的，不能有一点儿出错，必须要均匀，这个均匀可不是看就能看出来的，得靠手感，也就是对炼心丹火的掌控程度。

　　最后就是拿出阵盘，慢慢地将这溶液浇灌上去，同时也不破坏上面所刻的阵法，这个过程可是最难的，也是最考人的。

　　必须要缓慢地一步一步地来，一点儿一点儿地改造，炼心丹火冷热由心，可以进行熔炼同样也可以进行冷却。

　　花了一年时间把整个阵盘的主体给完全地改造好了，然后加以整个地祭炼，使阵盘内外的阵法相契合。

　　有人要问了，为什么不重新炼一个呢？其实这不仅仅是难，先不说重刻阵法所花的时间要几十年之久，就算是消耗的元神之力就足以让杨天问虚弱好一段时间，以前元神未成，消耗的只是心力和精神，现在可得要消耗正宗的元神之力。还有消耗的材料以十倍计算，这中间还得算上失败率，万一有个地方出错了，整个阵盘的炼制就会爆废等等因素结算下来，还是升级最划算最省时省力，何必舍近求远呢？

　　三年时间过去了，杨天问也总算是升级好了阵盘，总算有心力干其他事了。

　　另一边，血魔丁隐回去后，光是这批法宝就把他给难倒了，下面的几个弟子，当然少不了要每人分几样，这下面的弟子们倒是集体吓了一跳，让血魔很是反省了一下，自己以前这种诱人犯罪的教育是不是太失败了。人性，血魔收了这么多徒弟，还真没有一个人能够逃过人性这一关。人性要解释起来，可就复杂了，就不多做解释了，真正得到血魔真传的，一个也没有。

　　搞定了下面的事情，血魔又变个身份，拿了一部分法宝找上了古艳，将杨天问的意思传达给了古艳。古艳听了，自然要找杨天问询问一下一些具体的相关问题，可是得到的答案却是“关机”。这个时候，杨天问正在升级阵盘，当然要把通讯玉符给关掉了，专心致志地做事。

　　血魔从万灭城出来之后，仅仅回山休息随便交待了一下，就离开了自己的地盘，往西大陆方向飞去，准备将杨天问交待的另一件事情给办了。

　　这东西大陆，其实是相连的，只不过这中间却隔了一个大荒漠，是大陆又一妖兽聚居之地，不过相比不归妖岭，这儿的妖兽等级最高不过七级，而且像这种高级妖兽数量极少，平时鲜有出没，但低级妖兽却成群结队。似乎道魔双方都没有收复这里的打算，散修们把这里当成了生产妖丹的自家农场。

　　血魔丁隐隐约想起了杨天问似乎需要不少妖丹，就干脆一路上杀了过去，积攒了不少中阶妖丹，花了近一年时间才穿过了这个大荒漠，便直飞向距离荒漠最近的魔神宗，一个月后，赶到了魔神宗总坛摩天岭，和道盟五大宗门相同，魔神宗总坛之下依然控制着一座大城，整个摩天岭有魔道宗门数十个，都是依附于魔神宗之下。

　　摩天崖是魔神宗宗门所在，是整个摩天岭最高最大的山峰，丁隐按照规矩拜帖上了摩天崖。

　　接待他的是一个身穿劲装的年轻人，非常有礼地招呼道：“血魔前辈，您来得可真是不巧，师尊他正在闭关，现在派内事宜一切都交给九大长老在处理。您稍等片刻，下面的人已经去请示长老们了。”

　　丁隐点了点头道：“知道了，傅伟多年不见，你的法力精进不少啊，李道兄真是会教徒弟。你自己下去忙吧，不用招呼老夫了。”傅伟，魔神宗宗主首徒，也就是掌门弟子。

　　“前辈抬爱了，晚辈愧不敢当。”傅伟摇了摇头谦虚道，“您可是本宗贵客，晚辈可不能怠慢了，否则师尊知道了，定要罚晚辈去面壁。”

　　丁隐有一搭没一搭地和傅伟聊着，说真的，丁隐真是特别喜爱这个晚辈，又能干又孝顺又忠心。

　　过了一会儿，一个老者灰袍加身，从大厅后院走了出来，“丁老弟，几百年不见，你的法力已经在我之上了吧？”

　　“九长老客气，客气，哪能超过前辈您啊，顶多不相伯仲罢了。”丁隐微笑着站起身来道。仇笑，魔神宗长老之一，排行第九，是按照实力排行的，一个排行第九的长老，其实力就和丁隐不相上下，而且辈份不低，丁隐刚出道时，这位就已经成名了。

　　“哈哈哈……坐坐坐。”九长老豪爽地大笑道，“小伟啊，你下去做事吧。”

　　“那弟子告辞了。”傅伟朝两人抱拳行了一礼，转身离开了大厅。

　　“丁老弟无事不登三宝殿，说吧，这一次来我魔神宗有何要事？”魔神宗九长老笑眯眯地问道。

　　“实不相瞒，晚辈这一次来此是为了一桩买卖。”丁隐客气地说道，修真界的确是以实力来排辈，可那是对陌生人而言的，对于仇笑这种成名千年的老一辈高手，而且还是手中握有重权的高手，还是得要有该有的尊敬。

　　“哦？？你堂堂血魔，什么时候改行做起生意人了？”仇笑眨了眨眼开玩笑道。

　　“呵呵……晚辈区区散修，哪里比得上魔神宗的富有，这也是不得已的啊。”丁隐装可怜地回答道。

　　“丁老弟如果愿意，老夫就旧事重提，魔神宗的大门随时为你敞开，只要你愿意，这魔神宗的第十长老就是你的了。”仇笑正色地说道。

　　丁隐眼睛一翻白，摆手拒绝道：“得得得，前辈，您又不是不知道丁隐身性如此，根本不适合加入贵宗。”

　　“哎……每次你都拒绝，算了，不提了。你说吧，什么交易？以你与本门的关系定然有好买卖便宜我们吧？”仇笑可惜地叹道，话锋一转，用言语挤兑丁隐，你要是没有好买卖，那不提也罢。

　　丁隐哪里不知道仇笑这是变着方儿来表达对自己的不满，不过这笔买卖丁隐是胸有成竹，倒是不怕这魔神宗不做。

　　“李兄在忙些什么？魔神宗和华阳宗之间正闹得水火不容，他居然还有闲心闭关？我可不相信傅伟那小子的胡说八道。”丁隐就是故意要调起九长老的胃口，换了一个话题问道。


第一百三十五章 魔神宗太子爷
 　　仇笑也没有表示出一丁点儿着急，沉着冷静地坐在上首微笑着回答道：“掌门他与华阳宗四长老一战，伤了元气，正在闭关静养。”

　　“哦？李兄真的受伤了？”丁隐难以置信，问道；“传闻说，李兄为了一个什么剑魔的陌生人与华阳宗起了冲突，这是真的？”

　　“是的，这的确是真的。”仇笑也没有隐瞒地承认道。

　　丁隐眼睛闪过一道疑色，不错，修魔之人不是没有恻隐之心，可是为了一个陌生人和华阳宗的高手硬碰硬，还把自己给伤到了，这太不符逻辑了。

　　“你是想问为什么？”仇笑眨了眨眼睛问道。

　　“呵呵……哪里，这是贵宗私事，晚辈只是有些不解而已。”丁隐笑了笑说道。

　　“其实很简单，因为此人不是外人！”仇笑回答道，“呵呵，我能告诉你的，只有这些了。对了，你所说的买卖呢？”

　　丁隐摇了摇头道：“这件买卖我必须得单独和李兄商谈，所以九长老……”丁隐坚决地要与魔神宗宗主密谈。

　　“也罢，不过你得等等了，也不知道他多久才出关，不过相信也快了。”仇笑摊开了双手，无奈地说道，也没有生气，陪着丁隐说了一会儿话，就找弟子把丁隐带去了客房休息。

　　丁隐便在摩天岭住下了，说起丁隐与魔神宗之间，还是有一段典故的，丁隐当年神功大成之时，曾经因为一次偶然与魔神宗现任宗主李剑通结为好友，不是一般的朋友，而是真正的生死之交，两人关系极为要好。

　　丁隐也因为这个关系，帮过好几次魔神宗的大忙，与魔神宗上下的关系都很好。所以这一次杨天问交待任务下来，丁隐第一时间找上了魔神宗。

　　这问天出品的法宝，可是事关重大，这中间的影响不可谓不小，所以丁隐谨慎地要与李剑通单独详谈。这一等就是一年，这一天，魔神宗的低辈弟子过来通知丁隐李剑通出关了，请丁隐前去大厅会面。

　　丁隐长身而起，随着这位弟子往大厅走去，来到大厅，李剑通正坐于上首，威严霸气，身边还站着一个陌生男子，这男子锋芒毕露，就好像一把出鞘的神剑一样。

　　“李大哥，多年不见别来无恙啊？”丁隐拱手招呼道。

　　“丁老弟，请坐。”李剑通严肃的脸上露出几分笑容。“来人，上茶！”

　　不一会儿，茶水等等一一备全，闲杂人等也退了下去。

　　“李大哥……”丁隐正要开口说什么。

　　“哎……丁老弟，且慢，乘风，还不快见过丁前辈？这位可是老夫多年的生死之交，修真界有名的高手，血魔丁隐。”李剑通介绍道。

　　不错，站在李剑通身旁的就是杨天问联系多年也没有回音的李乘风。

　　“见过丁前辈。”李乘风有礼地招呼道，表现得非常得体。

　　“这位是？”丁隐没有见过李乘风，奇怪地问道。

　　“他就是我所救下的人。”李剑通笑眯眯地回答道，见丁隐满脸疑惑，解释道：“李乘风，按辈份算的话，是我侄孙的侄孙的侄孙的侄孙。”不错，世事多奇妙。魔神宗当中，有几个派系，其中李氏派系是最大的派系之一，当年修真界集体迁到这里，当初的魔神宗宗主曾遗忘了一把镇宗宝剑于在世俗的后人，后来开启了这把剑的就是李唐的开国帝皇。而当时魔神宗乃是一言堂，李氏一族世代把持着魔神宗的大权，后来正因为镇宗法器之一的遗失，才会形成现在魔神宗的多派系，但在根基上，李氏一族的地位并没有动摇过，正所谓上面有人好做官。

　　虽然在下面是几大派系相互牵制，但在上面却依然是李氏独大，这中间的关系复杂又微妙。李乘风意外地带着宝剑来到了修真界，又巧合被魔神宗宗主给碰上，其实这其中既有缘分，又有宝剑的指引。魔神宗寻回了镇宗宝剑，李氏一族也寻到了后人，双赢之局。李乘风理所当然地进了魔神宗，拜在了魔神宗宗主李剑通的名下，在李氏一族地帮助下，不仅恢复了伤势和修为，而且几百年间精进得比杨天问还要快，因为李乘风有这个资质。

　　现今魔神宗李氏一族辈分最小的就是当今宗主李剑通，因为修炼的关系，李剑通还没有找伴侣，所以没有子伺，宗内的前辈们不断地催促也没起多大的作用。李乘风认主归宗之后，一下子成为了最小的孙子辈，许多隐居了的李氏一族前辈们都纷纷出现，而且李乘风为李氏寻回了失踪近万年的宝剑，这个功劳简直大到让整个李氏一族前辈们对李乘风这个氏孙的关爱升到了腻爱的程度，甚至惊动了上界！

　　当然，这些都不是丁隐能够知道的，丁隐只知道这李乘风莫名其妙地成为了魔神宗的掌门弟子，并且成为了李氏一族的太子爷，说不得下一届魔神宗宗主就是由他来继任！只要李剑通突破到合体期，那么李氏一族必然会鼎力支持李乘风登上宗主之位，你说没有资历？可是人家有功劳，找回了失踪了多年的镇宗宝剑。再加上有背景，有当今宗主的点头，有上头的关注，还有什么不行的？

　　丁隐明白地点了点头，怪不得魔神宗会为了他与华阳宗在明面上扛上了呢！

　　寒暄完了，就到了办正事的时候，丁隐也没有像避讳仇笑一样地避讳李乘风，大方拿出了几件法宝，放在了桌子上，一脸得意的微笑。

　　李剑通莫名其妙，开口问道：“我说丁老弟，这几件法宝的确不错，你就是为了这几件法宝这么神神秘秘地等了我一年？”不错，修真界的确是法宝紧缺，可是相对于魔神宗这样有着悠久历史的大宗门而言，几件法宝还是惹不起李剑通的兴趣，除非是七级以上的高阶法宝。

　　丁隐随便拿了两件扔了过去道：“你仔细瞧瞧？”

　　李剑通接过法宝，仔细地瞧了一番，法宝之上都刻着“问天”二字，这下子引起了李剑通的兴趣，转头对李乘风道：“风儿，你吩咐下去，我有机密要事要谈，不想有人打扰。”李剑通作为魔神宗的掌门，眼力还是有的，对于炼器之道也算有些见解，自然能够识得真货与假货的区别。

　　李乘风下去张罗了，整个大厅被一层禁制所覆盖，李剑通这才轻声开口道：“丁老弟，你这是哪来的？有多少？不会是从万灭城弄到的吧？”

　　丁隐把戒指中的大批法宝一下子倒了出来，就在李剑通面前堆成了一人高的小山。

　　李剑通见过法宝，也见过比这座山更大的法宝堆积，因为魔神宗有这个资本，可是从丁隐手中拿出这么一大批法宝，而且无一不是问天出品的宝贝，这就太反常太不合逻辑了。“丁老弟，这是怎么回事？难道说你把那传说中问天大师给抓了起来？”李剑通猜想着，眼睛都冒出了精光。

　　“小弟哪来的这么大本事啊？实不相瞒，小弟也是受人所托，拿这些与贵宗交换一些玄阴魔石之类的炼材，而且数量要求与这批法宝等价。”丁隐自嘲地笑了笑，可不敢承认李剑通的话。

　　“丁老弟，你可知道这些法宝的价值以及它们背后的那个人的价值？”李剑通没有马上答应，英明地问道。

　　“知道，当然知道，不过李大哥，小弟劝你一句话，此人不好惹，千万惹不得，今天来这儿只是为了交易，就是一个跑腿的，大哥你也甭问我有关于那个人的任何事情，因为就算我知道，我也不会说。”丁隐脸色严肃地回答道。

　　李剑通眼中闪过一道精光，确认道：“连你血魔丁隐也惹不起的人？”

　　丁隐苦笑着点了点头道：“不错，别说是我一个，就算再多上十个我，恐怕也惹不起他！”这虽然看起来夸张了一点儿，杨天问以前并没有这么牛的，可是对于丁隐来说，杨天问的印象就是无所不能。

　　李剑通脸上露出了惊色，若有所悟地点了点头，好一会儿才开口道：“我明白你的意思了，这些法宝我魔神宗全部吃下了，阴魔属性的炼材，本宗会凑足这些法宝的价值交给你，给我三天时间。”停了停，思考了一下说道：“你和那个人很熟？”

　　“算是吧。”丁隐点头。

　　“那可不可以为大哥我牵个线，就说我李剑通诚心诚意想见他一面。”李剑通说出了本意道。


第一百三十六章 九级灵器
    “这个嘛，小弟无法做主，大哥的意思，小弟会替你转达的。”丁隐点了点头应道，接着话锋一转：“不过大哥最好听小弟的劝告，千万千万不要招惹到这个人，否则……”否则恐怕连兄弟也做不成了，这句话丁隐没有说出来。

　　李剑通听了这话，慎重地点了点头说道：“我明白你的意思，就凭这一堆法宝，我就知道这个人的可怕绝对不逊于一个大宗门了，这一堆法宝，就算是集中了我全宗的炼器师也难以在百年内完成。飞剑还差不多，真难想像此人的炼器水平之高。”

　　“此物你收下。”丁隐递了一个玉瓶过去。

　　李剑通接了过来，打开一看，惊道：“果然是它！怪不得你老弟肯亲自为此人跑这一趟。”

　　“其实大哥你想见他，并不完全是为了法宝吧？恐怕更多的还是为了它！”丁隐开口说道。

　　“不错，知我者莫过于你丁隐。”李剑通直言不讳地承认道。

　　“第一颗养神丹不就是在你魔神宗里吗？一百多年来，你们还没有结果？”丁隐奇怪地问道。

　　“哎……很遗憾，那颗丹药就是集中魔道所有的炼丹大师，研究之后的结果都是一样的，里面的成分只比记载于丹方上的养神丹少了一味药引，可就是因为少了这一味药引，这养神丹无论如何也炼制不出来。”李剑通叹息道，“你应该知道养神丹对于我们这样的大宗门来说是多么的重要吧？”

　　“原来你把那颗丹药拿了出来给所有的魔道大派一起共享啊。”丁隐若有所思地点头道。这一招真是高明。

　　……

　　杨天问升级完了大阵，感觉着这大阵的档次又上了一个台阶，相信下次再碰到三四个分神期的高手，也不用惧怕了。

　　阵盘也只能升到这个级别，等到以后法力上升了或者等到炼丹结束了，再用紫耀石或是黑耀石来升级了。

　　现在一切的工作都得等到这炉养神丹出炉后，才能开工。现在只好继续炼气和修术习阵喽。哦，还有拆解罗盘，现在有了大把的时间，正好可以投入到罗盘上去，杨天问想了一下，自己现在就差一套剑诀，不过第五级的罗盘应该要不到什么好的剑诀，倒不如存下来到第六级的时候一起许愿，这样两个愿望的愿力相加，到时候就可以要一部精妙的剑诀来修炼。法宝嘛，已经确定了星辰梭和七星罩，一攻一防，正好配对。

　　血魔拿着大量的阴魔属性的炼材踏上了归途，这一次换来的炼材，皆是高级以上的货色，甚至有顶级炼材的存在，这还得多亏了血魔的面子。而且李剑通也很够意思，为了讨好杨天问，连顶级炼材也舍得。

　　杨天问已经差不多要把整个罗盘的全图给推敲出来的时候，血魔回来了，带回了大量的炼材，以及大量的中阶妖丹。杨天问看得非常满意，又奖励了他两颗养神丹。不错，阵盘的威力也许只能到此，但是阵心的压阵九宫印，却可以回炉重新升级。

　　四级灵器级的压阵九宫印，不是杨天问的极限，杨天问计算着这阵盘应该可以撑住六级灵器的阵心，这样足以将在大阵的威力在原来的基础上再提升百倍！算起来，别说三四个分神期的高手，就算是十个八个一起上，杨天问也不惧！杨天问甚至打算着，这边的事情弄完了，就去把场子找回来！有恩不报是垃圾，有仇不报是卵蛋！

　　“主人，魔神宗宗主李剑通要我传话给你，说他想见你一面。”血魔丁隐开口道。

　　“哦？？为了养神丹，还是为了法宝？”杨天问手里抛着一块玄阴魔石问道。

　　“养神丹。”血魔丁隐轻声回答道。

　　“现在没兴趣，以后再说。”杨天问才不在乎什么魔神宗不魔神宗地，魔神宗宗主又如何，老子不愿意，想不见你就不见你。现在还是那炉养神丹最重要。

　　“嗯，你可以回去了。”杨天问打发了血魔离开，“修真界有什么动向，随时向我汇报。”

　　“是，主人。”血魔丁隐闪身离开了。

　　杨天问将大部分精力转到了命运罗盘身上，其实低等级的罗盘，它的威力并不是很大，但杨天问能够感觉到它那惊人的潜力，只要上了十个等级，相信这罗盘的威力肯定大到惊人。不算上罗盘那神奇的愿望，就算是那三十六道神符就足以傲视三界了吧？这罗盘到底是什么级别的宝贝啊？神器？上古神器？先天灵宝？还是混沌灵宝？这个答案，恐怕只有罗盘全部解开之后才能得到吧？

　　三十年的时间过去了，命运罗盘已经完成了五分之四了，这几十年时间，杨天问可不是白过的，首先雷法，九重天雷练到了第四重，证明杨天问的元神有了很大的进步。然后是神通，不仅仅是腾云驾雾一种，还修炼了玄光之术的神通，这种神通就相当于神识的镜像化，可以将神识探查地范围通过这种神通扩大百倍！元神越强大，扩大的倍数就越强！但是差别就是它只能针对一个方向，而不是神识的全方位360度的探查。

　　杨天问现在的神识笼罩范围是五百里！扩大百倍后，就是五万里！也就是说，杨天问可以用这玄光之术看到五万里内的任何地方，当然某些特殊的地方不行，比如说一些被禁制，阵法，或是特别东西给掩盖的地方就不行。

　　养神丹出炉了，这一炉就炼制了近百颗之多，而且多为天阶的层色，杨天问感叹着有好炉子就是不一样，这个愿望花得真值得。

　　这一炉养神丹足够用个百年了吧？这养神丹重在温养，对于元神来说，多吃并无害处，也不存在什么拔苗助长。

　　杨天问收拾了一下，拿出了玄阴魔石等材料，一一放入了雕花青铜炉内，这雕花青铜炉是丹器两用，通过祭炼之后，杨天问能够将它使用得非常称手，杨天问这一次要炼制的就是压阵九宫印，拿出原本的四级灵器级的压阵九宫印，一同投入了炉中。先借最强大的地心之火将它们全部熔炼，然后再以炼心丹火通过炉底的法阵透入，开始改造刻入该有的法阵，并且加入了这些年来对于九宫阵理的新的感悟，使得它与玄阴魔石等等材料相互溶合，并且以猛火剔除了杂质和一些不入流的材质，全面提升了它的品质。

　　玄阴魔石，本来就是高于极品灵材却又比顶级炼材差上一点儿的，算是顶级炼材中的下品货色。但它的性质却是极阴且煞，魔道修士最喜欢用它来炼制法宝。所以在魔道，它是稀缺货色。

　　再加上各种同属性的配材加以搭配，然后刻上九宫之中的无穷阵理，舍弃掉一切攻防能力，配上专门吸收天地煞气，九阴地气的强大功能，可以想像这最新炼制法宝有多么的强悍了。

　　附灵，杨天问也懒得用妖丹来附灵，直接从小白那儿要来了一滴银色的血液，不是精血，只是一滴普通的血液，再普通不过的，对于小白来说，这一滴血就和口水一样，没有啥作用。可是小白品种很高级，高级到比那所谓的十二级妖兽还要高！就算不是精血，可也包含了浓郁的灵气，再配以雕花青铜炉的强化炼制，用无上灵气附灵，是最好的选择。

　　经过九九八十一的反复精炼，就要出炉之时，雕花青铜炉两侧的龙口突然张开，一道若有若无的白光将正要出炉的压阵九宫印给笼罩住，只不过短短的一息，新的压阵九宫印发出一道冲天宝光，跳出了雕花青铜炉。

　　整个印身浑然一体，流动着晶莹的宝光，内里煞气运转，无穷尽的天地灵气被吸入其中转化着可怕的九阴煞气。

　　杨天问愣了一会儿，这只不过想炼一个六级的灵器而已，可现在出来的居然硬生生的高了三极，成为了九级的灵器，这真不知道该高兴还是该苦脸。小小的三极，可别看了这小小的三级，这中间的差距可大了去了。

　　六级灵器变九级灵器，杨天问的确要高兴一下，因为这件法宝的级别，绝对可以排在现今修真界能够拿出来排行的几十件高阶法宝中前二十的位置上。

　　但是问题来了，不知道这九曲黄河大阵的阵盘能不能撑得住这九级灵器带来的强大力量？其实大阵的威力九层以上都在阵心上，阵心越强大阵就越强，前提是匹配的阵心。而阵盘的强弱虽然也有影响到阵法的威力，但更多的还在于支撑作用，它如果撑不住阵心带来的威力，那可就惨了。


第一百三十七章 古修洞府开光
    杨天问索性拿出阵盘，飞到了外面，布上了大阵，试上一试，这上古凶阵，九曲黄河大阵，笼罩了整个山谷，通过阵盘，杨天问能够感受到整个大阵的氛围，看上去平平无奇，实则暗流涌动，杨天问是来试阵的，不是来感觉的。

　　直接驱动阵法以最快最强的方式运转，整个大阵中那无边煞气无论是质上还是量上都提升了百倍以上，可怕的阴魔煞气，可以将所有入阵之人的三魂七魄给毁掉，如果丁隐再次闯阵，那下场就和当初的七级妖兽一样，被直接秒杀！

　　当场有利就有弊，大阵的威力因为九级灵器级的压阵九宫印给提升到了这般可怕的境界，可是阵盘却撑不了多久，按照这种方式运转，顶多只能撑一炷香左右。

　　杨天问赶紧停了下来，取下了压阵九宫印，有些郁闷了，阵法的威力是提高了，而且更加变态了，但是相应的这阵盘又撑不住，根本不能长时间地布阵，不行，必须得把黑耀石给溶了，再差也得将紫耀石炼进阵盘中，要不然这大阵根本不能用来当守山大阵用，这样的话在闭死关的时候会很危险的。

　　耀石，是修真界以坚硬出名的灵石炼材，飞剑一般就是以它为主材，灵器级的飞剑，十来斤绿耀石或是青耀石就足以炼制。这靠的是打磨技术，而非溶成汁水，难度是不同的。

　　以杨天问雄厚的先天紫气外加第三层的炼心丹火，都只能溶掉蓝耀石。当然也不是没有办法，如果配合鼎炉借以地心炼火，烧制百年以上，倒是可以溶掉紫耀石甚至是黑耀石，可是这时间可就花得大了，百年以上啊，本来那养神丹的炼制，就已经让杨天问不得不逗留在谷内六十年，期间想要鼎炉都不行。那万一在烧制黑耀石的时间内，想要用雕花青铜炉，那不是用不成了？

　　杨天问也在思考着是不是先试一试能不能将阵盘用紫耀石改造，算一算，这可能又要用几十年时间，杨天问都快麻木了，这时间就好像流水一样，一点儿也不值钱了。

　　炼制养神丹虽然要花六十年，但那多方便，只要前三十年，在一定的时间内放入材料，其他时间都是自便的，这样六十年时间并没有浪费，而是得到了最大的应用，可是如果烧溶紫耀石和改造阵盘的话，这中间花的时间可就是实打实地浪费了。

　　杨天问想了一会儿，就这威力，一炷香左右足以抹杀百十个分神期的高手了，一点儿也不带勉强的。

　　还是不要浪费时间在这上面了，自己还有一大堆事情要做呢。休整了几天，杨天问又一次走进了炼器洞，准备炼制自己的第一件法宝，可是没有半天，杨天问就从洞中走了出来，恶狠狠地骂道：“妈的……！妈的，不就是一件星辰梭嘛，居然连石头都溶不了，我操！”杨天问现在很郁闷，这法力太低了，连璇玑星辰石都溶不掉，何谈炼宝？

　　杨天问捧着阵盘，一阵郁闷。老子有仙剑没剑诀，有材料不能炼法宝。有东西不能升阵盘，得……我修炼术法拆解罗盘去总行了吧？哼，拿几十年时间把罗盘五、六级全开了，两个愿望，我一个要剑诀，一个就升级自己的炼心丹火。嗯，决定了！

　　妈的，我傻的啊，修炼境界可以自己修炼，可是这些外物所需实在不行就用命运罗盘来解决好了，干嘛这么节省，三十六个愿望，我要省也得到最后的十几个再慢慢地省嘛，后面的愿望才是大头。

　　杨天问真正是发了狠的，除了修炼术法，就是将所有的精力投入到罗盘上，晚上就吞服养神丹炼气蕴神。吸日月之精华，纳星辰之精元，吞天地之造化。在丹田紫府内蕴养元丹，准备踏入金丹大道的大门。杨天问所修的金丹可不是普通修士的金丹，他修行的金丹又名法则金丹，乃是借无上神通，夺天地造化，在体内结纳法则金丹，自成天地，修成之后，法力可以无穷无尽。法则金丹又名金丹九转，故名思议，要历经九转之劫，才可成就无上大法。从今天开始，杨天问才算真正踏上了《紫宵宝录》的门槛，在不久的将来，必然会重现太古炼气士那惊天地泣鬼神的可怕神通。

　　杨天问的法力与日俱增着，对于九重天雷的修炼也进步到了第四重，术法的修炼非常惊人，就好像杨天问天生就是一个术法天才一般。玄光之术，是杨天问重点修炼的术法之一，这门神通属于神识的高端运用，可以远隔万里察看想看的事物。就好像“卫星监控系统”一样，不，比它还要强！而且最近杨天问开始研究天人感应的神通，乐不思蜀。

　　前几天，杨天问还用玄光术察看到三万里外的一对男女的野外AV，啧啧啧……那叫一个清晰，镜头都可以自由变化的，说真的，比以前在网上看某国的AV要精彩得多，至少女的比某国漂亮很多。这修真界还真的是美女如云，帅哥遍地，这是世俗凡间比不了的。

　　从水晶天地中弄出来的那颗大“蛋”，比黑耀石还要夸张，黑耀石虽然坚硬无比，可是杨天问手中的仙剑还是可以斩断它，但是这颗大“蛋”，仙剑砍上去，除了火花以外，一点痕迹也没有，超级郁闷！不过这也证明这东西的确是宝贝，只好放入罗盘空间中，等以后再说了。

　　杨天问右手在空中画了一个圈，随便找了一个方向，心念一动：“玄光术！”一圈水纹在半空中出现，不过水纹中并不像往常一样现出景象，而是一片白光，除此之外什么也没有。

　　杨天问愣了一下，摸着下巴自言自语道：“那个地方是阵法？可是方圆五万里内应该不存在什么宗门啊，难道有人新成立的宗门或是有宗门在那里开了下院？”管他呢，他们开不开下院关我什么事，反正没有碍到我的事。杨天问正要转换方向看别的地方，突然间景象一变，是一片汪洋大海，然后景象消失了。

　　杨天问灵光一闪，赶紧把地图拿出来，神识一探，查看着这附近哪来的海洋，结果出乎意料，原来不是想像中的虚无海，而是一个内陆海，名为琴海，这海还是很大的，方圆有千里之大，整体轮廓比较狭长，好像一张古琴一样，海下也有不少水族妖兽聚居。位置在山谷东南偏15度的方向，正好接近凌云山脉。则才镜光现象，应该就是天人感应的神通，杨天问一直在纳闷儿，这门神通太唯心了，根本不能控制，也感觉不出来，原来它是这样用的。那海里有宝贝？要不然，怎么会出现这种诡异的情形？想了一下，杨天问收拾好东西，带着小白飞出了山谷，直奔琴海而去。

　　唤出瞬光云，以最快的速度赶去，可是就快要到达的时候，突然间感觉到整个大地开始猛烈的震动，甚至于空间都在动摇，杨天问的第一念头就是宝贝出土了！要不然怎么会引起这么大的反应，这儿可是离琴海还有三万里的距离，瞬光云的速度不慢，杨天问心想还赶得及，天才地宝，有能者居之，这是屁话，宝贝这东西，都是先到先得，迟到了就啥也得不到。

　　震动的确惊动了离琴海最近的凌云宗，其他宗门隔得太远，没有感应，但是却瞒不了世上的一些强者，几个大宗门，不管哪一个宗门背后都肯定站着一些绝世级的强者，他们虽然远在数十万里之外，但是这种引动空间的震动，他们实在太熟悉了，古修洞府开光！

　　消息仅在发生震动后的瞬间就传了下来，道盟的五大宗门都纷纷通过传送阵往凌云山脉赶去，就连西大陆魔道的人也插手了进来，琴海虽然位于东大陆，但是在地理位置上，却是处于东大陆西部，并不是太遥远。

　　传送阵这种东西，虽然稀罕，但是一些大宗门如果肯耗费巨资还是可以建立的，所以有无传送阵，传送阵的多少，就是一个大宗门实力的表现。万灭城没有传送阵，那是因为那儿没有宗门肯花钱，又因为那儿是散修的地盘。

　　魔道五大宗门的高手们纷纷通过自己的传送阵，往事发地点跑。非常的齐心，没有人干扰别人，也没有宗门干扰别的宗门，道盟各大宗门不会，是因为知道肯定会有魔道插手，需要盟友的帮助，魔道的五大宗门也是同样的想法。


第一百三十八章 神秘的仙府
    古往今来，有今就有古，古修真们的神通广大一直在现今的修真界所传颂，而他们的遗迹也同样是人们所向往的，自古修们绝迹之后，修真界似乎曾经出现过一个历史的断层，这是一段不可考究的已经完全湮灭的历史了，距今不知道有几千几百万年了。古修真者们虽然消失了，但是他们依然留下了一些遗迹，这些遗迹随着时间的推移，使得当初所下的禁制、阵法或结界都失去了作用涌现了出来。

　　当今修真界的鼎盛的十大宗门，据说就是数十万年前在那边他们曾经遗弃的大陆上，获得了古修真者们的传承，继而慢慢地强大的起来。当然这是传言，具体如何，只有现在修真界的十大宗门的高层们才知道。

　　杨天问并不知道，古修洞府的开光，意味着一个什么样的概念，而且也不明白这其中牵扯着整个修真界。

　　当修真界最强大十大宗门火急火燎地各自宗门往琴海跑，杨天问已经到达了琴海，眼前的情况出乎了杨天问的意料之外，这里的海呢？

　　是的，整个琴海消失了，连同海中的无数妖兽都被瞬间蒸发，留下了一个天坑，或者说一道峡谷。琴海是消失了，取而代之的一座漂亮的亭台楼阁，就坐落于琴海消失后，所留下的天坑上，杨天问站在空中，肉眼所及之处，一望无际，雄伟、神秘、美丽、高雅、奇迹，杨天问直接看呆了。

　　“老大，快呀，快进去，我们发财了。”小白兴奋地提醒道。

　　杨天问没有说话，一头冲了过去，趁现在没人，能拿多少是多少，不，是要把整座建筑都搬走。

　　可是当杨天问想要走进去的时候，身形却诡异地从这座宫殿穿了过去。人一下子出现在百里之外的另一边！

　　杨天问来回试了几次，心里极为郁闷，这是什么道理嘛，一座金山银山放在眼前，可自己却连一点儿也拿不走，这就是“传说中”的看得到，碰不到，更吃不到吗？不过，杨天问很快就冷静了下来，这是一个神奇的空间法阵，可以须臾纳介子，无视空间距离，眼前的这座宫殿式宅院虽然近在眼前，实则远在另一个空间！

　　能够以阵法形成空间，这可是和九曲黄河大阵有异曲同工之妙。杨天问虽然知道阵法空间的存在，但是却破解不了，因为这个境界实在太高了，而且阵理当中九宫、八荒、七星、六合、五行、四象、三才、二源、一气都可以形成独有的阵法空间，神通各异，妙不可言。眼前这个阵法空间，杨天问看不出个所以然来，再说了要将阵理理解到以阵法形成空间的境界，这得多深的境界啊？就杨天问现在九宫阵理稍胜一筹，其他阵理尚处在入门阶段的情况下，是不可能强行破开这道空间法阵进去的。

　　所以，不能强行进入，就得找到它的入口，从入口进去。

　　就在这时，从里面飞出了数百道光点，杨天问眼明手快，又隔得很近，施法召出了一道水网，拦下了一片飞向自己的光点。小白也从杨天问肩膀上跳了出去，身形化为一道道残影，光点消失了，杨天问把收来的光点摊开来一看，原来是玉符！不多不少，刚好五十块，小白那儿也有七块。

　　杨天问聪明地全部收了起来，玄光之术打开，眼看着光镜中那剩余的光点飞散开来，以及很多人朝着这个方向赶来，杨天问意识到了枪打出头鸟这句哲理，赶紧驾云走掉了。

　　就在这一天，修真界中，某些无论是道是魔是散甚至于还是妖修，无论法力高与低的修士，郁闷地被天上掉下来的一块玉符给砸中了。

　　杨天问赶紧联系血魔丁隐，要他马上动作起来，收集这些玉符，虽然不知道这玉符有什么用，可是从它们的出处联想，也知道这肯定是好东西，先有多少收多少，到时候自己可以慢慢研究也可以奇货可居嘛。杨天问不管丁隐是自己收购也好，还是找古艳帮忙也罢，杨天问只要结果，不要过程。

　　杨天问刚离开，道盟五大宗门的人就到了，杨天问以玄光之术看得是清清楚楚，心中庆幸自己一早就跑路了，要不然被他们发现了，肯定会成为众矢之的。

　　回到了山谷，杨天问立刻启动了幻阵，立刻研究起这玉符来，其实根本不需要研究，原来神识一探进去，就可以收获一道信息，这根本不是什么古修洞府开光，而是天上掉馅饼！沧瑯仙府，上界排名第一的仙府，乃是沧瑯仙尊在渡神劫成功后，飞升神界之前所留下，所谓留遇有缘，或者说是吃饱了撑的，这座仙府在上界和无数下界位面中不断地穿行着，已经不知道穿行了几千几百万年，它每到一处都会散发出五百道玉符，这是沧瑯仙府的出入凭证，拿着它可以从仙府任何方向进去，然后想出只要意念一动就可以出去，但是这玩意儿只有一次可以进出的作用。五百道玉符，只要有一道没有用完，它就将停留在原地一千年！

　　杨天问笑了，自己手里就占了整个修真界十分之一的玉符，有五十六次进出地机会，要留一道玉符备用。

　　一千年，这一千年说不得会过得十分有趣吧？

　　得到玉符的，必须得要灵识才能探入其中，了解到玉符中的信息，所以这就要求修真者至少要有金丹期的修为。而那些没有金丹期修为的修士，得到了这东西也没用。

　　血魔丁隐对于杨天问的命令那是看得最重的，第一时间开始运作，可就在这个时候，一道玉符从丁隐头上飞过，速度并不快，丁隐眼明手快地飞身上去接了下来，灵识一探，也如同杨天问一般得到了里面的信息，与此同时，修真界所有幸运得到玉符又修为达标的高手们都知道了这个信息，整个修真大陆悄悄兴起了收集玉符的浪潮，的确是悄悄的，没有人愿意这个消息让更多的人知道，知道这个消息的修士们都纷纷绝口不提，对外收集玉符的借口也是多种多样。

　　丁隐占到了先机，先一步展开，加上万灭城人流量巨大，只三天时间就以一万上品灵石的低价收到了七个之多，随后其他地方都开始了收集的浪潮，价钱也在直线攀升，慢慢的，这些玉符大半以上都被修真界地上层们所掌握，握有玉符的无一不是金丹期以上的高手。

　　机会难得，却没有一个人愿意浪费机会，都处于观望状态中，但是这不代表大宗门们也采取这种态度，十大宗门一来就下了血本，请出了派中真正压箱底的元老级人物，位于修真界最顶端存在的渡劫期高手以及传说中的散仙！

　　不错，十大宗门都不是蠢蛋，他们集中了全派的玉符，加在一起数量其实也不少，至少整派有个十几块还是可能的吧？这玉符宝贝，用一个少一个，所以一上来就请出了散仙或者是渡劫期的高手上阵。

　　消息传了出来，一些隐居的散流散仙也为了这仙府碰了出来，这是什么？这是亿载难逢的机缘，谁都知道，如果能够获得仙府中的宝贝和沧瑯仙尊的传承，那么就代表着一步登天，什么渡劫，什么飞升，都不是问题，而且飞升仙界之后，也不必从小弟重新开始往上爬，这是真正的一步登天，再有休养，道心再稳固，也免不了受到诱惑出山。

　　上层之间传消息远远比下层之间传消息要快得多，偌大一个沧瑯仙府前一下子成了散仙散魔大会，或是渡劫期旅行团，一个一个隐居了千年，数千年以上的散仙纷纷跳了出来，仔细一数，靠，这数量，原来散仙有这么多，如果让下面那些修士知道了，恐怕连死了的心都有了，就光是散仙就有七八个！散魔这儿也有几个！甚至连散妖也出现了。

　　妖修，这平时根本连影子也见不到的异类，这一次也跳出了不少。什么叫妖修？就是妖兽修炼成人身的修士，他们虽然出身于妖兽，但是他们大多数都不会以此而荣。妖兽在第九级的时候，会出现两种进化道路，一种就是保留兽身，继续进化成最高的十二级妖兽。它们没有多少灵智，或者说灵智不高，只比人类的白痴高一点儿，但已经会思考，有理智。第二种就是幸运儿了，它们因为各种原因化形成人，从此可以像人类一样修练飞升，追求大道。他们之中也有散妖的存在！


第一百三十九章 集体降级
    杨天问一直以来都非常的低调，因为杨天问深知一山还有一山高的道理，从血魔那儿得到消息之后，杨天问就在感叹着，果然一直以来奉行的原则是正确的，瞧瞧，如果不是这什么沧瑯仙府的突然出现，恐怕他们不会就这么跳出来吧？十大宗门，居然每一个背后都有散仙或是散魔，难怪他们能够屹立在修真界这么多牛不倒了。

　　杨天问以玄光之术，一直看着远在数万里之外的沧瑯仙府，虽然看不到仙府里面，但是看它的外面还是可以的。玄光之术，是神识的高级运用，但从某种意义上，它又不是神识，而一种神通法术，它就好像是照镜子一样反映着外界的情况，不容易被发现，至少在没有完全结成元神并在神识上胜过杨天问十倍才可以，光是这一点，修真界恐怕无人能够做到，因为灵识和神识是不同的，是属于质上的不同。

　　所以杨天问用这种法术只要不去触犯一些宗门中的特殊禁制，而且不主动去窥探那些散仙，就不会被发现。现在沧琅仙府外面就有几个散仙和散魔站，杨天问可不敢把目光转到他们身上去，虽然可以通过看仙府来映射他们，但如果把镜头转向他们，肯定会被发现。

　　不错，杨天问手里有五十几个玉符，可以进出五十几次，可杨天问不是那种有勇无谋的冲动之辈，这沧瑯仙府里面会不会有危险，有多危险？会不会有困难，又有多困难？这一切都不知道，贸贸然冲进去，那就是找死！

　　时间有1000年，急个什么？

　　杨天问努力地拆解着罗盘，现在的罗盘就是一个超级复杂的拼图，而拼图的全貌就是这一级所出现的神符全图。

　　不错，要得到答案。就只有从罗盘上着手，只要解开第五级罗盘不仅仅可以得到第五个神符，至少还可以弄清楚那沧瑯仙府的具体底细。

　　玉符中的信息只是片面之言，杨天问可不想为了这一段片面信息而跑去强闯沧瑯仙府，所以要三思而后行。

　　就在杨天问快要拆解完罗盘的时候，通讯符响了起来，杨天问神识探入，原本以为是古艳找来了，因为如果是丁隐的话，他一般不会通过玉符传讯。

　　但是响起地却是卓一凡的声音：“杨道友，你在何处？我们现身在万灭城，不知道杨道友可有时间出来一叙？”

　　杨天问想了一下就答应道：“好的，万灭城古氏交易行见。”说完就驾云飞出了山谷，有了腾云驾雾的神通，杨天问比以前快了很多赶到了万灭城。

　　古氏交易行，杨天问没有来过，但是这儿随便一问就问到了。到的时候，卓一凡等五人一个也不缺地等在那里了。

　　“走，我们找个说话的地方。”卓一凡看这儿人多嘴杂，不适合谈事情，提议道。

　　“好啊，这儿我不熟，随便你们吧。”杨天问点了点头微笑着回答道。

　　众人找了一间相对安静的酒楼，包了一间雅间，围坐在桌前，一番叙旧后，氛围愉快，卓一凡探识了一下，发现没有人听角，点了点头道：“杨道友，这儿懂阵法的就数你最精，布一个我们也好说说正事。”

　　杨天问点了点头，拿出几样东西，摆了一个幻阵和一个隔音用的阵法。开口问道：“好了，不知道卓道兄找杨某有何要事商谈？”

　　卓一凡拿出了一块玉符，杨天问一见居然是沧瑯仙府的出入证，顿时已经了解得七七八八了。卓一凡把玉符递了过来道：“杨道友先将灵识探入其中。”桌边的其他几人点了点头，表示赞同。

　　“不用了，我已经有了。”杨天问拿出一块玉符道。

　　“哦？这样就好。”卓一凡高兴地点头道。

　　“不知道杨兄弟的意见呢？”刘家兄弟齐声问道。

　　霸王和苏莉都盯着杨天问等待着他的回答。

　　“一个字，等！”杨天问喝了一杯酒回答道。

　　“等？”五人听了轻声念道。

　　“是的，时间有一千年，怕什么？等着看好戏得了。”杨天问倒是不急不慢地回答道。

　　“可是机会难得，而且此符出入自如，应该不会有危险的，而且里面的机遇恐怕远胜于云梦沼泽吧？就算有危险，一个仙府的危险程度也不应该比修真界三大禁地之一的云梦沼泽强吧？”卓一凡看问题十分的精辟，一语中的地指出道。富贵险中求，机遇是自己把握的，而不是等来的。

　　“你们手中的符有多少可以浪费呢？”杨天问摇了摇头道，虽然十大宗门加在一起包揽了十分之三、四，还要减去妖修得到的，还剩下十分之三左右给散修，相对散修庞大的数量，这十分之三根本是杯水车薪。

　　“哎……你说得对，我们在得到一枚玉符后，立刻着手收购，但手中也只有六块，的确不可以浪费。”苏莉点了点头赞同道。

　　“就是嘛，先等等再说，这沧瑯仙府如果真如玉符中所言，穿越于上界和无数下界之中，那么想要解开其中秘密的难度肯定不是这么简单的。”杨天问倒是不急不缓，因为杨天问已经从玄光术内看到了，十大宗门背后的那些超级高手们想必应该已经进去了，无论如何也得等到这次结果。

　　“也好，我们不如结伴去一闯真正的云梦沼泽，如何？”卓一凡提意道，“我们五人已经顺利结婴，静修了这么多年，元婴早已经稳固，早就想探一探这三大之一的云梦沼泽了。”

　　杨天问这次没有拒绝，点头应道：“好啊，就算你们不说，我也要自己去一趟。”不错，要进沧瑯仙府中碰机遇，丹药可得准备妥当，然后是法宝的问题，也得尽快解决了，免得最后被动。

　　几人商量了一下，好好地吃喝了一顿，就一起往云梦沼泽的方向飞去，杨天问走之前就通知了血魔丁隐，让他时刻注意着沧瑯仙府那群散仙散魔的消息。

　　杨天问等人在云梦小镇呆了一天，就进入了峡谷。

　　几百年前，五人共闯云梦峡谷时还只是金丹期和炼气期的修为，现在他们都已经结婴的结婴，化神的化神，法力完全不可同日而语，今非昔比就是这样形容的。

　　春夏秋冬四谷已经完全难不倒他们六人了，穿过了冬谷的冰雪世界，一行人停在了一个“U”形弯前。

　　“再往前走，就是云梦沼泽了，虽然我们每个人都今非昔比，但是小心谨慎是绝对不会有错的，大家一定要注意，明白吗？”卓一凡依然作为队长，习惯性地做出最正确的指点和论断。

　　“明白！”杨天问、霸王、苏莉和刘氏兄弟都点头应道。

　　“很好，出发！”卓一凡转身就要进入云梦沼泽。

　　“等一等！”杨天问突然中途出声，叫住了五人。

　　“怎么了？”五人奇怪地转过来问道。

　　“大家不想看看这道弯出去之后的情形吗？”杨天问脸上露出一个神秘的笑容，突然问道。

　　“当然想了，这出去不就知道了吗？”刘洪点头，奇怪地说道。

　　“我是说现在，我们可是初来啊，谁知道这一出去会不会就中招呢？”杨天问翻了翻白眼接口道。

　　“现在？现在怎么看？”几人不明白地问道。

　　杨天问笑了，手指在半空中画了一个圈，轻声道：“玄光术，现！”话音刚落，几人身前便出现了一道水波般的影像，里面是一片绿茵草地，不，与其说是草地，倒不如说是灵药地，空气中闪现着各种色泽，美丽而又神奇，再上烟雾弥漫，给人一种梦幻泡影般的感觉，很不真实。

　　“哇……好漂亮！”苏莉最先忍不住开口称赞道。

　　“嗯！”卓一凡和霸王点头应道。

　　“是呀，是呀，好像在梦里一样。”刘氏兄弟也点头赞同道。

　　“大家小心一点儿吧，越是美好的事物，往往越是危险，大家看，里面烟雾弥漫，虽然没有达到伸手不见五指的程度，但是我们进去之后相互之间，不要走得太开，保持队形。”杨天问提醒了一声道。

　　“对，杨老弟说得太对了。”卓一凡最先附和道。

　　“是，我们知道了。”几人点头应道。

　　“我们走！”卓一凡挥手大声叫道。

　　“好……！”几人齐声应道，士气高涨，同时心中也充满了期待。

　　刚走了几步，杨天问的声音又响了起来：“等一等！”

　　“又怎么了？”五人不解地转过来问道，不过脸上没有出现任何不满的神色，只是纯粹的疑问而已。

　　“十大宗门的散仙散魔齐闯沧瑯仙府，结果全部法力大失，集体降级！”杨天问说出了一个惊天动地的大消息。


第一百四十章 沼泽采药
    “什么？”卓一凡等五人听了，脸露惊容，要知道那些可是散仙散魔啊！站在修真界顶端的，在无数修真者眼中可以与仙人相媲美的存在。他们居然栽在了沧瑯仙府上，“集体降级？什么意思啊？”

　　“很简单，他们的法力都集体下降了一级喽，我们要是降级，那就是回到金丹期喽。”杨天问耸耸肩膀说道，心里却有些不明所以，这到底是怎么一回事？

　　卓一凡等人骇然，他们从金丹期升到如今的元婴期不知道吃了多少苦头，如果降级的话，那简直比死还难受。拥有了现在的法力之后，才知晓了以前的弱小，恐怕谁都不想再回到弱小的时候了。

　　“幸好，幸好杨老弟心思缜密，要不然我们就这样贸贸然冲进去，就算死不了，出来也会被打回原形的。”卓一凡拍着心胸叹道。

　　“嗯……”其他几人都庆幸地点头附和。

　　“杨老弟，你又帮了我们一次，真是太感谢了。”几人不约而同地谢道。

　　“不用不用，我们是朋友嘛。”杨天问笑了笑道，表面上虽然没有什么，可是心里却是警钟大敲，这散仙和散魔进去就得脱层皮才出来，自己现在进去会不会出不来了？既然那些散仙散魔能出能进，那就代表了这玉符中的信息八九不离十了，信息是真的又如何？杨天问就不明白，这在修真界如果连散仙散魔都不能做到的事。那么其他诸如渡劫期以下的修士还能在里面混吗？

　　嗯，好多疑问没有解开，先采取观望态度吧，下令丁隐继续收集这方面的消息，时刻汇报。

　　丁隐立刻应下了，其实不用杨天问说，丁隐自己也会收集这方面的所有的情报。上进的心谁没有呢？这可是亿载难逢的机遇啊。

　　杨天问一行六人探索云梦沼泽的兴趣一下子变得不那么热烈了，不过这样也让他们的情绪冷静了下来。初次试探云梦沼泽，几人都谨慎地在谷口附近转悠着，云梦沼泽，故名思议，六人都聪明地没有下地，不过这里烟雾弥漫，越往上，那雾气就越浓。杨天问的神识探进去，一无所获。

　　熟悉了一下地形，几人商量了一番，决定深入一些，因为这附近灵药，虽然品种的确不错，但年份还是稍显不够的。

　　杨天问有玄光术在手，倒是可以料敌于先机。只不过虽然可以避开一些恐怖的灵虫群，不错，这儿的灵虫都是成群出现的，什么杀人蜂、噬金虫、银翼蚕虫等等，成千上万的出现，六人就算是元婴期的高手，一场硬碰硬下来也会元气大伤的。

　　但云梦沼泽的可怕，不仅仅是这些灵虫，还有半空中的迷雾，这些雾初闻时没有感觉，但只要呆久了，你就会感觉到这迷雾好像是越来越多，越来越浓，这个时候，通常都会以为这是自然的变化，毕竟越深入雾越大，很正常。紧接着看到的色彩也越来越鲜艳，最后慢慢地迷失在其中，再也出不来了。

　　六人，包括杨天问在内都在里面差点在不知不觉间就完蛋了，还好杨天问带了小白过来，要不然还真难说会不会栽在这里。

　　六人醒悟之后，赶紧闭住气息，可是没用，那雾气居然皮肤渗入体内，慢慢地又会迷失。

　　“怎么办？虽然可以避开灵虫的攻击，但是如果这样下去我们都会栽在里面的。”卓一凡算是见识到了这云梦沼泽的可怕，能够让人在不知不觉间迷失，然后……

　　“没有办法的话，我们只能落下地面，你们注意看，如果我们站在地面，刚好可以避开这些迷雾。”刘洪开口说道。

　　“哼哼，难怪这云梦要被称之为沼泽了，原来这里禁飞的啊！”刘俊郁闷地结论道。

　　“那我们怎么办？”苏莉问道，如果下地，那肯定更加危险，因为灵识探去，下面一片平静，看不出有任何危险和诡异，可就是因为太平静了，才越是可怕。

　　“现在有两个选择，第一个就是我一个人飞进去采药，你们在谷口接应我，因为我不太怕这迷雾。”杨天问提意道，有小白在身边，杨天问的确不用怕这迷雾，但是其他人不行，下地的话，恐怕比飞在空中还要可怕。“另一个就是我们一起回去，弄清楚这些迷雾的克星再来。反正我不赞成落下去。”沼泽，什么叫沼泽，这不用多作解释了，如果落下地面去，恐怕就别想上来了。

　　“的确如此，安全第一，我们就先到谷口接应你。”卓一凡冷静地回答道，五个人呆在这里起不了作用，还可能拉杨天问后腿，卓一凡果断地下了决定。最主要的是，现在他们已经是元婴期的高手了，不必像以前金丹期一样在云梦沼泽里冒死淘金了，他们现在可以去五大洞天任意一个，得到在云梦沼泽中，同样可以得到的东西，而且没这么危险。

　　另外四人虽然有心想帮忙，但不得不承认卓一凡的决定是正确的，都只有点头往回走了。

　　杨天问看着五人离开之后，召出了瞬光云，坐在上面，思考着，除了弄些杞脂金轮花回去以外，到底该准备一些什么灵丹应付这探寻仙府所需。说句实话，散仙散魔集体降级这件大事对杨天问的冲击很大，杨天问自认比散仙散魔差得太远，他们都不行，我能行吗？这五百道玉符难道就是让人进去“旅游”的吗？不对，这仙府既然在仙界也曾经开放过，那么仙界的仙人肯定也进去过，上界仙人，怎么着也比下界散仙厉害一点吧？至少九层九以上比散仙厉害。可是这仙府出现在这里，就代表着上界的仙人也没人能够闯过这仙府的重重禁制，获得仙府里的重宝。

　　那么问题来了，既然上界仙人也闯不过去，那么干嘛还要把这仙府弄到下界来呢？另有玄机？还是吃饱了撑的没事干？不管怎么想，肯定是另有玄机更加符合逻辑。

　　杨天问的心思动了起来，不过现在显然不是时候，杨天问这一次冒险进云梦沼泽是为了更快地增强修为，可是一般的丹药在提升修为都会有副作用的，但是用一种不会，那就是记载于丹经上的，太古金丹。这是太古炼气士们历经千辛万苦研究出来的，不仅仅可以提升千年修为，还可以起死回生，具有肉白骨活死人，逆转轮回的强悍功效。

　　当然是前提是炼制不易，材料太过珍贵，已经失传了无数年，杨天问曾经怀疑现在仙界有没有这种丹药都是个问题。

　　杨天问打算以七色灵芝为主材，炼制一炉勿蕴金丹。但是这配药要各种药性都有，甚至连毒草也得用上，只论药性，不论药品，但是有一点儿，就是年份必须得两千年以上的才行！整个修真界，可能就只有这儿才会存在了。

　　不错，这仙府凭空落下来，又让杨天问得到了这么多玉符，而且每千年一个位面的轮流，这得要多大的机缘才轮到这里？

　　杨天问敢进来云梦沼泽自然有其拿得出手的手段，寻药上有小白帮助，探路有神识和玄光术，再配上五行遁术，足够杨天问不招惹云梦沼泽中这些可怕数量又多的灵虫毒蛊的情况下慢慢而安全地深入了。

　　杨天问真的庆幸，没有在炼气期的时候跑进来，否则真的可能挂在这里，就算有九曲黄河阵护身，也会被这里的迷雾或是地下的沼泽给吞掉。

　　“老大，小心一些，我们不要太深入了，我感觉到在这深处有一股可怕的气息存在。”小白突然说道，这个时候，杨天问已经和卓一凡等人分开了近一个月的时间，也就是说杨天问往云梦沼泽深处走了一个月，虽然速度没有多快，但也深入了万里之遥。

　　这沼泽的可怕，杨天问也见识过了，别说人了，就是一只虫落下去，也会马上被拖进深沼之中，听清楚，是拖，而不是陷。

　　杨天问戒指中已经采集到不少的杞脂金轮花，和以及很多难见的千年灵药。听了小白的话，杨天问有一些思虑，这里被称为禁地，肯定不只是沼泽的可怕，虽然沼泽、迷雾、灵虫、毒蛊已经可以让这儿成为修真者的禁地了，但更恐怖的怕是不止这些吧？云梦沼泽的深处？有多深，云梦沼泽在修真界的地图玉简中标示的是一块没有范围限制的地区，地图上标出来的就有很大的一块区域。杨天问现在连这块区域都没有走到十分之一呢！更别说不在地图标示区域之外的云梦泽。


第一百四十一章 好消息
    三个月后，杨天问停下了脚步，在这方圆五万里内活动着，这个范围恰到好处的处于云梦沼泽标示区域的中部，这儿的灵虫全是一些厉害可怕的灵虫，如果触怒它们，杨天问怕是连跑路的机会都没有。可是它们毕竟不是人，没有人的智慧，玄光术用来窥探它们简直就是想怎么看就怎么看，甚至高兴的话，还可以拉一个大特写。

　　杨天问的风遁术在这里得到了最大的锻炼，风遁术，是五行遁术中的一个延伸遁法，也是遁术之中最无形最飘渺的遁法，这种遁法要求极高，不仅仅是身体因素，五行感悟，最主要的还是对于风的悟性，甚至于要求施术者在性格和心境上都要符合。

　　……

　　丁隐这边忙得不可开交，打听消息当然从魔神宗那儿打听最简单方便，所以丁隐又跑去了魔神宗，可是这一次李剑通不在宗内，结果被李乘风叫住了，然后打了一架，应该说是切磋，丁隐可不会在魔神宗的地盘上把人家魔神宗的太子爷给打残了，再说了，也没有必要嘛。李乘风第一次输得很惨，没几个月又找上了丁隐，结果丁隐不干了，李乘风心想，你不是要消息吗？给你就是了，当然要求是陪我打十场。

　　李乘风的要求提出后，丁隐想了一下，还是答应了，结果两人就很干脆地有了一些忘年交的感觉。李乘风是魔神宗的太子爷，在宗内没有人敢真和他打。就算是打起来也不敢动真格的。但李乘风这人就是一个修炼狂和打架狂，再加上他那万年难得一见的天资，现在的法力已经处于出窍期的水准了，比一般的出窍期高手还要厉害一些。

　　李乘风没有其他法宝，甚至边护身的都没有，他只有一把青冥剑，这把作为魔神宗镇宗宝器之一的青冥。但就是如此，他的剑锋有的时候就连丁隐的无相血影也得避其锋芒。

　　丁隐在陪着李乘风打了十场之后。也如愿以偿地得到了魔神宗的内部消息，立刻兴奋地回房给杨天问报信去了。

　　……

　　杨天问这个时候，刚好采起一株二千三百年年份的毒草，像这种毒草周围一般都有非常强悍的毒虫守护的，杨天问在这儿耗了半个月，才搞清楚这只毒虫的习性，然后由小白配合来了一个调虎离山。丁隐这时正好用灵魂呼唤杨天问。

　　杨天问收好了东西，一个风遁消失在原地，同时心中招呼了小白闪人。这才用契约神符的力量接通了丁隐道：“什么事情？”

　　“一个好消息，主人，属下得到了消息，原来仙府之中并不是想像中那么危险，它居然可以根据进来者的法力而变化。”丁隐开口说道。

　　“哦？有意思，原来如此。”杨天问的疑惑被解开了，原来是因人而异的，这么先进？“那不是说法力越低，进去就越占便宜吗？”不可能吧？如果这么简单，这仙府也不会存在这么久了。

　　“不是的，无论法力是高是低，都得进行考验的，通不过都是一样的下场。”血魔丁隐开口说道。

　　“被减低修为，削弱一级？”杨天问轻声问道。

　　“好像是的。”血魔也不敢确定地说道。

　　“再继续收集，最好是有关于仙府内部的情形。”杨天问吩咐道。情报，情报的重要性，是很重要的。

　　杨天问汇合了小白，接着找地方采药去，云梦沼泽简直就是一个财富聚集的宝地，只要你能混得下来，那么就和在水晶天地一样的，发大了。

　　接下来的几年里，不断的有消息从丁隐那儿传来，最重要的一个就是已经有人成功从仙府中取出一件九级灵器。在现今的修真界，除了少数人怀有异宝以外，七级以上的灵器都是宝贝，绝对少见的宝贝。一件九级灵器，恐怕很多宗门里的掌门或者是长老都没有一件，就算富如十大宗门，也不可能有多少。这种宝贝，多一件那门派就多一分实力和威慑力。

　　最重要的是九级灵器的出现，都纷纷证实了这仙府中所蕴含的潜在价值是真实存在的，而不是虚幻的，这随便拿出一件就是九级灵器了，那要是再多闯一关或者运气再好一点儿，会不会有十级灵器，甚至是仙器呢！

　　如今修真界的仙器都是上古遗留下来的，绝对没有人能够炼得出来，不光是材料的问题，而是根本没有方法，灵器和仙器是两种概念。威力相差太远了，不可同日而语。

　　沸腾，可以用这个词来形容修真界现在的情况，有一部分散修都拿着自己的玉符，义无反顾地进了仙府，遇求这亿载难逢的机遇，因为十几年来，从来没有听说过有人死在里面，顶多只是降降修为，有的连修为也没有降，就安全地出来了。

　　十几年来，除了最开始出现的九级灵器以外，又接着从里面出现过一件九级灵器，两件八级灵器，以及数件七级灵器，都是一些法宝，少有飞剑。

　　但就是因为这样，原本还算和谐的修真界就乱了起来，有玉符的自然可以进去寻宝，但是没有玉符的，虽然进不去，但是可以在中途截杀这些进去之后有收获的修士。这样的情况越演越烈，整个修真界也因此而慢慢地动荡了起来，说是腥风血雨，还是夸张了一点儿，毕竟能够从里面得到东西的人少，而且多为一些实力派人物，只有少数一两个运气爆棚的家伙，出来之后就变成了倒霉蛋了。

　　身怀玉符的人也藏得越来越深，谁也不知道到底这么多修士中，哪一个怀有玉符，这又避免了一场血腥的争夺。大家都不是傻蛋，身怀重宝的事，谁会到处去宣扬呢？

　　杨天问在云梦沼泽中呆了十几年，风遁术使用得越来越出神入化，也许风遁正好契合杨天问的性格，所以虽然只有短短的十几年修炼，但是在造诣上不比其他五行遁术差，甚至于还在这之上。

　　虽然说杨天问在云梦沼泽中呆了这么多年，但对于外界的一切都了如指掌，血魔丁隐这些年也非常的安静，从来没有去过仙府，也没有表露出身怀玉符的意思。和血魔丁隐齐名的散修三真们也一直没有任何的动静，如果说他们手上没有玉符，血魔自己就第一个不信。

　　杨天问早就采集好所需的一切了，只不过一直在等消息，随便多存一些好药，这可是难得的机会，以后可能就没时间来了。

　　这个时候，丁隐的消息又传了过来道：“主人，好消息，天大的好消息。”

　　“哦？什么消息，是不是得到了仙府的具体情形？”杨天问好奇地问道。

　　“不是的，不是关于仙府的。”丁隐反驳道。

　　“不是仙府，那还有什么好消息？”杨天问问道，想了一下似乎自己也和华阳宗有点过节，难道他们被灭宗了？

　　“主人你可有一个结拜兄弟叫作李乘风的？”丁隐不答反问道。

　　“不错，你见过他？”杨天问的声色提高了三阶。

　　丁隐一五一十向杨天问汇报着有关于他所知道的一切。

　　原来李乘风和丁隐的关系越来越好，两人在性格上也是颇为投兴，今天，丁隐夸奖李乘风道：“区区几百年的修炼就能达到这般境界，修真界同辈高手中，恐怕没人是你对手了！”

　　李乘风则是摇了摇头承认道：“不，至少我结拜二弟杨天问，我就没有信心赢他，因为我从来没有看透过他的实力极限。”

　　丁隐一听，这马上找个借口闪人，然后向杨天问汇报了。

　　“很好，你做得很好，本座这就过去，记住，不要泄露你我之间的关系。”杨天问也没有心思采药了。其实这十几二十年来也采得够多了，早就想离开了。

　　杨天问遁入风中，往回疾赶。有多久没有收到李乘风的消息了？有三百多年近四百年了吧？四百年啊，这是多么漫长的岁月啊？不知道李大哥，他还好吗？他怎么会成为魔神宗的太子爷了？为什么这么多年来也不见他M我，而且我也M不到他？

　　一个月不到就赶到了谷口，前面传来一阵打斗声，杨天问循声望去，居然是一群人在围攻卓一凡等五人。杨天问一阵感动，卓一凡他们不会在这里守了十几二十年吧？


第一百四十二章 兄弟重逢
    杨天问也懒得问谁对谁错，在修真界，从来没有对与错，只有强与弱。再说了这么多人围攻五个人，还用得着多废话吗？

　　杨天问现出身形，不由分说，对着那个有着护身法宝，上跳下窜，叫得最凶猛的，将卓一凡打得只有招架之力的家伙，就赏了他一个五雷轰顶，是真正的五重天雷。

　　第一重天雷落下，打得此人的护身罡罩一阵剧烈的摇晃；第二重天雷落下，此人的护身罡罩被破掉；第三重天雷落下，此人的护身法宝自动顶上了他的头上发出一股莹光，挡住了，不过宝光一下子暗淡了下来；第四重天雷落下，直接轰碎了这件护身法宝，要知道这件法宝最次也是一件六级灵器的防御法宝；第五重天雷落下，那人在极度惊骇的脸色中被轰成尘埃。这一切只发生在三息之间，一个元婴后期的高手连同他的护身法宝一起被轰成残渣。

　　就在一刹那间，对方的十几个人不敢置信地望着这一切，但是卓一凡等人却没有愣，因为他们见识过这种可怕的雷法，已经有了免疫力，抓住机会干掉了对方五人，杨天问看准一个没有动手的，一直在边上看热闹的出窍期的家伙，又送了他五道天雷。

　　其实这五雷天雷看似容易，其实这一击就足以消耗掉一个正常的元婴期修士半数的真元，两击之后，这个人就没了反抗能力。

　　杨天问的消耗虽然没有普通元婴期这么大，但一个丹田的真气也只够发四次，但是在三百六十五个不下于丹田的大穴成周天之势地搬运着真气的情况下，消耗只在六息之间就被补充了回来。

　　这位出窍期的高手好像没有护身法宝，他居然只拿出了一件六级灵器级的飞剑，以攻对攻。

　　杨天问心中感到一阵好笑，这家伙以为我的雷术是什么？五重天雷，每一道都是前一道的两倍威力。一件同级别的防御法宝都撑不住，就凭你一把飞剑？

　　结果，前四道天雷就把这把飞剑给毁碎了，飞剑被毁，此人不禁吐出一口鲜血，但没有结束，又是一道毫光从脑门心飞出，迎上了这最后一道天雷。

　　杨天问看得分明，这是一件攻击法宝，而且威力还不小，但是品级却没有过六级，结果与最后一道天雷同归于尽。

　　理所当然，那位老兄又是一口血喷了出来，脸上浮现出惧意，活到了他这份上，怎么可能还不知道已经撞到铁板了，能够将雷术修炼到这份上的，恐怕只有分神期的高手了。

　　“轰隆隆……”又是两道天雷落下，杨天问根本不给这家伙一点跑路的机会，直接下杀手。第一道天雷毁掉了此人的肉身，第二道天雷紧跟着不给此人元婴遁逃的机会，轰击在元婴上，连反应也没有就被毁成了粉末。

　　剩下的战斗就变得很简单了，收拾好了一切，“想不到这么巧，真是幸好杨兄弟赶到了，要不然我们还真的很难脱身。”卓一凡谢道。

　　“哪里，我也想不到你们居然还在这儿等着，是小弟疏忽了，没有通知你们。对了，这些是什么人？”杨天问摇了摇头道。

　　“不怪你，不怪你，这云梦沼泽之中，通讯玉符也用不了，我们还担心杨兄弟出现了意外呢。他们？以前有点恩怨，不过这笔账我们迟早会找他们算清楚的。”卓一凡说到最后，脸色沉了下来。

　　杨天问若有所思，不过没有再多问了，点了点头道：“小弟还有要事，不如我们一同出去吧。”

　　“好啊！”另外四人打扫完战场，递了几个储物戒指过来。

　　杨天问也不推迟地接了下来，团体所得，都是这样分配的，这是规矩，杨天问和卓一凡等人混过一段时间，他们对于这种规矩一直都遵守得很严格。

　　出了云梦，杨天问朝五人告罪一声道：“小弟有要事要办，就此告辞了，有事可以通过玉符唤我。请了……”说完纵身离开了，在中途，杨天问唤出了瞬光云，疾飞万灭城。

　　有了这腾云驾雾之术，就算是初学乍练，算不得腾云，但这速度也比一般的飞剑快了十倍不止。

　　仅仅用了半月，就穿过了荒漠，进入了西大陆，地图玉简中标明了魔神宗的位置，杨天问不需要问路就一路疾赶而去。

　　赶到了摩天岭，杨天问按照修真界的规矩，拜帖入山。守护山门的弟子见来人是一个元婴期的高手，也不敢怠慢，很有礼数地将杨天问的拜帖送入宗内，然后说道：“前辈，请在凉亭之中稍等片刻。”

　　元婴期的修士虽然得罪不起像魔神宗、华阳宗这样的超级大宗门，但是同样的，在这个元婴期修士数量并不太多的时代，这些大宗门也不会任意得罪，招揽都来不及呢，谁愿意多一个潜在的敌人呢？所以给予了很大的尊重，而金丹期的修士虽然在外面很有分量，但是到了这大宗门就没有这么好的待遇了，这就是结不结婴的区别。

　　不一会儿，一道剑光从摩天岭上射了下来，剑光隐去之后现出一道身影，杨天问一看，脸上浮现出开心的笑容，果然是他，李乘风！

　　“二弟，真的是你！”李乘风大声地惊喜地喊道。

　　“大哥，多年不见，你可好啊？”杨天问努力地控制着情绪，但是喜悦的心情还是让杨天问有些紧张。

　　两人走近前来，李乘风狠狠地一拳击打在杨天问的胸膛上，说道：“真是太好了，我就知道你肯定没事。”可是这一拳就好像击打在铁石上一样，让李乘风多少有些惊讶。

　　“大哥，好痛。”杨天问揉着胸膛喊道：“你还好意思说我，你的通讯玉符怎么一直没有打开？我有一次出关后一直在联络你。”

　　“哎……都怪华阳宗那些王八蛋，我的玉符早在那次之后就被意外毁掉了，怪不得你联系不到我了，这笔账记下了，以后再和他们慢慢地算。”李乘风脸上浮现了一抹冷笑，但马上又恢复了平常的笑容。

　　“华阳宗啊？嗯，这个宗门和我也有点过节，怎么，他们难为你了？”杨天问不在意地说道。

　　“不错，我这条命差点就栽在他们手里了，算了，以前的事不要再提了，我们上去喝酒去。”李乘风脸上闪过一道哀伤悲痛的神情，借转头地功夫掩饰了过去。

　　杨天问还是隐约地感觉到了，但也没有多问，四百年的时间可以发生很多事情，只要兄弟之间的感情不变，其他的都不重要了。

　　“华阳宗，我迟早要把他们好看的。”杨天问心道，这种伤痛，绝对不是简简单单的仇杀就会产生的，肯定另有一番故事，杨天问并不想知道也不想多问。对于华阳宗的态度已经不再是个人喜恶的关系，李乘风那抹深切的悲痛足以让杨天问对其上升到憎恨的层面。在修真界，李乘风就是他最后的亲人。

　　李乘风现在是魔神宗的太子爷，绝对的太子爷，自从李乘风带回了青冥剑，并且经过了认祖归宗，确认了李氏子孙后，魔神宗李氏一脉的气势就大涨，腰杆也直了，其他两脉被打压了下去，本来这两脉在根基上就远远不如李氏，在实力上也相差不少，以前一直占着青冥剑丢失的理，现在嘛，哼哼！

　　所以，李乘风带个外人进总坛，没有人废话一句，兄弟之间，四百年没见，但相互之间那股感情却是没有丝毫淡忘，把酒言欢诉衷肠。

　　这边聊边喝就是一日一夜，两人都没有运动真元，逼出酒气，所以一直喝到大醉在桌。

　　杨天问醒来之时，已经身在一间客房内，小白也从杨天问手臂上跳了出来，自从小白有了这种特殊能力后，就喜欢依附在杨天问手臂上，吸取杨天问体内的先天紫气以供进化。而因为小白吸取的量，还比不上真气回复的量，所以杨天问也就任它吸收。

　　“小白，李大哥他怎么样了？”杨天问甩了甩头，真气运转之下，彻底驱除了酒气，恢复了正常，随口问道。

　　“没事，和你一样，大概也该起来了，嗯，昨天那酒香真棒。”小白的声音在杨天问脑中响起。

　　“小孩子不许喝酒！”杨天问义正词严地说道。

　　“我已经四百岁了，不小了！”小白牛哄哄地反驳杨天问的话道，伸出一只小爪子，比出四根小指头，一脸臭屁的样子。


第一百四十三章 贵宾
    杨天问翻了翻白眼，拿出两颗养神丹一颗给小白，一颗自己吞下后，盘坐在床上修炼了起来，半个时辰后，杨天问站起身来，伸展了一下，全身筋骨脆响，劲力勃发，强大的气势瞬间涌出又瞬间隐没。

　　“嘿……！有意思，居然在这个时候突破了。”杨天问叹声道，杨天问突破到了化神中期，法力又强横了一倍，最主要的是元神也强大了一倍，就刚才那半个时辰，当然不可能，这只不过是恰如其分，这是靠多年来坚持不断地苦练的结果。

　　杨天问现在可以修炼第六重天雷了。

　　血魔丁隐一直听从杨天问的吩咐，没有来主动见杨天问，装作了互不相知的样子。

　　杨天问的气势涌出的瞬间，魔神宗内的某些高手还是感受到了，这股陌生又强大气息是从哪里发出来的？都依循着残留的痕迹探了过来，但是这里却是李乘风的别居，追循而来的灵识无奈地退了回去。在魔神宗，除了几个老祖宗之外，有的地方是不能用灵识窥探的，其中之一就是李乘风所住的地方。

　　“二弟，你起来了吗？”李乘风的声音传了过来。

　　杨天问打开房门走了出去，便见到李乘风一身青衣站在院子里，招呼道：“大哥。”

　　“走，我带你到处转转玩去。”李乘风高兴地说道。

　　接下来的几天，李乘风带着杨天问在摩天岭附近游玩，以及摩天岭控制下的西大陆五大城池之一。

　　这一天，傅伟找了过来，李乘风高兴地为两人引见了一番，杨天问也友好地朝着这位老兄点头示意。

　　傅伟也是颇有礼节气度地朝杨天问作了一楫道：“幸会幸会。”然后转头对李乘风道：“少宗主，宗主吩咐我来请少宗主和杨兄弟去大厅一叙。”

　　“好，我们这就过去，有劳傅师兄了。”李乘风点了点头客气地回答道。

　　傅伟任务完成，告辞离开了。

　　李乘风跟着也带杨天问去了魔神宗的会客大厅。

　　雄伟霸气，这是整座大厅给杨天问的第一感觉。一个冷毅的中年人坐在上首主位，混身透着一股上位者的英伟之气。李剑通在看到李乘风的瞬间又有如春风吹过一般亲切地笑道：“风儿，你们来了。”

　　“见过宗主。”李乘风恭敬地说道，“这位是我在凡间的结拜义弟，杨天问。”

　　“杨天问？！”李剑通如同当初血魔丁隐一般瞬息间联想到了什么，眼中隐讳地闪过一道异光，点头笑道：“原来是杨贤侄。来来来，随便坐吧，既然是风儿的义弟，就不要客气，就把这里当成自己的家吧。”

　　杨天问微微一笑，拱手谢道：“多谢李宗主。”在左边第一个位置坐了下来，李乘风坐在杨天问对面。

　　“杨贤侄俊雅不凡，可有师承？”李剑通热情地问道。

　　“在下并无师承，逍遥散修一个罢了。”杨天问笑了笑回答。

　　“哦……杨贤侄可以短短几百年间修至如此水准，真可谓天资过人啊！”李剑通随口夸赞道。

　　杨天问笑了笑，客气道：“哪里，哪里，李宗主过奖了。”

　　“多的不说了，杨贤侄为我李氏一脉寻回这青冥剑，就是我魔神宗的大恩人。从此以后，摩天岭你可以自由来去。”李剑通拿出一块牌子递了过去。

　　杨天问刚想要拒绝，可是下面李乘风在不停地递眼色，也就顺势接了过来，这块是由玄阴冥石打造而成的令牌，一面写着一个魔字，一面写着一个客字。

　　聊了一会儿，李剑通便告辞处理公务去了，李乘风领着杨天问回到了自己的住处，李乘风的居所是一座占地不小的别院，独立于摩天岭主峰之外。这在魔神宗可是殊容，魔神宗宗内只有长老护法级别以上可以独居一峰。其他的都得住在主峰按照级别的不同，从山腰一直延伸到山顶。

　　回到了李乘风居所，杨天问才开口问道：“这牌子有什么用啊，非要我收下不可？”

　　“你放心吧，这是魔神宗的贵宾牌，享受魔神宗在外比护法低一级的待遇，但它和客卿不同，它不需要负什么责任之类的。你也不是魔神宗的人，你还是散修，像散修中的三真一魔，他们都有这种贵宾牌。而且有了它，你出入摩天岭也方便得多。”李乘风解释道，解释很详细。

　　杨天问点了点头，原来这种牌子是为了和散修打好关系用的，这倒是收得，至少以后来的时候不用拜帖这么麻烦。

　　“走，我们到外面切磋一下，我早就想知道你小子到底有多厉害了。”李乘风拉着杨天问去了比试场地。

　　杨天问无奈地被李乘风拉上了比试场，这儿有魔神宗历代高手加持的阵法禁制守护，专为门下试炼而用。

　　李乘风VS杨天问，这样的消息很快就传到了李剑通耳中，李剑通几乎立刻放下了活儿，赶了过去，在半途碰到了丁隐，拉上了丁隐一起：“走，我们去试炼场。”

　　“喂，李兄，你叫我来，就是为了和我打一场？”丁隐很郁闷地问道。

　　“不是，是风儿和他结拜弟弟之间的比试，这个年轻人连本宗都有些琢磨不透，当然要去看上一看。”李剑通毫不避讳地回答道。

　　“看剑！”李乘风朝天一指，青冥剑凭突出现，直取杨天问而来……

　　杨天问笑了笑，伸手一道真火凭空出现，结成一面厚达一米的盾牌挡在身前。术法·三昧真火盾！杨天问一直以来就是精通各系术法，尤其喜爱威力最大的雷术，现主修雷术，辅修五行各种术法，这三昧真火盾就是其中之一。

　　看似由燃烧的火焰组成，擅长于阻挡术法，实则恰恰相反，它是最擅阻挡飞剑、法宝等直接攻击。

　　李乘风的青冥剑也厉害，虽然这一击只是试探，但也在那厚实的火盾上击出一道深洞。

　　杨天问不由分说，一手金系术法·剑雨纷飞，漫天由金系元力构成的剑雨刺向了李乘风。李乘风招回青冥剑，将宝剑在身前旋转了起来，放出一丈剑光，将这些剑雨挡了下来。

　　目前为止，两人都是试探性攻击，都没拿出真本事。

　　“好强的术法。”李乘风称赞道，的确如此，这种剑雨，一般人只能发出十几剑到几十剑，杨天问随手就扔出百多剑。

　　这个时候，李剑通也拉着血魔丁隐赶到了，看到了这一幕剑雨，眼中透着欣赏之色。

　　“呵呵。”杨天问微微一笑，一手捏雷印，掌中雷劲四射，淡蓝色的雷光，慢慢地浮现，色泽越来越深，慢慢地这本是掌心雷的雷术，居然开始变化，雷力狂暴，乃是术法之中最难，最不易控制的一种，可杨天问这本是掌心雷的雷术开始产生了变化，本来这一道掌心雷是以雷球的形式发出，可在杨天问手上已经变成深蓝色的雷力，聚成了一把由雷力构成的短剑。这是杨天问修习天雷后，根据自己的雷术造诣，自改的术法·掌心积雷剑！

　　李剑通和血魔对视了一眼，皆看到对方眼的赞赏之色，能够自改术法，这可不是简单就能行的，至少也得到了他们这个层次才能够做到。

　　掌心积雷剑，雷力积蓄得越久，威力就越大，虽然在实战中的作用并不大，但好歹它也是一种蓄力之术，如果给杨天问时间修改，定会有奇效。

　　雷剑从杨天问手中瞬间消失，直冲李乘风，不错，这雷剑蓄力越久，除了威力越大以外，速度也会越快。

　　李乘风手捏剑诀，青冥剑发出一声轻吟，直攻那冲来的雷剑。

　　一实一虚两把剑撞到了一起，引发一阵剧烈的爆炸，不过最终还是青冥剑更厉害一些，去势不减地朝杨天问击去，这个时候，一道天雷从天而降。青冥剑掉转头来瞬间出现在那道天雷前，一道冲天的剑光射出，拦下了这道天雷。

　　“雷术·天降！”杨天问轻声喝道。

　　又是两道天雷从天而降，击打在青冥剑上，青冥剑很是坚挺，吃下了这两道天雷，屁事也没有。

　　紧接着就是一面倒的情况了，无数天雷，一道接一道，两道接两道，三道接三道地落下，攻得李乘风不得不抵御，看得人眼花缭乱，一个人法力怎么可能这么强横？这么强大的雷术都可以像下雨一样地往下降？

　　外行看热闹，内行看门道，无疑的在场的高手都是在看门道，杨天问这番表现彻底颠覆了一个元婴期修士的表现。


第一百四十四章 泄露身份
    一个元婴期的修士的确可以调集天地元气，施展出大威力的术法，可杨天问这般强劲的雷术倒是少见，但无论是何种术法，都有一个相同点，那就是威力越大，消耗也越大。杨天问的雷术将李乘风压在下风，这样的雷术威力不可谓小了，相比一个元婴期的修士，这样的雷术能够维持半炷香的时间就足以将一个元婴期的修士给耗成人干。

　　可是一看杨天问生龙活虎的，时不时地还能躲避两下李乘风所发出的剑气，天上的雷术却是一直追着李乘风打，躲都躲不掉，要么硬扛，要么抵挡。

　　李乘风独修一剑，一身修为专精于此剑，可以爆发出惊人的攻击力，如果是生死之战，杨天问和李乘风谁也说不准，但如果是切磋的话，李乘风没有防御法宝，面对着杨天问无赖似的雷雨，也只有招架之力罢了。其实像李乘风这种专修于剑道，固然进步惊人，但是如果遇上势均力敌的强者，在防御上只有靠攻击来弥补。在这一点儿上，杨天问和李乘风倒是很像。杨天问也没有法宝护身，但是他的雷法速度极快，又是从天而降，无视彼此距离，威力又奇大，攻敌之不得不守。

　　李乘风这个时候郁闷了，早知道就该弄件防御法宝了，最后这场比试在李乘风的认输下结束了。不认输？两人谁也不想伤了谁，耗下去也没有意义。

　　李剑通拉着丁隐悄悄地离开了。

　　“二弟，想不到，你的术法这么厉害，我还以为你会用法宝或是飞剑和我拼呢！”李乘风叹道。

　　杨天问摇了摇头道：“大哥，你以为我不想啊，我这不是没有好的吗？”的确，垃圾的法宝倒不如不要，懒得浪费表情祭炼。

　　“哦？原来如此，不如这样，宗内最近新购进了一批法宝，我去给你要两件如何？”李乘风笑眯眯地问道。

　　“得了，不用了，我才不要呢，除非给我一件九级的防御法宝。”杨天问拒绝道，新购进了一批法宝？会不会是自己卖的那一批啊？那批垃圾，还是算了吧。

　　没办法，杨天问的眼界太高了，现在修真界的修士们，为了一件中阶法宝而奔波劳碌，杨天问却是把它们当垃圾一样甩卖。在杨天问眼中，丹器密解中记载地各种后天灵宝才是最低追求。

　　另一边，李剑通拉着丁隐来到了山崖边的一座凉亭里，吩咐弟子拿了两坛酒来，和丁隐一起对坐共饮。

　　“丁兄，我马上就要突破到合体期，就在这两年了。这宗主之位我也该到退位的时候了，原本我还在愁绪着这宗主之位该交给谁，我没有子嗣，本来我是非常中意傅伟的，不过现在风儿认主归宗，又给本宗带回了青冥剑，本身又是我李氏子孙，这宗主之位经过各大长老确认后，已经定下了由风儿继承。”李剑通老友闲谈一般地边喝边说道。

　　“魔神宗的内务，丁某不方便插手和多嘴。”丁隐不明所以，打着太极。

　　“那杨天问的实力在同级别当中堪称绝顶，而且他那股自信，那股傲视天下的气势虽然隐藏得深，但我还是能够感觉得到，他绝对不止是表现出来的这么简单。”李剑通还是聊天似的说道，并没有在意丁隐的回答。

　　“那又如何？修真界像他这样的天才，又不是没有。傅伟的天资怕是同代之中也是出类拔萃的吧？十大宗门之中如果没有拿得出手的弟子，才叫怪事了！你我都明白，那杨天问的资质并不怎么好。”丁隐奇怪地回道。

　　“是的，可正是如此，我才欣赏他！”李剑通笑眯眯地看着丁隐道。

　　“你想招揽他？”丁隐猜测道，随即又奉劝道：“此人傲骨天成，绝对不会为你所用，就和老夫一样！”

　　“我知道，我招揽不到他，可是风儿却可以，就算招揽不到，凭他和风儿的关系，保持现状就可以了。”李剑通很聪明，深明刚过易折的道理，为人处世，刚柔并进，也不屑于强人所难。

　　“那你和我说这些干什么？”丁隐突然警觉了起来，古怪，非常古怪。

　　“杨天问，天问，天问，问天，问天，你说会不会有联系呢？”李剑通目不转睛地盯着丁隐问道。

　　丁隐也是混了千多年的老油条了，听到这个消息心里的确如同翻江倒海一般，但表面上却是平静如水。“你为什么会这样想呢？真是荒谬，一个元婴期的修士居然被你联想到了问天大师头上。”丁隐不由得冷笑。

　　心里已经在呼唤杨天问了。

　　“什么事？”杨天问现在正和李乘风聊着天，分心二用问道。

　　“不好了，主人，李剑通从您的名字上联想到了您的身份。”丁隐回答道。

　　“无妨，他问什么，你自己看着回答就是，反正我也不想瞒着我大哥。”杨天问回答道，本来嘛，手里有些养神丹，想要分些给李乘风服用，对于现在的他来说，效果奇佳。这一给就得暴露身份，李剑通如何联想都没关系了。

　　……

　　“哈哈哈……整个修真界无不在我们十大宗门的掌控之下，突然冒出来一个问天大师，我就已经仔细查过了，种种的消息表明，这个问天大师绝对不是修真界的人，不，应该是一个初涉修真界的人，从风儿身上很容易就联想到了杨天问身上。”李剑通头头是道地分析道，“丁兄，你我乃生死之交，这份交情延续了千年，我的为人，你会不清楚吗？？比起道门的那些伪君子，我李剑通一向是说一不二，顶天立地，根本不屑于做那些下三烂的丑事，现在你给我一个答案吧。”

　　丁隐已经得到杨天问的指示，微微一笑，不紧不慢地拿过酒坛，喝了一口，又不紧不慢地放下了坛子，擦拭了一下嘴角快意地说道：“好酒，真是好酒。不错，你我乃生死之交，你的为人我清楚，你猜得很对！可是然后呢？”

　　“然后？有什么然后？没有什么然后了！”李剑通奇怪地回答道，接着哈哈大笑了起来。“哈哈哈……”

　　丁隐的眼睛一直不停地盯着李剑通，等待着他的答案。

　　过了好大一会儿李剑通才停下了笑声，奇怪地看了丁隐一眼道：“老友，你变了。”停了停，不等丁隐说话接着道：“若是以前，你知道了这个消息，怕是会第一个把那年轻人抓起来，当成私有物，我很好奇，你为什么会变得这么多。”

　　丁隐眼神闪烁，过了好一会儿，才叹道：“因为我输了！”

　　“什么？！”李剑通不可置信地以为自己听错了，丁隐的实力不低，特别是现在的丁隐，比起以前还要强大，至少不在自己之下。

　　“你不用奇怪，你也没有听错，老夫输得心服口服，李剑通，我可以告诉你，你惹不起他，就算是加上魔神宗也惹不起他，再过几年，就算是整个修真界也惹不起他！”丁隐说的是实话，那个可怕的阵法空间，能够以阵法形成空间，这已经不是修真界的手段了，不，就算是在仙界也是顶尖级的手段，看看那沧瑯仙府就知道了。“记得我说的，千万不要招惹他，别看他外表和善容易相处，其实他的另一面却是相当的可怕，比你我还要可怕。”

　　李剑通的表情已经完全沉静了下来，皱眉思考着，终于点了点头道：“这个消息我不会说出去的，再说了我魔神宗也没有必要招惹他，因为他是魔神宗的朋友，是魔神宗下任宗主的结拜兄弟，哈哈哈……真是太好了，太好了。魔神宗的辉煌，将会在下一代展现，想想就让人兴奋啊……！”

　　“李兄，我想我明白为什么魔神宗会在你的带领下，这么快就隐隐成为了西大陆魔道之首了。”丁隐笑了，因为丁隐自己也不想和李剑通交恶，千百年的交情就这样毁了。

　　“年轻人的时代就要来临了，我们还是不要多管闲事了，过几年，我就要闭关了。”李剑通开口说道。

　　“哦……也对，三年后就是道魔天柱峰千年一次的比试，你得主持大局。”丁隐点了点头，想了起来，开口说道。

　　“千年天柱之约，就是解决本宗和华阳宗之间恩怨的时候，如若不是魔道并不团结，本宗还真想带人杀上华阳宗。”李剑通恶狠狠地冷哼道。


第一百四十五章 第五个愿望
    杨天问手头上的养神丹也不多了，这种丹药炼制废时，与其分出一半给李乘风，倒不如重新炼制一炉，正好李乘风的别居中任何东西一应俱全，就连丹炉都是中品灵器，不得不说这大宗门真的富得流油。

　　杨天问很干脆地找来了李乘风，将一张丹方交给了他道：“这是一张丹方，你拿去自己配药。”魔神宗里，如果没有这些灵药，杨天问敢把丹炉给吃下去。

　　“这是……”李乘风接过来仔细一看，惊讶地说道：“养神丹？！”

　　“正是。”杨天问点了点头，微笑地回答道。

　　“给我？不对啊，这东西可是……你不要告诉我，现在修真界传得沸沸扬扬的问天大师就是你？”李乘风虽然一直在修炼，但是魔神宗的一些事务他也在逐渐处理，对于修真界还是有所了解的。

　　“你说对了，就是我。”杨天问点了点头回答道。

　　“这，这，这也太……”李乘风惊讶得说不出话来了。

　　“礼太重？呵呵，这东西对我来说，其实也不那么重要，只要突破到了下一个境界，这养神丹的功效就微乎其微了，大哥，你不同，你是魔神宗下一任宗门的候选人，有了它，相信能够帮到你不少，我的性格你知道，不要多说了，收下它。”杨天问笑了笑回答道。杨天问早从丁隐那儿得知了李乘风的一些消息。

　　“好，我收了，这份礼，对于我来说的确很重要。”李乘风点头收下了，“我会成为魔神宗的宗主，到时候……”

　　“哎……大哥，我闲云野鹤惯了，你不会老土地想拉我入宗吧？你真要谢我，把这个丹炉给我好了。”杨天问抢先一步，表达了自己的意思。

　　“呵呵……也罢，你喜欢就随便你了。”李乘风笑着摇了摇头，二话不说把丹炉给了杨天问。

　　杨天问和李乘风重新交换了通讯玉符的印记，以便日后联络。杨天问在摩天岭住了几个月，才告辞离开。这里毕竟是魔神宗的总坛，自己一个外人，根本不便长住，就算李乘风不在乎，可是魔神宗内还有其他人呢？

　　杨天问离开了摩天岭，朝着自己的小山谷飞去。半途的时候，才通知血魔丁隐来山谷找自己。

　　杨天问只花了一个月的时间就从摩天岭驾云而归，这速度又增加了不少。

　　三个月后，血魔来了，进了山谷，就被杨天问带到了丹房，面前是一个巨大的炉鼎，很是古朴。

　　“这颗丹药你吞下，给你三个月时间，三个月后，我需要你帮我把这块璇玑星辰石，给溶了。”杨天问拿出一颗漆黑的圆丹。

　　“这是？”血魔丁隐也算见识广博了，可也认不出这丹药是什么。

　　“这是渡障丹！”杨天问回答道。这是杨天问花了三个月时间炼制出来的，只有十二颗。所以说，有材料和没材料的区别就在这里了。

　　血魔丁隐，没有表现得太过惊讶，因为发生在杨天问身上的让人吃惊的事情实在太多了，丁隐也逐渐有了免疫能力。

　　丁隐服丹闭关了。

　　杨天问算了算时间，正好可以将九重天雷再修炼一重上去，在摩天岭，杨天问就已经练到六重天雷，现在正好有时间再炼一重！

　　就这样，白天，杨天问就修炼术法神通。晚上就是服下养神丹，打坐修炼，杨天问现在的修为一日千里，不再以前一样进展这么慢了，随着元神的增强，法力也在不断地增强。

　　有了时间后，杨天问拆解罗盘的进度加快了，这个时候，山谷被九曲黄河大阵所笼罩，与外界完全隔绝，丁隐服了渡障丹，还在闭关突破。

　　一道熟悉的白色的光芒在夜空中绽放，罗盘的第五级被杨天问打开来。

　　“恭喜你，解开了第五级罗盘，问出你的问题，许出你的愿望。”罗盘爷爷的身影出现在半空中，笑眯眯地说道。

　　“沧瑯仙府的底细是什么？”杨天问唯一担心地就是这个仙府万一是一个骗局，那就大条了，人的贪欲是无限的。

　　“哦？？那座仙府原来出现在这儿，嗯，这是你的机缘，此仙府的底细，不符合罗盘第五级的提问上限，我可以回答的是，此乃千真万确之事。”罗盘老爷爷摇了摇头道，“还有两个问题。”

　　杨天问愣了一下，赶紧把那块从水晶天地中得来的石头拿了出来问道：“此物是什么？”

　　“咦……小家伙的运气不错，此乃炼材，先天之物，至于是什么，也超出了上限，你还有一个问题，不要问太高深的。”罗盘爷爷眼中的慈爱之色更浓了。

　　“那么我许的愿望就是要得到沧瑯仙府的地图！”杨天问本来是想要剑诀，可是听了罗盘爷爷的话之后，对这个沧瑯仙府起了很大的野心。

　　“这个……沧瑯仙府内没有现成的地图，第五级愿望地愿力只能得到外围的部分。你确定要吗？”罗盘老爷爷问道。

　　“那么最后一个问题，如果我要全图要累计多少个愿望？”杨天问急问道。

　　“只需累计到第七级。沧瑯仙府分为从里到外分为三层，现在的你就算耗尽你手中所有的玉符也只能探到第二层就会被打回来了。”罗盘爷爷回答道。

　　“好，我明白了，我把这个愿望储存！”杨天问很果断地决定道，不错，时间尚早，千年时间到现在连十分之一也没有过去，怕什么？散仙散魔们都被降级打了出来，自己手中又握有这么多的玉符，难道还怕别人抢了先吗？

　　罗盘第七级？用三个低级愿望换一座沧瑯仙府，简直太划算了！

　　“好的，罗盘第五级的神符，乃是强化神符，你可以用它强化你想要强化的任何东西，攻击、防御、术法、速度等等都可以！每当罗盘打开一级，强化神符的威力就强大一层，并且每天限用的次数也会多两次。现在罗盘开了五级，也就是说强化神符有五倍的强化效果，每天限用十次。”说完，一道新的符文出现在罗盘的外盘上，光芒消失了。

　　杨天问拿起罗盘，有关于强化神符的信息就自动传进元神中，强化的效果就有如天神下凡一样，符文会随着罗盘的开启而力量倍增，也可以自己去领悟它，从而开启它的威力。

　　比如说现在的杨天问，他修炼的一重天雷，天雷初始威力是1，经过法力贯注后，天雷的威力可以上升到400，七重天雷的最后一道天雷就是51200，再经过5倍强化效果。那么七重天雷的威力可以达到256000！

　　经过法力贯注后的五重天雷可以轰碎一个六级灵器防御法宝，并且干掉一个元婴期的修士。六重天雷可以秒杀有着六级防御法宝护身的出窍期高手，十几个七重天雷可以干掉一个分神期的高手，经过强化之后，合体期的高手都得在杨天问手上吃鳖！就算他们拥有九级的法宝也同样发挥不了全威来！

　　杨天问从现在开始，也许法力并不是很高，可是各种状态加层可以让他比肩合体期的高手！不，比法力的雄厚，杨天问也可以与合体期加比了。将肉身强化5倍，引发全身窍穴和丹田的庞大真气，也可以支持得久一些，这样的话，综合实力上，在短时间之内，杨天问就是一个活生生的合体期高手，也就是修真界所谓的大乘境界的超级强者！

　　一般在大乘境界的高手，比散仙和散魔还稀有，他们比散仙散魔还要忌讳，到了这个境界，就得面临着天劫的考验，一个不注意就是灰飞烟灭，所以像李剑通这样的，到了合体期就得退位隐修，准备渡天劫了，一般不是太重要的有关于魔神宗生死攸关的大事，都不会去插手的了。

　　这也是为什么，在修真界都不怎么见这些大乘境界的高手在走动，而散修之中的三真一魔会有如此威名也是因为那些大乘境界的高手不出现，分神后期的高手自然可以称王称霸了。

　　杨天问的生活重点，转向了罗盘，一个人的精力有限，杨天问之所以拆解罗盘的进度不如开始时这么快，一来是因为越来越难，二来是因为没有投入太多心力在其中。可是现在不同了，杨天问一专起心来，以他的计算能力和头脑，集中五分之四的时间在罗盘上，定能很快见效。杨天问算过时间了，解开第六级和第七级的时间只要定位在百年之内，剩下了七八百年的时间有了地图，足已探入仙府。怕是连留下仙府的沧瑯仙尊也想不到，有人会弄到整个仙府的地图吧？

　　当然，每天的打坐炼气都是必须的，还要抽些时间来修习神通天人感应和玄光术，这两样神通在探仙府的时候，定会有奇效。


第一百四十六章 天柱之约
    丁隐出关了，顺利在三个月之内达到了合体期，这可是八级丹药啊，乃是修真界绝对的宝贝，比那养神丹还要珍贵。

　　丁隐出关后，那就是实打实的合体期高手，比杨天问这个冒牌要坚挺得多。“多谢主人厚赐！”丁隐鞠躬道。

　　“这不算什么，你忠心为本座效力，这就是你应得的报酬。”杨天问摆了摆手回道，“一颗渡障丹而已，本座这儿还有寂灭丹的炼制之法！”

　　丁隐听了，激动得混身发抖，对于修真者而言，最怕的就是天劫，最爱的也是它，每渡一次天劫，身上的法力就增强数倍，渡过三次就可以飞升仙界，可是这渡天劫不仅仅要心境，还要实力。法宝就不说了，丁隐有血神经在手，可是在渡天劫的时候，那威力之大，消耗之重，往往就算有仙器在手也得被活活耗死，可是有了寂灭丹就不同了，有它在，顶得上两个渡劫期高手的帮助。在渡天劫的时候，是不能找人来帮忙的，所以寂灭丹绝对是渡劫期修士的最爱！

　　“好了，不要这么没出息了，既然你已经突破到合体期，那么紫耀石你应该可以融炼了，去用洞内的炉鼎，将紫耀石给本座融成铁汁。”杨天问吩咐道，洞内的丹炉自然是从李乘风那儿要来的炉鼎，雕花青铜炉经过了祭炼，别人没有办法使用的。

　　丁隐接过一颗重达两百斤的紫耀石走进洞了，小白这段时间以来，没事的时候都潜于杨天问手臂上，不曾出来过，看起来开始专心修炼了。

　　杨天问也将时间花费在罗盘上，时间一点一点地过去了，丁隐在杨天问大量的补元丹支持下，花费了近半年的时间才将紫耀石用本命真火给熔成了铁汁，就这样差点把丁隐给耗干。丁隐可没有杨天问这般打通全身穴道经脉，后天返先天，真气恢复快如流水一般。

　　杨天问拿出了阵盘操控着鼎炉中的紫色铁汁，慢慢地溶进了阵盘，开始改造阵盘和阵基，原来的阵盘，只能支撑一炷香的时间，显然不够用，所以杨天问想出了这个方法。虽然现在的杨天问已经不大需要开阵了。但有备无患。

　　一年后，杨天问的阵盘和阵基升级成功，总算是心里有点底了。这个时候，接到了李乘风的传讯说：“二弟，你在哪里啊？过几个月就是道魔天柱之约，你来不来？”

　　杨天问想了一下，说道：“嗯……好吧，我去给你助威摇旗。”杨天问本来想留在山谷中拆解罗盘的。不过这罗盘前期是脑力活儿，倒也没关系，大不了摇旗的时候走神去想罗盘。别人约的可以当放屁，但是李乘风约的就得给面子了。

　　叫来了血魔丁隐问道：“那道魔天柱之约有什么好玩的？”

　　“道与魔千年一次比斗，输的人除了损兵折将和损失惨重以外，还会在此之后的千年都颜面扫地，并且重新排名宗门名次！”血魔回答道。

　　杨天问听了点了点头。这听着虽然没有什么大不了地，但是这其中的意味可大了，损兵折将是啥意思？那肯定指的是参加比试的人要么活要么死，这可是生死之战，不是儿戏，而十大宗门的排名是多么大的事情，这可是天大的脸面，光耀门眉的大事，派出来的弟子可能是歪瓜劣枣吗？那肯定是派天才精英级的弟子上场，那要是死翘翘了，恐怕那个宗门下一代的实力将会受到严重的打击。

　　天才难遇，精英难训。没有几百年的功夫，想要培养一个代表性的天才精英弟子，根本不可能。

　　几百年的时间，这中间足以形成一个实力断层，可以想像一下这道与魔之间的对立是多么的惨烈了。

　　杨天问琢磨着，自己去了是干嘛呢？真的当观众？嗯，也好，去看看不同门派的修士都有些什么绝技，顺便借鉴学习经验。

　　“丁隐你我分开前去天柱峰。”杨天问想了一下说道。

　　“是，主人。”丁隐应下，然后告辞离开了山谷。

　　杨天问收拾了一下，不慌不忙地还在山谷住了两个月，这才驾云离开了，走之前依然是用幻阵把整个山谷给隐藏了起来。

　　杨天问坐在瞬光云上，飞得并不快，以常规速度慢慢地飞着。途中，又接到了古艳的传讯道：“有热闹看，你去不去？”

　　“天柱峰？”杨天问问了一句。

　　“咦，你知道啊，对，就是天柱峰，去的人可不少啊，这可是难得的大商机啊，可惜，能够上山顶的只有元婴期以上的人，我也上不去。”古艳无奈地叹息道。

　　“你爷爷他们也不能带你上去？”杨天问开口问道。

　　“不能，这是十大宗门定下的规矩。”古艳回答道。

　　杨天问听了，心中明了，开口说道：“那不是正合你意吗？千年一次，肯定热闹非凡，你一定会赚翻的。”古艳的心思恐怕根本就不在修炼上，而是在生意上。

　　“呵呵……你还真了解本姑娘。”古艳哈哈大笑道。

　　“那我们天柱峰见了。”杨天问说完结束了通话。拿出玉简，查看了一下，方向正确，天柱峰位于东西大陆交界处，是大陆最高最大的山峰，比之水渊山那样的山巅，还要大百倍。之所以叫天柱，是因为它的山底和山顶几乎是呈直线上升的。就在万灭古洞正对的偏西北方向，就在荒漠边缘，接近不归妖岭外围的外围的外围了。

　　一路飞来，杨天问最少有八层的心思放在了思考罗盘上，一个月的时间，杨天问的思考也理了一些头绪出来。

　　天柱山这个时候就已经是人山人海了，山下方圆百里内，基本上全是做生意的摊拉，杨天问看得眼花缭乱，趁着时间尚早，干脆地采购了起来，杨天问手里的上品灵石可是在水晶天地中捞足了的，具体有多少，杨天问都懒得去数。所以买起东西来一点儿也不手软，只要是喜欢的，有用的，灵药、炼材、丹方、妖丹，除了符器、飞剑和法宝以外，杨天问什么都要，什么都收。

　　妖丹当然指的是四级以上的，只要见到二话不说，全收了。这一买就是七天的时间，花掉了几百万、的上品灵石，罗盘空间和灵药空间中，堆积了一批存货，对于杨天问来说，这批存货可比一堆上品灵石有用。

　　天柱山下，各大宗门的人都到得差不多了，还有三天，就是这次千年大会的真正开始时间。大概是等的人都差不多到齐了，十大宗门的人，从十个方向围着整个天柱山，几乎是同一时间飞了起来，直擎天柱峰顶。

　　不一会儿，各宗人马就在柱峰顶正式碰头了，就在各大宗门还没有上山之前，杨天问用玄光术察着这有名的天柱峰巅。

　　这山顶就有方圆数千米之大，峰顶的边缘在十个方向各有十块巨石，围着山顶一圈，正中间正好空了一个方圆有两里左右的凹进去十米左右的空地，不用说这就是一个天然的比试场地。

　　当然偌大一个山峰，不可能只有这些地方，十块巨石之间，还隔着一些不高不矮的平台，看样子，应该就是给散修准备的看台。

　　不过让杨天问不爽的是，这些看台地方是够宽的，可就是比那十块巨石低了一截，真是让人郁闷。

　　这个时候，陆续地从四面八方飞来不少身影，这些人没有成群结队，顶多四五个在一起，看得出来很散漫。杨天问自然明白，这些就是散修中的高手，也纵身飞了上去，同“大部队”一起登上了峰顶。当然这些人当中也不完全都是散修，东西大陆的其他中小宗门都会派些人来观战和助阵。

　　毕竟如果己方阵营赢了，自己出去也有面子。己方阵营输了，那不仅是没有面子，大概还在思考着取而代之的可能性。

　　杨天问一眼就瞧见了李乘风所在的巨石，不是用玄光术，也不是用神识探查，而是因为那巨石插着一面大旗，上书魔神宗三个字，只要识字的都找得到位置，然后眼睛一望，李乘风的站位处于第二排，很容易就瞧见了。

　　杨天问飞了过去，没有上巨石，那里可是人家魔神宗弟子站的位置，而是那块巨石左边平台上停住，就在平台靠近边缘的位置拿出了自带的躺椅舒服地坐了下来。


第一百四十七章
    过了一会儿，飞来的人也越来越少，紧接着，从十颗巨石边缘升起一道光幕，将整个天柱峰顶给包围。

　　杨天问心中暗呼，自己居然看走眼了，原来这十块巨石还另有名堂啊，这是一个结界类的阵法，这样不管中间打得有多厉害，都不会影响到山下以及巨石和看台。这种手段应该不是下界的手段，高明到连自己都看不出来。

　　整个天柱峰顶很安静，巨石上，各宗掌宗坐在最前面。后面站着的可是几十个精英弟子以及各宗高手。

　　杨天问感觉着，这怎么好像是黑社会集会来谈判的啊？想着想着，杨天问就感觉好笑，差点就笑了出来。

　　道盟与魔门对立，道盟这边无为道派、华阳宗、清风派、清虚宫、伏龙谷。魔门这边魔神宗、戮天教、冥月魔宗、天邪宗、九阴门。

　　无为道派的实力一直稳占修真界第一位，记得，是修真界的第一位，而不光是道盟的第一。但是无为道派的口碑倒是修真界最好的，比清风派还要好，人家除了修炼以外，基本上啥也不会管，啥也不去争，只拿自己该有的那份。倒是没有哪个宗门想到去把人家无为道派的那一份给占了，就算是魔门这边，抢占道盟其他四派的份额，都会自动自觉地把无为道派的一份给留下。

　　无为道派的态度，倒是给修真界带来了数万年的平静，至少没有爆发过大规模地修真界大战。

　　在这一点上，道盟的几个激进派的宗门，就有些郁闷和不满，可又奈何不得，魔门这边各宗门之间也不怎么和谐，所以道魔两方都维持着一个平衡，谁也不想打破。这也是为什么魔神宗和华阳宗现在是看到对方就起火，但也相当克制。

　　“千年一约，我们双方也不用废话了。本宗这次拿出两件下品仙器！定要与华阳宗分个胜负，如果华阳宗不敢的话，就夹着尾巴滚下山去吧！烈矢老杂毛以后见到本宗就得叫本宗一声爷爷！”李剑通粗鲁地站起身来做开场白。

　　华阳宗这边听了气极，恨不得立刻拔剑相向，可是华阳宗的掌教真人，烈矢道人拂袖而笑道：“既然李宗主有这么大的雅兴，那么老道一定奉陪。可若是阁下输了，怎么办？”

　　“很简单，本宗拿两座同样位于凌云山脉的晶矿工赌你们华阳宗在凌云山脉的两座晶矿，外加两件仙器，谁输了以后见面叫一声爷爷，然后滚出百米之外！”李剑通冷哼一声，当着众人的面拿了两件仙器出来，“决定吧！”

　　其他各宗都明智地表示了沉默。这很明显，就是华阳宗真的是把魔神宗给惹毛了，要不然一向温文尔雅的李剑通也不会像换了一个人，大家也算老相识，通常李剑通这样的表现，那就代表着是真的怒极了。随时拉着魔神宗拼命的那种，谁吭声谁倒霉。魔门这边是纯粹地看热闹，全是举着支持牌看两方火拼，谁赢了都有利。

　　道盟这边就有些复杂了，虽然同为道盟五宗，理应帮忙，可是谁叫华阳宗口碑这么差呢？为了他去和一个发了疯的魔神宗硬碰硬，吃饱了撑的！华阳宗如果掉头就走，那以后也不用混了，现在华阳宗是骑虎难下，必须硬着头皮顶上。

　　结果自然就是这道魔千年之约，先从魔神宗和华阳宗的恩怨开始了。

　　魔神宗这一次拿出了两件仙器，别以为现在仙器就是地摊货。随便就可以拿几件来，这是不可能的，仙器在修真界都是前人留下的，近万年来，倒是没有见过谁能炼出来仙器的，十级灵器倒是有过两三件。像十大宗门比较靠后的门派，比如说排名第九和第十的伏龙谷和九阴门，两宗的仙器加起来也不过三、四件顶天了。

　　而像魔神宗这样底蕴深厚，不下于无为道派的大宗门，大概嘛，也有个十件左右吧？这一次性拿出两件来，虽然是下品的，但毕竟也是仙器。现在修真界，高阶灵器已经很稀有珍贵了，从仙府中得来的一件八级灵器，也能让修真界争相抢夺，更别说这仙器了。

　　华阳宗在门派底蕴上甚至还不如静虚宫，不过他们“强取豪夺”了这么多年，也算弥补这一点儿不足，可就是因为这样，华阳宗的氛围和口碑倒是不大好听。不过，这得理解，毕竟人家穷嘛！不搞些副业，怎么能富起来，怎么在修真界站稳这十大宗门的脚跟呢？不过，不得不承认，他们的实力的确很厉害，华阳宗的功法的确非常的独到。

　　华阳宗本来就不是很富有，就算有副业，可是这仙器，那是可遇而不可求的货色，这要是拿出两件仙器，输掉的话，可就更加穷了，不过赢了，可就发了。

　　烈矢老道权衡轻重之后，点了点头回道：“既然李宗主有如此雅兴，那本派自然奉陪，不过嘛，这赌两件太小气了，我们拿三件仙器，比三场，胜一场赢一件！”

　　李剑通嘴角一撇，不屑地说道：“真是小气，三战二胜，胜者得三件仙器！”要赢就要赢个彻底，要输就要输得光棍。

　　烈矢老道有些郁闷了，赢了固然好，输了的话，华阳宗的实力至少被削掉三分之一！仙器，一件仙器所能发挥的作用和威慑力可是比数万弟子来得有效得多。华阳宗总共才8件仙器啊！

　　“这么重要的比试，贫道我是肯定要下场的。”烈矢老道从座位上站了起来，踏前一步道。

　　李剑通听了虽然意外，但也理解。点头应道：“好，允许你犯规！因为本宗也要亲自上场！”停了停指着李乘风道：“风儿，同样少不了你的份，你是第二人。”

　　当李剑通转向傅伟，准备派他也上场的时候，烈矢老道先一步开口道：“既然你我都要上场了，那肯定少不了再派一人。烈焰师弟你就算一个，亚龙子，你就去会会李宗主新收的高足吧！”

　　李剑通愣了一下，这一次本来只想派两个三代精英上场的，可现在看来这个主意行不通了，这烈矢老道想干什么？

　　李剑通不知道，杨天问在水晶天地中干掉了华阳宗几个精英弟子，特别是那个亚阳子，如果他还活着，想必烈矢老道不必抢下话头了。这千年一约本来比地就是二、三代的精英弟子，而不是掌门或是长老。

　　杨天问冷眼旁观，思考了一下就想通了关节，眼珠子一转，站起身来问道：“李宗主，我倒是有一事不明，这千年之约，怎么就成了你们两宗解决私怨？”

　　别人一听，纷纷把目光转到了杨天问身上，在场九层九以上的人都不认识杨天问或者说见过也忘了，因为杨天问长得并不特别。不过这个时候，谁都没有说什么，心想这家伙是谁啊？真是有种！敢置疑别人华阳宗和魔神宗两宗宗主的约斗，不想活了？

　　李剑通听到这声音就觉得耳熟，转头看向了声音出处，见到是杨天问说地，眨了眨眼睛，瞬间就感觉到了什么，非常配合地回答道：“这千年之约，本来就是修真界了解恩怨的地方，华阳宗欺人太甚，本宗非得讨个公道不可！”反正，这话说得不温不火的，倒是跌破了不少人的眼镜。前提是如果有人戴的话。

　　大家都纳闷儿，这魔神宗宗主什么时候这么好脾气了？倒是有几个知情之人心里有数，那就是站在杨天问对面平台上的浴火真人、玄心真人等人。

　　烈焰、烈日、烈鑫三个老家伙看着杨天问的样子，仔细回想着，看样子几乎已经忘了和杨天问之间的恩怨。

　　“哦……！好，你们大宗门可以解决恩怨，不知道在下可不可以呢？”杨天问问道，瞧了李剑通一眼，眼神闪烁了两下。

　　“哈哈哈……当然，如果你不怕死的话，随便指名道姓的就可以，小兄弟如果想的话，本宗倒是可以先让你来选择。”李剑通已经接到了杨天问的眼色，非常配合地说道。如果换一个人，李剑通根本甩都不甩他，可杨天问的底细，李剑通还是明白的，这种小面子不卖白不卖。

　　“烈焰老头儿，当日以大欺小，以多欺少，暗夺不成变明抢，真是无耻之尤，今天就要和你了结一下。”杨天问的目的很简单，但又很复杂。

　　第一，就是帮李乘风代表的魔神宗扫平障碍，帮助李乘风的同时，卖一个天大的面子给魔神宗，也算丰富一下彼此的友好关系。第二，很简单，就是报仇，报当日被追得像狗一样，差点玩完儿的仇。第三，立威！挤身修真界的金字塔的顶端，修真界以实力为尊，你没有实力，别人根本把你当盘菜，杨天问就是要表个态，咱可不是一盆任人欺负的大白菜，这样子以后也好办事嘛。第四，很简单，试一试这新得来的力量有多强！！力量，强大的力量，拥有了这些，如果连释放都不敢，那以后也别修真了，干脆回家当宅男吧。


第一百四十八章 扬名（上）

　　浴火真人和玄心真人对视了一眼，知道这位引发了修真界两次大震动的惊世天才终于要扬名修真界了。

　　杨天问指着烈焰老叟，勾了勾指头说道：“不敢下场，就滚下山去，以后见到本少爷也得叫声爷爷。”杨天问直接盗版了李剑通的话。

　　烈焰老叟是不想下，也不得不下，再说了烈焰老叟成名修真界多年，可是分神期的高手，还怕一个表面上只有元婴期程度的年轻人吗？怒极反笑，纵身飞了下去。沉声说道：“小子，有何本事，使出来吧！”

　　杨天问飘了上去，懒得废话，手伸两指，轻点额头，一道莹光一闪而没，直接将肉身强化五倍，速度强化五倍，攻击强化五倍！

　　强化之后地感觉嘛，老实说，就和平常差不多的感觉，神行术加身，身形一闪，朝着烈焰老头儿冲了过去，这不动没有感觉。可这一动感觉就来了，眼前一变，那老头儿就在眼前了，杨天问冷静了下来，一拳轰了过去。

　　与此同时，三百六十五个窍穴的真气一次性开启了一半，庞大地真气透过拳头，夹杂着掌心地雷劲。轰了出去。烈焰老头儿虽然说是让杨天问先动手，但是护体真元还是运达身前三尺的。

　　可是杨天问一次爆发的威力加上攻击强化五倍的功效，一下子摧毁了烈焰老叟的护体真元，毫不留情地打在老头儿的鼻梁上。俗话说，打人不打脸，杨天问这次可是专门朝脸招呼。因为这儿最软，打起来最舒服，最解气。

　　这一幕把不熟悉杨天问的人给惊呆了，原来一个元婴期的修士，可以一拳把分神期的高手给轰飞的？嗯，幻觉，肯定是幻觉。

　　烈焰老叟狼狈地站起身来，虽然他不是体修，但毕竟是分神期的强者，这一拳还真就吃下了，不过人却被打懵了。

　　杨天问身形一闪，又是一拳，速度比刚才还要快。这种速度已经比达到了音速！又是一拳，烈焰老叟没有反应过来，右脸又中一拳，身形朝左边倾斜正要飞出去的，杨天问又来一个右勾拳，正中烈焰老叟左脸将本来往左边飞的身形，打得朝右边飞去，鲜血乱溅。

　　杨天问是最恨这种倚老卖老，恃强凌弱的老废物，打定主意要把他打得连他妈从棺材中跳出来都不认识。

　　烈焰老叟，堂堂修真界的成名高手，居然被人打得面目全非，印在石壁上。就算是因为轻敌所致，但是这样的结果也实在是太让人感到惊讶了。众人纷纷猜测这年轻的体修高手，究竟是哪位隐世前辈调教出来的？

　　李乘风也看得一愣，速度，好快的速度，虽然没有自己的剑快，但是以肉身进入这样的速度，实在让人难以置信二弟会是一个术修，而且是很厉害的术修。

　　三拳，总算是把烈焰老叟给打清醒，刚才那三拳很重，真的很重，攻击被强化了五倍，还爆了一半的气穴，估计已经把烈焰老叟给打成了重伤，五脏六腑估计都要粉碎了，可是分神期的修士，真正靠的还是自己的元婴，肉体上的伤，如果是凡人受到这种重伤，肯定已经玩完儿了。

　　但修真者却不会，烈焰老叟吞下几颗丹药，面露狠厉之色，相貌狰狞地吼道：“可恶，臭小子，我要杀了你！”熊熊烈火有如火山喷发一般笼罩着烈焰老叟，可是很奇怪，这火焰的温度绝对不是吹的，但老头儿身上的衣物却是完好无损。衣物绝对是普通的衣物，顶多上面加了几个避尘阵，属于一级宝器，肯定耐不住这种极高的烈火。

　　杨天问收起了拳头，虽然这火焰看起来好看，并且连衣服都烧不着，但是杨天问可不认为自己的拳头轰上去会和烈焰老叟身上的衣服一样完好无损。

　　你喜欢火？是吧？帮你降降温！

　　杨天问撇了撇嘴，手结术印，冷声道：“术法·冰封！”强化了五倍地冰劲，如同雪崩一样地扑向了烈焰老叟。

　　烈焰老叟冷哼一声，周围地温度顿时拔高了十倍，只是照面间就破掉了杨天问强化了五倍的冰封术法。不屑地冷笑道：“雕虫小技，臭小子，我想过了，我不会就这样杀了你，我要把你元婴挖出来，活活地焚死。”

　　杨天问眨了眨眼，真想说一句，不好意思，我没有元婴。

　　强化了五倍的冰封被轻易破去，这倒是让杨天问想起了，面前的这位好歹也是分神期的强手，可不是那些烂番薯臭鸟蛋的垃圾人物。就算自己现在可比以前五个自己，但也得小心应对。免得阴沟里翻船。

　　烈焰老叟伸手一挥，一道火柱直扑杨天问而来。

　　杨天问的神识一探，火柱不过是掩饰罢了，真正的杀招是包裹在火柱中的一把火红色的飞剑。

　　看样子应该是高阶灵器。

　　杨天问也懒得再陪烈焰老叟玩游戏了，杨天问知道这些成名几百年的高手们每一个都不是浪得虚名的，如果给他们发挥实力的空间，这根本是在玩火。一个不注意就可能烧到自己。

　　“雷术·天降！”杨天问往后急退，并且用出了自己拿手的天雷召唤。杨天问就不相信，这烈焰老叟会硬扛！

　　果然，烈焰老叟身经百战，经验丰富，并没有硬扛这道细如筷子的雷电。右手一挥，一个环状法宝迎了上去，挡下了这道天雷。

　　烈焰老叟暗自心惊，从法宝上传来的力量感应到，这道雷术的威力不小啊！难道这小子不是一个体修？

　　杨天问再降下了一道天雷，轰散了火焰，挡下了火柱中的飞剑，印法又变，“冰封！”在飞剑势老之际，瞬间将这把飞剑给冻住了。

　　飞剑在冻住的同时，燃起熊熊烈焰，开始熔解寒冰。

　　不过，这需要时间，虽然不长，但对杨天问来说，两息的时间就够了，结印一变，由五行印变成了天雷印！

　　“轰隆隆……”七道天雷，凭空出现，一道接一接直落烈焰老叟头顶。躲，已经来不及了，雷的速度有多快？七道天雷，你一躲，肯定陷于被动之中，烈焰老叟脑中估算了一下，动作却丝毫不慢，法宝一抛，身上的熊熊烈火全部贯入法宝中，算得上小心谨慎了，其余的心力皆放在了飞剑上。这个时候冰块已经熔掉了，眼见飞剑就要脱困，只需一个变化就可以斩杀眼前这臭小子。

　　天雷与法宝撞上了，第一道毫无疑义地被法宝吃下了，没有变化；第二、三道法宝颤抖了两下，也没有事；到了第四、五道的时候，烈焰老叟立刻醒觉了过来，不再搭理飞剑了，集中所有心力于护身法宝上。第六道的时候，那法宝被狠狠地从半空中，打落了几米下来，烈焰老叟的脸色也随之一黑。第七道，强化了五倍的七重天雷，不仅仅将法宝打落在地，还将烈焰老叟打得口喷鲜血。

　　高阶灵器的确不同凡响，硬是扛下了七道天雷，可是强化了五倍的天雷啊，居然被硬生生地扛住了。

　　杨天问本来以为再怎么也可以把法宝给毁掉，却是想不到这烈焰老叟临危不变，连飞剑也不管了，一下子把心力全集中在法宝上了。

　　“冰封！”杨天问并没有再发天雷，而是用了冰封术。“嘿，老子非得给你降降温，你能把我怎么的啊？”羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　杨天问转头伸手指向了烈日和烈鑫，满脸不屑地说道：“你们两个，随便下来一个，不要慌张，慢慢来，反正今天你们三个一个也跑不掉。”挑衅，大咧咧地挑衅。

　　“碰……”冰块碎裂，那冲天的火焰已经转变为深蓝色，可怕的高温足以溶金化石。“可恶，我要杀了你，一定……”话还没有说完。

　　“轰隆轰隆……！”三道天雷准确无误地打在了烈焰老叟的身上，第一道熄灭了那股猛火，打得他狂喷鲜血；第二道毫无悬念地轰粉了他的肉身；第三道自然是准确地落在了烈焰老叟的元婴上，结果自然不用多说，死得干净彻底。

　　三道天雷一道不多，一道不少，刚好干掉这老家伙，杨天问早在冰封住烈焰老叟的时候就已算计得十分准确，并且连他什么时候破冰而出都算计得一分不差，连给烈焰老叟重新使用法宝的机会也没有。

　　杨天问拾起了地上掉落的一件环状护身高阶法宝、一件高阶灵器级的飞剑，正大光明理所当然地放进了自己的戒指中，拍了拍手说道：“下一位！”

　　爽，这种感觉就是爽，这种力量舒发出来，情绪爆发出来的感觉就是爽透了。男儿立世本该如此，生当做人杰，死亦为鬼雄。


第一百四十九章 扬名（下）

　　杨天问从来就是一个随心所欲，很放得开的人，没有实力的时候，就得低调的做人，要不然死了也是活该。可是该放开，该立威，该高调的时候，杨天问会做得比任何人都高都强！人上之人，才是他天生的选择。

　　比如说现在，以绝对的上风干掉了一个成名数百年的分神期高手，让华阳宗在瞬间损失了一个分神期高手再加上两件高阶灵器，这样的损失简直堪比损失一件下品仙器了。上次在水晶天地，华阳宗就损失不小，几个出窍期的天才弟子以及十几个元婴期的精英弟子，这一次又损失了一派长老级的烈焰老叟。

　　现在，杨天问还要继续指名挑战。另两位高手，看了看烈焰老叟的下场，如果华阳宗连着损失了三个分神期的长老，那么这一次十大宗门排名肯定只有垫底的份了。

　　烈矢阴沉着脸，肯定不会让这样的情况再发生，因为比实力，烈日和烈鑫比烈焰老叟还要差半筹。下去恐怕结局也好不到哪去，看这年轻人轻松取胜，还有余力。那么烈日和烈鑫下场肯定没有胜算。可是正面挑战，在这么多宗门面前，华阳宗如果怯战，那别说是垫底了，恐怕以后传出去华阳宗也不佩称为十大宗门之一了。

　　至于其他人，早已经被惊呆了。他们看见了什么？亲眼见到一个元婴期的修士把分神期的高手给干掉了！分明是一个十分厉害的体修，眨眼间变成一个更加恐怖的术修，还是最偏门的雷法术修？！

　　不管认识杨天问，不认识杨天问的人，在这一刻都把他给记住了，一个极其变态的元婴期修士，数万年最特别的高手，最让人惊讶的以弱胜强。

　　其实，他们根本不知道，杨天问这不能算以弱胜强，而是以更强胜强。杨天问几乎用了全力，七重天雷、五倍强化、外加暴发了一半的气穴！！

　　烈矢想要下场。可是李剑通反应过来问道：“怎么，烈宗主要亲自下场吗？人家小兄弟又没有找你，如果你手痒了，本宗主可以奉陪！”切，烈矢的实力不仅仅是强，而且还身怀镇宗仙器，这要是施展开来，他的实力会暴增数倍以上，李剑通可不能让他下场。

　　“对呀，烈宗主，人家又没有找你找，干嘛自己送上门呢？”

　　“嘎嘎嘎……这小子够味，姓烈的，你也想以大欺小不成？要不我们俩先来一场？”魔道这边一个长得五大三粗，很有个性的光头男人吼道。别看他形像不怎么样，但却是堂堂戮天魔教的教主魔仲天！

　　“姓烈的，你想怎么的啊？有镇宗仙器了不起啊，输不起就滚回去，只准你们华阳宗欺负人，就不准人家找上门来讨公道了？”另一块巨石上，一个温文尔雅的年轻人坐在最前面朗声说道。这位看上去就是富家公子哥儿，有谁能知道这位年轻人就是天邪宗继位时最年轻的宗主，王卓航。

　　道门这边都纷纷面带不耻，有一位性格似乎有些冲动的老人家，甚至不耐烦地说道：“烈宗主，赶快把下面的小子打发了，这是十大宗门千年之约，不是你们华阳宗了结恩怨的地方，人家找上门来，就赶紧解决了。”

　　各种呼声是越来越大，越来越多。慢慢地，一直看热闹的散修也纷纷开口了，有的看不惯华阳宗的或是被欺负过的散修肯定是立挺道：“报应啊报应，小兄弟，我们支持你。华阳宗，不敢派人就滚回去，把位置让出来。”

　　……

　　很显然有反抗就有压迫，这些年华阳宗的所作所为，早已经让无数人心里不舒服了，现在有一个挑头的人站了出来，这众声附和也就跟着来了。

　　浴火真人和玄心真人两人算是在场比较了解杨天问的人了，杨天问这一前一后的表现虽然让他们有些惊讶。但是从心理上来说，却是没有感到任何别扭或是奇怪，仿佛这一切都发生得非常自然，正所谓不鸣则已，一鸣惊人！

　　像无为道派、清风派、静虚宫等道门平和派的宗门都纷纷眼观鼻，鼻观心，都安静地坐着没有吭声。伏龙谷是道盟之中实力最小的，一向低调做人，虽然有心想帮忙，但见到这种阵势，还是聪明地没有去触这个霉头。

　　华阳宗的人几乎气得太阳穴爆裂，恨不得冲上去撕碎杨天问，不过现在这种情况，必须得忍着，众怒难犯啊。

　　烈矢一见这情况围顾一圈后，明白了现在整个华阳宗已经被孤立了。如果只是魔门的人起哄，烈矢倒是不怕，因为道盟其余四派肯定不会任由魔门嚣张，可是现在可不是魔门的人起哄，而是在场占多数的散修，虽然有魔门在背后扇火点火的举动，但众怒难犯，道盟其余四派是不会为了自己宗门和修真界人数占了六层的散修为敌。更何况现在还有魔门的人在虎视眈眈。

　　李剑通老神在在地开口道：“烈宗主，没关系，慢慢思考，反正我们是修行之人，时间有的是，这千年之约的天柱峰比试最长的一次好像是百年吧？嗯，要不要给你百年慢慢考虑，或者说你先带着华阳宗的人回去，隔百年再来啊？”

　　“哈哈哈……李宗主，你真是……说得实在是太在理了。”魔仲天笑得人仰马翻，大力地拍着大腿吼道。

　　魔门其余的人也极尽嘲讽华阳宗，心里对杨天问有了很大的好感。

　　“喂，我等好久了，你们的后事交待完没有？交待完就下来一个。”杨天问操着双手好整以暇地说道。

　　烈矢无奈地摇了摇头，恶狠狠地瞪着烈日和烈鑫，传音问道：“此人到底是谁？你们又是如何招惹到他的？本宗早前就已经吩咐过了，不要在外面多得罪散修，可是你们谁听过？”

　　“掌门师兄，我们知错了。我们以前不也是这样做的吗？”两人同时传音道，原来这是华阳宗的传统风格。没办法，人家穷嘛。

　　“哎……前辈们为了壮大华阳宗，无奈奉行之举，可这么多年过去了，我们华阳宗早已经站稳脚跟，何必再继续奉行此等不光彩的举动呢？”烈矢传音叹道，“二位师弟，为了华阳宗万年基业，不得已，你们二人就上场一搏吧！那年轻人再厉害也不过是元婴期的修士，难道你们俩还怕了他不成？烈焰师弟是因为轻敌才招致如此下场，你们可千万不要重蹈覆辙啊！”

　　两人一听，立刻信心倍增，是呀，这小家伙再厉害也不过是元婴期，如果自己被吓得不敢出战，那以后还怎么在修真界混啊？只要一来就全力强攻，这小家伙又哪里是我们的对手？元婴期修士，那种大威力的雷法，又能发几个出来呢？

　　烈日信心满满地跳下了石台，在半空中，唤出飞剑，踩在剑上，慢慢地落下，离地大概一尺左右的时候停下了，居高临下地冷哼道：“小子，你嚣张什么？我们不过是在商量由谁来收拾你罢了，结果贫道运气欠佳，居然要沦落到以大欺小的地步。”

　　杨天问撇了撇嘴，哼道：“虚伪！”直指烈日，抢攻道：“雷法·天降！”

　　七道天雷立刻从天而降，烈日脸色一变，暗呼自己是不是犯傻啊？干嘛废话，直接杀了他不就得了？

　　习惯，习惯害死人啊！这位老兄平时总是喜欢一番正义的开场白，然后“代表正义消灭敌人”。杨天问就没有这么麻烦，废话这么多干嘛？有什么废话，杀了再说！

　　先机一失，烈日的下场其实已经可以预见的了！

　　烈矢心中大骂，真不知道这种货色是如何成为自已师弟，并且修炼上来的。暗中偷偷地递了一把剑给烈鑫，这个小动作，倒是没有人发现，或者说有人发现也没有吭声。

　　杨天问在施展雷法的时候，也感觉着自己的攻击花样太过单调了，虽然专精于一项，可以取得无与伦比的威力，但雷法并不是万能的，总会有克制的方法，万一遇上了，那肯定将处于绝对的下风，虽然克制天雷的方法几乎不会存在，但万一呢？比如说遇上雷系的神兽，或是那神秘的沧瑯仙府内！

　　杨天问当初选择修习雷法的时候，就是因为雷法不受五行所克，不被阴阳所制，威力巨大，施展简便，攻击极快，让人闪躲不及，虽然消耗极大，但配上太古炼气法门，绝对是如虎添翼，威力无穷。

　　“轰……！”烈日惨死在天雷之下。杨天问连斩两个分神期的强者，让众人刮目相看，同时也惊讶得眼睛都爆出来了。

　　问天居士的大名，就不再是一个任人切菜的丹器大师，而是一个扬名天下的强者。


第一百五十章 居然送仙器？

　　杨天问理所当然地又收获了两件高阶灵器，不过这烈日明显要穷一点儿，两件高阶灵器都是飞剑。

　　烈矢老道已经完全没有好脸色了，一直沉着脸，盯着杨天问上上下下直看。

　　杨天问坦然自若，指着烈鑫道：“轮到你了。”当日三个老不死的，交换不成就明抢，还三个欺负自己一个，如果不是自己跑得快，现在已经没命了。

　　烈鑫牛哄哄地跳了下来，这次他吸取了教训，一落地，就把防御法宝、攻击飞剑给唤了出来，抢攻杨天问。

　　杨天问早已经料想到了，闪身躲了开来，杨天问神行术加身后，强化五倍速度，这样的速度已经达到了音速，在这样的速度，只要不是以快出名的飞剑都暂时奈何不了杨天问。可是飞剑却是有剑诀相配合的。烈鑫作为华阳宗的前辈高手，又岂会没有好的剑诀相配呢？所以飞剑在刺空之后，一个回转，化为一只熊熊燃烧的火鸟，双翅一震，扫向了杨天问闪躲的方向。

　　杨天问这倒是第一次见到高级的剑诀，有些措手不及，被烈火扫到了一下，半身的衣物化为了灰烬，光着上半身，好不狼狈，不过还好，杨天问的肉身被罗盘的力量强化了五次，又被强化神符强化了五倍，倒是没有受到伤害。

　　火鸟消失，一柄飞剑已经近在眼前，纵身飞退，同时术法·岩盾！五道厚实在岩墙一面接一面地林立而起。

　　杨天问在瞬息间连发五个岩盾挡在身前，不求能够挡下，但求拖缓飞剑地的进速度。趁着飞剑被五面岩墙阻隔的瞬间，身形闪开来。突然，一阵灼热的感觉从背后传来，本来被岩墙阻隔的飞剑消失了，头顶出现了五把炎剑，直刺后腰而来。情况紧急，杨天问算是第一次吃到没有护身法宝的亏了，虽然肉身被强化了五倍，但杨天问毕竟不是正宗的体修，不可能真的和高阶灵器级别的飞剑硬扛。

　　与此同时，另一把全身好像由鳞片组成的飞剑，朝着正面扑来，速度比后面的更快！这种比斗是外人不能插手的，要不然这千年之约就失去了它的效用，李剑通一只手牢牢地拉住李乘风，不让他有任何冲动的举动。

　　“轰……”一阵强烈的爆炸之后，烟雾弥漫。

　　“二弟……！”李乘风担心地喊了出来。

　　“哼，不自量力，区区一个元婴期的修士，就想挑战贫道？”烈鑫撇嘴哼道，被这样的攻击，特别是被那把剑给正面刺中，不可能还有活头！

　　“炎蛟剑！！哈哈哈……想不到，对付一个元婴期的散修，也得用到这把仙器，啧啧啧……果然是华阳宗，不愧为道盟五大宗门一，真是财雄势大。”天邪宗宗主王卓航哧笑着讽刺道。

　　炎蛟剑，华阳宗名下的传世仙器之一，乃为修真界有名的仙剑。

　　“是呀，没办法，人家华阳宗习惯了以大欺小，这小兄弟毕竟是一个散修嘛。”魔仲天故意加强了散修的语气，这一下子，挑起了在场大部分散修心中那股苦闷和委屈，而且顺利地引发在华阳宗身上。

　　烈矢脸色铁青，暗叹失策，本来是给他防身用的，可没有算到烈鑫这家伙的心性太狭隘，睚眦必报，有了炎蛟剑定然会用来杀敌，而非自保。

　　道盟的其余四个宗门心里不约而同地对华阳宗有一些不满的想法。你们欺负人悄悄地欺负嘛，在这样的公众场合，总得注意点影响吧？你这样做简直就是给整个道盟丢脸。与华阳宗素来不少间隙的清风派更是面露不耻，只是碍于场合没有站出来指责罢了。

　　烈鑫招回了飞剑和法宝，正要纵身上去，突然晴天霹雳，七道天雷一道连一道地落下，猝不及防下，烈鑫只来得及祭出防御法宝。不错，凭借着高阶灵器级的法宝和全盛的状态，挡下了这一波天雷的攻击，可是这一波刚结束，另一波又来了。

　　烟雾散来来，杨天问光着上身完好无损地站在原地，沉着脸，毫不犹豫地召唤七重天雷攻击。

　　烈鑫吞下几颗丹药，想要负隅顽抗，可是还是被强化了五倍的第二波的天雷给劈死当场，元婴依然没有逃出来。

　　杨天问眼明手快，身形一闪，捞起地上爆的几件飞剑和法宝，放进了戒指中。拍了拍手笑道：“行了，大仇得报，我没事了，和你们华阳宗的恩怨也一笔勾销了。”说完闪身回到了看台上，拿出一件衣服，用术法招了几面高大岩盾出来，挡住四方，换好了衣服，重新坐了下来。

　　杨天问现在心情很好，不仅仅是恩怨了结了，心情舒坦了，而且还得两件高阶防御法宝，四口高阶灵器级飞剑，还有一口仙剑！

　　嘿，居然还送我一把仙剑，真是让人意外啊！

　　烈矢老道混身都在隐隐发抖，不错，这是被气的，派中三个烈字辈的高手被人给杀了，其中烈焰老叟还是长老之职。损失了两件高阶防御法宝，四口高阶灵器级飞剑，最主要的是连镇宗仙器之一的炎蛟剑也搭了上去。

　　现在众目睽睽，这是战利品，而且天柱峰千年之约的规矩就是不死不休，战利品归胜者所有，现在肯定是要不回来的了。

　　杨天问见烈矢老道看向了自己，点头善意地示意道：“先声明，在下可不是要与华阳宗为敌，这只是个人恩怨，还请烈宗主不要介怀。”这话说得真实在，在场所有的人除了华阳宗以外，听了都觉得非常地诚恳，本来就是嘛，人家一个散修吃饱了撑的故意与华阳宗为敌？说出去没人相信，至于个人恩怨，这种事在修真界平常得紧。

　　“他们技不如人，也罢也罢。”烈矢在众目睽睽之下表现得很大度。

　　杨天问才不在乎，烈矢老道在心里怎么想，反正自己孤家寡人一个，修真界这么大，还怕一个华阳宗不成？大不了往西大陆一躲，嘿嘿，华阳宗还不是只有干瞪眼的份？再说了，真要惹毛了老子，就屠了你华阳宗满门！

　　这年头，出来混，谁怕谁啊！老子是炼气士，天不怕，地不怕，与天斗，与地斗，还怕你小小的华阳宗？要知道这修真界的修士六层以上的都是散修，华阳宗虽然名为修真界十大宗门，实力的确强大，但绝对无法把整个修真界都包圆了。

　　这边，杨天问的事情完了，魔神宗这边李剑通立马站起身来道：“还有没有道友要解决个人恩怨的？有的话就站出来指名挑战，相信这儿的各宗掌门都会做个见证。公平决斗，生死无怨。”

　　等了一会儿，没有人回答，李剑通接着说道：“烈宗主，既然没人解决个人恩怨了，就轮到宗门恩怨了，你我两宗各出三人，进行比斗，谁输了，就给对方三件仙器！”加强了仙器二字的语气，一方面提醒要仙器，二来摆明了是在刺激华阳宗。

　　烈矢苦笑，原本想派烈焰这样的长老出战，这样可以逼得对方让仇笑上场，应该可以打成平手，而自己和李剑通也是颇仲之间，像这样的比试双方都不会使用仙器，因为大家都有，用出来也没意思。那么胜负的关键就在亚龙子和那李乘风身上，自己的首徒，华阳宗第二代最精英的弟子，绝对不会输于半途才加入魔神宗的剑魔李乘风。

　　可是现在，计划被打破了，仇笑的实力可是分神后期的水平，自己这边除了自己已经没有人是他对手，所以只有另外派人上场。瞧了一下后面，开口道：“亚南，你和你亚龙子师兄一起请教一下魔神宗这一代的高足。”

　　“哦？既然如此，傅伟你也上吧。”李剑通见烈矢交换了人选，心中明了，这亚南的资料李剑通还是了解一些，在魔神宗第二代中实力可以排在前五，但绝对不是前三。怎么会派他上场？

　　李剑通绝对想不明白的是，杨天问在水晶天地中把他们给干掉了，本来的目标不是他们的，可是谁叫他们撞上了呢？

　　后面的比斗，虽然精彩绝伦，但众人都提不起多少兴趣，纷纷地猜测着杨天问如何在炎蛟剑的攻击下完好无损的，这个答案，恐怕就连在场的分神期高手都没有看清楚。其实很简单，杨天问在即将中招的瞬间，用五行遁法，遁入地下，然后再出其不意地现出身形，趁着烈鑫得意洋洋的时候，施以突然的袭击。
    ……

　　“问天真君”改为“问天居士”，这样更符合杨天问淡然不羁的性格。


第一百五十一章
    杨天问通过这次比斗，深刻地认知到，没有防御法宝实在是太危险了，七星罩是必须要赶紧炼制出来，看来这个还是要和高手打上一架才能知道自己的不足啊。

　　这个时候，烈矢突然转过头来温和地问道：“未知小友高姓大名？”

　　杨天问愣了一下，呵呵，习惯性地没有介绍姓名，低调惯了，想了一下，既然决定要融进修真界的上层去，也懒得再忌讳这么多。“杨天问！号：问天居士！”

　　“问天？！”就好像一个重磅炸弹丢进了人群一样，在场所有的人都沸腾了，除了烈矢老道的脸色惨白和无为道派掌教真人表情坦然外，无论是魔门还是道盟的掌门都纷纷用近乎讨好的眼光看了过来，如果说之前众人只是把杨天问当成一个天才的高手的话，现在几乎就是用一宗掌门的身份平等视之了。

　　对，就是和浴火真人、玄心真人等两位器道宗师和丹道宗师同样的态度，不，比前两位还要高上那么一点儿。

　　杨天问坦然视之，一副高深莫测的样子，坐在椅子上一动不动。从戒指中拿出烈焰老叟的那环状防御法宝，仔细地查看了一番，这件法宝倒是不错，可以吸收伤害的同时，也可以用来克制飞剑。

　　杨天问想了一下，干脆地把神识探入，以密法祭炼了起来，像这种品级的法宝，配合着太古密法，杨天问根本不用吹灰之力就可以祭炼完全。

　　七星罩当然是杨天问现阶段最合适的法宝，但是现在当然不可能马上就用得着，所以不得不用个次品来先用着，有总比没有强嘛。

　　就在杨天问旁若无人祭炼法宝的时候，其实旁边也确实没人了，其他人都自觉地把这个台子让给了杨天问一人。在修真界，就算是散修也是有高低贵贱之分的。下边傅伟和亚南已经交上了手，双方一上来就用了全力，谁也没有留手。这是生死相捕，谁留手谁就会没命！

　　烈矢老道面色如一地看着这场比试，心里却在思考着，杨天问杀了华阳宗三个分神期的一代高手，又拿走了炎蛟剑，这已经可以说是不死不休的仇怨了，虽然在这里烈矢是不会傻到动手的。

　　可现在杨天问不再是一个单纯的散修，也不再是一个单单只是实力强大一点儿的散修。而是一个丹器双料的大师级人物，是魔道双方都争相讨好，并且有所求的大人物。想要动他，先不说道盟这边的反应，魔门的肯定会出手解救，施以恩惠。

　　亚南子的实力连亚阳子都要逊半分，确实不是傅伟的对手，但他也不傻。一上来就是一副拼命的样子，用的基本上全是同归于尽的招数。傅伟根本没有必要和亚南子同归于尽，所以局面才僵持了下来，等到杨天问将法宝祭炼完的时候，这场比试已经维持了一天一夜。

　　最后还是傅伟技高一筹，取得了胜利。但也被亚南拼死反击给伤到了。

　　“第一场，是我们输了，李宗主以为如何？”烈矢老道的脸已经笑不出来了，如果亚南再死在这里，华阳宗的损失就更大一分，说这句话的另一个意思就是要保住亚南子一条命。

　　“好，傅伟回来吧！”李剑通笑着点头道。

　　傅伟听出了李剑通的意思，转身故意卖了一个破绽给亚南子，毫不设防地就要纵身。因为傅伟十分了解亚南此人，此人聪明绝顶，而且颇有辨才，但在性格上却是一个输不起的人。

　　果然不如所料，亚南子真的动手偷袭。傅伟早已经计算在内，闪避开了攻击，然后一阵狂攻，没有给亚南留下活命的机会，拿了亚南留下的飞剑、法宝，纵身飞回了魔神宗所在的巨石上。

　　“哎哟，烈宗主，这个……真是不好意思。”李剑通满脸歉意地说道。

　　烈矢椅子上的手把差一点儿就被他给捏碎了，不过最终，他还是强忍了下来，摇了摇头道：“自作孽不可活矣，罢了罢了。”

　　杨天问表面上没有什么，可是心下却是不由得小心了起来，这烈矢老道居然如此会忍，看来自己还要小心些这个老家伙。

　　烈矢的确快要把肺都气炸了，但这种情况又容不得他不忍下，只有心里大骂亚南子是一个白痴。

　　叫来自己最得意，同时也可能将是下一任华阳宗宗主的亚龙子，传声吩咐道：“小心一些，不用留手，找机会杀了这剑魔！一雪我华阳宗之耻。”

　　“师傅放心，这剑魔绝对会死在徒儿手中。”亚龙子子一脸坚毅地传声回复道。说完就跳了下去。

　　李乘风手持长剑面色严肃地跳下了巨石，就在刚才，李剑通交待过了：“使用全力吧，杀了他，为我魔神宗夺得三件仙器，这样的功绩足够让你继承我的位置了。”

　　两人没有说客套话，一来就是真刀真枪地干上了，杨天问已经暗中结好了雷印，什么千年之约的规矩，在杨天问眼中都是狗屁，如果李乘风有危险，那么七重天雷将会准确地落在亚龙子子头上。

　　亚龙子打到一半就变成了火人，混身燃烧着熊熊烈火，这可不是一般的火焰能比的。同级修士沾上一点儿，那就很难再熄灭，会不停地焚烧。

　　所以杨天问在和烈焰老叟打斗之时，一见他用出这种招术就不再近身攻击了。

　　华阳宗的这种功法，不仅仅是所有近战类修士的克星，还可以随着火焰的爆发，而使得本身实力倍增。特别体现在攻击和速度上，但相应的在防御上就要弱一些。所以修习这种功法的人通常在近战上也有着极大的优势。

　　形势似乎对李乘风很不利，因为杨天问知道李乘风也同样也没有防御法宝。

　　李乘风的飞剑频频被亚龙子把挡住，无法对其造成任何的威胁，好在速度上，李乘风要比亚龙子快一些，倒也维持了一个不败之局。

　　外行看热闹，内行看门道，杨天问一眼就看出了李乘风这是有意周旋，目的可能就是在最大限度地消耗亚龙子的法力，因为在法力上李乘风比亚龙子要逊色一筹。而亚龙子也正是有了这个优势，才敢一下场就使用这种大威力的密法，上来就用全力，以力压人，发挥自己的优势。

　　但看上去，这种密法就算用上，在速度上也还是不如李乘风。那么可以逆推得出华阳宗的人都不擅长速度了？

　　缠斗依然在持续，李乘风是攻少防多，灵活机动，让杨天问见识到飞剑在灵动上，并一定需要有极快的速度来提升。

　　不得不承认，在剑之一道上，杨天问远不如李乘风。

　　亚龙子也不再是站在原地以飞剑制敌，而是燃着熊熊烈火朝李乘风扑了过去。

　　李乘风躲了几下，招回了青冥剑握在手中，居然不躲了，沉喝一声：“哈～！”从青冥剑剑柄处的剑丸上，闪耀起一股明亮但不强烈的青光，青光从剑丸所在慢慢地延伸到剑尖，就在这个过程中，周围突然降下一股重压，非常强势的压力，将飞在空中朝着李乘风扑来的亚龙子给一个不注意压落天空，好狼狈才落地，正要调整状态，再次攻击，重压却在不停地增大。

　　青光在剑身上慢慢地延伸，所过之处，原本光滑的剑身上出现了一些神秘莫测的似花纹也似咒文的莫名图案，慢慢地浮现了出来。原本不太起眼的青冥剑，也散发出一种强势的气势。

　　青光延伸到剑身一半时，竟然隐隐出点点雷光。

　　李乘风双手平托青冥剑，嘴里也在默念着什么，当青光伸到剑尖的时候，李乘风周围的压力已经加强到几百倍以上。

　　在场的众派掌门都是识货之人，眼中闪烁着惊讶的目光，这把剑不就是魔神宗近万年不曾出现过的青冥剑吗？它怎么会突然冒出来，而且还被一个后生晚辈给祭炼到这种程度了？

　　“斩～！”李乘风耗尽了全身力量，果断地斩出了这一剑，这一剑完美得无可挑剔，天地都为之失色。

　　亚龙子面露惊骇之色，内心深处不停地嘶吼着：“躲开，一定要躲开，一定能躲开。”可事实和想像往往是背道而驰的，是的，无论亚龙子如何躲都躲不了。在这一刻，亚龙子眼中闪过一道坚决的神色，运用某种禁法，将全身力量，爆炸式地涌出，疯狂驱动着所有的力量都涌入自己的飞剑中，防御？老子就算死，也要拉个垫背的！


第一百五十二章 悄然离开

　　杨天问在李乘风显示出真正实力的时候就已经放下了雷印，因为这种攻击，连杨天问自己都不一定躲得过，说不得吃上一击，不死也得残了半条命。这一剑甚至可以用来面对一般的分神期高手。

　　可是谁想到，这个亚龙子居然这么狠，拼得法力尽散也要拉李乘风垫背。说时迟，那时快，杨天问已经来不及结印释放天雷解救了。

　　李乘风眼中毫无畏惧，长剑依然坚定地落下，“轰隆……”两声爆响，亚龙子粉身碎骨，被李乘风一剑秒掉了。

　　李乘风完好无损，一副战甲浮现在体外，霸天魔甲！这可是魔神宗的宝贝之一啊！

　　烈矢猛地站了起来，看向李剑通道：“你……”

　　“我怎么了？”李剑通平静地问道，“青冥剑，那可不是我给的，霸天魔甲嘛，是老祖宗给的，也不关我的事。再说了，就只准你拿仙剑给烈鑫对付杨小兄弟，就不许我家老祖宗给孙儿魔甲防身吗？”

　　这句话说得好啊，你先把仙剑给烈鑫拿去对付杨天问，人家老祖宗给孙儿法宝护身，很正常的嘛！

　　烈矢老道这才反应了过来，原来李乘风是魔神宗李氏一脉的嫡系子孙，这个重要的消息居然都被漏过了，真是失算太失算了。

　　开始烈矢老道无论如何也想不到突然冒出的一个年轻人居然是魔神宗李氏一脉的嫡系子孙，要不然在亚龙子上场的时候，肯定会赐他一把仙器。

　　“这都怪杨天问，要不是杨天问把炎蛟剑给收了去，害得自己痛心不已，舍不得再给一件的话，哪会出现现在的情况？”烈矢老道心里不停地骂咧，心痛得紧，把杨天问给恨上了，恨上加恨。

　　杨天问也愣了一下，大哥有护身法宝了？什么时候有的，是在和自己比试之前，还是之后？大概是在比试之后吧，呵呵……

　　“嗯，三战两胜，烈宗主可是堂堂华阳宗的宗主啊，应该不会在众目睽睽之下赖账吧？”天邪宗宗主王卓航朗声说道。

　　“少他妈说什么身上仙器不够，改天定然奉上之类的废话，千年之约，你身上没有四件以上的仙器，老子就把下面这块石头给吞了～！”戮天魔教教主魔仲天大声骂咧道。

　　其他宗门的人都没有说话，都选择了默认，因为天柱峰千年之约，身上如果不带点“赌本”，这约会你也不好意思来参加了。

　　杨天问笑了笑，一个遁术消失了，李乘风这儿的场子已经不需要自己了，大哥也算是事业有成啊！魔神宗下任宗主啊，带回青冥剑，身为魔神宗李氏一脉的嫡系子孙，又在这次大会赢回了三件仙器，这样的功劳已经足以让李氏的众多叔伯公们拉他上位了。

　　杨天问的遁法用得无声无息，而且各系遁术变幻自由，倒是不像如今的修士们，就算会遁术，也顶多只会一系，遁术这种东西在如今修真界已经算是密术的行列了。

　　杨天问趁热闹，众人的注意力都不在自己这儿的时候，悄然离开了。

　　驾云离开了天柱峰，杨天问纳闷儿着血魔这老家伙怎么会没有去天柱峰呢？不会是因为到了合体期，所以才没去参加吧？杨天问细想了一下，天柱峰上所有的人都没有超过合体期的，不是杨天问慧眼如炬，而是因为各大宗门能够坐着的就只有宗主一人，合体期的高手会没有位置坐吗？

　　杨天问也没有去管血魔是不是有私事没有来天柱峰，一路朝着自己的山谷飞去，飞到一半的时候，杨天问突然闪过一道警觉，非常没有根据，“小白，你有没有附近有什么不对劲的地方？”

　　“嗯，这倒是没有。”小白想了一下回答道。

　　“哦～！”杨天问点了点头，放下了心来，小白在云梦沼泽中，连远在云梦沼泽深处的强大气息都感受到，应该没有问题吧？

　　又飞了一段时间，快要到达家的时候，杨天问的感觉更深了，念动间：“玄光术！”凭着感觉施展出了玄光术，光镜中，一个脚踩飞剑的中年修士，以不下于杨天问现在驾云的速度飞速而来，紧接着又是几个人在光镜中出现，看上去实力都不俗。

　　杨天问可是见识过分神期高手的内行人了，一眼就看出了这些家伙一个个法力精深，绝对不在分神期之下，而且看这势头，似乎还不是同一路的，但是都是朝着自己这个方向来的！

　　“小白，后面跟着这么多人，你居然说没有发现？”杨天问郁闷地问道。

　　“我是真没有发现嘛。”小白委屈地说道。

　　“那你在云梦沼泽里，挺厉害的啊。”杨天问奇怪地回答道，并没有指责小白的意思，只是有些不解罢了。

　　“我也不清楚，是不是他们都隐藏了气息？”小白也满是不解的样子。

　　“不，他们没有收敛气息，看他们这速度也知道不可能完全收敛。”杨天问摇了摇头反驳道。

　　“那他们应该是奔着我们来的吧？”小白猜测道，越想越肯定。

　　“应该是吧，嗯，说不定真的是啊。”杨天问仔细地看着光镜中地人影，其中一个越看越熟悉，不是认识此人，而是熟悉此人的飞剑之术。这怎么越看越想是华阳宗的飞剑之法呢？

　　这御剑飞行，根据每宗功法的不同，这御剑飞行也会各有不同的差异，所以从御剑手法上，识货的人一眼就可以认出来历，当然也有故意用别派手法来掩盖事实的。当然以这种速度飞行，能够跟得上杨天问地驾云速度的御剑飞行之法，绝对应该是最拿手的手法才行！

　　杨天问想到这一点后，理所当然地联想到了，华阳宗是来找麻烦了，这动作还真是出乎意料的快！

　　“主人，你在哪里？”血魔丁隐的声音通过契约神符的力量响了起来。这是丁隐在主动联系杨天问。

　　“本座刚从天柱峰下来，正在回谷的路上，不过本座后面倒是有几只跟屁虫。”杨天问回答道。

　　“哦？果然！属下刚从李剑通那儿接到消息，要属下提醒您，一定要多加小心。华阳宗和其他宗门不会就这样放过您的。”丁隐一副了解的语气地说道。

　　“是吗？你现在在什么地方？”杨天问问道。

　　“属下有些私事去处理了一下，现在正赶去您的山谷，就快要到了。”血魔丁隐回答道。

　　“哦，好，在山谷等着本座。”杨天问没有去管丁隐的私事到底是什么，淡然地吩咐道。

　　“遵命，主人。”丁隐一口应下。

　　杨天问笑了笑，你们这么喜欢跟？好啊，让你们慢慢地跟，等到了我的地头，再慢慢地收拾你们。

　　飞在背后的一群高手，他们才叫郁闷呢，明明一个元婴期的高手，这飞行的速度也太快了吧？自己全力飞行下，都只有要背后吃灰的份？那家伙脚下的是什么飞行法宝，也快得实在太惊人了。

　　杨天问的瞬光云，虽然现在还达不到10倍音速的惊人速度，但最少有2、3倍音速的速度，全力之下可以达到4倍音速。而他们御剑飞行的极限也就是2倍音速，当然如果是散仙和渡过一次天劫的超级高手飞的速度又不同。

　　杨天问保持着现在的速度，另一边李乘风的声音传了过来道：“二弟，我刚刚收到消息，说是华阳宗以及其他宗门派了高手过去找你麻烦，你最好是找地方躲起来，或是朝着西大陆跑，反正不要和他们硬碰硬，听说他们为了你出动了合体期的强者。”

　　“哦？是吗？那倒是有点意思，放心，只要不是十分厉害的散仙，应该都拿我没办法，我的云速可以达到4倍音速。”杨天问露出一个玩味的笑容，不在意地回答道，打消了李乘风的担心。

　　“不行，我得让师傅派人过去接应你。”李乘风担心地说道，杨天问是为了自己而暴露身份的，这事情无论如何也不能不管。

　　“安了，安了，如果只是合体期的水准，我倒真的不怕。”杨天问轻松地回答道，然后确认了一遍道：“你确定没有散仙找来？”

　　“这是肯定的，你以为散仙是什么？宗主的权力再大也命令不了他们的，再说了，上次仙府一行，各大宗门的散仙散魔都受了不轻的伤势，都在闭关恢复当中，而且我听说散仙体质特殊，受的伤都不易治疗，只要自己运功疗伤。如果不能及时恢复伤势，那么下次散仙天劫落下的时候就会没命的。”李乘风很肯定地回答道。


第一百五十三章 你们的命运由我主宰！

　　“主人，属下到了。”丁隐恭敬地传音过来道。

　　“很好，等着本座。”杨天问沉声下令道。

　　杨天问打消了李乘风找人救援的心，好不容易让他相信自己不会有事之后，就结束了通讯。脑中思考着，该怎么处理后面的几个人。

　　“老大，还能怎么样，把他们全干掉，哼，他们的元婴就交给我了。”小白提意道，这个提议非常的合理，非常的正确。

　　杨天问想了一会儿，摇了摇头。到时候再说吧！就这样杀了他们，实在是太浪费了。

　　后面远隔千里或是万里之外的几人在追赶着杨天问，相互之间都知道彼此的存在，但却是井水不犯河水，各行其道，互不干涉。

　　杨天问很快就回到了山谷。

　　这个时候血魔丁隐早已经谷外等候着了。

　　杨天问倒是奇怪地问道：“怎么不进去？”杨天问散去了幻阵。

　　“属下见谷内有阵法守护，属下不敢破阵，怕坏了主人大事。”丁隐恭敬地回答道，这些话这些表情作得非常的自然。

　　这就是经过契约之力漫长时间的潜移默化之后的结果。时间越长，这种变化就越大，到时候就算你解开了契约，那个人永远也别想改回来了。

　　杨天问听了豁然开朗，这倒不是因为高兴丁隐这马屁拍得好，而是因为想起了该如何处理后面这些跟屁虫了。

　　杨天问带着血魔进谷之后，又用幻阵将山谷隐藏了起来，然后再拿出九曲黄河大阵的阵盘，经过升级后的阵盘，相信威力肯定不会让杨天问失望，持久性上倒是也比以前要强大得多，如果计划得当，分而噬之，定然可以得到意想不到的结果。

　　杨天问朝阵盘点了一下，一道莹光出现，然后将莹光送入血魔丁隐体内，开口道：“一会儿本座专心主阵，我赐予你可以在阵内自由穿行的权力，你要做的就是偷袭他们，能伤的最好重伤他们！先挑软的上，从弱到强。”

　　“遵命主人。”丁隐哪里不明白杨天问要做什么。

　　杨天问点了点头。回到了洞内准备专心主阵。

　　进入山洞后，杨天问并没有马上把大阵摆开，而是以玄光之术察看着外面的一切。

　　在过了不久之后，有八个修士，先后落于山谷之外，他们都很有默契地围绕着山谷，各不相干，各占一个方向。

　　杨天问见此情形，也露出了一个笑容，不怕对手强对手多，就怕对手们太团结。团结就是力量，这在修真界可以得到很大的诠释，比如说散修如果够团结，那么几乎可以横扫修真界。大宗门之所以厉害，也是因为他们弟子之间的配合默契，以及够团结，至少在面对别派的时候够团结。

　　杨天问不得不说，自己的运气实在太好，也实在太不好，近看仔细观察之下，来的人当中居然没有一个人自己能够看透的。就算是分神期的高手，自己也能得到一点判断。

　　现在这种情况很不妙，如果……，如果他们都是合体期的，那倒是不用太担心，分来各自为政的八个合体期的高手，要搞定他们，倒也不是太困难。

　　当然，前提是不和他们硬碰硬。废话，他们可是步入大乘境界的超级强者，平时根本不在修真界露面，即将天劫临头的强大修真者。这种境界的修真者，不可能太多，当然这只是杨天问猜测，修真界藏龙卧虎，水实在是太深了，初出茅庐的杨天问也不可能了解太多。

　　不和他们硬碰硬，有九曲黄河大阵坐镇再加一个同为合体期的血魔在阵中偷袭，嗯，这个胜算还是很高的，毕竟他们是从不同方向进来，正好各个击破。

　　幻阵！追踪杨天问的而来的几个高手，都认出了隐藏山谷的幻阵。无声无息，外表看上去天衣无缝，不靠近仔细观察是不可能发现这个幻阵地存在，同样更加不可能发现幻阵中的一切。

　　这些高手们都和当初血魔丁隐一样，露出一个非常自信，异常自信的笑容，不约而同地冲了进去。争分夺秒，不让他人占先。

　　就是此时！杨天问在八个人同时冲进幻阵的瞬间开启了九曲黄河大阵，并且压上了阵心，九级灵器级的压阵九宫印！

　　冲进阵盘的八个人，眼前景象突变，不过他们没有在意，幻阵只需心志够坚，就可不攻自破。

　　重重森林中，八个人从八个不同的方向一起看到了位于正面顶端不远处的四个大字：“九曲黄河”！

　　此阵按等距离地方位横竖各置九九八十一棵参天大树，每棵参天大树周围又以特殊阵势环绕着九千九百九十九棵高矮不一的大树。循着一定地规律联结成一条纵横曲折的通道。全阵分为九区，每区有一处三百六十度曲折。曲折反复，但通畅无阻，决不混绕。阵势的变化，比起以前的大阵要更加突出更加明朗更加复杂。

　　一股不祥的预感从八个人心里几乎同时浮现了出来，这种感觉越来越清晰，让八个已经闯进大阵的修士都不敢轻举妄动。

　　杨天问笑了笑。驱动大阵，第一个变化，移形换位，将大阵笼罩的范围变化，九个区域内同时从地底升腾起九阴煞气。

　　八个人心里一惊，识货的人已经惊叫了出来：“九阴煞气！”修士只要沾上一点，肉身便会受到非常严重的污损，一身法力立马被压制两成以上。元婴沾上，煞气会蒙蔽元神，削减道行。

　　几乎同时，八人同时飞身而起，朝着没有煞气的地方躲去。可是这没有用，煞气不仅仅从地底升腾而起，更从无数树叶、树枝、树干中涌出，森林中不一会儿就弥漫起层层“雾气”。

　　八个人很不巧地被分到了八个阵区，所以他们只能各自为政。

　　血魔丁隐听从杨天问的指挥，来到了其中一个阵区。借着大阵的掩护，这个大阵中，修士的灵识是完全不敢放出的，否则只要沾上一点儿煞气，那么就代表你中招了，而且中的还是大三元。

　　血魔在阵中穿行，周围煞气都自动自觉地为他让路，不去骚扰他半分。

　　这个时候，大阵的九个区域当中已经被煞气所充斥，这些被围困地高手们，都纷纷拿出强悍的法力，强大的破坏力疯狂破坏着周围的一切，但让他们恐惧的是这些毁掉的花草树木在一瞬间就恢复了全状，就算把它们毁灭连灰烬也没有剩下，也同样又一次地复原。

　　血魔出手了，在充满无穷煞气的森林中。进入之人在法力大打折扣，灵识无法使用的情况下，偷袭的一方占着绝对的便宜。果然，这个料想不到阵中还另有修士不受煞气影响，一击即中。

　　“卟……”一口鲜血喷出，此人的法宝被打落，人也被轰飞了百米，狼狈地倒在地上，不敢置信地指着血魔道：“你……”还没有说完，平实的地面突然变成一片沼泽，将他陷入其中，牢牢地困住，随着阵法的威力的提升，其他各种神妙也同样提升了。无穷煞气瞬间涌了上去，将此人全身石化了一半。

　　血魔的身形突然淡化，通过杨天问的指导，他已经进入了别一个区域。紧接着，他同样用血影大法，打落对方的法宝，将对方困在沼泽中，动弹不得，只能眼睁睁地看着自己的法力被削减的同时，身体也失去了感知被慢慢地石化。

　　六个人，六个合体中后期的高手就这样被杨天问和血魔给擒下，要不了多久都得死在里面。最让人惊讶的是，其中一个居然还是一个漂亮的美女。

　　血魔迅速给出了解释，此女肯定是九阴门的高手，也只有她们才是全女性的宗门，不过可不要因此而瞧不起她们，她们能够修真界站稳魔道五大宗门的位置，其实力绝对是实打实的。

　　另外两个，他们护身法宝无一不是十级灵器级的法宝，而这个级别的防御法宝已经堪比攻击类的仙器了，配上他们表现出来的强横法力，让那无边煞气无法近身。杨天问就是再笨，自己大阵经过升级后，合体期的修士，都栽在里面。能够护持自身不受伤害到如今这个时候，可以想像一下他们绝对已经超出了合体期的境界。

　　“欢迎诸位光临寒舍，本座有失远迎，不过可惜，你们却是敌非客。”杨天问长叹了一声道，“现在，你们的命运将由本座来主宰！”


第一百五十四章 大玩“无间道”（上）
    “哼，问天大师，我们乃是修真界八大宗门的人，你敢对我们怎么样？如果我们死在了这里，你，一个无权无势的元婴期修士就会成为八大宗门的公敌，后果如何，你自己考虑吧！”一个阵区内，还能够保证安全的一个高手冷哼着说道，似乎并没有半分害怕和投降的趋势。

　　“哦？你们不怕死吗？我可以给你们投降的机会，哼哼，不怕告诉你们，我已经解决其他六个人，就剩下你们了，不知道你们还能撑多久呢？此阵现在有两个变化，你们现在经历的，不过是第一个变化罢了，而第二变化，它的威力将是第一个变化的百倍以上！”杨天问一点也不着急，现在时间只过了一炷香不到，还剩下两个人，大阵的使用时限，还有一个多时辰，足够耗死他们了。

　　“投降？哈哈哈……我等皆是上窥仙道的人，如果怕死，又何谈渡天劫？老夫修行一千五百年，经历大小战阵无数，无数次徘徊在生死之间，早已经看淡了生死，怕死之人，又如何能够进入渡劫期？要不了多久老夫的天劫就要落下，渡不渡得过都是一个问题，死又有何惧？”其中一个老者豪气地大笑道。

　　杨天问听了愣了一下，想不到会听到这样的答案啊，嗯，这倒是有意思。这些位于修真界上层的大乘期修士，特别是这些跨入渡劫期的超级高手，无一不是惊才绝艳之辈。想想也对，如果贪生怕死，他们又如何能够突破到如此超绝的境界呢？

　　天劫是修士的恶梦，同时也是修士的福音，你如果害怕它，那么你永远也别想跨越这最后一步，就算因缘巧合跨越了，也将死于天劫的考验之下。

　　渡劫期的修士，都不是脓包。想要杀了他们容易，想要征服他们就难了。不过难归难，但不代表无法征服！

　　“哼，小子你也不要太得意，我们已经传了讯息回去，要不了多久，宗内就会派来大批高手。到时候你会死得很难看，最好现在放了老夫，老夫可以做主让你安全地离开。”一个渡劫期的老者开口威胁道。

　　“哈哈哈……在本座的大阵里，你还想传讯回去？那本座就在这里慢慢地等他们来，来一个杀一个，来两个杀一双，来五个杀一窝！”杨天问哈哈大笑着，语气充满了自信。不屑地说道。

　　的确，随着杨天问对九曲黄河大阵的了解越来越深，就越发明白大阵所形成的特殊空间内，绝对是叫天，天不应，叫地，地不灵。

　　其实在阵里的八个人，每一个都尝试过传讯出去，可是结果如何，自然不必多说了，瞧瞧他们听了杨天问这句豪言后的反应就知道了。

　　“那你们慢慢考虑一下吧。”杨天问说完便将那两个阵区的第二个变化用了出来，两个人就好像淋浴在无穷凶厉煞气所组成的海洋中，压力立刻如同杨天问所说的一样暴增了百倍以上！

　　其余六个被偷袭打落法宝并被困在阵中已经半身石化的合体期高手，已经快要完蛋了，杨天问的声音不紧不慢响了起来：“你们呢？修行不易啊，一失足成千古恨，千年修行今朝丧。哎……”

　　“……”等了良久，杨天问又不慌，反正这煞气慢慢都到了大腿了，如果到了丹田，相信他们就会感到更加的恐惧。

　　“好，你想怎么样？”其中一个人开口了，反正周围又没人看着，妥协又不丢脸。

　　“呵呵……聪明人！”杨天问赞赏道，一道虚幻的符文射了出去，这道符文乃是经过强化了5倍的契约神符，杨天问为了保险起见，强化了五倍的威力！幸好这里只有8个人，绰绰有余。“放开你的心神，将它融入你的元神中，你就可以得到自由。”

　　“这，这是什么？”那人疑惑地问道。

　　“禁制，一种禁制，由我所开发的术法。”杨天问换了一个这位老兄能够理解的方式回答。“快一点儿，如果煞气将你的丹田给吞噬，那么就晚了。”这一句话，杨天问让整个大阵中人都听得清清楚楚。

　　阵势突然变幻，六个合体期的人被集中在了一块区域，相互之间见面，面色都不大好看，不过看着别人的惨状，更能深刻地感觉到一种莫名的恐惧在慢慢地扩散。

　　六道符文浮现在他们的面前，杨天问的声音响了起来：“最好快些做决定吧。”正如杨天问所说，只有两个选择，死或是接受它们！

　　杨天问再厉害，也不过元婴期的法力，他的禁制再厉害也有限，只要有机会，杀了此人，那么就可以一雪前耻。这是六人心中都在思考的大概意思表达。他们和当初的血魔一样，都存在着这种侥幸的心理，也十分自信自己的实力，这次不过是不小心着了杨天问的道。如果面对面的话，一百个杨天问他们也不怕。

　　如果，杨天问有着和他们相同的法力和境界，那么被禁制了，也就代表着可能真地没有反抗的余地了。但偏偏杨天问不过是一小小的元婴期，禁制再厉害也有限，二者之间相差得实在太远了，莫说是元婴期了，就算是分神期的高手，十个八个的也照样可以收拾了。

　　正是因为这种心理存在，几个合体期的修士看到了生存和一雪前耻的机会，而且这个机会占了八层以上，不搏就输定了，搏了就相当于“赢”定了。

　　所以六人不约而同地放开了心神，接受杨天问的“禁制”。血魔躲在暗处，一脸怪异地看着六人将这古怪的符文放于自己的元婴中，融进了自己的元神。说句实话，想要有一种同“病”相怜，但偏偏这种感觉变成了为他们而庆幸，为自己有了同伴而高兴。这种思想在清醒的状况下，却偏偏不使唤的怪异和可怕，让血魔对杨天问更加由衷地效忠、屈服为奴，甚至于还为自己的忠心和屈服而感到自豪。

　　杨天问见符文完全融入了他们的元神，而自己元神中地主神符之中，又多了六道光点。杨天问笑了，得意而疯狂地笑了起来。心中不可抑止地升起一种天下舍我其谁的霸气。

　　融入了神符，就等于受控于契约法则的约束，而与法力高低无关，很显然，这六个抱着侥幸心理的合体期高手将成为另一个血魔！

　　“丁隐，带他们进来吧。”杨天问吩咐道，同时撤去了此六人的束缚，散去了那无穷的煞气，集中了全阵的煞气，涌向了两个坚挺的渡劫期修士。

　　“血魔丁隐，是你？难道这一切都是你的阴谋？”几个合体期的高手，显然认识丁隐。

　　“六位，主人叫我带你们前去，跟着我吧。”丁隐没有表情地说道。

　　六人一脸惊讶地看着丁隐，傻呆呆地跟着丁隐走了。

　　阵中的两个渡劫期高手实在是太难缠了，难缠到集中全阵之威耗时超过一炷香时间，也还在坚持。

　　不过，他们虽然厉害，但总有法力耗尽之时，很简单的一个道理。

　　“你们把它吃下去。”杨天问拿出六颗补充真元的灵丹，是杨天问新炼不久的七级灵丹，没有用妖丹，用的是古方。

　　六人听话地服了丹药，恢复了一下，其中的两人更是大声赞道：“好丹！”

　　六人站了起来，又同时满脸痛苦地趴在了地上，哀号不绝，满脸冷汗，简直就是汗如雨下。这种痛苦简直生不如死，可是偏偏身体一切完好无损。

　　血魔丁隐一脸了然，这种万剑穿心之苦，自己也曾经尝试过，而且永远也不敢再次尝试。真是佩服他们，居然可以承受这么久，不愧为合体期的前辈。

　　其实，这些人早就承受不住，法力越强，元神越强，这种痛苦就越强，可是他们不知道怎么停止，越痛苦就越是恨，越恨就越痛，想晕又晕不过去，只有清醒地感受着这种来自灵魂深处的极限痛苦。

　　最后还是血魔仗义，开口说道：“你们不用反抗了，现在你们都和我一样，成为了问天主人的属下，你们最好不要去想那些不切实际的事情了。”

　　大家都聪明人，这一听，就了解大概的意思，果然一试之下，只要不去想那方面的事情，这痛苦便没有了。但随后又涌起了这种念头，这种痛苦又来了，而且比上一次还要剧烈，还要可怕。让这些心志无比坚定的合体期修士都承受不住，忍受不了。


第一百五十五章 大玩“无间道”（下）

　　“你们以后都是我的奴仆，和丁隐一样，叫我主人。还有，你们叫丁隐为‘大人’，听从他的统一调派，我可没空来指挥你们这么多人。”杨天问平静地开口说道。

　　“是，主人。”几人几乎同时恭敬地回话道，然后又朝丁隐叫了一声：“大人。”这一切都是没有经过思考的行为，六个人完全被这一切给惊呆了，这太诡异，太不符合逻辑了。

　　“丁隐，带着他们一起，围攻大阵中还在坚持的两个不自量力的老家伙。”杨天问吩咐道，其实再过半个时辰，足以解决他们了，可是杨天问没耐心和他们玩了。说着，点了六道莹光进六个新收的奴仆体内。

　　“遵命，伟大的主人。”丁隐一脸恭敬地回答道，心里有些难以置信，这六个以前只能仰望的合体期的前辈高手，居然从这一刻起，是自己的手下了？哈哈哈……指挥六个合体期，外面还有两个渡劫期的修士，这种感觉实在是太爽了。

　　“我们走！”丁隐一招手，化为血影，兴冲冲地冲了出去。六个人不由自主地紧跟而去，他们的思想好像分成了两半，一半忠心地执行杨天问的命令，另一半却是惊骇地看着自己不由自主地去执行一个陌生人的命令。

　　血魔丁隐，他们听过，也见过，可是当时的自己是以前辈的眼光去看一个后生晚辈。高高在上，可今天却来了一个惊天大逆转，自己等人成名极早，早在血魔丁隐冒出头角之前就已经成名修真界，现在隐居了这么多年出来之后，却是这般下场。

　　七个合体期的高手，围着已经只有招架之力的两个渡劫期的超级强者，就好像七只小羊羔围着两只大灰狼一样可爱。

　　不过，现在的两只大灰狼双手双脚都被绑了起来，而且力气也消耗得差不多了。而这七只小羊羔都手拿武器，准备捡便宜呢。

　　血魔丁隐一声令下：“攻击。”七个人就开始了猛烈地轰击，如果在平时，这两位顶着法宝不还手，站在原地让他们打到法力耗尽也不会有什么损伤。可是这个时候就好像压死XX的最后一根稻草一样。

　　这何止是“稻草”啊，简直就是万吨重的大山压下。所以一切就不用解释了，两个渡劫期的家伙瞬息间便被石化了一半。

　　血魔丁隐及时地吩咐停手，六人也听话地停下了手。

　　“两位，不选择一下吗？”杨天问的声音响了起来。

　　“哼，誓可杀不可辱！”其中之一厉声拒绝道。

　　“好，我欣赏你，那你就去死吧！”杨天问说完，那人立刻被石化成雕像。

　　“你呢？老先生，千年修行不易啊，只要你把这玩意儿放入元神之中，本座可以保证你渡劫有望，因为本座手中有着寂灭丹的丹方和材料，想清楚再回答本座。”杨天问冷酷的声音没有半点变化。

　　但是听的人，包括在场所有的人，寂灭丹？这可能吗？这可是已经失传了无数年的仙丹啊。对，在这些修士眼中，寂灭丹就无异于仙丹了。而现在这种灵药在丹方已经遗失了不知道多少年的今天，那肯是传说了。

　　血魔是第一个绝对没有怀疑地相信的人。因为渡障丹的神奇功效就让血魔见识到了这个主人的神奇和无所不能。要知道，渡障丹同样和寂灭丹一样属于传说了。

　　其他新入伙的六人都是不敢置信。

　　血魔丁隐没有杨天问地吩咐第一个站了出来道：“我可以保证，主人所说的一切都是真的，因为我就是服下一颗渡障丹才轻松地用几个月时间提升到合体期的。”

　　众人听了，有了七层以上的信任。因为渡障丹是和寂灭丹一样的传说，现在修真界还有没有保存的，那就不得而知了。

　　渡劫期的不怕死，是因为有天劫加身，反正都是一死，怕什么？可是现在有了渡劫的希望，有了希望谁还想死吗？

　　很显然，这位渡劫期的高手被打动了，有了寂灭丹，再加上自身的法宝，渡劫就有了五成的希望，然后杨天问本身就是一个炼器大师，有了他帮忙，说不得渡劫的希望能够提升到七八成左右，这已经足够让任何为渡劫而烦恼奔波修炼的修士们而疯狂。

　　“本座从来说一不二，你可以选择和他同样的下场，选择吧！”杨天问的声音从四面八方响起，带着一股不可思议地信服感。

　　这位渡劫期地修士动摇了，彻底地动摇了，修真界弱肉强食，强者为尊，也许真有骨气硬比金铁的，但毕竟是少数，现在嘛，在面子与仙道在望，两者之间去选择。没有足够的民族底蕴和人格魅力的人，他们大多数都会选择后者。

　　“好，你说服了我，我答应了。”那位老者最终还是点头应道。

　　“很好，你聪明，放开你的心神，本座不给你下个禁制又如何能够安心呢？”杨天问称赞一声道。说完就将强化了五倍的符文沉入老者元神中。

　　开始的时候，老者还反抗了一下。可是已经晚了，因为符文只要进入元神，就会迅速地起效。

　　杨天问感觉着第八个光点若隐若现，略一深思就找到了大概原因，渡劫期的修士还是太强了，他们的元神已经真正地形成了，自己的法力也顶多能够束缚这个境界的修士了。而且，要那种没有渡过第一次天劫的刚踏入这个境界的修士。

　　不过没关系，自己马上就要开炉炼制勿蕴金丹，到时候法力必然大增，就算是散仙也照样能够束缚。

　　杨天问解决了一个，却还有另一个，挥手间，那个被石化的渡劫期高手又恢复了身躯，杨天问又一次说道：“刚才的话，我不想再多说。如果你还坚持你的答案，那么你将会永远被封存在石头里，永世不得超生。”

　　“好，我也答应你，但你要遵守你的诺言，给我寂灭丹。”老者眼神闪烁着思考了一会儿，这已经有了前车可鉴，自己就算点头，也不算什么丢脸，至少自己是最后一个才答应。

　　“这是自然，区区寂灭丹而已，难道本座会拿不出来吗？”杨天问笑了笑说道，“放开你的心神，接受它的禁制。”

　　老者也依言而行。放开了心神。

　　“呼……”杨天问长叹了一口气，撤掉了阵法，收起了阵盘，抱起了小白走了出去，“丁隐，带他们进来吧～！”

　　加上丁隐，一共九个人站在湖边，杨天问走了过去，微笑着说道：“现在你们可以给自己宗内发信息了，就说自己跟丢了，正在寻找，过几天就回宗。”

　　八个人依言而行了，都给宗内发回了消息。杨天问笑着点了点头说道：“很好，现在你们自我介绍一下吧。”
    ……

　　白夕隐，华阳宗太上长老之一，渡劫期初期修为，未渡天劫。

　　莫书玄，天邪宗太上长老之一，渡劫期初期修为，未渡天劫。

　　魔炎齐，戮天魔教三长老，合体后期。

　　冥恒丰，冥月魔宗二长老，合体后期。

　　蓝娴瑛，九阴门门主之师，九阴门大长老，合体后期。

　　云胜，清风派五长老，合体中期。

　　天静道人，静虚宫四长老，合体中期。

　　岩杰，伏龙谷三长老，合体后期。
    ……

　　杨天问听了，嘴角的笑容越来越大，很好，这些人的身份可真是够吓人的了，这不是送上门来让自己玩“无间道”吗？那还客气什么？“嗯，好，很好，你们先各自回宗吧，日后的一切消息都通过通讯玉符汇报给丁隐，或者直接汇报给本座，当然，不重要的小事就不用麻烦本座了。至于渡障丹，我倒是可以先给你们，寂灭丹我过两天就准备炼制，一个月后，我会让丁隐送去的。你们没意见吧？”

　　“没有意见。”两个渡劫期的高手摇了摇头回答道，他们回答之后，就在奇怪，这是怎么了？这可是在出卖宗门啊，为什么自己会答应呢？

　　“嗯，好，你们回去吧，回去之后，继续做你们的长老，不必提起有关于本座的事了。”杨天问每人一颗渡障丹发完之后说道，“还有一点，有关于丹药的事情也不要泄露半句，明白吗？”

　　众人点了点头，各自散去了。

　　“主人英明，主人这样子安排，修真界的八大宗门就相当于都在主人眼皮底下，有任何风吹草动都瞒不过主人的眼睛，这样子，我们就能够处处占据先机。整个修真界都在主人的掌心中。”血魔衷心地称赞道，显得格外的兴奋。


第一百五十六章 勿蕴金丹

　　“没事，你就自由活动去吧。本座要封谷炼丹，有什么状况，你通知本座就行了。”杨天问挥手打发了血魔离开了山谷，再一次用幻阵将整个山谷隐去。

　　拿出两个丹炉，为什么要拿出两个丹炉呢？原因很简单，就是要炼制两炉灵丹。

　　勿蕴金丹，是杨天问收集了二十多年的灵药，早就想要炼制一炉真正意义上的上古仙丹。此丹经过重重炼制之后，可以发挥几乎全能的功效。但它真正厉害的还是给炼气士滋长元神，增强法力之用。

　　寂灭丹，是修真界的九级顶级丹药，实际上，它在上古时期是炼气士专门为了在战斗时瞬间被满法力并且使得战斗力加倍的一种半成品的金丹。之所以说它是半成品，那是因为它与真正的金丹还是略有不同，虽然它也有金丹般的特殊的能力。那就是没任何副作用，是的，没有任何的副作用才能称之为金丹，为何又叫半成品呢？就是因为它的功效太单一，而且炼制不易。

　　其实两种灵丹所用的炼法从本质上来说，是相同的，不同的是一些细微的变化和火候地差异，然后才是配药的不同。金丹都有一个特殊的地方，那就是炼药只看药性的搭配，搭配正确了就能炼制出这种金丹。

　　当然，相同的药性，两种不同的灵药，所发挥出来的药力也不同，高级的灵药药力自然要强大一些，炼制出来的金丹也高级一些。

　　这两种的炼制手法上有一个相同点，就是文武火交替，寂灭丹是文火三天，武火一个时辰，炼制十八个循环。勿蕴金丹更麻烦，文火七天，武火七个时辰，炼制七七四十九个循环，然后以灵兽之血出炉，时辰和火候上要把握得分毫不差。

　　杨天问两炉丹药同炼，其实也并不怎么困难。特别是文火阶段。那更是轻松得紧，大部分时间拿来拆解罗盘第六级。

　　这日子过得倒也算充实。

　　……

　　天柱峰道魔千年之约，其他宗的名次都和上届没有什么不同，只有华阳宗损失最惨，魔道的五大宗门根本没有放过机会，轮番指点挑战，将华阳宗的名次一次一次地打落，名次倒是次要的，最主要的是华阳宗的第二代基本上是完蛋了，只有重新培养，或是直接提拔第三代的精英。

　　而另一边，八个宗门派出来跟踪杨天问，有机会最好把杨天问请回去的八个高手，被杨天问以契约神符禁制后，除了两个渡劫期的还不大清楚以外，其余六人已经完全认命，好在回来了几年也不见有什么动静，倒是自己在修炼中进步比以前快了不少，也就都放下了。

　　杨天问正是要通过时间，契约神符的力量真正的神奇是在长年累月的潜移默化中，慢慢地完全改变一个人，是由内而外的改变。

　　八个人最有印象的就是杨天问那可怕的阵法，所以回宗之后，或是出于私心，或是为了宗门，又或是为了其他原因，都纷纷动用手中的权力将此事压了下去。

　　华阳宗的变化恐怕是最大的了，几年后，烈矢老道从天柱峰回宗之后的第一天，就被长老会撤掉了宗主之职，以指挥失当等种种罪名，差一点儿就把他的修为给废掉，最终还是华阳宗上上一代的宗主出面把烈矢给保了下来，但是他也被罚去面壁三百年。

　　华阳宗的实力也的确因为这一次千年之约，而低到了谷底，为此，烈矢一系的所有人，都受到了牵连，被剔出了华阳宗的权力中心。

　　华阳宗和魔神宗在这一点上有本质的不同，华阳宗的宗主是属于民主选举制，因为他们在上界没有一个特别强大的宗系。而魔神宗则是采取的家族式继承制，就算是因为魔神宗李氏一脉上一次丢失了青冥剑，使得魔神宗的实力也大打折扣，也依然把持着魔神宗的权力，究其原因，还是因为在上界，魔神宗的这种家族式的权力构成已经完全成型。

　　新上位的华阳宗宗主，仍然是烈字辈的，名烈坚，算是烈字辈中比较小辈的，但毕竟是烈字辈的第一代弟子，实力也算可以，处于分神中期。其实华阳宗的宗主，日常都是处理派内事务，倒也不一定要多强大的实力，门派的强大实力还是得靠着修真界最上层的大乘期高手来决定的。

　　华阳宗的权力更替换位之后，新宗主想要做出点成绩，自然就要改革或是施行一些新的制度。其余的就不说了，重要的是这位新宗主将全宗的重点转移到了沧瑯仙府上，而不像烈矢一样转向杨天问这边。这位新宗主，还是有点脑子的，与其浪费力气浪费时间满修真界去找一个藏得比耗子还要深的杨天问，倒不如把精力集中在现有的“金山银山”上。

　　其实，除了华阳宗以外，其他几宗的重心也转向了沧瑯仙府，以前嘛，要保存实力应付千年之约，现在嘛，倒是可以腾出手来搏上一把，随便从里面拿出一件仙器那也发大了不是？特别是华阳宗，现在仙器紧缺，落入魔神宗手中的三件就不要想要回来了，除非是发生大战或者是下一次千年之约。落入杨天问手中的炎蛟剑，暂时也没有眉目，所以沧瑯仙府又成为了修真界的关注，不，其实一直以来都是焦点，只不过现在大家左右都无事了，把精力全集中在了上面。

　　李乘风回宗之后，就闭关修炼了，把李剑通郁闷得不行，无奈的他只有强压着法力，继续当他的宗主，等着李乘风出关后，差不多就可以让他正式接手魔神宗。当然，作为现任宗主，自然也要为李乘风铺平前进的道路。

　　沧瑯玉符的争夺比以前还要激烈，还要火暴。现在的玉符已经被抄成了天价，同时也成了祸源，有不少人因为它而惹来了杀身之祸。许多低阶散修见留着它也没用，最终将他们手中的玉符拿到古艳那儿拍卖。

　　古艳借着这个之便，收集了一些玉符，但是聪明如她，还是老老实实地把大部分都拿出来拍卖掉。

　　这样，大宗门获得玉符，散流修士们获得天大的利润，进步在望。二者双赢，各取所需。

　　这一切的消息都慢慢地汇聚到了血魔丁隐的手中，丁隐现在就好像一对隐藏在幕后的眼睛一样，修真界的大小事务似乎全是他的掌握之中，就连各大宗门的一些新的决策方针或是行动安排，都了如指掌。

　　杨天问趁着这几年时间，炼制出了不少的灵丹，全是七级以上的高级灵丹，血魔丁隐在这几年则是在外面给杨天问收集高阶妖丹，或是亲自去猎杀。特别是寂灭丹和勿蕴金丹，更是主炼之丹。

　　杨天问的罗盘拆解状况也很喜人，第六级的罗盘已经完成了百分之七十左右，要不了多久就可以完成第六级，然后接着第七级，完成之后，也差不多了吧？


第一百五十七章
    不得不说，杨天问在控制自身情绪上有着超乎常人的优势，如果换了一个人，自身实力上并不差，而且身怀诸般神通密法，手上又握有如此多的玉符，有五十几次机会，可以随意地去浪费，那么这个人早就冲进了沧瑯仙府。但是杨天问却硬生生地忍了下来，厚积薄发，积蓄更多更强的实力，不打没有把握的仗。

　　这是优点，一个十分优秀的弱点，但事情却有着两面性，这时间拖得越久，仙府里面的东西就会越多的流出。

　　杨天问唤来了血魔丁隐，将炼制出来的一瓶寂灭丹递了过去说道：“你去给白夕隐和莫书玄送去，里面有三颗寂灭丹，剩下的一颗就是你的。”

　　血魔丁隐拿到丹药后，那个激动啊，手里的哪是什么灵丹啊，简直就是大乘期修士的救命稻草。有了它的帮助，再加上自己的血神经，血魔有八层以上的把握渡过天劫，天劫的阴影不在了，这人的心情也会舒畅好多。

　　“主人英明，属下遵命！”血魔丁隐激动地跪下道。

　　“好了，把收集来的东西放下，给我说说现在修真界的变化。”杨天问点了点头，挥手说道。

　　血魔将收集的消息一一据实相告，并且重点之处，适当地加入了自己的想法，这个时候，混迹修真界千年的老到经验就体现了出来。

　　“哦？是吗？有趣，我这儿有几枚玉符多出来的。你拿去给我换些顶级炼材、顶级妖丹或是顶级灵药回来。”杨天问随手拿出了三枚玉符递了过去。

　　“属下这儿的玉符有八枚之多，哪用得着主人您掏腰包啊？”血魔丁隐赶紧拿出了自己的玉符说道。

　　“呵呵……这倒是不必，我这儿多的是，你不妨亲自跑一趟各大宗门，每一个宗门都卖上一枚，配合默契一点的话，相信收获肯定丰厚！”杨天问笑着提议道。说完，越想还真的越像那么回事。又拿出了六枚过去说道：“魔神宗那边就不必去敲竹杠了，无为道派太神秘，也没有必要去招惹他们，当然，如果可以的话倒是不妨敲上一笔。”

　　无为道派是唯一一个和杨天问无旧又没有派人跟踪找麻烦的宗门，这让杨天问对这个宗门非常地忌惮。有欲望的人并不可怕，反而是无欲无求或者是能够自由控制自身欲望的人才叫可怕。能不招惹他们就不要去招惹他们为妙。

　　血魔动身之后，杨天问第一次时间以九曲黄河大阵封闭了全谷，当然没有放上压阵九宫印，要不然哪能持久啊？

　　封谷之后，杨天问拿出了新炼制的几炉勿蕴金丹，这是以七色灵芝为主材，各种珍惜灵药为配材，以小白鲜血出炉，又经过雕花青铜炉二龙四花的提升，成就了这等上古仙丹级别的超级灵丹。

　　杨天问给了小白几颗说道：“省着点吃，七色灵芝已经用掉了十分之一了，可得省着点用。”

　　小白十分懂事地点头，拍着爪子保证道，绝对会节省的，不会拿它当糖吃的。心里却在想，如果可以拿它当糖吃，那真是太幸福了。

　　杨天问闭关修炼了，契约神符并不是无所不能的，它也是根据拥有者的实力而定的，以杨天问现在的境界，对于白夕稳和莫书玄两个未渡天劫的渡劫初期的高手也只能隐约能够束缚住，要用很长的时间才能完全指挥，这个缺陷是很致命的，一旦让两个家伙摆脱了契约的束缚，那么修真界可能就得全体讨伐自己了。所以杨天问才这么急着炼制勿蕴金丹，提升元神，增进法力。

　　勿蕴金丹每炉七颗，杨天问一共开炉炼制了五次，每次耗时一年，用掉了十分之一的七色灵芝，好在有灵药空间存在，剩余的十分之九保存在内，可以完全地保存药效，甚至可以有少许的增加。现有总数三十五颗，这是全修真界独有的三十五颗，绝无分家的。给了小白七颗，杨天问自己服下三颗，闭关去了。

　　血魔在修真界东奔西走，“推销”沧瑯玉符，也借此机会认识了不少低一辈的高手，和一些高一辈的实力派。

　　另一边，沧瑯仙府的探索得越深，就越是感觉到其中的困难和机遇，是的，已经传出有人曾经与仙器擦肩而过，这个消息，让大宗门上层的大人物们心跳都加速了，因为按照这些年的推断，整座仙府自成空间，内部到底有多大，无人能够知道，但根据已经探索到的资料和情况看，现在依然处于外围，如果在外围就可以见到仙器了，那么内部呢？上品仙器、顶级仙器，亦或是神器？

　　在修真界就算是一件下品仙器就已经可以引发无数的争夺，好一点的下品仙器更是各大宗门的镇宗法宝，一件中品仙器就已经可以说在修真界无敌了。现在修真界从来没有出现过上品的仙器，更别说顶级仙器，或是只存在于神话传说中的神器了！

　　神器这种东西，谁也不敢想，只求有一个上品的仙器，那就足矣！

　　杨天问吞下了勿蕴金丹，已经完全入定，元神在金丹温和的力量下，慢慢地成长，杨天问的精神已经和天地融合为一体，许多天地信息随着时间慢慢地进入杨天问的脑海中，借着金丹源源不断地温和药力的帮助之下，全身真气运转的速度在一圈接一圈地加快加强，一倍一倍地加快。

　　在一圈接一圈地运行当中，强化着全身经脉，先天真气正在慢慢地朝着先天真元的状态积压浓缩汇聚。

　　渐渐地，杨天问地元神消化了所得到的消息，又意外地受到了九曲黄河大阵的吸引，融入大阵的运转中，很奇妙地，杨天问精神融入天地灵气，又伴随着天地灵气被大阵所吸收，然后运转成大阵特有的奇异威力。

　　而杨天问的精神正好包含在内，也幸好这大阵是不会伤害主阵之人。要不然，杨天问的精神就得被这无边煞气所吞噬掉。而现在，杨天问却以另一个不同的角度得参大阵奥妙。这样的情况，下一次恐怕没有这么巧合了。

　　杨天问无悲无喜，精神是清醒的，作为旁观者，看着这一切的变化，人却是毫无知觉的，本命元神在悄然生长，自身法力也在高速增长。大阵的无数玄奥，天地的无数玄妙，涌入杨天问的元神中。

　　杨天问仅仅在半天之内就冲破了化神中期，达到了化神后期，元神稳固，法力精进，可这只是一个开始，勿蕴金丹的威力不止是如此。杨天问服下了三颗，这是计算了自己的肉身强度和强化五倍后的效果。

　　杨天问不仅仅将肉身强化了五倍，更是把全身经脉穴道都强化了五倍。

　　开始的时候，按照正常速度，真气运转全身需要一分钟左右，后来慢慢地变成了半分钟一次。然后是二十秒、十秒一次，最后一秒一次。半天后，变成了一秒两次、三次、五次……到了后面达到了超高的百次！

　　刚开始，是靠神符的强化功能才支撑得住，慢慢地到了后来，强化效果过去之后，经脉和肉身居然适应了下来，并且慢慢地习惯了这种运转速度，杨天问全身上下，已经变成了一个高速的真气跑道。全身三百六十五个大穴的真气全部加入跑动当中，在超高速的流转中，慢慢地化为一道奔腾大河。

　　蕴丹期，杨天问已经进入了蕴丹期，正式踏入了金丹大道的门槛，开始酝酿法则金丹！先天真气也在这一刻转变成了先天真元，全身的先天紫气骤然转变成一种无色的真元，慢慢地这种无色的真元开始涌入大穴中，贯注两个丹田内。

　　杨天问的身上浮现出一股淡白的光芒，散发着一种特别的生命气息，小白趴在杨天问身边，贪婪地吸食着，身上也跟着亮起了白光。

　　九曲黄河大阵融入了杨天问的精神，让他感受到了许多以前没有感受到的，懂了许多以前不懂的，了解许多以前没有了解的，接触了更多以前没有接触的。这些说不清道不明的感悟，莫名其妙地让杨天问对这个世界更加的了解，导致所谓的心境大涨。

　　几年后，杨天问又吞了十颗勿蕴金丹，再一次进入修炼当中。平衡，力量的平衡，指的就是所谓的心境，杨天问却是莫名其妙地因为九曲黄河大阵的缘故而突飞猛进。

　　蕴丹期和炼气期其实并没有多大的区别，不同的是，一个是炼气集气，一个是积蓄先天真元蕴养元神，都是一个漫长的积累阶段。通常这个时候，太古炼气士们的金丹就是为此而发明的。

　　三颗，可以使得杨天问的法力连跳两级，进入了蕴丹期。

　　十颗，居然只是堪堪渡过了蕴丹期的初级阶段，这让杨天问大为头疼，算了一下，手中的金丹，一共还有15颗，全吃下不知道效果如何？好在材料还有，可以继续开炉，而且炼制的时间并不是太长。

　　杨天问一狠心15颗一起吞了下去。

　　半年后，杨天问消化吸收完这股庞大的药力之后，法力停留在蕴丹中期。饶是如此，杨天问现在的法力也是十年前的百倍以上。

　　元神比起以前也强大了百倍，契约神符中的九道光点清晰无比，代表着白夕隐和莫书玄二人已经完全摆脱不了契约法则，永远成为杨天问奴仆！

　　杨天问出关了，又摆上了丹炉继续炼制勿蕴金丹，剩余的时间全放在了罗盘上，罗盘的进度非常喜人，如果不是闭关几年，可能早已经解开了，杨天问厚道地收起了九曲黄河大阵，除了掌控武火的火力之外，文火炼制的时间都放在了罗盘上。

　　小白再一次进入沉睡之中。杨天问也没有去管它，反正这家伙以前睡的时间多了，在这里不会有其他人可以骚扰到它的。

　　杨天问的精神集中在了罗盘上，因为第六级就快要成功了。


第一百五十八章 第六道和第七道神符

　　现在的命运罗盘依然和以前一样，没有什么变化，就是一个超级复杂的拼图罢了。罗盘老爷爷曾说，命运罗盘越后面考验的就不只是拼图了，而是多方面的了，也不知道这多方面究竟有哪些。

　　不过以后的事，以后再去烦恼，先把眼前的事给解决了再说。

　　就在文武火炼制地第四十个循环，罗盘的第六级终于被解来，这一次可以算是罗盘进入第二个层次后最快的一次。

　　“恭喜你，解开了命运罗盘的第六级。”老人家的身影又一次浮现。

　　“老爷爷，愿望请帮我储存，我想问的是，沧瑯仙府的所射出的玉符，除开我手里的，目前还剩下多少？”杨天问开口问道。

　　“嗯……还剩下311枚，哦，不，现在是307枚了。”老人家微笑着回答道。

　　杨天问点了点头，问道：“您说，我现在的法力，进入沧瑯仙府有把握吗？”

　　“不行。”老人家肯定地回答道。

　　“有地图呢？”杨天问又问道。

　　“还是差了一点儿。”老人家回答道，然后转口说道：“问题已完，罗盘的第六级所开启的神符是五行土属神符，它的能力你自己慢慢地去探索吧。第二阶段的三道符文无法组合，我们下次再见。”说完就消失了。

　　罗盘外盘上又多了一枚符文，这个时候整个命运罗盘发出了耀眼的光芒，光芒万丈，光彩夺目。不过除了光以外，就没有其他的了。

　　光芒过了好一会儿才散去，杨天问定睛一看，第七级的罗盘发生了重大的变化，罗盘原本多达十八层的超复杂结构，居然又变回了三层结构，这让杨天问惊讶得嘴都合不拢了，这到底是怎么一回事？怎么原本应该是第七级的罗盘，怎么又变回好像一级的罗盘呢？到底发生了什么，是不是自己眼花了，或者说是罗盘的“程序”出了问题？

　　杨天问拿着罗盘研究了半天，也没有觉得有什么异常的，天心中的灵药空间和储物空间都完好无损。

　　外盘的六个符文也在啊，证明这的确是第七级的罗盘，这到底是什么？难道有意给我降低难度，这么便宜我？

　　三层结构，实在没有什么难度，几天功夫就构思好了全图，正准备动手，突然想起，今天要用武火了，可不能失了火候，把这炉金丹给炼废了。金丹，顾名思义，那就是用“金子”炼制出来的。

　　说起这炉灵药，随便个配料拿出去，那都是可以引起修真界小地震的千年灵药，无阶无市的宝贝。

　　要是炼废了，就算是以杨天问的富有也会心疼的，而且是很心疼的。

　　武火炼制，如今的杨天问法力大进，随之这炼心丹火也升至了第四层的高度。武火一过，杨天问又闲了下来，这炼丹用文火慢慢地炼制，可以让修行之人有大量的时间去干其他事，只要有一个好的丹炉，甚至连看火都不用。但是，这种方法成丹的速度实在让人郁闷。

　　好在，杨天问另有事情要做。

　　搞定了丹药的事之后，杨天问又拿出了罗盘，开始真正地动手了，将第一块拔到了天心中，嗯，没有啥感觉，和以前一样啊，两根大拇指不停地拨弄着。

　　咦……杨天问终于发现了不同之处，原来这罗盘上内盘中的小格子，每拨弄一次，所用的力道就会加大一分，刚开始的时候没有什么感觉，是因为第一次的力道小到可以忽略不计，从第二次就会慢慢地累加上去。

　　如果说第一次拨弄时的力道是1克，那么第二次就是2克，第三次就是3克，每拨弄一次小方格力道就会叠加一次。

　　三层结构的罗盘共有格子二百五十二个，但并不是说有二百五十二个格子，拨弄二百五十二次就可以解开罗盘了。不，不是这样的，这就要看罗盘持有者的计算能力了。如果运气好，不是太复杂，也许只要拨弄几十下就可以解开。

　　当然，这是运气，不算上它的话，相同的复杂程度，不同的人来破解，有的人也许只用二百多下，有的人可能要来回拨弄一千多下，这就要看你拼图时的运算能力了。

　　就算是同一个人，解开同一张拼图所用的时间和次数也会不同。

　　杨天问找到了问题所在，原来并不是罗盘结构出了问题。而是罗盘的开启难度变化了。也许现在看起来不难，一次一克，拨弄一千下也就不过两斤的力道，可是以后呢？当罗盘多达十层以上的时候，恐怕到了最后推动格子的力道要达到千斤以上！越后面就难啊！实际上，拨弄格子的力道根本就不是假设的1克，至也是10克以上。

　　再说了，就是这三层结构共二百五十二格的简单的拼图，按照杨天问的计算，共有十几种方法可以拼成功。

　　最复杂的一种需要拨弄一万多次！最简单的也要三千二百次！比以前的三层结构要难上十倍！

　　即使是相同的结构，它们的复杂程度也会更不相同，有的简单到普通人轻易就可以解开，但有的却可以让人头疼十七八天也解不开。

　　不过，这不重要，再怎么头疼，也是以后的事了，杨天问现在却是不必操心太多，至少说前期没有问题吧？后面自己的法力会更加精进应该不会太难吧？

　　不过想一想，如果全图已经组合分析出来了，可是拼的时候，却拨弄不动格子，那还真的会超级郁闷。

　　杨天问也懒得理会其他，今朝有酒今朝醉嘛，以后的事，以后再说。先把第七级给解开，这样的话，沧瑯仙府等于有一半在自己手中了。

　　原本以为这第七级的愿望，还得花上十几年时间才能拿到，可是没有想到，第七级的罗盘会一下子变回三层结构，那真是幸福了。

　　半天后，杨天问推下了这最后一个重达数十斤的罗盘方格，命运罗盘再一次闪耀着冲天的光芒，罗盘的第七级被解开来。

　　“小伙子，想不到这么快又见面了。”老人的身影又出现在半空中微笑着说道。

　　“老爷爷，这命运罗盘越往后，变化就越大吗？”杨天问随口问道。

　　“这是当然，我曾经说过，普通人终其一生也休想解开全部的命运罗盘，因为越后面就越难。现在不过是考验‘力’而已。”老人家点了点头回答道。

　　“那最后不是得要有数万斤，甚至于数十万斤的力道吗？”杨天问又问了一句，就是为了确认以后如果真要用到这种力量强度地话，那么就必须早些做打算。至少得修炼一下面魄。

　　“是地，你说得没有错。”老人家点头答道。

　　“那以后除了‘力’以外，还会考验其他的吗？”杨天问迫不及待地想要了解命运罗盘后面的难度。

　　“是的，肯定会有其他要考验的地方。”老人家轻声回答道。

　　杨天问没有再问了，心下暗暗记住了，这命运罗盘的神奇和诡异不过是刚刚开始，还不知道后面会有什么奇稀古怪的难度和考验呢。

　　“现在你可以许愿了。”老人家慈祥地提醒道。

　　“我集合三个愿望之力许愿，我要一份有关于沧瑯仙府的详细机关地图。”杨天问正色而又兴奋地说道。

　　“很好，如你所愿，命运天盘的拥有者。”老人家手里闪过一道光芒，一道玉简出现在半空中，慢慢地飘向了杨天问。

　　“我们下次再见了，第七道神符乃是五行火属神符，运气不错，如果你能凑齐五行神符，将会有一个很大的惊喜哦！”

　　杨天问接过了玉简，点了点道：“我明白了。”心里并没有抱太大地希望。这随机抽取，自己已经连续抽到了五行土属和火属的符文，后面还能抽到吗？几率并不是很大。

　　命运罗盘在空中变化成了六层结构，这难度至少又加大了十倍，杨天问不能再像以前一样，光是分析组合全图，还得找到最简单最正确的拆解路线。这又比以前又难上了许多。

　　沧瑯仙府，这座游离于无数位面的神秘仙府。也不知道存在了几百万年的时间，它究竟有什么秘密呢？它所要寻找的有缘之人又是谁呢？但有一点可以肯定，杨天问绝对是异数，他拥有可以改变命运的神奇罗盘，而且用它改变了这仙府原本还要漂流不知道多少位面才能找到它天命所定的主人的命运。


第一百五十九章 修真界大会

　　命运是十分奇妙的，它拥有偶然性和必然性。有一句俗话说得好，是你的就是你的，不是你的，强求也强求不来。这句话的意思很好理解，比如说这沧瑯仙府，原来是归沧瑯仙尊所有，可是他老人家在飞升之后，将这座仙府“流放”，在这一刻起，仙座就不再是属于沧瑯仙尊所有，同一时间，命运就会将它与另一个人相联系，它也许会给许多修士带去福音，带去杀戮，但它的归属最终还是属于命运所定的那个人。

　　杨天问来自于另一个宇宙，属于天降异数，不在命运所定的方程式中，而他偏偏拥有可以改变命运的神奇罗盘。正如罗盘守护者所说，沧瑯仙府没有地图，它只归属于那个命运所定的有缘之人。但是命运罗盘的力量却改变了它的归属，改变了命运，但是仙府的归属并不在杨天问身上。

　　现在，这条命运丝线已经联结到了那块玉简，谁得到玉简，谁就有可能得到仙府的最终归属。

　　杨天问宝贝式地把玉简放进了罗盘空间中，放好了之后，就进去准备这一炉金丹的出炉了。必须得尽管加强自己的法力，有了地图没有本事闯关，也是空话。

　　修真界现下的五大洞天都没有动静，所有人的目光都集中到了沧瑯仙府之上。玉符有限，这各方都不敢拿有限的玉符去轻易地浪费。所以大多数从仙府中取得好处，对仙府内情况最了解的都是散修或者是一些中小宗门。因为散修单个手中只有一枚玉符，而且又没有顾忌，所以他们敢驳！驳对了，就可以获得巨大的收获，驳错了，大不了保持现状。

　　而大宗门却是顾忌太多了，各方派出的最强阵容都折损在其中，基本上每一派的都有散仙在仙府中被削弱了一级。可别小看这一级，这一级可就是千年的努力，散仙每千年一劫，渡过则法力上升一级。

　　仅仅是这一下子，就将大宗门的动作给彻底遏止住了，不敢再派太强的高手进去试探。可是现在诸事皆了，这仙府再这样放着，能看不能碰的话，会把人给馋死的。

　　所以十大宗门因为这个巨大的利益而联合到了一块儿，很难想像吧？分属道魔两个阵营，又刚经过千年之约的一场厮杀。照理说，彼此之间都充满了仇怨和憎恨。可是千年之约刚过十年左右，居然联合起来，就在琴海，也就是现在的沧瑯仙府前召集所有拥有玉符的人类修士，共商大举。

　　杨天问从血魔丁隐那儿接到了消息，问了一句：“他们想干嘛？想要把人集中起来一网打尽？”不可能，散修的人数比道魔两方加起来还多，而且道与魔之间绝对不可能存在真正的结盟。拥有玉符的散修高手也不少，这中间牵涉的面实在太广，傻子也不可能行一网打尽的蠢事。

　　“不是的，一个人类修士从仙府中得到了一件仙器！却被一个妖修杀人夺宝，又引发了一场妖修间的厮杀，更因为这个，使得不归妖岭中的妖修也彻底将目光转向了仙府。”血魔丁隐解释道。

　　“你是说，这是人类与妖修之间的纷争？”杨天问意外地问道，妖修，杨天问没有面对面地见过，在修真界更不曾遇到过。三大禁地，五大洞天。

　　五大洞天没有什么好说的，三大禁地，其实相比于修真界而言，可以算作另一个小世界。云梦沼泽的面积很大，那里相当于鳞甲魔虫，五毒灵蛊的修行世界。而不归妖岭的面积更大！它长横跨整个修真大陆，也就是说囊括了东大陆和西大陆的总长。只是宽比不上修真界，但也有整个修真界的一半宽。

　　说白了，整个修真大陆的北部都是不归妖岭的范围！拿到现在来说，就相当于整个西伯利亚一样，等于半个修真界的大小。那里的深处就是妖修的修真界，这样一说，是不是就很直观了呢？

　　“是的，人类修士和妖修都瞄上了仙府，而十大宗门不是傻蛋，如果双方再斗下去，那只会便宜妖修。”血魔丁隐回答道。

　　“所以，他们就暂时联合起来，集中力量先对付妖类，再彼此之间分出胜负？”杨天问接口道。

　　“主人英明。”血魔丁隐不着痕迹地拍了杨天问一记马屁。

　　“很好，这些家伙还不是太弱智，还知道一致对外。”杨天问点了点头道，虽然杨天问对于妖修没有什么特别的歧视，但杨天问本身是人类，肯定比较偏向人类一方，当然这不代表杨天问会傻到叫嚣着所有妖类就该除掉，整个天地都是属于人类的。

　　天地万物皆可成道，杨天问不能片面地否定那些异类生灵。当然，如果威胁到了自己，那该动手还是不会手软的。

　　“主人，我们是不是该去呢？”血魔丁隐问道。

　　“去，一定要去。”杨天问肯定地回答道。

　　“可是主人不怕暴露了吗？他们可都是想……”丁隐没有说完。

　　“暴露？哈哈哈，我怕什么，怕暴露，上一次在天柱山，我就不会出手了。现在？更没有什么好怕的！”杨天问大笑着说道，“他们敢把本座怎么样？本座可是散修之身，属于散修的阵营，你的人脉以及三真他们肯定会维持散修的面子，而为本座挡箭。魔神宗不会为难本府，其实真正想要为难本座的只有华阳宗，其余的宗门明着根本不敢得罪我。但是，华阳宗现在还敢为难我吗？烈矢老道都下课了，现在的华阳宗有一半是在本座的手中！”

　　“对呀，主人真是算无遗策，白夕稳在主人的掌控当中，那么华阳宗的态度也许不会很好，但在行动上，肯定无法放开手脚。”血魔丁隐也是绝顶聪明之辈，一点即透。


第一百六十章
    “什么时候？”杨天问问道。

　　“两年后，到时候属下会提醒您的。”血魔丁隐恭敬地回答道。

　　“好，玉符的生意如何？”杨天问转移话题道。

　　“非常理想，这些大宗门果然都非常的富有，属下甚至卖到了几颗十一级的妖丹！还有许多顶级的灵材和灵药。属下的玉符并没有卖多少，您给我的都没有卖光。”血魔丁隐说道。

　　“嗯，你看着办吧，两年后，再把东西交给本座。”杨天问说完就打算服丹闭关了。

　　“遵命，主人。”血魔丁隐恭敬地结束了对话。

　　血魔这儿的对话刚结束，古艳的消息又来了，内容是相同的，都是问杨天问参不参加此次修真界大会？

　　杨天问拿出新炼制的一炉七颗勿蕴金丹，服下一颗，试着炼化药力，嗯，很不错，一颗服下需要五到六天的时间吸收消化。这中间只要把握好时间，可以边炼制丹药，一边修炼增强法力。

　　至于吃完之后的时间倒是可以花费在修炼术法和神通上面。这样能够更好地熟悉身上强劲的法力，以及更快地掌握到要领。

　　九重天雷，几个月的时间就修炼了上去，九重天雷的威力可不凡哦，第九道是前八道天雷的总和乘以二的威力！

　　太古雷法之中，最基础最重要的就是这九重天雷，因为它具有无限地提升潜力以及囊括了所有雷法的基础！

　　然而，修炼完了这个基础之后，雷法的体系就发生了变化，这个时候，出现了两条道路。第一条就是修炼进阶雷法三十六重神霄天雷。第二条就是以无上雷劲煅体，修炼天雷金身法门！同样可成就无上大法力。

　　第一种没有什么好说的了，第二种就有些受罪了，要以雷劲煅体，这就相当于自己吃下自己所发出的天雷之力，要忍受万般苦楚。说白了，这就是一个自虐式的金身炼体法门。

　　两条路，你可以任意专精于一条，最后成就都是非凡的。当然，你可以选择两条路同时走，齐头并进。不过所花费的心力和时间将会是双倍以上，难度也是双倍以上。

　　天雷煅体倒是不忙着修炼，因为这需要找一个冷热交替的幽地或是有特殊的外力进行初期煅体。否则贸贸然以天雷之力煅体，只会有害无益。

　　神霄天雷，分为三十六重，它的威力已经超出世俗凡间的约束，要真说有什么能够和它相比的，那还真的只有世俗修士所要渡的四九天劫了。

　　当然神霄天雷前三重的威力，甚至还不如九重天雷。不过在基础威力上，第一重的神霄天雷威力就相当于第五重的天雷！紧接着每重翻3倍！每三重翻10倍！凭这等强大的威力，足以诛仙灭魔！

　　杨天问并没有马上修习，而是转而在九重天雷上面，下起了苦功，不断地练习，直到法力耗尽，然后再服下勿蕴金丹修炼，效果会更加显著。

　　两年时间，杨天问又炼了两炉勿蕴金丹，留了五颗，其余的和小白一起分了。

　　杨天问接到了血魔的消息，知道了时间差不多了，其实以杨天问瞬光云的速度以及山谷与仙府之间的距离，就算是在大会开始后也能够及时赶到，倒是不用这么早就去的，只不过呢，杨天问不打算暴露自己的云术，所以早一点用腾空步赶去。

　　士别三日，当刮目相看。杨天问隐修十年，法力突飞猛进，现在的他如果法力气息全部释放出来，已经不下去分神期的高手！平常的法力波动，就是一个出窍期的水准。在年轻一辈当中属于顶级的高手了。

　　在半路上，和血魔汇合了，丁隐拿出了一个储物戒指递了过去道：“主人，这些年来所换得的所有收获都里面。”

　　杨天问看了一下，的确不少，全是高级货色。这奇货可居就是利润高，赚得爽。杨天问这儿的玉符多的是，谨慎行事的他从来没有用过一个，虽然有些浪费，但总比傻乎乎冲进去被削掉一级法力出来好吧？

　　“主人，这次大会在琴海正北偏东的一个小山谷里，凭着玉符进谷，每个人只准带一个人进去。”血魔丁隐热心地介绍道。

　　“嗯，我知道了。”杨天问点了点头回答道。

　　没有过多久，就赶到了山谷前，从空中看上去，谷中已经有不少人了，山谷上空有不少人在空中站着，似乎是在守卫一样。

　　轻轻地落地，杨天问和血魔一起走向了山谷所在的唯一个谷口，山谷之中果然有一队修士站谷口检查“入场券”。

　　当然，这不是说要把玉符交到他们手中确认，只不过是让他们用眼睛确认一下就行了。

　　杨天问和血魔也没有想为难这些低辈弟子的意思，拿出了自己的玉符，晃了两下就进去了。

　　“欢迎前辈……”也不知道是哪个宗门在门口站岗，这礼数倒是挺周到的。

　　进谷之后，一眼望去，阵营分得很明朗，道与魔各一群，散修们又是一群，这些人地修为最低的也是元婴期，最高的甚至有渡劫期的高手！倒是没有散仙散魔的踪影。

　　其实这倒是好理解，也不知道这仙府是不是故意难为这些散仙散魔，进去的每一个人不仅一无所获，而且每一个都是被削减了一级的法力丢了出来。

　　到是下面那些空冥期的修士，进去之后，就算没有收获也少有被削减法力丢出来的，当然少有，不代表没有，还是有些倒霉鬼被削了法力。杨天问也正是因为这个原因，才一直忍耐着没有进去。别人被削了一级法力，倒没有什么，杨天问如果被削了一级，那可就心疼死了。杨天问的一级法力，代表的可是好几级的战斗力。瞧瞧化神中期的杨天问就可以和分神后期放对。现在蕴丹后期了，你说说现在杨天问又牛到什么程度？被削上一级，这损失可大到没边了。

　　杨天问感觉着，这削人法力是最阴损，也是最有效的攻击方式，这比直接杀人还要来得郁闷。

　　想想人家几万年苦修，三秒时间被削得干干净净，恐怕连自杀的心都有了。呵呵……

　　杨天问的到来，引起了不少人地关注。浴火真人最先表态道：“杨道友，来来来，我就知道这样的大事，你肯定会来凑热闹。”然后拉着杨天问地手将他拖到了散修阵营的前方来。

　　血魔理所当然地站在了前面。

　　“你怎么和这个老魔头一起来啊？”浴火真人有什么说什么问道。

　　杨天问还没有来得及开口，血魔先开口道：“哦……我在路上遇到问天居士，故此和他一同过来，怎么？浴火老头儿，我和问天居士无冤无仇，你还担心老夫会和问天居士过不去吗？”摆着一张扑克脸。

　　浴火真人愣了一下，想了想，也对，血魔这老魔头虽然行事有些邪，但是对于有实力又有本事的人，倒是很少得罪，交友也算不少。至少自己兄弟三人和他之间的关系还算不错，大家井水不犯河水，相互之间倒也是友好睦邻，在对外立场上也相同，双方之间没有冲突过。

　　“哪里，哪里，老丁，我哪会有这个意思啊。”浴火真人微笑着说道。

　　“浴火前辈真是会开玩笑。”杨天问客气地回礼道。

　　“诶……你以前这么叫，没关系，可现在你身份不同了。修真界的规矩，我们还是道友相称吧，不然的话，我也没脸向你请教一些手法了。”浴火真人半严肃，半开玩笑地纠正道。

　　“我和古艳是好朋友，就这样叫不是差辈儿了？”杨天问微笑着摇头道。

　　“那就各交各的，互不相干好了。”浴火真人不在意地说道，话中透着真诚。

　　“好吧，火道友。”杨天问执平辈之礼作了一楫道，然后又朝玄心真人和抱剑真人行了一礼道：“两位道友好。”

　　二人也没有矫情，回了一礼，实力，还是靠实力说话，在修真界你有实力，你就会得到该有的尊重和地位。

　　“哈哈……这就对了。”浴火真人大笑着说道，显然这老家伙早就想着找杨天问请教一些炼器手法的问题，特别是叠阵之法，虽然是人家的密法，但如果关系好的话，可以相互交换密法，再不济可以合炼一宝。以前杨天问的辈份差得太大，浴火真人还真不好拉下脸来求教。

　　如今到场的人，可不少啊，有近300之数，这些人至少一半以上都是拥有玉符的人，而道魔十大宗门的人也同样分下了门派所得地玉符，派出了从元婴期到渡劫期皆有的不同层次的强大阵容。

　　像仙府这种碰运气和考验实力两方面兼顾的地方，光派最强的高层次高手去，肯定是不行的，事实也证明了这一点儿，所以各大宗门都精心挑选了门派中不同层次的精英参加这次大会。不求能够得到整座仙府，这不现实，是的，很不现实。能够混到修真界十大宗门这个层次的，都不是傻子，这仙府的难度早在开始就已经试出来了，想要得到它？一点儿也不靠谱。所以，这一次大家的目标就是瞄准了仙器以及高阶灵器！这个目标更加现实也容易实现。

　　道盟的人似乎在忌讳什么，这一次主持大会的居然是魔道的人。

　　一个分神后期的老者，也不知道是属于哪个宗门的，站了出来道：“各位，想必也知道了这沧瑯仙府所引发的一系列麻烦。万年来未出不归妖岭的妖修们，居然大张旗鼓地冲了出来。甚至有的堂而皇之地在仙府之外猎杀出入仙府的修士。说一句不好听的，我们怎么样，是我们的事，但是那些异类凭什么插手到我们之间来，非我族类，其心必异。所以我觉得，我们这一次应该抛弃前嫌，大家一起行动，让那些妖类无机可乘。”

　　“不错，这仙府是落于修真界，而非不归妖岭，如果说落于不归妖岭，怕是他们连让我们进去的机会也不给。”又一个老者站出来附和道。

　　杨天问听得都快打瞌睡了，这些老家伙，根本就是想要挑起众怒，共同反妖嘛。不过说实在的，这仙府的确是掉在修真界，而不是不归妖岭，这些妖修明目张胆地闯到了人类修士的地盘来，当然会引发人类修士的不满。正如那老者所言，如果落到不归妖岭，人类修士恐怕连进都别想进。

　　但是从另一面方面来说，这个老者所言有些过了，这很容易引发一场不必要的战争。不过杨天问也没打算出声，反正就算打起来也不关我的事，只要不打到我的地盘上就行了。

　　紧接着，几个宗门都有人站出来发话，很大地调动了己方的士气，又肯定了这一次进去所得，均属个人所有，大家尽管放心。说白了，就是保证这次的收获十大宗门绝不行抢夺之实。大家这次联合起来，就是为了防止妖修的杀人抢宝。

　　这话，杨天问还是相信的，先不说这一次进去的收获，大家都会秘而不宣，就算是大家都清楚，在人妖大义上，十大宗门也不敢行抢夺之实，这有可能会引起其他九派以及散修的报复。更何况无论是谁得了，就是属于人类修士的。

　　话一说完，大家就出发了，在路上，各宗各派都对杨天问表现出十二分的友好，也只有华阳宗没有反应，但也没有表达什么。

　　杨天问是很有分寸地笑眯眯地给予回应，也表现出友好的样子。实际上引起这种变化的，还是因为杨天问的法力变化。十多年前才元婴中期，十多年后就变成了出窍期的法力波动，这无论是谁看了都得大吃一惊，这进步的速度实在太惊人了。

　　一行人就这么出发了，值得一提的是这一次出发的人员当中，有六个熟人，谁？不就是杨天问新收的那六个合体期的仆人呗。

　　他们可以清晰地感受到杨天问的强大，这就是一种十分清晰的从灵魂深处传出来地感觉，他们从心底升起一种不可战胜的臣服感。

　　杨天问也并没有下什么指令，今天第一次进仙府，虽然如此，但杨天问对于仙府已经有了不少的了解，毕竟这仙府的全图就在他手中。杨天问研究了两年，只觉得一个头两个大，这内部结构实在是太复杂了。整座仙府分为三个区域，最外层的区域占了仙府的一半大小，从不同的方向进去都会面临不同的考验。单阵连单阵，阵群连阵群，阵中套禁制，禁制套阵法。机关重重，实在让人应接不暇。

　　最神奇的是这座仙府可以根据进去之人的法力强弱，给予强力地压制，散仙在十劫之后，自成金仙而飞升，但就是因为这样，仙府给予散仙的压制就是给金仙的压制，所以散仙散魔进去多少就得倒霉不少，连跑路都没有机会，直接被削减了法力丢了出来。这还只是第一层的难度。

　　第一层只有八条路线，可以通往第二层，对应的东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方位。其他的路线不仅机关重重，而且都是死循环，你若是不识路，或是不懂阵理，你就别想找到正确的路线和方位。

　　整个仙府是以六合八荒两种阵理组合而成，内中正成世界，变化无穷，按照杨天问的理解，想要进入中心范围，得到仙府的承认，然后取得仙府的所有权实在不容易，就算手握地图，方便很多，依然存在不小的难度。

　　杨天问也在掂量着自己的水平，可能一枚玉符真的不够，至少也得多探上几次，摸清八荒六合阵理的一些基础变化才能真正地进入中间区域。

　　不过在外围多达数十万的禁制阵法中，封存着不少的灵器和仙器。这也在地图中有详细的介绍，对于这些品级最高不过中品的仙器，杨天问并没有想花费太大的心力去取得。因为这没有必要，如果得到了整个仙座，这些东西不都是自己的吗？

　　到来了仙府前面，经过大家收集到的情报，表明了，从正北方进入仙府，难度相对来说最小，同时收获也更多。

　　杨天问没有吭声，其实杨天问心里明白，按照八卦阵来分析，北面正好处于生门的位置，而南面就是死门地位置，难度是生门的百倍，但好东西基本上都在死门。比如说死门地仙器是八门所属之中最多的。

　　当一行三百多人来到仙府北面的时候，另一面又有一群人飞来，带着一阵怪风。

　　杨天问虽然不会什么火眼金睛，但也能够从气息波动上识别出这些家伙不是人类，当然能够让杨天问辨认出气息非人的都是修炼不到家的货色。

　　真正修炼有成的大妖，身上的气息完全与人无异，如果不动手逼出他们的真正实力根本很难分辨。

　　杨天问不是很清楚妖类的修炼等级，因为妖类，真的很难有个定律，关键还是在于他们的本体，如果他们的本身是神兽，那不用废话了，他们化形后如果法力波动是合体期，那么实力绝对堪比渡劫期。可如果他们的本体是一般的妖兽，那基本上只是比人类修士占一点点优势。

　　目前为止，杨天问只见过小白这样一只神兽，其余的没有见过。

　　杨天问突然发现，如果不知道一个大妖的本体，会超级吃亏，因为他们最会拌猪吃老虎，比自己还要让人郁闷，就像小白这样处于幼生期向成长期过渡的神兽，它的实力就稳在自己之上。杨天问印象中最深刻的，就是小白的变态。继而联想到其他的神兽，杨天问只有无奈地叹了口气。这货比货得扔，人和神兽那更是没得比。除非超出太多，或者以数量取胜，否则还真是不与他们为敌最好。
    ……

　　“小白，这些家伙当中，没有神兽级的吧？”杨天问小心地问道。

　　“没有，老大放心，这些家伙连给我提鞋都不配。”小白不屑地回答道，高傲无比。那倒也是，这家伙连着八次被罗盘之力所强化，又进化了不少，马上就要进入成长期了。

　　可没有进入成长期的小白，就已经厉害到连自己也可能不是对手的程度。神兽就真的这么恐怖吗？

　　“哼～！狼王，你们也太放肆了些，居然成群结队地闯进修真界。”一个有着合体期法力的老者站出来冷哼道。其他众人显然也很反感，这里可是我们的地盘。

　　“诶……各位别激动啊，都是老相识了，本王是带着兄弟们来访友的，我们又不会在这里闹事，毕竟规矩大家都懂。”领头的刀疤中年人笑眯眯地回答道。

　　“访友？不知道你访的是谁啊？”魔炎齐直截了当地问道。

　　“哟，魔三长老，你老怎么也出山了？”狼王避而不答的热情招呼道。

　　“少套近乎，老狼，千年不见，你倒是越来越奸猾了啊。”魔炎齐冷冷地打断道。

　　这个时候，另一个方向，又飞来了一群人，人倒是不多，也就十几人，但个个都是高手，领头的狂放壮汉吼道：“少他妈废话，我们就是要去沧瑯仙府访友，你们要咋地？这仙府又不是你们的，而是天上掉下来的，这玉符也不是我抢的，而是它自己掉到我们手上的。怎么的，你们还想把它据为己有不成？”

　　“裂虎，你也来凑这热闹？”魔炎齐愣了一下说道。

　　又过了一会，又是几拨人过来了，看来一个比一个脾气大，架子足，而且特傲慢。

　　“好了，既然在你们都在，那倒也省事了，我们来定个规矩如何？”最后来的一个年轻人提议道。

　　众人一见到这年轻人，都选择了沉默，随后无奈地点了点头答应道：“什么规矩？”

　　“沧瑯仙府是从天而降，不属于我们也同样不属于你们，而这玉符也是仙府自己放出的，所以我们应该各自约束一下，想必各位也不想看到，数万年的平静就这样结束了吧？”年轻人平静地说道。

　　“此人是什么人？”杨天问在心灵中问血魔道。

　　“属下不知，您问问魔炎齐他们，他们是大宗门的长老，知道不少修真界的秘密。”血魔无奈地叹道。

　　杨天问通过契约神符，将自己的声音传了过去：“魔炎齐，这是怎么回事，他们是什么人？那个年轻人又是谁？”

　　魔炎齐显然是第一次，心里吓了一跳，随后稳定了下来，不由自主地回答道：“这些都是不归妖岭的妖修，每一个都是修炼了几千年的老怪物。那个年轻人，更是了不得，在本宗典籍的记载中，此人是神兽金翅大鹏血脉，乃是神兽后裔，厉害非常，已经逗留在修真界万年以上，却依然不见他飞升。”

　　杨天问愣了一下，神兽后裔哦，而且还修炼了万年以上，得，不要招惹为妙。看样子，妖修在势力上并不比修真界差哦。

　　“老大，这个家伙很强，真的很强。”小白的声音响了起来。

　　“好，鹏王既然说话了，我们自然相信您的诺言，说吧，什么规矩？”无为道派的人终于开口了。

　　“好，仙府摆在那儿，我们各凭本事，各取所需，没收获没拿到是自己活该，拿到了收获了什么，我们各不相干。如何？”鹏王傲慢地问道。

　　杨天问听了，不禁好笑，这简直就是脱裤子放屁多此一举。当然，这也是比较正常的，毕竟这儿是人类修士的地盘，你们是很厉害，但如果十大宗门真的把高手全拉来了，要堵住你们这百多人不到的阵容，不是跟玩儿式的吗？这个鹏王很不简单啊，看起来像是他大度，实际上便宜全让他占了。

　　“好，如此就这样说定了，我们都发一个誓言如何？”无为道派的人说道。

　　“好，你们干脆，我们也不窝囊。”裂虎大声吼道。

　　杨天问反而是其中最高兴的，好啊，你们发誓，以后有的你们后悔莫及的，这样正好便宜了我。

　　一行修士，无论人、妖，当天立誓之后，双方都放下了敌意，这誓言就是修士最好的保证，就算是强如鹏王这样的大妖也同样不敢违反。
    ……

　　“鹏王，先来后到，这个方向，你不会想和我们抢吧？”华阳宗的一个合体期修士开口道。

　　“不会，我们另外找地方进去，反正哪里不是一样？”鹏王自信地哼道，“是吧？各位？”

　　“不错，鹏老大说得很对，我们哪里进去都一样，哈哈哈……”众妖齐声大笑着附和道，然后笑声张狂地离开了。

　　一行人被讽刺得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　杨天问看着他们朝东北方向过去了，也没有在意，随着众人一起手持玉符进了仙府，原地留下了至少一半人数。玉符的数量毕竟有限，容不得浪费。真正让杨天问疑惑的是，卓一凡他们也有玉符，怎么不见他们出现呢？

　　空间波动，杨天问等人出现在一个绿色围绕的亭院之中，开始时进入都是随机传送，进来一百多人，杨天问身边只有五个人，很幸运的，血魔和杨天问分在一起。

　　其余三人，都是散修，法力从高到低都有，最高的分神期，最低的元婴后期，血魔和那个分神期的高手倒是认识，关系还算不错，名为：元兴道人，是一个隐修士。

　　另一个也是熟人天擎剑道遥子，不过现在地已经达到了出窍期的修为。

　　“几位前辈好，晚辈陆机子，一直在东海附近修行，少有来内陆。”元婴后期的年轻人礼貌地招呼道。

　　“哈哈哈……原来是你啊！”道遥子热情地拍着杨天问的肩膀道。

　　“道友近来可好？”杨天问笑眯眯地还礼道。

　　“好，很好。”道遥子豪爽地笑道。

　　大家也相互认识了一下，认识杨天问的就不说了，陆机子这个明显是乡巴佬的修士惊讶得嘴巴都合不上，“你你你……您就是问天大师？”

　　“问天居士也！”杨天问轻手撩了撩下摆说道。

　　“好了，各位，这里是仙府之中，我们就各凭机缘，各凭本事，愿意分开独自行动的，先请！”血魔丁隐打断了问道，因为在进来前，大家都放了誓言，绝对不在仙府中，自相残杀，要不然按照血魔的行事性格除了元兴道人以外，其余的人都会被无情地杀掉，吸干了精血，炼成血神子。

　　元兴道人看了血魔一眼，第一个告辞道：“贫道习惯独自一人行走，所以请恕贫道先行告辞。”说完闪身离开了。

　　道遥子耸了耸肩膀，直截了当地对杨天问说道：“贫道想跟着道友碰碰运气，这仙府之内很明显蕴含着高深的奇门遁甲之道，贫道是丝毫不懂的。”

　　“前辈，不知道晚辈可不可以跟着你们呢？”陆机子不好意思地问道。

　　“小辈，老夫先把丑话放在前面，你最好是自寻机缘，或许有些收获，否则待会就算找到什么好东西，你或许一点也分不到，甚至只能分到最次的。”血魔不会违誓杀人，但可以赶人。

　　“晚辈明白规矩，此次进来也只是寻个机缘，既然和各位前辈分到了一块儿，那就是晚辈的机缘，晚辈可以保证，不会抢夺战利品，能够分得一点儿是一点儿。”陆机子很聪明地回答道。

　　众人听了，眼中一亮，这小家伙不错，懂分寸，知进退，最重要的是能够控制住自己的欲望，心性修养想必不凡。

　　血魔还想说什么，杨天问开口打断道：“好，如果得到的东西达到4件，必有一件是你的，不要随意乱闯乱碰就行。”杨天问倒是不会吝啬于给陆机子这一丝机缘。

　　血魔见杨天问开口了，自然没有再多说了。

　　“多谢问天前辈。”陆机子露出了一个笑容回道。

　　“哪里，东海离此如此遥远，你也能得到玉符，证明的确是你机缘来了，我不过是推波助澜罢了。”杨天问回答道，这倒是大实话。

　　你能得到玉符，这就是机缘，这就是命运。能和杨天问分到一块儿，更是机缘，更是命运。

　　杨天问回想了一下，算了算方向，头前带路而行。血魔走在最后，断后也好，监视两人也罢，都非常地合适。


第一百六十一章
    这座亭院，是仙府所构建的迷宫的一部分，按照地图所示，这座迷宫并没有太大的危险，这里是生门所在，一般都不会太危险。

　　这座迷宫构建巧妙，暗合八荒辽阔无边的至理，进入者若是不识方向根本很难走出去。而且这里处处禁制法阵相连，稍不注意，就会掉入陷阱。但奇怪的是，这些禁制法阵都不会要人性命，就是会折腾你，对，就是折腾。按照杨天问的理解，这好像有点恶作剧似的感觉，不过这样的恶作剧太“前卫”了一点儿。

　　走了半天的时间，也没有碰到其他人，其实这很正常，如果碰上了，才叫稀奇，因为这仙府很大，莫说是几百人进来，就算是几十万几百万人进来，也同样容得下，这只是外围罢了。

　　“不用做记号了，这没有用，这迷宫是活动的，它是根据六合八荒的阵理融合而成，每半个时辰变幻一次，奇妙非常。做记号根本没有用，我们现在有两条路，第一是用手中的玉符安全地传送出去，第二就是往前走，碰运气。”杨天问看着道遥子和陆机子，边走边做着记号开口道。

　　“啊？”道遥子不通阵法，显然不能了解能够活动改变的阵法是个什么样的概念，只是惊讶和郁闷地叫了出来。

　　陆机子显然懂一点儿，已经惊讶得嘴巴大张了，“原来真有如此神妙的阵法存在？”

　　“好了，不要在这儿丢人现眼了。这里最精通阵法的莫过于问天居士，我们一切听您的指挥。”血魔趁此机会提议道。

　　“好。”两人没有任何异议地答应了。

　　杨天问可是明白，整座仙府外围，迷宫重重，变化莫测，八个入口，所对的八门区域。按照图示，还剩下中品仙器五十六件，下品仙器五百三十一件。其余的高阶灵器无数、有术法、仙法、剑诀、阵卷、器材等等东西无数。闯过迷宫后，则会面对更加艰难的难题。

　　迷宫固然变化莫测，但八条走出迷宫的线路却是始终不变的，只不过在这里不能用神识窥测，也无法了解到这一点儿，只有精通阵术地高手才能慢慢研究出一点蛛丝马迹。还有一种，那就是狗屎运来了，乱走走出去的。但就算运气来了，走了正确路线，路上依然有重重考验。

　　按照杨天问的猜测，其实八区出口各放置了八件中品仙器和八十八件下品仙器，总共六十四件中品仙器，以及七百零四件下品仙器，它们的作用不仅仅是给予闯关者的奖励，同时也是压阵的阵心。所以想要拿到了它们，只有破除那个阵法，或者运气好被闯进了阵心。

　　按照中品仙器的数量，自沧瑯仙府流转以来闯出第一区域的居然只有8个人！得到下品仙器的只有二百人不到。这难度还真的不是一般的大啊！这些人当中，恐怕一半以上都是上界仙魔界的仙魔！

　　杨天问想着，如果不是自己有它的地图，怕是花光了57枚玉符以及血魔手上的7枚玉符也恐怕也只能走出第一区域就没搞头了。

　　一路上也不平静，到处是机关，这可和凡间的机关暗器不同，这些机关是专门针对修士的。要么就是阴雷，要么就是三昧真火之类的。

　　众人不得不顶着护身法宝往前走，走了半天，杨天问叫住了大家：“停！”周围环境已经不再只是亭台楼阁了，而是变成了类似于地宫的环境，四面都是墙，光线暗淡。现在一行人就处于两个环境的交界处。

　　“何事？”道遥子问道。

　　“从这儿开始，就得开始小心了。”杨天问提醒道。

　　“明白了，我们走吧。”道遥子点头应道。

　　众人踏前一步，进入了这个地宫。后面的景象消失了，变成了同样的通道环境，好像从一个空间进入另一个空间一样。

　　最神奇的是，大家的法力都不约而同地被压制了四成！同时身上也背负了十倍的重力。

　　杨天问及时地开口稳定了大家的情绪道：“大家不用担心，这是一种禁制，大家千万不要试图运转法力抵抗，因为你反抗越大，它的压力会越大，一直到把你压扁。但只要不运功触犯它，就不会有事了。”修士嘛，最害怕的就是法力不能尽展，突然遇到这种状况，条件反射性地总会运功抵抗，可是只要一运功，禁制的另一个作用就会启动，逼得你力尽，不得不用玉符传出去。

　　这倒是有点心理测试的感觉，能够完全控制自己的下意识反应，这可不是常人能够做到的。杨天问觉得这个禁制太巧妙了，就算是自己如果不是事先知道的话，恐怕也会下意识地运转真力抵抗这种突然袭击式的压力感觉。因为这很逼真，真的好像有人从背后和脑后袭击一样。

　　从这里开始，处处是禁制，处处是机关，处处是幻阵，真真假假，假假真真，让人防不胜防，疲于奔命。

　　一路走来，大家都遇上了不小的危险，在这儿绝对不使用分毫真力，只能靠着自身的体力，除了陆机子有点吃不消以外，剩下的杨天问等三人，都没有丝毫问题。

　　的确，修真之人，居然不能运用丝毫真元，这不是折磨人是什么？在不能运用法力的情况下想要闯过这到处都是禁制和陷阱的变化迷宫，根本可以说是不可能的。

　　迷宫在变化，但通往出口的线路不会变化，就算事先知道了这条线路，那也得要足够的方向大局感以及高水准的阵道修为才能顺利通过。

　　“按照规定，这是你的了。”道遥子拿起地上的一件高阶灵器。这件灵器品级并不高，只有七级，可它却是防御法宝，十分难得，论价值或许会在八级攻击灵器之上。

　　这是一路上以来的第四件灵器，这个时候，几人已经比较安全走了近四天时间。最狼狈的莫过于法力最低的陆机子，当然在这里，有没有法力都一样。

　　“谢谢诸位前辈的照顾。”陆机子还算懂事，拿到法宝之后，立刻朝三人道谢，然后才爱不释手地观察起法宝来。

　　杨天问很不乐观，走了四天，在那条能够走出去的线路上，才只走了百分之一都不到。

　　照这样下去，就算没有危险，想要走出去，也得花上一年时间，然后还要面对第二区域的重重关卡。

　　但这可能吗？没有危险，那是扯淡！这几天，如果不是杨天问的话，包括血魔在内的所有人已经中招出去了。

　　“大师就是大师，果然是任何阵法都难不倒您啊！”道遥子对杨天问只有佩服加佩服了。除此之外形容不出来他心中的感觉了。

　　“不要说笑了，这些只不过是开胃菜而已，正餐现在才开始。”话音刚落，周围环境突变，大家位于一个漆黑一团的世界，十分诡异。

　　“这是？”一行人迅速靠拢。各守一个方向，背对背靠在一起。

　　“从你拿起那件灵器开始，我们就已经触犯了这阵法。不，应该说更早，从我们破去第一个陷阱拿起第一件九级灵器开始的吧？”杨天问也不是很肯定，但有一点很肯定，这是一阵连环套阵，环环相扣，利用修士的贪欲而设计，其实第一个陷阱被破之后，入阵之人不捡起地上的灵器就走，那么可以很安全地走上很长一截路。究其原因，其实很简单的逻辑，就好像杨天问现在想的一样，我的目标是整个仙府，仙府中所有的东西都是我的，地上那件灵器捡与不捡都是一样的，既然如此，倒不如不捡，任其放在地上。

　　首先，你要明确你的目标，考验的就是这个。

　　一行人并不知道，杨天问也没有发觉，直到这第四件灵器被拾起之后，才恍然大悟，原来是这样。

　　可是已经晚了，世界上没有后悔药吃的。

　　这个阵法是什么底细，杨天问一点儿也参不透，悟不出，身上的法力依然被限制了四成，这就代表了还处于不能动用真元的尴尬情况下，如果真有危险，那只有凭自身体力还闪躲了，躲不开就只有用玉符了。

　　“大家小心一些，实在不行，就用玉符传送出去吧，毕竟大家都有所收获，没有必要把命丢在这里，或者被削减了法力丢出去。”杨天问轻声提醒道。

　　果然，黑暗中无声无息闪过一道光芒，速度极快，杨天问只来得及喊一声：“小心。”纵身躲了开来，其他三人，只有血魔和道遥子反应最快，几乎在杨天问“小”字还没有落音的时候，就闪了开来，而站在杨天问背后的陆机子反应慢了一点点儿，被这道光芒击中，然后惨叫一声消失在原地。

　　不用猜了，陆机子已经出去了，他的机缘也至此为止，法力也从元婴后期掉到了元婴中期，不过他已经值回票价了，因为一件七级防御法宝，凭他一个散修，恐怕只有法力达到分神期的时候才能拥有了。

　　紧接着又是几道光芒射来，一道比一道快，越来越多，这里漆黑一团，神识不能探，眼睛不能看，耳听无声，手摸无物。

　　可是，道遥子倒霉得闪躲的时候撞到了东西，原来这周围还是有阻碍物，只不过看不到罢了。

　　杨天问和血魔可以看到了一道光芒将道遥子的身影照了出来，光芒正要射中他的时候，他身影一阵模糊，消失了。

　　这家伙真是聪明，居然直接传送了出去，没有吃上这一击。

　　光芒越来越多，让人躲无可躲，可黑暗却一直笼罩着四周，“不行。再这样下去，我们也得倒霉，我们出去吧。”杨天问说完捏碎了手中那块传送进来的沧瑯玉符。

　　血魔听了这话，也没有丝毫犹豫，也捏碎了手中的玉符。

　　两人的身影出现在仙府之外，刚好是和道遥子和陆机子是一块儿的。

　　“你没事吧？”杨天问轻声问道，这个时候陆机子刚刚好打坐醒来。

　　“没，没事，只是法力被打掉了一半。掉回了元婴中期。”陆机子有些虚弱地回答道，“不过，值了，哈哈哈……”

　　“你这般虚弱，恐怕自身难保，道遥子道友就送他去最近的城镇休息吧。”杨天问好心地说道。毕竟相处了几天，这陆机子的性子倒也不错。

　　“嗯，好吧，反正我有时间，那杨道友和血魔前辈你们呢？”道遥子一口就应下了，要知道这陆机子现在只是一个元婴中期的修士，而他自己比陆机子高了一辈，实力也强多了。护送一个才相识几天的晚辈，这样的要求也答应了。

　　杨天问看了血魔一眼，晃了晃手中的玉符说道：“我们自然是继续喽。”说完，就和血魔一起冲进了仙府。

　　道遥子愣了一下，羡慕地说道：“居然还有，哎……可惜，我只有一块儿，不过也值了，哈哈……”知足者长乐也。

　　杨天问和血魔多的是玉符，倒是不在乎这一次的失利，重新进了仙府。

　　这一次他们被直接随机传送到了那熟悉又恐怖的地宫里，只不过和出来时的位置完全不同。

　　刚进来，杨天问也拿不准自己处在什么地方，唤出了命运罗盘，一直以来，命运罗盘就一直不曾发挥过它“罗盘”的本身作用，这一次，倒是可以用来试上一试，很快，在罗盘的指引下，杨天问和血魔重新找到了方向。

　　“这一次，我们可得小心了。没有我的允许，不许捡取地上地任何灵器、法宝，明白了吗？”杨天问慎重地提醒道。

　　“遵命，主人。”血魔当然不敢不从。

　　找准了方向，几天后，杨天问和血魔两人又重新回归了仙府北门区域的唯一的可以出去的正确路线上。

　　多不容易啊，这一路上一共闯过了两个连环套阵，丢在地上的高阶灵器达7件之多。也就是杨天问不是很稀罕这种货色了，否则人家不心疼死啊？

　　同时，杨天问也想清楚了一些事，这儿的灵器虽然不少，可是想要得到它们，必须得破除一些禁制和不弱的阵法，修真界中得到灵器的一些人明显不可能全是阵道高手，他们是如何得到灵器的？敢情，是运气好到爆棚，捡到了地上放的现成的“地雷”！

　　运气的确不错，捡到了好东西，还是高阶的灵器，这在修真界是可遇而不可求的，可是你一捡起来，你就得触犯到更厉害的禁制，然后断绝了自己取得仙府归属权的机会，别小看这机会，有机会就代表有希望，哪怕是一点点希望，说不得机缘来了或者是踩到狗屎的时候，就真的可以一步登天了呢？

　　千万不要否定这种可能性，修真的世界，什么都会发生。这已经很直观地解释了一件事情的两面性。有得必有失，有失必有得，这句话说得真的非常的正确，实在是太有哲理了，简直就是真理！
    ……

　　杨天问和血魔一点儿也不贪图地上的高阶灵器，杨天问的确是无所谓，反正迟早都是自己的，这是自信！而血魔，想碰也不敢碰，没有杨天问发话，他敢动这些法宝吗？

　　没有这些法宝的碍事，两人的速度要快得多，因为一般的陷阱还难不倒杨天问，因为杨天问手上有仙府地图的玉简，如今没有外人在场，杨天问可以放心地拿出察看，禁制迷宫随时在变，而同样的这玉简中的外围地图也在变化。

　　杨天问集合了三个愿望所换来的地图绝对物超所值，迷宫是活的，相应的这地图也是活的。它会根据现在迷宫地变化，把一些明显的禁制和走向标出来。当然像是隐藏在暗处的触动式的禁制，它就没有大用了。因为这种触动式的连环禁制，你不触动它，就和平常一样，没有什么区别。

　　杨天问的地图是全图，在图中，有一些小红点在移动。这些小红点，杨天问猜测，应该就是同时在仙府中探索的修士以及妖修。

　　离着很远，而在生门线路上的就只有自己和血魔，接近于生门线路的就不少了。这些人也不知道是运气好，还是实力强，居然冲到了很前面去了。

　　而在另一个区域地妖修，也有许多在慢慢地接近另一条线路，但这线并不是直的。杨天问倒是不担心这些家伙能够真的找出正确的方法。八成连他们自己都不知道，脚上的这条路，往前走，再往右拐就是正确的路线中的一小段弯曲所在，大多数人都是凭着本能或走对，或走错。但在下一个路口，又有一部分人远离了正确的路线，这就是命运。

　　脚下的路，是否正确，是否能够通向成功的彼岸，当事人都不知道，杨天问这个旁观者倒是看得十分清楚。

　　进来了近二百人，还剩下的却只有一百人左右，杨天问记下了延途的陷阱。至少又可以走个七八天了，等到迷宫变化之后，又得重新察看地图。

　　七天后，杨天问和血魔安全地过来了，又离成功近了一步，可就在这时，迷宫开始变化了。

　　“不要乱动，这一次的变化可不是小变了，而是八门对换。”杨天问有些惊讶，这八门对换，照理说应该是几百年，或是几千年才变化一次的，这怎么突然就变化了呢？景象突变，原本的地宫，变成了一个石台，很明亮的一个石台，方圆达一里，远处还漂着一些石台，身上那股法力禁制没有了。也就是说法力可以运用了，这到底是怎么一回事？

　　“主人，我身上的法力可以用了？”血魔可不敢大意，轻声地问了一句。

　　“好像是的。”杨天问拿出了玉简，神识一探，是又高兴又郁闷，为什么？

　　因为这一次八门互换，杨天问和血魔意外地被换出了第一区域，而现在这里就是第二区域！节省了杨天问一大堆时间，一下子出现在第二区域的门口，可是因为这样，在第一区域出口的地方，有一次选择中品仙器的机会泡汤了。

　　杨天问对灵器可以视若无睹，但是对仙器还达不到这种境界，特别是中品仙器，因为一件中品仙器，真地合用的话，那真的在修真界基本上就可以横着走了。

　　这个时候，从一座高悬的石台上，降下一道石梯，连接了这座石台，周围景色不错，白云飘飘，如临仙境。

　　杨天问和血魔对视了一眼，第二区域就没有什么路线之类的了，因为这很明显，只有这一条路，爱走不走。

　　“我们走吧，小心些，拿出你的玉符，一有不对劲立刻闪人。”杨天问轻声说道。

　　“是，主人。”血魔点头应道。

　　杨天问和血魔，轻轻地踏上了台阶，朝着高处的石台走去，第一步踏上去，很稳当，没有问题，也没有陷阱。

　　石梯有一百个台阶，不是很多，对于普通人来说也可以轻松登顶。

　　可是杨天问和血魔走到第十阶的时候，就感觉到不同了，身上好像背着百斤负重一样。按照修士的体质就算是最弱的术修也能够扛住几百斤地负重，这负重不是问题。可是又走了几步，杨天问就了解到了问题所在。

　　记载于玉简中地第二区的第一关：超重力禁制！原来就是这么一回事。

　　“主人，这石梯有百阶，我们应该可以走上去。”血魔开口说道。

　　“我知道，我只是在想，这石梯是用什么材料做地啊，这种重力都不见它崩塌。”杨天问半开玩笑地回答道。

　　杨天问的体重是72公斤左右，也就是一百多斤的样子。10倍重力就是一千多斤，100倍就是一万多斤，杨天问的肉身顶多能够扛起12倍-15倍地重力。强化神符强化七倍之后就是80-100倍左右，这是纯肉体硬扛，但是现在可以用真元，便可以用真元抵抗这种重力。杨天问和血魔轻松地登上了百阶的石梯。

　　可是另一座石台又连起了一道石桥。

　　杨天问和血魔对视了一眼，抬步走了过去，也不是很困难，就是横向重力的双倍叠加。这在百倍重力的情况下进行叠加。

　　紧接着，又轻松地渡过了几个石桥，来到了另一个石台上，这个石台比较特殊，别的石台都空荡荡的，只有这座石台，中间立着一块白玉般美丽的石碑。

　　杨天问和血魔走近前去，刚接近它十米左右的距离，突然间石碑泛出一道白光，直冲天际，然后在半空中绽放，虚无飘渺的声音在空中响起，显得有几分低涩：“能够到达这里，就是有缘之人，通天之梯，乃是第一关，上去就是第二关！”

　　话音刚落，十二道石梯呈45度角从天际落了下来，十二道石梯，每一个都有一千二百阶的石阶。

　　杨天问突然间有些怀疑，这真是仙尊该有的手段吗？这，这，这里面居然一点儿法阵的蛛丝马迹也看不着。杨天问心中涌起一种奇怪的感觉，自己和血魔就好像处于别人的手掌之中，有一种被人俯视的感觉。

　　石梯上弥漫着一层七彩的雾光，好不美妙。

　　十二道石梯，显然要挑选一个上去，可是挑哪个呢？

　　杨天问挑了左边第一个，和血魔一起踏了上去，这第一步，就好像身上被捆了枷锁一样，说白了，又是重力禁制的作用。可是血魔刚刚踏上来，便被一道劲力给推了出去。

　　“这个……”血魔又试了几次，都不行。

　　“你试另外几个。”杨天问提意道。

　　血魔尝试了两次，终于踩上左边第三个石梯，杨天问愣了一下，猜想道：“这会不会是和修为境界有关呢？”

　　“咦……主人，不对劲，这压力比前面更大了。”血魔丁隐分辨了出来道。

　　“哦？？”杨天问却是没有什么感觉，这更加肯定了杨天问的猜测，自己的压力没有变，血魔的却变了，那么就代表了那个石梯的难度更大，是专门给合体期的人准备的，第二道就是给分神期的人准备的，那么再后面地几条阶梯就不必解释了。

　　杨天问一步一步地朝前进着，不敢有丝毫大意，这万一这石梯上要有什么机关陷阱的，这不是找抽吗？这个时候，地图也没什么用，因为这里不是迷宫。

　　不到三百阶的时候，血魔丁隐惨呼一声，吐出一口鲜血，滚了下去，显然他失败了，但是他却没有被传送出去。

　　丁隐立刻盘坐了下来，运功疗伤。

　　杨天问没有回头，咬紧牙关地朝前走着，到了五百阶的时候，杨天问停了下来，为什么？因为已经到极限了，强大得超过五百倍的压力，已经是杨天问的极限所在了，这还是用了强化神符，并且运转了全部的真元力所能承受的极限。

　　杨天问现在承受着高达五万斤的重压，无法再踏前一步，就连双脚抬起一点点都做不到。

　　终于还是受不了，滚落了下来，好在没有受到内伤，小问题罢了。

　　如果说不郁闷，那是肯定是唬人的。

　　杨天问现在是超级郁闷，这种阶梯，你就算有地图也没用啊，必须得靠实力走上去才行，要不然就是虚的。不过，这玩意儿也太不靠谱了，才五百阶左右，连一半都上不去，就摔了下来，太打击人信心了吧。

　　“主人，现在我们怎么办？”血魔丁隐恢复了过来，也拿不定主意，这实在是太艰难了。

　　杨天问自己一时之间也搞不清状况，哪知道该咋办啊？
    ……

　　“你们还有两次机会。”一个机械式的声音响了起来，不同于刚才的低涩而虚无。

　　“还能怎么办？炼呗！你出去吧……！外面的事你帮我看着，有什么大的动静，通知我一声。”杨天问白眼一翻郁闷地说道。其实感觉上，也没有什么动静能够惊动自己的。只不过，要与时并进，不可以太过时了。

　　血魔丁隐没有任何迟疑地点头道：“遵命，主人。”然后捏碎了玉符出去了，留在这儿也没用，倒不如出去。

　　杨天问看着面前地十二道阶梯好一会儿，才盘坐了下来，恢复了一下气力，顺便仔细推敲了一番《三千大道》中地天雷金身法门。

　　也就半天时间，杨天问站起身来，双手结印道：“天雷·降！”

　　“轰隆……”一道蓝白色的雷电从天而降。

　　杨天问急时伸出一只手，虚托着，另一只手依照密法指引着降下地雷电喝道：“收～！”落下的雷电果然被收于虚手的手掌心中，形成了一个雷球，发出了阵阵“噼啪”的响声。

　　这个时候，小白从杨天问手臂中跳了出来说道：“老大，你要自虐可别拉上我啊～！”这天雷只要不是雷系生物，都得惧上三分。

　　杨天问白了小家伙一眼，把注意力放在了手中的雷球上，接下来，就是将雷劲化开，打入体内以体内真火点燃，然后将肉身用雷火打熬。

　　可就当杨天问准备按照密法施行的时候，眼角瞟到的一幕，让杨天问差点把手里的雷球给掉在地上，这要是掉下来了，这自己至少也得挂点彩了。

　　看到什么了，这么大反应？还不是小白喽，这小家伙在第一道阶梯上，窜上窜下，从第一阶，一会儿就冲到了顶，速度极快。然后又从第二道阶梯开始，又是同样的结果。

　　杨天问看得都快傻了，难道用速度就可以冲上去了？杨天问甩掉了手中的雷球，然后特殊强了自己的速度和肉身。

　　在瞬间爆发了365个气穴，身形猛地向阶梯上冲去。

　　结果，在瞬息间冲到了500多阶，然后好像撞上了什么东西，被一股重压压得喷出一口血雾，再一次从上面滚了下来。

　　杨天问爬了起来，五脏六腑有些移位了，一向绅士的杨天问也不禁大骂出口：“靠，有没有搞错～！”

　　小白捂着嘴巴，小爪子直拍地板，偷笑着，不过笑的幅度越来越大，到后来干脆打起了滚，笑得身仰马翻。

　　杨天问全身发酸，气得咬牙切齿，却是拿这小家伙没有办法。心里也算真正认识了，这小家伙几百年来，居然在不知不觉间，变得这么强大了！不，不对，杨天问发现，一直以来，貌似这小家伙的实力一直就在自己之上啊！也没见它怎么修炼，懒得让人无语，比猪都要懒上十倍。


第一百六十二章
 　　今日一见，才知道这小家伙的实力居然强到如此程度，连第二个阶梯也可以轻松登顶，真是难以想像。这难道就是神兽的天赋吗？

　　“你还有一次机会。”那个机械式的声音又响了起来。

　　杨天问奢侈地服下了一颗勿蕴金丹，运功疗伤了，不理彩这小家伙的幸灾乐祸。

　　勿蕴金丹又不太够了，不够只有再炼呗！杨天问就在这儿拿出了丹炉，本来想要炼心丹火点燃它，可是看到了小白，眼珠子一转，板着一张脸说道：“小白，你给我过来，不过来，以后没东西吃了。”

　　小白以为杨天问要收拾它，不敢过去，可是听到杨天问这话，满脸委屈地好像受了欺负的小媳妇似的，慢慢地走了过去低声道：“老大，我不敢了，我错了。”

　　“想吃它吗？”杨天问拿出了一颗勿蕴金丹笑眯眯地问道。

　　小白努力地睁大着两只小眼睛，水汪汪地看着杨天问手中的金丹，小脑袋不停地狂点，一脸期待。

　　“你会炼吗？”杨天问笑容不变地问道。

　　小白又点了点头，然后反应了过来，不住地摇头。

　　“你少来，小家伙，别以为我不了解你，哼，给你一个任务，在我修炼的这几年里，你能给我一年炼制一炉出来，放材我来，你帮我看着火就行了，文火七天，武火七个时辰，你这小家伙可别说不会啊！”杨天问脸上的笑容已经转变成了坏笑。

　　小白看了冷不禁地打了个机灵，不住地点头，表示同意。

　　“很好！”杨天问把材料一一放入雕花青铜炉里，给了小白使用地权限。然后在另外一边重新修炼起天雷金身。

　　以天雷狂暴的破坏力，来修炼金身的确很自虐，要忍受万般苦楚的同时，要保持心境平和，不可受痛楚所扰，专心地控制着雷劲的化开以及控制着它在体表流转，由外而内，一层一层地修炼。

　　天雷金身共分九转，每一转都有九层，合共九九八十一层，修炼之艰难，耗时之长久，想要真正炼成，绝对不是一朝一夕的事情。

　　杨天问修炼这第一转的第一层，都得忍受这狂暴地天雷煅体之苦，可以想像这功法有多么的自虐了。不过付出越大，回报就越大，杨天问修炼紫宵宝录四百年来，深刻地体会到这一点。在修炼之前，杨天问就已经想像过天雷煅体的艰难和痛苦。可是实际上，这种痛苦远远超出了想像之外，最难的地方在于，身受苦而心不动。

　　既要忍受痛入骨髓，痛不欲生的可怕苦楚，又得保持心无杂物，静心明净的高超境界，容不得一丝马虎，要不然雷劲失控，那么这狂暴的雷劲就算不把杨天问给爆了，也会给予极大的重创。

　　这对于心性的考验可谓是极为残酷的，心性不好，根基不稳者，永远也别想修炼这门至高神通。

　　杨天问完全不同于其他资质极好之人的突飞猛进，杨天问的修炼是一步一步地辛苦修炼而成，没有任何的取巧。几乎每一天，杨天问都没有停下打坐炼气，修炼术法的行为。这已经成了一种习惯，资质不好，可以用命运罗盘来解决，杨天问却一直没有许过此愿，这是为什么？

　　对于法诀、心法琢磨得极为透彻的杨天问在暂时来说，资质并不是禁锢自己的原因，反而是一种磨砺。杨天问需要这种磨砺，需要这种束缚。俗话说得好，吃得苦中苦，方为人上人，在每一次许愿之前，杨天问的第一反应就是：需要改变一下自己的资质？

　　命运罗盘可以改变任何人的命运，一个人的资质就是一个人命运的限制，杨天问深信罗盘必然有无尚威能可以改变现状。但杨天问忍下了，紫宵宝录并不是太在乎资质的限制，给自己套上这么一层枷锁，对于磨练心性，对于自身力量的掌控都有着难以言预地好处。

　　傻蛋只会向命运低头，没有反抗之力。聪明的人才会将命运给予的枷锁变废为宝，任何事情就有两面性，低下的修炼天资也同样有其优势所在，就看个人懂不懂得发挥了。杨天问虽然资质不好，那是因为出生所在的年代不同，在那个物质文明发达的21世纪，很难出生一个资质优秀的修行天才，但杨天问并不笨，谁说资质不好，就不能成才？谁说资质不好就什么也做不成了？

　　成功等于百分之一的天才加上百分之九十九的努力。

　　杨天问在仙府真正的第一关卡前以天雷煅体，小白则是可怜巴巴地给杨天问看火，是的，就是看火，顶多时不时加点“柴火”罢了。

　　……

　　丁隐则是聪明地退出了仙府，杨天问是自己的主人，他如果得到了整座仙府，那么一两件仙器肯定是少不了自己的。仙器这种东西，两三件就足够了，多了也是浪费而已。大陆依如继往的平静，因为这修真界十大宗门几乎所有地心力都放在了仙府之上，没有心思去勾心斗角。

　　五百枚玉符，相对于千年时间和众多高手内心的向往而言，根本就显得少之又少，看看这沧瑯仙府出现还不如一百年，五百枚玉符，不算杨天问手上的近五十枚，已经用掉了十之七八了。

　　散修手中的玉符，基本上已经完全消耗完了，除了小部分的几个人手中还有一至两枚以外。

　　而剩余的玉符，大部分归属于大宗门的旗下。虽然这一次各大宗门都组织了一些人进入仙府，但绝对每个宗门至少也留下了四五枚甚至七八枚左右的玉符以作后算。

　　十年时间转眼即过，离沧瑯仙府离开大陆，还有八百多年，时间是足够的，杨天问也不急。

　　杨天问用通天之梯强力的外压，来修炼这极为艰难的天雷金身，但是这天雷金身的修炼力度却是深受法力极限和元神强大程度所影响的。

　　十年时间仅仅让杨天问修炼到了第一转的第三层，便停步不前，杨天问计算了一下，在法力保持如今这个程度的情况下，想要提高金身的级别，那就只有在元神上面下手了，可是想要提高元神力量又谈何容易呢？

　　第一转第三层的天雷金身恐怕还是难以扛住多达一千二百阶的重力强压，因为这每过百阶，就是一个几乎不可逾越的坎。

　　杨天问估计着，顶多也就是冲上八百阶甚至一千阶之后，就会从上面掉下来了，这让杨天问有些郁闷，可是法力上，杨天问不敢再提高了，因为如果再提高的话，就得去第二个阶梯，那无异于难度更大。

　　而且这里景色美丽，灵气充沛，不，不只是充沛，简直就是天与地的差别，质量上差了好多，因为这里漫延的是一种更加轻灵更加美妙的仙气！杨天问也就干脆在这里呆了下来。反正身无牵挂的杨天问在哪里修行都是一样。

　　一边锤炼元神，一边修习术法，新的一炉勿蕴金丹出炉后，杨天问照例给了小白一颗，其余的都收了起来，拿出了一大块黑耀石。

　　不错，这个时候拿出黑耀石的目的就是为了溶了它，升级阵盘和阵基，作为杨天问现阶段最强也是最后的底牌，杨天问自然想的是它越强大越好。这儿到处都是充沛的仙灵之气，杨天问的元神在它们的滋补之下，进步很快。快得难以想像，在这里呆上十年，顶外面百年、几百年时间。

　　同时，仙灵之气的强大，也远超修真界的天地灵气，杨天问本身的法力单独想要溶掉这黑耀石，自然是不可能的，本来的打算是出关后，完全控制了白夕稳和莫书玄两人后，借助他们渡劫期的强横法力来熔炼掉这块黑耀石，不过现在嘛，有了无穷无尽的仙灵之气，再配上雕花青铜炉特殊能力，一定可以溶掉这块黑耀石的。

　　的确，仙灵之气所能供给的力量远比修真界普通的天地灵气。

　　杨天问把黑耀石放出鼎炉之中，然后启动了雕花青铜炉的二龙四花的神奇力量，四朵莲花开始疯狂地吸收周围地仙灵之气，杨天问以最大法力将炼心丹火提升到现在地极限温度，然后转交给鼎炉的法阵供给仙灵之气借以加强火力和维持它地存在。

　　在充沛的仙灵之气的帮助下，果然不出所料，效果开始慢慢地显现了出来，加持了二龙之力的炼心丹火，其温度可能已经达到了普通天火的程度。

　　杨天问要做的就是等待，等它完全融化后，就可以着手升级了。

　　修真界出乎意料的平静，不过平静背后是什么，这就不得而知了。这一次进仙府，有人欢喜有人愁，但无论如何，玉符的数量已经在短短百年内消耗了十之七八，当然这不算上杨天问手里的五十枚。不过，很显然，十大宗门这一次虽然派了不少人进仙府，但他们肯定都留了三四枚或是七八枚左右的玉符没有用掉。反而是散修之中的玉符已经大部分被消耗一空了。

　　二个月后，杨天问如愿以偿地升级好了手中的阵盘，这恐怕是杨天问能够在修真界升级的极限所在了。真不知道已经以黑耀石这种修真界最顶级最坚硬的炼材升级后，配上九级灵器的压阵九宫印，这九曲黄河大阵的威力到底会如何呢？黑耀石的材质，不仅仅提高了阵法的威力，还能完美地承受住九级压阵九宫印的狂暴威力，没有时间上的限制，这二者的联合的威力可不是相加这么简单，而是呈几何式地增长。

　　就在这个时候，杨天问发现了那些远处的石台开始连接了起来，石桥的出现不就代表着另外有人进来了？

　　杨天问很意外，修真界居然真的有人闯过了第一区域进入了第一关。

　　小白化为白光，重新窜进了杨天问的手臂，同时小白的声音也响了起来：“是那个鹏王，他很强，主人要小心。”

　　杨天问并不担心，因为在进来之时所发的誓言，在这仙府之内无论哪一方哪一个人都不得相互恶意攻击。

　　的确很意外，这个强大的妖修居然成为了第一个闯过仙府外围的人。杨天问和血魔丁隐不能算，因为他们是因为意外传送了过来。杨天问握有地图，很清楚这第一区域的难度，在这种情况下还有人能够闯过来，看来修真界的水的确比想像中的还要深啊！

　　鹏王正式踏上了这个拥有通天之梯的大石台，看到了杨天问的身影，不由得一愣，但很快将惊讶压了下去，指着杨天问开口道：“想不到，居然有人比本王先到一步，真是意外啊。你是何人？”显然鹏王并不认识杨天问这个在修真界大名鼎鼎的问天居士。

　　“问天居士，杨天问。”杨天问没有隐瞒自己的身份回答道。

　　“哦？我想起来了，你就是修真界新冒出头的丹器大师，并且在天柱峰上给了华阳宗两耳光的杨天问。本王才出关不久，就已经听说了你的大名，只是一直不曾见面，你能够比本王先到一步，看来的确是名不虚传。”鹏王很是豪爽地称赞道，但话中的自负和自傲任谁都听得出来。鹏王这种境界的强者，增元丹也好，养神丹也好，都是无用之物，而且素来独来独往的人也对养神丹没有兴趣。

　　杨天问却是没有任何反感，家本来就足以自负和自傲，无论是从实力还是天赋，都是绝顶。

　　“鹏王是靠真本事，在下不过是运气好罢了。”杨天问正色地回答道。

　　“好了，告诉本王，这是怎么回事？”鹏王没有多问杨天问如何靠运气过来的，在他看来，运气也是实力的一种。

　　“通天之梯，只要能够走上去，就算通过了第一关。”杨天问耸了耸肩膀回答道：“有三次机会，失败了就得被传送出去。不过，它是根据修为来分级的。”

　　鹏王点了点头，来到左边第一个试了一试，果然被推了出来，这是仙尊所下的禁制，鹏王就是再自负也不会傻到和一个仙尊较劲，第一个不行，就试第二个，第三个，一直到了第五个才终于踏了上去。

　　杨天问看得有些惊讶不已，这第三个是丁隐进去的阶梯，是属于合体期境界的话，那么，第五个阶梯岂不是只有已经渡过了三次天劫，并且进入了飞升期的已经半只脚踏进仙境的超级强者才可以进去的吗？

　　听说这鹏王在凡间压制了法力近万年？那不是只要他想，随时都可以飞升仙界吗？哦，对了，他应该是飞升去妖界才对。

　　鹏王在第五道阶梯上轻松的健步如飞，杨天问倒不是看得羡慕，如果给自己万年时间，肯定比鹏王更加牛叉。只是眼看着这家伙冲进第二关，还真是有点不舒服的感觉。实力啊实力，虽然真的打起来，杨天问相信新升级的九曲黄河大阵，绝对可以让自己立于不败之地，但在这种场合下，九曲黄河大阵再厉害，也起不到作用，因为通天之梯考验的是自身实力，大阵终究是外力，在这种情况下，恐怕就连法宝也没有。

　　自身修为的强大，永远是最重要和最基础的。

　　到了第八百阶的时候，鹏王停了下来，一双长两米的羽翼撕开了背部的衣物，展露出来，杨天问知道妖修现出地这种半妖形态，是他们一般的战斗形态。在这种形态下，妖修强大的天赋和修为可以完美地结合到一起，形成远超修为不少的强悍战斗力。当然，有的妖修就是变成这种战斗形态，也和平常差不多，那是因为他们的本体天赋几乎等零，可以忽略不记。听说这鹏王是神兽后裔，他的天赋就算不如神兽，可也比一般的妖类强大得多吧？瞧瞧小白这种正牌的神兽可以将这通天梯当儿戏，只是杨天问也不明白。小白是如何能够进入第一个阶梯，又可以进入第二个阶梯，难道说这限制只是限制实力高的，对于低级别的修为，如果自己想的话，可以随意挑战比他原来所在阶梯更强的通天之梯走。

　　比如说杨天问，他最低可以走第一道阶梯，但是如果他喜欢的话，甚至可以从最后一道开始走。

　　当然，只要不是活得不耐烦，一般不会有人做这种蠢事吧？
    ……

　　杨天问有着远超本身修为的超强破坏力是不错，可是本身修为却依然摆在这里，战斗力再强，在这种场合下也没有丝毫作用。

　　阶梯上面眼看还有三百多阶就要成功的鹏王，突然怒吼着，身体妖化的程度越来越深。显然已经用上了全力，艰难地再次往前踏了两步，想踏上第三阶的时候，终于承受不住从上面摔了下来。

　　鹏王脸色如故地从地上爬了起来，屁事也没有，只是精神上似乎有些不大好。

　　杨天问还以为他是被打击了，想一想也有可能，凭他神兽后裔的天赋和飞升期的实力，在修真界恐怕只有八九级的散仙能和他相比一比，但是他和散仙不同，散仙还得担心天劫，特别是越厉害的散仙，就害怕后面的天劫，鹏王却是已经度过艰难的渡劫期。达到了飞升期，只要他想的话，基本上随时可以飞升。

　　一般到了飞升期的修士，身体都不由自主地受到仙界的牵引，从而飞升上去。普通人是无法抵抗这种牵引的，鹏王估计是靠着强大的妖体，凭着比人类修士强大百倍且能容纳更多妖力的妖体抵抗住了牵引，然后将法力压制在一个平和的阶段，没有飞升。

　　而这儿可没有巡查仙使什么的下界管理这些不飞升的家伙，因为这不现实，这可不是电视上演的一样荒诞无稽。这下界位面有多少，不可知，不可数，如果真要有仙使巡查要有多少人？这些家伙吃多了没事干，专门维护世界和平？那是扯淡！

　　位面与位面之间都有着天地法则的约束，从下界飞上界容易，只要力量达到了就会受上界位面的自然牵引，安全地飞升上去。

　　但是从上界逆向返回，据紫宵宝录中记载，这得要有地仙的修为，最次也得金丹第八转的修为。说白了，就是对应着上界仙尊级的修为。这对杨天问来说，实在太遥远了，现在的杨天问还处于蕴丹后期，后面还有养丹期，结丹期，然后形成白色金丹的，紧接着才是金丹九转，差了十一个等级。

　　也就是说，上次能够接水沁兰和碧儿去仙界的人就是一个仙尊级的大人物。不过，他们可以自己下来或是带下界的人上去，但绝对不可以在下界乱用法力，这会造成位面崩塌的。

　　仙尊会没事干，亲自来当巡查仙使吗？

　　而有部分天赋异禀的修士，当然这之中人类修士还是比较少，但少不代表没有，还是有少数人类修士借着秘法或是秘宝逗留在下界，但大多数都是本体是神兽或者神兽后裔的妖修能够停留下界。

　　这些人虽然没有巡查仙使管，但天地法则会管理，这些家伙只要露出全部法力，就会立刻被上界强行拉扯上去。同时，逗留在凡间的这些家伙法力进步得超级缓慢，在凡间逗留得越久，他们被天劫洗礼的仙体就会越来越弱，总之，越晚飞升上去，他上去之后的起点就越低。本来渡过强力天劫，飞上去也许是一个金仙，但要是逗留凡间太久，上去也许就会降为最低级的仙人。如果实在太久了，他们的法力就会开始倒退，待得越久，退得越快。这就是天地法则的约束。

　　不过呢，有的人就喜欢在下界玩无敌也不上去当小弟。杨天问不知道这鹏王是不是属于这一种装13型的。

　　“鹏王，你没事吧？失败乃成功之母，休息好了再上！”杨天问突发好心地慰问道。

　　鹏王转过头来瞧了杨天问一眼，拍了拍衣角说道：“失败为成功之母？好，说得好！没事，本王好着呢，你在这里呆了多久？”

　　“有几年了。”杨天问叹气道。

　　“没关系，时间还多着呢，在仙府之内，本王的法力可以全力地释放，这种感觉好久没有试过了。”鹏王深深地吸了一口仙灵之气。不错，时间还早着呢。这里到处充斥着仙气，就好像一个小仙界一样，要不了多久就可以恢复到千年前的巅峰状态，到时候应该没有问题了。

　　杨天问不明所以，天地法则有所规定，未飞升之人，哪怕他修炼再久也无法突破现有的境界。当然如果能够无视这种规定的人或物例外，显然鹏王就算是神兽后裔也不可能打破这种规定，除非是真正的神兽还有可能。

　　在这仙府之内，面前又是一个修炼万年的妖修，自己又是一个刚刚修炼的菜鸟，不请教一下才是傻瓜呢。

　　“晚辈初入修真界，这个，想向您请教一二。”杨天问还真不习惯求人。

　　“哦，好吧，反正左右闲着无事，陪你玩玩。”鹏王居然答应了，这要是让熟悉他的人看到，恐怕会惊讶得眼睛都突出来，一向独来独往，骄傲无比，不卖任何人帐的鹏王，居然会应下这种要求。

　　……

　　血魔丁隐这些年来，一直在山中隐修，探听消息的任务都交给了下面的几个弟子，弟子们主要也就是探听一下修真界中下层的一些普通消息，没有大用，也没有必要汇报给杨天问。至于大的消息，比如说各宗之间的动向和隐私什么的，都是由白夕隐和莫书玄等人传来。现在的七人都已奴性深种，完全了解到现状，而且也尝到了甜头。白莫二人在两年前，先后渡劫，都有惊无险地成功了，而且每每给丁隐汇报消息之后，他们的法力都有所增长，丁隐的进步，也不小，刚突破合体期不到百年，又进入了合体中期，血神经的诸般密法让丁隐无暇外出，不过好在，他也不需要外出自己打探消息了。

　　修真界这几十年来很平静，但又不是太平静，说平静是因为散修间平静如常，沧瑯仙府对他们的影响已经渐渐淡化了，因为他们中间还有玉符的，已经少之又少了，有部分幸运儿因为仙府而崭露头角，渐渐地闯出了一些名头。

　　说不太平静，是因为如今的修真界暗地里似乎掀起了一股屯积热潮，使得物价开始抬升，炼材之类的是越来越少见，而这些热潮的根源居然就是十大宗门。

　　开始的时候，丁隐也没有太奇怪，因为这种事情时不时地各大宗门都会搞一次，至于原因嘛，一部人心知肚明，暗箱操作呗，丁隐也懒得去理会。

　　但诡异的是，这次持续的时间也太长了一些，这引起了丁隐的疑惑，若是以前有这种疑惑也只是想想罢了，反正事不关己，没有必要为了这种事情打听忙活。可现在不同，一个通讯随便找人一打听，这消息不就来了？省时省力，所以丁隐这些年来，不出门能知天下事。让丁隐对杨天问当初的举动是敬佩不已，不停地在心里赞叹这简直太高招了。

　　结果随便一个传讯问过去，得到的答案让丁隐郁闷了一下，居然连堂堂的宗门长老都不知道。一个不知道还正常，可是连着几个都不知道，这让丁隐不得不把消息传向了白夕隐和莫书玄两位太上长老级别地。

　　太上长老级别的，就要厉害一些，消息传来让丁隐更加摸不着头脑，他们传来的消息：“我们也不知道为什么，这件事情是老祖宗下的指令。”

　　丁隐回了一个继续关注的消息，就独自思考了起来，这种不清不楚的消息，丁隐可不会傻到汇报给杨天问，不是想瞒上，而是没有脸上报。

　　……

　　“哈哈哈……好，好样的，小伙子，进步可真大啊！”鹏王大笑着夸赞道，双手架住了杨天问的一招重拳。

　　杨天问收了招，回答道：“这还是鹏王手下留情啊。”

　　杨天问发觉这鹏王也不是不合群，只是太骄傲，不屑于和某此人为伍罢了。这几十年呆在这里，真的获益良多，特别是打斗经验，以前是靠着直觉和计算，现在仅靠着本能的反应就足以比以前的水准还要厉害。

　　对于术法、身法、体术、法宝地运用都各有体会，同时也认识到了飞升期半仙的强横。自己强化了七倍的全身之力也伤不到鹏王强横的妖体。本身实力上的巨大差距，还是无法靠着技巧和密术来弥补。

　　刚入渡劫期的可以与一级散仙打成平手；渡过一次天劫后，法力就堪比三极散仙；渡过二天劫后，法力就堪比四五级散仙；渡过第三次天劫后，就是飞升期了，他们的法力堪比六七级的散仙。而鹏王据他自己说，真正的实力绝对不下去九级散仙！

　　杨天问听了之后，一脸明了。难怪可以独来独往，不受束缚了，修真界有几个九级的散仙？这可是修炼了九千年，渡过了九次散仙天劫，只差一步就可以飞升的修真界超超级高手了。
    ……

　　这几十年来，杨天问发现这位鹏王前辈，很感性，从性格上来说，还真的和自己很相似，所以非常的投缘。两个不同时代，不同辈份，不同阵营，不同身份，不同级别的一人一妖。也算是结成了忘年之交。

　　“好了，你现在的实力绝对已经达到了合体期的境界，这让本王很是惊奇了，一个能够在出窍期的修为有如此可怕的战斗力，真的让人难以置信。如果不是本王亲眼所见，我真得怀疑你的本体是神兽而非人类了。”鹏王很是赞叹地说道。

　　杨天问笑了笑，回答道：“可还是比不上您啊！”

　　“你知道我修炼了多久吗？整整一万二千多年的苦修啊，你呢？才四百多年，你能和我比吗？真是人心不足啊！”鹏王说得颇为无奈，颇为嘘唏。

　　“呃……呵呵。”杨天问听了也找不到话说了，只有干笑一声。的确，四百多年还是太少了一些，一万二千年是个什么概念？杨天问还真不敢想。如果给自己这么多时间，嗯，应该修成地仙了吧？

　　按照紫宵宝录上地记载和鹏王所说的修行境界相对比，金丹大成，与天地同寿，享万物之造化的地仙业位，貌似远超仙界仙尊的存在！

　　杨天问也实在有些难以置信，不过想一想倒也有可能，毕竟地仙的标志神通就是袖里乾坤，这和沧瑯仙府自成空间有着异曲同工之妙。差别就是一个是靠阵法，另一个则是靠元神修为。

　　“好了，我也恢复了我的巅峰水平，我得再试一试这通天之梯。”鹏王在这仙府中呆了几十年，靠着仙府中的仙灵之气，总算是恢复了这些年被天地法则削掉的法力，达到了最巅峰的状态。

　　这一次鹏王一上来就变化了妖体，然后发挥他那惊人的速度，瞬间就冲上了八百阶的高度，可结果居然还是和以前一样，在几乎相同的位置前停了下来，再也无法动弹一步，终于还是摔了下来。

　　“不可能～！我比以前强了至少1倍，怎么还是不行呢？到底是怎么一回事？”鹏王郁闷地吼道。

　　……

　　杨天问没有说话，静静地让鹏王发泄着，等他发泄完了之后，才走了上去，正要开口。

　　“行了，本王知道，失败乃成功之母嘛，不过事实如此，我再留在这里也没有用了，我先出去了。”鹏王倒是看得开，实际上也的确如此，受天地法规所限，他的极限就在这里，无法再突破。

　　杨天问开口道：“你就这样出去了，以后再想进来可就后悔莫及了。”

　　“呵呵，玉符嘛，难道你认为本王就只有一块不成？倒是你，这里仙气充沛，倒是十分适合你修炼，你就在这里修炼吧，我走了。”鹏王说完就捏碎了玉符，一点儿也不留恋。

　　杨天问愣了一下，摇了摇头叹道：“这里的仙气，配上勿蕴金丹，足以让我轻松达到养丹期甚至突破这个养丹境界进入结丹期！可是如果真的突破了这个关卡，我不是要从第二道阶梯开始走了吗？”刚叹完，杨天问就愣住了。自己这是怎么了？怕了，惧了，还是没冲劲了？

　　杨天问想到这儿，感觉一下子豁然开朗，对呀，自己在怕什么呢？自己的根本目的，不就是修炼吗？现在有这个机会了，为什么不好好利用呢？

　　在这儿修炼一年就当外面修炼几十年，不好好利用一下，自己真是傻子！

　　杨天问也不管能不能走过这通天之梯了，想到了鹏王那深不可测的实力后，下了狠心要提升自己地修为，正要展开的时候，杨天问又想到了鹏王，这次想的却是他刚才在通天之梯上的表现。不错，第一次鹏王闯通天之梯时，在八百多阶的时候落败。第二次挑战的时候，状态已经远比第一次还要强大，至少强了一倍，相信这是鹏王最巅峰的状态。但就是如此，他还是在第八百多阶的时候落败，前后顶多只相差几十阶的差距。

　　强了近一倍的法力，却只前进了几十阶？这也太符合逻辑了吧？难道另有玄妙？杨天问惊奇地看了看眼前的通天之梯，想了一下，毅然地走了过去，毫不犹豫地踩了上去，然后轻松而快速地往上跨着。

　　……

　　这次若是失败了，那杨天问就得被传送出去，这倒是没有关系。因为就算出去，也还能再进来嘛，反正手里的玉符多到都不知道怎么花了。有了地图在手，第一区域根本难不倒杨天问。也正是这个原因，杨天问才毅然决然地尝试一下。

　　四百多阶瞬间就冲了上去，到了五百阶的时候，杨天问混身发出淡蓝中略带几分金色的光芒，再将自身所有能力强化了七倍，一步一步地踩了上去，六百阶，杨天问的速度慢了下来，这个时候重压远超以前，不过杨天问还是撑得住，护体金光开始慢慢地收缩，从近一丈的光芒缩短到三寸左右，色泽却是深了不少。在光芒闪动之中，甚至可以看到几丝雷电在其中滚动着，颇有视觉效果。

　　六百阶，一步一步地又走了一百阶，上到了第七百阶，杨天问的气息开始有些乱了，额头上居然冒出了久违的汗水。

　　杨天问没有放弃，天雷金身的光芒又收缩了近一寸，全身骨头居然开始“噼啪”作响，好不惊人。

　　八百阶了，杨天问也达到了极限，杨天问也在考虑着要不要再一次往上踏步，这样的重压，已经超过了十万斤的力量，杨天问马上力全开，倒是撑了下来。可是如果再来一点重量，哪怕是一根羽毛也会把自己压死，极限，对，就是到达了极限，停顿了一下的杨天问往前一个踏步。

　　咦，杨天问感觉到有些意外，又往前踏了一步，不对，真的不对劲，杨天问再往前踏了两步，居然重压没有一点儿改变，这是怎么回事？杨天问干脆豁出去了，一步接一步，速度平缓地往上走着。九百阶、一千阶、一千一百阶，杨天问停了下来，不是承受不了，只是更加疑惑了，这都上来了三百阶了，这重压还是和刚才八百阶的重压差不多，这不对劲啊，为什么自己轻松地上了一千一百阶，而鹏王却是在九百阶左右的时候滚了下来。是因为难度不同吗？这不对，因为每个阶梯固然是征对修为不同，但彼比之间的难度比例绝对是一样的。这就有些怪了，杨天问怎么想也想不通。

　　一千一百九十九阶的时候，杨天问停了下来，这最后一阶了，杨天问觉得自己能够踏上去，没有一点问题，但这一关是过了，是不是该就这样上去呢？

　　第一关就这样艰难了，第二关可想而知了，杨天问好像记得第一关是超重力禁制，也就是这通天之梯，第二关是心境迷幻禁制，又会是什么呢？

　　杨天问想了一下，踏上了这最后一步，身影消失在通天之梯上。

　　杨天问自己只觉得眼前一花，已经置身在一个花的海洋，五彩缤纷，色彩斑斓，好不美丽。

　　一个飘渺的声音响了起来：“恭喜你过了第一关，能够渡过第一关进入到这里，证明你的心神修为已经达标，这是第二关的万花之路，你看到这条由花组成的路了吗？你只要从这儿走过去就行了。机会只有两次，失败之后，你就会被传送出去。”

　　“心神修为？”杨天问听了，前后一连接，瞬间明白了过来，原来是这样啊～！

　　原来这第一关的超重力禁制，并不只是对于身体的重压，同时还有对元神的重压在里面，怪不得到了八百阶的时候，重压便不曾改变了。

　　鹏王之所以会失败，而不是身体承受不住重压，是因为元神承受不住！

　　嘿嘿，自己之所以后面的四百阶没有感觉，是因为自己元神早已经提前结成，远超一般出窍期修士的心神修为。

　　继而推算面前这万花之路，应该就是考验心神修为的一关，偏偏很不凑巧，自己的元神远比自己的法力还要强悍！恐怕也只有仙人才能相比了，因为只有正宗的仙人，他们才结成了元神。

　　就算是到达了飞升期的鹏王，他的元神也还是元婴，还没有经过质变。鹏王的元婴固然比杨天问的元神要强大十倍，但是元婴就是元婴，在本质级别上就是要低于元神，所以杨天问轻松地通过了通天之梯，进入到了第二关。

　　杨天问一脚踏上了面前这条由万花铺成的道路，没什么特别的感觉，脚下也十分平实，杨天问也相信在这里没有什么致命的陷阱，所以放心地往前走着。从杨天问的角度往前看去，这由无数花朵组成的花之道路，一眼望不到头。

　　如果不是视觉出现幻想的话，那么就代表这条路可不近啊！不过，没关系，距离不是问题。虽然可惜，这儿飞不起来，但就是在路上跑动的速度也不慢。杨天问正要迈步开始跑，突然想到了一个问题，试探性地问道：“不知道可不可以问一下，第一关的十二个通天之梯，上来之后是不是都会到这儿来？”

　　“不是。”居然回答了。

　　杨天问瞬间就明白了，玉简中所示的心境迷幻禁制，说不得就和通天之梯差不多。通天之梯会根据法力修为而区分各个不同的梯子，而这第二关可能就是根据心神修为来给予难度，并不会考验法力修为和肉身强度。

　　这就好办多了，杨天问停下了步伐，如果，如果现在自己在这儿突破了，那么会不会有什么不同呢？


第一百六十三章 连闯两关
    蕴丹期，就是转化先天紫气为先天真元并且积累积蓄的阶段，这个阶段，最看重的是“量”，只要真元的“量”足够，就可以进入养丹期，养丹期除了继续积累“量”之外，更看重“质”！

　　杨天问现在就处于量的饱和阶段，只差一点儿，随时可以突破，而这儿的仙灵之气比下面还要浓厚一些，杨天问仔细思考了一下，干脆在这里修炼一段时间再说。

　　修为才是根本啊，这前面除了这一关，还有三关之多，没有足够的修为如何能够通过？

　　小白也从杨天问臂膊处跳了出来，贪婪地吸食一口仙气说道：“好舒服，老大，你要留下来修炼？”

　　杨天问点了点头，问道：“有什么不对吗？”

　　“没有，我只是随便问问，你修炼吧，我到处瞧瞧去。”小白说完就窜了出去。

　　杨天问也由得它到处去转一转，专心吸收起周围的仙灵之气。全身窍穴全开，吸收仙气的速度可谓是普通修士的百倍以上。在吸收炼化先天真元的同时，杨天问一心二用借用先天真元来打磨肉身。

　　仙灵之气果然厉害，比起修真界的普通灵气，在这儿修炼实在是太幸福，太适合杨天问这样的太古炼气士了。

　　……

　　又是百年时间过去了，丁隐已经突破到了合体后期。这样的速度，连丁隐也有些不敢置信，丁隐有渡障丹在手，遇到了瓶颈随时可以突破，但丁隐反而不慌不忙地继续巩固自己的修为，提纯真元。

　　这百年除了修炼，就是整理情报，进行分析。丁隐已经接到了杨天问的消息，知道了杨天问正在修炼的关头，所以并没有打扰杨天问，但杨天问交待下来的任务，丁隐却一直不敢有所懈怠。

　　丁隐心中似乎隐隐明白，自己进步这么大，可能就是因为那绝无二心的耿耿忠心所起到的神效。所以丁隐更加忠于杨天问，心里一点芥蒂也没有了。

　　百年来的情报分析，丁隐已经明白了，这次十大宗门绝对是在进行什么大动作，这样的动作居然需要准备一百多年的时间，而且连各大宗门的上层掌权者也只是略知消息，具体的操作都是由各宗的老祖宗独自进行的。

　　丁隐想来想去，这十大宗门几乎是同时开始运作，而且按照现在修真界形势来看，他们绝对不会是为了什么霸权或是一统修真界而做的。纵观整个修真界，值得他们搞这么大动作的就只有沧瑯仙府！

　　但是这也太不对劲了吧？

　　这些年来，丁隐少有出山，专心修炼，除了到魔神宗参加他们的新宗主继任以外，就没有再怎么出去过。

　　魔神宗上任宗主李剑通正式将宗主之位传于已经突破到分神期的李乘风。李乘风修行近六百年达到了分神期，这样的速度在整个魔神宗历史上也能够排在前十了，魔神宗在这百年间变化不可谓不小。

　　这一朝天子一朝臣，李乘风上来就是毫无顾虑地进行大清洗，雷厉风行地将整个魔神宗其他两姓势力打压到了最低点，使得整个魔神宗再一次变成李氏一脉独掌的情况，然后是增高护法之位，分内外门，由派中的分神期高手担任，提拔了不少宗内有实力却无实权的高手上来。这一举动，拉近了这部分高手的心，也给所有内外门弟子看到了。只要有实力有能力就可以上位，并一定非得姓XX才能位居高位，手掌大权，等等之类的变革还真不少。

　　丁隐亲自去恭贺，并且带去了杨天问闭关修炼的消息，预备了一份礼物给李乘风送去。李乘风虽然有些失望杨天问不能亲自来参加继位大典，但心里也了解，修行之人，闭死关是常有的事。

　　杨天问在仙府第二关借着浓厚地仙灵之气闭关修炼了不知道多久，还是没有醒转过来的打算，因为这可是千载难逢的好机会，杨天问在这儿修炼，也不必非得借助金丹之力才能加快修炼的速度。

　　在仙府之中修炼一百年，就当外面修炼一千年的成果，这太古炼气法诀越到后面，所需要的灵气就越是庞大，耗时也越久。杨天问无疑是幸运的，他在仙府之中安静地修炼，节省了一大把时间和灵药。而且这中间没有一丝停顿，可以一气呵成。在外面修炼，不仅仅花费时间，还得靠金丹之力加快修炼速度，这样吃下几颗金丹炼化之后，又醒过来，然后循环往复，修炼的质量大打折扣。

　　好像杨天问现在这般天人合一的修炼状态，可不是每次都可以进入的，这种状态是所有修士都梦寐以求的。

　　……

　　就在杨天问闭关修行的第一百四十个年头，丁隐从八大宗门那里几乎同时收到了内线消息，经过这近两百年的准备，终于动作来了。

　　丁隐听了之后不由得大吃一惊，心中大叹，原来这十大宗门还隐藏着这样的杀手锏！什么样的杀手锏呢？

　　居然是联通上界，破开仙凡屏障，让上界的前辈仙魔降临下界！这可是大手笔啊，这其中的难度，修行了这么年，经验老到的丁隐又是岂会不知呢？

　　丁隐知道十大宗门背后，都隐藏着一个老祖宗级的超级高手，这样的底牌已经足以威震其他宗门，可是没有想到，他们除了这张底牌之外，还有这一招超级杀手锏。飞升上界，成就仙魔之身之后，他们的实力绝对不是什么大乘期能比的。

　　血神经上记载，渡过三次天劫后飞升上界，最低层次也是一个灵仙，而散仙渡过十次散仙天劫后飞升上去，最低层次也是一个金仙。但是飞升和不飞升的区别实在是太大了，而且散仙能够渡过十次天劫的，几乎根本没有。

　　仙魔降临，这是何等震慑的大事件，可是表面上却是一点动静也没有。要知道沧瑯仙府出现，可是惊动了整个修真界，但是仙魔降临却是静悄悄的。丁隐总算是明白十大宗门收集材料的根本原因除了让上界前辈降临以外，还有就是要完全掩饰住仙魔降临时巨大的空间震动。

　　丁隐对于上界不了解，但是对于仙府倒是有所了解，他们的降临不用问，肯定是为了沧瑯仙府而来。仙府中的十二道通天之梯，可不会因为你是上界仙魔而放水。但这个消息，丁隐觉得还是得汇报给杨天问。可是杨天问在闭关，丁隐又不敢主动联络他。

　　一百四十多年静心炼气，在这充满着仙灵之气的地方，让杨天问真的是如鱼得水。太古炼气之法首重基础，厚积薄发，少有瓶颈。杨天问的修为一路高涨有如行云流水，一气呵成。养丹期这个极为特殊艰难的过程在仙府之中得到了很大程度地缩减。《自在大道》讲究心境逍遥自在，无拘无束，炼气炼神同步而行。

　　所以，杨天问的元神比一百四十年前还要强大得多，这还是得益于这浓厚的仙灵之气。进入了结丹期的杨天问已经属于半仙了。杨天问的半仙指的可是太古半仙，真元浑然一体，运动间毫无波动，天人合一。

　　强横的法力足以堪比飞升期的强者，不，加上三百六十五个窍穴中的庞大得恐怖的真元量，嗯，杨天问也说不准自己到底有多强。

　　“主人？”丁隐试探性地在心里呼道。

　　“何事？”杨天问正在花路上走着，边走边练习着上阶雷术，神霄天雷，已经达到结丹期的杨天问，有足够的法力修炼这种超级雷法。三十六重的神霄天雷，只需修炼六重神宵天雷，这威力就可以超越九重天雷。

　　“十大宗门请下了上界仙魔，可能就是为了仙府而来。”丁隐说道。

　　“哦？不可能啊，要想划破空间屏障，只有仙尊级的大人物，他们如果亲自下来，根本就不敢动一点儿手。”杨天问不敢置信地说道。

　　“莫书玄他们传来的消息，这一次每一宗都请下了一个金仙级的前辈，似乎他们还需要休养一段时间。”丁隐回答道。

　　“哦？想不到，上界仙尊的手笔这么大，居然耗费百倍法力，送人下来，看来这仙府不再是普通的仙府这么简单啊！”杨天问很快就想到了很多。如果是普通的仙府，没有理由引起上界诸多仙尊的眼神吧？“给我密切关注各大宗门的动向，包括魔神宗在内！通知莫书玄八人，叫他们时刻将这些仙魔的动向发来给你，一有什么动静就马上向我汇报。”杨天问知道这仙府的神秘，穿越了无数位面，似乎是在寻找它的主人，又或许是在躲避什么吧？这无从得知和考究。

　　杨天问是一个大方的人，但却是一个占有欲极强的人，自己的东西，除非是自己愿意给，否则天王老子也休想从自己这儿拿到半分。包括自己看上的东西，那就是我的！

　　从小就是孤儿的杨天问，他的心性绝对属于偏激型的，但一直以来高超理智，并没有让他的性格产生太大的扭曲。但骨子里，那种以我为尊的本性，还是没有变，不仅没有变化，随着修炼而慢慢地激发了出来。

　　杨天问算了一下，现在就有一个时间差，一个金仙想要从上界下来，根本不可能，但如果有仙尊破开空间屏障，又有下界的接应，那么就有可能成功，但就算是成功了，这些下来的人也会消耗不小，所以他们会不约而同地需要时间来修养，而这段时间短达数年，长及百年不等。

　　但是这就是一个时间空档，杨天问把玉简拿了出来，神识一探，第一区域之中，没有红点，就代表没有其他人入内，这就是一个千载难逢的好机会！

　　杨天问神行术加身，强化了七倍的身法速度，招呼了小白，往前飞奔而去。当然，在移动间，也不停地在练习雷法，杨天问要充分地利用起这段时间。

　　……

　　万花之路，杨天问走得很轻松，这是因为杨天问通过第一阶梯时的法力起始点最低的，但是杨天问的元神可不低。这是真正货真价实的元神，而不是半调子的元婴。计算一下，元婴飞升后成为仙婴，仙婴与仙体融合后就形成最最接近于元神的仙识，而仙体与仙婴相融就是金仙的象征。所以杨天问现在的元神根本不惧这禁制的威力，动摇不了元神，那么这幻象禁制就不会启动。

　　“老大，我先睡会儿。”小白好像有些困乏，化为一道流光，钻进了杨天问胳膊里。

　　杨天问也没有在意，这小家伙懒惯了。

　　万花之路的尽头也有一道阶梯，很显然，这是通往第三关的出口。

　　杨天问轻轻地慢慢地一脚踩了上去，没有什么特别的感觉，只是觉得脑袋有一点点涨，但很快就没事了。

　　杨天问冲上了阶梯，没有受任何障碍通过了第二关。

　　第三关不是禁制了，这是一个小房间，房间的中央是一个有半人高的台子，台子上放着，哦，应该是悬浮着一件灵动的法宝，本身也是炼器大师的杨天问轻易就分辨出这件法宝绝对不是灵器，而一件仙器，看着法宝上流光和以及晶莹剔透的材质，等级还不低，具体的只有拿到手里才能得知。

　　“恭喜你，你是第五个通过第二关的人。你面前的法宝就是你的奖励，你可以拿起它，然后选择是离开，还是继续闯关。”还是那个声音响了起来。

　　“什么？我是第五个闯过第二关的人？这第一、二关有这么难吗？”杨天问疑惑地问道，“不可能吧？比我厉害的人多了。”

　　“是的，在下界当中，你的确是第五个通过的人。”那个声音居然回答了。

　　“呃……那么上界呢？有几个？”杨天问问道。

　　“没有。”

　　“没有？这不可能吧？”杨天问不敢置信地问道。

　　“因为仙府一直在下界穿行，还没有轮到上界。”

　　“哦，原来如此。”杨天问点了点头，懂了，原来这仙府可能一直在下界无数位面中穿行，排轮次的话，上界可能是排在最后面去了。怪不得，上界的人肯花费这么大的心力和财力派人下界了。

　　“那这五个人最高的闯到第几关？”杨天问好奇地又问了一句道。

　　“第三关。”

　　“……”杨天问愣了一下又问道：“第三关是什么？”

　　“从你拿起法宝的那一刻起，第三关就开始了，你只有一次机会可以选择闯，还是离开。”说完就没了声音。

　　杨天问伸手把法宝拿了起来，仔细一看，还是中品的仙器，而且是防御型的护身仙器。杨天问把以前捡自华阳宗的高级防御灵器拿了出来，抹去了神识，放进了戒指中，然后喷出一口精气，就地祭炼了起来。

　　就在这个时候，放置法宝的台子，慢慢地向下缩去，与此同时，这个小房间也消失了，杨天问这个时候就仿佛置于星空之中，杨天问分心二用，大部分心神都运用到祭炼法宝上，石台上的法宝，是一件中品的防御仙器，这可是不多见的法宝，杨天问拿到它的第一个反应就是祭炼它。这是一种直觉，或者说是感应。

　　星空看上去非常空阔，但却透一股诡异，突然间，整个星空中闪烁地星星亮了十倍，紧接着一道光束从侧面射来，速度极快，且无声无息。杨天问的神识敏锐地捕捉到了它的轨迹，闪身避过了。

　　但是，这只是开始，这道光束过后，又是数道光束疾射而来，杨天问无奈地又一次闪开，同时试探了一下，这星空看似宽阔，而且是立体全方位的，可是杨天问能够移动的空间和刚才的那个房间是差不多大的，而且无法上下移动，只能前后左右移动，也就是只能做平面闪躲。

　　最让人叫骂的是，这些光束不仅仅是速度快，而且威力也不小，保守估计嘛。嗯……至少也相当于当初炎蛟剑射来时的威力。

　　仅仅是瞬息间，杨天问就明白了这第三关是什么意思了，也难怪前面四个家伙闯到第三关的牛人最终倒在了这里。

　　这一关说实在的，实在是太会恶搞了，这些光束的攻击力相当于下品仙器的一击，而这个时候，能够通过这里的人都是极为天才的精英，但是他们毕竟来自于修真界。在修真界，中品仙器已经是罕有到极点，这还不算，中品防御仙器就更是稀有得比某岛国的处女MM还要罕有千百倍。

　　所以，这里专门给你一件防御仙器，如果，你能祭炼完它，使用起它，自然就没有多大的问题了。反之，你只有被淘汰。

　　杨天问心下一狠，咬破舌尖，喷出一口血在仙器上，然后强行植入元神分神，以太古记载的法宝祭炼之法，强行快速地祭炼它。好在，这件法宝是无主之物，否则难度会更加大。杨天问这是在抢时间，因为这光束渐渐地越来越多，越来越快，越来越密集，最终会躲无可躲，杨天问可不认为自己半调子的天雷金身能够扛得住下品仙器的攻击。就算强化了七倍，也顶多扛一击，然后就被会打成筛子。

　　好在，强化了七倍的身法加上神行术的加成，暂时还没有危险。还能够争取到一些时间。

　　光束从几道增加到十几道，再从十几道增加到几十道、几百道、近千道。杨天问的速度再快，在这么狭小的空间当中躲避这些全方位的攻击，实在太难了。

　　“咄～！”就在危急关头，杨天问终于将这些仙器给炼化完毕，祭了出来。这件法宝化作一道透明的罩子，将杨天问包裹在内，没有一点儿缝隙，挡下了足以致命几十道杨天问没有闪过，也无法再闪的光束。

　　中品防御仙器果然很厉害，相当于几十把下品仙器的光束给挡住了，那薄如蝉翼的罩子居然被一点波纹也没有荡起。

　　杨天问庆幸，自己花了近一百五十年时间提升了自己的修为，否则哪里能够这么快就将中品防御仙器给炼化掉？难怪罗盘爷爷说，凭自己当时的修为还差点。

　　太古法诀御动法宝，主要靠的乃是元神，法力使用得比较少量，这个时候，杨天问周围已经被光束给包围，杨天问的法力不停地输入法宝当中，同时也在自我恢复着，二者之间也算是形成了一个微妙的平衡。

　　一天、二天、三天就这样耗过去了，杨天问也品出了一个味道，前面可以说是故意恶搞，但这一关主要考验的恐怕还是这个人真元回复速度吧？杨天问也不明白，这干嘛要考验这个啊？

　　而且渐渐地杨天问也开始观察起现在所处的位置，以及整个星空。杨天问本身就是习阵之士，渐渐地也品了一个味道出来，这分明就是一个极为高明的阵法，仔细看来这些光束虽然看似从全方位进行攻击，但其实总的可以划规八个方向，这些光束之中也不全都有攻击力，有的光束其实并没有攻击力或者说并没有太强的攻击力，不过它们数量却是多如牛毛。而真正有攻击力的光束都是很有规律的进行扫射性攻击，而且时有间隔，且不停地变化着来势。

　　看上去是一个特殊的空间，其实不过是结合了幻阵，看上去好像是罢了。

　　杨天问仔细观察着，打算破阵而出，但一天下来，这规律和阵法运转还是没有摸到，让杨天问感觉到有些棘手。

　　又过了几天，几天来的计算研究差一点就可以把握到一丝规律，可就在这个时候，变故发生了。

　　星空消失了，眼前一花，杨天问又回到了那个房间中，只不过面对地不再是一堵墙，而是一扇大门。

　　很显然，杨天问过关了。撑过了七天的星光猛攻，这的确很不容易，如果没有太古祭炼法宝的密法以及到达了结丹期的强大法力支撑。结丹期，并不是已经结成金丹，而是一个结丹的过渡期。

　　但是和胎息不同，这个时期，法力不会受到限制。而且还十分需要不停地使用熟悉，再使用再熟悉，目的就是让炼气士体验到力量强大的快感。同时认识它，正视这种快感，看破它，从而在心境上得到很大的锻炼，然后再突破这个阶段，达到真正地结成金丹。

　　毫无疑问，面前的这扇大门应该就是通往第四关的出口。

　　杨天问没有立刻踏进去，而是停留在第三关之中，练习着神霄天雷，直觉感应到这扇大门后的危险和不寻常，修习天人感应神通的杨天问可是非常相信直觉这种东西的。

　　另一边主动与血魔丁隐联系上了：“丁隐，现在修真界各大宗门的情况如何？”

　　“主人，那些降临的仙魔仍然没有动静，可能真如主人所言，正在修养恢复当中。但是属下倒是探听到一个极为重要的大秘密！”丁隐赶紧恭敬地与杨天问在灵魂中对话。

　　“快说！”杨天问也觉得有些不对劲，其实要送这些人下来，只要上下准备够充分，然后由上面那位老大多废一点儿力气，就可以让这些下来的仙魔们不需要耗损太大，几乎可以完好无损地下来，只不过动静大了一点儿。在上下界的准备上，肯定非常充分了，但这些人下来后却需要静养，想来肯定是上面的人不想有太大的动静。

　　“原来这一次下来的仙魔，并没有十个这么多。”丁隐回答道。

　　杨天问听了打断道：“难道有失败的？”十个宗门同时准备了这么多年，还会失败吗？

　　“不是的，原来这一次降下的仙魔并非十大宗都有。其中华阳宗和伏龙谷合力降下了一个，而静虚宫和清风派又合力降下了一个，加上我们所不了解的无为道派，应该是三个仙人。而魔道那边也差不多。”丁隐开口回答道。

　　“哦……”杨天问有些明白丁隐的意思，从这次降临仙魔来看，在上面华阳宗和伏龙谷显然跟的是同一个主子。

　　“人越少自然越好，给我密切注意他们的动向。”杨天问心想还有时间，这沧瑯仙府可是浪费命运天盘三个愿望，杨天问可不想就这样被这些作弊的仙魔给夺去。

　　杨天问已经连续闯过了第二关和第三关，而且现在身上又有一个中品防御仙器护体，底气可是足了不少。神霄天雷现在已经练到第四重，全面威力已经超越了基础的九重天雷。但是，杨天问还是稍显不够，正在苦炼第五重。

　　有了九重天雷连续召唤的基础，杨天问修炼这神霄天雷只要能够使用出来，那么操控上其实和九重天雷并无差别。

　　几天后，杨天问朝第四关迈进，踏出了门口，眼前就是一个广场，嗯，看上去就是一个演武场，很大很大的演武场。

　　“你是第一个到达第四关的人，如果你能顺利通过，那么最后还有一关，你就将会是这座仙府的主人。”还是那个声音。

　　“那么第四关是什么呢？”杨天问回问道。

　　“你有着合体期的境界，最低得从合体期的对手选择。”说完，杨天问就看到六个模糊的身影出现在对面十几米的地方。

　　“选择一个你的对手，从左边开始，你所面对的对手就会强大一个境界，希望你慎重考虑。”中正平和的声音响了起来。

　　“那我要是越级挑战，有何好处？越级高了是不是可以直接通过第五关？”杨天问慎重地问道，如果没有好处，当然捡最简单的挑战喽。

　　“不，第五关是最后一关，是任何人都得通过的。但是你在这一关中打倒对手，就可以获得它们。”说完，六个悬浮的身影头顶上都出现了几件法宝。

　　第一个人头顶上出现的宝光明显不咋样，属于下品仙器中的垃圾货色，第二个好一点儿，第三个就牛逼了，直接是中品仙器，第四个更牛！上品的仙器。

　　杨天问指着第六个身影上空最最平凡的那一个弱弱地问了一句：“那是传说中的神器吗？”

　　“你很幸运，它的确是一件下品神器。”

　　“……”杨天问直接不说话了，杨天问不是很了解这里的仙界，但从修真界仙器紧缺的程度上来看，神器这种东西就肯定是仙界的宝贝一样稀有，这倒是难怪这些仙魔们，为了这座仙府而大费周张。

　　等等，不对啊，这第四关就有下品神器出现，那么这仙府之中的神器恐怕不只是一件下品神器这么简单吧？

　　难道这沧瑯仙尊牛逼到了可以炼制神器了？

　　杨天问自己也算是精研器道，修真界炼制仙器，这不难，主要是材料和炼制之法的限制，杨天问自己就可以炼制玄妙的仙器级法宝。但是，如果在仙界要炼制神器，嗯，材料另说，最主要的是神器里的神力可不好解决啊！

　　……

　　杨天问的奇物篇中记载，能够称之为神器的，除了先天所生的以外，炼制的神器，威力上需得达到记载中后天至宝的级别。杨天问不是傻蛋，已经逐渐摸清了自己现在所处的世界，根本和以前的世界有着很大的区别。

　　同样是三界划分整个宇宙，以前的地球是天地人三界划分。仙界又分为地仙界和九重天。这是奇物篇上记载的，所以杨天问能够知道。而这个世界，是人仙神三界划分，完全和以前不一样。杨天问也不再奢望回去了，因为这不只是位面的差异，而是宇宙的差异。这是两个完全不同的宇宙，如果把宇宙比喻成鸡蛋，那么现在二者的差异就是两个不同鸡蛋之间的差异。地球所在的位面和现在的世界比喻成蛋黄，那么他们之间是隔了两层鸡蛋壳还有两层厚厚的蛋清。这还得把这两个鸡蛋给放到一起，如果这两个鸡蛋，一个在天南，一个地北，这中间的差距可就海了去了。

　　杨天问有另一个宇宙的常识，虽然两个宇宙间肯定有差异，但有些东西总是相通的，比如说法宝这东西，三流的后天灵宝就可以和这个宇宙中的下品仙器相媲美了。那么后天至宝对应的等级不就是这个世界的神器吗？当然差异肯定有的，而且不小，这只能作为大概的参考，当不得真。

　　……

　　杨天问难以猜测这个宇宙的神器有多难炼制，但是却了解后天至宝的炼制有多么的变态，这在杨天问看来几乎是不可能完成的任务，所以推理也可以知晓这神器的炼制难度。


第一百六十四章 仙府在望
    正在修养恢复中的仙魔绝对想不到，在他们恢复的这段时间里，已经有人在仙府之中闯到了倒数第二关的地方。

　　……

　　“我选……”杨天问几乎差点就选择第六个身影了，但理智却阻止了他的冲动，按照级别来算，第六个身影无疑比自己高了六个级别，六个级别几乎是不可能跨越的鸿沟，杨天问不认为自己真的能够跨越这个鸿沟，而且这中间还有仙凡之别，那差得可不是一般的远啊！

　　杨天问冷静了下来，算了一下自己的水平，选第一个没意思，肯定被自己妙杀，选第六个那是没事找抽，肯定自己被秒杀。第二个奖品太次，才下品仙器。咱是有追究的划时代青年，手里有了一个中品的仙器，用着挺顺手的，实在是看不上下品的仙器，特别当这件仙器是一把剑的时候。

　　那就只有第三个可以选了，因为第四个就已经超出了修真者的界限，这位肯定比鹏王的境界还要高。杨天问可不想去触霉头。

　　“我选第三个吧。”杨天问回答道。

　　“好。”

　　其他五个身影消失了，只留下了第三个身影，这个身影慢慢地由模糊变清晰，杨天问仔细一看，出现的不是一个人，而是一个金属人形的傀儡。

　　杨天问唤出了炎蛟剑，这把剑，再烂也是一件仙器嘛，就算不会飞剑的剑诀，可是拿在手里使用还是会的，无非就是那么几招，世俗武林中的招式是用基本的剑招组合而成，而到了杨天问这样的境界，招式根本就没用了，化繁为简非常地自然而然。

　　身体各项都强化了七倍，使得杨天问现在的实力已经不比渡劫后期后差到哪里去了。

　　傀儡身形一晃，消失了。

　　杨天问神识笼罩着整个战场，没有慌张，把剑往背后一横。“当……”挡住了非常致命的一拳，杨天问毫不怀疑这一拳可以足以把自己打得半死，因为这个时候，杨天问已经被这一拳给轰飞了，炎蛟剑也在不停地颤抖呻吟着。

　　还没有来得及止住身形，一个砂锅那么大的铁拳在面前不断地放大，杨天问计算了一下刚才那一拳的力道，自己强化了七倍的天雷金身也只能堪堪抵挡住，不过说实话，杨天问可不想硬吃它这一拳。

　　一个千斤坠，身形猛然矮了一截，躲过了这一拳，右手长剑顺势一划，一声难听的金属摩擦声以及激烈的火花绽放，杨天问一剑无功折身闪开了去，可是杨天问的速度上似乎比这家伙慢了一些，刚一折身闪开了数十米，身后又传来了一声风声。

　　杨天问头一偏，运转真元，聚力侧身就是一个横劈，强劲的剑光带着风哮声击中了傀儡，一剑把它劈开了近十米。杨天问这一下几乎全力的一剑，居然只是在这金属傀儡上留下了一道深深的剑痕，并没有太大的伤害，只是让它挂了点彩。

　　它又一次扑了上来。

　　杨天问祭起那件中品防御仙器，收回了炎蛟剑。

　　“轰轰轰……！”金属傀儡连续三个重拳，轰在了杨天问面前的护体仙光上，中品防御仙器果然不是盖的，轻松挡下了它的攻击。

　　但傀儡本来就不知道累和休息，它的重拳越来越快，越来越重，越来越多。护体仙光也免不了开始荡起纹波。杨天问暗叹好恐怖的攻击力，不过这样的攻击经过防御仙器的抵消后，对于法力的消耗量并不太大。

　　杨天问手捏雷印，喝道：“雷法·天降！”

　　九重天雷施放出来，“轰隆……”雷与金属交击的声音，强劲的天雷轰得这个金属傀儡不停地颤抖和摇摆。

　　天雷不受五行所克，反而隐隐可以克制五行，金属傀儡显然被无尽的天雷打得找不着北，九重天雷的最后一道天雷威力是前八道总和的两倍，可以想象这威力有多么的恐怖了。可是这傀儡一共吃了不下七次，都不见崩溃，只是被打得无还手之力。

　　杨天问可是相信，换了一个普通的飞升期强者，不用法宝硬顶这九重天雷，绝对挡不住七次这么多，这是一种强烈地自信，除非换了像鹏王这样的超飞升期的变态。

　　当金属傀儡吃下第九次九重天雷的时候，那金属之身才开始出现裂痕，杨天问看准机会，雷印一变，“雷法·神霄！！”五道碗口粗细的深蓝色中泛着几许淡紫的天雷准确地击打在金属傀儡的裂痕上。

　　第一道下去，没有什么变化；第二道，裂痕开始加大加深；第三道，裂痕突然扩大到全身；第四道，全身的裂痕开始加深加大；第五道落下，恰到好处地将这个讨厌的金属傀儡给轰得粉碎。

　　杨天问仔细思考了一下，这个金属傀儡可能级别上达到了飞升期，但是实力上恐怕稍有不如，因为它没有飞剑和法宝，不过这倒像是霸王那样的体修。强横的防御和攻击，不惧一般法宝和飞剑的攻击。

　　只不过运气不好，碰上了自己的太古雷法，最终还是被自己压在下风猛K。

　　“很好，你通过了第四关，这件仙器是你的了。”话音一落，一件攻击型法宝落于杨天问手上。

　　杨天问把玩了一下，这件法宝外观上看像是砚台一样，杨天问估计这玩意儿就是用来砸人的。喷出一口精气，开始了祭炼。经过第三关的恶搞，差点被削弱法力丢出去之后，杨天问养成了一个好习惯，那就是好东西一定要第一时间祭炼。

　　“现在，你有三个选择。”那个声音又响了起来，“第一个，现在就可以安全地走出仙府；第二个，可以再选择挑战更高一级的对手；第三个，进入最后一关，同时也是最困难的一关。你要想清楚，这一关你将会有性命危险！！”

　　“……”杨天问听了，一边祭炼法宝，一边分心二用思考着这三个选择。第一个选择那是扯淡，PASS掉！第二选择不错，杨天问刚要选择的时候，突然想到，一个仙级的对手，就算是仙界最次的，那也比下界的飞升期强一点儿吧？这要应付不难。杨天问还是有一点儿信心，因为毕竟手里有件中品防御仙器，寻常攻击都不用惧怕。

　　但是时间呢？现在是在和时间赛跑，如果让那些降临的仙魔缓过神来，和他们撞上了，杨天问可不认为现阶段能够和他们硬拼的！这第二个选择感觉也有些扯淡，如果能够通过第五关，得到仙府的所有权，那么这整座仙府中的一切都是自己的了，还在乎其中的一件仙器吗？第三个选择的确危险，可到了这个时候，不拼一拼怎么行？

　　……

　　经过深思熟虑之后，杨天问开口问了一句：“可以仔细考虑一下吗？”

　　“当然，你随时可以选择。”

　　杨天问思前想后。靠他娘的，拼了！这就像投资一样，高风险才有高回报！这出来混的，哪里事事都能算无遗策，事事都能百分之百把握到位？那样生活多没趣味，还有什么意思？

　　“好了，我决定闯第五关！”杨天问思考了一阵就下决心道。

　　“好的。”话音一落，突然出现了一道门，门内黑暗一片，看不到里面有什么。神识探进去也是空阔无边。

　　“从这儿进去就是第五关。”说完就没了声音。

　　……

　　杨天问没有马上走进去，而是努力地把才得到的中品攻击型仙器给炼化了，像法宝之类的，一经炼化，不仅仅是独属于主人，使用方便且省力，而且会在炼化的同时，它的使用之法和作用也会了然于胸。

　　这个砚台倒是不错的攻击法宝，它可以发挥高达五十万斤的重击力，同时也可以当飞行法宝使用，而且还可以变大10倍，必要之时可以抵挡飞剑的攻击。

　　杨天问炼化了法宝，整了整衣摆，背着双手，一脸淡然而自信地走向了大门。

　　踏进了大门之后，门就消失了。

　　“咦……”这里怎么这么熟悉？这个，不就是第三关吗？是不是搞错了？

　　“不用惊讶，你没有走错，这里是第五关，也是最后一关。”还是那个声音。

　　“那这第五关是什么？既然有性命危险，你总得透个信吧？”杨天问尝试着问了一下，其实也没有打算得到回答。

　　“很简单，那就是在力竭之前，找到方法走出这星光灭绝阵！”说完停顿了一下，继续说道，“准备好了吗？开始！”

　　满天的星光突然一亮，无边的攻击开始了。

　　杨天问立马祭起了新得来的中品防御仙器，撑住了第一波攻击后，杨天问就暗骂变态！为什么？很简单，因为这第三关的那个星光和现在完全不同，这一关不仅仅一来就是全方位式扫射。而且每一道光束的攻击都是一样，没有高低之分，合在一起的攻击力十分强悍，只一下就打得护体仙光一阵剧烈的摇晃。吓得杨天问赶紧输入法力支撑，才挡下了这一波攻击。

　　杨天问想着，总不能傻站在这儿硬挡吧。试了一下，果然不出所料，这里和第三关不同，这里没有范围的限制，可以随意闪躲，杨天问试着劈出一道剑光尝试了一下，剑光一直朝前飞了老远，直到力量耗尽为止。

　　这距离之远，可以想象了。

　　杨天问可不是不懂阵法的雏儿，这样的表现，说明了这个阵法，乃是一个极其高明的阵法，其中蕴含的阵理可不一般，想要破掉它，还真没有把握。

　　这个阵法，以专业眼光来看，毫无破绽，而且自成空间，这个阵法也许在最强威力上还不如自己手中的九曲黄河大阵恐怖。但是在原理上，这已经形成了阵法空间，虽然这个空间很死板，无法变化，也做不到空间的真实触感，也许在空间稳定上也差了一点儿，可是自己也没有破开空间的强大法力。想要找到这个阵法的阵心，那更是要求对阵道理解得滚瓜烂熟。可是现在自己的阵道才刚入门。

　　杨天问这儿实在是没有办法，这难度太大，暂时还想不出什么好办法来，只有一个字：“撑”！不错，现在的攻击是很强，但好在这件中品防御仙器还能够挡得住，只不过是消耗法力罢了。太古密术祭炼法宝，不仅仅是独特而有效，而且在使用法宝时，消耗的法力也比寻常修士少得多，再配上杨天问雄厚庞大的真元量，以及超强的真元恢复速度，一时之间，就很自然地形成了僵局。

　　其实更主要的是，杨天问的法力境界低，所以攻击的数量和力道并没有放到最大，要不然杨天问也撑不了多久。

　　撑到想出方法来，同时杨天问也开始临时抱佛脚，钻研起脑海中的阵道十卷来。有句话叫什么来着，哦，对了，临阵磨枪，不快也光！用来形容杨天问实在是太贴切了。

　　……

　　而另一边，修真界的暗潮却是在慢慢地云涌。血魔丁隐的目光却是一刻不停地盯着修真界，道魔的十大宗门身上。透过各大宗门的高级内线，倒是对各宗的情况把握得非常清楚，就连各大宗门手里所持有的玉符数量也了解得一清二楚。

　　就在这一天，一个阳光明媚的日子，华阳宗的后山禁地乃是历代渡劫期以上高手隐居的地方，除了掌门以及掌权的各大长老以外，任何人都休想进入，而整个后山占地不小，平常是异常的清静。可就在后山其中一个山洞前，却是聚集了不少人，而白夕隐赫然也在这群人当中。

　　山洞紧闭的大门拉开来，从里面走出了一个平凡的青年，大概不到三十，相貌算得上出众，一身赤红与金黄搭配的怪异长袍，眉宇飞扬，眼中透着一股自信和沉着。

　　“见过仙使！”一群人齐声恭敬地招呼道。不错，此人就是三个来自上界的仙人之一。

　　“大家不必多礼了，本仙下来之事，不必到处宣扬。烈掌门，明日本仙就去沧瑯仙府～！”青年人轻声说道。

　　“晚辈知道了，明天晚辈会为您准备好玉符。”新上任的华阳宗掌门恭敬地回答道。

　　“嗯，介时本仙一人进去窥探一番再说。”青年人也不托大地回答道，这毕竟是仙尊仙府，岂是等闲？

　　与此同时，另外几个地方也发生着相似的戏码，在此之后的半个时辰，血魔丁隐就收到了消息，思考了一下，踏实地把这个消息朝杨天问汇报了。而这个时候，杨天问还撑着法宝顶着满天星光的打击，这样的状况已经维持了半个月之久，如果换了一个合体期的修士来就算有上品仙器，恐怕也得被轰成残渣不可。

　　杨天问现在全身运行的可是先天真元，周天运转，法力永无穷尽。在恢复力上，太古炼气心法有着其他功法难以比肩的神奇之处。

　　杨天问收到了消息，也是有些着急，不知道第一区域的禁制迷宫对于这些上界的仙魔们有没有效果，不过看着鹏王都能够通过，杨天问也不能指望能够留住他们，不过，争取一点儿时间还是能够做到的吧？

　　杨天问这半个月也不是白过的，已经找到了一丝蛛丝马迹，只不过不敢确定罢了。

　　……

　　第二天，就在沧瑯仙府生门入口处，还挺热闹的，许多几百年前甚至千年前就已经消失了踪迹的各派高手，是一个接一个地亮相。

　　“仙使大人，无为道派的人来了”白夕隐尽责地小心提醒道。

　　“哦？”青年抬头望向天空。果然有一伙人朝这儿飞来，不一会儿就飞到了面前。

　　“天星子，想不到无为仙尊居然把你给派来了。”青年看见领头的那个仙人有少许意外地说道。

　　“周侨道友，你不也下来了吗？”一身道袍的天星子看向了说话的青年回答道，然后一脸淡然地转头看向另一位道，“尘桦道友。”

　　“二位道友好。”尘桦也是一身道袍，有一种说不出的脱尘。

　　“不只是我们，李贺轩、杜方豪，咦，连江皓也来了，他不是应该在闭关吗？”周侨奇怪地说道。

　　话音刚落，又是一群人从空中缓缓降下，他们分为三部分，正好与道盟形成对比。

　　“又是你们，每次看到你们都没有好事。”站在莫书玄这边一群人的领头青年冷哼道。

　　“杜方豪，这里可不是你的地头，少说这些废话。”周侨冷冷地哼了回去。

　　“好了，好了，我们不是来斗嘴的，诸位也知道上头的命令了，反正我们各凭本事，互不干扰，如何？”一个长得特别可爱的年轻人笑眯眯地打圆场道。

　　“好，就给你江皓一个面子。”杜方豪瞪了周侨一眼回答道。

　　周侨也回瞪了一眼，没有说话了。

　　“好了，既然大家谈妥了，我们就进去吧。”天星子温和地说道。

　　“哼，怎么不等等我们？”从千里之外传来一声冷喝，震得在场所有地修士头脑发晕，除了六个上界仙魔。

　　紧接着从南边飞来了四个身影，速度快如闪电。

　　“仙魔两界果然无耻之尤，居然用逆转空间的方法，让上面的人下来。”一个中气十足满脸洛腮胡十分霸气的中年人不屑地吼道。

　　站在最后面的，不是鹏王是谁？

　　“你们？！”一行人无论是仙还是魔，都惊讶得眼睛都瞪出来了。

　　李贺轩原本就是这个位面飞升上去的修士，一眼就把来人认了出来：“狮子头？是你？！你不是被天劫……不对，我都能够顺利飞升，更何况是你，那我怎么没在上面看到你？”

　　“木子，是你啊，从你飞升之后，我们有万年没见了吧？”那满脸洛腮胡的中年人也颇为意外地招呼道。

　　“你不是散修，怎么可能？”李贺轩的魔识告诉他，狮子头的法力居然仅比自己弱上一筹。如果他没有飞升，又是如何能够修炼到如此程度的？而且他身边的另外三人，除了一个是正常的以外，其余的居然全是妖将级别的，而且从气息上分析，另外两个的气息并不比狮子头弱到哪里去，甚至还要强上一筹。

　　“因为我等一直呆在修真界。”中年人回答道。

　　“神兽？！”一直淡然处之的天星子也惊讶得说不出话来了，这个位面的修真界还有神兽存在吗？这不可能吧？好，就算有，那也不可能破除天地法规修炼到上界妖将级别吧？虽然法力比自己等人低了一级，但实力怕是相差无几啊！

　　“嘎嘎嘎……想不到你能看穿我们的本体，无为道术果然神妙非凡。”另一个妖修得意地大笑道。

　　周侨、杜方豪等仙魔，都收起了姿态，警惕了起来，神兽的厉害，在上界就已经见识过了。李贺轩是在看到狮子头的同时，就猜到了。狮子头，只是朋友间的戏称，岩大力，本体土系下阶神兽，龙岩狮。

　　神兽种类多样，种群数量大多稀少，但他们漫长的生命和强大的实力，多年积累下来，在上界有着绝对的势力和实力。而神兽又可以分级为下阶神兽、中阶神兽、高阶神兽，以及传说中的超神兽。超神兽自远古以来，便只有七只，在上界是不存在的，不用多说了。而在上界，最强的只有高阶神兽。可就算是下阶神兽，那也比一般的修士和妖修强悍。因为它们不仅仅有着无与伦比的天赋，还有着传承记忆和种族密法。

　　在一般情况下，一个妖将级别的下阶神兽可以战胜一个初级妖王，也就是一个初级金仙。而中阶神兽可以完胜一个中级金仙，进而挑战顶级金仙，高阶神兽则可以在妖将级别的时候完胜三个顶级金仙。当然，这是在空手的情况下。反正神兽就是这样恐怖。所以在上界当中，神兽是谁也不招惹的，特别是有族群的神兽。

　　但神兽的强大也有不少限制，比如说这一次下界，妖界的神兽大佬们就算想派人下来，也派不下来。正因为他们太强大，所以无法通过逆转空间。

　　“我们自然有我们的方法，哼哼。”另一人回答道。

　　几个仙魔对视了一眼，都从对方眼中看到了不同程度的惊讶，他们果然没有飞升，想来他们早就算到这一步了吧？想想也有可能，既然祖师可以算到仙府走向。又何况妖界的几个妖尊呢？

　　话都到了这份上了，六个从上界下来是仙魔也不好意思再问了。再说了这种不用飞升，在下界依然可以突破仙凡屏障的秘密，就是傻子也不会说出来的！

　　“好，我们必须得以誓言相约束，三方同行，各不相干，各不相扰。否则必遭天遣。”周侨首先提了出来，开玩笑，虽然新来的家伙修为比较低，但人家是神兽之身，根本摸不清底细，再加上有仙界一方盯着，周侨可不想被两方围攻。

　　“好，不论谁夺到仙府，都不准群起而攻之，要了结我们上去之后，再一并了结，如何？”仙界一方也提了出来。

　　“你们放心，我们上头现在大概已经和你们上头作好了约定，具体如何，还得看这一次仙府之行。”岩大力粗声回答道。

　　三方很干脆地在仙府前立下誓言，这誓言一立，剩下的都尽在不言中了。

　　“那么狮子头，你是和我们从这儿进去，还是另找地方？”李贺轩亲切地问道。虽然大家阵营不同，但是彼此之间还是有一份不算浅的交情，既然都避免了冲突，自然就不会影响到这份交情。

　　“你们先行吧。”岩大力挥了挥拳头轻声喝道。虽然是轻声，但也让大伙都听得非常清楚。

　　岩大力一行也不是傻子，有鹏王带路，谁还走这边啊？

　　说起来，妖界要占便宜得多，最少有鹏王这个闯过第一区域的人带路，其他人嘛，就没有这么幸运了。

　　三方先后进了仙府，而外面守着地人，很显然就变得无所事事了。

　　……

　　就在三方阵营共十人进入仙府的同时，血魔就远在万里之外收到了消息，再把消息传给了杨天问，甚至连十人的大概来历等等一切能够知道的，都传给了杨天问。

　　杨天问知道，现在就是和时间赛跑的最关键的时候，跑赢了仙府是自己的，跑输了就浪费了三个愿望，得到了两件中品仙器。

　　星光灭绝阵，究竟该怎么破？眼看终点就在面前了，可是自己却在关键时刻掉链子。星光灭绝阵啊，难道自己就这样被困在这里了吗？

　　这半个多月也不是白过的，杨天问已经看出了这个阵法虽然看似无穷无尽，实则只有方圆百米左右大小，如果想要破掉它，最笨的方法就是毁掉这漫天的星辰，因为这漫天星辰中，必然有一个是阵眼所在，但这完全不符合实际，先不说毁掉一个星辰要多强的力量，就算拥有这种力量，你能保证毁得完这无穷无尽的星辰吗？如果在法力耗尽之时，没有毁掉代表阵眼的星辰，那就自己活该了，而且杨天问最怕的就是这阵法不只有一个阵眼，而是有八个之多。

　　这攻击的规律基本上已经摸清了，只不过就算摸清了，也躲不开，因为实在太多了。必须得想一个万全之策，破阵几乎是不可能的。

　　这时间一过又是半个月，进入仙府的十个家伙，还在第一区域晃悠，虽然他们都被压制了金仙级的法力，但比起那群进来的散仙半调子显然要厉害得多得多。

　　相比而言，倒是妖界这边要快一些。

　　“鹏小子，你不错，这次如果成功了，你可以选择飞升，也可以选择入禁地修炼，这样你就算呆在下界也一样可以渡过仙凡屏障。”岩大力很是高兴地吼道。

　　“真的吗”鹏王激动的啊，做了这么多事，不就是为了这一天吗？这个神秘的禁地，一向只许神兽进入，就算是神兽后裔不经允许也是没办法进去的。

　　“当然！”三人同时点头。

　　鹏王知道如果真的成功了，那么自己就算是留在下界也不必担心修为倒退了。

　　……

　　另一边，没有人带路的仙魔两方只有无奈地联手前进，好在这一次下来的众人当中，专门有一个研习过阵道禁制的，对于这些禁制还算有些见识，虽然破不了，但不去触动还是没有多大问题的。再说了，这些灵器也根本不入法眼。

　　一方有人带路，另一方懂得阵法禁制，其实双方都有一定的优势，再配上他们的仙魔妖体，这速度远比修真界的人快好多。

　　几个月的时间他们就找着了正确的路线。

　　杨天问除了废心思在阵道十卷上，也会从玉简中关注里面十个红点的动向，也知道他们很快就可以突破第一区域了。杨天问就郁闷了，看来这第一区域好像是专门为了淘汰贪婪弱者的。

　　不过，杨天问也不是太担心，这真正的难关还是从第一关开始，有好戏可看了。

　　俗话说，有压力才有动力，现在看来也的确如此，这半年来，杨天问的阵道水平突飞猛进，不仅仅是初窥门径，而是全都登堂入室了，当然对于九宫阵理的领悟就更是再上一层楼，也正是因为如此，杨天问才在心里思量着一个大胆的想法。

　　仙器与仙器之间，同为仙器，却分为极、上、中、下四品，高低立见，那么阵法与阵法之间也同样如此。当然，不同的阵法所蕴含的阵理或相同或不同，九宫、八荒、七星、六合、五行、四象、三才、二源、一气。九种阵理各有玄妙，包含宇宙奥秘，极尽天地法规，不分上下。

　　阵法与阵法之间的等级却是取决于布阵之人对于阵理的领悟和运用。而高级阵法肯定比低级阵法要厉害得多。杨天问想要破掉这阵法，有一个最直接的办法，那就是用高于布阵者的阵道领悟破掉此阵。

　　但杨天问很有自知之明，一个修炼了不知道多少年的上界仙尊，自己不过修炼了五百多年，一个纯粹的菜鸟，在阵道上根本就才起步不久，差得远矣。

　　但是杨天问却有一个杀手锏，来自于另一个宇宙，上古圣人所立截教的三大绝阵之一的九曲黄河大阵。


第一百六十五章 发达了！
    九曲黄河大阵的等级绝对比这个星光灭绝阵要高得多，也神妙千万倍。就好像一个是死的，一个是活的。

　　杨天问担心的不是阵理，在阵理上，杨天问相信九曲黄河大阵已达九宫阵理之极致，绝对胜过这个星光灭绝阵万倍，只不过在威力上，杨天问拿不准现在的九曲黄河大阵能不能敌过星光灭绝阵。

　　其实杨天问看得出来，这个星光灭绝阵的威力根本不是全力，而是根据自己的法力所限制的威力，不知道它的全威如何。

　　现在新升级的九曲黄河大阵能不能胜任这个重任还难说啊，说不得会把这阵盘给崩裂不可。万一要是阵盘给毁了，却没有起到效用的话，那可就郁闷了。

　　杨天问考虑着，时间也越来越紧了，因为那些上界的仙魔们似乎是有备而来，仅仅半年时间就找到了线路，正朝着第一关而去，眼看就要通过了，杨天问恨不得立刻取得仙府的所有权。

　　神兽，这一次来的居然有神兽，杨天问虽然不了解神兽到底有多厉害，但想想小白，再想想奇物篇中的记载。杨天问对于这前几关能不能困住他们还真没有底。

　　杨天问思前想后，突然想起了进来之前那个声音所说的一句话，“在力竭之前，找到方法出去。”而不一定非得将整个阵法破去，毕竟仙尊布下的阵法，真这么好破吗？

　　杨天问拿出了阵盘，放上了压阵九宫印，咬咬牙，决定拼了！在这儿待了这么多年，对于这星光灭绝阵也有一定的了解，只需要一丁点破漏，自己绝对可以脱身。

　　九曲黄河大阵独有阵法空间迅速展开，任何星光都被这个空间所吞噬。杨天问身处大阵深处，星光的攻击根本就伤不到他，就被九曲黄河大阵自然抵御掉了。杨天问得来了喘息的机会，放开全部神识，全神贯注地注意着每一分变化。

　　果然，在九曲黄河大阵展开后运转的同时，与星光灭绝阵发生了根本性的冲突，两个阵法在作用于天地间的同时，发生了激烈的碰撞。这种碰撞还远不是杨天问可以参透的，但是他也从中体味到不少以前没有见过，更没有想像过的东西。

　　果然不出所料，九曲黄河大阵地在阵法等级上要高于星光灭绝阵，在大阵施展开来的同时，也撕裂了星光灭绝阵的一道口子，杨天问等的就是这个机会，身影一纵，窜了出去，同时收起了大阵。

　　也幸好收得及时，要是再晚一点儿，阵盘绝对会被星光灭绝阵的绝对力量给压得粉碎。阵理相冲高者胜，但要比绝对的威力，现在的阵盘还是达不到要求啊！

　　杨天问出了星光灭绝阵，面前是一个漂亮地花院。杨天问站在院子中一张石桌前，石桌还是满大的，上面摆放着稀奇古怪的好像是棋盘，又好像是图画一样。

　　杨天问没有搭理周围的美景，而是把注意力转向了石桌，一副多孔圆盘上，上面摆放着多达数百粒珠子。乍看之下好像是珠子棋，但其实不然，杨天问看了一会儿，终于确认了，这就是真正的星光灭绝阵。

　　原来刚才自己就是身处于这个阵法之中。好精妙的阵法，它和九曲黄河大阵不同，在施用时，它是用“收”，九曲黄河大阵是用“包”。

　　“恭喜你……”院子圆门正对的厢房大门自动打开来，从里面传出一个声音，杨天问循声望去，一道身影慢慢地大门里走了出来。

　　一个五十多岁，身体略有发福的老头儿从里面走了出来。

　　杨天问有些意外，这仙府里有人吗？难道此人就是沧瑯仙尊不成？

　　“我不是人，我是这座仙府的管家，而你马上就要成为这仙府的新主人。”老头儿的声音并不像是老人家的声音。

　　“您老是？”杨天问还是尊老爱幼地客气地招呼问道。

　　“老主人留下的仙府阵符玉简就在里面，你只要炼化了它，自然会明白一切。”老头儿轻声回答道，微微欠了欠身，做了一个请的动作。

　　杨天问也不在多问，踏步走了进去。

　　嗯，这是一间很清雅地茶室，摆设都简便，给人一种轻松的感觉。屋里有煮茶的所有套具，以及很多副不同的茶具。

　　杨天问从来不是太过风雅之人，对于茶道了解得并不多，但很享受茶的那种清香宜人，苦中带甜的味道。

　　茶室上首的茶几上摆放着一块似符又似简的东西。

　　杨天问走了过去，拿起东西一看，应该就是它了，它应该就是整座仙府的核心“控制器”了，只要炼化它，整座仙府就好像法宝一样打入杨天问的元神印记，从此以后，除非杨天问主动放弃或是挂了，否则这座仙座将永远属于杨天问一人所有。

　　杨天问笑了，多年努力也算有了回报，而且命运罗盘地三个愿望也算没有打水漂。杨天问立刻按照法宝炼化之法，开始了炼化这“中央控制器”。

　　……

　　这个时候，一行十人一个也不缺少地在第一关碰头了。

　　“想不到，你们也这么快～！”岩大力显然有些意外，不过转头想想也就释然了，道盟怎么样，他不清楚，但是李贺轩确是对阵法禁制有些研究，能够通过也是情理之中的事情，再说了，岩大力也从来不认为这些禁制和迷宫可以难倒一群金仙和天魔。

　　“花了半年时间才走出来，这迷宫可真是厉害。”李贺轩很不满意地说道。

　　“咦……！”鹏王来到了通天之梯面前，颇为意外地轻哼了一声。

　　“怎么了？小鹏。”岩大力奇怪地问道。

　　“哦，没事，这是第一关，我们只要通过这里就可以上到第二关了，小侄法力低微无法再进一步了。”鹏王把这一关的详细说给了岩大力一行听。

　　“哦？这倒是有趣。”岩大力轻声说道。

　　众人也听到了表情各异。

　　岩大力等三人直接来到了对应自己修为的阶梯，脚步不停地往上冲，丝毫不把那庞大到恐怖的重压当回事。

　　轻易地就冲到了八百阶，这才慢了下来，但也仍然在往前走。到了第一千一百阶的时候，才停了下来，面现少许苦色，身上泛起了强劲的黄光，身形再一次往上疾冲，瞬间就走完了这最后的一百阶，身形消失在第一关。

　　紧接着另两个妖修也同样如此轻松地冲了上去。鹏王在下面看着苦笑，这就是真正的神兽和神兽后裔的区别。别看自己在外面很厉害，可是真要是和这些真正的神兽要比，那还是差得太远了。

　　仙魔两界下来的人却要走比他们还要高一级的金仙级通天梯，难度加大了一倍。不过六人也不甘示弱，先后踏上了阶梯，梯子的宽面可不小，想想鹏王双翅大展都可以容下，那至少可以并排站上十人。

　　六个来自仙魔两界的金仙和天魔，在上界就或多或少有些竞争，在这里更是得到了体现，这通天之梯上，考验的就是本身修为包括肉身修为在内，雄厚的内气修为也同样可以弥补肉身修为的不足。

　　六人冲上了楼梯，几乎在大约600阶的时候，不约而同地停了下来，一身不同属性的仙力魔元猛地爆发出来，然后又开始往上跨步，只不过速度没有刚开始这么快了。如果说，最低级的仙人和飞升期是仙凡之别的话，那么金仙就是仙界实力派的一道坎，就好像修真界的元婴期一样。

　　到了八百阶的时候，其余五人停了下来，只有天星子还在往前跨步，这个时候，他闭着双眼，口中念念有词，好像陷入了一个特殊的状态当中。很是令人费解，但效果显著。

　　很显然，在心境修为上，天星子强于其他五人不止一筹，也许战斗力上几人相差不大，但从这一点上，天星子的进步前景绝对高于其余五人。

　　天星子顺利地步入了第二关，而五人当中另有四人在一脚踏出的同时，几乎不分前后地从上面滚落下来，只有李驾轩还在支持着。

　　……

　　杨天问的炼化工作还在继续，如果在杨天问炼化完之前，还有人通过闯关进来了，那么这玉简的归属就不是那么明朗了。说白了，就是竞争二字，只要杨天问没有完全炼化掉那符简完全掌控仙府，那么这仙府就是无主之物，随时可能另换别人来掌控。

　　这个世界就是这样现实和残酷，当然杨天问先行一步，快人一大步，这就是优势。

　　但是若大的一个仙尊仙府，又岂是寻常的中品仙器能比的？杨天问不知道这块符简的级别有多高，但从炼化速度来看，比那件中品防御仙器还要难上千万倍！杨天问用的可是太古密术祭炼啊，也慢得有如蜗牛在爬，可以想象了。

　　杨天问真真是发了狠了，强化了所有可以强化的一切，然后爆发出三百六十五个窍穴的庞大真元，炼有天雷金身的杨天问已经能够承受真元爆发，马力全开的极限状态，再加上七倍的强化神符力量，能够支撑一段时间。

　　但随着杨天问法力越来越强，真元爆发后的威力也越来越恐怖，如果换了以前的肉身，就算是强化了十倍的神符之力也挡不住一时半刻。

　　炼化的进度在雄厚强劲的法力支撑下快了不少。

　　……

　　这个时候，岩大力一行三人，已经在万花之路上，它们也不再保持人形，而是以半妖战斗形态在路上艰难地行进着，万花之路很长，而他们所走的万花之路，不仅仅是长，而且难度远比杨天问所走的强了百倍不止。

　　不过好在，他们都是神兽之身，乃汇聚天地之灵，得天地恩宠，元神之力就算不如肉身天赋一般强悍，但也算高出本身修为一点点儿吧？而这个时候，另外一个层次的万花之路中，天星子也走得比较艰难，在速度上也不比岩大力他们快到哪里去。

　　而万花之路的距离可不是一般的远，再加上心神幻境，说不得一个不小心就会引出心魔，后果不堪设想。

　　反正沧瑯仙府也不是上界仙魔随随便便就能夺得的。

　　第一关中，周侨、杜方豪等人脸色阴沉，他们也没有想到这沧瑯仙府的禁制居然如此厉害，不过，他们毕竟从上界下来的精英人才，哪里会就这么简单地在这里止步。

　　李贺轩走到了第一千一百阶了，身形开始摇晃了，好像随时可能掉下来一样。

　　而在通天之梯下方的周侨、杜方豪等人拿出了一个散发着强烈寒气的玉瓶，从中倒出一颗浑圆的丹药，色泽流光溢彩，好不绚丽。各人都看着自己手中的丹药，面色有苦闷，眼中流出一股忍不得的目光。

　　不过最后，他们还是咬了咬牙吃了下去。

　　丹药一下肚，他们的身上的气势立马爆升百倍不止，还在不停地攀升着。服下丹药的几人没有任何迟疑，身形不约而同地往上猛冲，快若闪电一般。不一会儿，就强势地冲到了九百阶，速度稍稍降了降，但依然迅猛，很快就冲到了一千一百阶，几人停了下来，面色有些狼狈，似乎感受到了这不光是普通的重压这么简单。

　　“你们……你们居然服了七灼元阳丹？！这只是第一关而已，你们到底带了多少下来？”李贺轩一眼就识别了出来，有些惊讶地说道。

　　“哼，如果连第一关都通不过，那带多少也是无用。”说完，几人暴喝一声，齐齐冲进了第二关。

　　“妈的，你们真是败家仔！！操，我家老祖也不过给了我2颗罢了，一颗还得留着保命用。”李驾轩低声骂道。

　　七灼元阳丹，杨天问恐怕也不认识这种丹药，因为这是杨天问也不知道的一种九级仙丹，是在上界广为流传和追捧的一种强大灵丹。每个人都梦寐以求，在仙界的地位就好比是修真界的寂灭丹一样稀有和珍贵。

　　它的作用就是增益，服下它，可以没有副作用的将一个人的庞大潜力逼出来，使得此人在法力波动不变的情况下，全身所有一切都爆增百倍以上。丹药的成色越好，暴增的数值就越高。

　　记住，它是没有任何副作用的，持续时间在三个时辰！高手决斗，三息就够了，更何况三个时辰。具体的作用其实就和杨天问的强化神符效果差不多，但是威力要强大得多。

　　当李贺轩艰难地走上第二关的时候，身体已完全瘫软在地上了，赶紧摸出一颗恢复类仙丹来，服下开始打坐恢复。

　　……

　　服下七灼元阳丹后冲上来的四人，得到了答案后，立马不停地冲了出去，他们知道这灵丹珍贵无比，就是卖了他们也换不来一颗，如果不是这一次任务特殊，哪里轮得到他们？这种级别的仙丹，根本不是他们能够见到的，更别说吃了。

　　这下到修真界来，能够发挥全力的就只有金仙阶，哪怕是玄仙阶下来，不仅发挥不了全力，反而会受到天地法规的管束。所以周侨等人撞了大运，从上面下来了。得到的好处，比他们在上界混了万年还要多。

　　第一次尝鲜的几人是拼了命地用自己最快的速度在万花之路上奔跑，不一会儿就追上了天星子，这个时候天星子停在路上，动也不动，似乎被人点了穴道一样。

　　几位仙魔也没时间招呼天星子，抓紧了时间发挥出最大的速度。不得不说金仙就是金仙，速度远远比杨天问跑起来还要快十倍！要知道杨天问可是神行术加强化七倍的身法速度啊，这种速度在修真界赛跑，几乎没人能比了。

　　几位仙魔就好像化作四道流光一般不受任何限制地奔跑在万花铺成的跑道上。不是万花之路金仙阶的禁制不厉害，而是这九级仙丹七灼元阳丹太变态。

　　天星子现在已经被拉入了心神幻境之中，如果他没有承受住这心神幻境的考验，那么他的整个灵魂都会被自我毁灭。

　　岩大力这边三个家伙的确是占了便宜。他们的法力波动比金仙要低了一阶，但是偏偏占着神兽本体的便宜，实力要高于修为一级，所以他们在万花之路上，只要小心一些，倒是不会出现像天星子这般整个灵魂被拉入心神幻境中。

　　李驾轩恢复了过来，他深知自己已经远远落后了，恢复过来之后，正视着面前这条可怕的道路。这条路考验的是元神，比上一关更加艰难，也更加危险。

　　从怀中掏出一张金色的符咒，毫不犹豫地使用了，这张符咒也是十分珍贵的，但相比七灼元阳丹而言就不值一提了。

　　“哼，真是一群傻蛋，沧瑯仙府危险重重。才第二关就用七灼元阳丹这种保命的东西，你们可真是够奢侈的。”李驾轩以极快的速度窜了出去。

　　……

　　杨天问的炼化工作进行顺利，雄厚的真元外加极限状态，再配合太古祭炼密术，所产生的绝对是超级的化学作用。

　　“小白，你在吗？”杨天问分出一点点心神唤道。

　　“老大，什么事？”小白可爱的娃娃声响了起来。

　　“不行，这速度还是不够，你有什么办法，可以让我炼化它的速度再增加一些吗？”杨天问眼看与时间赛跑到了最后的关头，绝对不可以在这里前功尽弃，有些着急了。

　　“嗯……”小白思考着，过了好一会儿才回答道：“办法是有的，可是我怕老大你撑不住啊。”

　　“快说。”杨天问想听听再作打算。

　　“那就是将我的力量借给你，使得你的力量在瞬间加大，但是有可能会超过您的肉身承受极限。因为现在的你，已经处于极限状态，如果真要超出这个极限。后果如何，谁也不敢想。”小白慢慢地回答道。

　　杨天问沉默了一会儿又问道：“会引发什么样的后果？”

　　“不一定，有可能导致你肉身碎裂，也有可能伤害你的元神，最轻的也是法力毁下降一级到两级，当然也有可能什么事情也没有。”小白回答道。

　　“哪一种最有可能发生？”杨天问衡量了一下确认道。

　　“第一种，你的元神远超修为，强大的力量很难悍动它，因为这在它的承受能力之内。而您的法力境界，更加神奇，厚积薄发，绵绵不绝，自成周天，暗合宇宙，后天返先天，真元纯净而富有生力，所以不大可能会影响到您的法力境界。至少最后一种可能纯粹是撞运气，我可不认为你的运气会这么好。”小白非常老实地回答道。

　　“咦……想不到，你这小家伙懂得越来越多了啊，又打开了传承记忆了？”杨天问轻松地笑问道。

　　“嘻嘻……那是自然。”小白得意非常。

　　“如果在肉身驱于崩溃的情况下，利用这股压力来运转天雷金身法门，会不会度过这个难关？”杨天问的IQ可不是吹出来，很快就想到了一个两全其美的办法。

　　“老大是想冒险利用这次爆体的强压来修炼天雷金身？嗯……老大你是疯子！不，你是豪赌，赌上所有地一切，这太疯狂了吧？”小白不敢置信地回答道。

　　“人生难得几回搏！嘎嘎嘎……”杨天问内心深处疯狂极端地一面表现了出来。

　　“我预估一下，如果您能准确地做到分心二用，两头兼顾的话，倒真的有五成的希望，老大你确定要赌吗？虽然肉身没了，可以修炼散仙，但这会比以前还要艰难的。”

　　杨天问仔细计算了一下，说道：“赌了，来！”

　　第一转第三层的天雷金身已经不用收降天雷这么麻烦了，而是以元神和自身法力直接在体表形成强力的天雷之力进行煅体，省了降雷的一个工序。

　　话音刚落，一股又一股的力量从杨天问元神中涌出，强大暴虐，却不伤已身，但是这个时候，杨天问的身体已经处于满负荷状态，这股力量地涌入虽然加强了炼化工作，加快了炼化速度。

　　但是正如小白所言，杨天问的肉身已经承受不住这股多出来的力量开始限于崩溃当中，也幸好小白的力量是一股接一股地传来，而不是一下子全涌来。

　　杨天问没有慌张，将心神抛于体外，分心二用，一边维持并加快炼化速度，另一边则控制着天雷之力，利用这股来自体内的强压，修炼天雷金身，立马，杨天问身上就闪耀起强劲的雷光。深蓝色的雷光之下，肉身表面隐隐闪烁着一股金色的微光，硬生生地挡住了肉身龟裂崩溃的情况，两方陷入了相持之中。

　　但另一方面，杨天问地炼化速度却是随着小白一股接一股的力量传输之下，正在一倍又一倍地提升。

　　半个月的时间就这样过去了，杨天问的炼化工作已经完成了一半的进度，也就是说，还有一半。再过半个月，或许半个月都用不着，就可以彻底完成了。

　　……

　　半个月过去了，闯关的仙魔妖三方共九人，可谓是八仙过海，各显神通。速度最快的四人因为服用了仙界的九级仙丹，七灼元阳丹的缘故，已经冲过了第二关的考验，进入了第三关。

　　当初摆在杨天问面前的是一件中品防御仙器，而现在摆在他们面前的也是四件上品防御仙器。当然这其中的差别看似不大，其实却是差得远矣！！

　　要知道就算同样是中品仙器，也依然有高低上下之别的，其实仙器的分级和灵器差不多。品级只是一个大概的划分，细分的话，就是分为十级！一、二、三极为下品仙器，四、五、六级为中品仙器、七、八、九级为上品仙器，第十级就是极品仙器了。

　　级别之间的差距比灵器之间还要差得远，而他们三人很幸运地得到了七级的上品仙器，这一关很郁闷，如果通过了仙器可以拿走，继续闯下一关；通不过，人出去，仙器留下。典型的“人财两空”。

　　四个金仙，想要立刻炼化自己手中这件上品防御仙器，当然不可能了。但是作为从上界下来“出差办公”的，又岂会没有“经费”？几乎同时收起了仙器，唤出了自己的得意防御法宝。可是他们还是低估了这一关的难度，只是三击就将他们常用的防御法宝给打得颤抖不已，害得四人不得不输入仙力来支撑，但紧接着的攻击让他们惊恐万状，密集有效地打击将他们给直接淹没了。使得他们的仙力和魔元有如流水一般地流失。

　　这一关的用意就是要用指定的法宝来过关，如果炼化了指定的法宝来挡这一关，那么攻击就不会这么猛，也不会这么可怕。

　　杨天问的运气很不错，因为他本身没有防御法宝，所以在拿到法宝的第一时间就只有一个选择，那就是炼化它，用它来抵挡攻击。这就是“穷人”有好报。

　　但是这四人是从上界下来的金仙，装备可以说是武装到了牙齿，法力高强，在绝对实力上可以秒杀杨天问。但他们就像暴发户一样的太富有了，台上的法宝的确很珍贵，但面对疾射而来的攻击，他们却是条件反射性地拿出自己的得意法宝来抵挡，失了这一关的本意。所以加击的力度就增加了。

　　四人几乎同时开始大骂，然后开始疯狂地嗑药。可惜，这只是刚刚开始……

　　岩大力等三妖也同样进入了第三关当中，可怜的他们比较而言要穷一些，因为他们不像仙魔两方是来自于上界，装备精良。他们更多靠的是他们的本体实力，所以在拿到仙器的同时，就立刻像是捡到宝一样地开始祭炼，攻击也同时开始，不过前期的攻击虽然猛，但并不密集，他们很好躲闪，但慢慢地就只有用战斗妖体去硬扛，同时在压力下疯狂地炼化法宝，总算是在快要撑不住之前，完成了祭炼，但这个时候，他们已经伤痕累累了，也同样陷入了危险当中……

　　紧接着是李贺轩和天星子了，他们也同样逃脱不了前者四人的命运。

　　十天后，他们的恢复类仙丹就已经用光了，符咒也用光了，能用的本钱都用了，在这里攻击是没有用的，说白了就是硬撑，慢慢地耗。周侨、杜方豪等四人，实在是没有办法了，只好再次拿出了七灼元阳丹，这是他们带下来的最后的一颗了。是的，就算是以仙尊的富有，也不可能让他们每人带上十七八颗七灼元阳丹这样夸张。如果真是如此，那七灼元阳丹的价值也不会那么大了。

　　相应的，天星子和李贺轩毫不犹豫地服用了他们带下来的七灼元阳丹。

　　而另一边三个神兽也在嗑药了，但是他们要好得多，本体的强大，再加上有法宝的支持，虽然在回复力差了一点儿，但是通过灵丹的帮助也算是能够持平。

　　反正大家都在和时间赛跑着。杨天问能够在这些仙魔底牌用尽闯过第五关之前炼化仙府，那么杨天问就成功了。反之，如果有一个仙、魔或妖闯过五关，那么杨天问就会被秒杀，也许不会，但肯定别想染指仙府。

　　这些家伙一个比一个疯狂，反正各家的底牌开始一张又一张地打出，看谁更厉害了。

　　……

　　当杨天问的天雷金身从第一转第三层飞升至第一转第七层的时候，肉身崩溃的危险已经完全被化解了。与此同时，炼化工作已经到了尾声。

　　终于，杨天问身上的雷光消失归于平静的同时，杨天问站起身来，仰天长笑，整座仙府在这个时候，完全归属于杨天问。无数关于仙府的消息，涌入杨天问元神中，被杨天问一一知晓。

　　“恭喜新主人。”老头儿的声音在外面响了起来。

　　杨天问在消化着仙府的信息，没有回答，随着越来越多的信息被杨天问消化，杨天问的心情激动着快要跳出来。

　　“发达了，真的是发达了。”杨天问在心里低吼道，高兴极了。仙府中有着一个庞大的材料库，里面有着关于仙界的几乎从低到高的所有材料，种类繁多。然后是法宝库里，嗯，仙器啥的就不说了。神器！特别是神器，仙府中就有4件之多！

　　这难道还不算发达吗？三个普通的低级愿望换来了一座富有的超级宝藏，这让杨天问几乎一步登天。


第一百六十六章 仙尊遗言
    杨天问好半天才收拾下来心情，现在仙府中的一切都在杨天问掌握当中，包括已经闯到第三关，只差一点儿就成功的九个金仙天魔妖将！

　　正好杨天问控制了仙府的所有权，心念一动，第三关的难度瞬间增加了一倍。九个人的压力顿时大了一倍，几乎在同时，他们捏碎了手中的玉符，传送了出来。

　　九个人站在仙府外面，面面相觑，都在心中郁闷不已。妖修这方还好一些，他们的底牌可不是消耗品。而仙魔这方，除了天星子和李贺轩以外，其他人的消耗品，特别是七灼元阳丹这种逆天级的仙丹已经完全耗尽，好在自身没有受损。

　　唯一的收获，几人不约而同地郁闷了，收获呢？难道放在储物戒指中的东西也不能带出仙府吗？几个人的脸色白了下来，低头思考着什么。

　　杨天问把这些侵入之人送出了仙府，就想要到宝库去看看。

　　“主人，你去哪里？”老头略带恭敬地平静地问道。

　　杨天问盯着老头直看，很难想像，炼器之法，可以炼出一个拥有智慧的“人”来。是的，这老头儿不是真正的人，而是一具傀儡。拥有强大力量的傀儡很难炼制，但是并不稀罕，但是拥有智慧，而且可以思考，可以判断，活生生的就是一个人一般的傀儡，杨天问绝对不敢想像会有这样的存在。

　　《奇物篇》中也没有记载过这样类似的奇事，用天地灵物帮助元灵还阳重生的倒是知道。但是拥有的智慧绝对不是想像中的拿个灵魂装进傀儡中这么简单。因为这个傀儡管家，他没有灵魂，不能修炼，甚至连强大的力量也没有，但不知道为什么，他就是可以思考拥有完整的智慧，可以学习所有的知识。仙府中的一切都是由他来管理，包括闯关和放置奖励等等。

　　杨天问发现，这个宇宙还是和自己原来的那个非常不同，而且不同之处还不少。

　　“主人，你在看什么？”老头儿奇怪地问道。

　　“哦，没什么，管家带我去兵器库吧。”杨天问开口说道。管家！不错，这老头儿的名字就叫管家。

　　“等一等，主人，这是老主人留下的玉简。老主人吩咐了，任何人只要能够炼化符简，拥有沧瑯仙府，成为沧瑯仙府的主人，就可以将这玉简交给他。”管家说完就将玉简交给了杨天问，然后关上房门走了出去。

　　杨天问拿着玉简，神识刚要探进去，刚触动玉简，玉简便大发光芒飞了起来，然后射出一道光芒在半空，形成了一个和管家长得十分相似的老头儿，身穿一身雪白的布袍，白发及腰。

　　“小伙子，你能看到老夫，就说明你成仙府新的主人。老夫在飞升神界之前窥得一线天机，将仙府打入下界，留遇有缘。”沧瑯仙尊的声音不显得苍老，反而给人一种苍劲有力地感觉。

　　杨天问没有说话，静静地听着这影像所说的每一句话。

　　“你能够得到仙府，想必乃是下界中绝顶天才之辈，向往上界吗？我来为你介绍一下上界吧。上界乃是一个比之下界无数位面还要还高层次还要广阔的宇宙空间，充满着‘仙灵之气’，这是仙界的叫法，魔界和妖界另有其他的叫法。是的，不用疑惑，所谓的仙界、魔界和妖界其实就是一个宇宙空间，上界之中除了这三界以外，还有修罗界、灵界以及冥界。上界宇宙无边广大，不知界限。”沧瑯仙尊介绍道。

　　杨天问听得愣了一下，啥？仙魔妖三界是相连的？是在同一个宇宙空间？这倒是有点稀奇了。难道不是同层次却不同位面吗？而且还有什么修罗界、灵界、冥界等听都没有听说过的三界。

　　“仙界之中，仙人分为：普通仙人，灵仙，金仙，玄仙，仙君，仙帝，仙尊。”沧瑯仙尊继续说道。

　　杨天问听了，点了点头，表示明白。

　　“而到了仙尊一级，就是开始接触空间法则之人，他们可以轻易地破开空间，在辽阔无边的宇宙中来去自如，只要动念间便可从仙界的一端瞬间移动到另一端。”沧瑯仙尊介绍道。

　　杨天问听了之后，是真的动容不得了，破开空间，瞬间移动，这要多强大的法力才能做到？

　　“在仙界，修为和元神固然重要，但除此之外，武器也很重要。”沧瑯仙尊停了停，露出一个自信的笑容继续说道：“仙器地划分和下界差不了多少，没有什么好特别说明的。”

　　“神器！才是上界人人梦寐以求的武器，能够炼制神器之人，整个仙界，也没几人有那份实力，而老夫正是其中之一。”沧琅仙尊侃侃而谈道，“神器，本是神界神人专属，老夫年轻之时，有幸偶得一件，后来花费无数心力，方才研究出它们的炼制之法。也正是因此，老夫停留仙界，修行数亿载，对于器道和阵道极尽专研。在安全渡过神劫之后，老夫在飞升之前，将所有的阵道和器道的感悟留于玉简之中，如果你能完全领悟，才能开启兵器库大门。”

　　“另外，此宝是老夫最得意的作品之一，你可拿去防身保命用。老夫之所以渡劫飞升，乃是老夫知道了，神器并不是器道之极限，神器之上另有他物。老夫飞升神界，正是为了追寻器道之极限。期待小友与老夫在神界相见。”话音一落，人影消失了，一根两三寸长的细小银针从玉简中飞了出来，飘在杨天问身前。

　　杨天问将它拿在了手里，仔细地观察了一下，也没有发现什么奇怪的。嗯，可能需要像法宝一样祭炼它吧？

　　在杨天问看来这玉简才是最珍贵的东西，里面包含着一个数亿载修行有着大智慧大毅力的前辈，毕生的钻研和感悟。有了它，自己可以少走好多好多的弯路，甚至可以与紫宵宝录中地《阵道十卷》和《器道篇》相互印证。只要给自己足够的时间钻研，那么相信自己的成就绝对不在沧瑯仙尊之下，而且会节省一长段时间。

　　不过现在显然不是参悟玉简的时候，把东西全放进了罗盘空间，利用丹田中的仙府符简向管家递了一个消息，然后自己却在动念间出现在仙府第一关，鹏王还留在通天之梯前修炼。

　　杨天问通过石桥来到了通天之梯所在的石台。

　　“谁？”鹏王警觉地立刻从修炼中醒了过来，睁开眼睛看向了杨天问过来的方向，“哦，原来是你啊！”

　　“前辈是何时进来的？进来有段时间了，你还是尝试了吧，成功了吗？”鹏王最后一句倒是有些明知故问，杨天问从下面重新上来的，会成功吗？

　　“你说呢？”杨天问没有正面回答，而且杨天问也不想让别人知道自己已经得到了仙府，匹夫无罪，怀璧其罪啊。

　　“哈哈哈……同病相怜，同病相怜啊！”鹏王大笑着自嘲道。

　　杨天问重新与鹏王碰面，倒是有点想利用鹏王作个证人，证实自己是从下面上来的，而不是从上面下来的。

　　“你这次进来，可还是想挑战这通天之梯？”鹏王突然问道。

　　“不是，晚辈这次进来，更多的是为了法宝而来。”杨天问笑着说道。

　　鹏王露出一个了然的神色，既然得不到仙府，那么仙府中的仙器法宝，当然就是目标首选了，杨天问这个回答得到了鹏王的理解。

　　位于第一区域八门出口的地方，各有八件中品仙器，过关者可以选择直接进来，也可以选择破掉外面的禁制或是阵法，取得里面的仙器再进来闯关。

　　“咦，想不到你已经达到合体期了！这也太快了吧？”鹏王惊讶地辨识道。

　　“这都要拜这仙府中充沛的仙气所赐，要不然我也不可能进步这么快。”杨天问这话倒是大实话。

　　“哈哈哈……也对，也对。”鹏王点头笑着附和道。

　　“晚辈这里，还有玉符一枚，就送于前辈，也算结个善缘。这座仙府嘛，晚辈是没有什么念想了，这次之后，晚辈将会闭关修炼，以准备渡劫。”杨天问拿出了一枚玉符递了过去，不错，仙府已经归我所有了，还有什么念想？这玉符太多了，送上一枚，也算了此善缘，免得日后反目之时，多有牵挂。

　　仙府的存在，还有几百年的时效，杨天问不可能现在就收了它，如果现在收了它，那就是明摆着告诉整个修真界它已经有主了。那么仙府摆在这儿，只在它存在一天，进出的玉符就有效果，杨天问也不打算调整前面两关的难度，第一区域就当是给全修真界拥有玉符的有缘之人留个念想。不过嘛，从第三关开始，杨天问就加大了难度。


第一百六十七章 无量破天锏
    杨天问也不给鹏王拒绝的机会，捏碎了进来时所用的玉符，出了仙府，其实此刻的杨天问根本用不着捏碎玉符这么麻烦，只要动念间便可以出仙府，至于这样做嘛，当然是做给鹏王看的。

　　出现在仙府死门入口，杨天问呼出瞬光云，回自己的小山谷了。杨天问手里还有47枚玉符之多，血魔那儿应该也有几枚，这么多玉符，留着可有些浪费啊，反正那仙府还得放在原地。

　　不过这么多玉符，说真的，杨天问也不知道该如何处理，不过有一点儿可以肯定，那就是要物尽其用。

　　杨天问有仙府中庞大的炼材在手，似乎并不需要再另求炼材，而这个时候，无疑是用来换灵药最划算，不过这件事情要好好地策划策划才行。

　　用灵魂通知了血魔，让他赶来小仙谷，杨天问回到山谷中，把洞府等等都给毁掉，清理所有的痕迹。这有仙府不住，住山谷，杨天问可没有这么弱智。

　　血魔接到了杨天问的消息后，以最快的速度赶了过去，恭敬地行礼道：“主人，您回来了。”

　　“不错，本座已经得到了沧瑯仙府，现在准备进入仙府中修炼，这一次来，是将这两样东西交给你。”杨天问说完拿出了两件中品仙器和炎蛟剑递给了血魔说道，“炎蛟剑，你拿去送我大哥，反正我们拿着也没有，这两件中品仙器嘛，就是属于你的了。”

　　血魔激动地接过了两件中品仙器，其中一件还是防御型，让血魔高兴得无以复加，有了它们别说渡一次天劫，就是连渡三次，加上寂灭丹在手，怕也绝对没有任何问题了。不过血魔心里也知道，想要炼化它们，需要的功夫可不小。

　　杨天问又拿出40枚玉符说道：“这些玉符，你拿去，帮我处理掉它们，嗯，本尊只要灵药，而且要极品以上的。”

　　血魔迅速压下了兴奋，恭敬地接了过来问道：“处理它们？可是主人，现在那些从上面下来的仙魔们还没有回去，这个时候，把这些玉符抛掉，可是很难不引起他们的注意啊！”

　　“这是你的事，本座只要结果，不管过程！”杨天问淡淡地开口道。自己是“老板”，既然是“老板”，难道事事都要亲力亲为吗？

　　“是，主人，属下明白了。”血魔没有任何怨言地应下了。

　　“给我密切注意他们的动向，仙府之事不要泄露给任何人知道，你明白吗？”杨天问轻声问道。

　　“是，属下明白。”血魔恭敬地回答道。

　　“明白就下去吧。”杨天问挥手让血魔离开了。

　　杨天问自己却是没有直接朝仙府去，而是直奔云梦沼泽。杨天问要采集更多更好的灵药来炼制金丹，然后提升修为，争取早日飞升。修真界的一切，杨天问已经没有任何的留恋和顾忌。

　　听了沧瑯仙尊的一番介绍，上界对于杨天问来说才是充满了诱惑的地方。

　　杨天问熟练地进入了云梦沼泽，在沼泽深处熟悉地穿行，风遁术的施展更是比以前还要来得潇洒自然飘逸。

　　……

　　李贺轩和天星子等六个仙魔聚于一处，虽然阵营不同，但毕竟同处一界，彼此之间也算是熟识，在第一次失利的情况下，六人不得不围于一桌，聚在一起商议着。

　　“我们还是低估了仙府的难度和可怕。”周侨叹了口气说道。

　　“的确如此，相信大家从上面带下来的一些东西，也用得差不多了。”尘桦郁闷地答道。

　　众人也没有一点儿遮掩地点了点头。

　　“我们是不是再去闯闯？”江皓不服输地说道。

　　“当然，我们当然还得再去，而且一定得去。不要忘了，虽然我们和他们都没有成功，但是他们的底牌怕是没有暴露几张吧？”杜方豪接口道，说完看了看李贺轩。

　　“唉，神兽之身的确比我们要占优势得多，我们哪里想得到仙府之内的关卡，居然是依照法力来区分的，就这一点，他们的确要比我们的机会更大啊！”李贺轩也不得不承认，虽然狮子头等人的修为虽然不如自己等人，但是在实力上却是处于伯仲之间，这样的话，在仙府之中，无疑他们的机会要比自己等更大。现在的希望就是妖修手中的玉符越少越好。

　　“我们只要吩咐下去，不惜一切代价，将修真界所有的玉符都收购起来。”天星子面带少许忧色地回答道。

　　“不错，这个方法很好，我敢保证妖修手里的玉符绝对没有修真界多，而且经过这么多年的消耗，数量绝对少之又少，我们得到了这些玉符不仅仅机会大了，而且可以最大限度地减低他们的机会。”周侨赞成地说道。

　　“好，我们召集十大宗门合力收集，以灵丹、法宝甚至是大量的晶石交换玉符。对了，我们手中有着为数不少的魔晶和仙晶，正好可以拿来当交换之物。”李贺轩提议道。

　　“好办法，就这样办！”一行人点头应道。

　　为了共同利益，道魔双方再一次联手，掀起了一场收购热潮。

　　他们商量得很对，若论玉符数量，处于不归妖岭深处的妖修们占据的份额少得可怜，再加上一次狼王等人的联合行动，可以说玉符在妖修之中，已经是奇货可居了。

　　血魔手里有着整个修真界数量最多的玉符，可以这样说，经过这些年来的消耗，整个修真界，包括妖修手里的玉符加起来也没有血魔手里的数量多。

　　丁隐很清楚地认识到了这一点，所以没有急着脱手，而是在等待着，那些仙晶魔晶，高阶法宝，高阶灵丹，对于修真界其他修士几乎是致命般地诱惑，但对于丁隐来说根本就不值一提，因为丁隐跟了一个好主人，这一切都不缺。缺少的只是灵药。

　　不过，如果公然露面换取灵药，两次三次也许还行，但多了的话，必然会引起有心人地怀疑，十大宗门上层又不是傻子，暴露了自己，以后会很难在修真界为主人办事的。

　　这个时候，血魔的一些新收的弟子，以及一些已经出师的弟子，就成了最好的人选。十年间，血魔慢慢地抛出了十几枚玉符，不多，而且时间间隔很大。十大宗门十年来收集的玉符也不多，几乎和消耗形成了持平之势。因为大家都不是傻子，奇货可居，这玉符是越到后面才越是值钱，所以开始的时候，拿出来交换的都是一些中下层的修士。

　　而反观妖修这边，岩大力等三人非常不信邪地不停地挑战着仙府，可是每每到了第三关，就失败了，而且败得很无语，但好在没有损伤。不过玉符的消耗却不小。

　　同时，他们也知道了现在修真界所剩下的玉符绝大多数都被十大宗门所收集了起来，而且只能眼睁睁地看着他们动作。不归妖岭内的玉符也差不多被收集了起来，但相比修真界而言，数量实在太少。

　　……

　　杨天问这几年过得很不错，不仅仅是灵药收获丰富，而且也消化吸收了一些阵道知识，让杨天问本人获益匪浅，而那根银针，杨天问炼化了几年，也没有成功。但也不是全无收获，此宝名为无量破天锏，大小随心，擅破对方防御，只要品级不高于它2级的法宝，任何防御都可破得。

　　它有两种形态，第一种就是可以变得比蚊须针还要细小，第二种便是正常的金锏，可以当作武器攻击，可远攻可近战。

　　除此之外，此宝妙用无穷，不过最让人无语的功用，却是让杨天问的神经有些发麻，这宝贝居然最厉害的还是偷袭，怎么偷袭？嗯，咳咳，用比较现代的语言形容，那就是爆菊！（先说明，偶不想的，这是由极度YD的睡觉老兄提供的，要BS的就去BS他吧！！）想想啊，一根比纹须针还要细小的无量破天锏，在激烈的打斗时，神不知鬼不觉地进入对方屁屁后，再突然变大或变长，相当于从敌人体内直接攻击突袭元婴。

　　虽然修真之人，屁屁的作用只是摆设，但这实在是太YD了，它的这一种作用根本不需要人为操控，只要锁定对方，以第一形态放出，它就会自动地进行攻击。


第一百六十八章 打包批发
    这宝贝是很不错了，在战斗之时会起到奇效，一个再厉害的修士对于屁屁的保护绝对是最低的，在偷袭的情况下，很多高手都被这招给阴死，这无量破天锏当真是防身保命的最佳宝贝。

　　但是想要彻底运用它，就得用心地祭炼，炼化此宝，不过这无量破天锏虽然沧瑯仙尊没有明确地指出它的品级，但杨天问不用猜也知道，它绝对是一件神器！

　　杨天问的法力精进不小，但是想要炼化它，难度可不是一般的大，就算拥有太古密术，也同样不是一朝一夕的事情。如果，杨天问修炼的不是太古炼气心诀，拥有太古祭炼法宝的密术，恐怕根本只有望宝而兴叹。

　　当然因为爆菊是它的天生功能，又因为沧瑯仙尊的缘故，所以杨天问只需稍加祭炼便可以使用了。但其他的妙用，只有以后才能见识了。以宝见人，这沧瑯仙尊果然是一个有趣之人。

　　法力精进，装备齐全，杨天问也越来越深入云梦沼泽，而采集到灵药也越来越多，越来越珍贵，杨天问都将它们分门别类地放入灵药空间中培植，在不断根的情况下取用。

　　杨天问的采集方针一直没有改变过，依然是以隐蔽低调的风格为主，遇上强大的灵虫就算打得过也不会与其交手。

　　就在这一天，杨天问云梦沼泽之中遇上了两个拦路之人，其中一个居然就是鹏王。另一个嘛，杨天问不认识，但是知道他是谁。他就是三个进入仙府中的神兽之一。

　　“你们这是干什么？”杨天问不解地问道，这云梦沼泽可是公众地方吧？

　　“是你？”鹏王自然一眼就认出了杨天问。

　　“小鹏，他是什么人？”岩大力板着一张脸问道。

　　“前辈，他就是问天居士，修真界有名的丹器大师。”鹏王介绍道。

　　“小伙子，这里再往前就是修真界的禁地，任何进入之人，无论是谁都没有好下场。你现在退回去还不晚！”岩大力傲慢地说道，语气中透着一股不可反抗的霸气，不过说实在的，这话倒是大实话。

　　杨天问虽然很不爽，但也咽下了这口气，点头说道：“晚辈确实不知道这里竟然是禁地，嗯，晚辈立刻离开这儿。”难怪小白说这云梦沼泽深处透着古怪的气息。

　　“嗯。”岩大力也没有为难杨天问，很是欣赏地点头。

　　“等一等。”鹏王突然叫住了杨天问。

　　“还有何事？两位前辈？”杨天问不慌不忙地转过身来问道，身体已经作好了战斗准备，防人之心不可无啊，特别是在这弱肉强食的修真界，对方又是妖修，阵营种族都不同。

　　岩大力也奇怪地看向了鹏王，现在是非常时期，不可与修真界交恶。搁在平时，杀了也就杀了，可是现在可不能和修真界予以理由，阻碍了仙府大事。

　　“哦，是这样的，我就是想问问你手里可有沧瑯玉符多余？虽然我们交情不深，但实不相瞒，我们手中的玉符已经不多了，现在修真界十大宗门大肆收购，我们也没有办法阻止。你是散修之身，十大宗门太过强大了，恐怕他们的矛头随时会指向你。”鹏王也不是傻蛋，先来个待之以诚，然后又晓之以理，却不用强来逼迫。

　　“哦……”杨天问仔细一想，低声问了一句：“我可以为你们提供一些玉符，那你们拿什么交换呢？”

　　“真的？小伙子，你说，想要什么？”岩大力一听可乐了，大声吼道，现在为了玉符的问题正头疼得紧，现在真的是刚想睡觉立刻就有人递来一个枕头。

　　“嗯……我要灵药，年份自然越久越好。”杨天问想了一下回答道。

　　鹏王和岩大力对视了一眼，哈哈大笑道：“就这个？太简单了一点儿吧？”他们可是神兽之身或是神兽后裔，灵药虽好，但是对于他们来说效用实在是有限得紧。

　　神兽天生强大，天赋极强，有着自己种族来自远古的血脉传承，天生的上位者，天地的宠儿。但是正是因为它们实在太强大了，灵药的药力对于他们来大多被豁免了，能够起效的少之又少。而且身为神兽的它们又不精通炼丹之术，所以……

　　“仁者见仁，智者见智，你们能拿出多少灵药交换？”杨天问问了一句。

　　“云梦沼泽，灵药遍地，杨兄弟，我们不想占你便宜。”鹏王开口说道，这话说得傲气，但是却得到了岩大力的支持。

　　“不错，我们才不像人类一般，斤斤计较，爱占小便宜，这云梦沼泽之内，从这里分界，以外的地方都不属于禁地范围，你可以随意采摘。何必提出这种要求？换一个，换一个吧。”岩大力附和道，贵为神兽之身，他们有他们骄傲。

　　“不必了，萝卜青菜各有所爱，我就要灵药。我在两个月内尽量多收集一些玉符，两个月后，你们带着灵药到沼泽入口与我交易。至于灵药种类，随便什么都要一些。”杨天问现在要的就是灵药，有了它们，杨天问就可以进一步省却时间早些修炼飞升上界。再说了，这玉符也是废物，整府仙府都是我的了，这玉符还拿来有什么用？

　　“好，两个月后，不见不散！”鹏王点头应道。

　　杨天问也转身离开了，两个月的时间，回去拿玉符多浪费啊？这两个月的时间不过是要来给丁隐赶路用的，杨天问通知了血魔丁隐，让他把玉符带来。

　　从丁隐收集的消息显示，十大宗门的玉符加在一起有30多枚，这些年来收到一些，又用了一些，维持了这个数。

　　所以杨天问打算换灵药的同时，平衡两方差异，给自己赢来足够的时间，虽然杨天问也不明白，这些下来的仙魔们在失败了这么多次后依然不放弃的原因，但杨天问肯定他们一定有后手！

　　……

　　两个月的时间，杨天问也没有浪费，在采了一个月的灵药后，就转身回入口了，在入口处边等边炼些灵丹。

　　在炼制了两炉寂灭丹后，丁隐的消息传了过来，现在丁隐就在冬谷，杨天问转身出了云梦沼泽，在冬谷与丁隐会面了。丁隐在交给杨天问近三十枚玉符后，又汇报了一些消息。

　　正要告辞离开时，杨天问叫住了他，拿出十几颗寂灭丹递了过去说道：“把这些丹药分给他们，剩下的就是你的，要他们密切注意那些仙魔的消息。”

　　“遵命，主人。”丁隐一口应下，高兴地离开了。

　　杨天问又转身进了云梦沼泽，等了几天，两个月的限期如期到来，鹏王和岩大力的身影果然出现在不远处。

　　“哈哈哈……小伙子，你很准时啊，只不过玉符收集到没有？”岩大力问道。

　　“当然，小子把自己所拥有的，以及从朋友那儿换来的玉符都在里面了。”杨天问递了一个戒指过去。

　　岩大力接过一看，露出一个惊讶地神色，这里面地玉符居然有近三十枚之多，真是出乎意料之外，原来有几个或十几个就好得不得了了。惊讶之色一闪而过，岩大力深深地看了杨天问一眼，拿出一个储物戒指递给了杨天问道：“里面的东西你可以全部拿去，还有，这一次你帮了我们一个大忙，算是我们欠你一个人情。”的确，骄傲无比的神兽不屑于占人便宜，用几乎无用之灵药，换来了近三十枚玉符，这笔买卖在岩大力看来，自己这方已经是占了天大的便宜。

　　毕竟灵药在沼泽之内，又不是采不到，只不过有些风险，但却难不倒实力高强之辈，显然面前的杨天问就是一个实力派。只要不深入沼泽深处，那么采集到这些灵药，只是时间长短罢了，修行之人会在乎时间吗？

　　所以，岩大力自以为占了便宜，又无法拒绝这笔交易，只有欠上这个人情了。

　　杨天问神识一扫，一股喜悦立刻涌上心头，这里面的灵药数量和质量都超出杨天问的估计，其中有不少是自己没有收集到的灵药。如果加上这个戒指里的灵药，杨天问相信在千年之内，自己就算不停地炼制也应该足够了。至少来看，足以支撑到自己飞升所需的份量了。

　　杨天问不置可否地点了点头，对于这个人情也不反驳，开口回答道：“既然如此，在下就告辞了。”

　　“请～！”鹏王客气地送道。

　　杨天问直到离开了冬谷之后，才放声大笑。


第一百六十九章 坐看好戏连台
    杨天问从云梦峡谷出来后，便往仙府方向飞去，路上才想起了，这些年事情实在太多，忙得也实在分不开身，大哥李乘风继位魔神宗宗主也有些年月了，都没有祝贺过一声。

　　于是，杨天问拿出了通讯玉符，联系了一下李乘风。

　　不一会儿，李乘风豪爽中带着少许关心的声音传了过来：“二弟，你出关了？”

　　“嗯，大哥你继任宗主，小弟也缺席未到，真是不好意思。”杨天问抱歉地说道。

　　“唉……小事情，那种场面说实在，并不适合你，你来了肯定无聊透顶。”李乘风根本就不在意。

　　“不过，还是要恭喜你。”杨天问说着，倒是感叹命运之奇妙，当年双双来到修真界，如今五百年过去了，自己和大哥都各有所成，尤其是李乘风现在已经贵为修真界十大宗门之一的一宗之主。成就高远，将来就算飞升，相信他的成就会高。

　　不过，这打打杀杀，争权夺利的生活的确不适合自己，要不然倒是不妨插上一手，把修真界给翻过来。

　　“哈哈哈……我也想不到啊！世事往往让人难以预料，这也许就是命运的神奇吧。”李乘风也笑着感叹道。

　　“那么大哥，你认为这就是你想要的吗？”杨天问沉默了一会儿突然开口问道。

　　“当然，我喜欢这种俯视众生的感觉，非常的舒服，以前我为仇恨而活，现在我为自己而活！我对自己说，总有一天，我会让三界都记住我‘李乘风’三个字！”李乘风在杨天问面前一点儿也不避讳自己的野心和理想。

　　“酒不醉人，人自醉。大哥，你能看清权力的真面目吗？你确认你不会被权势所腐化吗？”杨天问比较不放心地问道。自古以来，权这个字，往往让许多才智兼备之天才看不透辨不明，最终掉出权力的欲望当中，不可自拔。身为修行之人，更要为之警戒。

　　“如何不能？权力是掌握在强大的人的手里，只有越强大，才越能掌控权势，而那些被权势所腐化的蠢材，根本就没有认清它的本质，权势不会腐化人心，腐化人心的其实是人自己罢了。”李乘风极为自信地回答道。

　　杨天问一想，也许身处于权势之中，依然能够把握本心，那么这对心性修为的锻炼也许更加地有效果。如果不是性格问题，也许自己也得试上一试“会当临绝顶，一览众山小。”这是何等的豪情！

　　“好，好诗！”李乘风能够深深地体会到其中的意境。

　　“既然如此，那么大哥你就为自己的目标努力吧。小弟没有啥野心，只想闲云野鹤，逍遥自在罢了。”杨天问轻松地回答道。

　　“呵呵……这是自然！你一个人在外面也要小心一些，不过以你的实力应该能够应付，嗯，我有一个预感，下一次我们再见面，恐怕就是在上界了吧？”李乘风笑着轻松地说道。

　　“谁知道哟？一切随缘喽。嗯，说不得你比我先飞升呢？”杨天问轻松地聊着。

　　“哈哈哈，说不准哦！！不过我想希望不大，我现在身为一宗之主，要操劳的事情实在太多，管理一个宗门原来是这么的艰难和麻烦。”李乘风也只有和杨天问诉诉苦。

　　“但你这不是在享受着吗？这就叫痛并快乐着。”杨天问边飞边回答道。

　　“痛并快乐着？嗯，有几分道理啊！”李乘风琢磨着，还真是这么回事。累是累了点，但是这种感觉非常的享受。

　　……

　　这边飞边聊，一聊就是两个时辰。除了个人隐私之外，天南地北，势力划分等等无所不谈，无物不谈。

　　终于最后还是李乘风败下阵来，因为他还有一大堆公务要处理，哪里有杨天问这么清闲，看着这一切，杨天问非常地庆幸自己没有这种烦劳。

　　杨天问现在准备飞回仙府，一边炼药一边炼气，另外可以在仙座之中，坐看好戏连台，仙、魔、妖三个阵营。人与妖两个种族，这样戏码在下界几乎是不大可能看到的。

　　而且，杨天问也是比较担心仙府安全的，上界的那些大佬又不是白痴，几个金仙、天魔下界的确可以起到奇效，但是几个金仙、天魔就真的可以通过这仙府的重重考验关卡吗？不一定！但万一要是不起作用，那这些家伙不是白下来了？那上面的几个大佬不是白费力气了？那些大佬浪费时间，浪费大量法力就是为了给几个金仙、天魔下来碰运气的？这可能吗？根本不可能嘛！所以，杨天问敢肯定，而且是越想越断定，这些下来的金仙天魔们，肯定有后手！而且这个后手是上面大佬专门想出来对付沧瑯仙府的！

　　杨天问现在想着是不是该把仙府给收了，然后找地方躲起来，不过如果这样的话，怕是会成为修真界公敌，仙魔妖三方都不会放过自己吧？倒不如把仙府放在那儿，让他们去争去抢。就算仙与魔这个对头会因为利益而联合，但是那些神兽们会和他们一起联合吗？两虎相争，必有一伤。自己这坐山观虎斗，自然乐享其成。

　　撑，撑过这几百年时间，或者自己飞升了，也就清静了。

　　杨天问站在云端，已经看到凌云山脉了，快到了。

　　这个时候，远处隐约飞过一群修士，似乎又是仇杀之类的破事儿，杨天问停了下来，本来没有打算多管闲事，不过这个时候，突然心神一动，杨天问用手在虚空中划了一个圈：“玄光之术！”马上一群修士的身影就在镜中显示了出来，很是清晰。

　　咦，正在前面跑的不是道逍子吗？后面追的，不认识。

　　杨天问想了一下，既然有缘遇上，那就是道遥子命不该绝吧！杨天问决定出手帮忙。瞬光云的速度可不是吹出来的，在天空留下一道美妙的云痕，朝着前面追去。

　　半炷香也没有用着，就追到了道遥子身边，和他并肩而行，笑眯眯地招呼道：“多年不见，这么有时间出来赛跑？”

　　“是你？哎……别提了，散修的苦啊。”说话间道遥子已经放慢了速度，“后面是凌云宗的混蛋们，问天大师是不是帮我把他们打发了，我们再叙旧呢？”

　　杨天问就是欣赏道遥子的坦荡，不做作的性格，微笑着点了点头道：“那我们是不是该停下来等等他们呢？”

　　两人说话间便已经停了下来，转过身来，看着远处的一行大概二十几个人迎了过来。

　　一行人也是奇怪怎么多了一个呢？领头的修士居然还是一个分神期的高手，虽然现在修真界最牛逼的是那些从上界下来的金仙和天魔，但是在主流上，依然是分神期占据的。

　　“敢问这位是？”领头的显然经验丰富了，知道先问清来历，惹得起就不客气，惹不起的就闪人。而且杨天问给人一种深不可测的感觉，不问清楚就动手，那就是傻子了。

　　“你们不必多问了，动了我朋友，你们总得给个理由吧？”杨天问想起了这凌云宗貌似还是一个不小的宗门，这理，还是得占住。

　　“大师，他们还不是看上我的法宝，还有，陆机子已经落到了他们手上，我原来就是和他一起在山中隐居修炼的。”道遥子也是粗中有细之人，见杨天问没有透露大名之意也就在称呼上变化了一下。

　　“哦？”杨天问只是有些意外，其实这种事情在修真界倒不是什么稀罕事，特别是最近一段时间，能够保住仙府法宝的散修，也是少数人。不过这陆机子的法宝好歹是自己破掉禁制得来的，也算是变相地自己送出的。这种事情，自己还真得管管，那陆机子倒也是一个知趣之人。

　　“他说得是真的？你们是不是穷疯了，连一个元婴期小散修的东西也要抢劫？”杨天问转头看着这些“挂羊头卖狗肉”的混蛋们问道。

　　元婴期，还是小散修，在场几个金丹期的听了，有一种想跳海的感觉了。

　　“阁下到底是何人？”一些经验丰富的已经拿出了飞剑或法宝。

　　“你们不配知道，滚回去通知你们宗主，交出人来，要是陆机子少了一根毛，本座就血洗凌云宗！”杨天问严肃地说道，杨天问知道在这个弱肉强食的世界，你可以低调过日子，但要遇上事情，该强硬的时候，你必须得强硬，而且还要超级强硬，软弱不得。人善被人欺，马善被人骑。


第一百七十章 要人
    “动手，灭了他们！”凌云宗在这种事情上更加的强硬，无他，因为背后有大宗门撑腰的他们根本就不怕散修，就是三真一魔这种层次的，真的对上了也不怕，当然如果得罪了三真，他们恐怕也不愿意，毕竟人家一个是丹道宗师，一个是器道宗师，还有一个剑道宗师，而且背后还有不少老家伙撑腰。

　　“道友自己照顾好自己哦。”杨天问捏紧了右拳说道。

　　话音未落，身形便消失在原地，拳上交织着淡淡的雷光，拳身呈现出一抹淡淡的蓝金色。一拳轰了出去，正好对上了一把朝着杨天问刺来的飞剑。

　　掷出飞剑的主人正是那个领头的分神初期的家伙，看到了这一幕，露出了一个不屑的笑容，凭你的肉拳就想接我的飞剑？还真当我是元婴期小散修啊？

　　拳剑相交，这把看上去也是一把高阶七级左右的灵器飞剑，被一拳轰成了废铁，灵气全无地落了下去。

　　这一拳把所有人都惊到了，特别是飞剑的主人，喷出一口鲜血，满脸惊骇，心里不停地搜索着修真界有哪个强人可以以肉拳硬撼高阶灵器的。

　　而在这个时候，杨天问加强了自身七倍的速度，第一转第七层的天雷金身，作为最狂暴的金身法门，它的优势互补，在防御提升到极限的同时，强大的天雷劲力也同样可以作为无坚不摧的攻击武器。

　　杨天问的身形在瞬间进入了超音速的移动当中，只听空气中传来一阵拳打脚踢的声音。紧接着，还站半空中的凌云宗弟子，便如同落雨一般地往下掉。

　　杨天问没有杀了他们，毕竟只是一些喽啰，只不过是废了他们的修为，小惩大戒。空中也只有一个分神期的还能站着。

　　作为一个分神期的高手，眼力还是有的。一眼就看出了惹到了惹不起的强者，不敢轻举妄动了，这高手都有他们的尊严，只要不挑衅他们的威严，他们也不会无缘无故地屠杀晚辈。

　　“前辈饶命，晚辈真是无意冒犯。”看到杨天问把目光转向了自己，这位大哥立马在空中跪了下来，不停地求饶。

　　道遥子看得分明，而且心里早有准备，也是料想不到杨天问这么厉害！曾经吃过杨天问亏的道遥子。记得最清晰的就是杨天问那恐怖的天雷召唤，可今日一见才知道原来在体术上，杨天问更加的厉害。

　　杨天问很满意这一次的出手，也是有些想不到效果会这么显著，这天雷金身的威力还真是比想象中还要厉害一些，仅仅是第一转第七层罢了。“嗯，算你识相。”现在的分神期，还真不放在杨天问眼里。

　　道遥子迎了上来。惊讶地感叹道：“大师多年不见，实力又更上一层楼了，真是让人叹为观止啊。”

　　“好了，只是略有所成罢了。把事情详细说一说。”杨天问摆了摆手谦虚地说道。

　　道遥子把事情的详细经过一一说明，听得杨天问直皱眉，而另一边听的凌云宗高手却是越听冷汗流得越多。

　　“哦……是这样啊！”杨天问听了之后面无表情地点了点头。果然不出所料，这匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　杨天问直截了当地一拳轰了出去，瞬间结果掉这位分神期高手。然后朝道遥子看了看说道：“走吧，我们去凌云宗要人去。”

　　道遥子倒是不觉得杨天问这样做有什么不对的，不仅如此，而且还十分赞同，像分神期这样的高阶修士既然已经成了敌人，那最好还是解决掉为好，否则会寝食不安。

　　杨天问也正好要去凌云山脉的方向，因为仙府就在那边嘛，干脆顺便去救人好了。本来在修真界朋友就有限，陆机子这小子，人品还是不错的，再加上对凌云宗的印象实在不怎么样，上次就已经见识过了，这次又见识了一次。这一加一减，所以杨天问决定插手此事，这可不是吃饱了撑得没事干。

　　拉着道遥子驾云疾飞，这速度让道遥子一路上再次惊得说不出话来。不过聪明如他，也没有多问什么。

　　一个时辰后，两人就来到了凌云宗的山门前，不过情况倒是不大好，山门紧闭，连护山大阵都开启了。

　　道遥子懊悔着，杨天问顾及身份对那些喽啰没有下杀手，早知道自己就该出手结果了他们，这样最少不用应付这凌云宗的护山大阵。

　　杨天问仔细观察着这护山阵法，这显然是一个高级阵法，有迷幻防护的功效，同时对入阵之人还有不同程度的攻击效果。

　　这个阵法加上一百名同级的高手，可以应付同级高手大概三倍以上的数量。

　　杨天问自然不可能暴力破阵，因为这个阵法，如果用暴力来破，恐怕修真界也只有那几个神兽之体的妖修以及从上界下来的六个金仙和天魔，他们当中随便拿一个出来，都可以轻易地以暴力破掉这个大阵。

　　可惜，杨天问的法力还没有这般强大，无法以暴力破阵，杨天问也不需要以暴力破阵。这个阵法虽然威力不错，在敌人大举攻山时发挥的效用极为厉害，但是可惜，在人数偏少的情况下，这个阵法就有些大炮打蚊子的感觉，而且在杨天问以专业眼光看来，这个阵法实在是太粗糙了。

　　布阵之人在境界上可谓是高超无比，但似乎在阵道研究上实在不咋样。

　　“我乃问天居士，上山欲见贵宗宗主，有事情商量。难道，这就是贵宗的待客之道吗？”杨天问朗声说道。

　　不错，这单枪匹马而来，如果这凌云宗仗着护山大阵不让自己进门，堂堂一个道盟二流顶峰的宗门如果害怕一个人，而不让人进门，这传出去，凌云宗也不用混了。

　　果然不出所料，过了一会儿，护山大阵还是打开了一道缺口，山中传来一个声音：“欢迎居士光临凌云宗。”声音绵长沉稳，带有不弱的法力波动。

　　杨天问扬了扬手，说道：“我们进去吧。”

　　“可是……”道遥子还是有些顾忌，这样子进去不就成了瓮中之鳖，任人摆布了吗？

　　“放心，这阵法在外部的确威力不小，可是到了里面却是没有了用武之地。”杨天问传音给道遥子道。

　　杨天问要是在外部破阵，倒是要花些心思，最主要的是有些师出无名。

　　道遥子一听，表面不动声色，心里倒是放下了大石。

　　一行两人，堂而皇之地走进了凌云宗山门。

　　就算是一个二流宗门，但在实力上也仅仅弱于十大宗门。排名在修真界数百宗门当中，也可以排进前二十的实力派宗门。所以该有的排场还是不小的，而且以杨天问现在的身份地位，也当得起这样的排场。

　　大门两边整齐的十数名弟子背剑直立，一身凌云宗标准道袍。

　　一路延大门走进去，路上两旁皆有。

　　而在正厅门口的阶梯上，一个身穿深色锦制道袍的老者立于门前，两边各有不少人。杨天问眼睛一扫而过，都是分神期以上的高手，甚至有一个合体期的高手，而且此人还是老熟人，华阳宗前掌门烈矢老道。

　　杨天问意外了一下，居然在这里看到这老小子，这老小子什么时候面壁出来了？而且还这么巧在这儿遇到他。

　　“问天居士，幸会幸会，贫道乃当今凌云宗宗主。”站在最中间的老道士微笑着执礼道。

　　“各位下午好，正所谓无事不登三宝殿，在下是来贵宗要人的，请交出在下朋友，在下转身就走，绝不叨唠。”杨天问开门见山地说道，也没有要进去坐谈的意思。

　　“哦？居士此来是来索要何人？”老道士皮笑肉不笑地问道。

　　“跟我身后这位朋友一起的，道号陆机子的元婴期小散修。”杨天问大方地说道。

　　“没有此人，居士若只是来要人的，那就可以请回了。”凌云宗宗主身边另一个老者发话道，看起来似乎很不爽杨天问的态度，甚至想要拔刀相向，面上呈现出一股子傲气，以及隐讳闪过的一抹不屑的眼神。

　　杨天问冷眼瞧了那嚣张跋扈的老者一眼，转着过头来看着凌云宗宗主，显然是在等待这位宗主的一个说法。


第一百七十一章 血的教训
    起因并不复杂，结果也很明朗。不过说实在的，杨天问不来的话，道遥子肯定也是跑不掉的，陆机子肯定是要死翘翘的。

　　凌云宗的宗主现在正在苦恼，交人自然是最好的选择，虽然有点儿丢脸，但这脸丢得并不大，因为华阳宗也在杨天问身上栽倒过，而且栽得很深。更何况因为一件小事与杨天问发生冲突，这根本不值得。

　　可是，刚才的身边宗门长老的一翻抢白，让气氛变得极为怪异了。

　　“嗯？贵宗的回答就是这个吗？”杨天问疑惑地问道。

　　“不错！”还是那位老者发的话。

　　凌云宗宗主耸了耸肩膀略显无奈地接口道：“居士请回吧，如果本宗发现了什么，定然会第一时间通知居士。”

　　“哦……”杨天问没有再纠缠，反而看向了那个老者问道：“这位是？”

　　“这位是本宗才出关不久的前辈长老。”凌云宗宗主礼貌地介绍道。

　　“嗯……原来如此。”杨天问点了点头，难怪人家这么横了，原来是刚刚突破到渡劫期的强者。在法力波动上看穿了自己只有合体期的波动。

　　杨天问捏了捏拳，朝老者笑了笑，身形一闪，当面就是一拳。都说打人不打脸，杨天问打人还就是喜欢打脸！！

　　动若雷霆，快如闪电！天雷金身强横的雷劲，霸道地直击而出。

　　老者眼中闪过一道慌乱，但在瞬间就稳定了下来，一道肉眼难见的护体气罩在杨天问拳到之时就已经挡在前面。

　　杨天问的铁拳上闪烁着肉眼可见的雷光，势如破竹地打在了气罩上。

　　老者眼现精芒，面带惊色地飞身疾退，可是他快，杨天问比他更快。气罩在拳劲打到的瞬间，连阻挡杨天问拳速的作用也没有起到，就被轻易地破掉。凝而不发的拳劲之中，蕴含着杨天问一百个气穴爆发的可怕力量，再经过强化神符的加成。在老者飞身退却的同时，狠狠地打在了老者地脸上，狂暴的雷劲轰然打爆了这老家伙的脑袋，血光飞溅，将老家伙剩下的身体轰飞在门柱上，砸倒了门柱后，倒在了地上。

　　发生这一切的前后，只不过短短的一息，杨天问在打人之后又退回了原位。众人惊骇莫名，一个刚入渡劫期的超级强者就连一招也没有接下吗？

　　从老者的肉体上，冒出一个比本人小了几十号的元婴，怒气勃发地看着杨天问，恨不得与杨天问拼命。可是显然，他只敢想想，却是不敢再动手了。因为刚才的一拳明确地告诉了他，杨天问的力量绝对超出了渡劫期初期！刚才的气罩，虽然没有用全力，但也用了八成的功力，寻常的合体期根本就不可能打破。而刚才那一拳不仅打破了气罩，而且速度一点也不减，甚至更加快。

　　“大人说话，小孩子插什么嘴，活该掌嘴！”杨天问面无表情地说道，的确现在的元婴看起来不就是一个婴儿大小吗？只不过是一个早熟了几百年甚至上千年的“婴儿”。

　　至于在场的其他人表情就不一样了，有气愤，有惊骇，有疑惑，有高兴等等……

　　烈矢老道本来想开口说两句的，可是经过这件小插曲，再仔细想了一想，又缩了回去，不吭声了。

　　可是，杨天问却不打算放过他，热情地招呼道：“哟，这不是烈矢宗主吗？你也在这儿啊，来游玩，还是来探亲？”

　　烈矢老道暗呼倒霉，刚才那一瞬间，烈矢已经明白，现在的杨天问比一百多年前还要厉害千倍。连一个渡劫期的高手都不是对手，更何况自己才进入合体期不太久？

　　“唉……居士这话就说得不对了，老夫早已经不是宗主之身，以后这话可是休要再提。”烈矢长叹一声回答道。

　　“我就是要提，你能把我怎么样？”杨天问冷冷地顶了回去。

　　烈矢面带苦色，无奈地妥协道：“居士想叫什么就叫什么吧。”势不比人强，烈矢明白这一点儿，如果自己还有当年的地位，倒是可以借助着整个华阳宗以势压人，但是现在杨天问要比自己强大得多，当然就反过来了。

　　“这样才乖嘛！”杨天问温和地说道，然后停了停，环视了一眼四周，口气急转，盯着凌云宗宗主问道：“我再问一遍，有还是没有？交还是不交？”

　　这一下子就把所有人给震住了，连华阳宗的前宗主被耍了，也不敢吭声，现在这种场面还真不好处理。前宗主就是前任，但好歹也当过华阳宗的宗主，这背后可是站着庞大的华阳宗，连他都不敢反抗杨天问，更何况……

　　杨天问的目的达成了，果然不出所料，烈矢老道在华阳宗的失势，除了十大宗门以外，其他人都不知道，甚至是其他九大宗门也不是很清楚内幕。外界只当烈矢老道是修为突破，辞去宗主之位，然后闭关潜修去了。

　　“这个……居士，你先等一等，在下给你查一查。”凌云宗宗主有些服软了。

　　就在这个时候，一声暴喝响起：“是谁在我凌云宗撒野？”

　　杨天问的神识已经捕捉到来人，此人从凌云宗后山飞了出来，速度极快，至少达到了3倍音速。

　　一个身穿普通灰色道袍的中年人出现在殿前，眉目中透着一股威严。

　　杨天问一眼就看出了，此人的法力不是普通修士能比，而且他的肉身也不是纯粹的肉身，这一切的情况表明，此人是一个散仙，法力波动在渡劫后期，也就是说来人至少也是六劫或是七劫的散仙！

　　“你是何人？”杨天问明知故问道。这凌云宗倒是有些高手嘛，难怪可以屹立于修真界这么久，也难怪敢这么明目张胆地抢劫。

　　“本座是何人，不需要告诉你一个小辈。”那人虽然有些仙风道骨的气质，不过从脾性上分析，和刚才那位其实也差不到哪里去，也难怪会渡劫失败，转修散仙了。

　　杨天问二话不说，就是九重天雷招呼之。“小辈？我打得你妈都不认识再说！”这修真界就是这样现实，有实力你想干嘛干嘛，没实力就得被欺负。

　　九道天雷当空落下，准确地直击这位散仙的头顶。

　　只见其不慌不忙，一拍脑门，一颗圆球从散仙头顶飘出，挡住了天雷。“天劫？不，威力差了些，可这天雷却是货真价实的。”已经渡了六次天劫，经验不少的散仙一眼就认出了这天雷的真面目。虽说差了些，但也相差无几，几乎和第一次散仙天劫相比了。也幸好这法宝是专门为渡天劫而炼制的。

　　杨天问倒是有几分惊讶，这散仙的法力就是不一样，用一件不是仙器的法宝就挡下了这九重天雷。

　　六劫的散仙，如果放任他发挥出实力，杨天问也会很狼狈的！这里是人家的地盘，速战速决是最好的。

　　杨天问又是一个九重天雷扔了出去，然后放出了在仙府第四关中得来的长得像砚台的中品仙器，这件仙器的品级不低，属于五级仙器当中威力比较大的。杨天问没有使用过它，在这里也正好用这个六劫散仙来试试威力。

　　砚台迎风而涨变得有大概十立方米那么大，然后朝着六劫散仙的头顶砸去。嗯，太古炼气之法中，记载的御宝密术，最是注重发挥法宝本身最大优势，以元神操控为主，法力输出为辅。

　　这些散仙的心情可不怎么好，刚刚的最后一道天雷，威力可不小，刚要还手，居然又是刚才的天雷。这出手也太快了吧？难道这种大威力的雷法也可以瞬发不成，而且这发出来好像不需要法力一样。

　　第二波九重天雷，不过才挡下第五道的时候，一个巨大的好像砚台又好像砖块的东西迅速压了下来。

　　还没有压下，光是压力就将散仙的护身法宝压低了十寸。散仙动弹不得，赶紧放出了所有的法宝和飞剑。

　　攻击类的法宝和飞剑，直接朝着头顶落下的巨大阴影袭去，身上周围环绕着三样护身法宝，能够一次打出这么多法宝，足见这位散仙的法力之强横了。

　　九重天雷的连续打击下，一般情况下是无法躲避的，除非你不让第一下打中。而且头顶不断落下的东西，在落下同时所发出的强压，也让他无法躲避。

　　“仙器？！”是的，散仙认出来了，而且这仙器的品级甚至超出了一般的下品仙器～！这位散仙不敢想像这是中品仙器，因为中品仙器在修真界代表的几乎就是无敌了。

　　当然，这要看施展它们的是谁，如果是仙人施展开来，自然比合体期施展开来要厉害千万倍。就算是下品仙器，真让它砸下来，这位凌云宗的前辈散仙相信，自己就算不死，也得去掉半条命，现在他开始后悔跑出来强出头了。


第一百七十二章 神秘的兽皮
    很可惜，这件砸下来的砚台，已经将他给锁定。就算这位散仙法宝全出，可是砚台下压之势并没有受到影响，而且另一边九重天雷已经完全落了下来。

　　两击一共十八道天雷没有伤到这位散仙分毫，不过紧接着杨天问掷出的砚台已经准确地砸在了最外层的防御上。

　　空中一声巨响，亭台变成操场，散仙所站的位置除了一些法宝残片以外，其他的都不存在了，原本不错的凉亭也被抹平成一个方圆十米的操场。

　　幸好，刚才散仙所站的方向，其他人都让开了位置，否则这一“砖块”砸下去，恐怕还不知道要死多少人。

　　“砖块”慢慢地恢复了原样，飘回了杨天问手掌上，杨天问收起了法宝，不屑地说道：“没本事还敢出来装逼，真是傻逼一个！”

　　众人看得眼神呆滞，像看怪物一样地看着杨天问，一个六劫的散仙啊，那可是在修真界也算是绝对强大的存在了。在现在这个元婴期可以开宗立派，元神期可以傲视修真界的时代，一个六劫的散仙基本上那就是可以横着走的螃蟹，看谁不顺眼就可以“咔嚓”谁。可是现在一个照面三招就被秒了，这是何等的惊世骇俗？跟着杨天问来要人的道遥子更加吃惊，多年前曾经与杨天问一战过的他，最是清楚当初的杨天问虽然厉害，但是绝对没有这般恐怖，这么些年过去了，对于修真者来说，这两百年的时间并不长，可是两百年后，又见到杨天问出手，却是有着此等令人难以想象的威势。

　　杨天问面无表情地环视了一眼，几乎所有感受到杨天问目光的人都不约而同地后退了一步，当看向了凌云宗宗主的时候，才冷声开口道：“给你半炷香时间，本座要见到一个完整的陆机子，否则本座就血洗凌云宗！”

　　凌云宗宗主吓得打了一个冷颤，一个六劫的散仙三招就被秒了，又何况是在场所有的人？“是，是，是！”弱肉强食的法则决定了，欺软怕硬绝对是“良好的美德”和“正确的方针”。

　　半炷香都没有到，一个完好无损的陆机子被几名出窍期的修士恭敬地请了出来，然后乖乖归还了法宝，凌云宗宗主还十分上道地奉上了两件高阶灵器给陆机子压惊赔罪。

　　“走吧……”杨天问仔细看了看陆机子，果然十分完好，难道说这凌云宗还打算收服陆机子不成？“再见了，下次有空，本座再来叨唠贵宗了。”摇了摇手就带着道遥子和陆机子大摇大摆地走出了凌云宗山门。

　　杨天问一行三人离开后，凌云宗宗主转身朝烈矢老道问道：“道兄，为何不要贫道下令阻止他们离开呢？”

　　“哎……你们刚才也看到了那问天居士的威势如何了。他手里的那件法宝乃是一件威力极大的中品仙器，你们拿什么和他斗？只不过白白牺牲罢了。”烈矢老道长叹一声回答道，“而且此人看似狂野，实则有着一颗七窍玲珑的心，从进山门开始，一步接一步地都在他计算之中。再加上此人一定另有凭仗，要不然谁会公然跑来凌云宗山门要人，还大开杀戒，想来这问天居士根本就是在逼你们出手呢！”

　　众人听罢都恍然大悟。

　　“他不过就是一个散修，得罪一个实力强大的散修，这根本就是得不偿失。”烈矢老道叹声道，这可是感同身受啊，烈矢本身的确是恨不得杀了杨天问，可是这才多少年不见，人家的修为就已经涨到了合体期，而实力更是深不可测。一个元婴期就可以连斩三个分神期高手的人，现在的修为涨到了合体期，那么这中间代表的意义相信不是傻子也能算清楚了。

　　“你没事吧？”道遥子摇了摇陆机子问道。

　　陆机子好像才从睡梦中惊醒了一样，不敢置信地问道：“我们这就出来了？”

　　“当然，这次算我们命大福大，我在半途遇上了问天居士，否则后果不堪设想啊！”道遥子混迹修真界这么多年，又如何不知呢？

　　陆机子就在空中跪了下来，正要磕头，却发现磕不下去，然后被一股柔和的力道推了起来。

　　“好了，不要来这套了，我最讨厌这一套，这一次救你不过是恰逢其会，你我相识一场，我不可能见死而不救。”杨天问轻声回答道。

　　“问天前辈大恩，晚辈永不敢忘，如果没有您，晚辈怎么可能拥有这些高阶灵器？这一次如果不是您，恐怕晚辈已经身死。”陆机子还是十分明事理的。

　　“那不过是你的机缘。”杨天问并不居功，的确这一切都是恰逢其会罢了。

　　陆机子也不知道再说什么好了，突然间想了什么一样，从自己的储物戒指中拿出了一张似图似皮的东西双手递了过去说道：“此物是晚辈偶然间在海底一个隐蔽的石洞中找到的。”

　　“这是？”杨天问也不做作接了过来，好奇地问道。

　　“晚辈研究了这么多年，只是大致猜到了它可能是一张海图，只不过……”陆机子开口说道。

　　“海图？有意思，好，此图我收下了。”杨天问听了有了几分兴趣，干脆地接了过来，也算是给陆机子一个还缘的机会。

　　道遥子想要说什么。

　　杨天问摆手说道：“好了，我们就在这里告辞吧，日后有缘再见了。”

　　说完身形化为一道流光，朝着仙府的方向飞去，不给两人说话的机会了。杨天问最是厌烦谢来谢去的。

　　离开了两人后，杨天问站在云端，以玄光之术察看着方圆万里内的一切动向。十大宗门这一次倒是投资不少啊，居然还有人在周围晃悠。可是这仙府占地这么大，你们除非把人全拉来，否则也就是能够守一两个门罢了。

　　杨天问随便找了地方，就进了仙府，然后动念间就出现在仙府内部。

　　“主人，你回来了。”管家不知道什么时候也出现在杨天问身后微笑着招呼道。

　　“嗯，管家，最近仙府有什么变化吗？”杨天问随便地问了一句。

　　管家一招手，一幅影像出现在半空中，说道：“主人请看。”

　　“咦，他们还在试啊？”杨天问嘻笑着说道，影像中的正是那几个仙魔还在努力地闯关呢。现在已经上到第二关了。

　　嗯，这一关似乎已经难不倒他们了，他们也真是厉害，当初自己可是花费几十年时间才破了第一关，他们几年时间就搞定了，这仙比人真是气死人。

　　“管家，看着他们，不能让他们通过第三关，我去闭关修炼了。”杨天问交待了一声，朝那间茶室走去。

　　茶室正对大门的云床上，是整个仙府最中心的位置，也是仙气汇聚最浓郁，质量最高的地方。

　　杨天问坐了下去，五心朝天，拿出了玉简，这玉简才是整个仙府最宝贵的东西，有了它，自己的阵道领悟将会有着不可估计地飞越式进步。

　　……

　　血魔炼化了杨天问给的两件中品仙器，实力更上一层楼，而且已经达到了渡劫期的他，马上就要渡天劫。和别的修士不同的是，别的修士是惧怕天劫，血魔丁隐倒是在期待着天劫早点下来，然后渡过了，修为又会上升一层。

　　杨天问独闯凌云宗的事情，不知道为什么，居然就这么传了出去，而且消息传得很快，不到一个月，半修真界都知道了，特别是散修，杨天问在散修中的声望一下子上涨到了三真一魔的程度，甚至隐隐还超出了不少。

　　不为其他，只为了杨天问居然为了一个只见过一面的元婴期散修就如此仗义，打抱不平。简直成为了所有散修中的另类偶像，再加上问天居士乃是丹器两道的大师，那更是让崇拜的了。当然，这其中也有一些人看着眼红，品着嘴酸的存在，反正是崇拜的有之，反对的也有之。这两方一对立，人气就更旺了。

　　杨天问自然不知道这些，现在的他正沉浸在阵道的至理之中，不可自拔啊！

　　阵理可以悟，但是器道却要实际操作才行。

　　杨天问也并不慌忙动手，而是静静地体悟着一个上古仙尊对于阵道的深透领悟。相互印证之下，使得杨天问本身获益良多。杨天问对于阵理的悟性本就超出常人，属于万年难得一遇的天才级人物，再加上出自太古气诀中的《阵道十卷》，那更是让杨天问尊定了远超常人的基础和阵道修为。

　　两个不同宇宙间的阵道之法，却有着极其惊人的相似之处，不，应该说都是脱胎于天地宇宙，万法万象，万法归一。

　　借助着玉简中的感悟，杨天问已经习完阵道第三卷的全部内容，开始朝第四卷进发！


第一百七十三章 仙魔的后手！
    闭关不知时日过，沧琅仙尊所留下的传承玉简，内容浩瀚如海，杨天问花了三百年时间也不过阅得十分之一，就是如此，阵道十卷已经研习到了第六卷！

　　九种阵理各有玄妙，但可惜的是，沧琅仙尊所留的玉简中，关于八荒六合的阵理却是极为高深，几乎已经大成。但对于其他阵理却只是稍有涉猎。

　　而阵道十卷之中要求九种阵理并相通悟，方能得成无上阵道，威力无穷。

　　杨天问这三百年来的悟阵，也不是玩假的。最擅长的九宫阵理，已经略有小成，八荒六合阵理因为玉简传承的缘故也是略有小成的境界。其他的大多尚处于登堂入室的境界，也只七星阵理高上一些，达到了融会贯通的境界，比九宫、八荒、六合要低一级。

　　杨天问对于阵理的领悟境界最高，对于阵法之道的掌控就越强，特别是对于元神感悟天地法则，提升灵魂修为有着至关重要的奇效。

　　三百年来，杨天问修为的还是处于结丹期的过渡阶段，这个阶段没有什么特别的，就是一个积累提纯先天真元的阶段。要将全身三百六十五个气穴都提纯贯注富有生气的先天真元，绝对不是一朝一夕能够办到的，在这个过程中，先天真元每行一个大周天，都对于上丹田中的元神有着难以言预的好处。也许很少，但是日积月累之下，效果就会慢慢地体现了。

　　时间，还是时间不够啊～！

　　修道炼气要时间，感悟阵理要时间，炼化神器要时间，炼体修术要时间，拆解罗盘同样也要时间。再加上炼丹、炼器、摆阵等等，每一样都需要时间。

　　时间对于一个修行之人而言既无限，又不够用。哎……修行之道，果然没有捷径可走，都是用时间推出来的。

　　杨天问站起身来。因为云床仙气浓厚的缘故，杨天问发现自己的修为境界虽然没有提高，但混身上下有着一股用不完的力量，实力提高了不少。尤其体现在元神上，一觉醒来发现这天地变得更加的清晰，更加的美妙。

　　天地灵气好像就是自己的手脚一般，随意地就可以使唤。体内澎湃的先天真元流转之间，每每让灵魂都为之一颤。体内真元越是纯净，对于元神地滋养就越大。

　　“管家？”杨天问打开了房门叫道。

　　不一会儿，管家的身影就从院中显现出来说道：“主人，有何吩咐？”

　　“仙府散发出去的玉符，还有多少没有使用的？”杨天问问出了想问的问题。

　　“还有十三个。”管家准确地回答道。

　　“嗯，时间还有两百年吧？”杨天问又问了一句。

　　“主人是指仙府的千年之期？这已经没有必要了。”管家轻声回答道。

　　杨天问明白管家所说的意思，动念间，杨天问便知晓了仙府中还在闯关的，而且已经闯到第三关的岩大力。

　　现出本体，一只龙首狮身的庞然大物，身上发出一股淡淡的黄光，轻而易举地抵挡着这第三关的可怕攻击。

　　杨天问看得差点闭不上嘴，这神兽之威当真是厉害无比，这样的攻击可是相当于中品仙器的直接轰击啊！这也能够挡下？这只土属性神兽好强！杨天问可以肯定，如果不是自己占了先机，赛过了时间，这仙府的归属还指不定是谁呢！至少如果公平竞争的话，杨天问知道自己绝对不是对手。

　　“管家，这第三关的难度再加大一级！”杨天问就不相信，提升到了仙君级的难度，你还能挡得住！

　　突然间，整座仙府开始剧烈摇晃，而且摇晃得很厉害。

　　“怎么了？”杨天问满脸惊讶，这仙府怎么会摇晃的？

　　“主人，不好了，仙府所在的空间乃是独立于这个空间之外，可是外面有人利用这一点，想将整座仙府拉入次元位面。”管家也有些着急了。

　　杨天问已非当年什么都不懂的菜鸟了，这三百年很是恶补了不少常识。这里是凡人主位面，仙尊固然可以下来，但绝对无法动手。但是如果将仙府从凡人主位面拉进次元位面，那么上界的仙尊和魔尊就可以放心地出手了。仙府再厉害，也耐不住上面几大仙尊和魔尊联手吧？

　　杨天问挥手将岩大力送出了仙府，然后自己纵身跳出了仙府，来到了仙府上空。玄光术之下，可以看到这三个金仙，三个天魔，各站一边围绕着仙府呈六星之势，各自手中都拿着一杆旗幡。不停地摇动着，每摇一下，仙府就抖动一下，好不激烈。

　　岩大力从仙府出来后，一脸莫名其妙，但当他看到眼前的一切时，愤怒地吼道：“你们居然违反规则？可恶，眼看本座就要成功了，却被你们给破坏了。”

　　“啊……是你，岩大力！你什么时候进去的？”一行人看到了岩大力的身影一阵发苦，原本以为妖修的玉符已经用完了，而且这几年就开始准备了，根本不见人进去啊！

　　杨天问却笑了，化身为风的他，冷眼旁观着，也幸好仙府内还有一只神兽在闯关。杨天问将岩大力用仙府的力量送了出来，就是要看他们狗咬狗。

　　岩大力还是维持着本体的模样，那凶悍的神兽之体，一个呼吸间就调集了无数的天地灵气，紧接着粗声粗气地吼道：“地灵密术·天地崩！”

　　六股石暴突然爆起，居然准确地笼罩了正在施法的六人，挟着天崩地裂之势，让六个正在施法的金仙和天魔不得不停了下来，放出了护身法宝，拿出了攻击仙器，在抵挡石暴袭击的同时，朝那只硕大的龙岩狮袭去。

　　只听龙岩狮闷哼一声，全身泛起了由厚岩组成的石甲，毫不在乎对方的攻击。龙岩狮，土系中阶神兽，防御恐怖，只要脚踩大地，法力就近乎无穷无尽。强悍的土系密法，几乎可以不要钱地乱扔。

　　杨天问看得兴高采烈，不过同时心下也在暗暗心惊，这神兽之威，当真是厉害无比，本体化的神兽可以发挥出比人身更加强大的战斗力，又因为其是土系神兽，防御强大，几乎可以无视六人大部分攻击。

　　六个金仙和天魔，不得不联手对敌，可就算如此，以一敌六之下，龙岩狮也不显败势。

　　“大家加把劲，尽快把他制服了，否则等到另两只神兽也来了，我们的计划就完蛋了。”周侨着急地说道。

　　“可是……”李贺轩有些下不了手。

　　“顾不上这么多了，我们只要不杀了他，到时候追究起来，自然有上头来解释。”杜方豪吼道。

　　众人听了都了解地点了点头，如果真的杀了他，那么上去了，自己等人也肯定混不下去。妖界上层对于每一只神兽都看得很重，普通的妖修死了也就死了，但是如果一只神兽无故被杀，哪怕是一只下品神兽死了，那么杀它之人也会招来灭顶之灾。当然，这不是说神兽就不能杀了，只不过一般情况下杀这些神兽最好有一个确切的理由，占住一个理字。

　　因为能够杀死神兽的一般实力都不凡，再加上占住理字了，那么两方交涉起来，那一切都好说。

　　众人在这件事情上，可不敢真的杀了岩大力，再说了，要杀了他，自己这六人必然有一个或两个要为他陪葬，真以为神兽是这么好杀的啊？

　　合六人之力，以阵法将它困住，然后再制住它。杨天问瞧了一眼就猜出了六人的打算。

　　杨天问可不会浪费这个好机会，只不过这个时候，如果收了仙府，那么自己可以往哪里跑路呢？仙府一收，自己就相当于得罪了仙魔妖三方，三方人马都会满世界地找自己，自己不仅没有清静可言，恐怕凶险异常。事实证明了，仙府的存在也不能保住自己的小命，绝对不能藏在仙府里，必须得找个去处才行。

　　杨天问慢慢地将仙府一点一点地缩小，为的就是不让正在打斗中的七个家伙发觉，与此同时，杨天问也在思考着云处。三大禁地，也只有三大禁地可以去。云梦沼泽？扯淡，那是人家的地盘。不归妖岭也不可能，那么就只有虚无海了！

　　对了，就是虚无海，到了虚无海，随便找个地方一躲，然后钻进仙府里，只要不让这些金仙天魔找到，那就没有问题了。

　　杨天问趁着七个厉害的家伙打得天崩地烈，热火朝天的时候，用最快的速度收了仙府，然后遁入无形跑路了。跑远了之后，再唤出瞬光云，用最大马力往东海飞去。

　　瞬光云的速度是随着杨天问的元神提升而提升的，杨天问化神期的时候，瞬光云的速度就可以高达4倍音速。这个时候，比化神期强大了不知道多少倍，所以瞬光云的速度也跟着提升了，嗯，应该有50倍音速吧？


第三卷 虚无囚牢

　　一个遗失的空间，传说中至高神所创造的囚牢，用以关押神之叛逆，这里面又有着什么秘密呢？


第一百七十四章 跑路

　　杨天问带着仙府跑路了，而那边却还打得热火朝天，很幸运的没有发现杨天问的行为，错过了最好时机。

　　但偌大一个仙府突然消失，只留下一个天坑，这样的诡异情形还是让人给发现了。

　　周侨满脸不敢置信地吼道：“停……！不要再打了！沧瑯仙府不见了。”

　　这一声吼得正是时候，就连陷入疯狂的岩大力也清醒了过来，拔高了身形，飞到了高处，果然眼前一片空荡荡的，那府雄壮的沧瑯仙府果然消失一空，“这是怎么一回事？是不是你们？”

　　“好了，岩大力，如果是我们的话，刚才和你交手的又是谁？”李贺轩接口道，免得这位胡思乱想，又突然发疯。

　　“不错，岩道友，我们刚才确实没有完成大法，就被你给拖住了，分身乏术，又如何能够移走仙府呢？”天星子执礼叹道。

　　其余几人也纷纷保证绝对没有动过仙府。他们倒是想动，可也要动得了才行啊！

　　岩大力脑袋冷静下来之后，仔细一想，刚才的确如六人所说的一样。

　　那么是谁呢？难道是仙府自己消失了？这几乎是七个人同时在心里想到的问题。

　　不约而同，七人的仙识、魔识、妖识从四周开始搜索。

　　杨天问的玄光之术已经明确地告知他，那边已经停战了，赶紧散掉了神通，速度更加快了。

　　杨天问毫不怀疑，这些上界金仙和天魔在仙识搜索范围上，甚至比自己的玄光术还要远！如果真让他们查到自己，那真是会倒大霉的。

　　被七个超级强者围攻，杨天问想想就觉得可怕了。

　　杨天问从来不会低估自己，当然也不会高估自己，金仙级的人物，来上一个也许还能应付，至少可以跑路，但要是遇上七个，不，只要两个，那跑都没地方跑了。

　　杨天问不禁暗自诅咒，这些家伙怎么不打久一点儿？自己跑了连半炷香的时间都没有，他们咋就不多打一会儿呢？比如说打个三天三夜的。

　　杨天问庆幸自己的方向是往清风城方向飞的，只要飞到人多的地方，就可以避过他们的搜索了。毫不迟疑地爆发了全身所有的气穴，同时天雷金身法门施展，速度爆升了3倍以上！加强了七倍的速度，再一次提升。

　　瞬光云突然爆发，连人带云消失在空中。这个时候，正好几个金仙的仙识同时扫过。

　　杨天问只觉得眼前一花，自己就突然出现在清风城前，要知道清风城距离凌云山脉相隔数十万里之远！！杨天问前一刻才刚刚飞出凌云山脉，嗯，确切的说是离开凌云脉有万里之遥！

　　但不管怎么说，也是相隔极其遥远，这突然眨眼间就出现在清风城。实在是太诡异了，难道说自己用出全力后的速度真的这么恐怖？

　　杨天问懒得多想，赶紧一头扎进了清风城。杨天问刚进清风城，另一边就在杨天问消失的地方，七个身影几乎不分先后地抵达。

　　“咦，我敢肯定，刚才绝对有人经过这里，而且速度极快。”天星子面带奇色地保证道。

　　大家也相信，因为这儿残余的法力施展波动，也变相地表明了这一点儿，可是人呢？方圆十万里内，也只有一些妖兽的身影，而且它们也绝对不可能有这种速度和智慧。

　　“难道是遁术？”李贺轩猜测道。

　　“遁甲宗？”周侨疑惑地接口道。下界也有段时间了，遁甲宗的存在，周侨还是了解的。

　　“不大可能是他们，因为他们的遁术再强，也绝对逃不脱我们的仙识搜索。”尘桦摇头反对道。

　　“是呀，再说了这仙府无缘无故消失，只有两种答案，那就千年时间到了，仙府自动穿梭到别地位面。另一个就是有人得到了仙府，收了去。”江皓分析道。

　　“两种都不可能！”岩大力第一个反对道，“千年时间未到，第一种可以排除，至于第二种，你们几位认为修真界除我们以外，还有谁能够闯过那几关，获得仙府的？”

　　这话说得实在，几人也不得不承认岩大力说的，如果自己等人也不行，修真界的其他人还有可能吗？如果修真界的人得到了仙府，那不是显得自己这些上界仙魔是吃软饭的吗？

　　岩大力冷哼一声气愤地说道：“照我说，是你们的行为触犯了仙府的某此禁制，让它提前消失了！”越想越对，然后越想就越气愤。

　　“唉……岩兄，你先别激动，我们敢保证，这绝对不关我们的事。而且我们也可以肯定，这绝对是人为的。我看，我们还是分头追好一点儿。”周侨打圆场道。

　　几人齐声附和。“等一等，你们赶紧下令把东大陆五大城池的传送阵给关掉！这个方向分明就是赶去清风城的，如果让此人通过清风城的传送阵离开了，那要再找到他，可就不是那简单的了。”李贺轩精明地指出道。

　　三个从上界下来的金仙立马拿出了符令，朝东大陆五大宗门下达了这个命令。这人命令可以说下得十分的及时，但是他们还是慢了那么一小步，杨天问的身影已经从清风城消失，出现在静虚城的传送阵内。而就在杨天问刚刚踏出传送阵，走了几米距离，就听到了传送阵被封的消息，不由得一阵庆幸，赶紧融入人群消失了踪影。

　　“诸位，这里的气息还存在着，我们七人合力以神游八殛之法穷搜天下，必然可以找出此人踪迹！”江皓提意道。

　　“好办法！这神游八殛之法，虽然需要八人合力，但我们要搜索的不过是一个下界修士，七人足矣！”李贺轩拍板叫好道。

　　“那好，我们就联一次手，如何？”众人看向了岩大力问道。

　　“当然！我没有意见。”岩大力也想知道拿走仙府的究竟是何人。

　　而这个时候，杨天问已经从静虚城出来了，这五大宗门可以封锁传送阵，但是不可能封锁城池。

　　杨天问从静虚城一出来，就立刻驾云朝东海方向飞去，刚飞了几千里地，一股不详的预感袭上心头。

　　杨天问不由得加快了3倍的速度，修炼过天人感应神通的杨天问，对于这种突然而来的预感，还是十分信任的。虽然他自己认为现在远离凌云山脉已经不知道几百万里远，那几个金仙天魔也不可能追到自己了。

　　就在杨天问又飞了万里左右的距离，一道灵识铺天盖地地从内陆方向涌来，这股灵识很强大，而且很隐讳，一般人难以发觉。

　　但是杨天问是玩元神出身的，神识正是杨天问的强项之一，很远就感觉到这股灵识的强悍和强大，而且似乎好像这股灵识还是奔着自己这儿来的，毫无疑问，在修真界能够有这种强度的可怕灵识也只有那几个仙魔了。

　　杨天问再一次拼尽了全力，瞬光云的速度又提升了不少，可这已经是极限了。前一次奇迹般的速度并没有像想象中一样再次出现。

　　灵识的速度越来越快。

　　杨天问这个时候，已经看到了远处的汪洋大海了。

　　“老大，你有麻烦了哦。”小白不知道什么时候醒了过来，用灵魂传音到杨天问的脑海里。

　　“你睡醒了？你还好意思说呢～！你这一睡就是几百年的，也不知道我有多无聊。”杨天问叹道。

　　“老大，我先把这个应付了再说。”小白说完，从杨天问手臂里跳了出来，站在杨天问肩膀上，倒转过身子，大张着嘴巴，轻声叫了几声。

　　“老大，我们快闪，我可挡不住七个金仙。”小白的声音响了起来。

　　杨天问的速度一直不曾落下过，而天空中原来势如破竹的可怕灵识，居然在中途被什么原因给拦住了，不能再前进一步。

　　当然，七位金仙级的人物连手，小白的这个似乎是专门拦截灵识的密术再厉害也挡不住多久。果然不出所料，那边只是稍稍地一加力，受到阻挡的灵识就冲破了阻拦，再一次扑了过来。

　　杨天问可不想让灵识给扑中，就算没有攻击能力，也肯定不是什么好事。杨天问恨不得再一次发挥那种瞬间几十万里奇迹速度，可是这个时候已经爆发了全身气穴，也仅仅能维持现在这个速度，根本不知道当初那个奇迹似的速度是怎么来的。

　　快了，马上就要冲出大陆，进入大海了。

　　而后面的灵识也离自己越来越近，五秒、四秒、……二秒、一秒，杨天问立刻改向，一头往海里栽了进去。可是这个时候，灵识已经涌了上来，在杨天问入海的瞬间缠上杨天问。

　　杨天问身形突然间化为一摊海水融进了海中，化为无形。正是五行遁术中的水遁术！

　　这片大海可不是普通的海洋，而是修真界三大禁地之一的虚无海。


第一百七十五章 穷追不舍
    “糟糕，我们必须得快点跑路。”杨天问郁闷了，还是慢了一步，在如果早一秒遁入海中就好了。可是晚了一秒，杨天问知道自己的气息和独有的法力印记已经暴露了，现在那些仙魔已经追来了。

　　的确如此，这些上界仙魔可不比杨天问这般需要借用清风城的传送阵，他们只需倒转枪头，直接利用凌云宗的传送阵，出现在静虚城，然后直追向杨天问。

　　这中间可是少了数十万里的冤枉路，而且节省了一大笔时间。

　　以他们的速度追击杨天问绰绰有余，尘桦的速度居然是七人之间最快的。快到何种程度呢？七人几乎同时起步从静虚城出来，但短短十几息的时间，尘桦就远远地甩开了后面几人数百里的距离，而且他还处在加速状态。也就是说，这不是他的最高速，保守估计尘桦的速度已经超过了百倍音速！

　　“不愧是风虚仙尊门下，此等速度的确是名不虚传。”几人轻声叹道，同时也提高了速度。

　　杨天问化形为水，速度快不到哪里去，干脆往海底深处遁去，大海的包容，应该可以掩去自己的气息。杨天问心里不祥的预感越来越烈，干脆变了一个方向，直勾勾地朝虚无海深处遁去。

　　“老大，不好，后面有人追来了。”小白示警道，“他们好像用特殊的方法在你身上留下了印记，无论你怎么变化方向都没有用。”

　　杨天问暗骂一声该死，当机立断地浮出水面，唤起瞬光云，加强了七倍的速度，爆发了全身的真力疾速朝大海深处飞去。

　　而这个时候，尘桦已经追至杨天问化水入海的地方，略略地一顿，分辨了方向就又一次加速追赶。

　　杨天问边飞边拿出那张兽皮，仔细地看了一遍，紧紧地记在脑海中，边飞边分析着这张兽皮上记载的几根好像是路线又好像是地图简图。

　　一分钟过去了，杨天问又飞了两千里左右的距离，已经远离了大陆，四周除了海以外就没有其他了。

　　一分钟足够杨天问想很多事情了，可是那张路线图还是没有着落。

　　杨天问伸出了右手，玄光术的神通施展出来，果然看到了那名叫尘桦的金仙，正在疾速追赶。算了算距离，发现两人之间只相差短短20万里的距离，而且这个距离正以每秒28-50里的速度缩短着。

　　杨天问心中瞬间算出了两人之间的速度差，自己的速度现在高达80倍音速，而对方的速度却是达到了120倍音速以上。

　　而且杨天问还知道，在尘桦的后面还跟着六个和他同级的高手，如果被尘桦追上，并且缠上一段时间，那么就代表着自己要面对七个金仙级的可怕高手，七个比自己高了四个半境界的上界仙魔。

　　虚无之海，被称为修真界最神秘的禁地，它到底有什么古怪的地方呢？杨天问现在已经深入了海洋近万里了，但是依然感觉不到它有什么古怪的地方。

　　后面追得越来越紧，又拉近了千里的距离，杨天问还是没有想到办法。

　　“小白，你有办法吗？”杨天问问道。

　　“嗯，如果只是他一个人，我们如果偷袭他一个措手不及，或许有可能哦。”小白沉吟着说道。

　　“可是他毕竟是从上界下来的金仙，是仙界仙尊派下来的，身上肯定有压箱底的保命之招，再加上我和他的实力差距太远，一对一的话，恐怕有可能把我秒杀。”杨天问可不想尝试没有把握的事。

　　现在还没有到狗急跳墙的地步，更没有到达非拼命不可的时候。

　　杨天问自认自己地速度已经达到极限了，无法再提升了，而背后正紧追不舍的尘桦金仙却是在一点一点儿地拉近距离，按照他的速度和自己的速度对比，顶多一个时辰后，他就可以追上自己。

　　也就是说，自己只有两个小时的时间想办法。两个小时后，恐怕早已远离大陆近五十万里的越远距离，深入无边大海。

　　办法之一，赌人品！虚无之海既然被称之为禁地，那么肯定就有它厉害的地方，赌的就是自己可以利用虚无之海甩掉这些烦人的金仙。

　　办法之二，干掉他！一个一个地干掉这当然不可能，但是如果干掉后面追得这么猛的家伙，那么后面的想要追上自己也就不那么容易了。自己这腾云驾雾的神通，可不是玩假的。

　　想来想去也只有这两个办法。

　　其实杨天问知道自己现在已经是在赌人品了。

　　还有两个小时，能拉开后面的六个援军多少距离就算多少。一个金仙固然可怕，但如果不与其正面相斗，倒还是有几分胜算的。如果不是害怕六个金仙天魔手中那杆可以隔离空间的旗幡，杨天问也不用跑路了，直接往仙府里一钻，在下界绝对可以算安全的吧？

　　杨天问思考了一个时辰也没有把那兽皮上的内容给分析出来，倒是后面的那位大哥追了上来。彼比之间还相差千里左右的距离，已经能够看到对方了。

　　“前面的道友，请停下吧，贫道没有恶意。”尘桦微笑着把声音从容地传了过来。

　　“我飞我的，又没有碍你什么事，你干嘛要追我啊？我们俩又无仇无怨的。”杨天问疑惑地问道，在心里加了一句，之前无仇无怨，可是你穷追了老子几十万里远，像是赶狗一样地追老子，这仇怨就算结上了，哦，应该是因果就算结上了。

　　“道友不用再飞了，你是快不过贫道的，不过道友飞行之法，倒也算是一绝啊！”尘桦夸赞道，这话倒是没有说假的，尘桦心里的惊讶别提了，一个合体期的修士，居然让自己一个金仙拼尽全力追了一个多时辰！要知道自己的飞行密术得自仙门真传，相较而言，此人的飞行之法更胜自己百倍不止。

　　“行了，明人不说暗话，你干嘛老追着我不放啊？”杨天问用言语分散着尘桦的注意力，其实手里已经拿出了阵盘和压阵九宫印。

　　尘桦倒是满不在乎杨天问手里的东西，在他看来，这种档次的法宝根本就不值一提。

　　“好，快人快语，只要你交出沧瑯仙府，本仙保证阁下可以安全地离开。”尘桦肯定地保证道。

　　“然后附带的，还要交出我的飞行密术，是吧？”杨天问突然接口来了一句。

　　“当然！”尘桦几乎条件反射性地回答道，反应过来之后，及时纠正道：“咳，咳，咳，不是，我的意思是相互探讨一下，共同进步罢了。”

　　杨天问语带不屑地说道：“吹，继续吹，龙皮都被你给吹破了。”

　　“哼……！你不要敬酒不吃，吃罚酒！”尘桦傲慢地冷哼道，在他看来区区一个合体期的修士，也配和自己叫板？心里充满了不屑和轻视。

　　杨天问敏锐地发现了尘桦的轻视之心，心中暗笑，战略上蔑视敌人，战术上重视敌人，这种道理你都不懂，活该你死得冤枉！

　　两人之间的距离已经挨近了，彼此之间相差不过三里的距离，就在这个时候，杨天问比尘桦先一步动手，开启了九曲黄河大阵，在空中直接展开的大阵，瞬间将尘桦包裹了进来。杨天问恶狠狠地放下压阵九宫印，直接开启了大阵的全威，在用黑耀石升级之后的阵盘，它的威力真正如何不得而知。

　　尘桦眼前一花，就发现自己已经失去了对方的踪迹，而且身处于一个奇怪的地方，能够产生这种效果就只有阵法！

　　狂暴九幽煞气，不给尘桦任何观阵的机会，直接疯狂地涌向尘桦。

　　尘桦不慌不忙地放出自己的护体仙器，挡住了攻击，但是在接触的一刹那间，尘桦眼中闪过一道骇色，这不是什么黄沙，而是修士最害怕的阴冥煞气，只要沾上一点儿，那后果都不堪设想。

　　当然，这种程度的煞气，并不能完全威胁到他，所以尘桦也只是微微变了变色而已。

　　“没用的，我承认你地这个阵法很厉害，但是你实在太弱了，弱到根本无法对本仙产生任何的动摇和威胁。”尘桦顶着仙器，轻松自在地宣称道。

　　杨天问当然不认为属于凡间范畴的阵盘可以对一个上界金仙中的顶尖仙人产生威胁，也没有时间去证实大阵能不能耗死这家伙。因为尘桦后面还有六个与他同级别的强者正朝着这边飞来呢！

　　杨天问伸出左手，一枚银针出现在掌心中。三百年的时间可不是玩假的，通过这三百年祭炼，杨天问已经可以将它收入丹田，以炼心丹火不停地炼化。它就是沧瑯仙尊飞升前所留下的，最得意的作品：无量破天锏！


第一百七十六章 第一个被爆菊而死的金仙

　　杨天问在阵心之中，纵观全局，已经很清晰地计算出，如果用大阵把这位上界金仙耗死，最少也得十年八年。

　　嗯，这样的结果已经让杨天问十分的满意了，毕竟阵盘和阵心都是凡间的货色，没办法比拟正牌的大阵。

　　不过杨天问可没有十年八年的时间陪他干耗。

　　杨天问看着防御得好像龟壳似的尘华，冷笑一声果断地放出无量破天锏。

　　银针闪烁了一下消失在杨天问掌心，无声无息地混入漫漫黄沙之中，此针威力无穷，放出之后，有着极强的隐蔽性。仙尊级别以下的仙识都休想发觉它的存在，等级不足它的防御均是白纸～！但是杨天问一放出它之后，就有些后悔了。

　　原来这小家伙从放出之后，就开始巨量地消耗着杨天问的元神力量。这消耗量如果要给个大概的估量，那么把杨天问地元神力量比喻成杯子中的水，满满的一杯水，几乎是以每秒十分之一的速度消耗着。

　　从杨天问放出无量破天锏到它无声无息刺破对方防御再无声无息钻入对方菊花之内，短短的七秒左右吧，杨天问的元神力量硬生生地消耗了七成左右。

　　还好这家伙钻进尘桦菊花后，就不再消耗杨天问的元神力量了，反而一股温和而纯正的元神力量被反还了回来。

　　杨天问找不着原因，这是怎么一回事？

　　这个时候却见到原来轻松自如的尘桦，脸上露出惊恐的神色，盘坐了下来，摆五心朝天的姿态开始运功。

　　“老大，好爽的感觉，这神器真是厉害，它在吸取那人的元神本源之力，然后经过转化为最纯正的元神力量，最神奇的是它可以将吸来的元神之力传给主人，补充主人的消耗。”小白因为和杨天问有血契相联，连带着也享受到了元神之力的输送。

　　杨天问撤掉了阵法，出现在距离尘桦两里外的半空中，笑眯眯地说道：“嗯，你不该一个人追来，更不该嚣张地明抢属于我的东西。”

　　“你，你究竟做了什么？为什么会变成这样？”尘桦惊恐地问道。

　　“没什么，只不过是沧瑯仙尊最得意的作品。你将是第一个被爆菊而死的金仙。哈哈哈……！”话音刚落，杨天问转身就离开了，同时朝无量破天锏下了指令。

　　“轰……！”尘桦面带不信地轰然炸开。

　　神器在第一时间刺穿了他的仙婴，然后彻底毁掉了一个金仙。做完这一切的它，又变成了原来地细小针状瞬间追上了杨天问，飞回了杨天问掌心上。

　　杨天问在惊叹它强大威力的同时，也同样在感叹它的使用消耗。就刚才的那一下，加上补充回来的一部分元神力量，但依然消耗了五成的元神力量。很郁闷是吧？一个金仙的元神力量居然只补充了二成的消耗，真是让人超级无语的结果。

　　元神力量的消耗可不是真元的消耗，这东西如果透支的话，会导致元神修为下降的可怕后果。而且真元的消耗很容易补充，但是元神本源力量的消耗却是只有通过漫长岁月的修炼或是勿蕴金丹来补充。

　　但金丹数量有限，它更多的作用不是用来补充元神之力，而是用来提升元神修为。所以一颗勿蕴金丹仅仅能补充一成元神力量的消耗。

　　杨天问不敢停留在原地，收刮了现场所有可以带走的东西换了一个方向疾飞而去。速度上不敢有丝毫减慢，的确无量破天锏威力当得上它神器之名，但是它也正如沧瑯仙尊所言，用以防身保命之用，以一对六这是找死。无量破天锏，杨天问是绝对不敢使用了，至少在元神力量完全补充完毕之前是不会再使用了。

　　虽然不能常用，杨天问此刻真的是爱死了这件神器，简直是一张绝对可以在关键时刻翻盘的超强底牌。但同时绝对不能常用，这家伙太耗能了。

　　在杨天问离开的一个时辰后，其他六人赶到了尘桦自爆的现场，几人都不是傻蛋，杨天问走得匆忙，根本来不及抹去痕迹。

　　周侨实在难以置信发生的一切，虽然尘桦的死活不关他们的事，但是尘桦被杀了，这件事震撼了所有的人。

　　“哦……这不可能，尘桦居然被杀了。”周侨忍不住惊讶出声。

　　众人也同样不敢相信这一切，尘桦的实力如何，在场所有的人都心里有数，虽然不是众之中最厉害，但也相差无几，在场众人之中，也许除了岩大力以外，其他的人想要杀了尘桦至少也得花费几天几夜的时间，然后还必须得付出不小的代价才有可能干掉尘桦，但是如果尘桦想跑的话，那没人可以阻拦，就算是现出本体之后疯狂的岩大力也不能。

　　可是眼前的一切和留下的气息表明，尘桦在几乎无法反抗的情况下被秒杀。这是人为的吗？应该是吧？但周围又没有留下互斗的气息。

　　“我们还追吗？我想这个能够夺得沧瑯仙府的神秘人，想必也有可能是上面下来的，修真界不可能有人可以轻易地杀了尘桦。”杜方豪开口肯定道。

　　“但会是谁呢？就算是上面下来的，但是想要如此地杀了尘桦，只有法力远在我们之上的玄仙级高手，你们认为玄仙可以下来吗？”李贺轩持反对意见，他不相信是有人从上面下来的。

　　“这里有那人的气息，但是他应该没有动手，那么尘桦的死应该不是他造成的。”天星子闭上眼睛感受了一下说道。

　　“那会是谁？”江皓反问道，不是人为的，那是尘桦是怎么死的？

　　“我想我可能知道一些答案。”岩大力最后突然开口道。

　　“请说。”天星子客气地说道。

　　“这里是修真界三大禁地之中，最神秘的虚无之海。其他的两个地方的凶险程度根本无法与这里相比较，我记得我小的时候，有一位前辈，本体是一条蛟龙，实力甚至远在现在的我之上，他就是在这里失踪的。数万年来也不见他回来，想必已经凶多吉少了。”岩大力心有余悸地说道，“我们似乎是追过了界，如果我猜得不错的话，尘桦的死想必就是和这神秘的虚无之海有关。”

　　这个答案虽然听着十分荒谬，但是众人还是有了七八分的相信，因为只有这个答案才能做出解释。

　　“那我们现在怎么办？追又不能追，那仙府不就永远也找不到了，我们回去怎么交待？”周侨郁闷地问道。

　　“回去，回去再说吧。”岩大力是想回去了，因为这仙府得不到就得不到呗，虽然有些可惜，可自己的小命更重要，上头又没有交待非得拿下仙府不可。

　　几人互相对视了一眼，最终还是无奈地点了点头应道：“我们还是回去吧。”回去再说，记下了此人的气息总有机会的，就算是回去了，至少也有一个交待。

　　“那我们就得赶快了，免得夜长梦多。”岩大力说完就转身疾速离开了。

　　杨天问其实也在庆幸，这一次追来的妖修是岩大力这种力量型的神兽，如果是速度型的神兽，恐怕自己就跑不掉了。

　　飞了有一个时辰，杨天问才放松了下来，看起来已经没有人追来了，或者说没人能够追上了。

　　“老大，小心一些，这里有些古怪。”小白的声音突然响了起来。

　　“怎么了？”杨天问没有发觉有什么古怪的地方。

　　话音未落，海面上掀起了巨大的风浪，强劲的海风从四面八方吹来，没有一个固定的方向，很混乱。

　　漆黑的乌云在几乎十息之间覆盖了茫茫没有边际的天空。然后自然是雷电交加，风雨飘摇。杨天问保险起见，祭出了防御仙器，隔绝了外界一切干扰，这或许太奢侈了一点儿，但是杨天问这一点还是奢侈得起的。

　　天昏地暗，可以这样形容周围的情形，不过这没有关系，因为杨天问可以用神识来探物，不过天空时不时闪现的雷电，倒是可以照亮一点点情形。

　　海浪高达五十几丈，甚至上百丈都是有的。杨天问不敢飞高，也不敢飞得太低，所以将高度保持在百丈左右。

　　“小白，我们现在去哪？”杨天问站在半空中轻声问道。

　　“随便，反正到哪都一样。”小白随意地回答道。

　　“可是我们似乎已经迷路了。”杨天问无奈地说道，的确如此，现在已经分不清方向了。

　　“呵呵……没事，没事，大不了我们就留在这儿修炼好了，反正到时候飞升的时候，在哪里都一样。”小白不在意地嘻笑道，比杨天问要乐观得多。

　　其实小白说得十分在理，这前后左右、东南西北都可以迷路，找不到方向，但是飞升的时候却是受上界拉扯之力自然而然地飞到另一个宇宙层次。


第一百七十七章 虚无之“海”

　　这场暗无天日的风暴海啸持续了整整十天十夜。杨天问顶着法宝在海上停留了十天十夜，好在御动法宝所需的法力消耗，还没有杨天问回复的快，要不然，那的确会很狼狈的。

　　暗无天日的日子，在十天十夜之后就宣告结束了，不过黑暗是过去了，可是迎来的却不是光明，而是无尽白雾，伸手不见五指的浓雾。

　　杨天问拍着脑门，捂着眼睛，一脸无奈的样子，“哦，我的天，这黑的刚过去，现在又轮到白的了。”

　　“老大，还记得那张地图吗？”

　　杨天问灵光一闪，“对啊～！”杨天问拿出了地图，用护体仙器隔开了雾气。看着那张兽皮，本来兽皮上除了那几条线以外就没有其他的标记了，但是杨天问却忽略了这张兽皮整体是偏蓝色的底色，但是在线条的两边却是黑白相间的。

　　这是不是代表着这黑白相间之间，只要按照这条线来走，就可以走出去了？

　　可是这该怎么走呢？往前、往后、往左、往右？现在自己是在这条线上的哪一点？是终点还是起点，亦或是自己现在连这条线的边都没有碰上？

　　又是一个困难至极的选择题，杨天问气得直咬牙，好半天才逼出一句话来：“我讨厌选择题！”

　　可有的时候，讨厌是无用的情绪，该当抉择的时候还是得抉择。

　　杨天问拿出了砚台，变大后踩在了上面，然后又随便拿了一把飞剑出来竖放着，“好了，现在我也来个仙人指路，飞剑的剑柄指向哪里，我就从哪里开始。”说完，轻轻地一转，力道控制得十分完美，没有施加任何多余的力量。

　　飞剑在砚台上旋转了一会，然后倒了下去。

　　剑柄指向了杨天问所在位置的正后方。杨天问来了一个一百八十度大转身自言自语道：“哦，好吧，就这边了。”杨天问收好了东西，然后就把自己处站的位置当作了地图上的终点，现在要走往起点。

　　杨天问为此还特地把命运罗盘唤了出来，用它来指引方向的绝对正确。

　　“我们走……！”杨天问展开了速度，疾速往前飞去。没有比例，杨天问只有凭着自己的感觉来走，现在的杨天问只能心中预计着海洋和陆地的面积比例，然后推算出海洋有多大，再然后推算出这张图的比例大小，然后再根据这些数据来进行评估分析，把握好速度和记录自己的行进距离，再进行比对……等等，一系列地高强度高难度计算。

　　三天时间转眼即过，杨天问依然在计算着自己的速度和行进距离，只不过心里却在疑惑着：这就是三大禁地中最神秘的虚无海吗？嗯，的确很虚无，啥也没有，除了雾以外，似乎并没有什么了不起的嘛。

　　“小白，周围一切正常吧？”杨天问确认了一下。

　　“一切正常，这倒是奇怪了，这也太正常了吧？”小白无奈地回答道。

　　“的确，我也在奇怪呢，据说这虚无之海被称之为禁地中的禁地。不归妖岭和云梦沼泽它们虽然很危险，但也不是不可进不可出。修为高达鹏王那种境界的，这两个禁地也不再是什么禁地。只有这虚无之海！只有它，进入之人从来没有出来过，不管对方修为有多高，实力有多强。这么多年来，修真界自存在开始，从来就没有意外过。”杨天问倒是很不乐观，非常的不乐观。一切正常，才是最不寻常的地方。

　　这会不会是暴风雨来临前的平静呢？

　　那只有老天才知道了。

　　这一天又一天地过去了，杨天问把速度慢了下来，把精力转而在恢复元神力量地上面去了。经过这一个多月的修养，消耗的元神力量也差不多补充了回来，毕竟不是真元，这元神力量的补充最是花费时间。

　　……

　　三百年的时间对于一个修士而言，不长，但也不短。血魔顺利地渡过了他人生中第一次天劫，法力更上一层楼，正式踏上了魔道的阶梯。而原本恐怖至极，让修士闻风丧胆的天劫，血魔丁隐却是过得极为轻松。

　　同时，丁隐也收到了仙府消失的消息，普天之下，除了杨天问自己，就只有他血魔丁隐才知道这仙府是落于谁的手里。

　　早在三百年前，丁隐就已经知道仙府归属问题，听到这个消息并没有任何的惊讶和震撼，而且也十分懂事地没有去烦忧杨天问。

　　没有接到杨天问的另一个命令，丁隐就静静地隐居在自己的洞府里，准备迎接第二次天劫。

　　修真界这几百年可以说平静了不少，仙府给予的影响虽然还在，但这只能影响小部分人，大多数人都恢复了往日的修炼和平静当中。

　　让丁隐欣慰的是，这些从小培养的弟子们，的确要比以前那些更加的忠心，至少不敢明目张胆地表现出对血神经的贪婪。这些弟子之中，也有几个已经在修真界闯出了自己的名堂，算是完全出师了。丁隐也处于隐退的状态当中，以前结仇的仇敌差不多也死光了，所以这三百年丁隐过得十分写意。

　　“丁隐……！”杨天问在灵魂中呼唤道。

　　丁隐这个时候，正在例行公事般听着下面的弟子们汇报修真界的大概情形，突然接到杨天问地呼唤声，立马挥手赶手了所有的人，通过灵魂恭敬地问道：“主人，有何吩咐？”

　　“告诉我，那些仙魔的动向。”杨天问问道。

　　“对不起主人，那叫尘桦的金仙踪迹不明，其余的都很正常地呆在各自的降临的宗门里。”丁隐开口汇报道。

　　“这不是你的错，尘桦已经被我给干掉了，密切注意这些仙魔的动向，一有情况马上报告于我！”杨天问说完就结束了通话。

　　“是，主人。”丁隐恭敬地应下了。

　　杨天问得到了消息，那些仙魔果然没有再追来，都回去了，恐怕他们还在满修真界找自己也说不定呢？当然，他们可能更多的是收集这虚无之海的资料。

　　杨天问可不认为这些仙魔会就这样算了，自己抢了他们嘴上的肉，然后再狠狠地耍了他们一次，然后再杀了他们中的一员，狠狠地羞辱了他们一次。眼高于顶的上界金仙和天魔们又怎么可能就这样算了呢？

　　虚无之海，还真的是够虚无的，妈的，除了雾和海以外，什么也没有。真是让人超级头疼加超级无聊。

　　不只如此，杨天问还必须得密切注意沿途的危险，万一有个什么突发情况，或者是出现什么超自然的现象，又或者是冒出一个强大的妖兽。

　　杨天问可是听说了，海下存在着不少凶狠强大的妖兽，却是一直不曾出现过。

　　神经一直紧崩着，不敢有丝毫放松，因为这种时候，你放松哪怕一丁点儿，恐怕就会惹来意想不到的致命危险。

　　也许是虚无之海浪得虚名，也有可能是杨天问所走的路线十分的正确，所以这一路走来都是平平安安的，既无惊也无险。就是这迷雾十分讨厌，不过说实在的，这迷雾倒是和云梦沼泽上空飘浮的迷雾有些相似。

　　时间过得很快，在这里虽然没有日落日出，但一直在计算速度行程的杨天问依旧能够算得时间又过了一个月，大概是因为路线正确的原因，一路上没有任何阻拦和凶险。而且因为有命运罗盘指引着方向，倒是免去了迷路的危险。不知道远离兽皮标线的其他地方是不是有着难以预料和想像的危险呢？

　　“咦……小白，你感觉一下，这四周的白雾已经渐渐地越来越稀薄了？”杨天问突然欣喜地问道，迫不及待地想要确认自己的发现。

　　“唉……好像真的是哦。”小白也欣喜地回答道。

　　这个答案很好地振奋了杨天问的精神，杨天问的行进速度也快了几分。

　　七天后，杨天问果然穿越了白雾，看着头顶的蓝天白云，脚下的碧蓝大海，心情一阵愉快。

　　“我们得找个地方躲一段时间，免得被几个金仙天魔给堵了。”杨天问对小白说道。

　　小白从杨天问手臂中跳了出来，站在杨天问肩膀上点头道：“我赞成，等我再好好地睡一觉，我就可以吃了他们！老大，赶紧找地方拆解罗盘去。”

　　杨天问白眼一翻，说道：“赶紧好，你这小家伙赖上我，是因为我的命运罗盘？”

　　“老大，你这样说偶，就不亲热了撒。小弟当初什么都不懂，稀里糊涂地就和你签了血契，还不知道谁占谁便宜呢！”小白前半句说得有些不好意思，后半句却是说得极为自豪。

　　“你这小家伙，吃我的，住我的，还说我占你便宜？”杨天问差点把嘴都气歪了。


第一百七十八章 这是哪里？

　　“嘿……老大，你可别不信，血契的作用是相互的，等我进入成长期，老大你那破神器就可以随便用了。”小白骄傲地说道。

　　“你那要多久才进入成长期呢？”杨天问好奇地问道，小白的话，杨天问倒是相信，就是因为相信才充满了憧憬啊。

　　“嗯……不知道，按照正常来说要五百万年！”小白理直气壮地说道。

　　“什么？五百万年，我操……！”杨天问忍不住比了一个中指给小白，也不管它懂不懂这意思。

　　“人家可是独一无二的矣！”小白委屈地说道。

　　“玄光之术！”杨天问最大限度地使出了玄光之术，可是方圆十几万里内除了海，还是海，什么也没有。

　　杨天问站在瞬光云上，认准了一个方向疾飞而去。

　　玄光镜一直保持着观察情形，只不过依然平静。杨天问也不着急，当初为了跑路，一阵没头没脑的狂飞，早已远离大陆不知道多远，哪有这么容易就飞回去，慢慢来吧。

　　这时间真的有如流水一般，三个月转眼即过，什么也没有发现，杨天问可是飞了至少也有数百万里以上的距离啊！！

　　“完了，估计要绕着这星球跑一圈才能回去了。”杨天问怀疑自己可能是走错了方向，不过星球是圆的。从任何方向走都可以回到原地，杨天问倒也没有慌张或是害怕什么的。杨天问可是修行之人，身怀莫大法力，这独自绕这星球一周只不过是小意思，顶多花点时间。

　　这边才感慨完，远处就飘来了一大片黑云。

　　杨天问感觉有些不对劲，这黑云好像有古怪啊。怎么突然就出现呢？不过那是极远的天边。离这边远着呢。

　　“老大，快闪人，那不是什么黑云，那是妖兽，一群妖兽。”小白肯定地说道，小白说完就化为流光钻进了杨天问手臂里。

　　杨天问大吃一惊，这黑压压的一片，到底有多少啊？几千、几万、几十万？杨天问可不想去触这种霉头，赶紧钻进海里，用水遁术赶路了。

　　……

　　过了半个时辰，一群黑压压的长得好像翼龙式的妖兽疾速飞过，只不过脑袋不一样。它们的脑袋从正面看是菱形的，然后从侧面又是三角形的，有一长长的尾巴，尾巴尖端有一根长及一尺的利刺。

　　“老大，这不是妖兽啊！！”小白认了出来。

　　杨天问实在认不出这种东西，奇物篇上没有相关的记载。

　　“那是什么东西？长得如此古怪！不是妖兽是什么？”杨天问奇怪地问道。这些怪物，体长不一，有短的有十几米，长的甚至有几百米的。

　　“这是只存在于远古时期的荒兽，是已经绝种的可怕怪兽，据说现在很多神兽都有它们的血统，甚至有的说远古荒兽是绝大多数神兽的始祖。”小白开口解释道，“不过嘛，这种说法虽然有可能，但只是少数神兽，因为自远古时期开始，就有神兽的存在了。”

　　“哦，也就是说，它们是远古的生物喽？”杨天问理解地想道，这和地球上的恐龙有点相似。

　　“对，它们非常的可怕，它们天赋力量甚至和远古神兽相差无几，之所以被称之为荒兽，是因为它们嗜血残忍没有智慧，只有本能。它们的数量庞大，有的是群来计算。”小白仔细地解说道。

　　杨天问点了点头，也就是说，这些怪物和有的远古神兽同属于远古生物，只不过有智慧的称之为神兽，没有智慧的称之为荒兽。但是实际上，它们在某些方面并不比神兽差。“那它们应该会没有远古传承之类的吧？”

　　“没有，它们没有智慧，只有本能，哪来的传承可言？”小白坚决地否决道。

　　“很好，那它们就算是只有那龙岩狮的一半厉害，这一群几万只，足以横扫天下了。”杨天问懊恼地说道，这是哪里啊？难道这才是虚无之海真正可怕的地方？我操，战斗力达到神兽级的怪物而且还成群结队，这还要不要人活了？

　　就算它们没有智慧，但是仅凭战斗本能和强大的兽体，能够发挥出一半龙岩狮的强大战斗力的话，那么最多来两只自己就得跑路。这一群几万只，我操，碰上被发现了，那真的会死得很惨。

　　“不可能的拉！荒兽是很强大，但它们不可能一出生就强大到逆天的。它们没有功法可以修炼，它们的修炼是一种本能，所以它们的分级是以存活年月来计算的。以十年、百年、千、万年、十万年、百万年、千万年、亿年来计算。”小白开口解释道，“十年以下的不足为惧，十年就相当于人类的筑基期、百年就相当于空冥期、千年相当于大乘期、万年就可以比拟金仙、至于亿年的比一般的神人还要强大。不过，它们却因为种族和天赋强弱的原因，寿命各有不同，最强的荒兽也就能够存活十亿年左右，最弱的荒兽却顶多活个万年而已。”

　　杨天问一听，露出一个了然的神色问道：“也就是说它们有寿命的限制，终究会寿尽而亡？”真是可怜，最终可以有着神一般的力量，但是却有着寿命的限制，难怪它们会绝种了。

　　“那是当然，你以为它们这些没有智慧的野兽真的可以与神兽相提并论吗？”小白不屑地说道，很是瞧不起这些荒兽。

　　“它们再弱，现在也比咱们强啊！”杨天问长声叹道，“还有，它们怎么会出现在这里？绝迹了无数年的荒兽怎么可能出现在虚无之海？”

　　“这个，我也不知道。”小白也是莫名其妙。

　　杨天问翻了一个白眼苦笑答道：“这里有人吗？”如果没人，是不是该调头呢？

　　“不知道。”小白回答得很无辜，这里我又没有来过，你问我，我问谁去。

　　“得，走一步算一步吧，反正回去了，那几个金仙天魔肯定又得找上门来。”杨天问想起了那铺天盖地的仙识搜索，居然连一个人的气息都可以记下。

　　一片黑压压的荒兽飞了过去，杨天问又现出了身形，驾云朝着选定的方向疾驰。

　　几个月下来，还是没有人烟，甚至连个小岛也没有。不过嘛，成群结队的荒兽倒是见过三四次了，长得各不一样，结队数量从几十到几万不等。总之就是两个字：“凶猛”。

　　飞了近千万里的路程，连片岛屿也没有看到，杨天问现在的心里就别提有多郁闷了。幸好，这踩在云头上，可以睡，可以坐，而且也消耗不了多少法力，再加上身边有个小白可以聊天，丹田之内有多样法宝可以祭炼，倒也不会无聊，而且这段时间杨天问干脆拿出罗盘来拆解，想解开这第八级后，问一问这儿是哪里。

　　现在的罗盘可不比以前了，虽然现在只有六层，可就是这样，想从中找出最简便的一种解法，也难了不少。

　　杨天问拿到罗盘也有五百年了，解开了七级封印，也摸清楚了一些规律。这从第七级开始，虽然看上去力量如果足够，随便你怎么拆解都可以。但其实根本不可能～！前六级考验的脑力，现在从七级开始，看似考验力量，但更多的还是脑力！一个三层的罗盘要解开有十几种路线，最简单的只有一种，六层的罗盘正确的路线就更多。这一关要求地就是挑出其中最简单的一条，如果不是，越后面就困难，如果随便挑路线拆解的话，到了不知道多少级的时候，恐怕你有千万斤的力量也拨不动它，有你后悔的。

　　这命运罗盘给人机会改变命运，但其实每一个机会都来之不易，每一个愿望都是通过自己的努力换来的。世上没有不劳而获的事情，除非是陷阱。而且这命运罗盘给人机会也不是无限的，一共就只有三十六个愿望。

　　杨天问经过了三个月的思考，终于找到了最佳的拆解路线，不过杨天问却没有马上动手，因为这个时候，杨天问看到了一个让人吃惊的画面。

　　一个手持长剑，面带脸罩的人，在一群大概有百只左右的荒兽群中杀来杀去。的确是杀来杀去，而不是被杀。

　　杨天问的眼力还有的，此人看上去并没有用上全力，在兽群之中纵横驰骋，却是有如闲庭信步一般，潇洒狂放。

　　此等剑术，极尽简单，一劈一扫一划一刺都发威出意想不到的威力，由此可以看出用剑之人，非常人也！在杨天问心中，最最重要的是终于在这里看到人了。有人，就可以问路，至少证明这里不光是只有这些野蛮的荒兽。


第一百七十九章 虚无囚牢

　　杨天问小心地接近了对方，开口问道：“这位道友，需要帮忙吗？”

　　“不需要！”声音极为清脆，听上去十分年轻。

　　“哦。”杨天问也就在旁边站着，没有动手的意思。仔细观察之下，此人的法力波动隐藏得十分地好，杨天问在修真界从来没有见过法力波动压制隐藏得如此之好的，当然除了自己以外。

　　“老大，这些荒兽大多是一些百年和千年左右的荒兽。”小白提醒杨天问道，说白了，这些大多数是元婴期的水准和合体期的水准。

　　“你是怎么知道的？”杨天问奇怪地问道，杨天问自己就感觉不出来，这些荒兽的年岁有多大。

　　“气息，这是荒兽特有的气息，只有我们神兽才能识别的，这是一种本能，解释不了。”小白开口说道。

　　“哦！”杨天问点了点头，怪不得嘛，这些荒兽除了体型上有些差异，感觉每只都长得一模一样。

　　杨天问光用看的，还真的无法看出这人的法力深浅。但也不敢随便用神识窥探对方虚实，因为这是很不礼貌的。在修真界的时候，每个人的法力波动都表现在外，靠感觉就能知道对方地修为等级，虽然不能靠这个来衡量具体实力，但至少可以判断一个大概。

　　过了好一会儿，此人结束了这百来只荒兽之后，才收剑转过身来对着杨天问说道：“你是何人？就你合体期修为，还敢出来乱转？”杨天问习惯性地没有掩饰法力波动。

　　“请问？这是哪里？”杨天问谦虚地问道。

　　“你是……你不会是新来的吧？从白雾里走进来的？”那人把剑收进了丹田，惊奇地问道。

　　“这个，在下的确是初来乍到。”杨天问点了点头回答道。

　　“哎……又是一个倒霉的家伙啊！”那人长叹一声说道。

　　杨天问就郁闷了，问道：“请问，这有什么不对的地方吗？”

　　“不是你人不对，而是你运气不对，不过你我都是同病相怜，倒也是半斤八两了。”那人摇了摇头又是一声长叹。

　　“这位大哥，你可以把话说清楚一点儿吗？”杨天问听得云里雾里的，啥也没有听懂。

　　“不要叫我大哥！叫我大姐！”那人说完，把面罩一摘，露出一张美丽而带有英气的脸庞，冰肌玉肤，嘴唇琼鼻，揭开面罩后一下子把整个人气质都彻底改变了。

　　杨天问愣了一下，居然是一个美女？自己咋就没看出来呢？眼光不由得朝对方的胸部看了过去……

　　“哼，你在看什么？！”美女一声冷哼，语气中透着少许杀气。

　　杨天问脸上丝毫没有变化，虽然心里感觉有些尴尬，但现在绝对不敢表现出来：“哦，没什么，我只是有些惊讶而已。”

　　女子狠狠地瞪了杨天问一眼道：“你既然是新来的，那就算了。”

　　这女人不仅漂亮，最主要的是气质，那股巾帼不让须眉的气质，让杨天问感叹不已。不过杨天问可不是那种见到美女就走不动路的人，面色如常地问道：“姑娘，请问这里是哪里，那白雾又有什么奇怪的，还有就是该怎么出去。”

　　“你还想出去？”女子看白痴似的看了杨天问一眼回答道，“你不用妄想了。”

　　“姑娘这是何意？”杨天问不解地问道。

　　“知道这里叫什么名字吗？”女子有些黯然地问道。

　　杨天问摇了摇头回答道：“不知道。”废话，知道我还问你干嘛？

　　“这里名为：‘虚无囚牢’！！”女子叹声道。

　　“有什么名堂？”杨天问听了这个名字，有一种不祥的预感，而且很强烈。

　　“虚无囚牢，这个名字的来历我也不知道，只不过这里只能进不能出！自远古时代开始到现在都没有任何例外。”女子恨恨地回答道。

　　“什么？！”杨天问愣了一下，不敢置信。“这里不是紫玄星的紫玄大陆吗？”

　　“呵呵……我还是来自于天悦星的呢！传说这是众神关押重犯的囚牢，只不过那是传说而已，我来到这儿几千年了，也没有见到什么众神重犯。”女子哧笑了一声说道。不可否认，她笑起来更加美丽。

　　杨天问感觉自己突然被雷打中了，对，就是被雷倒了！这里不是紫玄大陆？这里不是紫玄星？这怎么解释？突如其来的答案，让杨天问连思想都有些转不过来了。“难道不能从那些白雾再冲出去？”

　　“不可能的，能够进入白雾而不死，已经是万幸了。但是进来之后，想要出去，那就更不可能！我都尝试了几千年了，难道会骗你吗？”女子有些灰心地叹道。

　　杨天问想了一下，的确不可能在这种事情上骗自己，因为自己会去尝试。“那么飞升呢？渡劫飞升总可以离开了吧？”

　　女子一脸怜悯地看着杨天问，一下子放出了自己的修为。

　　杨天问一看，郁闷了，这女子是仙人！对，而且还有着比普通仙人还强大的修为，达到了灵仙水准，快要突破到金仙。这不是重点，重点是她如果是仙人，那早该飞升了吧？怎么会出还呆这儿？既然她还呆在这里，那么就是说，这里就算渡过天劫，也不能飞升了？！

　　“几千年前，我才渡过了第二次天劫。”女子的回答彻底把杨天问的侥幸打入了万丈深渊。

　　“难道这里真的不能再出去了吗？”杨天问弱弱地问了一句。那不是说，以后不能再见水沁兰和碧儿了吗？

　　对于两女，虽然当时爱情尚处于朦胧阶段，连杨天问自己都有些意外和彷徨，一直以来的比较内向的杨天问，对于感情的突然到来显得非常被动，但是这不代表杨天问是傻子白痴，更不是玩玩儿就算的人。也许现在可能变了一点儿，但对于两女的感情的的确确是真的。两女的突然离开，也让杨天问不开心了好一段时间。

　　“也许有，但我不知道。”女子回答道。

　　杨天问很快就收拾了心情，问道：“那算了，以后再说吧。”

　　“呵呵，你倒是想得开，要知道当年我知道这个答案的时候，可是整整三年都没有缓过神来。”女子微微一笑称赞道。

　　“既来之，则安之嘛。”杨天问笑眯眯地说道。因为杨天问突然想起了，自己有命运罗盘，可以改变自己的命运。在杨天问心中，命运罗盘是无所不能的。

　　“很好的心态，可是你以为这样就完了吗？”女子严肃地说道。

　　“难道还有什么其他的吗？”杨天问坦然地问道。好吧，还有什么倒霉的，糟糕的，郁闷的破事儿，一起说来吧。

　　“这里荒兽横行，不用我多说，你也知道了吧？”女子开口问道，然后不等杨天问回答道继续说道。“不只是天上的，还有海下也同样有着无数体型更加庞大更加恐怖的远古荒兽。整个囚牢百分之九十五都是海洋，只有百分之五是分布于海上地岛屿，而这些岛屿就是我们保命的稻草。在这里，没有仙魔妖的区别，只有智慧生物和荒兽的区别。”

　　杨天问点了点头，没有插嘴，难得遇上一个这么热心肠的大姐，当一个热心的听众也是一种良好的美德。

　　女子见杨天问这么上道，说得更加津津有味了：“荒兽的习性很古怪，没有规律，时不时地会出现一些可怕的兽潮！嗯，走，我们边走边说吧，免得遇上了特别大的兽潮，那真的会没命的。”说完头前带路了。

　　……

　　杨天问自然是跟了上去，和女子并肩而行。

　　“咦……你这飞行法门倒是有些奇特，居然是驾云而行，真是厉害。”女子称赞道。

　　“哪里，就是多了几分轻灵而已。”杨天问谦虚地回答道。得，我这云还是处于初级阶段呢。

　　这神通密法，杨天问也没打算多说，这可是秘密，天大的秘密。

　　“言归正传，这些荒兽的可怕，我不想多说了，以后你就知道了。虽然不知道为什么，它们却是不会进攻岛屿。”女子说话间，脸上也现出几分不解，“可能是因为灵气不足的原因吧。”

　　“这个……大姐啊，这话是什么意思？”杨天问听得莫名其妙，又不知道称呼她什么好。

　　“我叫陈若琳，你叫我陈姐好了。”陈美眉很有几分大姐大的派头介绍道，“哎……实不相瞒，凡是有岛屿存在的地方，它的方圆万里内都是灵气极其稀薄，几乎等于零，岛上更是一点儿灵气也没有！不过有的小岛上却是灵脉存在。”

　　陈若琳虽然说得没头没脑的，但是杨天问却是听懂了。


第一百八十章 落脚之地

　　听懂了什么？杨天问过人的分析组织能力，倒是把这里的情况了解了不少。

　　首先，兽潮是一个不可忽视的致命危险，真碰上了然后被围了，那真的是九死一生，这一生是指它们全部是十年荒兽或者百年荒兽。

　　其次，就是住房问题。很显然陆地面积有限，如果人太多，可能会住不下。

　　然后，就是修炼的问题，岛屿是人住的地方，然后它方圆万里内都很安全，这样的话人们保命是没有问题的了。可是问题又来了，岛屿周围都没有灵气，甚至包括了岛屿本身也没有灵气，这怎么修炼呢？跑到范围之外去修炼，倒是一个好方法，但要是长期修炼的话，肯定不现实。理论上说来，方圆万里内是安全的，可那毕竟是理论，总会有万一的情况。一般情况下，当然是越远离岛屿就越危险，越接近岛屿就越安全，呆在岛屿上就一点儿危险也没有。但是，这样的话就不用修炼了。

　　好在，岛屿有特殊的，有些岛屿有灵脉，有灵脉就是有灵气。不过这种岛屿一般上面不是有强人占领，就肯定些限制。反正不可能有人大方地捐出来做“慈善事业”。因为，这就是人性！无论在多么危险，多么危急的时刻，人都是自私自利的，哦，不能这么说，应该叫财产私有制，我的就是我的，永远不可能是你的。除非有好处，倒是可以分你一点儿，这就叫等价交换。

　　同样，这样的岛屿有的时候也是争端的根源。修真界，拳头大的就是老大。

　　最后有一点是杨天问不明白的，那就是这里的其他详细的情况。

　　“陈姐……那岛屿上没有灵气，那该如何修炼呢？还有，到底有几个岛屿，有几个像你一样的仙人，这虚无囚牢又有多大呢？”杨天问问道。

　　“虚无囚牢有多大，这就不知道了，因为从来没有人把整个虚无囚牢都探索过，而且也不知道这虚无囚牢的中心点在哪里。有人说，虚无囚牢的大小随时都在变化，是不是真的就不得而知了。”陈若琳认真地回答道，“至于到底有几个岛屿，这个也不知道，就我所知道的，周围附近的只有三十几个吧？大的方圆数十万里，小的方圆里许。”

　　“至于修炼嘛，有很多种方法的，第一，可以去海里修炼，越是海底灵气就越充足，当然也越是危险，不怕死的人可以尝试。第二，就是离开方圆万里这个范围限制，比如说我们现在的位置，就有比较充足的灵气。第三，就是找到有灵脉的小岛，只有小岛才有可能拥有灵脉，大岛都没有。这些岛屿要进去就得交上一些晶石灵石仙晶魔晶，或是灵药灵丹灵材都可以。第四，就是去海下挖掘晶石灵石，吸收其中的灵力来修炼。”

　　杨天问听懂了，感情好，这里修行的一切资源都是来自于海下，可是海下偏偏是荒兽最多也是最厉害的地方，下去就是九死一生。当然了，岛屿方圆万里内的海域虽然相对于比较安全，但相应的这片海域的灵气也弱，而且下面也不会有什么好东西，就算是有基本上也变没有了。

　　总之一个规律，那就是灵气弱的地方就安全一些。这可能跟荒兽本身的本能有关吧？可是有一个BUG啊！

　　“陈姐，那是不是有灵气的岛屿上都有不少的阵法禁制，防止灵气外泄啊！”杨天问多问了一句。

　　“不错，你很聪明啊！我还有一点儿没说的，大岛上也有些拥有灵脉，灵脉很大很高级，而且这种岛屿还不少！但是……”陈若琳解释道。

　　话没有说完……

　　“但是上面都有荒兽，而且是成群结队的，甚至上面还有强大到恐怖的荒兽，对吗？”杨天问叹了口气接口道。

　　“非常正确。”陈若琳点了点头回答道。

　　杨天问白眼一翻，不用问了，那些拥有灵脉的小岛屿可能大多数都是从荒兽手上抢下来的。因为岛屿小灵脉也小，不存在什么兽群。

　　“陈姐，难道这么多年来，就没有一个人离开过这虚无囚牢？”杨天问确认地又问了一句。

　　“不错。”陈姐极为肯定地说道。

　　“那如果真从远古时期算下来，仙尊不也得出了好几十个了？甚至连神都可能修炼出来了！他们也不能出去？”杨天问惊讶地问道，这里既然有陈若琳这样的灵仙，就会有更高更强的仙人。

　　“哎……如果真如你所说的，那倒也好了。”陈若琳再一次长长地叹了口气，这一次比前几次还要长还要懊恼，好一会儿才恢复了过来回答道：“如果说有仙尊实力的荒兽存在，倒是有可能，但是如果说有仙尊一般的存在，那基本上是不可能的。”

　　“为什么？”杨天问不解地问道。

　　“因为天罚！”陈若琳指了指天回答道。

　　“天罚？这无缘无故地怎么可能会出现天罚？”杨天问非常不解地问道。天罚一般都是老天给那些超级伤天害理的修士降下的惩罚，这天罚怎么可能随便出现？

　　“此天罚非彼天罚，虚无囚牢里的天罚，乃是争对空间中的所有修士，不论仙魔妖都得承受。”陈若琳郁闷地解释道，“知道我为什么修炼了几千年才达到现在这个水平吗？”

　　“不知道！”杨天问回答道，是因为没有灵气？不会啊，如果陈若琳这样仙人级别的高手都没有灵气修炼，那这虚无囚牢里的高手水平会有多高？

　　“其实，早在我到来这里的第三年，我就度过了第三次天劫。千年后，我就修炼到了灵仙，可是很不巧地是遇上了千年一次的天罚，法力和境界被硬生生地削低了两级！掉到了飞升期。又过了一千年，我又一次炼了回来，可是没有意外，还是被打回了原形。”陈若琳恶狠狠地开口道。

　　杨天问是听得一阵不解，问道：“天罚居然只削减法力？没有人被天罚打死的？”

　　“没有，凡人倒是不怕这天罚，不过这天罚不只是削减法力，连同修为的境界一起被削掉了。”陈若琳回答道。

　　杨天问知道的，要将对方法力削弱的方法就是仙府中的各种争对元婴的攻击，但这种攻击仅仅是将对方法力硬生生地打掉一级，但是对于修为的境界却是没有任何影响。就好像所有入阵的散仙一样，他们在仙府中集体降级，被减掉了千年的法力。可是他们的境界感悟还在，修炼回去固然要时间，但是根本不需要再渡天劫了。又好像陆机子，他也被减掉了法力，但这就好像受伤一样，伤好了也就好了。

　　但是如果连境界感悟也一起削减的话，那就不大可能是人为的了。凡人在瞬间羽化登仙，这种传说，杨天问听说过，道之无相，任何东西都是道，有的凡人，以书入道，成为书仙。他们不是正常修炼，也没有强大的力量，但他们就是仙人。为什么？这就是境界感悟的关系，仙人的境界和凡人的思想完全不同。如果空有力量，而没有境界感悟，这就和那些荒兽一样，最终逃不过生死轮回之苦。

　　所以这境界感悟是对天道至理，天地自然的认识。如果缺了它们，你和凡人根本就没有区别，只是力量强大一点儿的凡人，同样也会生老病死。

　　但是在这里，杨天问居然听到了天罚可以将修士苦学千年的境界感悟给削掉，这就是受点伤这么简单了，而是相当于砍断手脚一般的痛苦。

　　陈若琳看着杨天问一脸不信和惊讶，苦笑道：“我从踏入修行之路开始，仅仅用了五百年就渡劫成仙，但在这里，几千年来，一直徘徊在仙人与飞升期之间。”

　　杨天问目露惊色，五百年成仙，我操，这要多顶尖的资质啊？那不是比大哥李乘风还要优秀百倍吗？

　　“我这种算是好的了，你尝试过反复渡了九次天劫，然后活活被天劫劈死的吗？”陈若琳开口问道。

　　杨天问听了不由得为这位哥们感到可怜，反复渡了九次天劫，厉害啊！这又是一位惊才绝艳的天才，天劫的难度可不是吹出来的，能够渡三次成功飞升的已经是百里挑一，记得是一百个渡劫期中选一个。这位哥们居然渡过了八次，第九次才被劈死，这已经很厉害了。可是原本应该飞升，然后拥有更加美好的未来，可却还是死在了天劫之下。

　　相比之下，陈若琳的确算是好的了，至少不用渡天劫。

　　“我们到了。”几个月后，两人来到了一座孤岛，这座小岛屿只有方圆不到里许的大小。

　　杨天问一看，这岛周围布满了禁制和阵法，而且都是一些不常见的高阶阵法。阵法与阵法之间环环相扣，联合得极为密切，优势互补，又配以高超的幻阵。


第一百八十一章 三仙岛

　　果然如此，这个岛屿方圆万里内灵气稀疏到可以忽略不计，但这却不是天然形成的，而是诸多原因造成的，是有高人利用地势之利，阵法之精妙相结合，大量吸取了方圆万里内的灵气。所有涌入这个范围内的灵气都被吸收到岛上。

　　“好精妙绝伦的阵法，嗯，如果我猜得没有错的话，拥有灵脉的岛屿，它们的外海范围一般都是人为造成的灵气真空区域吧？”杨天问开口问道，这是举一反三，很好猜的。

　　“你猜得不错，没有灵脉的岛屿并不少，而它们方圆万里内很正常的也没有灵气，而拥有灵脉的岛屿却是刚好相反。”陈若琳非常欣赏地说道，“好了，交出入岛费用，然后你就可以获得入住三仙岛的权利，从此以后就是我们三仙岛的人了。”

　　杨天问怎么听着有一种被人拐卖的感觉啊？抬眼瞧了瞧陈若琳美丽而英气十足的脸庞，问道：“那这费用是怎么算的？”

　　“这要看你是长住还是短住，短住是随时可以离开，费用要贵一点儿，每年一百颗中品灵石。长住就是永久性入住本岛，费用每百年交一百颗中品灵石，而且可以入住灵气最浓厚的山峰，但是必须要承担保卫本岛的职责和义务。”陈若琳微笑着说道。

　　“好吧，我选择长住吧。”杨天问想了一下回答道，这知恩图报，杨天问虽然不在乎灵石，但是初来乍到，陈若琳对自己也算是照顾有加吧，算得上有恩。

　　“长住？好的，请一次性交付十万颗中品灵石，然后再通过我们的审核。”陈若琳脸上笑容不变。

　　“审核？这要什么审核？”杨天问不解地问道。

　　“实力！你要有足够的实力，否则你就没有资格入住三仙岛。”陈若琳虽然说得十分的冷酷，但这是实情。在这样的环境下，如果没有实力还想入住这种有灵脉的岛屿，根本就不可能！

　　“好吧。”杨天问理解陈若琳的意思，更了解修真界的规矩，无论在哪里都是强者为尊，适者生存。

　　杨天问直截了当地拿出了一万颗上品灵石，叹道：“哎……对不起，我没有中品灵石。”

　　陈若琳瞪直了眼睛，上下瞧了杨天问几眼，开口道：“我倒是没有看出来，你居然这么富有，难道说紫玄星上面全是灵石？”

　　杨天问笑了笑，不置可否，反问道：“你应该不需要灵石来修炼吧？也许只有仙晶才对你的修炼有帮助效果吧？”

　　“哎……虚无囚牢灵石资源很丰富，但大多都在海底灵山之中采集，品质越好，就越是深。仙晶在海下几万米深处，那里的荒兽随便一只都比我强大百倍。灵石可以给修为低的，又没有居住在灵岛的修真者换取一些意想不到的东西。当然，这更多的是用以维持岛边的阵法禁制的运转，这就得消耗大量的灵石。”陈若琳开口解释道。

　　“老大，荒兽没有智慧，一生追逐灵气丰富之地而居，如果这小岛的灵气外泄，说不定就会引来庞大的兽群。”小白突然开口诉说道。

　　“这样吧，你要再拿出十倍于此的上品灵石，我就特别批准你通过审核，让你永久居住三仙岛，并得到三仙岛的庇护。”陈若琳微笑着说道。

　　杨天问想了一下，拿出了一百万颗上品灵石，交给了陈若琳道：“你倒是真会做生意，算了，我是一个懒人。”有钱能使鬼推磨，这话说得真是实在。

　　陈若琳兴高采烈地接下了灵石，笑眯眯地说道：“真是太好了，你的这些灵石，足够让三仙岛自由运转几万年的了，我的眼光不错啊！”

　　杨天问恍然大悟，这位美女对自己这么好，原来就是一种无形的投资，这也难怪，新来的人什么也不懂，而且从外面进来，就算是再穷也有些积蓄吧？这都是久住虚无囚牢的人所欠缺的，因为这些东西不是没有，而是得来太冒险，太困难。杨天问虽然不是上界仙人，但是比财富的话，可以说在整个虚无囚牢，杨天问说第二，也没人敢称第一了吧？

　　嗯，以后要稍稍地藏藏拙了，不能表现得太富有。

　　其实杨天问这样的表现虽然惊人，但并不是太过稀有，无数年来也不知道有多少人从外面意外地闯进来，或是被卷进来的。他们之中大多数都表现出极为富有的一面，当然这只是刚开始罢了，随着年月的增加，他们也同样会耗尽资本。还有一点，就是有些上界仙人也被卷了进来，他们表现得比杨天问更富有。因为杨天问拿出来的只是修真界的上品灵石罢了，而他们拿出来的却是上界仙晶。

　　陈若琳递过了一块令牌式的东西给杨天问道：“这就是出入三仙岛阵法禁制的玉牌，它可是制作不易，数量稀少，弄丢了，可得交一万上品灵石补办。”

　　“一万上品灵石？大姐，你是不是在敲我竹杠啊？”杨天问愣了一下，这居住十万年也不过十万颗中品灵石。

　　“你以为我给你的是平常的货色吗？本姑娘做事情一向公平合理，童叟无欺。你交了这么多的入岛费，我给你的这块玉牌可是三仙岛护法级的令牌！拥有不少特权的哦。”陈若琳白了杨天问一眼回答道，这一个白眼颇有些风情万种的媚感。

　　杨天问差点被电到，这位岛主究竟是什么样的女人啊，一会儿一个变，真怀疑她不是仙女，而是魔女。

　　“好吧，我收下了。”杨天问叹声道。

　　“好了，我们进岛吧。”陈若琳开口说道。

　　只要把玉牌拿在手中，就可以轻松地穿越过这众多阵法和禁制，进了岛内，马上一股灵气扑面而来。相比而言，要比万里之外的海域灵气还要丰富一些。

　　“岛上有多少修士？都有些什么样水准的？”杨天问倒是不客气地问道。说真的，在这里的确没有什么让杨天问感到害怕的存在，也许有，但是这个小岛上不可能存在。

　　“岛上有修士三百，其中有三位仙人，除了我之外，还有两人，飞升期五人，渡劫期两人，合体期二十人，其他都是合体期以下的，凡人也有十几人。这些是长住的，另外暂居的有修士一百人，大多是元婴期到合体期的。”陈若琳开口说道。

　　“凡人？这里还有凡人？”杨天问有些意外。这凡人不能飞又是如何来到岛上的？用船吗？

　　“他们其实也是修士，只是有的在与荒兽的战斗中受了伤，然后修为受损。有的是因为天罚，直接被削落成凡人。”陈若琳解释道。

　　“岛上有两个小村落，每间屋子里都有聚灵阵，一个以供暂居之人住宿，另一个则是供岛内元婴期以下的修士居住。”陈若琳介绍道，“而你是本岛新收的护法，可以随我一起去灵脉主峰住下。”

　　杨天问点了点头，没有再说什么了。

　　岛上有几座山峰，大多只有几百米高，只有中间的一座高达千米以上，也是最大的一座。

　　山峰从峰底到峰顶，都有着不少的平台，每个平台对应一个洞府。杨天问数了一下，大概可以分成十二层，越往上走，洞府数量也越少。

　　而相应的，越往上灵气也越浓厚。

　　“本来按照你的修为，你只能居住在第八层或第八层以下的洞府，但因为你对本岛做出了杰出贡献，所以我特别批准你居住在第九层。随便选一个吧，这里只有两个渡劫期的老者居住。”陈若琳严肃地说道。

　　“谢谢陈姐，我就住这儿吧！！”杨天问用神识探了一下这第九层空着的四个洞府，随便挑了一个。

　　“好，以后它就是属于你的，你用玉牌留个印记上去，哦，对了你得先在玉牌上留下你自己的元神印记，这样如果你遇到意外的话，这个玉牌就会破碎，而这洞府门前的印记也会消失。”陈若琳开口介绍道，“没有岛上包括我在内的三位岛主的允许不能上去以外，其他的地方都可以随意。洞府既然属于你了，那么在门前设置禁制和阵法都随便你自己。当然，也可以请岛上的阵法大师帮忙，这要收酬劳。还有如果你有灵药，要炼丹，也可以请岛上的炼丹大师帮忙，这也要收酬劳，不过比外界便宜一半。”


第一百八十二章 三仙女？

　　杨天问摇了摇头，这年头果然是有本事的才能混出头，到哪里都离不开诸多辅助修真的手段。拒绝了陈若琳要介绍阵法大师和炼丹大师的好意，杨天问走进了自己的洞府，洞府很干净，里面有两个分间，一间闭关用的，一间是丹房。

　　只不过，杨天问可郁闷了，丹房没有丹炉，这倒是没有关系，因为杨天问自己有，但是这儿可没有地脉之火啊！也就是说，以后要炼丹也只有以自己的真火来炼制了。

　　陈若琳朝着峰顶飞去。

　　杨天问搞定了一切之后，就拿出一些布阵材料，先在洞府内布上了一层隔音、隔绝神识窥探的阵法，然后又在洞府门口，弄了一个幻阵，平台上，弄一个示警用的小禁制和一个中级困阵。

　　暂时就这样了，到时候再在闭死关之时，开启九曲黄河大阵也是一样的。大阵的覆盖面可大可小，要看阵盘的等级而定，杨天问可以将大阵缩小到覆盖洞府这一块。

　　杨天问却是没有马上修炼，而是以玄光之术观察着整座岛屿，岛上果然如陈若琳所言，没有什么特别的地方。

　　放大了距离，感觉很平静，杨天问直接将玄光镜的角度拖到了深海之下，深入海底达数万米之深，海底固然是一片漆黑，但是玄光之术却依然可以将反射的画面处理成光照效果，这不看不知道，一看可是吓一跳，海下密密麻麻分布着不少的荒兽，这些荒兽长相古怪，有的像鲨鱼和剑鱼的集合体，有些浑身甲壳长有万足，比起正常的比例要大得多，狰狞得多。

　　杨天问倒是不慌不忙，既来之则安之，至于说这虚无囚牢的问题。花费点时间悟透了玉简中的内容，那么就可以启动仙府中的空间穿越功能，穿梭到其他位面！而且还有最后的底牌，命运罗盘。只不过，如果仙府能够穿越出去，那么罗盘的愿望就省下来了。

　　玄光之术察看了一下海底深处的情形，让杨天问脑袋一阵发麻。真怀疑这个虚无囚牢可能就是专门为了关押这些荒兽的牢笼，至于修士会进来那只能说是运气不好。而且来了虚无囚牢这些时日，天上的那颗太阳一直没有落下来过，整个虚无囚牢只有白天没有黑夜，但是天上挂着的是不是太阳，杨天问也不清楚，反正感觉光照下来之后，只有光线没有光热。但神奇的是虚无囚牢里的温度却是十分适中。

　　整个虚无囚牢透着一股神秘和诡异，这里会不会是太古遗迹呢？？

　　杨天问收拾了一下，把小白唤了出来，摸着它的绒毛问道：“小白，猎杀这些荒兽可以得到些什么好东西吗？”

　　“嗯……好像没有。”小白冥思苦想了一会儿回答道。

　　“什么？难道说那些十万年、百万年、千万年的强大荒兽体内没有什么妖丹啊晶核啊之类的东西吗？它们有这么穷吗？”杨天问不敢相信地问道。

　　“它们叫荒兽啊！不穷能叫‘荒’兽吗？”小白语气极为无奈地说道。

　　“那它们为什么这么强大？”杨天问很不明白，非常非常地搞不清楚。

　　“它们将所吸收的灵气全都用在血肉筋骨上，它们的肉体比神兽还要强大！但是它们没有元神，没有灵智，甚至于没有灵魂！！”小白详细地介绍道。

　　“什么？没有灵魂？不可能！生物没有灵魂，它们怎么会能跑能动能飞？”杨天问不敢置信地问道。

　　“老大，这个你问我，倒不如问你自己，我哪里知道啊？它们的生存繁殖也和生物不同，它们是分裂繁殖，如果有足够的能量它们可以不停地分裂，当然分裂一次，力量就会倒退一半。”小白老实地回答道。

　　杨天问一听，分裂繁殖，这不是细菌和单细胞生物的繁殖方式吗？呃，这些荒兽难道是放大了无数倍的单细胞生物？就是因为这样，它们才没有灵智没有灵魂？大概可能也许是吧，至于正确答案，那只有老天爷才知道了。

　　三天后，杨天问也将洞府布置得差不多了，没有任何的遗漏。就在这时，洞外的平台上落下了一个身影。

　　杨天问迎了出去，原来是陈若琳，杨天问热情地招呼道：“陈姐怎么这么有空跑我这儿来作客啊？来，来，来，快快请进。”

　　“咦……看不出，你倒是对阵法有点研究，布置得很不错嘛。”陈若琳称赞了一声，然后话入正题道：“现在可有时间？随我去峰顶三仙大殿一趟，见见岛上的另外两仙和五位护法。”

　　“哦，好的。”杨天问点了点头，就飞出了洞府。

　　……

　　峰顶的大殿，并非金碧辉煌的亭台楼阁，而是简单的四合院式的石屋。这里毕竟不是修真界，而是一个大型号的囚牢，哪里能像外界一样奢侈啊？

　　三间还算雅致的石屋成三才之势分布，中间围着的一个大一点的楼阁。

　　杨天问倒是觉得很特别，这倒是有意思，这会面的大殿倒是有些像眺望台。进去之后，也就是一个长方形的石桌，摆着几张石椅。

　　“岛主。”在场的五个人已经站了起来招呼道。

　　“随便坐吧，这里不比外面，大家都是修行之人，也不在乎这些外在享受。”陈若琳大气地说道，然后也坐在了另一个石椅上。

　　杨天问坐下之后，才打量起五人来，三男两女，嗯，每一个都有着不弱的法力，体表有少许仙气环绕，隐隐快要跨入仙级。

　　“这五位都是快要进入仙级的本岛的五位护法。”陈若琳介绍道，“从左到右依次是流风护法、暴猿护法、狂龙护法以及这两位玉莹护法、流月护法，其中流风护法和流月护法是兄妹。”

　　“五位护法有礼。”杨天问招呼道：“我是新来的，嗯，我叫杨天问，号问天居士。”

　　“问天护法也是本岛新任的护法。”陈若琳介绍道。

　　五人还算友好地见了一礼道：“多多指教。”

　　过了一会儿，两间石屋的门被打开来，两个曼妙的身影一白一红几乎同时出现在陈若琳两边。

　　“大姐。”两女朝陈若琳打了声招呼，坐了下来。

　　杨天问抬眼一瞧，穿白色轻纱的身影修眉连娟，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，瑰姿艳逸，仪静体闲。杨天问给的评价，不比陈若琳差，顶级的美女。穿大红月衫的女子，肤如凝脂，素秀清丽，杏眼葱鼻，双唇盈润，唇纹细薄，眉宇间透着一股动人心扉的媚态，这一种媚态，杨天问十分熟悉，因为碧儿也同样拥有，证明了此女子也是媚骨天成。

　　“两位妹妹出关了，真是太好了！嗯，这位是新进岛的问天护法。”陈若琳也露出了开心的笑容，但介绍的时候，还是十分严肃，指着白纱美女道：“这位是二岛主，姬无双。”又指着红裙美女道：“这位是三岛主，王婷。”

　　“两位岛主有礼。”杨天问非常有礼貌地见礼道。

　　“问天护法不用客气，以后大家就是一家人了。”姬无双盈盈一笑开口道，声音动人婉转。

　　杨天问笑了笑，点了点头，心想：原来这三仙岛还真是三位仙女当岛主，这倒是有意思。

　　“好了，大家也算互相认识了，以后好好合作吧。散会吧，问天护法请留下。”陈若琳很干脆地宣布散会了。

　　众人朝杨天问轻轻地点了一下头，都没有说什么便离开了。

　　杨天问依言留了下来。待到众人下山后才问道：“三位美女岛主有何吩咐？”

　　“第一，多谢你的灵石贡献，第二，有些事情要向你说明。”陈若琳美目一瞪开口道。

　　“请说。”杨天问严肃地回答道。

　　“第一，是团结！我不想岛上的任何人故意惹是生非，影响岛内团结。”陈若琳公事公办地说明道。

　　“没问题，人不犯我，我不犯人。”杨天问赞同地点头道，我这边修炼、罗盘拆解、参悟玉简等等一大堆事情要做，哪有时间理会其他人啊？

　　“第二，是共同对敌，保卫三仙岛，因为，三仙岛并非是天然无灵气的岛屿，有可能会出现一些荒兽攻岛的事情出现。”陈若琳开口道。

　　“也没有问题，只要我在岛上，自然会尽自己的义务。”杨天问肯定地说道，这是一种该尽的责任。

　　“第三，可不可再借一些灵石给姐姐布阵呢？”这次开口的不是陈若琳，而是坐在旁边的王婷，声音中也透着一种让人心痒痒的冲动。


第一百八十三章 罗盘第八级

　　杨天问苦笑着回到了自己的洞府，美女，特别是性感妩媚的美女，果然是男人的克星啊！不知不觉间就被敲去了百万上品灵石，嗯，虽然要得不多，而且自己还多得是，但是这王婷的可怕媚力，倒是杨天问真正的见识到了。

　　拿出了小如微尘的仙府，现阶段，杨天问也只能将仙府变大变小了，要移动它也只有带着它移动，而不能驱动它自己移动。不过，能够变大变小就足矣，小如微尘的仙府，根本就不惧被一般人所发现。

　　动念间，杨天问进入了仙府，仙府之中一切如常，仙灵之气依然充沛。倒是让杨天问不是太过担心是否没有灵气可以修炼的问题。

　　“主人。”管家的身影出现在杨天问面前。

　　“管家，我有一事不明，仙府在下界位面飘流了这么多年，难道上界仙魔，只下界了这一次吗？”杨天问后来想了想也觉得有些不可思议。

　　“不是的，他们一共下界了五次，仙府的所出现的位面都是几乎不可预测的。上界仙尊能够在这亿万年的岁月里，算中了五次，倒也是十分厉害的了，亿万年来，上界也不知道有多少仙尊飞升神界，但少有一位能够在阵道修为上胜过老主人的，这一次倒是十分意外。本来，若是仙府还是无主之物，早在他们布阵之前，我便可以控制仙府离开这个位面，可是当时您已经是仙府的主人了。”管家平静地回答道。

　　“哦……”杨天问点头。

　　“而且主人，他们这一次分明就是上界几大仙尊魔尊通力合作，这也是破天荒的第一次，我也搞不清楚，这是为什么。”管家叹道，“而且他们所用的阵旗也是难得的宝贝，用的材质非常的珍奇，用以炼制神器也足矣！”

　　杨天问拿出了尘桦所有的那杆阵旗仔细观察了起来，但实在看不出什么来，越是如此，越是代表了这阵旗的不凡，连杨天问都看不出来什么来，可以想象这杆阵旗不是虚有其表，就是太过高级了，高级到杨天问也看不出什么来。

　　杨天问肯定不会认为这玩意儿是虚有其表，赶紧宝贝似的收了起来，以后再慢慢地研究也不迟。

　　不过，杨天问倒是奇怪了，这上界的仙尊和魔尊居然会为了一个仙尊仙府如此热心，这不符合逻辑啊。如果说是上上界神界的神府，那么仙界众仙魔如此热心，甚至热心到疯狂的地步也不奇怪。

　　但是同为仙界仙尊，魔尊。和沧瑯仙尊处于同一级别的尊级强者。他们干嘛非要得到仙府呢？难道只是为了仙府里的神器？杨天问才不相信。上界的神器只有沧瑯仙府里才有，身为一个仙尊可能没有神器吗？当年沧瑯仙尊可以意外得到神器，那么其他仙尊、魔尊也同样可以找到神器，何必费这么大力气谋求仙府呢？

　　“管家，玉简的事情，有没有泄露过？”杨天问谨慎地问道。

　　“不可能……！只有仙府的新主人才知道主人留下的玉简，外界绝对不可能知道。”管家十分肯定地回答道。

　　这就很明朗了，既然不是为了玉简，难道是为了仙府本身吗？这是扯淡，同为仙尊，想必他们也会有自己的仙府，何必费尽力气要得到沧瑯仙府，而且亿万年来，仙尊魔尊也不知道换了几批，他们又为什么非要把目光转到仙府身上呢？

　　诸多疑问让杨天问也摸不着头脑，只有把它们埋在心里。

　　不去多想，杨天问拿出了罗盘，开始了拆解工作，这倒是不难，因为才六层，驾轻就熟地就OK了，虽然用的力道在慢慢地增大，不过还在杨天问的掌控范围之内。

　　……

　　杨天问沉浸于罗盘的拆解当中，现在有了这府仙府，罗盘解开时的异象倒也不必担心被人发现了。

　　杨天问在最后一格的时候停了下来，思考着是不是该缓一缓呢？但想了想，还是算了，直接推动了罗盘的最后一格。

　　熟悉的光芒再一次闪现，罗盘指引者的身影出现在半空中，只见他抬眼瞧了瞧周围，微笑着说道：“小伙子，恭喜你，得到这座不错的仙府，它对你的帮助，倒是让你省了不少事，这也是你的机缘啊！”

　　“谢谢老爷爷夸赞，没有罗盘的帮助，我也不可能得到它。”杨天问笑了笑谦虚地说道。

　　“不，就算没有罗盘的力量，你也同样可以得到它，罗盘的力量只不过节省了你不少时间，但你想想最重要的五道关卡可都是靠你自己的力量闯过去的。”罗盘指引者摇头回答道，说得很中肯。

　　“时间就是关键啊！”杨天问深有体会，如果没有争取到时间，现在这仙府属不属于自己还很难说啊！

　　“好了，命运罗盘的规矩不用我多说了，我们进入正题吧。”罗盘指引者言归正传道，“上一次没有说明，罗盘第八级后，就进入罗盘第二个层次，愿力集合于罗盘天心之中，你随时可以自行取用。”

　　“什么意思？”杨天问没有听明白，疑惑地问道。

　　“就是说，以后的愿望存储之后，不必等到下一级开启就可以自行许愿。但是有一点儿，你要注意，那就是如果两个以上的愿望存储之后，在下一级没有开启前是不能分开取用的，也就是说，如果你第八级和第九级的愿望都存储之后，在第十级没有开启前，你要许愿，这一个愿望原本只需要第八级的愿力就可以达成，却会用掉两个愿望集合的所有愿力，你可明白了？”罗盘指引者用通俗易懂的语言给杨天问仔细的解释道。

　　“您的意思是，如果没有您的指引，而我自己在运用愿力许愿时，一个不小心就会造成庞大的浪费？”杨天问听懂了，虽然可以不通过罗盘老爷爷的指引就能够随时随地地取用存储的愿望，但是当二合一后，自己不了解愿望所需愿力的大小，有可能会白白浪费不少的愿力。

　　“是的，所以你要慎重，现在我们开始吧，许出你的愿望。”罗盘指引者点了点头应道。

　　“第八级愿望先行储存吧。我想问的是，虚无囚牢究竟是怎么回事？天罚的形成是不是神所为之？”杨天问回答道，不错愿望相加或许会浪费，可是如果当罗盘之中，一直只存储一个愿望的时候，这无疑让自己又多了一份保障和一份本钱。

　　罗盘指引者闭上了双眼，似乎也在寻找答案，过了一会儿，睁开了双眼回答道：“虚无囚牢，一个联通诸多位面，位于凡人界和仙界之间，一个已经遗失的失落空间。所谓的天罚正是因为空间上方那颗永恒不落的光球，里面封存着自宇宙形成之始便存在的混元之气，凡在三界宇宙之中，有灵魂存在，未达至境者皆得受制于它！”

　　“那么这天罚就当真无法躲过？”杨天问确认了一下道，如果真的无法躲过，那还是早点出去为妙，自己可不比普通修行之人，自己损失的一个境界，可以比拟他们损失的三个境界了。而且自己这修炼还当真得来不易，这里可不能再炼制勿蕴金丹了。

　　“天地万物阴阳相生，天罚固然厉害非常，但也并非无物可破！”罗盘指引者说完就化为光点慢慢消失了，“我们下次再见。”

　　“唉……该怎么躲啊？我晕，我该问这天罚该怎么躲过去的。”杨天问一阵懊恼，但也颇为无奈。

　　命运罗盘光芒散尽之后，变成了九层之多，难度无疑又加大了一倍，哎……！罗盘的强化力量也加持到了身上，不过大部分都被小白吸收了去。

　　杨天问接下罗盘，将它收了起来。

　　又拿出了玉简，开始参悟其中奥妙。与此同时，全身真元运转，同时也在炼化丹田中的无量破天锏。这神器就是麻烦，实在让人难以炼化，但如果不炼化使用起来，消耗却是极大，大到让杨天问都感觉恐怖。

　　转眼五十年匆匆而过，杨天问再一次睁开双眼的时候，却是平台上示警禁制响了起来。

　　杨天问动念间出现在洞府中，收起了仙府，走了出去。

　　“咦，原来是暴猿护法，有失远迎，恕罪恕罪。”杨天问客客气气地招呼道，“暴猿护法可要进洞坐坐吗？”

　　“那倒不用了，多谢问天护法好意，岛主召集我等商量要事，我是特地奉命前来叫你的。”暴猿护法面无表情地说道。

　　杨天问看着这个长得好像猛张飞似的二米一二的大汉，倒是有些脖子酸的感觉，拱手回答道：“不好意思，在下闭关修炼，未能收到消息，还要劳烦暴猿护法亲自前来，真是罪过罪过。”

　　“无妨，下次有事，你去叫我一声就行了。”暴猿护法一点儿也没有在意地回答道。


第一百八十四章 兽潮将至

　　杨天问随着暴猿护法一起来到了峰顶，这个时候，几位护法都已经聚集在山顶，三仙岛的三位美女岛主也等在那儿了。

　　各自入坐之后，陈若琳才站起身来宣布道：“各位，天岳岛等四座灵岛传来消息，兽潮已经朝着我们这个五大灵岛的方向袭来。大家这几天要小心谨慎一些，千万不要外出，否则灵气外泄，就麻烦了。”

　　“敢问岛主，这一次的兽潮有多大？是从空中还是从海底？”流风护法很有经验地问道。

　　“这一次的兽潮是从空中而来，数量多达十几万之众！”陈若琳回答道。

　　“十几万？那是什么实力的？”狂龙护法突然开口问道。

　　“很强，其中甚至还有十万年以上的荒兽，远非我们能够抵抗的。”陈若琳无奈地回答道，如果能够敌挡，那不如主动出击，能杀多少杀多少，总比以后再后悔。

　　“那我们就得尽快将岛上的临时居住人员疏散出岛，让他们尽快赶去普通岛屿。”流月护法善良地开口道。

　　“这是自然的。”姬无双插口道。

　　“这个，我问一下，为什么要疏散他们呢？多一人不是多一份力量吗？”杨天问不解地问道，万一兽潮发疯，至少打架的时候，还多几些人手嘛。

　　“哎……他们并不是本岛常住居民，万一其中有一些别有用心之人，在兽潮经过的时候，搞破坏，引来荒兽攻岛，那么我们一个也跑不掉。”王婷笑嘻嘻地回答道。“小弟弟，你太单纯了哦，要不要姐姐晚上过去教教你啊？”说完一个媚眼抛了过去。

　　杨天问打了一个冷颤，赶紧眼观鼻，鼻观心地入定了下来。靠，幸好俺的自制能力是一流的，心境修为是超一流的。

　　“哼……！”王婷冷哼了一声，不说话了。

　　陈若琳把话头接了过去说道：“这是自然，狂龙护法，遣散岛内暂住居民的任务就交给你和暴猿护法了。嗯，问天护法如果没有事情的话，也请从旁协助。”

　　杨天问等三人对视了一眼，分别点头应道：“是！”“知道了。”“没有问题。”

　　“二妹、三妹就负责检查三仙岛四周的阵法禁制，老旧的要重新布置，把所有的灵石都换成上品的，在这里要感谢问天护法对本岛的无私奉献。”陈若琳公事公办地说道。

　　杨天问笑了笑说道：“哪里，哪里，杨某还得感谢三仙岛的收留呢。”

　　“流风护法和流月护法就负责调集本岛元婴期以上的长住居民，随时随地做好准备，以防万一。”陈若琳将任务平均指派了下去。

　　“没事了吗？大岛主？”暴猿粗声粗气地问道。

　　“没了，你们干活去吧。”陈若琳点了点头回答道。

　　“等一等，杨某还有一事要问。”杨天问开口说道。

　　“请说。”陈若琳看向了杨天问。

　　“下一次天罚是什么时候，可有方法避过天罚？”杨天问在乎的还是自己的修为。

　　“三百六十年后，应该就是天罚降临的时候。”陈若琳开口说道，“至于避过天罚……也不是没有方法，只不过基本上希望十分渺茫。”

　　“什么方法？”杨天问问道。

　　“方法有两种，第一种就在荒兽身上，必须得找到一只万年以上，将要繁殖的荒兽，然后将它杀死，用它自爆后留下的兽皮做成护篷倒是可以帮人躲过天罚。可惜，先不论万年以上的荒兽有着堪比金仙的强大实力，难以对付，单单就是辨认出荒兽是否要繁殖就根本是不可能的。听说最近几十万年来，也只是出现过一次兽皮护篷，而且这护蓬也只能使用一次。”陈若琳叹了一口气回答道，“第二种方法，倒是有些可能，每次在天罚出现之前，在离此二千八百五十万里之外，有一块荒兽大陆，大陆面积不小，方圆可达数十亿里之大，而它的深处有十颗奇怪的果树。果树上的果实服下后，就会出现一层奇怪的罡罩，有了它就可以躲过一次天罚！不过，我劝你，未到仙境，千万不要妄想，因为岛上的荒兽数量多，而且十分强大，甚至可能出现百万年以上的强横荒兽。”

　　“只有这些？嗯，有方法就好。”杨天问点了点头道。

　　“你别不相信，我和两位妹妹一共去过三次，每次都不得不被迫退了回来。因为与其死在里面，倒不如承受一次天罚，还有机会再修炼回来，只要修炼的速度快得过天罚的速度，就有一丝希望找到其他方法。”陈若琳见杨天问一脸不置可否的样子，尽职尽责地说道。

　　杨天问听了呆了一下，陈若琳的厉害，杨天问可是见识过的。从法力、境界、战斗力上来看，杨天问如果不用无量破天锏的话，在一对一单挑的情况下，绝对不是陈若琳的对手，就算是九曲黄河大阵，可能也只能困住陈若琳，而不能挂了她。如果连她和另外两位踏入仙境的高手连手都无法摘得果实，那自己就不可能了。

　　“我明白了。”杨天问点了点头应道，然后朝暴猿护法追去。

　　追上了狂龙护法和暴猿护法两人“怎么样，得到方法了？”狂龙问道。

　　“得是得到了，可是我不抱希望。”杨天问诚实地回答道。

　　“哎……”狂龙摇了摇头，不说话了。

　　暴猿护法捏着拳头对撞了两下大声说道：“这狗屁天罚，三百年后，老子又得被削到渡劫期，又得重新渡那第三次天劫了，老子都度了七次了，真是气煞我也。”说着，狠狠地拍了两下胸口，发出“咚咚”震响。

　　“七次？暴猿护法你来到这儿已经七千年了？”杨天问惊讶地问道。

　　“可不是嘛！”暴猿护法回答道。

　　“老大，他可是神兽啊，而且是高阶神兽！实力惊人啊，照我看来，比那三位仙人也不逊色了。”小白突然间提醒道。

　　“你又睡醒了？”杨天问回了一句。

　　“嘿嘿……”小白嘿笑一声不说话了。

　　神兽？还是高阶的神兽？那可是绝对不多见的啊，瞧瞧中阶神兽龙岩狮已经很厉害了，能够以一个灵仙修为敌六个金仙天魔，不落下风。

　　而这位暴猿护法是高阶神兽，那岂不是比龙岩狮还要厉害吗？嗯，能够渡七次三劫天劫，还面不改色，也足以可见他的厉害了。

　　杨天问给这位老兄的评价就是不可得罪。

　　“既来之则安之，我们先去遣散岛内的临时居民吧。”狂龙护法微微一笑淡然地说道。

　　三人下了山，直接朝着临时居民所居住的小村落前，虽然大多数人们都在苦修，但是街上依然有人摆摊卖东西。

　　暴猿直接把那股强横暴虐的气息释放了出来，大声吼道：“出事了，大家都出来听着。”

　　过了好一会儿，收摊的收摊，开门出来的开门出来，但都很快地收好了东西站到了一起。

　　“各位，真是不好意思，兽潮来临，本岛要封岛一段时间，各位请收拾东西出岛吧，当然各位所交付的灵石，可以要回，也可以留着等到兽潮过去之后，再来光临。嗯，现在大家可以去东边的海滩，找三岛主结算灵石，同时请各位自觉交回入岛凭证。”狂龙十分客气地宣布道，这种事情做得倒是驾轻就熟。

　　杨天问神识一扫，这里的人修为都在合体期或是合体期以下，并没有合体期以上的存在。众人很配合地朝东边海滩飞去。

　　杨天问看着感觉这些人就好像难民一样，可怜哦！！不过，现在及时走，还能在兽潮来临前赶到附近的安全地带去，否则晚一点儿，后果就不一样了。

　　“很好，这一次倒是很配合，要是每次都这样就不太好了！”暴猿半是高兴半是郁闷地说道，前后的意思完全矛盾。

　　“难道配合还不好吗？”杨天问脑袋没有转过来立马接口问道。

　　“呵呵……他是嫌没有架可以打。”狂龙回答了杨天问的问题。

　　杨天问这才恍然大悟，原来如此，这个暴猿护法倒是一个趣人。

　　“嘿，如果不是荒兽数量太多，咱还真恨不得打扁它们。”暴猿很不爽地捏拳叹道。

　　杨天问笑了笑，转头问狂龙道：“岛上管理账目的是三岛主？”

　　“对，就是那魔女，小气阴险，又爱记仇，你可千万不要惹到她了。”暴猿接过话头，很是数落了几句，最后加了一句：“这话，你们可别对她说啊，要不然我就让你们好看！”

　　杨天问和狂龙相视而笑，纷纷表示道：“我们绝对会保密！”废话，谁都不想被一个高阶神兽给恨上。


第一百八十五章
    “我们去东边海滩瞧瞧。”暴猿开口说道。

　　“那里不是有三岛主负责吗？我们去不去都一样。”杨天问想起了开会时的那一声冷哼，不由得有些头皮发麻。魔女，连暴猿都称王婷为魔女，那真是可以想象她的恐怖了，希望不要倒霉地被她盯上了。

　　“就是，我们还得巡查一下有没有漏网之鱼。”狂龙护法点头说道。

　　“那我们分头查探吧。”暴猿本人只有无奈地点头道。

　　于是三人都分开来，各选了一个方向，开始分头巡查。

　　杨天问选在了北边，慢慢地飞在十米左右的半空，慢慢地以神识探查着，正所谓在其位谋其职尽其责。杨天问巡查得十分仔细，不放过任何一寸地方。

　　到了岛边，瞧瞧面前这无边无际的蓝黑色的海洋，微微地海风吹拂，海浪一浪接一浪地拍打着岩壁，平静而美妙。

　　但这只不过是暴风雨来临前的宁静，虚无囚牢中，真正的主角不是修士，不是仙魔妖。而是那一群一群可怕至极的太古荒兽！

　　杨天问站在半空中，背着双手，任海风吹拂，心里很平静，莫名其妙的，杨天问隐隐有一种出尘脱俗的感觉，随着时间的推移，杨天问的心越来越安宁，体内真元开始自行运转，速度越来越快，这个时候，体内大小经脉畅通无阻以及修炼天雷金身对自身筋骨肉身的加强，对经脉的拓宽锻炼等等好处就体现了出来。

　　普通修士，真元行大周天，相同修为资质好者需要一炷香时间，资质者差者则要三天。杨天问却是不同，一个大周天，仅仅一个眨眼，而且速度还在不停地加快。丹田之中浓稠得有如糨糊一般的无色的先天真元，开始慢慢地在丹田中不停地旋转了起来，颜色也开始驱于雪白色。

　　转眼间360个大周天，就完成了。但这只是开始，杨天问体内的真元流速越来越快。杨天问却好像视若无睹一般，只是静静地站在半空中，双眼迷离地看着前方。

　　气息，很古怪的气息，一种不能用语言形容的气息，在空气中漫延着，不，应该说是从四面八方涌来。

　　杨天问停留在结丹期，也不短了，一直以来都没有突破，就连他自己也搞不清楚为什么，不过杨天问也没有强求，顺其自然。

　　这里是虚无囚牢，一个失落的空间，一个自太古时期就已经躲避于天机之外的古怪的时空。这个空间中处处透着神秘和诡异，原本已经绝种的太古荒兽在这里繁衍生息，横行于此，而且还有着古怪至极的天罚处在。

　　但是，不可否认的是，这里是一个与世隔绝的时空，一个有着太古印记的空间。这里的天空，和太古时期的天空相同，这里的大海也和太古时期相同，虽然这里的灵气已经不如太古时期一般全是先天灵气，但是依然比修真界要好百倍以上，堪比仙界的仙灵之气。这里依然存在着最重要的太古印记。

　　什么是太古印记？这是一个无法的形空的感觉，就好像是一个时代的印证，一个时代的辉煌。太古的印记指的更多的，也许是那看不着摸不到，但却可以用心灵去感觉的“道”。

　　杨天问来自不同的宇宙，但无可否认。宇宙就是宇宙，就算个体不同，但总有相同的地方。那就是宇宙天地诞生之初，那一份来自于《紫宵宝录》中所述之“大道”的太古印记。这一份印记才是宇宙诞生之初，太古天地留给生灵们最宝贵的财富。但是虚无囚牢的主人是荒兽，显然它们是无法拾取这笔宝贵的财富，虽然随着时间的推移，这份印记渐渐地开始消散，而外来修士的进入更是加速了这个过程。

　　遗憾的是，外来的修士们早已不是太古传承的后裔，也无法取得这份已经快要飘散于天地的太古印记。

　　杨天问很意外，也很幸运地突然感受到了这份特殊的感觉，并且没有错过机遇，牢牢地抓住了这一丝眨眼间就要溜走的感觉。顺藤摸瓜，元神沉浸于其中，并且引动了那份来自于另一个宇宙的太古传承心法。

　　杨天问的身形开始不由自主地往上升，慢慢地飞到了岛屿禁制的最高点，已经触动了禁制，岛上的三位岛主都不约而同地感受到了杨天问的异状，经验丰富的陈惹琳当机立断地给杨天问开启了禁制，让他继续上升。

　　一个灵气的风暴以杨天问为中心，开始慢慢地形成。杨天问现在已经处于万米的高空之中，已经飘散于天地之间，快要消失的太古印记，感知到了这份熟悉，再一次从天地间的每一处开始凝聚。当然，太古印记的凝聚，没有引起空间中任何人的注意，不是法力差距如何的原因。而是因为一种联系，没有这种联系的人是无法感受到太古印记的凝聚。这种联系很难说清道明。

　　近处凝聚的太古印记开始慢慢地钻入杨天问体内，钻进杨天问的丹田，这份奇特的太古印记刚一进入，杨天问丹田中的先天真元立刻包裹住它，瞬间凝聚。一颗圆圆的好像是黄豆大小的内丹形成了。随着体内三百六十五个窍穴的开放，疯狂地涌入下丹田，这颗内丹越来越硕大，越来越浑圆，越来越光泽。

　　天空中，雷云从无到有，强势而可怕压力突然笼罩了方圆百里，感受到这份压力的人都不由得为之而色变，包括三位仙女岛主。暴猿护法，这个连渡七次三次天劫的变态神兽，对于天劫地感受可谓是非常的有经验，这个时候也被这股天地之威而压得满脸惊讶。经验丰富的暴猿护法，对于天劫可谓是熟悉异常，特别是修士成仙之前，最后一次天劫，也是威力最强大的一次天劫。

　　但就是这修士的最后一次天劫，也没有这般威势吧。

　　杨天问立于万米高空之上，双手慢慢地敞开，好像是在拥抱天地一般。太古炼气士举手投足之间便可惊天动地的威势，想必就如现在这般。杨天问只不过无意识地做出一个拥抱状，灵气的狂涌速度，雷云的威势又加大了一倍。

　　太古的印记，法则大道的痕迹，而这些都是形成法则金丹最佳的捷径。杨天问幸好地闯进了凶险异常的虚无囚牢，但祸福相依，也意外地寻得了这原本已经完全消失或者说融进了天地自然的远古印记。

　　按照正常情况，杨天问想要结成法则金丹，在外界的话，需要在结丹期积累万年以上的真元，为的就是收集已经消散于天地自然中的这份法则痕迹。但在这里，一个失落了无数年的异域时空当中，居然意外地遇上了还没有完全消散的太古印记，杨天问收集了一点，修为就一下子引起了化学变化。跨出了这重要的一大步，结成了法则金丹。

　　而与此同时，天劫也随之而来，这个宇宙普通修士渡劫，要历经三次才可以转化仙体，而杨天问结成这颗纯白色的金丹却只需要渡过一次天劫，共九道雷劫。但在威力上，还真不好做比较，好像可以比拟普通三次天劫的总和，也许还超过了也不一定。

　　杨天问的心神不在渡劫上，而在太古印记之中，沉醉于那美妙的法则轨迹之中，玄奥难懂的信息，大量地涌入杨天问元神之中，从根本上开始改造杨天问地元神，这些玄奥难懂的信息和感觉好像肥料一般在不停地浇灌着杨天问的元神。杨天问上丹田中的元神开始不停地慢慢地壮大。

　　过了一天，雷云终于积累了足够了力量。而杨天问还是老样子，对于天上的雷云不闻不问，也没有任何的防御措施。这一幕惊到了三仙岛上的所有人，低阶的修士就不用说了，他们都拼命地放出了法宝抵挡着这恐怖的天地威压，根本就无暇他顾。三位美女岛主，眼中透着骇色，这家伙做了什么伤天害理的事情啊，天劫居然强到这种程度？！

　　暴猿护法更是佩服地看着杨天问，心想：这位真够牛的，居然第一次天劫就这样强大了，自己堂堂的神兽之体，渡的天劫也不少了，没有一次有这种威势的。难道他是传说中的超神兽？不可能啊，明明是人类嘛。


第一百八十六章 逍遥自在散仙身

　　虚无囚牢中，破碎的太古印记几乎多如牛毛，虽然没有消散，但是却漫延于整个虚无囚牢，它们不是灵气，不是仙力，而是一种神秘莫测的痕迹，它们真实存在又虚无飘渺，它们无所不在，无形无质。原本应该早已经消散于天地自然之中，隔于世间万物之内。不过，也许是大道五十，天衍四九的原因，这虚无囚牢是修士的空间囚笼，也同时是修士地机缘所在，哪怕是一丝大道印记，也可以给修士带来意想不到的好处。

　　但可惜，机缘就在身边，却是无缘得握，杨天问的太古法诀，虽然厉害，但在如今这种时代环境下修炼，却是十分吃亏的，所需要花费的时间几乎是其他人的百倍以上，越到后面，就越是艰难。

　　“轰隆隆……”天空一声巨响，天劫的第一道雷劫，那碗口粗细的淡蓝天雷，直砸而下。

　　刚一接触就轻松破掉了杨天问天然的护体真元，准确无误地打在了杨天问身上，杨天问被巨大的力量打得一个跟斗，摔了下去，落了大概有百米左右才稳住了身形。

　　三位美女岛主看得脸带惊骇，这是什么人啊？居然以肉身硬扛？！他是体修？完全看不出来啊？就算是体修，也不可能以肉身硬扛天劫的吧？

　　脸色略微有些难看的却是暴猿，身为神兽之体，有着绝对的骄傲，原本自己能够轻松渡过七次三劫天劫的战绩，可以傲视群雄了。但就是因为经验丰富，所以暴猿才是最清楚这道雷劫的力量有多么强横。人类的肉身可以硬扛？靠，这是幻觉吧！

　　“轰……”“轰……”“轰……”“轰……”“轰……”“轰……”

　　紧接着，六道天雷不停歇地一道接一道，一道狠过一道地打在了杨天问身上，这个时候，杨天问的衣服早就被毁去，但是这六道天雷却是没有任何阻碍地打在了杨天问身上。

　　暴猿恢复了常色，满脸的崇拜，这是什么样的功法，居然可以不用法宝硬生生地接下了这么恐怖的七道天雷。

　　杨天问会去硬接吗？那根本是找死。

　　杨天问也很郁闷，老子只不过是看看风景而已，居然把天劫给看了下来。而且这天劫也太恐怖了一点儿吧？

　　幸好，幸好是雷劫，杨天问在第一道雷劫打醒了之后，就赶紧运转起天雷金身地法门，将这些天雷的力量能吸的吸，能泄的泄，其他的才用金身扛了下来。原来一转七层的天雷金身，在这几道天雷之力砸下的同时，几乎没有障碍地突破到八层。然后又是几道更加恐怖的天劫下来，又突破到第九层。

　　虽然混身疼痛非常，但是这进步的速度让杨天问傻了眼，原本按照情况下修炼，光是前三层就修炼了一百多年，这是最基础，最好修炼的几层。可是后面这几层几乎没有一次是正常修炼上来的，而都是用自虐的方式拼出来的。难怪据记载，这天雷金身法门虽然很好很强大，但是修炼的人伸出一只手都能数过来。

　　为什么？还不是因为太古时期类似的金身法门还有很多，就是《紫宵宝录》中记载的类似的金身法门就有不灭金身、九转金身、八九玄功、菩提金身等等，这些金身法门各有优点，但无一不是惊天地泣鬼神的绝世奇功。

　　但是只有这天雷金身最自虐，最痛苦，而且修炼它，必须得先行修炼太古雷术，以此为基础。

　　雪白色的圆丹，在杨天问下丹田中疾速旋转着，不仅是天地灵气、太古印记，还有天劫雷力也一并吸收着。不，应该是金丹内部所蕴藏的那部分已经在逐渐组合的大道印记所吸收而去。

　　不过更多的还是被杨天问的皮肉筋骨经脉给吸收了，用以强化已身。

　　最后一道天雷停在雷云中，迟迟不降，方圆百里内压抑的气氛若不是岛上的几位岛主护法出手挡下了，绝对可以让所有处于分神期以下的修士走火入魔。

　　“强，好强！”快要步入仙境的几位护法，心里不约而同地涌出了这个想法。

　　杨天问也完全清醒了过来，抬头瞧了一眼，露出一个莫名其妙的怪笑。

　　的确非常的莫名其妙，这一切都发生得非常突然，甚至杨天问自己也摸不着头脑。

　　第二转第一层的天雷金身在杨天问动念间闪烁着蓝金身的色泽，覆盖了杨天问全身。

　　第九道，也是最后一道天劫，轰然砸下，给人一种天塌下来的沉闷感，如果不是三位岛主撑起了禁制，就这沉闷感，可以让所有心境修为不过关的修士都吐血。

　　“轰……”砸得杨天问头脑一阵发晕，强横的劲力以及天雷的破坏力，在短短的接触的一秒之内全都爆发出，这样使得原本威力就极大的天雷的瞬间破坏力更加的强大。

　　杨天问感觉自己的身体好像先是被一辆飞驰的大卡车迎面一撞之后，就被TNT炸药给正面轰了一下。感到剧烈的疼痛以及肉身快要崩溃的一样。

　　杨天问虽然很难受，可却是不敢分神，任由肉身被打落下海，全身心地融入运转天雷金身的法门当中。

　　“救人……！”暴猿护法看到杨天问落进海中居然是第一个冲出来的，可却是被陈若琳拦了下来。“岛主这是？”

　　“不用去救他了，他没事。相信他一会儿就会自己出来的。”陈若琳轻松地摇头道。

　　“哦，好吧。”暴猿护法转身又飞回了岛。

　　杨天问掉入海中，不过，海水都没有接近杨天问分毫，因为杨天问全身闪烁着强烈的雷光，将方圆周围三米的海水全都蒸发掉了。

　　耀眼的金光和蓝光交织在一起，杨天问感觉着自己的天雷金身一直在往上蹿，从第二转第一层，升到了第三层才停了下来。

　　杨天问消化掉身上的雷劲，才恢复了过来，从戒指中拿出另一套衣物，穿上之后，才从海中跳了出来。“我操，看个风景都能把天劫给看下来，真是郁闷！”伸展了一下手脚，好爽的感觉。

　　内视之下，一颗雪白色的圆丹悬浮于炼心丹火之上，几件法宝都围绕着圆丹旋转着。从下丹田不断地吐出雪白色的先天真元流入三百六十五个窍穴中，慢慢地填补着大穴中地空虚。原来刚才为了结成这颗金丹，集中了全身的真元。虽然窍穴中的空荡荡的，但杨天问却感觉到前无未有的强大感觉。

　　举手投足间，便可以惊天动地，特别是达到了第二转的天雷金身所赋予天雷劲力开始自行游走于全身肌肉筋骨。相信如今倘若不是仙器的直接攻击，等闲攻击基本上可以无视了。

　　按照《自在大道》的形容，法则金丹一成，五气在胸，元神小成，从此脱离六道轮回，有仙家法力，成就自在逍遥散仙身。

　　雷印一结，不用念咒，动念间九重神霄天雷轻松掌控，配合咒印，十重神霄天雷威力无穷。论法力境界杨天问已经踏足仙境，单论破坏力绝对不于普通金仙！

　　脚踏祥云，顶现仙光，那股淡然中透着一分威严一分清雅一分狂放的气质，毫不掩饰。

　　杨天问慢慢地飞回三仙岛，路上杨天问仔细回想着法则金丹结成的经过，思考着这究竟是怎么一回事。

　　刚一入岛，几个身影同时飞到了杨天问面前。

　　首先是三仙岛的三位美女岛主，都目露惊讶，满脸不敢置信地看着杨天问，一个合体期水准的修士，不仅引来了如此强势的天劫，还在眨眼间渡过了天劫，跳跃着踏入了仙境，虽然看法力波动，比起仙界普通的仙人要弱一点。但这足以让三位同为仙境的高手疑惑不解了。

　　“你怎么突然间就成仙了？”陈若琳不解地问道。

　　杨天问苦笑着，双手一摊回答道：“我自己也莫名其妙呢。”

　　“真的？”姬无双不信地问道。

　　“我敢发誓，我真不知道。”杨天问郁闷地回答道。

　　“小弟弟，你很不错啊，有没有时间，陪姐姐聊聊天啊？”王婷媚笑着抛了一记秋波过去，甜甜地问道。

　　“呵呵……小弟要闭关巩固境界，实在没空，等个千八百年的再说吧。”杨天问头脑清楚地回答道，随便着元神修为和境界的提升，王婷的惊人媚力也影响不到杨天问的心神。


第一百八十七章 失踪人口

　　众人还要说什么的时候，陈若琳开口道：“好了，兽潮将至，大家各司其职去吧，问天护法，才渡过天劫，想必身心疲累，让他闭关休息，巩固境界去吧。他的工作嘛……”

　　“我来帮他做！”暴猿护法拍胸脯接口道。

　　“好，就这样。”陈若琳回答道，其实也没有什么好做的，也就是一些巡逻检查等小事，杨天问真心地朝暴猿护法点头谢道：“多谢暴猿兄帮忙。”

　　“啥也甭说了，等你出关之后，要和我打一场！”暴猿粗声回答道，一脸兴奋。

　　杨天问听了，愣了一下，轻轻地点头回答道：“哦，好的，切磋有益于共同进步嘛。”

　　其他人脸上则露出一副不敢恭维的脸色，眼神之中含着莫名的怜悯看着杨天问。流风忍不住开口道：“那真是太好了，到时候我可得观摩学习一下。”不过这话怎么听都有些幸灾乐祸的成分。

　　“哥哥……！我们还有事呢，先告辞了。”流月瞪了流风一眼，非常善意地朝杨天问说道：“我擅长一些医术，有什么困难可以来找我哦，我可以免费帮你的。”说完拉着流风离开了。

　　其他人各自对视了一眼，也散开了，只有暴猿没有离开。

　　杨天问也不明所以，看了暴猿一眼问道：“他们怎么了？怪怪的。”

　　“我哪知道啊？”暴猿没有注意到。兴奋地问道：“对了，你渡天劫的时候，那个吸收雷劲的法门叫什么啊，好厉害啊！”

　　杨天问笑了笑，没有多说。

　　“唉唉，别走啊，还有还有……”暴猿非常好奇地问道，超级罗嗦。

　　杨天问实在受不了，加强了八倍的速度，窜回了自己地洞府，然后把洞府的隔音禁制阵法等等都启动。

　　暴猿也不好意思强闯杨天问洞府，打搅别人闭关，这才悻悻地离开了。

　　杨天问闭关巩固境界，这很简单，只要按照心法的内容慢慢地一步步地运转真元，熟悉这股新的力量就行了。

　　杨天问的心思却是转到了别的方向，那就是法则金丹上。这颗金丹的突然形成，可以说完全超乎杨天问的预料，这似乎并不是顿悟这么简单，因为杨天问很清楚，这种隔于天地，天然合一的感觉，并不陌生。实际上杨天问现在随时随地都可以进入这种状态，因为只有这样才能在术法上获得更高更强的提高。调动起天地灵气来也会更加的得心应手，更加地奇妙有效。

　　既然如此，这次的突然突破又作何解释呢？

　　杨天问仔细地回想起当时每一分感受，每一个过程，十分清晰的，一步步地分析解答。当想到金丹形成之时，似乎金丹的形成是因为某种因素的突然刺激，这种因素是什么呢？杨天问将神识潜入自己的下丹田中那一颗雪白的圆丹上，仔细观察着。但很遗憾，没有结果，究竟是什么呢？

　　……

　　王婷清点了一下出岛的人数记录，却发现依然有三人留在岛上，失去了踪迹，这个发现无疑是十分致命的。一定要找到他们，否则兽潮来临的时候，这些人万一使用玉符打开了禁制，就会造成灵气外泄，哪怕只有一丝外泄，也是非常致命的。

　　全岛都行动了起来，岛上长住居民谁也不想死在兽潮之下，所以一个一个都找得十分仔细。而三仙岛的三位岛主更是用仙识一遍一遍地扫描着全岛，但是结果依然如此。

　　找了两天，没有任何结果，眼看着兽潮来临的时间越来越近。

　　岛上的其他人还在继续寻找，三位岛主和四拉护法，却是聚集在峰顶商量着。

　　“各位怎么看这件事？”陈若琳主持道。

　　“要么这三人是被人毁尸灭迹了，要么就是悄悄离开，要么就是藏在岛上某一处，准备在兽潮当日灭了我们。”狂龙护法分析道。

　　“我们似乎没有得罪人啊，怎么有人派死士来和我们过不去呢？”流风和流月无奈地问道。

　　暴猿冷哼一声，站起身来拍着石桌大吼道：“谁敢这么做，不想活了吗？要让我知道是谁干的，我揍死他丫的。”

　　“行了，等到知道了是谁你再出马，现在给我坐下！”莹月护法瞧了一眼暴猿开口道。

　　暴猿没声音了，一屁股坐了下来，轻声嘟囔道：“好男不跟女斗。”

　　陈若琳瞧了王婷一眼，沉声开口说道：“会不会是蛟灵岛派来地？”

　　姬无双扬了一下眉毛，俏脸一肃，点头应道：“还有这个可能，除了那条淫邪的畜生以外，其他岛屿理应不会打我们主意才对，毕竟我们这个岛屿是几大灵岛中最小的，但实力并不弱。”

　　王婷微笑着，听了半天，也没有吭声。最后当众人的目光都转向了王婷的时候，她才怪不好意思地开口道：“大家不要这么看着我嘛，这又不是我的错。那条色蛟大家也知道，说不定人家的目标是大姐和二姐呢？”

　　一众人翻了个白眼，心说，如果不是你在年前先勾引招惹了这条色蛟，哪来的这么多麻烦啊？

　　“好了，当务之急是想法找出这些人。如果他们离开了，倒也是好事。因为暂居岛上的玉牌全是一次性的，出去了就别想再进来。很可能他们是趁着我们观看问天护法渡劫时跑掉了。但这个可能，我们可以放在脑后了。另一个可能，那就是藏匿在某处，三仙岛并不大，他们能够藏匿在哪儿呢？而且他们藏匿在哪儿才能让我们这么多人都找不出来呢？最后一个可能，被人毁尸灭迹了，这个可能虽然能够最好的解释我们为什么大费周张地找不到人，但是我认为不大可能。”陈若琳停了一下回答道：“本岛之内虽然禁止仇杀，但如果真的要解决，大可以于岛外解决，岛内和岛外也不过是几步之隔罢了，而且这一次失踪的三个人，不是一个人，这个解释有些说不过去。”

　　……

　　杨天问闭关了几天，就完全巩固了境界，虽然法则金丹形成的原因还没有找着，而且小白又是处于沉睡当中，不能问一问小白的传承记忆中有没有这方面的记载。

　　暴猿这边，虽然也是神兽，但这种非常私人的秘密，杨天问并不打算问别人，所以也就索性出关了。

　　“玄光之术！”杨天问一下子找着几人，他们现正在顶峰议事当中，杨天问将神识探了过去，传了一个消息。

　　“你也上来吧。”不一会儿，陈若琳的仙识回了过来。

　　杨天问这才飞出了洞府，瞬间冲上了峰顶。“你们这么多人聚集在一块儿，是不是商议兽潮的事情？”近期内，除了兽潮以外，也没有其他事情可以忙的了。

　　“是，也不是。”陈若琳点头回答道。

　　“什么意思？”杨天问没有听懂这个回答是什么意思。

　　“是这样的……”姬无双开口有条有理地解释了整件事情。

　　杨天问听眉头一皱，显然这个消息不是什么好消息，想了一会儿问道：“离兽潮来临还有多久？”

　　“保守估计，应该还有三天左右，但其实留给我们的时间最多只有两天。”陈若琳轻声回答道。

　　“哦。”杨天问听了点头示意了一下，又想了一会儿开口道：“我们现在有两个方法，立马集体转移，这个岛暂时不要了，另一个自然就是找出失踪的三人。你们选择吧。”对于杨天问来说，哪里都一样。

　　“第二种！”几人异口同声地回答道。

　　“为什么？”杨天问不解，离开这里暂避风头，现在还有时间，应该可以飞到最近的一个岛屿上去。

　　“我们如果集体离开了，就代表我们已经放弃了三仙岛，到时候想要再回来，几乎面临的就是一场恶战了。”陈若琳长叹一声开口解释道。

　　杨天问是聪明人，一听就听出了大概的意思，应该又是这儿的潜规则吧？耸了耸肩膀，杨天问回答道：“那就第二种呗，还有两天时间，找喽。”


第一百八十八章 神通立功

　　找，说白了，还是得找，可是全岛几百人一起搜索，在这个不大的岛屿上，一个仙人的仙识能够在瞬间扫描三遍以上，可是现在四个仙人，五个飞升期的修士，合力用灵识仙识查探了十几遍都没有结果。

　　杨天问也很无奈，以杨天问的神识强度，那可以说是全岛第一的，如今成就散仙业位，那更是有了质的飞跃。

　　杨天问修的散仙，可与修真界所谓的散仙是完全不同的概念。修真界的散仙是指被天劫毁掉了肉身，以元婴修炼而成的另类修行方式，要历经十次天劫。而且每一次都耗时一千年，非常发准确，到了时候，散仙的天劫就会落下。而且散仙从某种意义上来说，就是一群失败者，就是败得不那么彻底罢了。

　　杨天问这散仙，可不是失了肉身的元婴修行而成。而是真正的散仙，逍遥自在天地间，不坠轮回不入六道，脱胎生死，乃真仙也！说白了，就是散流的真仙。其法力境界都是仙级的，而修真界所谓的半调子散仙能比的。

　　杨天问现在的实力还没有积蓄到巅峰，体内三百六十五个窍穴有十分之九都还未完全填充。这正是太古心法，厚积薄发的好处了。这种心诀特别的讲究机缘，在基础牢固地情况下，最大限度地避免了走火入魔的危险，然后在某些机缘巧合之下，自然而然地冲关突破。因为有着雄厚的真元内气作后盾，所以在冲关之时，往往是境界到了，法力就有如水到渠成一般地上涨突破了。

　　而且杨天问的神识绝对比一般仙人的仙识强悍得多，可就连他也找不出古怪之处，那么这三人究竟还在不在岛上呢？

　　不在？自己的神识都找不到，应该不在才对。可是另一边的感觉却清楚地认为，他们肯定在岛上！

　　三个人啊，能够藏匿到哪里呢？这可是人啊，不是什么石头、铁块的这么好藏匿的。

　　等一等，人？对了！人！

　　杨天问灵光一闪，神识找到了陈若琳，现在陈若琳坐在峰顶的凉亭上，闭着眼睛用仙识搜索着。直接问道：“陈姐，岛上的长住居民可有记录在案？”

　　“有的，就在我的房间里，你要，就上来拿。”陈若琳回答道。

　　杨天问身形一闪出了自己的洞府，直飞峰顶。

　　“在哪里？是它？”当杨天问飞上峰顶的时候，正好看见陈若琳从自己的房间中走了出来，手中拿了一份玉简。

　　陈若琳把玉简抛了过去道：“就是它了，这是二妹设计的，它连接了你们手中的玉牌，所有长住居民的玉牌都在上面，如果有人出了意外，那么玉牌上的元神印记就会消失。而玉牌也会自动失去作用，然后这个玉简之内的玉牌印记也会消失。”

　　杨天问听了之后，倒是有些佩服姬无双的创造力和想像力，这种前卫的中央控制系统也能想得出来，并且有炼器之法实施出来。这样大大方便了岛上的人员管理，以及最大限度地避免了很多不必要的人力资源浪费。

　　杨天问神识一探，里面每一个玉牌标记都完好无损，那也就是说没人出意外了？那和自己所想的李代桃僵可能就驳喽？

　　“嗯……”杨天问犯起了愁。

　　“怎么了？”陈若琳问道，停了停继续说道：“其实在事发当天，我们就已经查看了这玉简，确认了之后才动员全岛搜索的。”显然陈若琳也想到了杨天问所想到的。“玉牌的标记还在就代表玉牌本身还完好。玉牌本身完好就代表玉牌主人没有出事，元神印记还在。所以我想他们不是被人毁尸灭迹，就是还在岛上某处我们也意想不到的地方。”

　　杨天问摇了摇头，以神识窥探了整个三仙岛，就连两个一直在闭关准备渡劫的渡劫期修士都同样没有放过，搜遍了也没有找到一点蛛丝马迹。

　　“等一等，你刚才说什么？”杨天问好像想起了什么，不确定地问道。

　　“我想他们不是被人毁尸灭迹，就是还在岛上……”陈若琳重复了一遍。

　　“再上面一句呢？”杨天问又皱着眉头问道。

　　“再上面一句啊，哦，玉牌的标记还在就代表玉牌本身还完好。玉牌本身完好就代表玉牌主人没有出事，元神印记还在。”陈若琳完整地没有一点出错地复述了出来。

　　“很好，就是这里，如果，我是说如果，有人把拥有玉牌的人给干掉，毁掉他的肉身，却将他的元婴拘住保留着，这玉牌会不会依然完好呢？”杨天问一针见血地指出道。

　　“对呀……！我怎么没有想到呢？”陈若琳一听，恍然大悟，如果这样的话，那么这李代桃僵也不是不可能的了。“真有你的啊！”

　　杨天问笑了笑，补充道：“能够想出这种技术活的人，也不简单啊。”

　　“哼，总会水落石出的。”陈若琳冷若冰霜地哼道。

　　“那么我们现在的工作就是在盘查岛内人员的问题上了。”杨天问笑眯眯地说道。

　　“对，不过真要找的话，还是有些困难的。岛上的人并不是我的手下，三仙岛上的居民十分地自由，大家因为某些因素而聚在一起，也并不是想要称王称霸。而只是想要有一个安宁平静的环境罢了。如果我们贸贸然地一个一个地搜问盘查，会引起不满，甚至于只要有心人挑拨一下，整个岛就会不攻自破。”陈若琳无奈地开口说道。

　　杨天问叹了口气，伸出左手，开口道：“得，我既然也是三仙岛的长住居民了，也算是尽一份心吧，不过你可得给我保密啊！”说完，手上浮现出一面镜像，镜像中是整个三仙岛的全貌，正是神通·玄光显像术。

　　“这是……”陈若琳虽然天资极高，而且有大毅力但也不过是自学成材罢了，哪里能够识得此等神通密法？惊讶眼睛都直了，“这不是法宝？”

　　“废话，这是一种仙家法术，可以任意观看方圆十万里的范围！”杨天问回答道，“用它可以近距离观察每一个人了，而不必被他察觉。”

　　“不会被察觉？”陈若琳难以置信，就算是用仙识观察一个人，也不可能做到近距离还毫无察觉，除是用仙识观察元婴期或是元婴期以下的修士。

　　“不信？”杨天问动念间，镜像转向了正站在海边检查阵法禁制，更换灵石的姬无双，而且还直接地拉了一个正面脸部的大特写。“嗯，很完美的脸蛋，没有一丝瑕疵，极品。”杨天问若无其事地点评道。

　　陈若琳也惊讶地看着镜像中和自己几乎是面对面的姬无双，用仙识联系她问道：“二妹，你在更换灵石，是吧？”

　　“是的，大姐。”姬无双回答道。

　　“那你有没有感觉到什么异样？”陈若琳问道。

　　“没有啊！”姬无双瞧瞧四周回答道。

　　陈若琳惊讶地转过头来看着杨天问。杨天问轻松地笑了笑，耸了耸肩膀，没有说话。

　　“那你再仔细地用仙识探查一下周围十米试一试。”陈若琳确认地说道。

　　姬无双莫名其妙地照着做了，但结果还是一样的，回答道：“没有任何异样啊。”

　　“哦，那可能是我敏感了，你继续吧。”陈若琳收回了仙识瞪了大眼睛盯着杨天问半天才说道：“看来我倒是一直小瞧你了。嗯，不错，我的眼光真是不错。”

　　杨天问听了，眼睛一翻白，无力地回答道：“大姐，你这是夸我呢，还是在夸你自己啊？”汗……瀑布汗……

　　“不要计较这些了，赶紧搜查每一个人。”陈若琳开口说道。“嗯，几大护法没有必要了，你搜查元婴期以上的就行了，其他的人就由我来查探。”

　　“好的。”杨天问控制着玄光镜，开始从元婴期的修士一个一个查起。

　　而陈若琳仗着自己仙人的仙识，从元婴期以下开始探查。

　　……

　　这一查就是半天过去了，陈若琳先一步查完了，没有任何的异样。

　　杨天问这边也差不多了。

　　“你怎么样？”陈若琳问道，“我那边没有任何发现。”

　　“我这儿倒是有了结果，这一个合体期和这两个分神期的，他们有古怪。因为他们无论是走到哪儿，都没有分开过，而且我看他们在人前互相装着不认识对方，但在人后却表现得十分熟识。”杨天问以玄光之术可以全方位地监视三人，而这三人却一点儿也不知道。


第一百八十九章 诡异的蛊术

　　一个合体期两个分神期的修士，拿到修真界去的确是高手，受万人景仰。但在虚无囚牢内，他们却只有算中层和中上层的高手，而渡劫期的高手，在这里倒是十分的尴尬。

　　杨天问和陈若琳都是踏入仙级的超一流高手了，抓住他们三个，还不是小意思？难道他们还翻身的机会吗？所以，两人一个人也没有带，直接动身飞了过去。

　　三仙岛不大，知道位置后，前后不过十几息，两人就闪身出现在三人面前。

　　三个人吓了一跳，但很快恢复了过来，招呼道：“大岛主，来此有何事吩咐？”

　　杨天问也懒得废话，闪身抓住两个分神期的修士的肩膀，雄厚的真元一吐，瞬间压制住两人，然后将两人的法力暂时性禁制住。

　　另一人不由分说，纵身飞剑一甩，御剑朝岛外飞疾而去。

　　陈若琳脸色极为严肃，身形一晃，追了上去，后发先至，拦下了此人，也同样轻松禁制住此人，连拼命的机会都不给他。

　　杨天问看了一眼陈若琳说道：“我们把他们带到哪去？”抓两个修为远低于已身的修士并不值得骄傲，这是小事情罢了。

　　“带到上面去。”陈若琳不想把这件事泄露给岛上所有的人知道，决定道。

　　“好，走！”杨天问说完，一手一个，扣住两人的肩膀飞上了主峰。陈若琳紧跟其后，同时用仙识通知了另外五位护法和两个妹妹。

　　不一会儿其余人等也都来齐了，流月奇怪地看着杨天问和陈若琳脚边的三人问道：“你们把人找到了？”

　　“不对啊，他们应该是岛上的长住居民啊。”王婷记性极佳，岛上长住居民都记得。

　　“说吧，到底是怎么一回事，否则别怪我们使用非常手段。”杨天问拉起一人，伸出左手来，手上浮现出一颗雷光闪闪的光球说道。

　　“哼，你杀了我们吧，我们是不会说的。”那人嘴硬地回答道。

　　“哟……还没有说你胖呢，你就喘起来了？”杨天问冷声哼道，一下子把手中的雷球压了下去。

　　“啊……”一声惨叫响遍了整个峰顶，也幸好这周围早就有了隔音的禁制，否则整个小岛都能听到这声惨叫。

　　杨天问的雷球，可是真正的天雷之力，将它压入修士丹田之中，对着元婴疯狂地电击，这可不好受啊，这和直接攻击灵魂没有什么区别了。力量控制得恰到好处就不怕一下子把人给出打死了。

　　“还嘴硬？嗯，其实何必呢？你不过是一个送死的卒子，用得着这么忠诚吗？只要说了，本座可以保证放你安全离开。但你要是不说，那就别怪本座将你修为废去，打回凡人。”杨天问笑眯眯地拍着此人左脸说道。

　　修真之人，无不是自私自利之徒，在他们心中最重要的还是自己的修为，也许大宗门特意洗脑培养出来的精英才存在对于门派的死忠之心。

　　那人听了，的确有些迟疑了。

　　“说吧，说吧，犹豫什么呢？难道本座会骗你一个小卒子吗？”杨天问轻声劝道。

　　那人抬起头，正要开口，突然面现恐惧和痛苦，身体开始不由自主地颤抖了起来，然后再慢慢地涨大。

　　“小心！”杨天问这一声完全是多余的，这个时候，众人早已退出数十米远。

　　“轰……”一声炸雷，血雾爆散，那个已经被炸得粉身碎骨。

　　“这是怎么了？”杨天问不解地问道。

　　“隐血蛊！”玉莹护法认了出来，回答道。

　　“什么叫隐血蛊？”杨天问奇怪地问道，众人也目露疑惑，显然对于蛊术都不了解，只有姬无双稍稍了解一点似的点了点头。

　　“隐血蛊是一种控制人的邪恶蛊术，稍有异动，施蛊之人，可以随时摧动此蛊自爆，爆炸的威力是要看蛊的强弱而定的。中了此蛊，蛊虫隐于此人血脉之中，平时并无大碍。”玉莹护法解释道。

　　“哦……想不到还有这些名堂，受教了。”杨天问点了点头感叹道，“玉莹护法怎么知道得这么清楚？”

　　“这很简单啊，因为她就是精通蛊术的高手。”暴猿也露出一个怕怕的神色粗声接口道。

　　杨天问惊讶地看了这面色白嫩的标致女子一眼，人不可貌相，海水不可斗量，想不到这玉莹护法居然是一个用蛊的高手，蛊术之偏门、诡异、防不胜防，杨天问也只是听说过，可是看到刚才那情形，倒是深知所言非虚。

　　得，以后尽量离这位远一点儿，免得什么时候倒霉了都不知道为什么。

　　“没关系，这儿还有两人呢。”杨天问朝陈若琳招了招手，示意她再扔一个过来。

　　陈若琳，把左边的分神期修士，朝杨天问扔了过去，杨天问刚想接下，突然感应到了什么，不由分说，速度瞬间强化了八倍，闪开了。

　　果然不出所料，刚一散开，又是一个大爆。这一次爆得莫名其妙，前一个还有点征照，这个居然爆之前都无声无息。

　　与此同时，陈若琳手上的那个也同样无声无息地爆了开来。

　　“小心。”不过还是晚了。

　　陈若琳已经及时地放开了手上最后一个，也是最厉害的一个，就要闪身，可还是晚了半步，虽然没有被正面炸到，但也受了不小的余波影响。

　　“扑……”陈若琳狼狈地吐出一口黑血，身上的衣物都被烂得面目全非，还好一些重要部位没有露出来，倒是将雪白的肌肤露出了大半，一众男人立马转身飞离了峰顶。不是不想看，而是不敢看。

　　“大姐……你没事吧？”姬无双和王婷两女扑了过去，刚才太突然了，一点儿也没有预料到。

　　杨天问是修炼有天人感应的神通，所以才没有吃下这一炸。

　　……

　　三个混进来的奸细都死得不能再死了，三仙岛的危险也算是告一段落了，可惜陈MM为此倒是付了一些代价。也幸好是合体期的自爆，陈若琳又是灵仙巅峰的修为，伤势还在控制当中。

　　杨天问本来想拿出几颗疗伤用的丹药的，可是一拿出来之后，才知道这些丹药基本上全是一些六级左右的。对一个灵仙的伤势几乎可以说毫无作用，送了也白搭，也就没有送。不过这一次的事情，也让杨天问认识到，丹药储备要彻底更新了，现在的这些都已经过时了，用不上了。

　　姬无双终于赶在兽潮来临前更换了所有的灵石，检查完岛上地禁制和阵法，确认无误。当天第九个时辰的时候，果然远远地见到一片“乌云”朝着这个方向“飘”了过来，也不知道究竟有多大。

　　杨天问的玄光之术窥到，那大片“乌云”正是大群荒兽，长相和体型又和当日杨天问所遇上的似翼龙的荒兽不相同。

　　兽潮涌到之时，岛上的众人都没有修炼，都紧张地盯着天上飞过的黑压压的兽群。

　　杨天问倒是一个人不慌不忙地呆在自己的仙府中，慢慢地修炼。同时也准备开炉炼丹，研究着高阶灵丹的丹方。

　　岛上其他的人也未免太紧张了，各做各的事嘛，反正它们过去也要一段时间，倒不如利用起来。这是福不是祸，是祸躲不过，顺其自然喽。

　　……

　　三天时间一晃眼就过去了，事实证明了，这根本就是白操心，兽潮已经渐渐消失在视线的另一端，当完全消失的时候，就代表完全安全，不用再担心了。

　　岛上众人欢呼声响起，又躲过了一劫。大家又恢复到原本的修炼生活中去，事情也慢慢地平息了。

　　不过陈若琳的伤势倒是依然没有好转，原来这不只是炸伤这些简单，在那人爆炸的同时，身上的血居然含有剧毒，陈若琳很不巧地中了这种剧毒，但好在修为高深，第一时间控制住了毒性，慢慢地一点一点地将它们逼出来，再加上流月护法手上的一些治疗丹药以及特别的治疗手段，正在逐渐恢复当中。


第一百九十章 神兽朱厌

　　除了陈若琳在养伤，其他人都进入了紧张的修炼当中，三百多年后就是天罚降临的时候，到时候如果不能将修为再推前一步的话，就得往下再降一级，这可就痛苦喽。特别是现在的五位飞升期的护法，如果被打落了下去，就得重新渡天劫了。

　　最近杨天问研究丹方，点清了一下手上的灵药，准备开炉炼制一炉顶级的回春丹。回春丹是记载于丹器密解中的一种极品灵丹，品级多达七级，七级的回春丹可以治疗仙尊级以下包括仙尊在内的所有伤势，只要还有一口气在，都能够恢复过来。正所谓枯木回春，故名回春仙丹。

　　杨天问正要着手炼制的时候，偏偏很不巧的是外面的禁制又被人触动了，应该是有人找自己了。

　　杨天问想了一会儿，放下了手中的活，出了仙府，迎出了洞门。

　　“咦……暴猿护法来此有何事？难道又要去上面集合不成？”杨天问微笑着问道。

　　“不是，我是单独来找你的。”暴猿护法摇头回答道。

　　“不知道暴猿护法找杨某有何事呢？”杨天问笑容不变，略带疑惑地问道。

　　“你可是答应我的，在兽潮之后，就和我打一架的。”暴猿护法捏了捏拳头，略微有些兴奋地说道。

　　“呵呵……正是，杨某一向说到做到，想要打架，随时随地都可以。”杨天问做了一个请的动作。

　　“好，走，我们到远点儿的空阔的地方打去。”暴猿护法开口说道。

　　“请！杨某随时恭候。”杨天问无所谓地回答道。

　　“好，走。”暴猿高兴地在前面领路，杨天问纵身跟了上去。

　　各自用自己的玉牌从岛上出来后。兽潮已经过去了，岛上又变回了任由进出，也开始让外面的修士临时入住进来了。

　　杨天问出了小岛便召出了瞬光云，踩在了上面，朝着已经拉开不少距离的暴猿护法追了上去。

　　不一会儿，就追上了疾飞中的暴猿护法，问道：“我们要去多远呢？”

　　“最好是数万里之外，这样不会影响到小岛，也可以更加的放开嘛。”暴猿护法回答道，转头瞧了一眼，盯着杨天问脚下的白云说道：“这种飞行之法，真是奇妙无比。”

　　“呵呵……过奖过奖。”杨天问轻轻点头笑道。

　　飞了有半个时辰，飞离小岛数万里之遥，暴猿才停下来，捏着双拳，摩拳擦掌地说道：“就在这儿了。”

　　杨天问用神识探了一下周围。嗯，环境不错。点了点头应道：“好，请了！”

　　罗盘第八级打开后，强化神符的力量已经达到了8倍的强化效果，正好用来试试效果！

　　“哈！”暴猿一声闷哼，身形突然变大变壮，两只手臂慢慢地拉长及膝盖处，原本2米左右的个子，长到了2米7以上，全身的肌肉至少膨胀了一倍！身上的衣服也被撑裂开，就只剩下一个破破烂烂的好像短裤一样地挂在腰间。

　　杨天问看得有一点惊讶，幸好在之前自己就已经知道了这家伙是高阶神兽之身，这种夸张的战斗形态虽然没有见过，但也想像过了，还在接受范围之内，比想像中的更加震撼。看看他那气势，舍我其谁，霸道至极。

　　杨天问想了一下，神识探了过去，想探探对方虚实，可是却是没有得到丝毫答案。暴猿身上有一层晦涩不明的气息，阻挡了神识的探查，不能用神识得到详细的数据，那就只有亲自试上一试了。

　　天雷金身第二转第三层！毫无保留地使用了出来，并且强化了八倍全身效果，无论速度力量防御等等，全部强化了八倍。

　　“吼……接我一拳。”暴猿狂吼一声，冲了上来，对着杨天问迎面就是一拳轰出。

　　杨天问毫不示弱，全身泛起一层蓝金色的微光，覆盖于体表半寸，开放了才储满不久的30几个气海。全都贯注于此一拳，猛然轰出，这一拳虽然不是杨天问如今修为境界最巅峰的一拳，但绝对是此刻最巅峰的一拳。

　　拳与拳地相撞，“轰……”一声闷响声传出。

　　“啊哼。”又是一个闷哼，只见暴猿那高达2米7的可怕个头被轰得倒飞了近千米才停了下来，强横的天雷劲力在暴猿体内疯狂地乱窜。

　　杨天问还是很有分寸的，不敢用太强的雷劲，只用了三层雷劲，便让暴猿现在虽然稳住了身形，但也麻痹了好一阵子。

　　“这，这怎么可能？”暴猿虽然从看到杨天问用肉身硬接那强大的雷劫开始就已经有了一点儿心理准备，但真正对上了，才知道原来真的这般厉害，厉害让人无法想像。

　　杨天问可不会被动挨打，闪身冲了过来，身形化为一道毫光，突然出现在暴猿面前，抬手又是一拳直击。“不要发愣，还没有结束呢，打完了，你再回去慢慢想去。”

　　暴猿虽然才反应过来，但没有丝毫慌张之色，双臂交叉架在了杨天问的直拳之前。一阵巨力传来，这一次暴猿完美地控制住了身形，没有整个人倒飞了出去，但也在整个身体不由自主地向后退着，身体与空气产生了剧烈的摩擦。发出“嗞嗞”响声。

　　杨天问乘胜追击，暴猿突然怒吼一声，身体周围一阵劲力冲击汉朝着四面八方冲来。杨天问好汉不吃眼前亏，收拳疾退。

　　暴猿缓过了神，一股强烈地暴风围绕着他而形成，且越演越烈。两人战于数万米的高空中，眼力好的人可以看到半空中一个巨大的暴风龙卷。在慢慢地变大，高达千米，暴猿头上长出一根长达半尺的金角。

　　杨天问正要挑上一句：“力量太过分散，失败。”可是还没有说出口，那高达的暴风龙卷开始以极快的速度缩小，直到覆盖于暴猿那壮健地身体上，形成一层暴风护甲。咦，天地的宠儿，以猿身为本体地且有金角的生物，又是高级神兽级别的。这家伙不会是太古时期便已经存在的神兽朱厌吧？！

　　杨天问嘴角微微地往上翘了翘，这种技能倒是第一次见到，纵身飞了上去，对着那层暴风护甲，迎面就是一个重击。

　　“咦……！”拳头与暴风相交接，拳力猛然爆发了出去，可是结果却十分地不如人意，让杨天问大是惊诧。刚猛狂暴的拳劲居然被暴风给卷去，然后完美地给泄掉了，使得这一拳就有点雷声大，雨点小的感觉。

　　暴猿这个时候，一拳趁机攻来，杨天问分了一点神，等到反应过来的时候，已经来不及了。“咚……呯。”天雷金身硬生生地吃下了这一击，金身与铁拳相抗。

　　杨天问在体型和体格上远远吃了大亏，又加上身为防守方，所以身形被轰得倒飞了数百米。杨天问自己感觉脑子里一阵剧烈地摇晃和震荡，连东南西北都分不清了。胸腔中的空气被倒抽一空，就算是有着第二转第三层的强大金身撑着，还是让杨天问在之后感觉全身一阵酸痛，好像快要散架了一样。

　　杨天问甩了甩脑袋，心中感叹，幸好修炼了这门天雷金身，否则刚才的一拳，换了以前绝对有死无生，不过如果是以前，自己也不会采取近战了。

　　这暴风形成的护甲倒真是厉害，就是不知道它的极限是多少。近战看来会很吃亏的啊，杨天问疾速后退，因为暴猿乘胜追击而来。

　　速度好快，眼看这一拳就要被打中时，瞬光云突然出现在脚下，杨天问的身形突然拔高，躲了过去。

　　暴猿抬头一看，纵身一个上勾拳，带着可怕的压力，拳劲透体而出，形成一道无形的冲击波。

　　杨天问速度再一次提升，轻灵地从右侧飘出，躲了开去。

　　暴猿没有急躁，一阵猛烈的追击，虽然有着力拔山兮的气势，但是打不到人还是很郁闷的。“喂，你别躲来躲去啊。你那朵云好快的速度，居然如此轻灵，比飞剑要高上千百倍啊。”

　　其实这是杨天问第一次踩着云头和人打架。不过，没办法啊，以前的对手都没有必要用瞬光云还提速，可是这暴猿不同，无论是力量、速度、防御、攻击，都完美无缺，完美得不能再完美。

　　“我操，你这拳头我可吃不起几击，我不躲那怎么办？难道站在原地让你打吗？”杨天问不禁笑骂道，这家伙倒是真是天真得可爱啊。

　　暴猿突然停了下来，摸着后脑壳，憨笑着回答道：“呵呵，抱歉抱歉，一时兴奋。”


第一百九十一章 考虑

　　杨天问苦笑着摇了摇头，这暴猿倒是一个趣人，不过确实是一个值得深交的梗直人。“继续开始了。小心！”

　　“雷术·九重天降！”杨天问一出手就是九重天雷，随着杨天问法力境界的提升，这九重天雷的力量也在提升，现在杨天问使用出来的，虽然不是正宗的天劫，但的确是正宗的天雷。

　　“天劫？？！”暴猿连渡了几次天劫，对于天劫所降下的天雷气息非常地熟悉，“不可能啊，我又没有渡劫。啊……！你，你可控制天雷？！”暴猿眼睛都瞪直了。

　　“轰……”“轰……”

　　……

　　九道天雷没有停息地一道接一道地打在暴猿身上地暴风护甲上。

　　“吼……！”暴猿一声狂吼，暴风疾卷。疯狂地吸收并且以疾速地旋转之力泄去天雷的力量，但天雷所附带地麻痹属性，还是让暴猿一阵痒痒，就好像有虱子在全身啃咬攀爬。

　　暴猿什么也不怕，就是怕痒痒，上蹿下跳地挠着，可是这天雷的麻痹却是表现在皮肤肌肉内的。原本应该是麻痹得全身无法动弹，完全没有知觉才是。可是因为暴猿实在是太强大了，他的肉身甚至于可以超过了杨天问现在的天雷金身的强度，加上这神妙无比的暴风护甲，可以想像其防御有多么强悍了。

　　杨天问不出神器，怕是真的不能拿暴猿怎么样，“雷术·神霄五击！”九重天雷刚过，又是五道神霄天雷连续下压。

　　暴猿的暴风护甲疯狂吸收着方圆万里内的灵气，抬起铁拳，一道小型的龙卷风围绕着拳手，包裹住整个手臂。然后狂吼一声，朝着落下的五道神霄天雷击去，恐怖的力量势如破竹地破掉了三道神霄天雷，然后另一拳又轰到了，五道神霄天雷仅仅三拳就破去。

　　杨天问虽然内心惊讶莫名，但动作却不慢，沉声喝道：“雷术·神霄九击！”神霄天雷九重连发的威力是五雷连发的十倍以上！

　　光是那威压，就足以比拟真正的天劫了！

　　“天劫，真是天劫！！？”暴猿恐惧地看着杨天问，可以控制天劫的人，那是多么伟大的存在？在自己传承的记忆当中，除了少数的太古天神以外，没人可以操探天劫所独有的天雷之力。难道此人是太古天神的后裔？那一身强劲地天雷力量，可以自由操控天劫，应该不会有错。

　　暴猿暴喝一声，露出了高达百丈的真身，身形象猿猴，白头红脚，顶生金角，一阵凶厉暴虐苍凉的气息疯狂袭卷了方圆千里。杨天问一看，不正是那传说中的太古神兽朱厌吗？

　　暴猿抬手猛锤着胸脯，发出阵阵惊天响声，长达丈许的金角上顶，与神霄天雷相交。

　　“轰……”“轰……”“轰……”

　　……

　　金角居然将神霄天雷尽数吸收之！

　　正当杨天问结印，又要使出一击的时候。暴猿突然之间叫道：“不打了，不打了，再打俺可吃不消了。”停了停，恢复了人形，打了一个嗝，说道：“好纯净的天雷之力，哈哈哈……！”

　　杨天问摸不着头脑，神兽朱厌杨天问只是听说过，并不了解它们到底有多厉害，擅长一些什么，有哪些特别之处。但刚才也见识到了一些，自由控制风暴之力，最有印象的就是那根长达丈许金角。“为什么，怎么不打了？”

　　“不能再打了，再打，我可吃不消了。”暴猿憨厚地回答道。

　　“哦？这是为何？”杨天问不解地问道。

　　“刚才吸收的天雷之力，我至少也得用百年时间才可以炼化。”暴猿无奈地回答道。

　　“什么？你可以吸收炼化天雷之力？”杨天问也意想不到会有这种结果。

　　“我的本体乃是朱厌，我头顶的金角乃是五行金精之源所生，而我天生有操控风雷之力，所以吸收纯净的天雷之力修炼是最佳也是最快的，且又因为躲体属土，双臂属火，双脚属水，又拥有自由操控五行木属以外的所有五行精气。”暴猿居然把自己神兽之体的秘密说了出来。

　　杨天问听得目瞪口呆，人类的身体生下来就是五行俱全，但是太平均了。但有的人生下来就是什么土德之身、水德之体地，他们就是修炼这方面属性的天才。人类最多最多也只能朝五行之二偏向。

　　朱厌却是五行偏四，而且朱厌的偏和人类土德水德的偏是完全不同的概念，相比之上，那就是一个天一个地的差距。像龙岩狮是中级神兽，它就是土属性的神兽，拥有龙的血脉又天生属土，威力无穷。龙岩狮的属性极端偏向土属，而它偏土的程度其实也就和朱厌地土属差不多。但不同的是，朱厌还有五行之水、火、金的天生偏属，更还可以操控风雷这种自然之力。

　　高低一比就出来了，这就是高级神兽中站在最巅峰的太古神兽朱厌了。其天赋和级别都堪比高级神兽中最有名最强大的五爪金龙和七彩凤凰。

　　“其实吸收天雷进行炼化，可以加速的我本体的成长，加快成长期。而在虚无囚牢，虽然人身的法力和境界被会天罚削去，但是本体的成长期却是可以借助天劫地天雷不停地催化。只要我的本体进入成熟期，我就算法力境界停留在大成期，但实力依然会突飞猛进，到时候以人身修炼的时候会更加迅速。”暴猿解释道，一点儿也不忌讳。

　　“你是说你的实力，可以偏向两方面，一面是本体的成长，一面是人身的修为境界？”杨天问惊讶地问道，这个神兽大家都知道很厉害。在同级中比一般的修士厉害得多，可是却是不知道神兽居然可以同时修炼本体和人身。

　　“是的。”暴猿回答道。

　　杨天问明白了，这就好像打基础一样，本体的成长越高，人身的修炼也越快越强。“怪不得凭你高级神兽的天赋，怎么可能一直跨不过飞升期到仙境的坎呢？”这个坎其实并不难，只不过少了飞升上界这一步骤之后，只有自己去通过，其实也就是将体内的真元完全转化为仙气。虽然神兽的人身也存在着体内真元的储蓄量远大于普通人类修士十倍以上，这个过程也自然要难上十倍以上。但是他们也同样有着本体和自身吸收炼化上地优势，数千年来也没有一点进展，这就是说暴猿是故意停留在这一步。

　　的确虚无囚牢有进无出，且有天罚压着，修行时间本就要远多于人类修士的神兽，又能在天罚之下走多远呢？灵仙、金仙还是玄仙？越高就越难进步，越高花费的时间也越多，而天罚的时间却是固定的。

　　站得越高摔得越狠，倒不如停留在现在这个阶段，利用反复的天劫来加快本体的成长，同样可以换来不输于仙人的实力，甚至于越来越强大。看似憨厚傻笨的暴猿其实聪明得很，这个如意算盘简直就是在变废为宝。真正的聪明人不是耍耍小聪明，捡起小便宜，而是在逆境中找寻契机，在逆境中得到好处。

　　“你跟我说这些干什么？”杨天问明知故问道，同时心里也在考虑着，自己得了仙府，已经得罪了上面不少人，那些金仙天魔回去把事情一汇报，那可就有些难办了，不管自保也好，还是想安心修炼也好，除了自身实力以外，是不是也该找一些高手？顺便再让血魔丁隐那家伙代替自己培养一个势力，也不要多强，最主要的是消息要够灵通。

　　这些事情倒是可以慢慢来，要慢慢地合计规划才行。

　　“呵呵……这个嘛，嗯，至少我懂事之后，从来没有见过有人可以掌握天雷之力，不是那些狗屁雷系术修，而是真正的纯正的天雷之力，比我所掌握的雷之力还要纯净，还要正宗的太古天雷的力量。”暴猿嘿嘿笑着，有些难以开口。

　　“我明白你的意思，你是想跟着我，借助我的雷力来修炼本体是吧？”杨天问微笑着问道，嗯，既然是你自己提出来的，那就好办了，身边跟着一个高级神兽，怎么着都有很强烈的安全感啊！

　　“不错，我以后就跟着你了，你去哪里我就去哪里。你提供给我足够的天雷，我就给你当打手，绝对听从你的调令。”暴猿直截了当地说道，非常的干脆利落。神兽都是有尊严的，但却不是迂腐的。


第一百九十二章 第一个真正意义上的“员工”

　　“你可是神兽啊，有着美好的未来，何必跟着我吃苦呢？”杨天问尽量控制着情绪不紧不慢地说道。这家伙真是直接，可咱怎么也得稍稍地矜持一下嘛。

　　“未来个屁啊，在这种地方，能有什么未来，在这里越是神兽就越难进步，我是运气好，可以借肋天雷修炼本体，提升一些实力来自保，但是如果元神境界没有得到提升，那恐怕永远也不可能有进步，总有一天会寿尽而亡。正因为我是神兽，我才不要像这些荒兽一样，强大一时却最后只有回归天地。”暴猿回答得很是干脆利落，一点儿也不拖泥带水。

　　“呵呵……你倒是看得非常的分明啊。”杨天问笑容不变地回答道。

　　“那你的意思呢？”暴猿开口问道。

　　“你以后叫我老板吧。”杨天问思考了一下回答道，叫老大？那是小白专属。主人？不，杨天问可没有打算让暴猿当奴仆，虽然有从属关系，但从根本上的地位却是平等的，就好像公司职员和公司老板一样。你给我打工，我给你付薪水。

　　“好，老板。”暴猿见杨天问答应了，兴奋得立刻改口道，“以后我什么都听老板的。”

　　“走吧，我们回去了。”杨天问开口说道。

　　“是！”暴猿笑容满面地应道，不过他笑起来有可能会吓到小朋友而已。

　　杨天问和暴猿转身飞回了三仙岛。

　　刚一入岛，就接到了姬无双的消息，说是要自己搬家，搬到第十一层去，不过杨天问回答道；“不用了，我就住在那儿好了，我懒得再搬，然后还要重新动手布置。”

　　姬无双也通情达理，没有硬要杨天问搬上去，仙识退了回去。也没有问两人哪里去了，岛上的人都是绝对自由的，他们之间并不存在什么从属关系。就算是长住居民，也同样可以来去自由。像杨天问这样灵石多到花不完的主儿，那就更别说了。

　　“老板，我回去炼化天雷之力了。”暴猿朝杨天问打了一声招呼就往自己地洞府疾飞而去。

　　杨天问点了点头，看着暴猿离开后，自言自语道：“嗯……这天罚还有三百多年，这些年倒是可以利用起来，这第八级的愿望要不要许愿安全渡过呢？嗯，太浪费了，法力没了，倒是可以再炼回来，但是这愿望用一个可就少一个了。”边小声嘀咕边飞回了自己地洞府，“事情太多了，玉简、罗盘、炼丹、甚至该把九曲黄河阵的阵盘给升了，在这种地方，虽然对付荒兽没有啥用，但是从这次三仙岛的奸细事件中可以看出，这里更可怕的不是荒兽，还是修士！”

　　杨天问不喜欢玩阴谋，也不屑于玩阴谋，因为杨天问明白，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都苍白得有如白纸一样！说白了，还是实力最重要。

　　所以，在收了八大宗门的八个暗棋后，杨天问也只是想利用各大宗门的情报来源，而不是想要玩阴谋，颠覆一个修士大派。如果真要玩地话，比如说随便挑拨一下，再利用八个暗棋推波助澜，整个修真界的大战，也不过是在杨天问动念间而已。但是这有意思吗？没意思，不仅没意思，而且很容易出事。上界的几个金仙天魔一下来，就可以察觉到一些不对劲，他们喊停，这大战肯定就得停下来。然后各方统一一查，要不了多久就会查过来。无他，因为这些金仙天魔拥有绝对的力量。

　　而对付修士，九曲黄河阵的超强压制力和绝杀力就可以完全地体现出来。九曲黄河大阵的可怕，一定会震惊整个虚无之海！

　　不过，此升级阵盘之前，杨天问还是打算先把体内仙元给填充满，恢复到这个境界的最巅峰状态再说。

　　回到了洞府便立刻启动了禁制法阵，进仙府修炼去了。

　　……

　　远在不知道多少里的一个岛上，这个岛方圆有五里左右，岛上有三座独立的山峰，共用着一条灵脉，位于山峰左边，三个山峰之中，最低的一座山峰上，修建了一座在虚无之海内算得上奢华的庭院。

　　“啪……！”一声巨响，从这个庭院中传了出来，但也仅限于身在峰顶的人才能听得见，其余的声音都被隔音禁制给挡住了。

　　“你说什么？失败了？哼，三个没用的家伙。有人配合还能失败，真是该死！你杀了他们也是应该。”紧接着一个听上去愤怒之极的声音响了起来，好一会儿才平静了下来。

　　镜头拉到庭院之内，一个中等身材，长得有几分秀美和帅气的年轻人坐在一个用兽骨做成的老爷椅上，正发着彪。

　　……

　　杨天问进入了仙府，叫来了管家，问道：“管家，仙府的灵材，在我未完全悟透玉简之前，是否可以使用？”

　　“当然可以，老主人曾经说过，炼器之道，除了悟之外，最主要的还是要练，只有不断地炼制，熟能生巧。”管家开口回答道。

　　“那就行了，你带我去吧。”杨天问开口说道，得到这座仙府还没有到处转过。

　　“是，主人这边请。”管家微笑着回答道。

　　在管家的引领下，一路上走走瞧瞧，来到一个雄伟的大殿前，杨天问心想，这收集材料的宝库干嘛修得这么雄伟呢？方圆达数里的距离，比三仙岛还要大三倍以上了。

　　“主人这里就是了，你可以打开禁制进去。”管家说完就退到了一旁。

　　杨天问点头，走上前去，库门的大门前的禁制，略微在仙府玉碑中搜索一下就找到了，依法而行。

　　“轰隆隆……”这座大殿地大门缓缓地升起，发出阵阵响声。

　　从大门升级所露出的缝隙中，可以看到外泄的宝光以及浓郁的仙灵之气。杨天问也被这有如太阳一般的宝光给惊住了。这么个大殿如果全放着沧瑯仙尊收集了不知道多少年的灵材炼材的话，那得有多少啊？

　　当大门完全打开后，扑面而来的纯正浓厚的仙气，比之仙府之内的还要浓厚。灵材所发出的各色宝光，让杨天问看得目不暇接，直接愣在门口了。

　　只见库房内，存放着的琳琅满目地各种灵材，按照各种材料的不同属性和质地分放于柜架上，这一眼望去，柜架的数量根本难以分辨。这库房里面看来何止方圆数里啊？

　　“主人，整个灵材殿占地方圆六里六。内里拥有千倍空间，共按照灵材等级划为五个部分，有柜架共八百多万个，有灵材二万余种，各种灵材加起来共一亿六千五百八十七万余。”管家尽职尽责地介绍道。

　　杨天问没有去记那些麻烦又难记的数字，听到管家的介绍，杨天问现在心里只有一个概念，相当于一个不小的城市般的库房，这么多的数量，简直相当于取之不尽，用之不竭了，这么多该怎么花怎么花啊？

　　这迎面就是上品和极品的仙玉、仙石、仙晶有数万个柜架之多！

　　“管家，这么多东西，我要找自己想要的该如何寻找？”杨天问疑惑地问道，因为这些在仙府玉碑上没有记载。

　　“主人请跟我来。”管家恭敬地说道，然后带着杨天问走进了库房，左拐再左拐后，面前是一个石台，石台上有一个长一米宽半米的光镜，也不知道是什么材料做的，打磨得极是光滑。

　　“主人先在这里刻下您的元神印记，日后来此便可以根据自己的需求用灵识输入其中，它会告诉您所要的材料放于何处。如果没有显示，则代表没有这种材料。”管家介绍道。

　　杨天问立马在镜子上刻下了自己元神印记，然后用神识探入输入自己想要的材料，不一会儿自己地神识就被带到了那一块儿地方。

　　杨天问顿觉神奇，自己刚才只是想查询一下玄阴属性灵材，就被带到了一个区域上空，这里放着几乎都是这个属性的不同等级不同效用的灵材。


第一百九十三章 百年时间
    有了材料，剩下的就是炼器了，虽然仙府之内有一个器炉，但杨天问却没有使用它，而是依旧用手里的雕花青铜炉来炼制。不仅仅是顺手，而是因为杨天问的独特触感告诉他，这炉子可以像法宝一样祭炼且到现在也没有完全祭炼完全，肯定蕴含着一个不小的秘密，而且当日拿到此宝前，罗盘老爷爷的一番话，也让杨天问意识到这宝贝似乎不凡啊！

　　因此，除非必要或是节省时间，杨天问都是用雕花青铜炉来炼制东西，这一次也不例外。

　　不过杨天问却是没有马上炼器，而是选了一些灵材出来，这些东西可都是仙界才有的专门炼制仙器的炼材，在修真界几乎少有遇见，当然这不是说修真界没有这些灵材。

　　关闭了库门，重新回到了茶室的云床上，打坐修炼了起来，当务之急自然是把自己的法力给恢复到巅峰，因为结丹的缘故，全身的三百六十五个窍穴的真元都填了进去，现在虽然金丹初成，渡劫成仙，实力大进，不过依然还得重新填补已经进一步扩大的三百六十五个气海。

　　有了仙府内源源不断的仙气供应，又有云床上特制的聚灵阵，这个过程并不困难，只不过要耗费不少时间罢了，因为随着法力境界的提升，这全身呈周天之势分布的三百六十五个大穴的容量也在不信地扩大当中，几乎是和下丹田的容量差不多。所以要特别将它们完全填满，可是一件极为花时间地活儿。

　　内视之下，法则元丹悬转不停，从外界的无边仙气吸取进下丹田中源源不断地进行转化和挤压，压到下丹田完全容不下才将最纯净最有质的白色仙元渡入中丹田进入运转挤压和进一步提纯。等到中丹田中的仙元完全饱和而溢出的时候，这部分从中丹田中溢出的品质更佳的仙元才会通过运转九个周天，进入要填充地气海当中。

　　这个过程是一个极为精细且花费时间的。杨天问那一身强横的法力正是通过这般苦炼才换回来的，没有一点儿取巧。

　　杨天问运转真元的速度倒是不慢，可是经不住这气海的数量多啊。这种工作可急不得，而且气海全满的情况下，体内真元流转不息，完全没有法力耗尽之危。而且突发情况下，可以短暂性地爆发全身真元，使得实力爆增几倍，用以跑路或是对敌都有着优势。当然这个优势在真正完全不可能对付的敌人面前，不过是摆设罢了。

　　……

　　当杨天问出关之时，不仅仅是全身气海完全填满，恢复到了最巅峰的时期，最重要的是杨天问发现，当周天之势再一次形成时，以法则金丹为中心，三百六十五个气海都与它形成了一个神秘的联系，这个联系让杨天问感觉到不仅仅是真元运转更加快。而且出关后看世界的感觉都完全不同了。

　　嗯，这么形容吧，以前看山是山，看水是水。但现在却是看山不是山，看水不是水的感觉。举手投足间，都好像牵动着这无所不在的神秘力量。呼吸间，全身充满了强大的力量，甚至于都有点控制不住的感觉。

　　杨天问算了算，这一次闭关至少也用了七八十年的时间，不过值了。法则元丹结丹前后的感觉完全不可同日而语，现在自己已经是真正的散仙了，逍遥自在天地间。

　　哦，对了，先把九曲黄河大阵的阵盘给升级了再说，阵盘的质地一定要纯净且坚硬，否则根本撑不起九曲黄河大阵那庞大的力量输入。黑耀石可以说是修真界最坚硬的炼石，在修真界几乎不可能再找到比它更加适合的炼石。只有飞升仙界才会有比黑耀石质地更好更坚硬的炼石。

　　不过，杨天问却是拥有上界仙府的优势。从沧瑯仙尊的宝库中拿出了不少好的炼材，这真是货比货得扔啊，自己在水晶天地中辛苦了这么久，得来了无数修真界都梦寐以求的极品炼材，可是和仙府中的存货一比，那真是垃圾到姥姥家去了。难怪这沧瑯前辈飞升的时候，什么都不带了，神界的东西最垃圾的怕是都比仙界好吧？嗯，不过这也不一定，有的时候，凡界却是有一些哪怕是神界也不可能存在的好东西，就要看你有没有这个机缘得到了。凡人界毕竟是宇宙的最基层，数量庞大，包罗万象。

　　赤灼石，乃是比黑耀石更加坚硬的炼石之一，在它之上还有橙灼石、黄灼石等等。当然，在灵材库之中甚至还有黑灼石的存在，可是杨天问现在的法力，恐怕也只够消融赤灼石的，别看赤灼石只是比黑耀石高那么一级，可这一级基本上就相当于修真者和仙人之间的差别了。所以，赤灼石的想要弄一点加入飞剑那是比较容易的，只须加入一些，飞剑的质地立马提升一个等级。

　　杨天问要做的是将一大块赤灼石，包括石心也一起溶掉，一颗炼石无论大小，它的最中心的一部分是最难溶掉的。

　　杨天问还拿了一些阴玄属性的仙界炼材，准备拿来将压阵九宫印也回炉重新炼制。这一次炼制可以说是彻底将九曲黄河大阵的阵基加阵盘再加阵心给重新翻新一遍，是一个很大很辛苦的工程。

　　不过，在炼制之前，杨天问还有一个最重要的工序要做，那就是将炼心丹火给升上去，要不然就算法力再强，恐怕也难达到目的，总之，前期的准备工作可以说要做到尽善尽美。


第一百九十四章 百泷岛
    杨天问将赤灼石溶入阵盘的过程没有什么好说的，以杨天问散仙境界，巅峰状态下的法力要溶了赤灼石还是没有什么问题的。

　　至于升级阵盘，融合阵心，提升质地，杨天问已经升至第五层的炼心丹火可以更好更精确地完成它。

　　不过轮到压阵九宫印的时候，杨天问却迟疑了，不是缺材料，而是缺点感觉。嗯，缺少那种在突破散仙前的那份特别的触感，以及炼器时突发而来的灵感。作为一个已经有一些上档次的炼器大师来说，手感、灵感、状态等等缺一不可，特别是灵感，炼器也是一种创作，它需要的灵感更加特别。

　　所以，杨天问只是把阵盘给升了，却是没有动压阵九宫印，因为杨天问感觉现在动它，还不是时机，先缓缓吧。

　　掐指一算，不知不觉百年时间就这样过去了，来到虚无囚牢也有近二百年了吧，这时间过得可真快。

　　杨天问用灵魂之力通过契约神符联系了一下丁隐，虚无囚牢虽然是一个独立的空间，位于三界缝隙当中，可以阻挡外界通讯玉符的传讯，但是这契约神符勾通的却是灵魂力量，是通过本源灵魂来意识交流，这是不受空间距离影响的。

　　果然，不一会儿，血魔丁隐的声音传了过来：“主人，有何要事？”

　　“修真界那边情况如何？那些仙魔回去了吗？”杨天问认真地问道。

　　“修真界现在都在寻找您的踪迹，不过他们并不知道您的身份，都在找那个得到了仙府的神秘人。”丁隐恭敬地回答道，停了停回答第二个问题道，“那些人都还留在修真界，整天用仙识扫描着大陆。”

　　“什么？都二百年了，他们还真是有闲心啊！”杨天问颇为惊讶，你们找个十年八年的很正常，可是这都找了近二百年了，还不回去，难道真是找不着就不罢休了？这仙府真有这么重要吗？

　　“二百年？这才两年不到啊。主人。”丁隐疑惑地回答道。

　　“什么？修真界才过了两年都不到？”杨天问确认地又问了一遍。

　　“是的，主人。”丁隐肯定地回答道。

　　杨天问听到了这个答案，这前后一对比，发现这居然就是传说中的天上一日，地下一年的时间差别。难道说上界的时间比真要比下界高吗？又或者是虚无囚牢里要特殊一点儿呢？外界一年，这里百年？“嗯，好了，给我继续留意，还有给我进一步扩大情报网，我给你足够的时间，发展一个情报组织，目的就是给我做大到仙界去，成员就以莫书玄他们为基础，记住了？”

　　“是的，我明白了，主人，您请放心。”丁隐几乎没有任何迟疑地答应道。因为丁隐这些年来也享受到不出门能知天下事的那种绝对的掌控感，似乎一切都发生自己的眼皮底下，没有任何事件可以逃脱自己掌握的那种感觉。就算杨天问不下命令，丁隐自己也会主动请命的。

　　“很好，好好干吧。”杨天问说完就结束了通话。嗯，当老板就是好，只要给薪水，有的是人来干活，根本不需要自己去操心。

　　收拾了一下，杨天问出关了，但很巧地是，刚刚出了洞府，懒腰都还没有伸，空气也只是呼吸了几口，就见暴猿的身形从上面落了下来。

　　“老板，我已经炼化了那天的天雷之力，哇，好爽好纯正的天雷之力。”暴猿笑容满面地称赞道。

　　“行了，你找我不会是要我又给你天雷吧？”杨天问抬眼瞧了暴猿那看似憨厚的脸颊问道。

　　“当然不是，老板，我可不是你，这天雷之力可不能乱吃的，虽然我现在的确想再要一些，可是这样我也会吃不消的。老板你也是玩天雷的，应该清楚天雷的狂暴力量，我纵然天生就有操控风雷的能力，便我一般很少使用雷的力量，因为它实在是太听话了。”暴猿睁大了眼睛，粗声回答道。

　　“那找我什么事？”杨天问问道。

　　“哦，是大岛主的伤势好了，我们不去看看她吗？”暴猿的“我们”用得很好，恰到好处地表现出自己的立场。

　　“你没去看她？”杨天问抬眼瞧了一眼暴猿问道。

　　“老板，我们虽然是三仙岛的护法，但其实也就是一个共同联盟，相互间都是朋友，不存在从属关系的。”暴猿解释道，生怕杨天问误会了，那他的美好的未来就泡汤了。

　　“咦……你居然突破了飞升期？”杨天问这才发觉到暴猿身上浮现的那股淡淡的脱尘之气，这是踏入仙境的标志之一。

　　“其实我早就可以突破了，只不过为了天劫才停留了下来，现在倒是没有必要了，因为我有老板照顾了。”暴猿非常聪明地回答道。

　　杨天问心想，这暴猿外表看上去五大三粗，头脑简单，四肢发达，但其实聪明得很，而且善于藏拙，倒是一个不可多得的帮手。再加上他的出身，他的实力和法力，他的天赋等等，又是一个不可多得的打手。

　　“那我们去看看她吧。”杨天问微笑着点头道，然后纵身飞上了顶峰。

　　刚飞上去，就遇到流风流月两人从上面下来了，打了招呼道：“你们也是刚刚看完病人？”

　　“呵呵……病人，是呀！”流月掩嘴笑道，流风点了点头，目露笑意。

　　“对了，你们去不去百泷岛？”流月突然想起随口问道。

　　“百泷岛？”杨天问不解地看向了身边的暴猿。

　　“百泷岛啊，是离此十几万里的一个方圆可达数百里的大岛屿，岛比较平，时常被海水所淹，平时也没有人住在那儿，这个岛呢，每百年就有十几年的时间露出海面。嗯，上面时常有些海下的好东西，吸引了多数人过去碰运气淘金，久而久之的就形成了一个坊市，而且规模不小。”暴猿在这儿住了七千多年，对此还是十分了解的。

　　“哦，你们也要去？”杨天问奇怪地问道，堂堂的飞升期高手，有这么穷吗？

　　“哎——你以后就知道了，我们刚来的时候，谁没有一点家底啊？可是这么多年下来，只花不进，也会慢慢地消耗一空的。”流风叹了口气说道。

　　“对。”暴猿感同身受地说道。

　　“明白。”杨天问点头，不过转念想到，如果自己也能把这身家底消耗完，那得什么时候啊？想了想罗盘和空间戒指中的存款，再想了想仙府中那庞大的灵材库，杨天问摇了摇头，恐怕很难才能回到解放前啊。

　　“那我们不如一起去吧。”暴猿兴奋地说道。

　　“好啊，明天我们就一起动身。”流风和流月对视一眼点头道。

　　杨天问和暴猿继续往上飞，只不过速度没有这么快了，杨天问奇怪地问道：“那百泷岛有这么好吗？看你激动的。”

　　“老板，你有所不知啊，那岛很是神秘，沉没之后那可是往海底沉啊！岛上有什么好东西，谁也不知道。”暴猿热心地解说道，海底的东西，那可是只存在于仙界才有的，或许仙界没有的好东西啊。

　　“哦？有仙界的东西好吗？”杨天问随便问了一句，倒是没有太在意。

　　“老板，不一定的，有些东西是虚无囚牢特有的，任何地方都不可能存在的，要知道这个空间可是一个太古时期就被封印的空间，连荒兽都存在，更何况一些只存在于太古时期的宝贝呢？”暴猿小声地解释道。

　　杨天问这一听，是呀，有道理啊。荒兽这绝种的东西这儿都有，那么其他的诸如先天灵材之类的东西，要是有幸捡到一件，那自己不就可以炼制后天灵宝了？哦，这儿称之为神器级的东西。

　　嗯，说不得用先天灵物来炼制压阵九宫印，可能是最合适的吧？杨天问想像着，未来是美好的，也不知道能不能实现。

　　……

　　陈若琳果然恢复了，精神好得很，不仅如此，法力还另有精进呢。

　　杨天问问候完之后，就离开了，去思考这压阵九宫印的新构想了。现在这个压阵九宫印在杨天问看来太粗浅了一些，整体还停留在修真界那个级别，太弱了一些。新的阵印，杨天问打算换一个造型设计，要将它炼制得更加完美。到时候，到了仙界打群架的时候，也有底子嘛。


第一百九十五章 同行
    第二天，杨天问在自己洞府中的云床上睡到自然醒起来，好久没有睡过觉了，能够一觉睡到自然醒，感觉好爽。虽然现在的杨天问已经不需要用睡觉来恢复精力体力。

　　和衣起身，打坐炼了一会儿气，全身精力充沛。走出了洞府，站在石台上，眺望着远处无边无际的大海，顿觉身心舒畅，心胸开阔了不少，心中少许的郁闷之意都一扫而空。既来之，则安之，明天会更加美好。

　　“老板，我们走，流风和流月让我来叫你一声。”暴猿的大嗓门儿响了起来，声音是从上空传来的。

　　杨天问抬头一看，然后纵身飞了上去说道：“那我们走吧。”今天说好，结伴去百泷岛的。

　　来到岛边，就见到流风和流月，以及他们身边一大堆人。

　　杨天问纳闷儿了，问道：“怎么这么多人，他们也是要和我们一起结伴去？”

　　“是啊，这可是难得的机会，他们毕竟岛上的人，各个岛都是差不多的。”暴猿回答道。

　　“哦，明白了。”杨天问理解地点了点头，结伴同行而已，倒也不无不可。

　　“流风道友、流月道友，我们何时起程？”杨天问走到了两人身前问道。

　　“现在就可以了，就等你一人呢。”流风笑了笑回答道。

　　“那真是抱歉了，我们走吧。”杨天问笑道。

　　这个时候，三道仙识破空而来，留下一句：“我们要三斗星辰沙，六根铜冥木还有十斤深海黑珍珠。”

　　不用说，这三道仙识分别是陈若琳、姬无双还有王婷的。杨天问回了一句：“你们怎么不自己去？”

　　“好啊，我们去，你来守岛吧。”王婷娇柔地冷哼声传了过来。

　　杨天问很识相地闭嘴不说话了。

　　“哈哈哈……”流月很不给面子地笑了起来，除了有数的两人之外，其余的人都莫名其妙。因为仙识的交流可不是任何都能够听到的，就算三女没有遮掩也同样。

　　杨天问倒是没有发火。这的确有点丢人，不过杨天问可不是那种心胸狭窄之人，只是不在意地一笑置之。

　　流风打圆场道：“我们起程吧。”说完就带头出了岛。

　　众人也没有多管闲事，也跟着出了岛。

　　“我们也走。”杨天问招呼暴猿道。

　　“是，老板。”暴猿显得有些兴奋，心情看起来还不错。

　　……

　　出来三天了，一行人大概有几十人左右，由杨天问等四位护法牵头，其余的都是合体期以下的，他们大多是去碰运气淘金的，但也有不少是去参加坊市的。

　　一路上风平浪静，杨天问唤出了瞬光云，很没有风度地坐在了上面，让众人看得一阵惊奇，都纷纷议论着。这个飞行法宝倒是不错，因为大多数人都只是踩飞剑罢了。

　　流风和流月踩在自己的飞剑上，倒是不像后面那些“乡下人”没有见识，不过正是因为如此，才更是佩服地以灵识传音赞道：“好玄妙的飞行法门。”

　　杨天问笑了笑，没有多说什么，转而问道；“为何我们要这么多人结伴而行，怕遇上荒兽？”如果说怕遇上荒兽倒不如分散走，还安全一些，这么多人挤在一块儿，这目标感觉也太大了一点儿。

　　流风摇了摇头又点了点头，回答道：“荒兽只是其一，不过现在兽潮刚过，按照常理，倒是不可能碰上大群兽潮，小群的几百只左右的，人多一些，优势要大得多。但这不是主要原因，最怕的是遇上那些邪修。”

　　“邪修？你是说修魔者？”杨天问奇怪地问道。

　　“呵呵，不是，邪修并不一定是修魔者，而是指那些邪恶下作之修士。”流风摇了摇头微笑着回答道。

　　杨天问聪明绝顶，一听就听出了名堂，接口道：“你是说这里还流行修士打劫的？”

　　“正是！”流风点头回答道。

　　“嗯，这不奇怪，修真界里，这种事倒也常见。”杨天问微微一想回答道，虽然自己没有亲眼见过，也没有亲身经历过，不过连凌云宗这种道盟大派也做出拦路抢劫的勾当，那么散修真的是穷疯了，也有可能会做这种事。

　　“可你见过渡劫期以上的高手出来打劫的吗？”流风摇了摇头问道，修真界和这儿哪里相同。

　　“呃……还真没有见过。”杨天问想了一下，在修真界拦路打劫的，就连一般有点身份的分神期高手都做不出来，更别说渡劫期这种超然的存在了。

　　不过，说真的，渡劫期的高手在修真界是祖宗一样的高手，可到了这里却是可怜虫，他们比合体期和飞升期的高手还要可怜。不仅仅要渡天劫，而且天罚一来，随时可能被打回原形。比如说，你才渡过第一次天劫，结果在法宝还没有修复，丹药消耗一空的情况下被一下子削回了渡劫前，再重新修炼，然后再渡劫。的确非常地折磨人。

　　“这都不是重点，在我们面前渡劫期的不算什么太大地麻烦，最让人郁闷的是，有些仙、魔、妖也跑出来打劫。”流风说得颇为无奈。

　　“他们也堕落到出来打劫为生？不是吧？他们抢我们还说得过去，可是抢后面的这群中低阶修士有什么用？”杨天问露出一个哭笑不得的表情，很是想不通地问道，的确如此，你说一个堂堂三十好几的大人，跑去抢劫一个六七岁小朋友手中的棒棒糖，这不是搞笑是什么？

　　“你认为这儿是哪里？这儿是虎无囚牢，好东西是不少，而且有许多都是外界所没有的，但是如果换成是你，你是打算到海底去赌命呢？还是在上面打劫打劫弱一些修士，这样至少要安全得多。”流风也是苦笑着回答道，“蚊子再小也是肉啊。”

　　杨天问是听得有些无语了，不过嘛，不得不说这里的环境决定了这一切还真有可能发生，哎，人被逼急了，什么事情都做得出来的。面对着天罚地压力，资源短缺的压力，恐怖荒兽的压力等等重压，就算是仙人，也会有一些心理素质不过关地同志而崩溃以及堕落。都要“饿”死了，谁还和你讲什么以大欺小、仁义道德。

　　不过，杨天问还是在为这些人感到可怜，你说辛苦修炼一生，凭着过人的毅力和本事，渡劫飞升，成为仙人，但在成仙之后却堕落到要抢劫低阶修士为生，真是够悲哀的。哦，对了，如果在仙界出生的又另当别论了。

　　十几万里这距离，还是不近了，特别是一群人同行的情况下，速度不可能快到哪里去。

　　……

　　又过了一天，杨天问都无聊地躺在了瞬光云上，闭眼假寐着。其实却在脑海中演化着九宫阵理。

　　九宫变化，几乎是九种阵理中最复杂，同时也是最莫测的一种，想要精算完全的确是一种稿费时间和脑力的活儿。

　　九宫为极，它的阵理悟至极致，乃是困阵之极也！比如说有名的困阵，九宫八卦阵，它几乎没有一点攻击性，带有少许防御性质，但进入之人，却是比较惨的，因为它是一门相当厉害的困阵，杨天问一直在研究着阵法之道。布阵所需，不仅仅是因为天时地利人和三方面，还需要阵旗、阵盘、阵心等等。有的阵法可以因天时地利而布，有的阵法却可以用阵盘和阵旗来完成。

　　但是杨天问却发现它们都有些麻烦，无论是大阵还是小阵，都得需要一大堆布阵材料，当然阵势越大，布阵的材料就越多，这是肯定的。阵盘的出现，就是一种阵法的改革，它可以将一个完整的大阵刻于阵盘之上，用时方便，只需在阵盘上开启便是。杨天问却在想着，这种方法其实只适用于一些绝阵、奇阵、古阵。

　　阵盘这种东西，实在太难炼制，而且用料讲究。杨天问却想着发明另一种方法，以此更为简便地使用阵法。比如说像咒符这样的存在，可以将术法封存进咒符之中，使用之时，只需以少许真元启动就可以了。那么，可不可以将一个阵法，也压缩进去一张符咒里呢？当然符咒不大可能，因为阵法怎么说也是三维式的存在，不大可能压进一张平面的符纸里。但是如果用晶石呢？


第一百九十六章 左右仙盗

　　将一个阵法封入一块晶石里，这只不过是一个设想罢了，这难度可不是一般的大，杨天问也只不过是突发奇想而已，真要去实施，还真的是一点儿头绪也没有。不过如果真的成功的话，那就有些强大了。

　　想想啊，一个手中有着无数高阶符咒，不要钱似的铺天盖地地猛砸，满天都是高阶术法轰来，别说同级修士了，就算是高上一两级也有可能败北。

　　但如果换成扔的是铺天盖地的阵法呢？嗯，好设想，阵法之中，不是有一种阵中阵吗？和炼器手法的叠阵之法是同一个道理。几个小阵相融就有可能发生化学变化，突然变成一个高级阵法。几个大阵相融那几乎就是绝阵了。

　　呵呵，不过这只是一个大胆的设想，简称妄想而已。想要真的实施，那还需要不少功力啊。先不说要研究大阵要如何相融，这几乎就是一个不可能完成的目标，更别说如何将一个可以随时启动的阵法封尽一块晶石或是玉简之中。

　　杨天问甩了甩脑袋，暂时把这个灵感放在了一边，继续演化阵理，这一次可不光是九宫阵理，而是连同八荒六合的阵理也一起演化，相互之间，各不相干，但杨天问的元神却以一个旁观者来观察着三种阵理的各自演化。

　　这就和术数的推算有几分相似，这种推演看上去几乎没有尽头。越看就越是深奥无比，其实这只是你的境界不到而已。

　　一阵凉风吹来，把杨天问给吹醒了，杨天问有些奇怪，只是一阵风而已，神识探出，扫过方圆千里内地一切。终于感觉到了不对劲。

　　“停～！”杨天问挥手止住众人的前行。

　　一行人非常听话地停了下来，流风看向了杨天问问道：“怎么了？”

　　“道友你不觉得附近有古怪吗？”杨天问开口问道。

　　“附近？没有呀。”流月的灵识扫了一圈回答道。

　　“嗯……再仔细感觉风向。”杨天问提示道。

　　流风等人依言感觉了一下，还是没有什么不对劲的，流风开口回答道：“问天道友有所不知啊，这虚无囚牢内的风向变化完全没有规律可言，时常在变，这不奇怪。”

　　流月瞟了杨天问一眼，没有说话。

　　暴猿没有说话，静静地呆在一边。不过后面跟着的一群人中都不约而同地点头表示同意。

　　杨天问笑了笑回答道：“风向变化没有规律，呵呵……好，好高明。”莫名其妙地称赞了两句后朗声开口道：“出来吧，朋友，你们所布的阵法也就是能骗骗不识阵法的菜鸟，可骗不到本座。”

　　话音刚落，眼前空无一物的景色突然一变，前面百米处出现了两个人的身影。

　　除了流风和流月表现得极为镇定以外。其余众人都吓了一跳，前面居然有人？很显然，这里有一个陷阱，而他们只差百米就踩了进去。

　　杨天问倒是惊讶，原本以为会有不少人跳出来，可是谁想到只有两个人。而且两个人他们还敢跳出来。如果是借助阵法的帮助，倒是不难应对，可就是两人没有了阵法的帮助，他们居然还现出身形，要么就是神经有问题，要么就是有恃无恐。

　　仔细看来，两人长得几乎一模一样，肯定是双胞胎，看上去只有而立之年，一人穿黑袍，一人穿黄袍。

　　这两人法力波动隐匿得非常的好，杨天问也只能隐隐感觉二人的法力怕是不下于仙级。杨天问为此也很是恼火，面对着敌人，居然连对方底细都看不清，这可非常郁闷啊。嗯，有必要瞧瞧《三千法门》中的有何妙法可以解决这问题。

　　“两位道友，为何拦我等去路？”杨天问笑眯眯地楫首问道。

　　“吾乃左仙。”其中一人开口回答道，另一人接口道：“吾乃仙右。”接着齐声宣布道：“交出你的储物戒指、飞剑、法宝，战甲等等所有的东西，全身只许留一条内裤便可以离开了，否则生死不论。我们保证，只要东西，不杀人。”

　　一行人惊讶地呼道：“左右仙盗！”

　　在场众人，只有杨天问和暴猿地脸色如常，流风和流月的面色都有些许难看。杨天问是确实没有听说过这“左右仙盗”的名号，而暴猿则是法力大进，踏入仙级。想想以他本体神兽朱厌的强大，在未入仙境时，其强大就足以和灵仙级的高手硬碰硬，乃是三仙岛除了三位岛主之外的第四高手。当然，如果暴猿真的发彪的话，陈若琳出手也未必能压得下他。

　　左右仙盗的名声很响亮，听说他们最高记录抢劫过一个玄仙级的超级存在。

　　虚无囚牢每隔千年一次天罚，不论你是金丹未成的筑基期小修也好，还是仙尊级的大仙也罢，都是一视同仁地要被天罚削掉一级到三极左右的法力境界。

　　好，就算同样被削掉一级，在同等资质下，筑基期的小修千年时间足以提升好几个境界，但是仙尊被削成了仙帝之后，想要用千年时间再炼回来，几乎不可能！紧接着千年时间一到，又得继续降级。

　　别说是仙帝千年升仙尊了，就算是灵仙千年升金仙，也几乎不可能！陈若琳这种天才就是最好的例子。从这里可以想像这玄仙在虚无囚牢的高超地位了。但同时，他们也是最可怜的，这玄仙如果你是在虚无囚牢里修炼上去的，那么相信这种级别的变态，是没人敢招惹的。但如果是外来的玄仙，欺负你也就欺负了，躲个一两千年出来，继续欺负你，咋的？不服气，就继续欺负到你服气为止。

　　所以说，在虚无囚牢之中，强者，除非你强到逆天的那种。否则几千年过去了，指不定谁欺负谁呢。在这里谁都不可以小看，一个筑基期的草根小修，指不定他就是修炼天才呢？虚无囚牢中，谁地修炼速度快，谁更坚挺，谁就是老大！

　　左右仙盗，很明显就是这样的存在，他们的大名传了几万年，嗯，名声很好，从不杀人，只要东西。的确，是金字招牌，但是他们更有名的是，几万年来，他们出现在众人面前的时候，修为几乎就没有下降过。

　　你问他们的修为？这不是什么秘密，金仙顶峰！而且他们二人擅长合击，擅用阵法和潜匿之术。战斗力强悍，连玄仙都能被他们俩强抢就可以知晓一二了。

　　流风传音将左右仙盗的底细一一说给杨天问知道后，杨天问也有些惊讶地瞧了两人几眼。这虚无囚牢灵气非常的纯净，几乎是修真界十倍以上，但是质地上却是不如仙气。能够在这种环境下保持这样的修为几万年不倒，可以想像这二人的本事了。

　　“老板，要不要揍扁他们？”暴猿传音问道。

　　“赶快，赶快，给你们十息时间考虑，我们只要东西，不杀人，但是如果你们不交东西，或是私藏。那就不要我们心狠了。”左仙大声吼道，显然没有多少耐性。

　　许多人都已经放弃了抵抗。金仙啊！那可是比三仙岛的三位岛主还要厉害的强者，而且是两个摆在面前，不过心中也算是较为庆幸，虽然身上留了一些好东西，但相比而言，还是小命更重要。左右仙盗的劫财不劫命的名声，还算响亮。所以大家都纷纷拿出了自己所有的东西，准备上交。

　　杨天问笑了笑，拦住了暴猿要上前打架的动作，微微地瞟了左右仙盗一眼，挥手间手中出现了一块上品灵石，纯正浑厚的灵气立马引起了左右仙盗的注视。杨天问拿挥手又拿出一块极品灵石，左右仙盗地眼睛睁大了不少，但还算平静。杨天问再拿出一块下品仙玉，轻灵的仙气立马吸引了所有的人目光，这个时候，场上所有的人明显感觉到左右仙盗的呼吸沉重了一些，当然包括他们在内。

　　杨天问心下一笑，再挥手间拿出一块中品仙玉，这次所有的人都看呆了。左右仙盗几乎快要流口水了，要知道仙玉这种东西，一枚仙玉可以让仙级的高手，吸收其中仙气来加速修炼，越是高品质，其中的仙气就越多，也越浑厚。在仙界就是和仙石一样可以当货币来使用，同时也是修炼、炼器、摆阵所不可缺少的消耗品。但在修炼上，仙玉的帮助是同级仙石的两倍以上。


第一百九十七章招聘

　　虚无囚牢里仙玉的采集要深入海底，就算是金仙也不敢太过深入，顶多采集一下中品或是上品的灵石，狗屎运来了倒是可以碰上极品灵石，甚至是下品仙石。但是中品仙玉或是仙石，是绝对不可能撞运气就能撞出来的。

　　说白一点儿，那就是在虚无囚牢中，中品仙玉很值钱，非常的值钱，因为它实在是太稀有，而且深受仙级高手们追捧，因为它可以加速修炼。

　　当杨天问拿出上品仙玉的时候，左右仙盗完全没有了反应。一行人就这么呆站着，过了好一会儿，左右仙盗对视了一眼，左仙指着杨天问和暴猿说道：“你可以过去，还有你也可以过去。”

　　杨天问愣了一下，没有反应过来，这是什么意思？自己的东西不够好，还是他们不想要？

　　“而你们，交出东西，然后转身走人，不要让我们在百泷岛见到就行了。”左仙开口说道。

　　仙右闪身到了众人后面，从后面开始一一收缴众人手中的东西。

　　杨天问看他们居然是玩真的，倒是有几分不明所以，这些人手里的东西能有我手上的东西好吗？难道说他们是察觉到了自己另有所图？

　　杨天问也不是什么救世的大善人。不过流风和流月两人倒是彼此熟识，其他人可以不管，这两人还是要卖个面子的。

　　“两位，不知道我可否带他们也离开？”杨天问说完把手中的东西全扔了过去道，“这就算是他们的过路费。”

　　左仙这一次没有迟疑地接下了东西，朝着流风和流月两人看了一眼道：“你们可以走了。”

　　流风和流月也没有多说什么，朝杨天问递了一个感激的目光，汇合了杨天问离开了。留下来的众人，虽然目露不甘，但并没有多加责怪或是其他什么的，也许心里会有些不舒服，但这就是修真界的现实，有实力才能得到足够的尊重。而且遇上了左右仙盗，也只有认栽。

　　这里不是三仙岛，流风和流月他们也不是专属保姆，没有义务和闲心去管其他人。如果不是流风和流月两人的法力不低，又加上当初刚到岛上时彼此之间还算友好，又经过这么多年的共事，大家关系还不错的话，杨天问甚至连甩都不会甩他们一眼，直接走人。

　　杨天问等四人离开了，没有了后面的拖油瓶，四人的速度比之前快了五倍以上。前方在海平线的前端已经能够看到强烈的水花在翻腾，有的更是冲天而起。

　　前面似乎站了不少人在那儿，因为太远了，灵识也只能微微探到一些边角。

　　这个时候，从后面冲出了两个身影，拦做了四人。杨天问等人有些意外，居然是左右仙盗。他们想干嘛？改变主意了？

　　杨天问心下却是笑了，鱼儿看来是上钩了，还以为连上品仙玉都不能让他们上钩呢！

　　“你们想干什么？”暴猿倒是有些不耐烦了。

　　“这就要问阁下的意思了，敢问这位道友名号？”左仙轻声问道。

　　“问天居士，杨天问。”杨天问倒也没有隐瞒分毫。

　　“居士可否到一边说话？”左仙客气地问道。

　　杨天问点了点头，朝三人递了一个眼色，然后和左仙一起来到了十米外，左仙布下一个隔音禁制后，轻声问道：“居士是否从虚无岛中出来的？”

　　虚无岛？是哪里？奇怪了。摇了摇头问道：“这虚无岛是何来头？”答案不言而喻了。

　　左仙听了，明显地松了一口气，想了一会儿，还是开口回答道：“虚无岛的来历我们也不知道，只是听过它的传说。传说中虚无岛是一个移动中的岛屿，岛上有着无数只存在于海底才能找到的仙玉、灵材，找到它不仅仅有这些好处，还能获得离开虚无囚牢的方法。不过确实有人从岛上得到了大量的仙玉、灵材、灵药。”

　　杨天问听了，虽然面上没有什么表情，但心下却在思考着，这个传说究竟是真还是假呢？里面的仙玉灵材，杨天问倒不是很看重，杨天问看重的是离开虚无囚牢的方法。如果真有离开的方法，就省下了罗盘的愿望。

　　“你们就因为我有上品仙玉就猜测我是从虚无岛中意外得来的，就不猜我是从外面带进来的吗？”杨天问不管怎么样想，都是后一种的可能性更大嘛。

　　“只要有一丝希望，我们就不能放弃，几万年了，我们一直停留在这个境界，上上下下，这样下去，再花百万年，我们也休想前进一步。”左仙不禁在杨天问这个陌生人面前感叹了起来。

　　杨天问倒是比较理解的，在牢里关了几万年，再深沉的人也会忍不住向别人大发感慨。

　　左仙挥手撤掉了禁制，朝着仙右摇了摇头，然后两人异口同声地说道：“好了，交出身上东西，你们就可以过去。”

　　杨天问愣了一下，这两个家伙倒真是现实，居然又重新打劫。不过嘛，这正中下怀，杨天问长叹一声用平静的语气说道：“哎……堂堂金仙居然……”

　　“哼，少来这一套，对我们没用，也少给我弄这些虚伪的把戏，拿出东西就可以安全走人，否则……”左仙冷哼一声，目露不屑地说道。

　　暴猿二话不说，直接开打，流风和流月二人对视了一眼，也同时拿出法宝，冲将上去，三人围住仙右一人，一阵猛攻。

　　杨天问抬眼瞧了左仙一眼，见他一脸平静，也没有去帮忙的打算，不禁开口问道：“你不去帮忙吗？这三打一，你认为你那哥们能受得了吗？”

　　左仙没有回答，也没有帮忙的意思。

　　杨天问抬眼一瞧，只见仙右祭起一杆旗幡，悬于顶上，旗幡疾转，散发出阵阵宝光，将所有攻向的法宝飞剑全都卷开，近不得身。

　　“不自量力。”仙右一反保持沉默的态度，冷笑一声说道。张口喷出一道金光，当面对着暴猿就是一击。

　　暴猿躲避不及，被金光击到了肩膀，闷哼一声被打飞了出去。金光再接再厉又对着流风流月袭去。

　　“双剑合璧！”流风和流月默契地将两把飞剑靠拢在一起，双剑立刻相合，化为一条白龙，张着巨嘴，直奔金光和仙右而去。

　　白龙一口吞下了金光，去势不减地朝着仙右扑去……

　　左仙依然一副老神在在地样子，却没有丝毫出手助拳的意思。杨天问有些意外，看这白龙的威势，正面吃下这一记，谁也不知道会有什么后果，这两人之间有互有矛盾呢，还是彼此太了解，为什么左仙一点儿出手的意思都没有呢？

　　白龙吞下金光，眼看扑到仙右面前的时候，突然消散了，两把合在一起的飞剑被强硬地朝两边打飞了出去，金光去势不减，瞬间击到了流风和流月面前，一人给了一下，紧接着他们也和暴猿一样飞了出去，不过却是吐血倒飞。

　　暴猿这个时候，又飞了回来，屁事也没有，不过却气得两眼发红，正要发彪的时候，杨天问及时地叫住了他说道：“不要打了。”

　　暴猿听到了杨天问的话，硬生生地减速停在了原地，疑惑地问道：“老板？我现在才不怕他们呢！”

　　杨天问飞了过去，摇了摇头道：“伤到了可就不好了。”

　　暴猿听得一阵感动，原来老板这么关心俺们？

　　杨天问转身对二人说道：“你们到处抢劫，抢了几万年，想必也累了吧？其实你们的目的，不就是它们吗？”杨天问说着挥手间面前出现了小山一样的上品仙玉，其庞大的仙气，让在场所有的人都呆住了。

　　杨天问用法力虚托着这些仙玉，开口说道：“你们就算是抢一万年，也抢不到这么多吧？”

　　左仙和仙右两个仙人看着杨天问面前小山似的上品仙玉，眼睛都看直了，心想若是有了它们，岂不是再也不必一直停留在金仙阶段了？

　　杨天问一个挥手收起了这批仙玉，开口说道：“你们二人只要接受我的招聘，成为我的员工，年薪每人三颗上品仙玉，这是底薪，平常处于休假状态，一切修行用度，我包了。只有一个要求，在接受我的招聘期间，不允许跳槽。怎么样？你们点头，以后就是我的员工，福利很好的。”

　　说完，朝暴猿递了一个眼色。

　　暴猿立马从戒指中拿出一堆仙玉出来，附和道：“不错，这是老板付给我的工资。”这是起程之前，杨天问硬塞过来了一个储物戒指里装的。


第一百九十八章 以德服人

　　工资是什么？两位修行了这么多年的金仙，这意思还是听出来了。可是他们又不是傻蛋，我们哥俩逍遥自在的，干嘛要给你干活啊？把你给抢了，这些仙玉还不是我们的？

　　“行了，不要废话了，还是那句话，交出东西，你们走人。”左右二仙才不傻，无本买卖不是更赚吗？

　　杨天问笑了笑，这种事情得你情我愿才行，不答应可以慢慢地说服他们答应嘛。

　　“嗯……你们这是何必呢？”杨天问叹了一口气，对着暴猿说道：“给他们一点儿厉害瞧瞧吧！”

　　暴猿双拳相对，嘿嘿笑着回答道：“老板放心，我会让他们瞧清楚的。”

　　“吼——”暴猿一声狂啸，战斗形态显现了出来，狂暴的气势，把左右仙盗给惊到了。两人对视了一眼，不约而同地拿出了法宝，二人都有防御仙器，而且是四级中品的货色，全都祭了出来，攻击的飞剑、法宝也都放了出来。

　　神兽，两个人也不是没有见识的乡下人，这种气势，这种形态，一看就知道是妖修，而且还是神兽的本体！光是气势就与金仙不相上下了。

　　暴猿双拳闪烁起强劲的雷光，平常从不使用雷之力的暴猿这一次居然也用上了，这代表他现在很生气。强悍的雷之力，和杨天问使用的纯正地天雷之力不同。暴猿的雷之力气势汹汹，带着一股可怕毁灭气息，绝对威力上，还真不好评价。

　　左右二仙也不是弱柿子，暴猿强横地以一敌二地冲了过去，三人打成一团。

　　流风和流月这个时候也恢复了过来，走近了杨天问身边。看到这一幕，十分意外和万分惊讶地说道：“暴猿这家伙居然也达到了仙级？！哥，这家伙的战斗力好强悍。”

　　流风也被惊讶到嘴巴微张，点了点头道：“你又不是不知道暴猿的强横。”

　　“可是，以前也没有见着他这么猛。”流月反驳道。

　　“你们俩没事吧？”杨天问关心地问了一句。

　　“放心，小问题。”流风点头应道，指着左右二仙问道：“问天道友是想招揽他们二人？”

　　“嗯，算是吧。”杨天问点头应道，这招揽和招聘，应该算是同一个意思吧？也许在态度和方法上不同。

　　“这可能吗？”流风和流月不敢置信，的确，人家都逍遥快活了几万年，凭什么你一招揽，人家就得听你的？

　　“不大可能，但是也不是绝对不可能。”杨天问笑了笑，人才难求啊。这二人的修炼资质和悟性绝对是超级水准，要不然也不可能在虚无囚牢中呆了几万年还是金仙的修为。最主要的是，这两人本性上并不坏。有着一意向道之心，追求的是法力的极限。

　　暴猿是越打越爽，越打越兴奋，风雷之力相结合，那威力居然徒然增加了数倍，一时之间连顶着法宝的左右二仙也选择了暂避锋芒。

　　杨天问见效果也差不多了。开口唤道：“暴猿，退回来吧。”

　　暴猿有些控制不住自己的兴奋，不过好在，杨天问的话，他还是听得进去，而且暴猿自己也不傻，杨天问用意很明显。

　　于是，急时抽身退了回来，脸上有些不高兴地问道：“老板，我还没有过瘾呢！这么快叫我回来，你怎么不让我多打一会儿啊？”

　　“以后大家就是同事，了和气可不好。”杨天问笑眯眯地回答道，一点儿也没有在意左右二仙答应没答应。

　　“同事？”左右二仙听了顿时气得两眼发直。我们什么时候答应了，你小子敢耍我们？

　　“呃……哦，未来同事，未来同事！”杨天问纠正道。

　　“哼，这要打过才知道！”两人说冲将过来。

　　还未冲到杨天问跟前，忽然眼前景色一变，原来的蓝天白云，碧色大海变成了绿树丛茵，芳草萋萋。

　　二人都是识货之人，在修行之上也混迹了数万年，虽然数万年来一直在原地踏步，下了又上，上了又下，但是漫长的生命经历，告诉了他们这绝对不是幻觉！

　　空中传来了杨天问的声音，不，应该是四面八方齐压过来，少了几分戏谑，多了几分威严，开口说道：“本座说过，你们的阵法只能骗骗小朋友，哼，既然你们拒绝本座的聘请，嗯……本座也不杀你们，本座一向以德服人，我们来打个赌如何？”

　　左右二仙仔细地用仙识探过，他们的仙识完全无法探出边限，一切如常，踏了踏脚下的小草，一切都十分事实。抬头一看，在树林前悬着这个四灿灿的大字：“九曲黄河！”

　　新的九曲黄河大阵，阵盘的质地已经完全超过了凡人界的极限，当初就能困住金仙，现在就更别说了。也许现在压阵九宫印的威力还是不足以打杀二个金仙，但是想困住他们，却是想困多久就困多久。

　　九曲黄河大阵也更加的奇妙，比如说现在，流风、流月、暴猿三个人站在杨天问跟前，眼睁睁地看着左右二仙冲到半途中，只见金光一闪，二人的身影就消失了，瞧了瞧四周，没有什么变化啊？

　　“老板，他们人呢？”暴猿和杨天问的关系最熟悉，不忌讳地问道。

　　“他们？他们在这里啊！”杨天问神秘地笑了笑，平摊左手，光芒一闪，一道影像出现在杨天问的左手掌心上。

　　只见影像中，绿树丛茵，左右二仙迷茫地在参天大树间转悠着，时不时地法宝轰击森林，扫出一大片平地来，可是当他们刚刚走过，原本空荡荡的草地上，又在眨眼间恢复了原样。这就是九曲黄河大阵的另一种神妙，类似于掌中佛国的玄奥。不必展开完全阵法，也同样可以让人进入阵法空间中。

　　只不过这种方法有一个缺点，那就是不能像掌中佛国或是袖里乾坤一样的主动收人。只能够在一定的距离内，开启一个特殊的入阵空间，守株待兔。

　　如今杨天问的大阵最大可以笼罩方圆二十里的距离，但这种阵法玄奥却只能延伸到阵盘所在地方圆十米左右。

　　一般人根本不会上当，因为现在的修士少有近身搏斗者，所以杨天问就一步一步地安排，让二人自投罗网。

　　杨天问身边的三人也算是见多识广了，却哪里见过这种神通地？不动声色间便将两位成名万年的金仙收入掌心。这想想都是多么的荒谬，如果不是亲眼所见，绝对不敢相信这是事实。

　　流风和流月两人万分惊讶地看了杨天问一眼，眼神中透着一股对强者的尊敬。暴猿又何尝不是呢？能够使用无比纯正的天雷，这已经是非人的神通了，可是这种收人入掌心的空间神通，拥有传承记忆的太古神兽，对这其中所包含的意义是再清楚不过了。眼中也透着一股崇拜和欣喜之色。

　　“我们走吧，让他们在里面先玩着，从百泷岛回来再说。”杨天问收起了掌心中的影像，开口说道。

　　修真界强者为尊，如果说，在此之前，杨天问还是和他们同级的道友，那么现在就是他们也只能仰视的存在。

　　虽然杨天问不大在乎这些，但这就是修行界的潜规则。

　　百泷岛就在前面不远处，相隔不过几千里，四人飞了不到半个时辰便到达了，这个时候，岛屿已经完全浮出了水面，可以清晰地看到岛上的岩石上长满了海底特有的苔藓，岩石色泽偏黑，散发着惊人的寒气。

　　陆续可以看到一些从远处飞来的修士，朝着岛上冲去。

　　“老板，我们要快啊，去晚了可就抢不到好东西了。”暴猿说完就要冲下去。

　　杨天问拦下了他开口说道：“急什么，如果真有好东西，我们得到了也未必是好事，先玩着，走，带我去坊市瞧瞧去。”

　　百泷岛才升不久，诸多修士都忙于翻找海底遗留在岛上的一些好东西。比如说一些仙玉仙石等，这些东西都是海底荒兽在移动的时候，有一些意外地带到岛上，还有一些是海底暗流的流动带上去地，一般情况下都比较狭窄的地方才能找到。

　　这对于虚无囚牢中，大部分快要穷疯的修士而言，这简直就是百年一次的盛宴。正是因为前来碰运气的人很多，这里才会出现修真物品交流的坊市。这里毕竟不是修真大陆，无法修建起什么城市，也没有什么传承门派。大家都过得非常的苦，也许正是因为苦修和天罚的压迫下，修士的心性修为，要远胜于外界。


第一百九十九章 划算

　　坊市的规模可不比修真界的交易市场小到哪里去，而且所出现的东西千奇百怪，在级别和质量上要高于修真界不少。

　　像清风城这样的大陆修真大城，它的市场平时多是一些中低阶修士的交易，少有出现高级货色。

　　不过在这儿，虽然这坊市才刚开始聚集，但摆出来的东西就有不少稀有货色，比如说皓月精石，杨天问就看到了不少摊位上摆放着。

　　“暴猿啊，我跟你说啊，僧多粥少，争执必烈，我们又何必去插一脚呢？反正我们又不穷，我来这儿就是奔着这坊市而来。”杨天问笑着解释道，先不论有没有好东西存在，出现连杨天问都需要的东西的机率实在太小，因为拥有仙府庞大灵材库存的杨天问，现在是财大气粗，所以他才有资本招聘一些天才精英为自己服务。

　　虚无囚牢这儿，其他的都少，就是天才级的人物不少，而且在这种地方过个几千年，除非真的是扶不起的阿斗，否则只要保持在飞升期以上的高手无一不是修真界的超级天才，或者是那种拥有大毅力之辈。

　　杨天问有他们没有的一切，这里在杨天问看来简直就是为他一人提供的高端人才市场。兵在精不在多，杨天问只需找少数人，积累了足够的本钱，以后做什么都方便些。这是未雨绸缪。

　　虚无空间中出现的东西，少有垃圾，像皓月精石这种极品炼材是炼制高级法宝地必备品之一，在修真界很难看到，除了水晶洞天外，就算是水晶洞天也得杀强大的晶兽才能获得，可是在这儿，如果运气好，在海下采集时没有碰上兽群的话，大概深入个千米左右，就可以随处在海底矿山上采集到。

　　杨天问混迹过不少的市场，那个时候什么都没有，白手起家，靠着炼制一些丹药和符器换取灵石和修真所需，能够清晰地对比出两边的不同。进一步客观地说明了，虚无空间内机遇与凶险并存。

　　过了不到一会儿，来这儿摆摊的人越来越多，很快就热闹了起来，杨天问对那些炼材的兴趣不大，倒是对于灵药的兴趣极大，来到虚无空间这么久，还没有见过一颗像样的灵药。三仙岛这样的拥有灵脉的岛屿上，也只不过长着一些中低级的灵药。只够那些元婴期或是元婴期以下的修士所需，满足不了岛上合体期以上的高级修士。

　　但在深海之下却有着不少珍稀的灵药，珍稀到连杨天问也没有库存的存在。杨天问曾经以玄光之术略略地察看了一番海底，下面荒兽成群，杨天问可不敢贸贸然地冲下去，然后被强大的荒兽给围死。

　　杨天问不下去，却不代表所有人都不会下去，所以杨天问才会来坊市，交换一些虚无独有的灵药。

　　果然不出所料，刚开始的时候，的确没有见着。但随着时间的推移，摆摊的人开始越来越多。也终于开始出现了一些灵药，杨天问反正是见着上了一些档次的灵药，就过去问价，了解一下市场行情，倒是没有急着购买。

　　“这位摊主，你的这个深海灵参卖何价钱？”杨天问保持着温文尔雅的语气问道。这也是杨天问走的第四个摊位。

　　“灵丹，只换灵丹，而且要我能够使用的灵丹，价值差不多就可以换。”摊主强调地回答道。

　　杨天问点了点头，走了四个摊位，这些摊主都是异口同声地要求换丹药。可是像这种千年深海灵参如果换灵丹的话，恐怕也只有八九级的灵丹可以换了。杨天问这儿五、六、七级的灵丹倒是有不少，但是八、九级的灵丹数量却不多。

　　正想走人，再多问几家试一试看看有没有肯以灵石相卖的摊位。可是摊主的一句话却让杨天问停下了刚要跨出的脚步：“嗯，看你面生，想必不常来吧，这样吧，我今天新开张，给你一个便宜价，只要六级灵丹两百颗如何？但我要回复真元的，而且成色最好高一些！”

　　杨天问愣了一下，心说，什么？只要六级回复类的灵丹就行了？这也太……太……太他妈便宜了吧？

　　“哦？那么它呢？”杨天问指着一棵小树枝问道，这可不是普通的小树枝，只见它周身赤如烈火，散发着不小的灵气，这是赤珊瑚。长于海底，却拥有火性灵元，它的功效可多了，但最神奇的却是在中和两种相冲属性的灵药，用以当炼丹的药引，成功率几乎百分之百。这玩意儿在修真界可是稀罕货色，杨天问手里也没有存货。虽然它等级不高也就是七级左右的高级灵药，但价值不比修真界顶级灵药差到哪里去。

　　“六级丹药一百颗，我要治疗类的。”摊主回答道。

　　杨天问接着又问了另外的几种，最高的也不过卖到三百颗七级灵丹。要知道卖到三百颗七级灵丹的可是一株三千年年份的附心草，用来炼制固本培元、蕴养元神的固神丹，三千年的年份已经可以被称为最接近仙草的灵药。这简直是太划算了，划算得很啊！

　　杨天问当然毫不客气地将这些来自于海底的特有灵药给收购一空，手笔之大，不只是摊主本人，就连流风、流月和暴猿也看呆了。

　　流风悄悄地传音提醒道：“这儿可不比外面，这里遍布危险，有人与人之间，人与荒兽之间的，甚至还人与自然之间的，多不胜数，你不多备一些丹药在身的话，会很狼狈的，甚至于会有危险存在。在虚无囚牢里，很难找到好的炼丹大师帮忙炼制灵丹，虽然可以请三岛主开炉炼丹，不过收费可不少。”

　　杨天问把灵药放进了灵药空间中，略有所悟地点头问道：“哦？难道这懂炼丹的人就这么稀有吗？”

　　“不是了，其实这儿每个人都会炼丹和炼器，只不过少有人去钻研此道，因为时间不够，千年一次天罚，如果专心研究他道，那么天罚多来上几次，境界必然无法及时得到提升，到时候后果如何，你也想像得到了。”流风传音回答道。

　　“哦，原来如此。”杨天问点了点头，这一切很好理解，首先这儿要靠自己自力更生，所以无论是炼丹还是炼器都得会一点儿，然后慢慢地随着时间的推移而越来越专业。但因为有大量的时间就得放在修炼上，所以这儿的丹道和器道的大师很稀有。因为他们中几乎每一个人都是耗费了万年甚至是十万年以上才熬出来的。

　　当然，也有一些本身这方面水平比较高的人，意外地从外面进来。不过相比于每一个位面的无数修真者而言，能够意外进入虚无囚牢的修士只占其中的亿分之一，这其中丹道大师和器道大师的比例就在无数修真者当中再占去亿分之一。算起来，意外进入虚无囚牢的丹道或是器道大师所占的比例就是亿亿分之一！！

　　理所当然，这里更多的是靠着时间慢慢积累上来的这方面的大师。所以使得修真界里原本就稀有的丹道大师和器道大师彰显得更加稀有。

　　杨天问耸了耸肩膀，没有多说什么，也没有吹嘘自己就是这方面的专门人才。但动作也没有停下来，继续以五六级的丹药购换着这些杨天问也没有的极品灵药。

　　三人对视了一眼，也不说话了，杨天问的富有反正也不是第一次见了，只有老天爷才知道这家伙身上到底有多少珍贵的丹药。

　　暴猿倒是没多少反应，因为这些灵丹，级别太低的给自己帮助等于零，太高的给自己使用又是浪费，中阶的灵丹效用至少要折半，也是有些浪费。神兽之身修炼，有利自然就有弊端的存在，天道公平啊！

　　就在这个时候，一个火红的身影从远处朝这边飞来，不一会儿就飞了过去，后面又紧跟着飞过一大批修士，不用问，自然是追赶刚才那人而去的。这个时候，很多逛坊市的修士，有一部分也跟着凑热闹似的飞了过去。

　　杨天问倒是没有在意，开口说道：“你们看到了吧，这应该就是匹夫无罪，怀璧其罪啊！”人性啊，真是……


第二百章 纵观全局
    “老板，我们不去吗？说不定是什么好东西呢？”暴猿提意道。

　　“最好不要，要真是好东西，说不得会引出更加厉害的高手，我们静观其变吧。”杨天问想了一下回答道，其实杨天问想的是能有什么好东西？自己仙府中的材料琳琅满目，基本上是应有尽有了吧？

　　暴猿有些可惜地叹了一声，不是因为没有好东西拿，而是没有热闹可以凑，没有架可以打。

　　流风和流月虽然明知有些危险，但也还是想过去看一看，所以告辞了杨天问，朝着众人飞去的方向赶去。

　　杨天问没有阻拦，也没有多说什么。继续逛着，不得不说，有自知之明的聪明人不少，坊市中至少有一半的人留了下来，没有去凑热闹。

　　“老板，为什么他们可以去，我不可以啊？”暴猿郁闷地问道，脸上的表情的确可以看出他现在非常的郁闷。

　　“很简单，因为我不是他们的老板，却是你的老板。”杨天问笑眯眯地说道。

　　暴猿听了，更加郁闷，劝解道：“可是老板，你真的不在意是什么宝贝吗？万一是什么顶级仙草，或是极品仙材，甚至于可能是躲避天罚的兽皮哟！！”

　　杨天问听了，表面上不动声色，但其实真的心动了，什么事情都有个万一，如果真的是顶级仙草，自己得到可以炼制仙丹，提升法力。极品仙材倒是没什么，应该不会这么巧出现一块连仙府秘藏中都没有仙材吧？躲避天罚的兽皮，这可是超级好东西啊，而且马上就可以用得着。

　　暴猿见杨天问连这都没有兴趣，长叹了口气，耷拉着脑袋不说话了。

　　“嗯，你说得有理，我们走吧。”杨天问买东西还没有买够呢，不过下一次还有机会，反正百年一次，时间也不长。

　　“啊，真的？太好了。”暴猿意外地问道，马上从沮丧变成了高兴，变脸之快，让人瞠目结舌。

　　杨天问纵身离开了坊市，留下一句：“快点啊！”

　　暴猿立刻跟着纵身追了上去。离开了十几里后，杨天问的速度慢了下来，拦住了奋力疾飞的暴猿道：“行了，速度保持这样行了。”

　　“可是老板，我们不快点赶去吗？”暴猿不解地问道。

　　“不用。”杨天问老神在在地回答道。

　　“如果我们不快点，怎么知道是什么宝贝呢？”暴猿更加不解了，现在可是先到先得，去晚了黄花菜都凉了。

　　“谁说一定要追上前去才能知道呢？”杨天问一副胸有成竹的样子，笑眯眯地摊出了右手，开口道：“让你见识一下，什么叫做真正的神通。”

　　说过，玄光之术在动念间，便使用了出来，在杨天问右手掌心上浮现出清晰的影像，画面中正是前方已经飞出千里开外的追击场面。

　　暴猿看得一呆，他的传承记忆中可没有介绍过有关于这种法术的记载啊。这太神了，简直就是神术啊！

　　“老板，这是……”暴猿自己也不知道自己要问什么了。

　　“你不会自己看啊？”杨天问没有抬眼，一直盯着影像回答道。

　　这个时候，那个也不知道是最近发现宝贝的人还是抢到宝贝跑路的人被从后面追上来的飞剑法宝轰成了残渣。甚至于连储物戒指也承受不了这么恐怖的爆炸，给毁坏了。戒指爆掉后，便好像BOSS大爆一样，落出了许多东西，有灵石、玉瓶、飞剑、灵材等等东西，数量不少啊。

　　大家冲将上去，开始接住不断下落的东西，能接多少是多少，反正这是不要钱的。其实这里大部分人都不知道此人到底拿了什么东西而被这么多人围杀。有便宜捡，谁会不捡呢？

　　杨天问看着这么多人哄抢这些垃圾，甚至有部分人为了这些东西直接开打了起来，看得杨天问心中倒是有一种高高在上的感觉，嘴角略微上翘。“暴猿怎么样？你还想去凑热闹吗？”

　　“我喜欢打架，可是不喜欢打这种没有品味的架。”暴猿摇了摇头开口回答道。

　　杨天问笑了笑，开始仔细搜寻着这些东西中，到底有什么珍贵的东西值得这么多人围杀。突然一个身影从人群中冲了出来，身形化为一道流光，飞远了。

　　杨天问的“镜头”立刻拉向了此人，发现此人手上什么都没有，甚至连储物戒指也没有带在手上，这倒是奇怪了，除了祭炼的法宝以外，修士其他的东西都不可能收入丹田，全都是用储物袋或是用储物戒指装着。杨天问用玄光之术特有的搜索神通并没有储物袋或是储物戒指的存在，除非此人拥有和杨天问的罗盘空间相类似的法宝。这个可能性几乎为零，可以先排除。

　　这个时候，立马有些眼尖的人驾剑疾追，一点儿声音也没有。然后就好像滚雪球一样，追赶的人越来越多。甚至于有一些打得热火朝天的修士们居然也好像商量好的一样，同时停下手来，然后默契地追了上去，动作意识几乎一模一样，就好像搭档了无数年的好友一般。

　　杨天问看着这一幕也不禁暗暗好笑，这些人哪是什么修士啊？简直和凡人没有多少区别。不过想了一想，修真者其实比凡人还要现实，还要自私自利。

　　杨天问看着这么多人尾追着那人，心想，这家伙是笨蛋吗？闷声发大财不好吗？拿到东西藏起来，然后混在人群里一起离开不好吗？

　　等等！调虎离山？

　　杨天问立刻把“镜头”拉了回去，果然不出所料，又有一道流光往相反的方向飞离了。

　　此时，还在打斗中的几拨人都反应了过来，立马停下了打斗，朝着另一个身影飞去，同样的默契十足。杨天问立马又把“镜头”拉了过去，可是看到的影像居然是和刚才那人一模一样。

　　糟糕，上当了！

　　当杨天问重新把玄光术的镜头转向原地的时候，这里已经一个人都没有了。

　　“好狡猾的家伙。”暴猿心里称赞着，嘴里却是恨恨地骂道。

　　“此人究竟是用的什么密法，难道是分身术？”暴猿惊讶地问道，分身之术，那可是神术啊！

　　“不，不是分身术，那两道身影看似真人，其实不是，至于究竟是什么，我也不知道。”杨天问摇了摇头一边回答，一边将玄光术范围扩大。

　　咦，人呢？奇怪了，不可能连玄光之术也查不到啊，方圆几十万里的距离，常人怎么可能在短短几息的时间内飞出这个距离范围？

　　“老板，不对劲，我地仙识和感知告诉我，这附近的水元力有些变化，应该有人用借助了它们。”暴猿突然开口说道。

　　“哦？”杨天问一听，灵光一闪，对呀，水遁术！自己可以遁入水中，为什么别人不行呢？“玄光显像！”杨天问打了一道仙光进玄光镜中，光芒一闪，镜像中照出了一个在水中疾速穿梭的身影。

　　“果然如此，神兽就是神兽，好样的。”杨天问毫不掩饰地称赞道，修习过五行遁术的自己都没有察觉到，反而暴猿却能清晰查知，靠的应该就是他那天生的水属性天赋。

　　“谢谢老板，对了，我们赶紧追上去吧。”暴猿开口提意道。

　　“慢着，我们不去追得太紧，吊在后面就行了，等到离开了这片水域，我们再动手也不迟嘛，再说了，我们连是什么东西都没有弄清楚呢。”杨天问伸手阻拦道，变换了方向，朝着那人疾遁的方法不紧不慢地跟着，彼此相隔保持在两千里左右。

　　一天之后，已经出了这百泷岛的海域范围，不过杨天问还是不紧不慢地跟着，丝毫没有冲上去抢夺的意思。

　　“老板，我们还不动手？”暴猿又一次问道，这一路行来，暴猿至少也问了十几次。

　　“不慌，我要看看究竟是什么东西，如果是我们需要的，再动手也不迟，不过如果不是我们要的，那就没有必要动手了。”杨天问一点儿也不慌张，摇了摇头回答道。的确，如果是自己有的，还抢来干嘛，多此一举嘛，当然如果是一些稀世珍宝，那当然是不会嫌少的。按照虚无囚牢里的价值观来衡量的话，此人得到的东西是不是好东西还要值得观察。


第二百零一章 亿年寒精
    暴猿点了点头，的确如此，既然没有用，那么动手就是吃饱了撑的了。

　　此人很小心，以水遁术又潜了一天后，可以已经完全地远离了岛屿，进入了深海区域之后，才从水显露出身形来。

　　一个长得尖嘴猴腮的中年人，只见他满脸得意地大笑着拿出了一块直径有半米左右的蓝黑色矿石，洋洋得意地自言自语地大声喊道：“你们这群蠢货，连声东击西、调虎离山之计都不知道，想不到这东西最后还是被我司马幽得到了。哈哈哈……此行不虚，此行不虚啊！”

　　远在两千多里以外，杨天问以玄光术直接拉了一个大特写，看到这个特写之后，杨天问是直接看呆了。

　　暴猿皱着眉头，想了好久，自言自语地说道：“这是极阴寒石？或是玄冥阴石？不对啊，如果只是极阴寒石或玄冥阴石，也不可能引起这么一翻厮杀争夺啊！”

　　杨天问过了好一会儿，清楚过来之后，开口回答道：“这是寒精，是在庞大的极阴寒石矿中孕育万年以上才可能形成的寒石之精。一般万年的寒精是淡蓝色，年份越久寒气越强大，色泽也会慢慢地黯淡下去，像这一块儿蓝得发黑的寒精，年份至少也在亿年以上，也就是说此物乃亿年寒精！”

　　暴猿虽然没有当面认出来，但是亿年寒精的概念还是明白的，这玩意儿一般的修士碰到，会直接被冻成冰棍，甚至连元婴都能给冻住，永世长眠在寒冰之中。

　　不过寒精如果落入修炼水属性功法或是本身就是水属性的修士手上，那就是绝对的宝贝，拥有它，可以加速修炼，比如说暴猿就可以利用它来加快修炼。

　　“老板，亿年寒精啊，我们发了！”暴猿两眼放光地说道。

　　“嗯，是的。”杨天问也露出了笑容，这真是想睡觉就送来一个枕头，而且是最柔软的那种。亿年寒精，杨天问可以很负责、非常负责地说明，仙府之中没有，莫说亿年的了，就连万年的都没有！杨天问原来的本意就是想取用一块万年寒精，再配合九幽冥石，再加上无数配材炼制新的压阵九宫印。可是郁闷的是，万年寒精没有，九幽冥石倒是有不少，但只有一块万年的，仙府中好东西不少，好到让杨天问也激动万分，但不知道为什么，杨天问看到这块亿年寒精后，居然会觉得原本仙府中的东西并不是最上档次的。

　　这个发现让杨天问有些哭笑不得，是自己太有追求了，还是自己太没有追求了？妈的，反正这块亿年寒精是要定了。到时候再一块亿年九幽冥石来，咱也来亲自试一下炼制神器是啥感觉！

　　不错，亿年的极阴寒精再加上亿年的九幽冥石，然后再配上仙府中无数最珍稀地配材，要是炼不出神器，那自己也甭混了。

　　“不说别的了，暴猿，我们抢！”杨天问原本是想用东西换的，咱可是老实人啊，可是转念想了一下，自己拿什么换呢？呃，除了仙府中的几样没有拿到手的神器以外，貌似好像就没有啥东西能够换一块亿年的寒精了。

　　天地良心，咱真的想当一个好人的，可是这老天偏偏不让咱学好。没办法了，再坏一回，以后有机会再学好吧。

　　杨天问和暴猿几乎同时加速追了上去，杨天问一直注视着手中的玄光镜像，轻声说道：“收敛好气息，不要让小羊羔给跑了。”

　　“放心吧，老板，我是擅长收敛气息的。”暴猿说完就扑入了水中，化为无形。

　　杨天问愣了一下，然后仔细地用神识搜索了一下，居然啥都没有发现，又一次在心中感叹道：这神兽就是神兽，天赋属水的神兽在入水之后，可以表现得如此无我无形，无迹无象，的确要比人类的遁术强上一些。

　　杨天问更牛，心念一动脚下的瞬光云，把杨天问整个人都包裹了起来，杨天问躲在云中，朝前疾飞。

　　镜像中，那个中年人笑罢，便收起了亿年寒精选了一个方向，装作若无其事地以不快不慢的速度离开了。

　　杨天问冷笑，这家伙真是聪明，从外表上看，完全看不出一点儿喜色，如果不是从玄光镜上看到这一切经过，恐怕就算是当面遇上了，也只是把他当作一个普通的过路人。不过嘛，此人将速度慢了下来，这可真是正中下怀啊！

　　杨天问和暴猿在不暴露自己的情况下，疾速追赶了过去。两千多里对两人来说，也就是几十息的时间。

　　“老板，在前面，我过去就动手吗？要活的还是要死的？”暴猿传音过来问道。

　　“嗯……”杨天问迟疑了一会儿，因为杨天问在想，无冤无仇的，这一来就置人于死地，貌似良心上有些过意不去啊。可是换一个角度，抢了别人东西，就等于是结仇了，而且这中年人的法力看上去也不低，结了仇，难道还把仇敌留着几万年后又得了什么奇遇后再回来报仇？但是做人也不能太绝了，我是修仙之人，可不是什么嗜杀的魔头，别人惹到自己的时候，自己有理由置敌于死地，但反过来呢？

　　“罢了，留他一条小命，我们是谋财，不是害命。”杨天问最终还是过不了自己这关，但当杨天问说出这句话之后，胸中有一种豁然贯通、豁然开朗的感觉，红尘三千丈，修道即修心。

　　无论做什么，只要自己心里舒服，那就想怎么做就怎么做。无所谓烧杀抢掠，无所谓恶贯满盈，无所谓尊老爱幼，无所谓行侠仗义，只问本心，只要自己高兴，想做什么就做什么。今天我心情舒畅，放你一马；明天我心情不好，灭了你丫。今天我心情舒畅，兼职侠客、放虎归山；明天我心情不好，见死不救、赶尽杀绝。

　　怎么的？放开心灵，天道轮回，生与死本来就是天地法规的一种，弱肉弱食，也同样是天地法规的一种。既然天道至情又无情，那么修行之人既然有向道之心，也得有至情之胸怀，无情之冷默。很矛盾是不是？但你懂了就是懂了，你不懂永远也不会懂。

　　……

　　暴猿突然从水下冲了出来，瞬间便冲到了司马幽面前，当胸就是一拳。雷霆万钧般的一拳，轻易地破掉了司马幽的护体真元，重重地打在了胸口上，霸道的风火双力强攻进司马幽体内，打得此人找不着北，转眼间就被重伤。

　　司马幽狂吐着鲜血，倒飞了百米才缓过劲来，刚要说什么，扬头就是一口精血喷了出来，“你，你是何人，无冤无仇，为何要拦我去路？你们是不是认错人了？”司马幽非常冤枉地喊道。

　　心里却在仔细盘算着，自己没有漏掉任何一个细节，应该没有暴露才对。心下不由得又安定了不少。

　　“应该没有，你想要留住小命，就交出那块寒精。”暴猿双拳碰撞了一下，开口说道。

　　司马幽心里暗呼糟糕，表面上却是一副冤枉的样子问道：“什么寒精，你肯定是认错人了。”心下却在打算着是怎么突然偷袭然后又怎么逃跑。

　　“轰隆……”一道天雷从天劈下，正中了司马幽，打得他伤上加伤，甚至连动弹的力气都没有多少了。

　　“交不交？”暴猿问道。

　　“这个我确实……”司马幽还要狡辩，正要不顾一切遁术水中的时候。

　　“轰隆……”天雷劈在司马幽的肩膀上，打得他又是三口精血吐了出来，全身真元至少被打散了六七成。

　　“还不交？”暴猿笑眯眯地问道。

　　“轰隆……”又是一道天雷劈下，这次之后，司马幽的肉身已经快要崩溃了，再来一击的话，恐怕以后就只有修散仙了。散仙？散仙在虚无囚牢里比凡人还要可怜，还要悲惨。

　　“交还是不交？”暴猿又问了一次。

　　“交，立刻交。”暴猿话音还没有完全落下，司马幽立刻拿出了亿年寒精。

　　杨天问闪身把寒精拿到了手里，一股强烈的寒气从寒精上面直透体内，杨天问可不是水德之体，也没有修炼水属性功法，这寒气开始袭身了，好快的速度。


第二百零二章 黄雀在后

　　瞬间就直透肩膀了，杨天问一边运转天雷金身，一边转手便要将它收入罗盘空间中，突然一道剑光闪过，杨天问天雷金身也恰好在此时开启到最大，不仅将寒气逼出了体外，更是挡下下这非常致命的一道剑光。

　　就在这里，司马幽整个人轰然爆炸，余波更是波及到不远处的暴猿和杨天问。

　　杨天问动作极快地将东西收进了罗盘空间中，余波只不过是余波，虽然狼狈了一些，但第二转第三层的天雷金身可不是玩假的。至于暴猿，那就更加不可能有事了。

　　“到底是谁？”杨天问和暴猿一左一右，一前一后地站在空中。

　　靠，有人摸到了自己周围都没有注意到，这可能吗？

　　“哈哈哈……想不到，原本以为一个术修，实力再强，也挡不了一道剑光，却是想不到你不仅仅是一个术修，还是一个不弱的体修啊！”声音虚无飘渺，从四面八方传来。

　　杨天问定了定心，冷静了下来，思考着，自己的玄光之术可以看遍方圆数十万里内的一切，早在动手之间。自己就已经仔细搜查过，没有人在周围，难道这声音是来自数十万里之外？又或者是此人的法力已经超过了自己三个等阶以上？

　　玄仙又或者是魔王级别的超级高手？甚至更强？

　　“小子，交出那块寒精，本王可以既往不咎，要不然，嘎嘎嘎嘎……”话还没有说完便阴恻恻地笑了起来。口气突然转厉：“刚才那小子的下场就是你的归宿！”

　　杨天问缓过了神，压下了心中的震惊，平复了情绪开口说道：“不知道阁下怎么称呼？”

　　“嘎嘎嘎嘎……好心性，这么快就能平复下来，看起来这虚无囚牢里的修士的确要比外界强了不少啊。”还是那个干涩的声音传了过来。“小子，本王说话一向算话，只要你交出东西，就可以安全走人，否则。哼！后果自负！”

　　杨天问心里也在天人交战，是交，还是不交？靠，真是郁闷，螳螂捕蝉，黄雀在后这个典故想不到今天倒是被自己碰上了。

　　交？谁知道这家伙是不是在说谎啊！不交？杨天问估摸着这九曲黄河大阵能不能困住这家伙，可是这人影都没有看到，怎么困啊？连一点儿底细都摸不清。这让自己怎么选择啊？

　　“老板，不行，此人太强了，我连他一点儿气息也没有发现。”暴猿传音过来道，意思很明显，此人不能力敌，只能智取。

　　杨天问当然也知道要智取，可是这智取可不是说说就行的，杨天问冷静地分析着，此人的修为有多强？现在人在何处？

　　用感觉和猜测可以初步判定，此人绝对比金仙强大，因为金仙杨天问也见了好几个，偷袭干掉了一个，用九曲黄河大阵困住了两个。金仙是很强大，正面对上，就算是现在的自己不用上神器，也不是对手。当初能够偷袭干掉那个金仙运气的成分也占了不少。但是金仙也不可能强到如此变态。

　　玄仙？非常可能，但是玄仙有多强。杨天问自己没有见过，更想像不出来。等等，大阵中的两个金仙好像强抢过一个玄仙，也不知道是不是真的。倒是可以问一下，将神识透入阵盘中。

　　这个时候，阵中的两位已经完全找不着北，但是阵中的九幽煞气也对两人没有任何障碍，安全上是完全没有问题地。

　　“两位感觉如何？”杨天问的声音响了起来，不过随即开口问道：“听说二位曾经劫过一个玄仙，不知道是不是真的。”

　　“不错，确实如此，只不过……”左仙精神不错地回答道，听起来还有些兴奋的感觉。

　　“只不过什么？”杨天问有些急了，这外面的时间可拖不了多久的。

　　“哎……我们要是说出来，你得让我们在里面多呆一会儿啊！”仙右突然开口说道。

　　杨天问一口应了一下，咦，不对啊，这话怎么有些莫名其妙啊，在里面多呆一会儿，你们俩神经不会有问题吧？是不是在虚无囚牢里呆久了，喜欢上坐牢的感觉啊？不过，这个时候也懒得计较太多，先把答案要到再说。

　　“其实我们俩当初合二人布下大阵和无数陷阱，原本是想算计其他人，可是后来就碰上了一个受了重伤的家伙，撞上了陷阱。没办法，我们只有先把他解决了再说，可是谁想到，此人居然是一个玄仙，那法力那境界，我们俩并尽全力，又占据了天时地利人和，借助诸多阵法陷阱之力，也仅仅能和他拼个平手。金仙玄仙虽是一境之隔，可是差距实在是不可同日而语啊。此人之前已经受了重伤，要不然我们俩就交待在那儿了。可惜我们俩最后什么也没有捞着，还浪费了不少布阵材料，只有灰溜溜地跑掉了，还为此躲了近万年。”左仙长叹了一口气陈述道，表情那个郁闷啊，就别提了。

　　杨天问听懂了，也听得非常明白，正是因为如此，杨天问心里更加没底，受了重伤的玄仙，左右二仙加阵法陷阱都奈何不了，那要是全盛时期巅峰状态的玄仙或是魔王呢？

　　“小子，快点，否则本王的耐性就要没了。”这个声音又响了起来不耐烦地催促道。

　　杨天问想了一下，笑眯眯地拿出那块亿年寒精问道：“阁下怎么不现身相见啊？”

　　“哼，想见本王，你们不配！”那人冷哼一声说道。

　　杨天问听了，立马又将东西放了回去，脸色一变，强硬地吼道：“嘿，不配？老子还不给了，靠，咱还就是这脾气。我看你也不过是一个纸老虎罢了，没脸出来见人的龟蛋。他妈的，给老子滚出来，老子今天不把你干掉，就跟你姓！”杨天问有一半是借题发挥，有一半还就是被气的。法力强就可以欺负人啊？呃……貌似好像还真的可以。不过，你欺负别人还行，欺负老子头上就不行！

　　杨天问从小到大，都十分坚强，但在孤儿院长大，受尽别人冷嘲热讽，其实还是有一股自卑感埋藏在心中，自卑背后就是一种可怕的暴虐，想要毁天灭地的思想。杨天问最讨厌的就是被人家瞧不起。

　　嘿，这一句“不配！”让杨天问的脾气一下子爆发了出来，杨天问这脾气，说好听点，叫至情至性，说难听点，就叫耍混耍横。不过却是有一股宁死不屈的坚强和坚毅。

　　杨天问其实早就想到了脱身的方法，不过现在老子还就不走了，非得灭了你不可！一向冷静自虑的杨天问爆发了，这个时候只有干掉这嚣张家伙的想法，完全失去了冷静。其实越是好脾气的人，脾气爆发的时候就越是可怕。

　　杨天问第一次发彪了！！

　　“老板，冷静点。”暴猿劝诫道。

　　“行了，今天天王老子来了，老子也要干掉这王八蛋，你先躲一会儿。”杨天问说完，挥手间便把暴猿收进了九曲黄河大阵中。

　　杨天问原本是打算暴露仙府的存在，然后再跑路的，可是现在杨天问不走了，就是要一心干掉这嚣张的家伙。

　　“臭小子，你敢骂本王？哇呀呀……”听这声音也能听出来，被气得连话都说不出来了。显然这家伙的口才也不大好，至少在对骂上不在行。

　　一个模糊的身影从杨天问对面极远的天边，以非比寻常的速度，带着无边煞气，冲了过来。

　　有如闪电一般，几息间就冲到了杨天问面前。强横的威压，让杨天问的元神也为之一滞，但好在马上又恢复了正常，但这股压抑还是存在着，让杨天问有一种动弹不得的感觉。

　　杨天问定睛一看，一袭黑袍，面目狰狞，咬牙切齿。但从相貌上看，却是不过而立之年，强横的气势冲天的霸气，正是此人的真实写照。

　　“臭小子，本王来了，你不是要干掉本王吗？不自量力的臭虫，给本王跪下！”那股气压突然倍增，以直线趋势爆增着。

　　杨天问被压得喘不过气来，感觉身体好重，双脚好软，不由自主地想要倒下去。威势，强横无边的威势，这就是全盛状态下的玄仙级强者吗？太强大了，和金仙简直不可同日而语啊！


第二百零三章 杨天问发彪
    “哼，想要老子跪下？不，不可能，天上地下，没有人能够让我下跪！”杨天问也爆发了全身的真元，硬生生地顶住了这股强大的威压。

　　“哟——”这看上去而立之年，实际上却是不知道修炼了多少年的老魔头倒是十分意外，“臭小子有点骨气，只要你收回刚才的话，跪下来给本王磕头道歉，然后把那块寒精交给本王，本王可以网开一面，放你一条生路。哦，对了，你刚才收人的那个宝贝也得交给本王。”

　　杨天问一听，嘲笑着回答道：“说来说去，还不是看上了我身上的宝贝？”

　　“不错，那又如何？”这老魔头倒也干脆，直截了当地回答道。空间神通在仙界也只有仙尊才能使用。当然有些特别的阵法或是特别的空间宝贝也可以。老魔头可不认为杨天问是一个仙尊，也没有见到什么阵法布在周围，那么就只有宝贝这一种解释了。

　　这话说得真是实在，不错，在修真界，看上了某人的宝贝，那就是看上了，实力强大的抢了也就抢了。高兴的话，留你一命，不高兴的话，杀了也是白杀。

　　杨天问不屑地撇了撇嘴，回答道：“今天天王老子下来，我也得灭了你！”

　　“哇哈哈……哇哈哈……哇哈哈……”老魔头狂笑不已，笑得差点流出眼泪了，“就，就凭你？哇哈哈……告诉你，你还差得太远了。太远，实在是太远啊！哇哈哈……”一点儿面子也没有给杨天问，这句话倒是一件大实话，玄仙和一个普通的仙人，实在是差得太远，这已经不是天上和地下地区别，而是九重天和十八层地狱之间的区别。即使是修炼太古炼气法诀的杨天问也绝对无法无视这个差距。所以身为魔王级的老魔头有恃无恐地狂笑着，像是玩小鸡一样地轻松愉快。

　　“你不信？”杨天问咧嘴笑了笑。不过这笑容越是感觉有些勉强。杨天问用尽全力，也不过只能扛下这股威压。

　　杨天问将神识透入命运罗盘之中，勾通了命运罗盘，作为命运罗盘之主，杨天问以神识向它许愿道：“我要亲手灭了这老家伙！”

　　杨天问的脑海中响起了一个声音：“如你所愿。”

　　话音未落，一股强大的力量从元神之中喷涌而出，杨天问只觉得周围的威势突然一轻。全身舒坦得不得了，比马杀鸡还要舒服百倍。法力在增长，就连境界也同样在提升，一些不明白的天地玄奥也在这个时候豁然开朗。

　　一股出尘的气息从杨天问身上散发出来，越来越浓郁。紧接着一股强大的气势和威压也从杨天问身上透了出来，还在呈直线增长。

　　正在得意万分地耍小鸡的堂堂魔王，直接愣神了，这是怎么一回事？这小家伙在伴猪吃老虎吗？这股强大的气势绝对不是一个普通的仙人能够发得出来的。

　　提升，提升，再提升，还在提升。老魔被惊到了，嘴巴大张着看着面前这一幕诡异的场面，一只刚出生的小鸡，转眼间变成了凶猛的老鹰。不，还在提升，这简直就好像凤凰浴火一样。

　　修炼了十万年的岁月，从来没有见过这种诡异至极的场面，老魔强自收敛心神，拿出了所有的法宝，用上了最强的力量想要将杨天问先一步干掉。

　　可惜，命运罗盘在愿望未有达成之前，是不许任何人阻拦的，就算是神，也不可以！说白了，这段时间的杨天问是无敌状态。老魔倾尽全力的一击被一道无形的光罩给挡住，然后双倍反弹了回去。

　　杨天问体内原本是白色的元丹开始疾速旋转了起来，一息之间就数百圈数千圈，色泽也在慢慢地变化着，白色变成赤色，赤色又变成了橙色，橙色又变成黄色，黄色又变成绿色，绿色最后又变成了青色。不仅如此，三转变色之后，金丹就从下丹田升到了中丹田。

　　“啊……”老魔想不到还有这一出，反弹回来的力量便他整个人重重地打飞了回去，幸好，刚才祭出了防物法宝，否则这一击非得受重伤不可。不过双倍反弹的一击，虽然被防御法宝给挡了下来，但是双倍返还老魔头的强大攻击，还是让他受了一些伤害。

　　杨天问的气势威压已经达到了老魔头的境界，不过还没有停下，这种威势还在增加，杨天问抓住这个机会，疯狂地祭炼着丹田中还没有完全炼化的无量破天锏和雕花青铜炉。

　　过了好一会儿，杨天问的法力停止了增长，脑中不知道为什么，就是明白一个现实：“愿力加持，时效一百二十息。”

　　这其中的意思，自然不言而喻了。

　　杨天问没有废话，感受一下这股强大的力量，原本下丹田内的那颗白色的元丹，不知道何时已经升到了中丹田内，丹身通体呈青色，转动间便有一股强横的法力流转而出。

　　杨天问抬起头来，邪笑着看了反被自己的威压压得动弹不得的老魔一眼，唤出了无量破天锏，只见原本一根绣花针，变成了一根龙吞水样式地黄金锏！威严而霸气。“本座说过，本座要干掉你！给我跪下，受死！”

　　杨天问朝前三步走到了老魔面前，强横的威压，迫使老魔双膝不由自主地跪倒。杨天问高举黄金锏，就好像天神下凡一般，冷眼看着老魔，说道：“本座在人间是人上之人，在仙界也是仙上之仙，在神界也同样要做神上之神！你，不该冒犯本座。你，不配！”

　　老魔头哪里还有刚才不可一世的表现，现在的他屈辱地跪在杨天问面前，动弹不得，满脸充满着不敢置信的样子，惊恐后悔地吼道：“不，不可能……，你怎么可能……”但当他看到杨天问高举黄金锏的时候，又转而恐惧地吼道：“不，不要杀我，我错了……饶我一命，我愿意交出自己的本命元神，奉你为主，终生为奴！”

　　杨天问对此视而不见，听而不闻，“告诉你，老子今天不高兴！”毫不犹豫地砸下了黄金锏……

　　“不，你会后悔的，你一定会……，我哥哥不会放过你的，绝对不……”话音已经落下了，最后的一个字已经永远也说不出来了。黄金锏已经连他的元神一起打成了碎片。

　　为奴？哼，你早点说，也许我会给你这个面子，可惜老子现在心情很不高兴，别说为奴了，就是当狗，老子也不愿意！

　　杨天问顺手接收了这老魔所留下的财产后，收起了无量破天锏，立马原地打坐，开始修炼。趁着现在还有时间，杨天问将所有的力量都用于修炼天雷金身！

　　不错，这般强大的法力只能存在一百息左右，用来炼化法宝，根本不够。倒不如拿来修炼这门天雷金身法门，这样能提升多少就提升多少，哪怕是提升一层，也会减少一些浪费，多一分利用。

　　……

　　时间一秒一秒地过去了，杨天问的混身闪烁着蓝金色的光芒，以及耀眼的雷电。

　　青色的金丹，代表的是第六转的法则金丹，这法力之强横，可见一般了。不仅如此，从金丹中获得的有关于天地诸般法则的信息，也让杨天问获益匪浅，可惜，这些都将会在一百息后消失，包括这些境界感悟。

　　而杨天问也将会在一百息后被打回原形，以第八级愿望的力量也仅仅能将杨天问的法力提升到金丹第六转，然后维持一百二十息的时间。

　　天雷金身在强悍力量的催化下，从第二转第三层，以平均每十息一层的速度往上狂飙，平均只是平均，当然不可能每一层都花去十息。像第二转第四层，只用了二息就冲了上去，第五层用了五息。

　　当冲到了第二转顶峰的时候，时间还剩下四十息，可就是如此，也整整用去了二十息才冲过这一关卡，进入到第三转第一层，剩下的二十息过去了。天雷金身也正好冲上了第三转第二层，快要突破的时候停了下来。

　　紧接着，体内那股强大的力量开始消散、退去。金丹也由中丹田慢慢地倒退回了下丹田，颜色又重新恢复了纯白色。


第二百零四章 战利品
    杨天问睁开了双眼，站起身来，回想了一下刚才第六转的金丹所带来的那种特别的感觉，可是很遗憾，那种特别、玄奥、深刻的感觉，却是一点儿也回想不出来。这也许就是境界的差别吧？

　　境界到了，那么一切都水到渠成。

　　境界不到，那么强求也没用。

　　杨天问还是比较满意的是，突然暴涨的法力境界虽然消失了，但是天雷金身却是修炼到了第三转第二层，整整跨越了一转啊！

　　杨天问的总体实力又提升了不少。瞧瞧四周，辨了辨方向，唤出瞬光云，朝着百泷岛方向飞去。

　　三天时间就又一次降到了百泷岛。

　　“哎呀……忘了。”杨天问想起了，九曲黄河大阵中的暴猿，挥手将他放了出来。

　　暴猿一出来，第一眼就瞧见了杨天问，立马眨了眨眼睛，确认了之后，才关心地问道：“老板，你没事？”

　　“我能有什么事？”杨天问微笑着摇头道。

　　“那个……”暴猿又没有得失忆症，当然记得三天前发生的一切，所以有些不敢置信。

　　“那王八蛋已经挂了。”杨天问现在心情很好，挂了一个魔王级的高手，心情能不好吗？而且还收刮了几件仙器级的法宝和一个储物戒指。

　　这一切，杨天问都没有来得及看呢。

　　“啊？！”暴猿瞪大了眼睛，仔仔细细上上下下地盯着杨天问猛看。好一会儿才开口问道：“老板，你真的是人类？不是传说中的七大超神兽之一？”

　　“超个屁啊，我可是如假包换的人。”杨天问郁闷地回答道。

　　“那你是怎么干掉那个家伙的啊？”暴猿很郁闷，因为他知道自己是无论如何也不是那人的对手，光是那股气息暴猿便知道，即便是用上最后的手段也顶多能重伤此人，杀是绝对不可能的。

　　“保密。”杨天问神秘地笑了笑说道。

　　暴猿也没有多问了。突然想到了什么，关心地问道：“老板，那家伙好歹也是玄仙级的强者，好东西肯定不会少的，你不会忘了拿东西吧？”

　　“废话，我是那种傻蛋吗？”杨天问恨不得猛敲暴猿的脑袋，“在这里总不能拿出来乱晃吧？我们先买东西，回去的路上再瞧也不迟嘛。”

　　暴猿明白地点了点头，什么也不多说，什么也不多问了，默默地走在杨天问身侧偏后半步左右的距离。低着头一路上随着杨天问在坊市上边走边停，似乎在思考着什么。

　　杨天问兴味盎然地从东街买到西街，又从北街买到南街，横扫千军似的搜刮着坊市中多样珍惜到极致的灵药，年份大多超过了千年以上，这个结果让杨天问的嘴角一直以来就没有平过。

　　所以，杨天问也没有注意暴猿的异样。

　　……

　　茫茫大海，无边无际，神秘莫测，危险异常。海下的灵气远比空中要浓厚一些，因为这海下有着无数海底灵山，这些山峰有低有高，有的可以从海底伸出海面，有地却是深处海底，不见光明。当然，越是处于海底，灵气也就越是浓厚。

　　海底灵山，荒兽聚集，它们往往是一个族群占据着这一座或是多座，有着极强的领地意识，所以修士们下海采集灵药灵矿时，会时常遇上危险，因为修士们侵犯了荒兽的领地。

　　在远隔数千万里外，这是一座位于海底的灵山，山峰从海底高高地耸立起来。但却是没有伸出海面，大概离海面还有三千米左右的距离。

　　这样的距离已经是处于危险警告线以下了。这样的灵山，根本没有多少人会来，因为太危险了，而且这座灵山虽然有灵脉，却是有些贫穷，它是一座玄铁矿山。处于虚无囚牢这般资源丰富的空间当中，玄铁这种东西实在是不值几个钱，随便一块没有灵气的岛屿上也有不少的玄铁矿。谁还会冒着生命危险下海三千米来采集玄铁呢？所以这里人迹罕至。

　　但就是从座矿山之内，冲出一个身影，以极快的速度冲出了海面，三千米的距离，只不过眨眼间。

　　此人身高中等，一身黑袍，就只能看到这些，其他的包括头脸在内都被宽厚的黑袍给包裹在内，只见他拿出一块已经碎成三截的玉简，伸出一只漆黑的带着手套的大手，伸出食中二指，点出一道微光透入破碎的玉简内。

　　玉简接收了这道微光，“啪”的一声炸开，光芒渐渐升起，然后飘于空中，现出一幅光影。光影之中的情景，仔细一看不正是杨天问秒杀那老魔的情形。

　　杨天问的相貌被那无边的金光给遮去半边，但另外半边却是被此人看在眼里，漆黑的斗篷内闪烁起两道惨绿的幽光，透着无边地杀气。

　　冷哼了一声，丢掉了手中破碎的玉简，闪身消失了。

　　……

　　杨天问这边买完了东西，便和暴猿一起离开了百泷岛，杨天问拿出了一块玉简，这是一块记载了方圆数亿公里内的地形岛屿以及海底灵山大概分布的地图，花了杨天问一万上品灵石的高价，不过杨天问却认为买得非常的值得。

　　飞了几天，杨天问这才拿出了那枚从那老魔手上得来的储物戒指，打开来瞧了瞧，里面东西不少，可是多数是仙石和仙玉，要么就是各种灵材，有少数几株灵药，成色不错。太过珍贵的倒是没有见着，十几样下品仙器以下的法宝和飞剑，杨天问更是一点儿兴趣也没有。杨天问就纳闷儿了这堂堂玄仙级的强者，居然会这么穷？

　　拿出了几样有用的东西，里面的仙石仙玉的一样没动，随手丢给了暴猿道：“给你了，你瞧瞧里面有什么好东西自己能用的。”

　　“哇……高手就是高手啊，里面的东西可真多。”暴猿称赞道。

　　“这也叫多？”杨天问想了一下仙府内的东西，不由得撇了撇嘴。

　　“老板，如果你再白手起家，恐怕也未必有他的收藏多啊。”暴猿叹了一口气公平地说道。

　　杨天问想了一下，除去仙府里的东西，自己的财产和这枚戒指中的财产一比，那简直就是小巫见大巫了。点了点头道：“的确如此。”在虚无囚牢里，真正的好东西还是靠自己冒着生命危险下海去寻的。

　　比如说，杨天问取自那枚戒指中的这几颗过万年的寒光玄石，这些东西在修真界是绝对不可能存在的。

　　还有那些灵药，样样成色年份都在千年以上，甚至有万年的存在，已经属于珍惜的仙药了。就算是万年的止血草嘛，也比百年人参要强大吧？

　　“老板，快来看，这个……”暴猿已经激动得说不出话来了。手中捧着一副难看的黑乎乎的似铠甲又似斗篷的东西。

　　“什么东西啊？”杨天问看了过去，也没有什么特别啊，这玩意儿品级也不高啊，不过中阶灵器而已，垃圾一件罢了。

　　暴猿平复了一下心情继续说道：“老板，你知道这是什么吗？”

　　杨天问摇了摇头回答道：“一件中阶灵器罢了，能有什么用？”

　　暴猿恶狠狠地翻了一个白眼，哭笑不得地说道：“我们这一次最大的战利品就是它啊！它……它……”

　　杨天问不仅疑惑又好笑地劝道：“慢慢说，慢慢说，它到底是什么玩意儿？藏宝图，还是什么功法要诀？”难说，有的仙人就是喜欢把一些功法什么的人刻在一些古怪的东西上，这纯粹是搞怪嘛。

　　“这，这就是避天甲！！”暴猿努力地压下了情绪回答道。

　　“避天甲是啥玩意儿？”杨天问不解地问道。

　　“避天甲，就是用分裂繁殖期的万年荒兽的那一部份分裂交接的兽皮来炼制的躲避天罚的宝物。这，这是虚无囚牢中最最珍贵的东西之一了！！”暴猿终于把心里的激动给舒发了出来，脸都快笑开花了。

　　杨天问听了，也不由得愣了一下，这不就是说，二百多年后的天罚，根本就不在话下了？哈哈哈……


第二百零五章 变故
    “老板，这件中品灵器级的避天甲足以让六个人安全地渡过下一次的天罚了，哈哈……”暴猿大笑着说道，二百多年后的天罚可以渡过，就代表着比别人多了一千年的时间，多了这一千年的修炼时间，就可以多做好多事，领先别人不知道多远。千年时间，对于杨天问来说，已经足以做很多很多事情了。

　　“难怪啊，我说嘛……”杨天问自言自语地开口道。

　　暴猿正兴奋着呢，也没有听清杨天问在说什么，开口说道：“老板，真是想不到干掉那家伙居然有这种好事情碰上。”

　　杨天问笑了笑，虽然心中也是有些兴奋，但是更多的思想却是放在了另一方面，不是说这种可以躲避天罚的东西很少的吗？可现在为什么随便杀一个人就“爆”出来了？虽然说这个人强大了一点儿，哦，也许不是一点儿，但玄仙级的存在，整个虚无囚牢绝对不可能只有他一个。

　　这次的事情，是自己的运气太好，还是另有玄机？虚无囚牢之中看来并不是想像中的这么简单啊！

　　杨天问可不像暴猿这么乐观，避天甲这种东西，听陈若琳说过多年前曾经引发了一场不小的血腥争夺。也就是说，这玩意儿比想像中的还要珍贵，就算是玄仙也不可能人手一个吧？但是如果，假设一下，万一每一个玄仙手上都有一件避天甲，并且每隔千年都会得到的话。那么这事情可就不想像中的这么轻松了。

　　当然，以上这种假设，延伸的话可以引出一个让人难以想像的惊天大秘密。不过，杨天问仔细一思考，这种假设太过大胆太过荒谬，它发生的可能性只有万分之一的机率，被杨天问直接无视了。

　　杨天问自嘲道：“说不定这老家伙运气足够狗屎。真的被他遇上了荒兽分裂所以才炼成了这件皮甲。又或者说是别人给的？”

　　想不通就不想了，反正以后地事以后再说吧。杨天问把一切都抛诸了脑后，未来的事情谁能真正预料呢？

　　“老板，这避天甲还是放你那儿吧，嗯，我发现，跟着老板以后，连我的运气也好了不少啊。”暴猿倒是像个小孩子似的兴奋异常。能够躲避天罚，哪怕是只有一次，对于久困于虚无囚牢中的修士而言那是多么的幸福啊！

　　杨天问笑了笑，没有多说什么，招呼了一下暴猿问道：“里面的那两个老家伙在干什么？你在里面，他们没有难为你吧？”

　　“没事，他们？他们倒是挺有趣的，居然在研究您的大阵。”暴猿不知不觉间也用上了敬语，阵法形成空间，在传承记忆中所记载的内容可不少啊。这些能够在未成仙尊之前，就有如此高超的阵道水平，那以后的成就几乎不可限量啊。

　　“咦……你倒是一眼就认出那是阵法？”杨天问倒是小瞧了暴猿，也同样小瞧了高阶神兽的传承记忆。

　　“老板您以后就是我的衣食父母了，反正咱是哪也不走了，就跟定你了。”暴猿这话说得比以前更加坚定。

　　“有福同享呗。”杨天问微微一笑道，心里也清楚自己已经慢慢地得到了这猴子的认可了，不过要想真正收住这家伙的心，还有很长的一段路要走呢。不过，杨天问相信，真心对待暴猿地话，最终会有回报的，至少这些神兽在本质上还是比人类要纯朴得多，至少不会出现恩将仇报，忘恩负义的事情。大部分高阶神兽虽然不会像人类一般做出这等下作的事，但他们的高傲也不会这么容易就被收服。

　　飞行了数天，杨天问和暴猿的速度并不快，反而特别地放慢了速度，有杨天问的玄光之术，方圆数十万内的动静都在其掌握之中，倒是不惧遇上一些小型兽潮，即使出现了，也能及时作出对策，或杀或避，占有绝对的先机。

　　一路上杨天问大部分时间运用在修炼上，其实相比而言，三仙岛的灵气比起这茫茫大海要逊色得多，毕竟岛上虽有灵脉可是架不住人多啊。这茫茫大海是僧少粥多，自然要强上一些。可是如果在空中修炼，这就很考人了。因为这样的话就无法入定，必须分心在稳定平衡上和飞行所需的灵气。

　　杨天问也是占了这瞬光云的便宜，才能轻松一些地入定，但是却不敢深层入定。

　　原本七天左右的路程，两人却用了一个月才赶到，不过赶到之后见到的场面却是让人大吃一惊，岛上的禁制和阵法似乎失去了效用，远隔百里都能感受到灵气充沛非常，杨天问和暴猿对视了一眼，肯定出事了。

　　几乎同时加速飞了下去。

　　岛上摆放着不少尸体，血迹好像是刚刚清理过，但还是能够闻到一些血腥味。

　　神识一扫，杨天问和暴猿同时朝主峰顶飞去，主峰之上，狂龙护法好像受了不轻的伤势，流风和流月两兄妹不知道是什么时候回来的，他们俩倒是没有出事，除此之外，亭台内就没有其他人了。

　　“你们回来了！”流风和流月看到杨天问和暴猿二人落地后，招呼道。

　　“发生什么事？”杨天问不解地问道。

　　“是呀，岛上怎么死了这么多人，其他人哪里去了？”暴猿在这儿住了几千年，多少有些感情了，所以他表现得要比杨天风急切得多。

　　“哎……我们赶到的时候，就已经出事了，听狂龙说，一个月前，有一群千只左右的小兽群路过，岛上的阵法禁制突然间失去了效用，引发了兽群攻岛，虽然最后还是挡下了，但是岛上却是死伤惨重。”流风解释道。

　　“哦？”杨天问有些意外，这似乎不大可能吧，都用了几千年的阵法禁制，在自己离开的时候还好好的，怎么可能突然间失效呢？“狂龙，你的伤势没有大碍吧？”

　　“没有什么，已经稳定了下来，只不过几十年内是无法使用全力了。”狂龙摇了摇头回答道。

　　杨天问拿出一瓶疗伤的灵丹递了过去道：“这些丹药应该可以加速你的恢复。”

　　狂龙接过药瓶，打开来闻了一下，惊讶地说道：“这个太贵重了。”七级的灵丹，而且是内外伤通用的，一瓶子少说也有二十颗以上，的确太贵重了一些。

　　“呵呵……相识一场，就不要这么婆婆妈妈的了。”杨天问却是不在意，这一次出去收获了不少好东西，比灵丹更高级更有效的仙丹随时都可以开炉炼制了，何况是区区一瓶灵丹呢？这些东西，早在杨天问闯仙府之前就炼制了不少，又加上从云梦沼泽“批发”了一批灵药后，又炼制了不少，身上的存货多的是。最重要的是，杨天问现在已经用不上这些“低”级的灵丹了。

　　“三位岛主呢？”杨天问奇怪地问道。

　　“三岛主受了重伤，二岛主正在为她疗伤，至于大岛主则是追出了岛。”狂龙开口说道，最后更是长叹一声。

　　杨天问和暴猿有些奇怪，这狂龙可是一个相当爽快的人，无论是做事也好，喝酒聊天也好，给人的感觉就是爽快耿直，光明磊落，很少有这样婆婆妈妈的时候。

　　两人看向了一旁低头不语的两兄妹，暴猿急切地开口问道：“还有什么更加糟糕的事？”

　　“哎……”两人也是同声一叹，一言难尽的样子。

　　杨天问最是冷静，奇怪地问了一句：“对了，玉莹护法呢？”杨天问以神识扫遍了全岛也没有发现。

　　“对呀，玉莹她人呢？”暴猿奇怪地问道。

　　三人一听，眼神同时黯了下去，脸色更是苦了三分以上。

　　暴猿郁闷地问道：“她不会也战死了吧？”的确有些郁闷，几千年的交情，虽然谈不上什么莫逆之交，但也算是相识一场啊。

　　杨天问倒是没有觉得什么，毕竟来了虽然有一段时日，其实也就是和狂龙之间有些交情，然后是流风流月两人，玉莹护法倒是没有怎么交集。当然，暴猿要除外。

　　“玉莹姐姐她……”流月有些迟疑。

　　“你还叫她姐姐？哼！”流风有些气愤地驳斥道。

　　杨天问和暴猿不是傻蛋，听到这儿，也大致上猜到了一些什么，杨天问还是没有什么感觉，对于三仙岛的感情不深，杨天问又是一个得过且过之人。但是暴猿却是不同，他有些难以置信地问道：“你是说岛上出了叛徒，而且此人就是玉莹吧？”

　　的确，只有这个解释才能说明为什么岛上的阵法禁制一下子失去了效用，而流风、流月、狂龙三人的表情会如此让人难以理解。


第二百零六章 雪上加霜

　　三人面色难看地点头，暴猿恶狠狠地一拳轰在了石桌上，石桌立刻四分五裂。杨天问没有说话，因为他理解被人背叛的滋味不好受，特别是相处了几千年的好友，说出卖就出卖，一点儿征兆也没有，换了谁也会不开心，也很气得牙痒痒。

　　杨天问用神识再一次仔细地扫遍了全岛，开口问道：“岛上现在就只剩下你们了？”

　　“是的。”几人点头回答道。

　　杨天问理解地点头，修士皆是自私自利这辈，这里经历过一场大战，又死伤了不少，岛上几个关键人物都受到大小不一的重创，最重要的是岛上的阵法禁制已经毁了，这个时候，再留下来恐怕迟早也是玩完。

　　杨天问找了一个地方坐了下来，干脆打坐炼气起来，现阶段也只有走一步算一步了。

　　这个时候，不远处的石屋大门打开了，姬无双从里面走了出来，脸上有少许苍白之色，看起来也有些消耗过量。

　　“三岛主没事吧？”狂龙关心地问道。

　　“是呀，王姐不会有事吧？”流月也关心地问道。

　　“大家放心吧，她的伤势已经稳定了下来，只不过元气大损，没有百年的时间是无法恢复到巅峰时期的。”姬无双摇了摇头回答道，眼神朝着暴猿和杨天问看了过来，向两人占了点头道：“你们俩回来了。”

　　“我们回来晚了。”暴猿有些抱歉地说道。

　　“又不关你们的事，我们谁也没有预料到。”姬无双并没有怪罪的意思。

　　“陈姐她不会有事吧？”杨天问倒是关心地问了一句。

　　“咦……大姐她……”姬无双显然有些意外。

　　“大岛主她追出了岛。”狂龙回答道。

　　“什么？她追出去了？真是的……”姬无双颇为无奈，不过陈若琳的性格就是如此。

　　“放心吧，大岛主神通广大，法力高强，一定能够把那个叛徒给追回来！”流风非常地气愤。

　　“哎……算了，大家看开些吧。”姬无双有些不忍地回答道。

　　“人追不追得回来还另说，如今岛上阵法禁制都没有了。灵气外泄，如果引来了兽潮或是有人攻岛的话。就麻烦了。”狂龙担忧地开口说道。

　　“姬姐姐，你说我们现在怎么办？”流月拿不定主意地问道。

　　“如今的三仙岛已经毁了，大家可以离开这儿，另谋居所，相信以各位的实力，到哪里都是可以的。关于灵石……”姬无双长叹了一口气诉说道。

　　“其他灵岛？我们就是不愿意受人束缚听人命令才留在三仙岛地，几千年过去了，还真的舍不得，而且去了其他灵岛就相当于要依附于他们，参与到那些肮脏的争名夺利之中，哪里还有闲心修炼。”流风摇了摇头回答道。

　　“阵法和禁制没有了，可以重新再布置，三仙岛还在我们脚下，重新再封起来不就可以了吗？”杨天问沉默了一会儿提议道。

　　“杨道友有所不知，岛上各人上缴的灵石以及不少的布阵材料，都当作公众财务存放于库房之中，可是它们已经尽数被……被人拿走了。所以……”姬无双的脸色沉了下来，一脸无奈。

　　“哦？那我交的那近百万灵石也被人偷去了？”杨天问意外地问了一句。

　　姬无双点了点头。

　　杨天问听了，心里冷哼一声，不是在乎这百万灵石，而是因为非常不爽自己交出来的东西居然别人拿去占为己有。当初拿出来给三仙岛是因为觉得这儿的气氛非常不错，适合隐居修炼，没有太多的束缚，又加上陈若琳的一番不小的照顾。滴水之恩当涌泉相报，杨天问所以才大方地拿出这么多灵石，打算在三仙岛住上很长一段时间，一边修炼，一边拆解罗盘，一边研究虚无囚牢。

　　可是不过才住了几百年不到，就发生了这种事。嘿，这群人的如意算盘打得不错。

　　“嗯，我这儿还有一些材料，二岛主就拿去重新布阵吧？”说完，杨天问把从老魔手中得来的那一颗储物戒指扔了过去。这里面的东西，杨天问能看上的都拿了出来，看不上的就让它们放在里面，正好拿给姬无双布阵。

　　“这……”姬无双有些不好意思。

　　“没关系，二岛主，你拿去吧，我老板才不在乎这点东西的。”暴猿在一旁劝解道，“当务之急是先解决这灵气外泄的问题。”

　　“多谢杨道友慷慨解囊。”姬无双盈盈一拜，真心地谢道。

　　“举手之劳罢了。”杨天问轻轻点头楫首道。

　　姬无双也没有多作停留赶紧布置去了。

　　在场的流风、流月和狂龙三人朝杨天问楫首一礼道：“道友高义，我等诚心谢过。”

　　“呵呵……诸位说这话，就是拿在下当外人了。”杨天问笑了笑回答道。

　　“不不不，没有，绝对没有。”这话倒是三人有些不好意思了。

　　“我们还是把岛上清理一遍吧。”杨天问提议道。

　　众人点了点头，分头行事了。清理，主要是那些尸体，几人同心协力火化了尸体后，杨天问以移山倒海的大法力，引来数十吨海水，浇洗全岛。

　　忙活完了之后，杨天问便独自一人坐在灵峰之巅，研究起新买来的海图来，这方圆数亿公里内，共有大小岛屿共三十余座。其中有灵气的岛屿，海图上是用红色来标记来的，共有七座之多，三仙岛位于海图东南边是比较僻远的一个小岛，是七座灵岛之最小的一个。不过岛上的灵脉却是不下于其他几座稍大的岛屿，因为岛身小，灵脉足，灵气就要充足得多。

　　杨天问思来想去，也只有这个原因才是引发纷争的根源。所谓利益纷争，没有利益又何来纷争呢？

　　不过，说句实话，这手段可真是太高超了。连卧底谍战都来了，真是让人惊讶。

　　真不知道为什么，就为了这么点灵气，这么个小岛，至于吗？杨天问不禁为这些家伙感到可悲。

　　就在这个时候，脑中忽然灵光一闪，手上立马施展出玄光之术来。

　　玄光镜中显现出了陈若琳的身影，不过她现在可不好受，嘴角挂红，脸色苍白，后面还追着三个身穿各色武袍的修士。

　　杨天问辨明了方向，用神识招呼了暴猿。一同飞出了三仙岛。

　　暴猿追上了杨天问道：“老板，什么事？”

　　“陈姐被三个高手追杀呢，我们过去接应。”杨天问说完，亮出掌心的玄光镜。

　　暴猿看得一清二楚，不由得神色一肃，速度加快了一倍。

　　杨天问也脚踩瞬光云，速度丝毫不慢地冲了出去。

　　玄光镜中，陈若琳一口血接一口血地喷，似乎用的是一种极耗损气血的遁术，速度固然快，但是却坚持不了多久。

　　“暴猿，一会儿你接住陈姐，赶紧赶回岛上施救，我来挡住追兵。”杨天问仔细地吩咐道。

　　“可是，老板，你一个人……”暴猿有些不放心地说道。

　　“我？你认为两个灵仙一个金仙能够把本座怎么样吗？”杨天问面带自信地说道。只要不是玄仙这种逆天级地高手。在这虚无囚牢中，只要不对上五个金仙。那根本就是小意思。

　　就算硬拼不是对手，但论起手段，杨天问还会怕区区一两个金仙吗？

　　暴猿思考了一下，想起杨天问那深不可测的实力，点了点头，毕竟看陈若琳这个状态，不及时施救恐怕性命有碍啊！如今岛上已经重伤了一个灵仙高手，陈若琳看起来也受了不轻的伤势，这可真是雪上加霜了。

　　……

　　“陈岛主，你不用跑了，跑不掉的，就算你跑回了三仙岛又如何？只会给他们带去灾祸罢了，在王婷重伤后，难道你认为三仙岛上还有人能够对抗我们三人吗？”头前不紧不慢地追着的那黑袍金仙笑眯眯地说道。

　　陈若琳听了，的确有些迟疑，但随即脑海中涌起了杨天问和暴猿两人的身影，不过随即摇了摇头，他们还不知道什么时候才能回来。

　　“这么多人追一个弱质女流，怎么你们还想玩美女与野兽不成？”杨天问冷冷的声音从远处传了过来。的确是野兽，杨天问在玄光镜中看得不大清楚，这一看到真人就发现三人居然都是妖修。

　　三人愣了一下，随即看到一个年轻人踩着一朵白云飘了过来，速度非常的快。

　　杨天问挥手就是三道天雷，三人吓了一下跳，妖修比人类修士更加害怕天雷。


第二百零七章 断后

　　不过三人也仅仅有吓了一跳而已，动作却是不慢，各自放出了防御法宝，杨天问仔细一瞧，不由得想笑，堂堂一金仙两个灵仙，身上的防御法宝居然是灵器级的，虽然是最顶级的十级灵器。但是在杨天问看来，这也太穷了。

　　杨天问拦下了三个妖修，冲着暴猿说道：“你先带人走吧，这里交给我了。”把已经昏迷的陈若琳扔给了暴猿。

　　暴猿点了点头，带着陈若琳离开了。

　　三个妖修用法宝接下了天雷，却发现威力并不如想像中的那么大啊。

　　杨天问也不废话，唤出了自己的中品防御仙器，手上突然出现一方砚台。杨天问朝空一抛，朝着头前冲来的一个身穿赤色长袍的灵仙级妖修一指，砚台突然变大，带着无穷的灵压当头砸下。

　　另外二人的攻击却是击打在防御罩上，很遗憾，没有起到任何地效果。

　　攻击的两人一惊，虽然是仓促之下发出飞剑，可也不应该一点效果也没有吧？

　　另外一边，砚台当头砸下，那赤袍妖修躲避不及，只有祭起防御法宝和攻击法宝一起迎了上去。

　　可惜，他面对的是中品仙器，威力之强，绝对不是一件下品仙器和一件防御灵器能比的。法宝攻击无效，发出一声金铁交击声，很是清脆悠扬。那个浑身笼罩在防御灵器下的赤袍妖修也料想不到一个法力波动在他之下的小子，一出手就是这种中品仙器级别的高级法宝。

　　要知道，在虚无囚牢中，仙器的数量不少，但是中品的却是屈指可数，杨天问当日遇上的那个玄仙级的老魔，手中的防御法宝也不过是三极下品顶峰的防御仙器，手头上攻击的倒是一件中品仙器。可惜不经砸，被无量破天锏一锏砸下，什么都给毁掉了。

　　这不过灵仙级妖修，身上果然够穷的，纵然这防御法宝有灵仙法力作后盾，但同样杨天问的法力也不低，在法力相差不大的情况下。很明显中品仙器的威力可不是吹出来的，刚一接触，那件防御灵器就好像气球一样，一碰就爆。灵器爆炸，挡住了砚台片刻，那赤袍妖修趁机从砚台之下逃了出来，不过灵器的爆炸余波和法宝破碎，也让赤袍妖修受了不小地伤势。

　　杨天问不理会另外二人的攻击，趁此机会一个十重神霄天雷全力发动。

　　赤袍妖修刚刚逃出，喷出一口心血。受伤之下，护身法宝又被破去，心神有些恍惚。就在此时，雷光中带有一丝法则气息的天雷当空劈下，十道天雷一道接一道，一道比一道狠。赤袍妖修大吼一声，现出妖体，使用了某种密法，法力波动突然增强了十倍，鼓起全身法力，一道绿波从手中发出，迎上了第一道天雷。

　　另一边两个妖修见杨天问如此生猛，都纷纷变身，现出了强大的妖体，一个散发着绿油油的幽光，一个闪烁着耀眼的红光。他们周围无不是飘着四五件法宝之多，对着杨天问就是轮番轰炸，好汉架不住人多，这一翻轰炸下来，杨天问耗损的法力就是成倍计算的，这还是因为护身法宝是一件中品仙器，要不然这些攻击要是打在身上，那更是难以承受。

　　杨天问自出道以来，从来没有出现过此种法力耗损有如黄河决堤一般的疯狂。就算是法力回复力很快，也架不住这种耗损速度。

　　杨天问狠下一条心，伤其十指，不如断其一指，顶着攻击，又是十道神霄天雷砸了过去。

　　赤袍妖修终于还是目露不甘地被神霄天雷轰成了碎片，妖婴也来不及飞出，就被暴风骤雨般的雷雨给毁掉。

　　另位两位妖修见了，目露惊骇，手上的力量更加强，抬手又是数件法宝扔了出来，各自吞服了两颗灵丹，围着杨天问攻击得更加疯狂，不让杨天问有反击的机会。

　　杨天问一直以来，身上的法宝都是一攻一守就差不多了，数量到现在顶多只有四件，其中两件，一把是碧儿她们留下的金剑，一件是无量破天锏。

　　金剑杨天问一般不用，用了也不起什么效果，无量破天锏威力无穷，可是不能常用，只有作为最关键时刻才能用的底牌。这样子才知道吃亏，瞧瞧对面的两位大哥以及另一位死掉之后，“爆”出来的一大堆法宝，他们每一个都有多达八件以上的法宝，真是厉害。

　　杨天问叹了口气，展开了九曲黄河大阵，在阵盘上放上了压阵九宫印，将两个妖修给收进了大阵中，神念找到了左右二仙，开口道：“你们二人住在里面，也住了不少时日，是该出去的时候了。”

　　左右二仙一慌，连连开口道：“别别别，我们俩现在不想出去了。”

　　“不行，住在里面可得交房租，你们房租交了吗？”杨天问冷哼一声开口道。

　　“我们交，立刻交，你说交什么？”左右二仙死皮赖脸地不肯走。

　　“帮我解决这二人。”杨天问说完，轻轻一指阵盘。

　　左右二仙眼前就是两个妖修在阵中破坏的情形。两人对视了一眼，点了点头道：“解决了它们，你得让我们住在里面一百年。”

　　“不行，最多五十年，不过房租可以先欠着，以后有机会再给也罢。”杨天问笑眯眯地回答道。

　　“好，一言为定。”二人同声答道。

　　“一言为定。”杨天问也回答道，心下却在暗叹，如果不是压阵九宫印的力量不足以灭杀金仙，只能依靠阵盘的质地用大阵强行困住，而且数量也不能超出太多，要不然我还用得着叫你们俩交房租吗？

　　这边事了之后，就得回去用万年寒精配合万年的九幽冥石先炼制一个阵心出来再说，至于亿年的可以稍稍压后一些。

　　杨天问将左右二仙送至两个妖修面前，就转身飞下海面，捡起“爆”出来的法宝戒指之类的，说不定可以用来换些灵药，虽然是一堆垃圾，呵呵。

　　杨天问唤出了瞬光云，转身走人了。

　　罗盘空间的阵盘，在不停地颤抖着，惊动了杨天问，杨天问拿出了阵盘，神识探了进去，一场让人耳目一新的战斗，打得热火朝天，非常地激烈。杨天问看得也顿觉惊心动魄，一个金仙真正的战斗力，杨天问其实从来没有见识过。

　　第一个死在杨天问手上的金仙，双方根本没有交过一次手，几个照面就被杨天问给阴死了。左右二仙是自投罗网，冲进了陷阱，被困在九曲黄河大阵之中。

　　至于这一位金仙级的妖修，杨天问顶着防御仙器，搞定了一个那个赤袍妖修也不过十几息的时间，后来也很干脆地动用九曲黄河大阵，把人给困在了里面，也没有正面交过手。所以，杨天问虽然不惧怕金仙级的高手，但是从来不知道他们到底有多厉害。

　　但这一次以旁观者的角度看，金仙的威势虽然远远不及玄仙，但绝对不是灵仙可以抗衡的。可以这么说，杨天问在与一个金仙在相对公平的情况下一对一单挑，杨天问绝对不是对手，不过跑路是绝对没有问题的。什么叫相对公平呢？杨天问不用神器，不用大阵这两种逆天级的东西。

　　然后就算是拥有中品防御仙器，拥有中品攻击仙器，也同样不是只拥有下品攻击仙器和下品防御仙器的金仙的对手。

　　现实往往就是如此的残酷，杨天问偏偏拥有逆天级的东西，而且不只一件，所以就算强如金仙也只有乖乖地吃这个哑巴亏。总不能规定杨天问不许用神器不许用大阵吧？

　　杨天问很干脆地把四个家伙放了出来，让他们在外面慢慢打，免得这新升级的阵盘万一有个损伤，重新炼一个至少得花二十年的时间。

　　这二十年或许是一眨眼就过去，也或许会发生许多意想不到的事情，杨天问可不敢冒这个险。

　　放出来更好，三打二！杨天问指着那个弱一级的妖修对左右二仙道：“这个家伙就交给我了，另外一个就交给你们了。”


第二百零八章 天岳岛

　　结果让人跌破眼镜的事情发生了，那个金仙级妖修张口吐出一道黄色的微光，微光与身前的一个法宝相合，这件下品仙器级的法宝立马气势直升。

　　左右二仙一见这场面，几乎同时闪身疾退，刚退出十米，并且加强了护身法宝的防御护罩，紧接着那件法宝轰然炸开，方圆百米的距离都被波及。而爆炸之后，那个金仙级的妖修已经踪迹全无了。

　　杨天问轻松地解决了那个装备低级的灵仙级妖修，这个家伙法力是不错，不过可惜，装备虽多，但没有一样可以打破杨天问的中品防御仙器，防御法宝也不少，可也没有一样可以硬抗杨天问的砚台，结果自然不用多说，连逃跑的机会都没有，便被杨天问给解决掉了，当然这个妖修不过是一个普通妖类罢了。

　　杨天问刚解决了这边，那边就发生了强烈的爆炸，好在杨天问的法宝还没有取下，又隔得很远，所以爆炸的余波没有把杨天问怎么样。

　　不过左右二仙就显得狼狈了一些。

　　“人呢？”杨天问后悔了，早知道就不该把那家伙给放出来，自己也真是糊涂，堂堂金仙就是再穷酸，他也是货真价实的金仙，法力高强，面对二个同级别高手，也许不是对手，可是跑路的话，却是小意思。

　　以前杨天问面对的敌人，实力低的，根本连跑都跑不掉；实力相持平的，面对杨天问雄厚的法力，强劲的术法没有机会跑路；实力高的，则被杨天问用大阵和神器给阴死，也没有跑路的机会。

　　所以杨天问也忘了人家打不过可以跑的嘛，不是任何人都像自己一样有足够地实力不给别人任何跑路的机会。

　　左右二仙也有些不好意思，谁想到这家伙堂堂金仙居然几个照面就自爆了法宝，用密法跑掉了，实在是始料不及的事。“跑了。”

　　“哼！”杨天问非常不满，放虎归山，后患无穷啊。

　　唤出了瞬光云，甩袖而去，也不理会左右二仙了，连二打一都能让人跑掉，真是两个废物，实在不值得投资。

　　杨天问速度极快，眨眼就变成了天边的小黑点，紧接着不见了。

　　左右二仙对视了一眼，也不知道是追还是不追，追过去就找什么理由。

　　“我说，大哥啊，我们现在咋办啊？那……那个神妙异常的阵法……”仙右开口有些迟疑地问道。

　　“甭说了，我们在里面呆了也不少时日了，那个阵法我们确是连一点儿头绪也没有看出来，亏得我俩潜心研究阵道数万年，到头来才知道我俩不过是井底之蛙。以阵法成空间，这等传说中的最高的阵道造诣原本是真的。”左仙也是非常郁闷地开口道。

　　“那我们……”仙右也不知道该去哪里了。

　　“走，我们找个地方潜修去，阵道的博大精深，真是让人沉醉啊！”左仙向往地说道。

　　左仙拉着仙右朝着杨天问离开的方向飞去。

　　杨天问这边一回来，立马钻进了自己的洞府。开启禁制后，又进入了沧瑯仙府之中，拿出了万年的寒精和九幽冥石，就地拿出雕花青铜炉炼制新的压阵九宫印。

　　杨天问参悟沧瑯玉简，对于阵道又有一番新的领悟，以前的九宫印太过粗糙和肤浅。如今杨天问用仙府之中所能找到的最珍贵的万年灵材二十余种，其余千年灵材一百余种，共同铸炼这新压阵九宫印。

　　……

　　“大岛主，老板他回来了，不过他吩咐我说，他要闭关一段时间。”暴猿赶来报平安道。“我都说了，老板他不会有事的，这是他要我交给你的丹药。”

　　这个时候，陈若琳脸色苍白地正在凉亭内和姬无双说着什么。听到暴猿的话，抬起头来开口道：“我知道了，这次多谢你们了。”接过了丹药，闻了一下，面带惊讶。

　　姬无双拿过玉瓶闻了一下，也同样露出了惊讶的神色，开口说道：“这些丹药……，问天护法真是一个令人惊讶不断的奇人啊！”

　　暴猿倒是不在乎这些，反而问道：“这次的事情到底是谁搞出来的，是不是狂蛟？”

　　“哎，想不到玉莹居然是天岳岛的人。”陈若琳长叹一声道。

　　“什么？天岳岛？那可是五大灵岛之中最大的一座灵岛，我们和他们一向井水不犯河水，他们干嘛要对我们下手呢？”暴猿有些意外地回答道，如果是蛟灵岛的人干的那还好解释一些。

　　“人性是最复杂的，也是最难读懂的。”姬无双轻轻地开口道。

　　“算了，我是想不明白的，大岛主还是服下丹药，尽快养好伤势再说吧，我要去给其他人送灵丹去。”暴猿说完就离开了。

　　三仙岛现在的处境非常的困难，三个灵仙级的岛主，一个重伤昏迷，一个元气大伤，只剩下一个还完好无损着。

　　姬无双在得到陈若琳口述的事实后，几天下来全力投入在岛上的阵法禁制之上，必须得先把岛上灵气外泄的问题解决掉才行。

　　……

　　另一边，那个自爆了法宝，用密法跑掉的金仙狂飞了十天，飞到了一个方圆四十里大小的岛屿。这里正是五大灵岛之中最大的天岳岛。

　　这里可不像三仙岛一般与世无争，空中时有一队修士巡逻着。

　　这位金仙级妖修轻松地拿出令牌进岛。刚一进岛就遇上了一队巡逻的修士，领头的一个合体期的修士恭敬地迎了过来说道：“二当家的你回来了。”

　　“大当家的在哪里，我有急事找他。”原本这位就是天岳岛的二岛主。

　　“大当家的在主峰。”那位领头的修士回答道。

　　“你们继续巡逻吧。”说完就化为一道流光朝天岳岛三座主峰之中，最中间的一座飞去。

　　……

　　岛上的三座主峰，高低不一，中间的最高，左边的最矮。三座主峰分属天岳岛三位当家的所有。

　　最高的一府山峰上，亭台楼阁，倒是显得极为华贵。

　　天岳岛二当家的来到主峰的大殿，殿台之上，正坐着的是一个黑脸修士，一眼望去第一感觉就是霸气，身上的法力波动被其完全掩饰在体内，表面上看就是一个凡人。

　　下来左右两排各有七八张桌椅，左手边第一位和第二位坐着两个年轻人，一男一女，男的帅气，女的漂亮。不仅仅是漂亮，而且看着还十分眼熟，这不就是玉莹吗？

　　“老二，来，坐下再说。”坐于正首主位的黑脸修士豪爽地招呼道，仔细一看惊奇地开口道：“你受伤了？”

　　“是的，我亲自追击了陈若琳，可是想不到半路上却遇上……”二当家的将事情仔仔细细地说了出来，包括左右二仙的事情也说了。左右二仙成名几万年，虽然是独行侠，但是他们这些人还是认识二人的，只是没有什么交情罢了。

　　“哦，那不是你的错，好好养伤吧。”黑脸修士听了也没有追究。

　　“左右二仙？他们和我们从来井水不犯河水，这是为什么。”坐于玉莹身边的年轻修士开口道。

　　“玉莹护法，你可清楚那年轻修士的底细？”黑脸修士更在意的反而是杨天问。

　　“不大清楚，他是一个从外面进来的新人，被陈若琳给带了回来，然后住在岛上也有百多年了，此人一向神秘非常，平时就是在自己的洞府中修炼。”玉莹开口道。

　　“那此人的实力如何？”黑脸修士最关心这一点儿。

　　“此人虽然已经渡过了天劫，但从来不显山露水，给人一种身藏不露，深不可测的感觉。反正我是看不穿他的实力究竟有多强。”玉莹回忆式地回答道。

　　“老大，此人可以轻松灭杀灵仙级的高手，身上的护身法宝更是中品仙器！绝对不可能只是一个才踏足仙境的高手。”二当家的回忆道。

　　“中品防御仙器？！”在座所有的人都吃了一惊，在座的人当中还没有一个拥有中品的防御仙器。吃惊之后，每一个人都露出了不一样的眼神。


第二百零九章 大举来犯

　　黑脸修士一下子站了起来，沉吟道：“中品防御仙器，此人以前是什么来头？玉莹护法你可以肯定他是在虚无囚牢里渡的天劫？”

　　“是的。”玉莹点了点头道。

　　“那就怪了，在下界之中拥有中品防御仙器的人，肯定不简单，说不得是上界哪个大家族或是大宗门的裔系传人。”黑脸修士的脸本来就很黑了，看不出任何脸色的变化。

　　“哼，那又如何？这里可是虚无囚牢，在外面他有家族和宗门撑腰，但在这里也不过只有他一个人。”年轻修士冷哼一声，面露不屑地说道。

　　“嗯……好，好，很好！”黑脸修士突然大声叫好道。

　　“大哥这是？”年轻修士有些不明所以。

　　“招呼岛内所有全体期以上的修士，还有各位高手护法，我们一起前去。原本以为只能占据小小灵岛，倒是不用这么慌忙，现在嘛，居然还有人送我们两件中品仙器，真是求之不得啊！”黑脸修士高兴地喝道。

　　“不错，我们原本只是想要三仙岛，可现在却是有人送来两件中品仙器，有了它们，我们天岳岛一统五大灵岛的日子就不远了。”二当家的开口附和道，在这种地方，好的灵材也许会有，但是能够炼制中品防御仙器的炼器大师却是在仙界也不常见，更别说在虚无囚牢这个上下实力相差这么悬殊的世界了。

　　这里的修士，都是来自于下界无数位面，只有少数是从上界进来的。所以炼器大师的数量就比炼丹大师地数量还要稀少。

　　“大哥，我和你一起去！”二当家的站起来道。

　　“可是你的伤势……”黑脸修士原本打算让受伤的二当家留守天岳岛的。

　　“没关系，我的伤势不重，只不过自爆一件法宝，耗损了一些元气，我已经服下灵丹，现在已经恢复得七七八八了。”二当家的解释道。

　　“嗯，可是家里可不能没有人把守啊。”黑脸修士叹道。

　　“大哥，不如我就留下把守吧，你和二哥去便是，相信加上岛上这么多高手，小小的三仙岛缺我一个也没啥。”年轻修士站起身来解释道，“而且我和玉莹好不容易才聚在一起，所以……”

　　“哈哈哈……我们理解，好吧，就由你来留守了。”黑脸修士不疑有他地应道。

　　结果半个月后大批修士，人数大概在千人以上，一起飞离了天岳岛。

　　玉莹看向了年轻修士平静地问道：“雷蒙，你留下来恐怕不止是说的那样吧？你难道对中品防御仙器没兴趣？”

　　“当然不可能，中品防御仙器我自然有兴趣，可是我却认为他们此去必然损失惨重，说不得可能有去无回。这天岳岛以后就是我们俩的了。”雷蒙笑得很是开心。

　　“为什么？”玉莹不明白。

　　“哎……你听了二当家的话，没有什么感受吗？”雷蒙正色地问道。

　　“没有。”玉莹摇了摇头。

　　“他曾说，陷进一个高明幻境之中，在里面遇上了左右二仙。”雷蒙眼睛中透着一道精光，开口道：“其实这根本不可能！左右二仙本身就是有名的阵法大家，他们二人又启会轻易地陷入幻境？”

　　“你的意思是……”玉莹听了有些不明所以。

　　“那根本就不是什么幻境！大当家和二当家实力虽然惊人，但是论到见识就太狭隘了，如果我猜得不错，那可能是一个阵法空间！”雷蒙开口解释道。

　　“阵法空间？”显然，玉莹也没有听说过。正如杨天问不擅长蛊术一样，玉莹同样不擅长阵法，所以没有听说过。

　　“当年，我在遇到你之前，曾经有过一次奇遇，我在一个古修洞府中找到了一卷玉简，也正是因此我才有今天。我也是从玉简中才知道，原本阵道的最高造诣是形成一个独特的阵法空间。如果对方的阵道真的能够自成空间，那么我们就算去了，也是送死罢了。”雷蒙回忆道。

　　“那个杨天问真有这么可怕吗？”玉莹也十分意外，虽然她清楚杨天问不是普通的仙人，但也没有想到他居然强在这个方面。

　　“是的，我也料想不到，可是说不得我还要多谢他呢？以后这天岳岛就是属于我们俩的了，哈哈哈……”雷蒙笑着回答道，原本只是想得到三仙岛另立门户，但现在看来，没有这个必要了。

　　……

　　近一个月过去了，姬无双还在布置着，可见这禁制的布置有多么的复杂了。也幸好如此，她远在万里之外发现了大批敌人来犯。

　　立马召集了所有人，商量对策。“各位，我的仙识发现天岳岛的人攻来了。”作为三仙岛的二岛主，对于五大灵岛的主要人物还要认得很清楚的。

　　暴猿听了，摩拳擦掌的，显得很是兴奋。

　　其他几人则是非常的不乐观，现在三仙岛，全岛加起来也不过八人，其中两人重伤，一人轻伤，一人元气还没有完全恢复。拥有完整战斗力的也就只有暴猿、流风、流月以及正在闭关中的杨天问。

　　“问天护法呢？”姬无双问道，陈若琳在运功疗伤，所以姬无双一人主持。

　　“老板，他在闭关之中，因为他吩咐过不要去打扰他，所以……”暴猿解释道。

　　“怎么办，人家都攻来了，我们这边只有几个人，实力相差太多，而且岛上的禁制还没有完全布置好，根本无力抵挡他们这么多人大举来犯的，必须得撤退。”姬无双可不傻，这儿只有这么些人，如何能够去和对方上千人硬碰硬啊？

　　“啊……我们要退吗？”暴猿郁闷地问道。

　　“废话，对方人多势重，我们留下来也只是以卵击石而已。”流月娇斥道。

　　“可是我老板还在闭关啊，要走你们走吧，我要留下来等我老板。”暴猿开口说道。

　　“二妹，这儿交给我了，你先去布置禁制，能够在敌赶到之前布置多少就布置多少，实在不行，我们可以通过岛上的传送阵离开。”陈若琳的声音响了起来。

　　“是，大姐。”姬无双听到了陈若琳的声音，也没有多说什么，赶紧布置禁制去了。

　　“暴猿，你去通知问天，务必要通知到，至少也要在我们撤退之前赶来这里，大家可能还不知道，其实这个凉亭之下就有一座传送阵法，这是只有我们三姐妹才知道的事情，通过它，我们可以安全地撤走。”陈若琳给大家打了一击强心针，通过禁制，能杀多少杀多少，打不过到时候再退就是了。

　　四人惊讶不已，传送阵的刻制可不简单啊，一般的人绝对不可能知道，可是三仙岛却有一座，不用问，肯定是姬无双的杰作。

　　传送阵是上古法阵，在现如今这个时代，它虽然还没有失传，但是绝对属于机密级的高阶阵法，一般情况下，只有一些传承已久的大门大派才知道，否则就算你法力再怎么通天，也无法得知它的奥秘。

　　有了传送阵，大家在撤退上就不成问题了，没有了后顾之忧，大家都鼓足了干劲，别看来的人不少，但真正的高手也不可能多到哪里去。

　　……

　　杨天问炼制新的压阵九宫印也在最后的关头了，在这个时候，容不得半点闪失。通过炼心丹火，杨天问将自己对于九宫阵理的领悟以及八荒六合的三种阵理融合为一，灌入阵印之中，以这些天地至理的参悟，来作为法宝的灵魂。

　　炼心丹火的神奇就在这里了，它不比一般的火焰，它是有灵魂的火焰，它的灵魂就是杨天问的心。

　　杨天问可以通过它，灌输自己的感悟，以使得炼制的法宝或是阵盘更加的神妙，也更加的灵性，相应的威力也同样会得到不少的增长。

　　雕花青铜炉上的二龙四花突然显像，杨天问一阵狂喜，这就代表着鼎炉内的法宝要出来了。


第二百一十章 凶悍的九曲黄河大阵
    法宝出炉了，一道微光冲天而起，光芒并不强烈，有如一道细线一般直射天空，也幸好是在仙府之中，仙府之内自成空间，否则这等异象肯定会引来诸多注意。

　　一件四尺见方的大印悬于空中，散发着惊人的灵动之气。

　　仙器？是，又好像不是！

　　杨天问笑了，接过法宝一看，品质上虽然只有下品仙器的层次，但是这是用紫宵宝录上炼制后天灵宝的方式炼制出来的，虽然只是三流的后天灵宝，但是这却比一般的下品仙器具有更加特殊的灵动感。

　　宇宙与宇宙的不同，在各自的某些方面也具有一些不同，杨天问原本的所属的宇宙，在炼丹炼器方面的方法虽然在本质和这个宇宙并没有太大的区别，可是某些手法或是特殊处理上另有不同，从而导致一些微妙差异，这是很正常的。

　　这个压阵九宫印没有攻击和防御的能力，但是它却蕴含着阵道至理，任何人得到它，都可以从中参悟杨天问留于其中的阵道感悟，和沧瑯仙尊所留下的玉简有着异曲同工之效。不过当它作为阵心，放置在九曲黄河大阵阵盘之上的时候，威力才会释放出来。

　　……

　　这个时候，近千人也已经飞近了，离小岛还有百里左右，人数太多，层次不同，所以他们的飞行速度并不快。而且还特别慢。

　　“老大，我们到了。”二当家地开口道。

　　“大家尽管放心地攻击，岛上只不过是一些残兵罢了，不足为惧。”黑脸修士笑眯眯地说道，“不过，小心一个使用防御仙器的年轻人。”

　　“是！”众人齐声附和，然后一同朝下冲了过去。

　　姬无双立于峰顶，冷眼看着这一切，第一时间启动了刚刚布置好的禁制。这一次因为时间问题，姬无双舍弃了部分隐匿禁制，全力布置攻击和防御禁制，终于赶上了。

　　禁制一发动，这里大部份不懂禁制的修士，也没有想到这个时候岛上还有这么厉害的禁制，毕竟岛屿灵气还在外泄。

　　阵法禁制可以说是防御群攻最强大的方式。运用得好，能够以一敌万。

　　现在，禁制的威力开始起效了。

　　天空中突然出现了一片泥沼似的波纹，困住一群修士，实力雄厚的勉强都被困住了一下，与此同时出现了一大堆真火，实力稍弱的碰上就直接开始燃烧，一群几十个修士当中。除了少数几个实力雄厚的跑了出来，其余的有的被烧死，有的元婴出窍逃了出来。

　　可是刚一出来，又是一道淡绿色的迷雾出来，这些元婴沾上之后，就好像被染了色一样。飞出不到几米就开始惨号着好像气球露气一样地枯萎。

　　不过禁制暴露出来后，却是被一些高手爆力毁坏掉不少，总之就是一场消耗战，是禁制和攻击方的消耗。

　　所以这种情况下，敌人大多数会选择强攻一方，而非全面围攻。因为全面围攻的伤亡实在太大了。

　　流风和流月二人守在攻击口，放心大胆地攻击着。反正前面有禁制挡着，不攻白不攻。

　　另一边，爆猿急忙赶去了杨天问的洞府，通知杨天问这件大事。

　　可是谁想到，杨天问在门口布下九曲黄河大阵，爆猿强冲了进去，被大阵的空间的所包围。好在压阵的是原本的那个九级灵器，威力上也只能困住爆猿，给他造成一些麻烦，却是没有性命之危。

　　“咦……”杨天问惊了一下，有人闯进了九曲黄河大阵？是谁呢？

　　动念间，大阵中的情况被杨天问知晓得一清二楚。

　　杨天问原本还想炼制一些丹药的，可是现在看来得停下了。

　　出了仙府，杨天问收了大阵，放出了爆猿问道：“怎么回事？我不是说了，我在闭关，没事不要打扰吗？”

　　“可是，老板，后面大批人马在攻岛呢，大岛主要我通知你，及时去峰顶，通过传送阵离开。”爆猿着急地说道。

　　“哦？打算放弃这座灵岛？”杨天问意外地问道，“来的有多少人，都有些什么实力的？”

　　“有上千人马，最差的都是合体期的，他们正在强攻禁制，流风他们挡不了多久的。”爆猿回答道，“老板，你收拾一下，我去帮忙了。”

　　说完，人就冲了出去，直接杀向了禁制周围，将那些破掉的禁制缺口给堵住。

　　吼——！爆猿额战斗形态显出，强悍的风雷之力发出，瞬间绞杀了不少快要冲进来的修士，紧接着空气中突然爆出一朵朵火花，无数修士沾者即伤，处于爆炸中心的，更是被炸得尸骨无存。火花之后，就是一波波蓝白色的波纹，没有护身法宝的，碰上瞬间就被冻成冰块，天空中突然出现无数硕大的陨石，狂啸着砸进人群。

　　神兽之威，体现无遗，简直是一夫当关，万夫莫开。

　　狂龙受了不轻的伤势，这次的战斗，他只有放出法宝，在远处帮些小忙，杀杀喽啰。惨烈的修士之争，可以说是杨天问所见到地最惨烈的一次。

　　姬无双也没有闲着，她也在不停地修补和增加禁制，陈若琳没有用剑，而是放出一个环状法宝，远程操控着杀敌，也同样显示了不弱的实力。

　　黑脸修士周围停留着十数位高手，都冷眼旁观着这一切，并没有一点儿表情。修行界，弱肉强食的本质体现无遗。

　　“陈岛主，你这又是何必呢？只要你肯归顺我天岳岛，你就是天岳岛的四岛主，而且以后也不必担心蛟灵岛的威胁，而且我们合作，就算是称霸五大灵岛称霸无边海也不是难事啊！”黑脸修士朗声劝诫道。

　　“哼，休想！原本各岛之间井水不犯河水，我三仙岛一向与世无争，不参与任何的争斗，就算是蛟灵岛的那条色蛟也紧守原则。可是你，却是想不到，天岳岛主你的野心可真不小啊！哼！！”陈若琳气得脸发白，不停地冷哼。

　　“修行界，本来就是弱肉强食，你我都知道，又何必如此执着呢？”黑脸修士还是耐心地劝道。

　　陈若琳还要说话，这个时候，天地间突然响起了一个清脆低沉的声音：“是吗？弱肉强食！很好，我今天就让你们知道什么叫弱肉强食。”

　　“老板！”暴猿一听这声音就认了出来。

　　紧接着岛上的几人也先后认了出来。

　　话音刚落，天空突然暗了下来，一股压力铺天盖地地扩张开来，瞬间笼罩了方圆十数里的距离。

　　众人只觉得突然陷入了另一个空间当中。

　　杨天问最新升级的九曲黄河大阵完成了。

　　阵盘是用赤灼石炼制，论质地不下于下品仙器，而阵心是用万年寒精和万年九幽冥石炼制，论质地也同样不下于下品仙器，甚至堪比中品仙器。但是真正厉害不是什么质地，而是阵盘之中刻下的上古绝阵，九曲黄河大阵以及阵心中留下的阵道感悟和天地至理的感悟。这二者相加才是真正可怕的地方。

　　其实不论是阵盘，还是压阵九宫印，都不过是一个容器，它们里面盛装的“水”才是最宝贵，最可怕的。不停地升级，不过是换一个容器，盛装更多的“水”罢了。

　　“水”已经有了，可是却没有容器能够完全装上罢了。真正的九曲黄河大阵就是无边大海，而这二者装下的不过是一个浴池的“水”量。

　　不过，就算如此，也是十分可怕的存在。

　　……

　　众人纷纷停了下来，惊恐而莫名地望着这周围，怎么了？刚才还好好的，怎么突然变得黄沙漫漫，这里还是虚无囚牢吗？

　　真正惊讶的，却是面前的三仙岛，居然也在漫漫黄沙之中！

　　“老大，就是这个幻镜。”二当家的经历过，只不过，他哪里认得这是一个阵法空间，而且过了一个月，前后完全不同。

　　那个九级灵器之中的阵道感悟，又哪里是杨天问参悟沧瑯玉简后，阵道水平突飞猛进所能比拟的？

　　这个时候的杨天问和当年的化神期相比，绝对是天与地的差距，所以如今的大阵不仅仅空间更加坚韧，而且大阵的威力也今非昔比。

　　“给你们一个机会！”杨天问叹了一口气，给他们一个机会同样也是自己一个借口。修行之人，还是不要滥杀无辜为妙，否则心魔日积，必将造成非常严重的后果。“现在离开，本座就当什么也没有发生，既往不咎，放你们离开。否则，就不要怪本座手下无情了。”

　　众人迟疑了，的确，这里实在太诡异了，无边大海突然变成了漫漫黄沙，是谁都感到惊奇的。

　　显然阵法形成空间，绝对不是一般人能够知晓的，这在古修真者们记载中阵道的最高造诣，它的可怕又岂是常人能知的？别看站在这儿的，黑脸修士和那二当家的都金仙级的高手，可他们本身就不擅长于阵法禁制，又哪里能知道这个？

　　但是姬无双不同，她也算是阵法禁制的专家，但就算如此，她也不敢肯定，这是不是传说中的阵法空间。因为这种阵法空间，谁也没有见过，它只存在于传说！

　　的确，很多人一听这话，都打起了退堂鼓，可是这却是由不得他们自己做主，因为做主的人还是天岳岛的两位岛主手上。

　　“哈哈哈……”天岳岛主大笑了起来，笑得很是疯狂。“就凭你这小小的幻境？你没有疯掉吧？幻境再强也不过是虚幻的，不可能变得真实，你就这么把我们吓回去了，我们以后还怎么混啊？”这话说得实在，给众人打了一计强心针，如果这样灰溜溜地回去，恐怕以后天岳岛的声誉就完蛋了。

　　也许灭了三仙岛，强占三仙岛会引来一些非议，可是这些非议利大于弊。但要是虎头蛇尾，灰溜溜地回去了，那么这个非议就更严重。

　　二者之间的差距，想像一下就知道了。

　　“哎……那就是谈不拢喽？”杨天问长叹一声，原本不想大开杀戒的，可是别人要来送死，没有办法了。而且这九曲黄河大阵被称之上古绝阵、奇阵、凶阵，三者合一的美誉，可不是吹出来的。死在阵中的人越多，修为越强，那么大阵的威力也会得到一定程度的提升，只有下限，没有上限！

　　得到此阵之人，从来没有人敢去招惹，也幸好得到它的人不多，而且都是有德修士，大罗金仙之辈。他们都注重于自身的道行，对于外物也不是看得特别重，没有做出丧心病狂的事情来。否则这九曲黄河大阵恐怕早就引来莫大的天地浩劫。

　　……

　　言归正传。

　　杨天问从那次之后，就已经不再是一个对敌人心慈手软的人，已经给过他们一次机会了，可惜无人去珍惜，那也怨不得杨天问了。

　　“不错，大家紧守心绪，继续攻击！”天岳岛主下令了。

　　杨天问的身形出现在小岛上空，单身一挥，整个小岛包括岛上的人一起消失了。“既然你们执迷不悟，那就准备好永远地留在这里吧。”杨天问说完，本人也一起消失了。

　　“这……这……这是怎么一回事？怎么可能？这是幻觉！一定是的。”几乎每一个人心里都震惊地想道。也许互相有出入，但大致意思是相同的。

　　与此同时，漫漫黄沙开始狂暴地翻腾了起来。

　　“岛主，这里……”黑脸修士周围站着的十几个仙级的高手可不是傻蛋，他们都看出了其中的诡异。

　　“岛主，这里不能使用通讯玉符。会不会……”又一个人惊奇道。

　　黄沙翻腾，化为一条长及万里的大河，奔腾而过，突然间，好像河坝决堤了一样，漫漫黄沙狂涌来。

　　煞气，无穷无尽的九幽煞气，从四周空间中溢出。压力，一股强大的压力从天而降，将所有人的元神压制了三层以上。

　　黑脸修士看向了二当家地问道：“老二，这是怎么一回事？你不是说，只是幻觉吗？这股压力绝对不是幻觉这么简单。”

　　二当家本身也糊涂了，进来过一次的他，原本是绿树丛茵，可现在变成了漫漫黄沙，刚开始以为是幻境，什么场景都有可能出现，不足为奇，可是现在阵中漫延的九幽煞气以及这股作用于元神的压力，可绝对不是假的，当初绝对没有这么强地啊？“老大，我也不知道啊，当初绝对没有这么强啊？”

　　“岛主，我们联手破开这个幻境吧。”其中一人提意道，因为这个时候九幽煞气不仅仅是量，而且质也开始提升，那些实力弱修为低的修士，仅仅是照面间就被全身石化然后坠入黄沙之中，慢慢地被淹没。

　　一个接一个，一双接一双，一群接一群，这个时候，天空就好像是落下无数陨石一般。

　　看到这一幕，所有人都不会再相信这只是幻觉了，因为防御法宝所带来的压力可不是假的，这可怕的煞气虽然暂时无法威胁到他们这些仙境的高手，但是坚持不了多久的，煞气还在不断地提升，如果以这种速度提升，最多数十息的时间，那个时候可就晚了。

　　“是啊，我们集众人之力，轰开一条出路，我就不信这个古怪的禁制还能承受住我们这么多人的联合攻击。”又是一人附和道。

　　二当家的听了顿觉有理，也点头附和道：“老大，我们结阵，集合众人之力轰开禁制出去，这肯定是一个禁制，但是禁制也不是万能的。”

　　黑脸修士这个时候，仍然十分的镇定，其实这只是表面罢了，其实心里也在暗暗着急地思索方法。

　　仙识？这到处是九幽煞气，可以说是仙识的克星，碰上一点儿，也会吃不了兜着走。元神出了问题，那么再强大的修士也会死掉。

　　听了众人的提议，看着眼前上千人，不一会儿就只剩下十分之一还在坚持着的场面。心里也不由得充满了后悔，这究竟是什么禁制或阵法？“好，大家结阵，合我们众人之力。”

　　十几个仙人迅速结成了一个简单的合击阵法，虽然简单，但毕竟有着两个金仙主导，十几个仙境以上的高手集合。

　　强悍的仙力集中于一处，好像一颗光明灿烂的太阳一般，带动着整个大地都在颤抖，但也仅仅如此罢了。

　　轰！！

　　太阳被平推了出来，瞬间飞出百里开外，然后好像一颗核弹一般爆开，它的爆炸威力绝对比那所谓的核弹要强上万倍吧？

　　这可是集中了两位金仙，十几位仙境高手的全力一击，就算是强如当初的玄仙级高手，面对这颗太阳，恐怕也不会硬接。

　　爆炸的威力很强大，整个沙漠似乎都在颤抖着，整个爆炸区域就好像被清空了一大片空地一样，煞气全无，平坦的沙漠上也空出一个直径过百里的巨坑。

　　一行人傻眼了，这可是全力一击啊，难道就仅仅是这样的结果？这似乎太夸张了吧？要知道这样的攻击，在普通的下界位面，恐怕可以撕裂空间了。想一想可以撕裂空间的强大攻击，其威力会有多大？这都破不了这个禁制？

　　“我们再来，一次不行就两次，两次就三次，三次不行就继续试！否则我们都得死在这儿！”黑脸修士终于开始恐惧了，因为这一切绝对不是幻觉。

　　一次、两次、三次……

　　试了不知道多少次，仅仅能将煞气清掉一块区域，但是不一会儿就会被填补上，这样做的结果也仅仅能让他们一行十数人苟且偷生一会儿罢了。

　　一次又一次，现在带来的上千人，全都被埋去漫漫黄沙之中，同时他们也感受到煞气的力量越来越强。

　　……

　　杨天问一点儿也没有主阵的意思，这些家伙不见棺材不掉泪，亲自主阵太废心神，如今这种情况，倒不如让大阵自由发挥，慢慢地自行运转为妙。

　　而且面对着众人的追问，杨天问应付得极是辛苦，最后干脆把洞府一关，留下一句，我要继续闭关，就消失在众人的眼前。

　　死里逃生，嗯，算是死里逃生吧？死里逃生的众人，眼中不由得透着一种唏嘘感，这一切变化得实在是太快了。

　　上千人的修士，每一个都在合体期以上，还有两个金仙、十几个仙境主手，就这个阵势，就算是全盛时期的三仙岛也是不可抵挡的！

　　杨天问摆出的大阵一次灭杀了上千人修士，可以称得上凶悍了。


第二百一十一章　凶名远播
    杨天问重新收起了阵盘，长叹一口气，仰望天空，叹声道：“何必呢，何苦呢？”杨天问从内心深处就不想开此杀戒，可是万事不能尽如人意。虽然有些哀叹，但杨天问却是问心无愧。自己找死，怪得了谁？

　　包括暴猿在内的，三仙岛上所有的人，除了昏迷不醒的王婷以外，全都呆滞地看着杨天问。

　　“我说，你们看我干嘛？这可不能怪我吧？我不下狠手干掉他们，就是他们干掉我了。”杨天问摸着鼻子开口道。

　　“老板，你真是我的偶像啊！老板，你确定你真的不是传说中的超神兽？”暴猿最先反应过来接口道，在暴猿心中最强大的莫过于传说中的七大超神兽。

　　“很显然，我不是。”杨天问有些无语。

　　众人都反应了过来，全都为此神通而惊叹，谈笑间灭尽上千修士，而且都是高阶修士，这等神通当真是厉害又可怕。

　　陈若琳露出了笑颜感叹道：“想不到，好人真有好报，人果真不可貌相啊！”

　　姬无双激动得两颊微红，有些难以置信地问道：“这，这真是传说中的阵法空间？”

　　杨天问笑了笑，没有多做回答，九曲黄河大阵的秘密，只有自己和小白知道就可以了。“事情已经结束了，大家各自修炼去吧。”说完转身飞进了自己的洞府中，关闭了洞门，开启了禁制。

　　过了好大一会儿，众人兴奋过了之后，也都各自办各自的事情，看向杨天问的洞门，都不由得带着几分崇敬感。

　　杨天问回了仙府中，继续炼制一些新的仙丹出来。修真界的灵丹已经满足不了杨天问的要求了。

　　《自在大道》的修炼已经进入了金丹九转的境界，每经一转，就有天劫落下，渡过之后，便可法力倍增。

　　《自在大道》中地金丹又称之为法则金丹，杨天问也是满怀不解，何为法则金丹，金丹倒是明白。法则呢？天道循环、生死轮回这些算不算法则？可是法则这种东西，看不到，摸不着，连感觉都感觉不到，又何来修炼呢？

　　杨天问第一次对这个宇宙的高级修炼之法产生了兴趣。

　　“管家……”杨天问唤来了仙府的管家道，“你可知道沧瑯前辈的修炼法门？”

　　“这些都在主人的书房里，包括仙界各种精妙典籍在内，老主人收集最多的还是阵书和阵图。”管家回答道。

　　杨天问点了点头，那间书房其实就是在茶室的隔壁，“可是我进去翻看过，什么也没有啊。”

　　“老主人在上面施加了禁法，呵呵……，主人只要破去上面的禁法，就可以看到真正的秘籍。”管家微笑着回答道。

　　杨天问重新推开了书房地房门，踏步走了进去，和上次的情形一模一样，里面也没有发现有何禁法啊？

　　“这沧瑯前辈，倒也真会难为人，慢慢找吧。”杨天问叹声道。开始仔细查找了起来，半个时辰后，杨天问找遍了也没有发现任何的禁法。

　　杨天问仔细回忆起进入书房时的任何的一个细节。

　　“啊！”灵光一闪，发现了什么，重新关上了房门，退出了书房。

　　果然不出所料，原本在这里！原来这禁制并非是施加在书房内，而是施加在书房的房门上。之所以没有发现，一来是因为这个禁法很隐蔽，二来是因为它藏匿在门把上的一个机关里。

　　门把下方有一个可以活动的把栓，轻轻地一转动，两扇房门正中交接处就显现了一个禁法。

　　杨天问也看不完全这是什么禁法，只看懂了皮毛，这似乎是一个可以移形换位的禁制。其实这种禁法，一般的禁制，不懂破法也没有关系，用暴力轰开就可以了。

　　杨天问就是直接用暴力轰开禁法，重新推开了房门，眼前的书房和以前那一个在摆设上相差无几，书桌书架的摆放位置都一模一样，不同的是，书架上摆放的不再是摆设用的书，而是玉简，全是用仙玉做成的玉简。

　　摆放在正对房门的书桌前，是一卷碧玉中带着几分粉色，灵光闪烁的玉简。杨天问拿起玉简，神识一探。

　　……

　　杨天问一人灭杀了千人修士，这只有三仙岛的人才知道。

　　不过，天下似乎真的没有不透风的墙，就算是三仙岛的众人没有一人离岛，可是这个消息还是以恐怖的速度漫延着。

　　“雷哥，你真的猜对了。”玉莹推开了雷蒙所在的修炼室说道，“此去的这么多人，一个也没有回来。”

　　“哦？”雷蒙点了点头，脸色看起来并不好。

　　“你怎么了？”玉莹问道，“是不是因为那杨天问已经威胁到你的地位？”

　　“不错，我只不过是稍稍地猜测一下，可是猜测成真了，你知道这代表着什么吗？至少在无边海的海域范围内，没有人是那杨天问的对手，特别是当他摆下大阵的时候，阵法空间的可怕，就算是集中其余三大灵岛的力量也得饮恨。”雷蒙的脸色铁青地说道。

　　“的确，一个家伙灭杀了千多修士，金仙就有两位，这无边海的金仙修士也不过只有数十位罢了，二百年后天罚降临，还不知道剩下多少呢？这个杨天问实在太可怕了，修为可以被天罚削掉，但是这阵法倘若摆下，那可不会因为天罚而失去威力的。”玉莹点头赞同道。

　　“我们，要不要动用最后一张牌，把那杨天问除去呢？”雷蒙也是摸不清杨天问的深浅，对杨天问的了解太深。

　　“算了吧，这种强者，我们还是不要招惹为妙，我和他接触过几次，发现他并不是野心勃勃之人，来到岛上这么久，除了修炼就是修炼，我们似乎没有必要把一只酣睡的老虎给吵醒吧？三仙岛不过是一个方圆不到一里的小岛，就当是给杨天问占去了，我们何必去招惹这等凶人呢？”玉莹也是有些怕怕的感觉，杀几个或是十几个修士不算什么，可是一次性灭杀了上千修士，这等神通就太可怕了。

　　“嗯，好吧！现在天岳岛是我的了，说真的，我还得感谢他呢。你说得有几分道理，这种强者，我们还是少惹为妙。”雷蒙点头赞同道，如果惹毛了杨天问，让他用大阵把天岳岛给围了，那真是……，想想就有些发怵。

　　消息传得很快，没有人知道是源头在哪儿，不过三仙岛闲人免进的名声也不知不觉间传遍了无边海。

　　当然，外界的情况，已经与世隔绝的三仙岛众人都不知道。

　　姬无双重新将小岛给布置了一遍，阻止了灵气的外泄。也幸好极时补救，结果就在禁制刚刚布置好的几个月后，就有大批兽潮经过，而且好像是特地奔着三仙岛这个方向来的。

　　让岛上的一行人都吓了一跳。

　　……

　　杨天问还不知道外界已经将自己传得好像一个人见人怕的魔君一样。也幸好杨天问不知道，要不然非得郁闷几天不可。

　　杨天问虽然算不得什么大好人，但从来没有做过伤天害理的坏事吧？杀人的时候，可是眨了不只一下眼的。

　　杨天问仔细研究了一下沧瑯仙尊所留下来的《沧瑯册》，对比了一下自己修炼的《自在大道》，发现了一个十分有意思的差异。

　　《沧瑯册》算得上是这个宇宙修炼法诀的代表之一，它可以让一个有些资质的凡人修炼成仙尊，循序渐进。对比一番之后，杨天问发现它的修炼之法，从根本上与《自在大道》完全不同。

　　不同之处很多，首先从筑基开始，《沧瑯册》要求打通体内四肢包括手阳明大肠经、手三阳三焦经等共十二条经脉，然后扩展丹田，炼气化精，打通任督二脉，连通天地二桥。然后在接下来的修炼当中，一条经脉一条经脉地修炼，需要哪条，修炼哪条，以点扩展到线，以线再扩展到面。


第二百一十二章　静心修炼
    《自在大道》则是一来就要求打通全身经脉和穴道，先一步从后天返先天，这样一下子占了先机，紧接着又是全面又全面的修炼，走的是十分清晰的以“面”扩展到更大的“面”的路线。

　　当然，前者的速度要快得多，但对资质要求也不小，资质越高修炼的效果就越好，反之则越是缓慢。

　　而《自在大道》则不大要求资质，只要你看得懂心法就可以修炼，有缘者皆可成仙。

　　可以说同样两个相差悬殊的资质，修炼前者的话，资质好的成就大，速度快。资质差者，成就有限，速度慢。但修炼后者的话，资质好的也许在速度上占优一些，但修炼到最后，二者的成就看的就是二者的机缘和心性了。

　　这只是其中的一点。

　　另一点，就是杨天问要找寻的答案了。金丹九转，法则大成。杨天问修炼的金丹大道，又称之为法则金丹。所谓大道三千，皆可成道。在金丹九转的过程中，你能接触到大道三千中哪一个，那么你以后的道，就是它。而这个“道”指的其实就是法则。

　　金丹九转，大法登仙的功法，已经完全显现了出来，以杨天问的头脑很容易就分析出了它的奇妙所在。正因为如此，杨天问修炼至今，知道宇宙神奇，天地奥妙，法则无处不在，可是从来没有碰触过。

　　而从《沧瑯册》上杨天问却得知了，原本修炼不同的法门，所对应的法则都不同。不过有一点相同，那就是不悟法则，不成仙尊。

　　说白了，两种修炼之法都得接触到天地宇宙之间那玄之又玄的法则。

　　几十年的时间，转眼就过去了，杨天问从仙府中出来了。这几十年的时间，除了炼丹悟阵以外，杨天问的法力几乎是没有一点儿进步。这就好像遇上了某个瓶颈一般，但又不像是瓶颈，因为杨天问的法力依然在提升，但提升的那一点，几乎可以忽略不记。虽然如此，但它确实在提升，只是速度太慢了。

　　无论是吞服仙丹也好，还是尝试着从法则上着手也罢，都没有起到任何地效果。无奈，杨天问只好出来透透气了。

　　……

　　岛上的众人似乎都在忙于修炼，王婷昏迷了几十年也不见醒转，看来这伤得实在太重。神识一扫，倒是意外地找到了在外面舒展筋骨的暴猿，想起了自己好像这些年从来没有发过薪水。

　　神识传音叫住暴猿道：“我们去岛外吧，嗯，让你饱餐几顿天雷。”

　　“老板，你出关了。那也好，不过你得先去二岛主那儿换块令牌。现在岛上的出入证早就换了，只是因为你一直在闭关，没人打扰你。”暴猿立马回音道。

　　杨天问听，理所当然地点了点头。这禁制重新换新了，难道还用原来的出入令牌？由暴猿带领着去姬无双那儿。

　　姬无双很痛快地给杨天问换了一块最好的令牌，耽误了不到一刻钟，杨天问就和暴猿出了岛。

　　远离了小岛之后，杨天问就让暴猿现出了本体。

　　神兽朱厌的气势，真的不是盖的，虽然修为低，但是本体的强大绝对毋庸置疑。

　　“老板，来吧，我准备好了。”暴猿拍打着自己的胸脯说道。

　　杨天问也没有任何的废话。

　　结印。

　　雷术·神霄！

　　三道神霄天雷准确地打在了暴猿的金角上。

　　上次给暴猿吃下的是正宗的九重天雷，它的确是最正宗最基础的天雷。神霄天雷却是它们还要纯厚。

　　暴猿硬吃了三击之后，就感觉有了几分饱意。

　　“还要不要？”杨天问微笑着问道。

　　“老板，再来几记，这雷比上次的还要好吃。”暴猿开口回答道。

　　杨天问听罢，直接来了六道神宵天雷。

　　轰隆隆……

　　暴猿硬是吃下了一共九道神霄天雷，这才恢复了人形，捂着肚皮，打了一个饱嗝，满足地说道：“真爽啊，这天雷简直比天劫降下的天雷还要好吃！虽然威力小了一些。”

　　“废话，天劫的天雷乃是天地所成，狂暴非常，富有极强的攻击破坏性。而我的这个是用雷术操控，又特意降低了它的狂暴性。而且神霄天雷在本质上要比天劫的天雷略高一筹。”杨天问白了暴猿一眼说道。

　　“嘿嘿……”暴猿摸着后脑憨笑着。

　　杨天问看着蓝天碧海，想起了自己戒指中的那一副避天甲，转而朝暴猿问道：“下次天罚还有一百多年吧？”

　　“是的，老板。”暴猿回答道。

　　“哎……这避天甲可以庇护六人不受天罚之苦，除了你我之外，还有四人的空位，你说是该浪费呢，还是说给岛上的众人，让他们自己去决定呢？”杨天问迟疑不决。并不是杨天问有多么的伟大，而是反正闲着也是浪费，倒不如废物利用，可是不给还好，这一给，只有四个位置。岛上现在有六个人，那么这六人必然有两人没有位置。

　　“这个……”暴猿也不知道怎么回答好。你说岛上剩下的人都是相识了数千年，共患难过，共生死过，这个六选四还真不好选择。

　　杨天问也暂时放下了这个头疼的结果。

　　难得出来透透气，倒是可以好好释放一下自己。张开了双臂，沉喝一声，强大的法力从体表扩展了出来。

　　“来！暴猿，我们俩练练！”杨天问释放着体内强大的法力，突然有一种手痒的感觉。

　　“好啊！”暴猿立马显出了战斗形态，朝杨天问冲了过去。

　　……

　　天罚将至，整个海域都显得十分的安静，各自都在努力地修炼着，以期望在天罚降下之前提升一个等阶，至少这样的话，天罚落下的时候，也可以保持现状。

　　其实这个时候，最痛苦的莫过那些踏足仙境的高手，他们的进步可不是十年八年修炼就可以进到效果的。也许几百年，上千年都无法前进一步都有可能。

　　“呼……”杨天问和暴猿几乎同声喘了一口气，停了下来，就这样倘躺在空中，就好像平躺在大地上一样。

　　“老板，你太厉害了，居然和我硬拼，打平成手啊！”暴猿惊叹地开口道。

　　杨天问也没有想到，自己可是货真价实的人类啊，居然和战斗形态的暴猿拼体术，硬是不分胜负，这天雷金身果真有化腐朽为神奇的玄奇效果。人类被称之为万物之灵，想必就是因为人类的可塑性是最强的吧？仅仅是三转第三层的天雷金身就有这种效果了，而且自己还没有用上全力，当然暴猿也有保留，大家只是切磋又不是拼命。不过这也表现出了人经过修炼，其实并不比神兽差。

　　“我也有些意外，呵呵……”杨天问没有多作解释。

　　唤出了瞬光云，打坐在云上，炼起气来。想要消化一下这次打斗的得失和经验。

　　奇妙的是，一直没有进步的法力，在这个时候，神奇地开始往上蹿。杨天问开始的时候，是以为和暴猿拼了一场之后的效果。

　　但慢慢地随着体力的恢复，以及修炼的时间越来越长。杨天问渐渐地找到了一点儿感觉，不知道为什么，这外界的灵气，在吸入无数量的时候，总会有一些说不清道不明的原因，促使着自己下丹田内的那颗白色元丹突然开始了疾速的运转，这个速度是正常速度下的十倍。这种速度也是在仙府中修炼了这么多年，所不曾感受过的速度。

　　杨天问很奇怪，这外界的灵气虽然比修真界要强一些，但是比仙界的仙气，在质量上还是要差一些的，怎么说呢？一立方米的仙气大概就等于一百立方米的灵气。在这种差异的情况下，反而是这儿的灵气比仙府中的仙气更容易地促进了法力的增长。

　　因为吸收了一百立方米的灵气按照道理上和吸收了一立方米的仙气所起到的效果应该差不多。但是这个效果却远不是想像中的一样。反而是吸收外界一立方米的灵气，其效果比吸收仙府中一百立方米的仙气要强大得多！！


第二百一十三章 沧琅剑诀

　　杨天问就这么一坐下，慢慢地就进入了忘我的境界，暴猿也干脆坐在空中，消化吸收天雷之力，顺便为杨天问护法。

　　时间过很快，转眼又是几十年过去了，离天罚降临的时间越来越近，杨天问从入定中醒了过来。

　　这片方圆数亿公里的海域内，只存在着五座大小不一的灵岛，而这么大的范围内，修士的数量最多不过数十万顶天了。

　　几十年来，倒也没人路过杨天问修炼的这片天空。而且是不是天罚快要降临的原因，荒兽们也十分的安分。

　　“老板，你醒了。”暴猿看到杨天问从入定中醒了过来，连忙招呼道。

　　“嗯。”杨天问点头应了一声，思想却转到了自身的修炼成果上。奇怪了，在仙府中以大量纯厚的仙气修炼了几十年，法力的增长几乎有如蜗牛在爬，可是在外面修炼的这几十年法力却是明显提高了一层，这种速度几乎是快到惊人的程度。不只是法力，利益最大的却是本源元神的增长，相比于几十年前，元神之力更是直接提高了一倍。杨天问想了良久，依然想不出答案。

　　照这种速度修炼下去，最多几百年，就可以进入金丹的第二转了。

　　……

　　暴猿伸展了一下身体开口道：“老板，怎么样？”

　　“很不错。”杨天问还在思考着。对了，暴猿没有进过仙府修炼，问一问他再说：“暴猿，你感觉在这虚无囚牢中修炼，修炼的速度如何？”

　　“如果没有天罚，在这儿修炼，比在修真界强多了。不过肯定没有仙界强。”暴猿开口道。

　　“真的没有仙界强吗？你在仙界修炼过？”杨天问奇怪地问道。

　　“没有，不过想想也是啊。仙界的那是仙灵之气，当然比下界要强喽。”暴猿理所当然地回答道。

　　“嗯，不如就做个试验如何？”杨天问想了一下，开口问道。

　　“试验？什么试验？”暴猿满脸不解地问道。

　　“你在这儿修炼十年感觉一下效果，再到仙界去修炼十年感觉一下效果，然后把你的感受告诉我。”杨天问开口回答道，不错，杨天问经过了自己的对比，得到了结果，在外面修炼比在仙府中修炼强。沧琅仙府，其实就是一个小型的仙界。

　　杨天问非常想得到答案，究竟是每一个人都这样呢？还是因为自己比较特殊？

　　“老板，我没有听错吧？”暴猿不敢置信地问道，去仙界修炼？能够去仙界，谁还会呆在这个鬼地方啊？

　　“没有！”杨天问说完。掌心托起，一座仙气灵动的迷你宫殿出现在杨天问手上。

　　“这……这是……这是沧琅仙府？”暴猿眼睛瞪得大大的不敢置信地望着它，大声吼叫道。

　　“你也知道沧琅仙府？”杨天问十分不解地看着暴猿，下界位面无数，这仙府虽然游荡于各个不同的位面之间，但也未免太巧了一些吧？

　　“是的，我八千年前曾经见过它，它的出现，掀动了一场惊天动地的修真界大战，不过千年后，它就消失了。”暴猿回忆着当年的大战，还是一阵嘘唏。“想不到，它居然被老板你得到了。不过想想也是，老板你可是我见过的最博学多才神通广大的人了。”

　　“哦？”杨天问心想果然不出所料，看来这沧琅仙府的事并不是什么秘事，“对了，那次可有上界仙人下凡？”

　　“这个虽然没有，不过有一些相熟的前辈倒也亲自去闯了一下。他们可都是和我一样的神兽之身，而且修为已经达到了仙境以上，不过他们最后都没有成功。”暴猿开口回答道。

　　杨天问点了点头，没有再去想那么多，直接问道：“可要尝试一下？”

　　“好啊！我现在就进去，反正在外面修炼了几十年，正好进去对比一下。”暴猿当年其实也闯过这沧琅仙府，吃尽了大亏。

　　想不到数千年后，可以再见到这沧琅仙府。

　　杨天问动念间便把毫无反抗的暴猿给收进了仙府，然后将他送到了仙府的一间别院之中。神识传音道：“随便挑选一间即可。”

　　“老板，好浓郁的仙气啊，这感觉真是太爽了。”暴猿兴奋地回答道。

　　随便挑了一间房间，果然房内的云床上刻着聚灵阵，暴猿兴冲冲地坐了上去，不一会儿就陷入了入定之中。

　　杨天问长叹一声，希望有个好的结果吧。

　　杨天问也没有回岛，就坐在云层上，静静地吸收炼化着灵气，同时也在祭炼无量破天锏。

　　杨天问修炼的《自在大道》乃是太古炼气之法，注重基础扎实，所以在修炼的时候，无时无刻不在加固着自身的基础，比如扩展全身筋脉，人体的筋脉数不胜数，虽然主要的、次要的加起来的也就那么几百条，其他无用的，一般情况下是用不着的，但是《自在大道》的不同之处，就是讲究内成宇宙，所以杨天问近几百年来，在扩展已经打通的筋脉的同时，也在打通其余的筋脉。几百年来，已有万余条筋脉被打通，以使得灵气运转的路线更多更复杂，同时所起到的效果也在慢慢地显现出来。

　　每打通一条筋脉，哪怕是没有用的筋脉，它也能够使得吸收外界灵气的数量多上一些，一条多一些。一万条可以多多少？

　　《沧琅册》上的修炼之法虽然玄妙，但杨天问并不打算兼修，不过上面记载的几门地奇异的法门倒是可以修炼一下。特别是剑术！

　　沧琅剑诀！乃是一门极为极端地可怕剑术，说它极端，是因为它并非一般剑诀，既可远攻也可近战，它只专精于近身施剑。飞剑之所以叫飞剑，就是因为它们可以远隔数里数十里甚至万里之外取人首级。可是沧琅剑诀却不是这样，御剑之道，乃是与飞剑心神相合，人剑合一。

　　沧琅剑诀的开篇，就是要求修炼之人，永远不得再御剑！斩断剑与人之间的相连，反其道而行，以剑为媒介，将真元在剑中压缩，然后以火山爆发式的瞬间爆发力，斩出可怕的攻击力。

　　不过正是因为这种爆发性的触发方式太强，力的作用也是相互的，如果心神相合，人剑合一，那么爆发之力在释放出来的同时，也会伤及自身元神。所以才单方面斩断剑与人之间的心神相连。

　　失去了远程的攻击能力，强化了剑诀的威力，有失有得，好坏各半。不过，对于杨天问来说，却是现适合不过了，但如果真的修炼这门剑诀，以后也别想御剑了！

　　比如说现在，杨天问虽然不懂剑诀，但好歹可以在百里之外御使飞剑轻举树上的小鸟，如果修炼了沧琅仙诀的话，以后都将失去这种能力了。

　　不过还好，只是剑，而非其他法宝。飞剑与法宝之间还有所差别的，法宝是自含神通，修士要做的就是将法宝的神通扩大释放出来，而飞剑虽然也可以包含一些神通，便是若没有剑诀相呼应，那么就算有神通也是废物。杨天问手里的那把金剑就是最好的例子。

　　……

　　十年时间转眼即过，杨天问的沧琅剑诀也初入门径，也不知道这门剑诀的创始人是谁。这门剑诀独走偏锋，舍弃了远程御剑的能力，以特殊的顺逆两向的真元运行法门，以手中仙剑为媒介爆发出强大的攻击力。

　　剑诀共分九式，每一式都有九种变化，各有奇妙。杨天问在十年间练成了这第一式，九种变化先是分开修炼不同的变化，最后再将这九种变化合而为一，才算是真正的炼成第一式。这最简单的第一式剑诀，杨天问就用去了十年，可以想像后面的几式有多么的难练了。

　　不过杨天问却是十分满意，这剑诀的威力的确强大，可以在顺间爆发出原本攻击一倍的强大攻击力。不过这种剑诀的制约性也很强，那就是对身体和手臂的负荷很大，讲究的是一击致命！

　　可是杨天问修炼使用起来却是再好不过！无他，因为杨天问可不仅仅是修炼剑诀，如今杨天问身上地诸般密法之中，论到当前法力情况下，造诣最高的却是天雷金身。正好最大限度地弥补了沧琅剑诀的超负荷情况。


第二百一十四章 各有提升

　　杨天问用神识联系了仙府中的暴猿，问道：“怎么样？”

　　暴猿收功站了起来，走出了房间，伸了伸四肢回答道：“真是太棒了，这儿简直就是一个小型仙界，仙气浓郁，我的修为在这十年间进步了不少。”要知道暴猿身为高阶神兽，修炼之艰难自是不必多说。

　　杨天问将暴猿放了出来问道：“你觉得是仙府中修炼快呢？还是在这里修炼快？”

　　“老板，你傻了？当然是仙府中要快得多啊，那可是仙气啊！”暴猿十分肯定地回答道。

　　“我知道了。”杨天问点了点头，眉头微微皱起，为什么自己的情况和暴猿完全不同呢？这个问题倒是十分诡异啊！

　　“走吧，我们回岛了，还有大概八十多年的时间，天罚就要降临了，我们回岛去和他们商量一番，这个主意就让他们自己拿吧。”杨天问想不通只有把问题抛给其他人来头疼了。

　　暴猿点头，也只有这个办法了。

　　两人回到岛上的第一件事，就是召集岛上所有人一起集会议事。

　　不出半个时辰，人就都到齐了，王婷依然昏迷不醒，只有她没有到。

　　陈若琳的法力居然冲上了金仙阶，是三仙岛上修为最高的人了。其余众人也各有提升，可能是经历了一场生死恶战，大家都偶有所悟。基本上除了杨天问和暴猿以外，每一个人都提升了一个等级。

　　也就是说，岛上的八人都是踏入了仙境的高手！

　　“问天先生，你找我们来有什么事吗？”姬无双客气地问道。不错，非常的客气，近乎尊敬的客气。

　　“老板……”暴猿瞧了瞧闭眼假寐的杨天问道。

　　杨天问睁开了双眼，瞧了众人一眼，叹了口气对暴猿说道：“还是你来说吧。”

　　暴猿大大咧咧，百无禁忌，由暴猿来说是最好不过的。“好吧。”暴猿听了杨天问的话点头应道，然后环视了一眼众人开口道：“老板他得到了一件至宝！”停了停。

　　“暴猿，快说，不要钓我们胃口，你一口气说完得了。”流月急性子地插嘴道。

　　“这件至宝就是避天甲！”暴猿微微一笑接了下去。

　　“什么！！？”众人皆惊，“避天甲？”这可是数万年也不曾出现的至宝啊，对于深受天罚苦楚的修士来说，它可能比一件中品仙器还要来得珍贵。众人都看向了杨天问，想要得到杨天问的肯定。

　　“不错，我手里的确有一件避天甲。”杨天问承认道。

　　“可是，老板手里的避天甲只能庇护六个人安然渡过天罚！”暴猿长叹一声说道，说得十分及时，听到消息的几人还没有来得及高兴。

　　的确，希望越大失望越大，这一次暴猿没有钓众人胃口。

　　大家听了都不约而同地安静了下来，六人除去杨天问和暴猿就只有四个人选，在座的人有不可能全都得到避天甲的庇护。

　　“我退出！”陈若琳站了起来，第一时间表态道。

　　“不行，大姐，你的修为是我们这儿最高的，天罚之后，如果你的修为保存下来，三仙岛才能有所凭仗。”姬无双第一时间反对道。

　　紧接着，其他人也点头附和。一个金仙，特别是天罚之后的金仙，那就是一个超级的威慑力量。岛上的安全也有保障得多。

　　陈若琳也沉默了，过了一会儿，指着杨天问道：“还有他呢！有他在，三仙岛的安全绝对没有问题的。”

　　“不一定的，我不可能时时都呆在岛上，而且我时常闭关，凡事都有个意外什么的。”杨天问摇了摇头道。

　　大家都是聪明人，一点就透，杨天问也许是一个足够的威慑力量，可是杨天问不可能时常呆在岛上，如果真要来犯，大可以趁着杨天问外出的机会。杨天问不可能永远都呆在岛上，寸步不离。

　　姬无双举手道：“各位，我弃权，大姐绝对算一个名额。”停了停，继续道：“各位听我说，我的战斗力并不强，在你们当中，流风兄妹双剑合璧，威力无穷，暴猿的战斗力就不必多说了。我的存在，只不过是布布阵法禁制，真打起来作用并不大。”

　　大家也没有再劝了，狂龙站了起来，举手道：“这样吧，我也退出，让给三岛主吧。我的修为已经达到了仙境，就算遇上天罚也不过是打回原形，要不了多久就可以修炼回来的。”

　　陈若琳刚要提意给王婷一个名额，狂龙倒是先一步提了出来。“可是狂龙你……”

　　“行了！”杨天问扔了三瓶子灵丹出来，开口道：“这是三瓶增长真元的八级灵丹，狂龙如果退出，就拿两瓶去，剩下一瓶就给二岛主，这样大家都没有落空。”

　　“好办法，八级灵丹啊！”狂龙打开玉瓶一看，每瓶装了二十颗，货真价实的八级灵丹。这在虚无囚牢也是宝贝级的存在了。

　　姬无双也接过一瓶，闻了一下，惊讶非常，如果这丹药是杨天问亲自炼制的话，那么杨天问不只是阵道高手，还是一个丹道大师啊！

　　“好，就这样决定了！”暴猿拍板说道。

　　大家点头，然后各自散去了。

　　……

　　还有八十年，闭关炼气的话有可能会闭过头，所以杨天问决定炼几件法宝来用用。以前就想自己炼些法宝来用的，可是后来一直没有时间耽误了，要么就是因为手上有了一攻一守的两件中品仙器，也就没有再去浪费时间。

　　不过正所谓艺多不压身。同理，法宝多一些，使用的时候可以根据实际情况来选择，嗯，反正现在也不存在什么本命法宝。

　　好的就用，不好的就换。

　　杨天问拉着暴猿回到自己地洞府，然后再一起进了仙府。

　　暴猿自己去之前的那间练功室闭关修炼去了，杨天问则是到材料库找了一些炼材出来，炼制自己的法宝。

　　飞剑无法御使，这样就使得远程攻击没有了，这样可不好。那块中品仙器的砚台威力很不错，但是攻击距离却是算不得远，所以杨天问要弥补自己的这个缺点，选择了星辰梭！

　　星辰梭长五寸宽三寸，其在空中飞行的速度是一般飞剑的三倍以上，而且攻击距离十分的远，基本上可以弥补远程攻击。弱点就是攻击性比同级别飞剑弱一些，只有同级别飞剑八层左右的伤害。

　　不过这种星辰梭却是可以单独炼制一两枚，也可以炼制一套！释放时，只要你的元神之力和法力撑得下来，可以一整套都扔出去，御使一枚星辰梭只是御使飞剑的五分之一的消耗。这又是飞剑所没有优点。

　　杨天问计算了一下自己的法力境界，再计算了一下进步的速度，以及考虑到以后的使用问题，打算一次性炼制一百零八枚！

　　可以说是从来没有过的大手笔，以前积攒下来的炼材不少，但要是炼制这星辰梭，顶多只够炼制两三枚，可是现在有了仙府的储备后，一百零八枚也不过是毛毛雨。

　　炼制工作持续着……

　　十年、二十年、三十年……六十年、七十年，人生七十古来稀，七十年时间几乎就等于凡人的一世，可是对于修行之人而言，也就是炼制几件法宝的时间。

　　这个时候法宝要出炉了，雕花青铜炉上特有的二龙四花之力开始汇聚，一把晶莹剔透好像孔雀开屏的半圆折扇出现在炉口，吸收着二龙四花的加持和洗涤，净化杂质，更具灵性。借着雕花青铜炉和炼心丹火的力量，倒是炼制出了一件后天二流的灵宝，也就是所谓的中品仙器顶峰！

　　杨天问亲自设计的法宝，将一百零八枚星辰梭组合成了这把星辰逍遥扇！原本应该是后天三流的灵宝，也因这个独特而新颖的组合设计，一跃升为了后天二流的灵宝，这的确让杨天问意外和高兴。

　　法宝炼制成了，剩下的时间也不能浪费了，杨天问直接喷出一口精气，开始以密术祭炼了起来。


第二百一十五章 天罚降临

　　星辰逍遥扇，可以自由折叠，看起来就是一把闪烁着灵光的宝扇，杨天问的设计又启会如此浅陋？只见杨天问左手在扇身上一抹，扇子的灵光退去，不论近看还是远看都一把晶石做成的折扇，虽然惹人注目，但却极易忽视。

　　杨天问很满意，把玩着这把折扇，嗯，好东西啊！等到炼器水平再高一些，就不用星辰梭来制作了，到时候就得诛神灭魔针来制作！如果用十万诛神灭魔针来制作一把扇面，那真是想想就兴奋啊！

　　诛神灭魔针，这玩意儿有点逆天，在《丹器密解》之《器道谱》上排在后天顶峰的超级宝贝！炼制极难，首先是材料上，杨天问拥有仙尊遗产，可是那些东西别看还真的很多，但是真要搜遍全库，也只能找出部分辅材，主材是一样没有。诛神灭魔针的主材太过虚无飘渺，也只能想想罢了。

　　首先，主材之一，先天炼材作针身，其次，要什么开天后的第一丝先天杀气！这玩意儿纯属扯淡，别说找不到，就算找到了，也没有本事收啊。那东西，仙碰仙灭，魔挨魔死。最他妈郁闷的是，要什么开天后……

　　这东西也仅仅能YY一下，杨天问是从来没有想过真要炼制它的。不过，不可否认，这玩意儿威力真的很强，只要不是排名在前列的几样防御至宝，那是一针一个，绝无活口。诛神灭魔绝对不是吹出来地。专克先天神诋！

　　当然要炼制这玩意儿，太难了！除非用命运罗盘。

　　杨天问其实也就是YY一下罢了，一百零八枚星辰梭排列紧密，一个扇面上除了左右两端有十三枚排成一竖，其余的扇面上各有十枚，占据十度的角度，还有两枚横放于底部。一枚星辰梭是用天外星辰璇玑石配上各种珍惜灵材炼制而成，重达百斤以上。也就是说，这一把星辰逍遥扇重一万二千余斤，只不过此宝已经认了杨天问为主，用起来倒是不用耗费万斤力量这么辛苦。

　　不过，这扇子就算是用来砸人，几乎就是碰着就死，磕着就伤。

　　动念间，杨天问便把扇子收入了丹田，用真火蕴养。可惜，这星辰璇玑石品质一般般，就算是辅以无数珍惜的仙材，也仅仅是六级中品仙器，连上品仙器也算不上，的确郁闷了一些。不过就算如此，它也算得上杨天问炼器生涯中的里程碑了，同时也是杨天问身上除了那把金剑和无量破天锏以外，品质最高的法宝了。

　　“暴猿，我们该出去了，算算时间也差不多了。”杨天问用神识通知暴猿道。

　　过了一会儿，爆猿就打开了房门，跳了出来应道：“那我们走吧，老板。”

　　开了洞门，杨天问和暴猿走了出来，直接飞往峰顶。

　　……

　　“天罚将至，还有大概十年的时间，早前我们接到消息，杨天问手中有一件避天甲。可是消息传了出去，却一直不见有人动手，真是……”现在已经贵为天岳岛二岛主的玉莹埋怨道。

　　“哎……其余各岛的人，没有人是傻蛋，消息是从我们这儿传过去的，是真是假，他们也不大敢确定，就算确定了，有了前车之鉴，谁敢去送死？枪打出头鸟，谁出头首当其冲的就是他。”雷蒙叹声道。

　　“哎……”玉莹也同样叹了口气。绝对的力量果然凌驾于一切阴谋之上，眼看着避天甲的出现，却是碰触不到。

　　“怎么办？天罚之后，还不知道三仙岛的人来不来报仇雪恨。”雷蒙可是知道自己天罚之后，法力必然会下降一级，到时候可真的是此消彼涨了。

　　“我想应该不会，那杨天问倒是一个十分淡然的人，只要我们不去惹他，他是不会理会我们的。”玉莹在不知不觉之间，已经将杨天问看成了高高在上的前辈强者。

　　……

　　十年时间转眼即过，原本永恒不落的光球带给虚无囚牢永远的光明，现在却突然暗淡无光，天空也随之迎来了一片黑暗。紧接着狂风大作，暴雨来临，海面上刮起了直径可达百里的巨大的龙卷风，而且不只是一个，而是一群！

　　黑暗并不能阻挡一行高阶修士的视线，杨天问的双眼虽然没有练就任何的神通法眼，但功聚双眼却是依然可以看到黑暗中的情形。不过，杨天问现在用的却是玄光之术，它更加可以清晰地反映出外界的情况，远比肉眼看得要远得多。

　　玄光镜中的情况，就好像世界末日一般，狂风怒号，龙卷处处，电闪雷鸣，场面之壮观，之宏大，真是让人为之惊叹！

　　天地自然的力量果然非人力可及也！

　　“大家小心了，大岛主，你将三岛主背进这个圈内。”暴猿大声地喊道。

　　“大姐，我已经仔细检查过禁制，没有问题，相信一两股龙卷风还是挡得住的。”姬无双传音道。

　　狂龙这个时候就和姬无双站在山峰底部，因为上面的人有避天甲守护，倒是不用在意，可是没有避天甲的，按照经验来说，是站得越低越好。

　　紧接着满天狂风突变成刀，刷刷刷……到处飞掠。

　　“老板，赶紧把避天甲祭起来，若是被这些刀风一刮，法力就会疾速下降。”暴猿呼喊道。

　　杨天问闻言立刻把避天甲祭了起来，原本其貌不扬的灵器级铠甲飞至众人头顶，化为一道厚实的土色光罩，刚好笼罩住六人，没有一点缝隙了。

　　几千道刀风刮了下来，奇怪的是，它们不伤害任何实物，碰到山体石屋凉亭什么的，就化为无形，碰到避天甲化为的光罩的时候也是同样地化为无形。

　　“太好了，这避天甲果然有效。”除了杨天问以外，其他几人都颇为紧张地看着刀风撞上了光罩，可光罩居然纹丝不动，都不约而同地欢呼了起来。

　　杨天问也是奇怪，这看似威力无边，锋利无比的刀风居然一点儿攻击性也没有。

　　杨天问连忙把玄光镜转向了山下的姬无双和狂龙二人，只见片片刀风狂袭，两人也不是吃素的。祭着法宝攻击着，不错，是攻击，而非防守。不过以攻带防，又哪里能够完全挡得住从不同角度全方位袭来地攻击呢？特别是来自于背后的刀风。

　　你说背靠着山壁不就没事喽？

　　不是，完全不是！原来刀风根本是无孔不入的，别看刀风袭向山壁时就会化为无形，对山壁没有任何伤害。但其实这些刀风根本没有消失，它们只是融进了山壁内，继续向前进，直到飞了一定的距离后才自然消失。

　　杨天问虽然没有开口询问，但猜也能猜到，这些刀风根本是防不住的，只有以攻对攻。

　　可是对攻的话，会出现一些漏洞，刚开始的时候还行，可是到了后面，漏洞就越来越多，一把刀风刮进狂龙体内，也没有打伤它，只是精神会有些下降，杨天问没有学什么神通法眼也看不出什么来，但是猜测一下，可能是刀风每刮一下，总会带走一些什么，比如说境界感悟或是少许法力。

　　杨天问抬头看了看天空，那光球内封存的混元之气居然有这般神妙。如果可以收为己用，或是炼成法宝，那么可以肯定，一定将会是一件惊天地泣鬼神的宝贝。

　　但是没有东西，收个屁啊？

　　杨天问只好将这个想法给按了下去，但随即想到，或许可以问问命运罗盘，一定有什么办法的。这种自远古以来就保存着的混元之气，可不是随随便便就能碰上的，这可是比神器还要宝贵的东西。

　　神器可以炼制，虽然难了一点儿，但是杨天问相信自己多多练习和修炼，总有一天，一定可以的。但是这种天才地宝，可不是炼制就能炼制出来的。


第二百一十六章 时空混乱

　　天罚持续了近一个月！杨天问这边顶着避天甲，倒是支撑得好好的，倒是姬无双和狂龙二人。

　　杨天问是看着两人，一个从灵仙降到了普通仙人，一个从普通仙人又打回了原形。每一道刀风的实际攻击力并不大，似乎是因人而异的，可是经不起数量多啊！

　　暗无天日的日子持续了一个月，慢慢地终于开始退去，刀风也不像开始时的一样炽烈。海上肆虐的大型龙卷风群也开始慢慢地恢复了正常。

　　两天后，天空终于恢复了清明，天空万里无云，海面平如镜面。陈若琳、流风、流月三人冲出了光罩，飞下了山峰。这个时候，姬无双和狂龙已经脸色苍白地坐倒在地，剧烈地喘息着，连续一个月不断地动用法力，还是非常辛苦的，也幸好这刀风的攻击性不强，也不需要太大的力量与之对攻。

　　杨天问连续一个月顶着避天甲，也是消耗不少，不过相比而言，只是消耗的总量的不少，而非在短时间内的一次性消耗，所以杨天问没有什么关系，甚至连喘气都不用，毕竟法力雄厚也是杨天问修炼功法的最大特点之一。

　　那件避天甲在失去法力支撑的情况下，在空中化为粉末，随风飘散了，果然如同暴猿等人所说，这避天甲还真是一次性的东西。

　　哎……可惜了。不过也算是值了，本来也是意外所得，现在用它换取了一千年的时间。一千年可以做很多很多事了。

　　杨天问修行至今才千年左右，再给杨天问一千年，谁知道杨天问又会进步到何种程度呢？

　　不一会儿，姬无双和狂龙二人被送了上来，都没有什么大碍，只是元气大伤，法力和境界感悟被削了一级下来。

　　“流风、爆猿你们送狂龙回洞府休息。”陈若琳说完，就和流月一起送王婷和姬无双各自到她们自己地房间。“问天，你也休息休息，这一个月辛苦你了，谢谢。”

　　“呵呵……哪里，那我先回去休息了。”杨天问微笑着回答道。

　　回到洞府，杨天问就闭关修炼去了。

　　三仙岛的禁制又重新开启了，岛内又恢复了宁静。不只是三仙岛，恐怕整个虚无囚牢的人都处于休养生息当中，这恐怕也是全世界最安静的时候了。

　　……

　　天罚过去已经十年了，大家又都活跃了起来，拥有避天甲躲过天罚的人，又开始想着再找一副。被天罚削掉法力境界的人，又开始积累资源，重新修炼。这当中，倒霉的要重新渡天劫，或许会被天劫给干掉；还有的人大限已到，寿元将尽，马上就要坐化。还有的人，干脆就安心地当个凡人，普通地过一生，然后老死还可以重入轮回。

　　杨天问终于将得来的灵药八成都炼制成了丹药，有各种种类的，比如说增益类的，吃上一颗，可以使得法力在短时间内暴涨一倍。附作用是时间一过，法力就被压制二成，长达三天以上，这十分的实用。还有隐藏气息的灵丹，服下后不仅仅可以完全地隐藏气息，还隐藏自己的法力修为，非超出三个级别以上的高手是绝对发现不了的，如果配上一些隐息的密术使用，效果更佳。这丹药，本来也没有想炼制的，可是避天甲这东西要是找不到。杨天问就准备用它去采集灵果，同样可以躲避天罚。

　　杨天问经过这十年日夜不停地祭炼，丹田中的几样法宝与自身的联系又加强了一些，使用起来更加得心应手。

　　当然法宝的祭炼是丹田中，无时无刻不在进行着，这十年来除了炼药以外，更多的是研究罗盘的拆解和阵道的参悟。

　　可以说获益不少，但两方面都是耗时间的活儿，实际效果还是体现不出来的，不过杨天问也不急，慢慢来吧。

　　杨天问从洞府中走了出来，现在如果要修炼的话，杨天问绝对不会选择在仙府中修炼了，因为这太慢了，要修炼还是到外面修炼更快。虽然不知道为什么，但是这个结果已经得了出来，那当然选择在外面修炼了。

　　当然，这得叫上暴猿一起去，有人护法也是好的。

　　神识一扫，就发现了暴猿正在峰顶和陈若琳聊着什么，杨天问纵身飞了上去。

　　“你们在聊什么呢？”杨天问笑眯眯地问道，拿出了一瓶专门准备的仙丹递了过去，对陈若琳说道：“这里面有三颗丹药，相信服下它，三岛主就可以醒转过来。”

　　陈若琳接过一闻，惊叹道：“仙丹？！你居然会炼制仙级丹药？”别说是仙丹了，就是七级以上的灵丹在虚无囚牢里也是宝贝，仙丹这种东西，至少陈若琳自己在虚无囚牢八千年来就只见过几颗，而且这几颗还是王婷自己从外面带进来的。

　　“呵呵……这不过是小意思，嗯，我正要出岛一趟，暴猿你去吗？”杨天问微笑着回答道。

　　“去呀，当然要去。”暴猿听了立马表态道。

　　陈若琳拿出通讯玉符道：“我们彼此交换一下通讯印记，到时候有什么消息也好及时通知你，免得再出现上次发生的事。”

　　“也好。”杨天问点了点头道。

　　互换了通讯印记，只要是在虚无囚牢的范围内，又没有太过强力的大阵屏蔽的话，都可以彼此联系。

　　……

　　杨天问和暴猿出岛了，随便挑了一个方向飞了数万里之远。

　　“你的天雷之力消化吸收完了吗？”杨天问问道。

　　“已经完了。”暴猿拍了拍胸膛回答道。

　　“好，我就再给你一些，我就在这里修炼，你在消化雷力的同时，顺便为我护法。”杨天问点了点头道。

　　“没有问题。”暴猿狠狠地点头应道。

　　说完，暴猿现出了原形，杨天问直接给了暴猿两记六重神霄天雷，就喂饱了暴猿。

　　杨天问以玄光术查看了一下四周，发现没有什么动静，为了安全保险，又往无人海域飞了十数万里，这才放心地盘坐在瞬光云上，正要静心入定修炼。

　　这个时候，突然接到了血魔的传讯。

　　杨天问很奇怪，那边才过几年啊？这么急会有什么事呢？

　　“什么事？”杨天问威严地问道。

　　“主人，属下按照您的吩咐，在上界为您建立情报网，说来惭愧，属下飞升魔界已经千年，这事情却是依然没有着落，属下甘愿领罪。”血魔长叹一声恭敬地回答道。

　　“什么？”杨天问惊讶，千年？是不是自己听错了，或者是血魔说错了？

　　“主人，属下该死，实在不是属下不尽心啊，这上界实在太大了，大到超乎人的想像，属下的实力太低微了，请主人恕罪。”血魔紧张地请罪道。

　　“好了，你说你已经飞升魔界，而且在魔界过了一千年？”杨天问慎重地问道。

　　“是的，属下在魔界呆了一千年，修为达到了灵魔境界，离天魔还有一段距离。属下在这里根基浅薄，实力低微，还没有办法为主人办事。”血魔丁隐赶紧解释道。

　　“哦！！很好，没有关系，这事情我也知道不容易，万年后再向我汇报情况吧。”杨天问听明白了，不是自己听错，也不是血魔说错，而是真的。这一切的答案前后一联系就能想得通了。

　　这虚无囚牢，是一个时空混乱的特殊空间，以天罚为变更点，前一千年对外是100：1的时间比例，后一千年对外就是1：100的时间比例。

　　天罚结束后到现在，已经过了十年，而血魔就在魔界呆了一千年。

　　“是，属下遵命，吾主英明。”血魔丁隐感激涕零地回答道。

　　杨天问结束了和血魔的通讯，思考着，这个结果到底是好，还是坏呢？嗯，还真的很难说清，只能说有利有弊吧！不过，也不一定，自己这边的时间看起来十分的吃亏，但是说不得出了虚无囚牢后，就可以坐享一个庞大的情报组织，嗯，这倒是一个十分有意思的事。至少，血魔丁隐在那边有足够的时间发展，而且自己也不怕血魔丁隐的背叛。


第二百一十七章 强敌来袭

　　杨天问思考了片刻，就收心入定，按照《自在大道》的法门修炼了起来。

　　时空的混乱并没有引起杨天问太大的关注，现在任何事情都没有修炼来得重要。杨天问放开了心神，疯狂吸收着灵气，三百六十五个窍穴全开，吸收灵气的速度，可以用恐怖来形容。这已经不叫吸收，而叫“吞噬”了。

　　不过，杨天问的感觉体内真元正以感觉得到的速度提纯压缩增长着，每行一个大周天，都能感觉到法力增长一丝。但是最特别的还是要属元神力量的增长，甚至于比法力增长的幅度还要大一些。

　　这修炼之道，法力好修，元神难涨。但是一般的修士却是注重于法力的提升，而杨天问却恰恰更注重于元神的修炼。因为元神才是一个人最根本的东西，法力没了，可以再炼。元神没了，那就玩完儿了。

　　……

　　“雷哥，雷哥……”玉莹火急火燎地闯进了雷蒙的练功室。

　　雷蒙睁开了双眼，停下了修炼问道：“什么事？”

　　“我刚收到消息，杨天问已经离开了三仙岛。临走时，还留下了一瓶疗伤的仙丹。”玉莹开口说道。

　　“那又如何？什么，疗伤用的？”雷蒙也有些意外，“这么说，你种在王婷身上的傀儡蛊不是就要失效了吗？”

　　傀儡蛊，隐蔽性非常的大，就算是精通蛊术之人，不仔细检查也难以发现，更别说外行人了。这种蛊没有什么太大的攻击性，不过它可以蚕食修士的精源为生，最大的作用就是探听消息。雷蒙和玉莹两人对三仙岛的一举一动其实就是通过它来掌控的。这种蛊术非寻常之力能救，当然仙丹却是可以救治的。

　　“是呀！仙丹啊，而且还是疗伤用的仙丹，这种与避天甲同样稀有的丹药，谁知道那杨天问居然也有，而且随随便便就拿出来了。”玉莹郁闷地回答道。

　　“傀儡蛊如果没了，那我们不是失去了先机？”雷蒙也感觉有些可惜，不过仔细想了想，也没有办法。“算了吧，如今三仙岛一行人只有两人法力被削，其余的人实力仍在，可是我们都法力大减，此消彼长，我们就举全岛之力强攻，恐怕也难攻下。”

　　玉莹点了点头开口道：“也罢，我们已经得到了天岳岛，也没有必要非拿下三仙岛了。我们现在慢慢地积累实力，反正你我二人已经成仙，有的是时间。”

　　雷蒙点头，的确如此，当初谋夺三仙岛，是想独占三仙岛。可谁能想到三仙岛居然灭杀了天岳岛大半的力量，也相当于间接把天岳岛送给了自己，这个结果比当初预想的要好得多，也该知足了。“也是！”雷蒙想一想顿时满足了不少，一把搂过了玉莹，不理会玉莹小小的反抗，把她压在了身下，一口吻住了玉莹的小嘴，大手从胸部慢慢地伸至腰部的蝴蝶结，轻轻地一拉，腰带便松开了。

　　“嗯……不要……”玉莹喘息着。脸蛋透着一抹娇红，让人忍不住想要啃上一口。

　　“不怕，我们好久都没有……”雷蒙帅气的脸上露出一个男人都明白的笑容，轻轻地吻向了玉莹的左耳垂，手上的动作更快了，眼看就要拔下玉莹的外衣，露出其中的粉红肚兜，大手正要从肚兜下面伸进去……

　　突然，“轰”的一声，外面的禁制颤抖了两下，然后直接被破掉了一个大口子，震得整个岛都惊动了。两个正要“办事”的帅哥美女，立马起身整理了一下就冲了出去，这不用多问，肯定出事了。

　　雷蒙最先冲了出去，很快就来到了外面，刚一出去就感受到一股强大地灵压。虽然被天罚削了一个等级下来，可他依然有着灵仙的法力，可是在这股强大的灵压下，竟然有一种臣服的感觉。

　　一个黑眉白须身穿紧身黑袍的老者，静静地站在空中，双手背在后面。

　　雷蒙惊骇的是，这股灵压只是老者自然散发的，根本没有刻意地施展。曾经有着金仙法力的雷蒙眼力还是有的，这绝对不是金仙可以达到的境界，难道说这老者是一个玄仙级别的高手？

　　太夸张了吧？玄仙？这天罚刚过，如果还有玄仙的存在，那不是代表着这个老者十几年前是仙君级别的超级强者？又或者说，这老者也拥有避天甲，还是采集到了灵果服下？还有一种最微小的可能，那就是从仙魔界意外进来的新人。反正不可能是才突破上去的。

　　“前辈，晚辈是天岳岛的岛主，前辈大驾光临，有失远迎，真是……”雷蒙强行压下了心中的惊骇非常客气地招呼道，这种强者远不是天岳岛得罪得起的，雷蒙现在什么也不敢想，只想好好地侍候起这尊大神。

　　话还没有说完，便老者的声音给打断了：“老夫还有事情，没时间，你可见过此人？”

　　老者手中现出半张人脸，雷蒙仔细看了看，又仔细想了想，的确没有见过，摇了摇头道：“对不起，前辈……”

　　这个时候，玉莹飞了上来，看到了影像，惊叫道：“这不是问天居士杨天问吗？”

　　不错，这半张脸正是杨天问的侧身，而这个老者嘛……

　　“杨天问？他就是杨天问？”雷蒙意外地问道，心里一动，立马把问题转到了三仙岛上，想要来个祸水东引。

　　可是黑衣老者又岂会这么容易就上当呢？冷哼一声，一股比刚才强了十倍的灵压释放了出来。

　　雷蒙和玉莹两人被压得完全喘不过气来，汗水有如瀑布一样地往下流着，这个过程整整持续了一分钟，两人的衣服都被汗水浸透。

　　“说！休想蒙骗老夫，再给你们一个机会，我只要此人的下落，如果让我发现你们想要利用老夫，我不介意屠了你整个天岳岛！”黑衣老者目露凶厉地哼道。老者又不是傻蛋，这种当又怎么会上呢？

　　雷蒙和玉莹已经完全没有其他的心思，把自己所知道的都说了一遍，只不过瞒下了杨天问的实力。相比之下，杨天问要比这老者安全得多，玉莹还是能够摸清一些杨天问的性格，但是这老者就太恐怖了。所以这二人只是告知了杨天问离去的方向，其他的都没有多说。这个时候，雷蒙心里巴不得二人同归于尽。

　　“如果你欺骗老夫，后果如何，你们可是知道的，哼！”黑衣老者冷哼一声回答道。

　　“晚辈不敢，只不过那杨天问也是能跑能动之人，他到底有没有改变方向，那就不是晚辈能够控制的了。”雷蒙还是留了一个心眼，如果他改变了方向，你没有追上，那就不关我的事了。

　　“老夫可不管，如果找不到人，老夫回来就拿你们是问。”黑衣老者说完就飞身离开了。

　　雷蒙和玉莹两人苦笑着对视了一眼，一脸苦色，这真是倒霉，招谁惹谁了？何苦来由啊？

　　……

　　无边海域深处，想要找一个人，而且只知道一个大概的方向，那无异于大海捞针了。黑衣老者就算是玄仙，仙识也只不过能笼罩方圆八十万里左右的范围。想要在茫茫大海上找人，还真的不是一般的困难，方向稍稍偏离一点点儿，就是徒劳无功。

　　黑衣老者从天岳岛出来后，就按照雷蒙和玉莹两人的所说的方向找去，可就算是雷蒙和玉莹也只不过知道杨天问离开三仙岛的大致方向罢了。

　　黑衣老者也想去三仙岛找人问问，可是仔细一想，谁也不能指出一个完全精准的方向。万一三仙岛的人说谎，那还真是白跑一趟不说，或许还会打草惊蛇。所以黑衣老者干脆自己用仙识慢慢地找。

　　这一找就是找了几年，也亏得黑衣老者有这么好的耐心。

　　杨天问却不知道这一切，这个时候，杨天问正欢快地吸收着灵气，元神力量在这短短的几年内，就增长了十分之一，这让杨天问更加耐心地吸收着，不过几年下来，杨天问也感觉元神力量的增长开始缓慢了下来，修炼是要慢慢地积累的，杨天问也没有在意。

　　而这个时候，黑衣老者已经搜寻到了这片海域。


第二百一十八章 逃逃逃

　　“轰……轰……”几声巨响打断了杨天问的修炼。不是杨天问不专心，而是因为这几天老是心绪不宁，再加上元神增长的速度慢了好多，周围灵气也没有之前那么纯厚，杨天问也打算着换一个地方修炼。

　　睁开双眼，就看到了暴猿现出了战斗形态，现在与十几只荒兽搏斗着，这几只荒兽每一只就有百米至数百米之长。小白陷入沉睡之中，杨天问也无法分辨这些荒兽是属于哪种等级的，可是见它们和暴猿打得难解难分，也能够大概猜测到一些。拿出金剑，纵身迎了上去，身形出现在最近的一只荒兽的颈部，手中长剑毫不迟疑地一剑斩了出去，就在金剑击中荒兽的同时。

　　一道金芒突然从剑身尖端迸裂而出，非常的突然，长及半米地金芒一闪，穿透而过，霸道地从杨天问攻击的一端而进，另一端而出。

　　这只在大型的荒兽怪叫着，流着墨绿的血液，惨号数声倒了下去，摔入海中。

　　杨天问也有些意外，这沧瑯剑诀，杨天问是第一次使用，这所谓的剑诀，实际上就是一种提高攻击力的用剑之法。杨天问这第一式就提高了十倍的攻击力！可以想像了。

　　暴猿十分的惊讶，开口道：“老板，这可是一只近万年的荒兽啊，你居然一剑就斩杀了，真是厉害！”不过，看到了杨天问手上的那把宝剑，锋利无比，金光闪闪，一看就是不凡之物。

　　“行了，我们赶紧跑吧，这些家伙应该追不上我们。”杨天问懒得在这些没有灵智又穷得要命的荒兽上浪费时间浪费法力。

　　“也好，既然老板你醒了，我们现在就跑。”说完化为一道雷光远遁了。

　　杨天问唤出了瞬光云追了上去，“怎么会遇上荒兽的？”

　　“我也不知道，这路过的荒兽时常会有，只是我们比较倒霉，这么空阔的海域都能遇上。”暴猿郁闷地回答道。

　　杨天问回头看了一眼这些荒兽，居然追来了。只不过以它们的速度是不可能追上的，倒是不用担心。

　　不过，一股强大的仙识扫荡了过来，杨天问的神识第一时间发现了这股仙识，这股仙识一直锁定在自己身上，心里一惊，自己被人盯上了？在自己的神识范围内居然没有发现任何的动静，也就是说此人远在这个范围之外？

　　要知道自己的可是货真价实的元神之力衍生出来的神识，比一般仙人地仙识要强大一倍，而且更加隐蔽。此人不在自己神识的探查范围之内，就代表此人的仙识太强大了，远不是自己能够匹敌的。

　　“玄光之术！”杨天问的脸色沉了下来，如果它也看不到敌人，那真的就危险了。

　　随便杨天问元神力量的进一步增长，这玄光镜的探查范围也扩大了万里左右，方圆五十几万里的范围内，右手面偏后45度左右，一个身穿黑衣，黑眉白须的老者正疾速朝这儿冲来，杨天问心里放松了一些，还好没有超出玄光镜的范围。但是能够以仙识探查三十八万里之远的，那仙识绝对比金仙要强得多，至少金仙的仙识绝对超不过数十万里这么夸张。

　　“暴猿，有人盯上我了，我们不是他的对手。你先进仙府躲躲去，我要加速了，我怕你跟不上。”杨天问人传音给暴猿。

　　“真的？那好！”暴猿点头道，暴猿的仙识可没有杨天问的神识级别高，所以没有发现已经被人盯上了。

　　杨天问伸手将暴猿收进了仙府。因为没有参透玉简的关系，所以杨天问虽然可以让仙府变大变小，带在身上跑路，却不是藏匿在仙府中，让它自己跑路，甚至连让它悬浮在空中也不行。所以，杨天问如果也躲进去了，那么仙府最终的结果就是石沉海底。

　　相比而言，海底荒兽成群，强大的生存了十万年百万年的成群，杨天问当然不可能永远藏匿在仙府中吧？所以，没办法了，只有跑路。

　　杨天问加强了自己八倍的速度，速度瞬间拔高，瞬光云快得有如流星一般在空中划出一条尾巴。

　　“咦！！”黑衣老者已经锁定了杨天问，可是谁想到杨天问突然间加速了，而且速度还不慢，飞行的方向正好是顺着自己飞行的方向，难道杨天问发现了？有可能，难怪那不懂事的家伙会死在他手下。

　　杨天问加速了，手中的玄光镜拉了一个特写过去，自己好像没有得罪这样的高手吧？嗯，怎么看着这么眼熟啊？不可能啊，这天罚刚过，哪来的这种高手？难道他也有避天甲？

　　“呃……”杨天问突然间想起了自己的避天甲，联系到了。怪不得这家伙看起来眼熟了，和那个死在自己手上的倒霉蛋有七分相像，说不得是兄弟什么的。

　　杨天问不由得飞得更快了，而杨天问加快了速度，后面追的那位也同样加快了速度。

　　飞了大概两天，二者的距离已经拉近到了三十四万里，两天拉近了四万里，再这样要不了多久就得被追上了，这一追上，那恐怖的玄仙阶灵压一上来，那就想跑也跑不掉了。自己的第九级罗盘还没有开始动手呢！以九曲黄河大阵阵盘的质地，对付玄仙根本撑不住多久。

　　所以，现下只要跑路！

　　拉大差距，超出仙识锁定范围，然后转方向，甩掉后面的家伙。虚无囚牢这么大，只要跑掉了，就没有那么容易追上来了。到时候，再慢慢地修炼，只要能够三转金丹，那老家伙根本不足为惧！

　　可是杨天问现在已经是最大速度了，不过这是指飞行速度。

　　“小子，你不必跑了，你是跑不了的！”仙识传音道。

　　“哼，叫我不跑就不跑，我不是很没面子？你不要追了，你是追不上的！”杨天问才不会傻乎乎地停下来呢，真当自己是弱智啊？

　　杨天问的身形突然化为一道雷电，左右闪动着，持续疾速的飞出了万里！雷遁术，乃是遁术之中除了某些自残式的遁术之外，速度最快的遁术！不过消耗也是最大的遁术，但它没有附作用。

　　杨天问连续七个雷遁术之后，停了下来，不得不停啊，这雷遁术的消耗超乎想像，连续七个下来，那更是雪上加霜，杨天问虽然还可以连续再用十几个，但如果这样的话，那么连保持正常飞行速度的法力也没有了。服下一颗寂灭丹，法力在慢慢恢复着，再配上三百六十五个窍穴全开，全身真元流转，又配上虚无囚牢特殊的灵气构成，杨天问的法力只用了一天就恢复了。

　　老者十分惊讶，雷遁术这种已经近乎于失传的超级遁术今天居然见识到了，果然不愧为遁术之中速度最快的！可同时也急了起来，不得已拿出了一柄飞剑，跳了上去，速度快了近一倍。老者冷哼一声，雷遁术的消耗可是非常大的，老夫就不信，你能支持得了多久，你能和老夫拼法力吗？

　　杨天问又服下一颗寂灭丹，连续十个遁术，又逃出了近八万里，这距离已经拉大到了四十万里了。

　　这后面的家伙速度也是十分的快啊！玄仙就是不一样，现在只有拼消耗了。不是和后面的玄仙拼消耗，而是和自己拼消耗。

　　“哼，小子，你别以为逃得掉！”黑衣老者冷哼一声，站在飞剑上的身形略微弯曲了一些，手上也开始捏动剑诀了，速度再一次提升。

　　……

　　杨天问恢复了一天后，又是一颗寂灭丹吞下，连续十个遁术，又休息了一天半。

　　而后面，老者也是手段尽出，反正是杨天问瞬间甩开距离，在休息的时候，又被拉近不少，然后又甩开一些。

　　“老夫倒要瞧瞧你的灵丹有多少！”黑衣老者冷哼一声。

　　的确，杨天问的遁术飞行是要靠丹药来支撑的，而黑衣老者自己却不用。

　　这场消耗战，杨天问要吃亏得多。

　　可是杨天问从戒指中掏出三瓶玉瓶来，开口回答道：“不好意思，我这儿还多的是，大概还有十瓶左右，共三百颗吧！”寂灭丹，就是俗称的渡劫丹，其实它是一种快速恢复法力的灵丹，所以杨天问就多炼制了一些，一直没有怎么用，眼看着自己法力已经快要超出药效范围了，倒不如把它给用了，免得浪费嘛。


第二百一十九章 寂静海

　　黑衣老者虽然不知道杨天问服用的究竟是什么灵丹，可是能够支撑得了连续雷遁的灵丹可不是普通的七八级灵丹能够办得到的，三百颗？！听到这儿，黑衣老者脸色沉了下来，不再废话了，用上了全力，速度全开，再一次提升了近一倍的速度！

　　杨天问大骇，这老者的速度又快了好多，现在彼此之间相差着四十多万里，没有超出玄光镜的探查范围，自己也依然被锁定着。玄仙的仙识锁定范围，绝对要大于玄光镜的范围。杨天问休息了一会儿，再次连续十个雷遁，又拉开了数万里的差距。

　　……

　　这一追一逃，整整持续了三年时间！杨天问最少也飞了数亿公里之远！寂灭丹已经全部用光，早在两个月前，杨天问终于逃出了黑衣老者的仙识锁定，可是杨天问还不敢大幅度地改变方向，只能偏个二十度左右的角度，免得又被那黑衣老者的仙识给锁定住了。

　　拼消耗，杨天问才不怕呢！杨天问还要想，如果寂灭丹不够用，那就用仙丹！正好炼制了一批仙级灵丹没用呢。

　　黑衣老者现在气得肺都要炸掉了，煮熟的鸭子就这样飞了，妈的，谁叫杨天问以本伤人呢？杨天问一次性用掉了三百颗灵丹，这是多么庞大的一批数字？就算是把黑衣老者给卖了，他也拿不出三百颗寂灭丹来。

　　杨天问无法确定后面的情况，不过倒是大概测出了黑衣老者的速度以及仙识覆盖范围，仔细计算了一下，还没有渡过危险期呢。

　　杨天问依然是连续十个雷遁术之后，休息一段时间，又继续。每隔几天，就偏一点角度，每隔一个月偏离一个比较大的角度，因为方向偏离得越来越远的关系，杨天问倒是没有使用仙丹来恢复法力，就让法力自然恢复。每隔三天使用一次雷遁术，刚刚可以满足。又飞了一年，杨天问才松了口气。

　　如果这样那家伙还能追上来，那他就是神了！

　　奔逃了三年，杨天问只顾着计算后面的追兵了，已经完全迷失了方向。

　　这里是哪里？拿出当初买下的海图一看，完全找不着自己的位置了。杨天问仔细研究了两天，终于无奈地放弃了。

　　杨天问感觉着全力飞了三年，早就飞出了海图所示的范围。

　　虚无囚牢可真够大的啊！

　　杨天问把神识透进仙府之中，联系到暴猿问道：“你可清楚虚无囚牢究竟有多大？”

　　“不清楚，老板，你摆脱后面的追兵了？”暴猿回答道。

　　“嗯，如果没有意外的话，应该已经甩掉他了。”杨天问点了点头道。

　　“虚无囚牢有多大，我还真不清楚。市面上流转的海图不过是我们那边区域的海图，只记录了方圆数亿公里，名为无边海。这虚无囚牢似乎无时无刻不在扩张着，没有界限。”暴猿比杨天问要清楚得多，但也知道得有限。

　　“算了，反正在哪都是一样地修炼。”杨天问倒是一点儿也不介意，随遇而安嘛！

　　拿出了通讯玉符，给陈若琳发了一个信息过去。

　　不一会儿，陈若琳的回信就来了：“怎么了？你现在在哪啊？三年了，什么时候回来？多谢你的仙丹，三妹已经醒了过来。”

　　“这就好，我这边遇到了麻烦，可能回不去了。”杨天问半高兴半叹气地回答道。

　　“啊？发生什么事了？”陈若琳意外地问道。

　　“嗯，是这样的……”杨天问仔细地说明了一下，语气中也带着几分郁闷。

　　“……”陈若琳听了好一会儿，才叹一口气道：“无边海以北，那就是寂静海的范围，那里比无边海还要荒凉，你要小心啊。”

　　“嗯，我知道了，玄仙都没能拿我怎么样，难道说这虚无囚牢中还存在着仙君吗？”杨天问笑了笑回答道，“好了，就这样了。”

　　“好吧。”陈若琳回答道，关闭了通讯玉符后，陈若琳呆呆地想了好一会儿，长呼一口气，露出了一个微笑，站起身来，走出了屋子，抬头看着天空，心中叹道：“希望有缘再聚吧。哎……”

　　……

　　“寂静海？”杨天问又飞了有三个月，这周围果然配得上“寂静”二字，三个月了，连一点儿声音和人影也没有见着，难怪叫这个名字了。

　　已经确认了现在已经安全的情况下，杨天问把暴猿叫了出来，又给了他几道天雷，让他一边修炼，一边消化吸收，一边给自己护法。

　　杨天问又沉入修炼当中，这几年的跑路也不是白混的，体内真元在不断使用和恢复过程当中，进一步扩展了全身的经脉，使得真元流转更快更通畅，同时本源真力也越来越纯正，浑厚。现在杨天问修炼起来速度快了不少。

　　……

　　寂静无声，是寂静海最最切实的写照，不过就在杨天问入定之后，在那不知道多远的海域深处，一座小岛慢慢地从海底升了起来，岛上没有什么灵山灵矿之类的，很普通的一个小岛。可是整个岛却被一层强大的无形气罩所笼罩着。

　　一个身穿白色武者长袍，长发在背后随风飘散的青年人从岛上一座不大的石山上的天然山洞中走了出来。年轻人长得很帅气，透着一股邪异潇洒的气质。

　　“真不爽，老婆们全闭关了，这都多少年了，也不见她们来个消息，难道就不怕我有外遇吗？”青年人自言自语地抱怨着。

　　看着明亮的天空，青年伸了一个懒腰，开口道：“嗯，这里的天气真不错，真正的四季如春啊！在这儿呆了这么些年，倒是有些腻味了，是时候走人了。反正该研究的，也研究得差不多了。”停了停举目眺望了一下，“咦……有人啊！而且不止一个哦。”轻轻地一挥手……

　　“哼！气死老夫了，真是气死老夫了！居然被那小子给跑了，臭小子，你最好祈祷不要让老夫抓到你，否则……”黑衣老者把杨天问给追丢了，正是气急败坏地怒吼着发脾气。可是话音刚落，一丝微风轻轻地拂过，老者立感天旋地转，转眼间出现在一个小岛的海难上，一个青年人背对着自己看着对面一望无际的大海。

　　黑衣老者看了看四周，似乎想起了什么，立马跪了下来，恭敬地行礼道；“参见前辈。”

　　“你认识我？”青年人意外地问道。

　　“前辈大恩大德，晚辈又岂敢忘记？若非前辈垂怜，晚辈早已经被天罚打下数个境界，又岂会安身到现在？”黑衣老者恭敬得近乎谄媚一般，显然对这青年人十分地忌惮。

　　“嗯，可能还真的见过你。”青年人不在意地回答道。

　　“一定见过。”黑衣老者狠狠地点头应道。

　　“那边有个年轻人，跟你什么关系？”青年人转过身来眯着眼睛问道。

　　“正是晚辈仇人，这臭小子杀了晚辈那不成才的弟弟，老夫正是追他至此的，可是谁想到，却被他给跑了。还请前辈明鉴，为舍弟主持公道，告诉晚辈那年轻人身在何处，晚辈也不求前辈动手。”黑衣老者恳求道。

　　“哦……可是我为什么要帮你呢？”青年人沉吟着点头，板着脸突然反问道。

　　黑衣老者被这句话给堵住了，半天回答不出答案。

　　青年板着的脸突然绽开一个邪笑，单手一挥，暴猿和杨天问地身影从不知道多远地地方给送来了这里。

　　杨天问很敏感地睁开了双眼，第一个入目的，是一个笑容满面看上去十分亲切的帅气青年，再然后就是那个跪伏在地的黑衣老者。内心惊骇莫名，这这这……到底是怎么一回事？自己明明在空阔的海外半空修炼，怎么突然间就来到了这座小岛？难道是面前这青年把自己送过来的？如果是的话，这得多大的神通啊？

　　仙？感觉有些扯淡啊，就算是仙尊，有没有这么大的能耐也难说呢！神？更扯淡！但是只有这个答案最合情合理了！！


第二百二十章 神秘青年

　　暴猿呆滞了好一会儿才反应过来，“这，这是哪儿？”

　　杨天问心都凉了半截了，似乎这青年和这老者认识？现在跑路吗？这个念头刚一升起，杨天问就直接把它给放弃了。往哪里跑？跑得掉吗？此人可以远隔千万里之外，将自己和暴猿两人毫无反抗能力地弄到这儿来，自己怎么跑也没用。

　　“这位前辈有礼。”杨天问强自镇定了下来，心里疾速思考着有没有其他脱身的办法。

　　“前辈，就是此人，杀了晚辈弟弟，多谢前辈成全。”黑衣老者磕了一个头，站起身来，一掌往杨天问身上拍去，一个硕大的手掌印不断变大。

　　杨天问正要唤出法宝防御，而暴猿更是轰出了雷光闪烁的一拳。

　　可是还没有近身，便被一阵微风挡下。暴猿和黑衣老者的攻击都没有起到效果，两人的身形也被分开了十数米。

　　“你们胆子真大，敢在我的地方随便动手！”青年人的语气有些森冷。

　　黑衣老者立马跪了下来，显得有些着急，赶忙解释道：“前辈恕罪，晚辈这是报仇心切，冒犯……”

　　“行了，我不听解释，我这儿的规矩就是如此！违反我的规定……”青年人冷声看着黑衣老者平静地说道。

　　话还没有说完，黑衣老者连忙不住地磕头，求饶道：“前辈饶命，饶命啊！晚辈再也不敢，晚辈也是报仇心切……”黑衣老者可是见识过此人的手段，当年的情形历历在目，不敢多想什么，只有不断地求饶。

　　青年人没有废话，左手轻轻地一握，黑衣老者后半句话连同他的身体一起化为齑粉。

　　这一幕把在场的杨天问和暴猿看得眼睛都直了，这可是玄仙啊！比金仙还要强百倍的存在，居然连反抗之力都没有，只不过是青年单手虚握罢了，就这样诡异地化为了齑粉？

　　青年人转头看向了暴猿，很显然也要依法而行。

　　这个时候，杨天问挥手间将暴猿收进了仙府。开口道：“不知者不怪，我想前辈不会不讲道理吧？”

　　“你敢阻我？”青年人淡然地看了杨天问一眼慢慢地伸出了左手，五指张开锁住了杨天问道。

　　杨天问只觉得周身好像突然间被一股无形的力量给锁住，动弹不得。杨天问疾速运转着体内的先天真元，三百六十五个窍穴全开，强横的法力一点儿也不保留地朝体外轰出，试图挣脱这股无形的束缚。

　　可是没有用，法力仿佛无形的火焰一般在体表周身三米处“燃烧”着。可是给人的感觉却是和平常没有什么区别，没有遇到想像中的阻拦，法力可以延伸并使用。但是这股束缚感却依然存在着，这种神通已经完全超出了杨天问的想像之外。杨天问收回了法力，无奈地叹了口气，对手太强大了，好像一个凡人一般地站在面前，没有任何的法力波动，包括他出手杀人的时候。

　　杨天问心中涌起一种无法反抗的挫败感。不过并没有放弃，集中全力，以神识调动天地之力，十一道深蓝中闪烁着点点金色的天雷从天而降，直落青年人头顶而去。

　　“咦！！”青年人抬头看去，显得颇为意外，单手举过手顶，就这么以手硬接了这十一道天雷。

　　“轰轰轰……”十一道雷声过去后，青年人手掌上居然聚集了一团外面电光迸裂的雷球。球心深处有一滴金色的雷电。

　　“神霄天雷？”青年人居然认出了这雷术。抬眼仔细地瞧了杨天问一眼，一把捏散了雷球，然后挥手放开了杨天问，懒洋洋地说道：“不知者不怪，算了！我可是一个很讲道理的人。”

　　杨天问被青年人看得有些头晕，但只是一瞬间的事情，后来束缚就这样消失了，杨天问也没有再动手了。心里却在犯着疑问，这神霄天雷，杨天问相信应该不会有人认得才对啊？这可是来自于太古炼气心法中的太古雷法。难道说，这个青年是太古时期遗留下来的大神级别人物？不过，随即杨天问又反应了过来，这《紫宵宝录》可是来自于另一个宇宙的修炼法诀啊！嗯，也许这个宇宙在太古时期也有类似的雷法吧？

　　虚无囚牢不会就是用来关押他的吧？杨天问突然联想到这一点。

　　杨天问自然不会傻到问出来，现在这种情况，走一步看一步吧。

　　“不请我去你的仙府中坐坐？”青年笑眯眯地对杨天问说道。

　　杨天问已经习惯了这青年的神通广大，想了一下，让仙府变大了百倍，飘于空中，慢慢地落在岛上。“前辈请！”

　　“真是漂亮，我好久也没有住过这样漂亮的地方了。”青年笑容不减地说道。

　　两人进了仙府，出现在一座美奂美伦的亭院之中。这里是仙府的客居别院，远离仙府中心地带，处于仙府内层偏东的区域。

　　“管家，上茶，我要招待贵客。”杨天问表现得十分大方。

　　“不必，我喜欢喝酒，有什么好酒吗？”青年人随意地开口道，一点儿也不把自己当客人。

　　“管家，府中可有好酒？把最好的酒拿上来。”杨天问也不在意，立马改口道。

　　不一会儿，管家拿着酒送了上来。

　　青年人看了退去的管家一眼，露出一个十分感兴趣的目光，开口道：“嗯，好精妙绝伦的傀儡精源术，这倒是少见。”

　　杨天问笑了笑说道：“前辈可认识这仙府的原主人，沧瑯仙尊？他老人家早在亿万年前就已经飞升神界了。”

　　“不认识，他算老几啊？”青年人不屑地回答道，拿起酒坛子，就是一大口，立马又改口道：“咦，不错啊，嗯，沧瑯仙尊是吧？我记住他了，过两天找他要酒去。”

　　杨天问这一听，可就真的被惊住了，强行压下了心中的惊讶，试探性地问道：“前辈，这个沧瑯仙尊已经飞升神界了，可不在虚无囚牢里。”

　　“怎么？你以为我是被关押在这儿的那个倒霉蛋？”青年人露出一个怪笑道。

　　“难道前辈不是吗？”杨天问意外地问道。

　　“怎么可能啊？我是谁，这天下之间，这环宇之中，又有谁能关得住我？”青年说得平静，但一股强大的自信和霸气却是话中透了出来。

　　杨天问真的感觉脑袋一阵模糊，有这种强悍的家伙吗，居然连虚无囚牢都关不住他？而且虚无囚牢里，还真关押着一个“囚犯”。等等，那岂不是说自己可以不用浪费愿望也能从这儿出去了？

　　杨天问旁敲侧击地问道：“那人犯了什么事啊？”

　　“不知道，我到这儿的时候，他已经在这儿了，再说了，我也不喜欢管人家闲事。”青年回答得异常干脆。“嗯，好酒！！”

　　这互相拼酒，拼了有几坛了。

　　“前辈和那老头儿是怎么认识的？”杨天问有点半醉地问道，虽然练就了天雷金身，可是这酒量以前倒是没有练过。

　　“哦，那家伙我不认识，他也配吗？可能是以前误闯进我的地盘，帮我做了一些琐事，我心情好，也就给他点平时研究炼制的垃圾给他。”青年随便地回答道。

　　“什么东西？”杨天问随口问了一句。

　　青年随手一挥，地上就出现了一堆垃圾。

　　杨天问定睛一看，这不是避天甲吗？我操，这一堆至少也几百件吧？只不过样子还真是难看。

　　“没办法，我实在不擅于炼器，我宁愿去和上面的神皇打一架。”青年郁闷地解释道。

　　“呵呵，丑是丑了点儿，可是实用啊！”杨天问喝得有点晕乎乎地回答道。

　　……

　　几百件避天甲，这得用多少年啊？算一算，一千年一件，几百件，那至少也能用上好几十万年了！！

　　这位前辈难道就是为了研究荒兽才进这虚无囚牢的？可是这荒兽有啥好研究的，除了可以免疫天罚以外。不对，荒兽没有什么研究的，可是这天罚以及那颗光球就有的研究了。


第二百二十一章 通玄灵藏碑

　　杨天问生平第一次醉酒，从宿醉之中醒来后，并没有想像中的那么难受，反而感觉特别的清爽。看来是酒的问题，这喝的可是仙酒，好酒中的好酒，自然不可能出现宿醉的后遗症来。

　　不过，那位前辈却不见踪影，凉亭的玉桌上放置着一块玉符和一个葫芦，杨天问很奇怪地接过来，神识一探，那个邪异慵懒的声音响了起来：“走了，杨小子，多谢你的招待！那些垃圾你帮我处理了。此葫芦跟随我也有些年月，现在我也不怎么需要了，就送给你了，里面有些我研究剩下的玩意儿，也不要了。我们有缘再见吧，哈哈哈……”

　　“咦，他怎么知道我姓杨的？”杨天问奇怪地想了片刻，也没有想到自己什么时候说过。难道真有掐指一算，万事皆知的神通？毫无疑问，这个青年肯定有着比一般的神人，更强大的神通，要不然也不可能在这虚无囚牢中来去自如。听他说可以和神皇打一架，杨天问却认为是说着玩的。

　　杨天问拿过桌上的吞云葫芦，摇了摇，感觉没有什么特别的，想要揭开葫芦盖，可是无论怎么用力也不能揭开。

　　差点忘了，杨天问滴了一滴指尖血进葫芦里，葫芦的信息马上传了过来，这葫芦没有什么用，就是用来盛装气状物质的，任何气状物质都能够装在里面。不过，缺点也明显，那就是只能装同一种气体！

　　这个葫芦里面还剩了半葫芦的灰蒙蒙的气体，杨天问本能地感觉到这玩意儿的危险，所以也没有把神识透进去。

　　等等，灰蒙蒙的气体？不会是混元之气吧？

　　杨天问越想越有这个可能，实验剩下的，什么实验杨天问不知道，可以猜也能猜得到是关于天罚和天上那颗光球的。光球里就封存着混元之气，每千年可能会溢出一些出来。说不得就被那位前辈给收集了一葫芦呢？

　　混元之气有什么用呢？紫宵宝录也没有记载，沧瑯仙尊留下的玉简也没有提到，这一切只有自己慢慢地摸索。

　　不过杨天问却可以问一个人，而这个人肯定知道，那就是罗盘指引者。

　　杨天问的目光又转向了已经变成九层之多的命运罗盘。

　　杨天问也不知道那个前辈有没有注意到命运罗盘的存在，应该没有吧？要不然早就夺走了。

　　这个时候，管家走了过来开口道：“主人，暴猿在找您。”

　　“带他过来吧！”杨天问原本想边修炼，边思考罗盘的拆解线路，倒是忘记了安抚一下暴猿。杨天问把那一堆避天甲给收进了戒指中，这可是宝贝啊，值得好好地利用利用。

　　不一会儿，暴猿从长廊里冲了出来。

　　“老板，你没事吧？”暴猿担心地问道。

　　“我能有什么事？放心吧！”杨天问心里有一些暖暖的感觉，看得出来，暴猿是真心关心自己的安危。

　　“那个人到底是谁？”暴猿奇怪地问道。

　　“不知道，不过那股强大的力量，独特的气质，发自内心的狂傲，肯定不是一个普通人。”杨天问摇了摇头道。

　　“那老板，我们还回三仙岛吗？”暴猿奇怪地问道。

　　“相隔了一个海域，回去根本是浪费时间罢了，怎么你有什么放不下吗？”杨天问孑然一身在虚无囚牢中倒是没有什么牵挂。也正是因为如此，杨天问才能心无杂念地修炼，才能进步得如此之快。

　　杨天问留下暴猿在仙府中，自己也从仙府中出来了，挥手收起了仙府，这座小岛并不大，杨天问用神识探过几遍，也没有发现一个人影，倒是发现一个山洞。

　　杨天问走了过去，思考了一下，自言自语道：“不用问，这应该就是那位前辈住的地方了。”

　　刚要抬脚踏进去，却遇上了一层无形的阻隔。

　　杨天问无论如何也踏不进去，停在外面，杨天问思考到，那位前辈想必已经离开了虚无囚牢，要不然也不会把实验了一半的混元之气送给自己了。虽然可惜，没有让那位前辈也顺便把自己带出去。

　　可是，这个禁制又是怎么一回事？

　　就在这时，那枚玉符居然从空间戒指中自己跳了出来，然后慢慢地变大，发出一道青光击在了洞口的禁制上。

　　洞口荡起了一阵空间波纹，然后恢复了正常，看上去禁制已经被取消了。

　　这个那块玉符已经不再是玉符了，而变成了一个古怪的石块，化为一道流光冲向了杨天问，速度太快，杨天问的注意力是洞口，而非头顶的玉符。结果自然连躲都没有躲就被撞上了。

　　杨天问脑袋只感觉一阵晕眩和刺痛，那道流光似乎是直奔上丹田的元神而去的。杨天部立马打坐，心神沉入了上丹田中，并且运用了部分元神之力形成一层层地阻拦。

　　可是这玉符所化之光芒却似乎根本不理会这些，势如破竹地闯过一层又一层阻拦，冲进元神深处。这个时候，杨天问的元神已经变成了一个花骨朵，在元神力量组成的小池塘中，茁壮成长着。

　　杨天问没有着急，而是选择了静观其变，因为那位前辈如果要杀自己的话，早就动手了，何必要多此一举呢？

　　果然不出所料，光芒冲到了“花骨朵”头顶，现出真身，散发着一种沁人心脾的舒服感，让人感觉一阵宁静祥和。

　　石块与元神相触，石块光芒退去，现出五个大字：“通玄灵藏碑！”

　　杨天问并不知道这通玄灵藏碑有什么用，但可以略微猜到一些功效，应该是和万年温玉差不多的，可以让心绪平静，不受外魔所扰，庇护元神，不被心魔所噬这之类的功效吧？至于是否还有其他功效，那就不得而知了。

　　杨天问可不是傻蛋，立马用祭炼法宝的方法，还是尝试着炼化此宝。刚开始的时候，还很顺利，已经取得了联系，但是刚要进一步的时候却遇到了阻碍，无法再进一步。

　　杨天问也没有急功近利地强行炼化，而是采取以元神气息潜移默化的方式，慢慢地炼化成自己的法宝。

　　站起身来，走进了洞中，洞内很简单，大概有一百多平方的空间，里面摆放着一个巨大的台子，台子占了空间的一半，上面全是一些材料。

　　杨天问走过去一看，这些材料都是虚无囚牢里的好东西，而且还有一块不小的亿年九幽冥石，剩下地还有一些皮革，杨天问想了一下，那位前辈不会就是用这些珍贵的灵材来炼制避天甲吧？

　　用这些高级玩意儿炼制，居然只炼出那一堆又丑又没用的灵器？呃……难怪那位前辈说不擅长炼器了。

　　石壁架子上摆放着三块玉简，杨天问拿下来。神识一探，第一块是留言，大致上是一些洞内东西留遇有缘之类的废话。

　　第二块是什么东西，有些看不懂，里面就是几条古怪的纹理和线条，没有具体说明是什么。

　　第三块是海图！不是几百灵石买的地摊货，而是真正的整个虚无囚牢的海图。

　　在杨天问看来，这第三块玉简才是真正珍贵的东西。

　　原来这虚无囚牢被分为了四个海域，分占东西南北四方，无边海属于东边海域，寂静海则是属于北边海域，西边海域的幽冥海，以及南边海域的释灭海。

　　海图上有一些特别标明的红点，让杨天问有点摸不着头脑。

　　奇怪了，这些东西，那位前辈既然要走了，为什么不一起送给我，却把它放在洞内，让我自己来拿呢？

　　……

　　“倒霉蛋，我来看你了。”邪异慵懒的声音，如果杨天问听到的话，可以一下子认出这个声音。

　　现在的他正站在一个深不见底的深渊上空，声音虽然不大，但却直透深渊深处。

　　“吼……你再叫我倒霉蛋，我就吃了你！”一个气急败坏的兽吼声从深渊中传了出来。

　　“你本来就够倒霉的，不过我倒是奇怪了，他们为什么不干掉你，却把你押在这个鸟不拉屎的地方？”青年摸着下巴问道，“我都要走了，这个问题你也不肯答吗？”

　　“哼，他们如果能够干掉我，又何必用这种方法？我是谁？我乃是混沌开天时的第一只也是唯一的一只黑玄噬神兽！位于七大超神兽之一，那几个混蛋虽然打败了我，却是休想把我杀掉！”那个声音骄傲无比地冷哼道。


第二百二十二章 四海中心

　　杨天问不禁长叹，这虚无囚牢可真大，四个海域，每一个都可以用近乎没有边际来形容，陆地面积和海洋面积的比例是1：1000！

　　海图还介绍着不少虚无囚牢内的特殊地方，比如说大批高级荒兽的聚居地；一些虚无囚牢里“土特产”的分布区域，诸如此类的地方很多。

　　不过杨天问却没有那本事去采集，比如说那亿年灵材的出处，杨天问就算知道地方，也不敢去。

　　“咦……”杨天问神识在海图中扫描着，希望能够找到一处好地方，有一处地方引起了杨天问的注意。

　　那就是四个海域交汇的中心！海图上有宝贝的地方是用红色的标志的，灵岛用的是绿色，一般的岛屿和大陆是用褐色来标志，而在四海的中心区域却是用金色来表示的。这代表什么？出路，还是有神器？

　　计算了一下，杨天问知道要从这儿直线飞过去的话，就需要耗费大概百年的时间！而且中途也不可能直线飞行，因为这中途还有不少荒兽群居的大陆存在，必须得绕开。

　　杨天问思考了一阵，还是决定去一趟，途中边修炼边赶路就是了。重新将洞中所有的东西都收刮进储物戒指后，唤出了瞬光云，认清了方向，踏上了前往四海中心的旅途。

　　杨天问拥有瞬光云，可以边修炼边飞行，只是不能无法深层入定，倒是一件麻烦的事情。嗯，需要有人护法，这里不就有一个现成的吗？

　　杨天问把暴猿从仙府中弄了出来，并将海图交给了暴猿说道：“我们的目的地是四海中心，那里可能就是出口！”

　　“真的？老板，那真是太好了，终于可以从这个鬼地方出去了。”暴猿高兴地欢呼道。

　　“这一路上一共有四块大陆需要绕道而行，或是有什么突发情况，你就叫醒我，明白？”杨天问确认道。

　　“完全没有问题，老板，我一定会照办的。”暴猿点头道，随即想到了什么，迟疑不决地问道：“那要不要给三仙岛上的人发个消息，让他们也去？”

　　杨天问想了一下，点了点头道：“这样也好，你通知他们吧，我们先上路，路上再慢慢地通知也不迟。”

　　……

　　不久之后，三仙岛的众人都收到了消息。三仙岛现在处于完全封闭状态，岛上只有那么几个熟人，很快几人就聚集了起来。

　　“刚才暴猿用通讯玉符发来了一个消息，从我们这儿往南数十亿里，再直线往西行，就可以到达四海中心，也就是整个虚无囚牢的中心，那里可能就会有出路，各位以为如何？”陈若琳轻声问道。

　　“够呛！四海中心的存在，亿万年来不可能没有人知道，可是一直没有听说过有谁从那里出去过地！”流风不敢报太大的希望。

　　“的确，如果那里真的有出路，那这虚无囚牢也不配被称之为囚牢了。”流月也是十分赞成大哥的想法，在这儿呆了这么多年，也逐渐习惯了，而且想要出去的希望也被磨没了，剩下的就是绝望了。

　　“我认为可以试上一试，如果那里真是出口，那么肯定是危险与机遇并存，至于没有消息传出来，我想应该是去的人，要么就已经出了虚无囚牢，要么就死在了那儿，当然不会有消息传出来了。”姬无双很冷静地分析道。

　　“好了，反正我们三姐妹决定要试上一试，再这样下去，要何时才是一个头？上一次的天罚是运气好躲过了，以后还会有这样的好运吗？”陈若琳拍板决定道。姬无双和已经恢复了的王婷点头。

　　“宝贵险中求，我也赞成。”狂龙应道。

　　“好吧，我们也一起行，大不了早死早解脱。”流风和流月也点头了。

　　“只是可惜，天岳岛的仇没办法报了。”王婷恨恨地说道。

　　“呵呵，算了吧，看开一些便是。”姬无双微笑着劝道。

　　“那好，明天我们就从传送阵离开，正好可省去一个多月的路程，大家现在各自回去把自己的东西准备好了。”陈若琳最后总结式地发言道。

　　……

　　“嗯，行了，他来了，我也该走了，倒霉蛋，希望以后再见的时候，你不会像现在这么倒霉了。哦，不要跟其他人说见过我！”青年点头确认道。

　　“哼，真不明白你，你明明可以强行破开空间离开，为什么偏要走这条道？”黑玄噬神兽的声音传了出来。

　　“这条最方便，而且不会被人发现，我可不想被上面那些家伙发现了。”青年笑眯眯地回答道。

　　“你堂堂的……，算了，我懒得理你！你不肯帮我，这笔账我们以后再算！”黑玄噬神兽接口道。

　　“什么，我没有帮你？喂，我可是帮你物色了一个能够帮你的人，这已经算是对你够好了！老大，我要是出手把你放出来了，我会惹上一身麻烦的，在下界，我是不能出手干涉任何的事情，就连给你物色人选，我也是用引导的方式，我可是很遵守游戏的规则，我警告你，如果你出去乱说话，我一定亲手干掉你！”青年感觉特冤枉地惊叫道，“别以为那几个神王不能拿你怎么样，你这家伙就了不起了，如果不是看你还算合我胃口，我还懒得理你！”

　　“嘿嘿……开个玩笑也不行啊？”黑玄噬神兽被堵得只有干笑了，面前这位可真是无法无天的主儿，别人也许不是很清楚，这邻居了这么多年，黑玄噬神兽自己哪能不清楚啊？其实规矩大家都懂，只不过被押在这儿这么多年，心里那个郁闷哦。

　　“哼，不行，这帐我先记下了，以后你出来了，我再找你算。不要忘了，为了帮你浪费了我多少宝贵的青春！”青年立马取得主动权，咄咄逼人。

　　“好吧，你说，你要什么！”黑玄噬神兽不是怕算账，而是怕欠人情。

　　“嗯，算你识相，我还没有想好，想好了再通知你，我们上面再见吧。”青年说完就闪身消失了。

　　“哎……看来又得大出血了，这家伙地心黑可是出了名的。”黑玄噬神兽的口气虽然是叹息，可是实际上还是隐约带着一点儿兴奋的。

　　……

　　杨天问感觉得到，自己的金丹马上就要经历第二转了，这速度好快，要知道上次第一转到现在也才不过三百年左右，这速度比想像中快了一倍还要多。

　　为什么会这么快呢，杨天问已经隐约猜测到了这是和这儿环境挂钩的，虚无囚牢中的环境在某处程度上，非常的贴近于太古时代，所以也许正是这个原因，才会有这种速度。至于这种环境有什么奥妙，杨天问就不得而知了。

　　“老板，你醒了？十年还没到呢。”暴猿意外地说道。

　　杨天问笑了一下，说道：“你也辛苦了，不如你也去修炼一下吧。”

　　“可是你……”暴猿指着杨天问道。

　　“放心，这段时间，我不会再入定了，因为有些事情，我要研究一下，没有关系，你我轮换着，这样大家都安全，也不浪费时间。”杨天问笑了笑回答道，然后给了暴猿十几道天雷，让他进仙府消化吸收去了。

　　杨天问决定先缓一缓修炼的进度，先把心中的诸般疑问给弄清再说，拿出了罗盘，开始动手拆解了起来。


第二百二十三章 解惑

　　杨天问的动作很快，而且因为水平极高的天雷金身，杨天问对于千斤力道根本是手到擒来。因为脑海中早就想好了路线，所以手指动得极快，快到看不到影子的程度。

　　修行千年，终于踏入仙境，从此可以无病无痛，长生不老了。每当想到以前，杨天问也不免一阵嘘唏，前后的差距实在太大了，人生的奇妙就在于此了，谁也不知道未来会发生什么，就算拥有一部分可以掌控自己命运的机会，但也依然无法预知未来。

　　杨天问虽然在专心地拆解罗盘，可是依然留了一份心在注意周围环境，另外一份心却是思考着，那个给自己这么多好处的前辈，到底为什么？杨天问可不相信什么，看得顺眼之类的废话。

　　天下攘攘皆为利来，没有利益和好处，人品再好的前辈也不会无缘无故地给陌生人好处。那位前辈似乎无所不知，但就是不知道他有没有发现命运天盘的存在。照理说嘛，应该不大可能，命运罗盘只要在解封的刹那间才会显示出它真正的不凡，其余时间都隐藏于体内，连自己也摸不清它到底是藏在体表，还是藏匿于元神深处。

　　那么他到底是图自己什么呢？自己全身上下除了这一个罗盘，恐怕就算是神器也不放在那位前辈眼里吧？毕竟这神器只不过是一个仙尊所炼制的，也许可以在仙界称称雄，但若是拿到一个可以和神皇打架的强者面前，恐怕真的屁都不是了。瞧瞧人家送自己的葫芦，可以用来盛装混元之气，送自己的通玄灵藏碑，啧啧啧，自己连品级也分不清楚，只能说绝对不在无量破天锏之下。一个沧瑯仙府，人家想来就来，想走就走，来去自如，这种神通，绝对不是仙尊或是一般神人能比的吧？

　　杨天问放下了心思，既然不是为了命运罗盘而来，那么自己全身上下也没有什么可图的了，管他呢？

　　一年后，杨天问还剩下最后一个格子，没有从天心推下来了，只要将它推下，那么命运罗盘的第九层封印就宣告解开。

　　谨慎的杨天问并没有这么做，反而将罗盘收了起来，练习起术法、新炼制的星辰逍遥扇以及天雷金身。

　　原来杨天问总是花费大量时间在熟悉和练习这些攻击手段，可是近年来已经好久不曾练过了，因为这些年来的强敌多是靠着九曲黄河大阵在抵御。这样很不好，非常不好，对于大阵太过于依赖，可不是什么好事。

　　真正的强者，必须每一方面都要强，完全没有一个太过突出的弱点，还得拥有一、两项杀手锏。

　　杀手锏，不是问题，杨天问自认玄仙以下的高手，碰上自己的杀手锏，那肯定是跑都跑不掉的。可是，如果自己拥有一些太过突出的弱点，那么碰上一些经验老到的金仙，或许会阴沟里翻船，所以全面发展才是王道啊！

　　十年时间晃眼又过了，杨天问把暴猿叫了出来，让他替换自己的位置，继续前进。而杨天问则自己则是转进了沧瑯仙府中，然后将沧瑯仙府变成一颗沙粒大小，让暴猿随身携带。

　　杨天问可不笨，如果在虚无囚牢里解开命运罗盘，肯定会引起一些不必要的麻烦。命运罗盘解封时的宝光，是一次比一次强烈。经过上次的事情后，杨天问才发现这个世界的水，比想像中的还要深。

　　杨天问回到仙府中自己时常修炼的房间，拿出罗盘来，用力地拨下这最后一格重达数千斤的格子。

　　命运罗盘光芒万丈，宝光冲天，从天心中浮现出罗盘指引者的虚影。

　　“你好，命运罗盘的拥有者，恭喜你解开了罗盘的第九层封印，现在你可以获得一个愿望。”罗盘指引者微笑着开口道。

　　“罗盘爷爷，难道不可以问问题吗？”杨天问开口问道。

　　“当然可以，你有何疑问呢？”罗盘指引者微笑着问道。

　　“嗯，那个给我葫芦和通玄灵藏碑的人是谁？”杨天问最知道就是这个。

　　“嗯……，这个问题我无法回答，因为它不是第九级封印可以解答的问题。”罗盘指引者摇了摇头回答道。

　　杨天问没有露出任何可惜的神色，心说果然不出所料，此人的来头肯定不小。

　　“那好，我换个问题吧，为什么我在外面修炼，要比在仙府中修炼的速度更快呢？”杨天问非常不解地问道。

　　“嗯，这是因为虚无囚牢中残留着一些太古印记，这是一种混沌法则所遗留在物质空间中的投影。而这些太古印记对你修炼的功法有着难以想像和无法言喻的好处！”罗盘指引者非常慎重地回答道。

　　“原来如此。”杨天问豁然开朗，怪不得一到这儿之后，感觉特别舒服，没过多久就突破了，渡劫凝丹，法力大增，原来是这样啊。

　　“那么这些印记，除了这里以外，还有哪里存在着？”杨天问又细问道。

　　“除了虚无囚牢，那就只有神界，因为那儿是混乱法则直接投影的至高一界，神人之所以强大，也正是因为法则的原因。”罗盘指引者微笑着回答道。

　　杨天问听了思考了好一阵，才问第三个问题：“那四海中心可是出口？”

　　“虚无囚牢之内没有出口，想要出去就得以莫大法力划破虚空。但虚无囚牢的空间异常坚固，堪比神界空间，所以在这里就算是普通神人也休想从这里出去。四海中心交汇之地，是一个深达数百万里的深渊，那儿不是出口，也非常人可以进去，但是那里却是虚无囚牢之中，空间最最薄弱也是最可怕的地方。不过，那儿的确有出去的办法。”罗盘指引者很详细地为杨天问解答道。

　　“谢谢你的指点。”杨天问思考了好一会儿，还是决定去看看再说。

　　“现在许出你的愿望，或者你选择储存这个愿望。”罗盘指引者接着说道。

　　杨天问半天也没有回答，因为他心里也在思考着。是该把这个愿望留着保命，还是用得其所？首先，杨天问考虑到的自然是小命，“革命”尚未成功，小命不能丢了。不过仔细想了一下，自己保命的手段可不少。如果说四海中心有出路的话，那么势必将离开虚无囚牢，那么自己会很舍不得的。

　　“我的愿望是，我要虚无囚牢里所有剩余的太古印记！”杨天问当机立断地说道，混沌法则在物质空间的投影，这句话杨天问不是很理解，可是杨天问却知道这种东西可遇而不可求，至少在仙界肯定没有什么太古印记。自己要修炼，要增强法力，保护自己，抵御危险，那么必须要加快修炼的速度。

　　金丹九转，又被称之为法则金丹，对于这些所谓的混沌法则在物质空间的投影，杨天问用脚趾头想也知道肯定会对自己体内的金丹大有益处！

　　“呵呵，你很聪明，小伙子，加油吧！那么，如你所愿！”罗盘指引者点头道，手掌虚握。

　　虚无囚牢内立马风云变换，整个空间刮起一道古怪的大风，说它古怪是因为风虽大，但却没有什么威力，而且刮起之后不到三息就消散了。当然这一切杨天问都不知道。

　　罗盘指引者手中慢慢地汇聚出一颗光球，光球金中带着少许灰光，球体透明，可以看到其中有无数丝状的流线形液体在流动着。若非两只眼睛看到，杨天问还以为那里空无一物呢，因为感知神识一点儿也没发现它的存在。

　　罗盘指引者微笑着将它贯进了杨天问的天灵，光球慢慢地消失于杨天问头顶，完全地没入杨天问天灵中。

　　光球入定之后，立刻化为一道道真力，有三分之一流入元神之力所形成的池塘中，池塘立马向四周扩张了百倍不止。三分之一流入杨天问的元神之中，那就是池塘中那颗花骨朵，让杨天问感觉一阵舒坦，以前好多不明白的地方突然间都想明白了。剩余的三分之一则是流入杨天问地金丹中，金丹旋转的速度立刻加快了十倍，周围包裹起一层白色的真元“云”。

　　杨天问的天雷金身在这一瞬间就跨越了两层，达到了第三转第五层！

　　“第九级的神符乃是雷属特殊神符，它的神奇，正好适合你发挥更加强大的战斗力。拥有它，你可以免疫一切不高于修为两级以上的雷法攻击，同时可以利用它来越级施展雷法。”罗盘指引者仔细介绍道，“那么我们下次再见了。”说完就消失了，罗盘也变成十二层的盘身，又复杂了一倍。


第二百二十四章 二转天劫

　　越级施展雷法？这简直是太好了，要知道法术的施展是根据修为来定的，如果修为太低，要施展高级术法的时候，就容易控制不住，会造成非常严重的后果，轻者走火入魔，法力倒退，重者有可能性命不保。

　　杨天问自认有很强的元神可以操控强大的术法，可也不敢越级使用术法。这后果杨天问可不敢尝试，因为杨天问主修的雷法，是所有术法中最霸道的一种，很难控制，威力极大，没有强大的元神之力根本不可能施展。所以，杨天问从出道至今，从来没有越级使用过雷法。但有了这道神符之后，在神符容许的范围之内，杨天问可以越个一级或是两、三极使用更加强大的雷法。

　　可别小看这一级两级，高手相斗，哪怕是在完全平衡的天平上放上一根鸡毛，那么胜负也足以定晓。何况这越个一两级的术法，其威力绝对强大。

　　杨天问对此很是满意，要知道神霄天雷本来就是修炼的层次越高，所发挥出的攻击力也越强。哪怕比正常情况下比发出一重天道来，也足以在关键时刻扭转乾坤。

　　杨天问把罗盘收了起来，没有去试验那雷属神符的威力。而是立刻打坐修炼第二转的法门，下丹田中的金丹旋转得越来越快。原本白色的金丹开始慢慢地改变了它的色泽，不，应该是突然膨胀，在膨胀中可以隐约地瞧见最中心的丹源泛着赤红的色泽，好不神奇。

　　突然间，整个元丹外层九层九的部分爆炸开来，一颗散发着赤红色光芒的米粒大小的圆珠出现了。

　　红色元丹的周围疾速旋转着一层白茫茫的真力，就好像星云一般，漂亮得让人惊叹。全身三百六十五个气海全开，尽数倒灌入下丹田中，赤色元丹在慢慢地变大，越来越圆，同时吸收的先天真元也越来越多，如果不是事先储备了三百六十五个最最精纯的气海，恐怕还满足不了这个“吸血鬼”的要求。

　　……

　　“咦……什么人，居然搞这么大的手笔？”四海中心深处一个惊疑声从深渊中传了出来，而时间正好是在太古印记齐聚的时候。

　　黑玄噬神兽也是神界的超神兽，自然对这非常的敏感，可是当它追逐源头的时候，却发现这个源头已经消失了，速度之快，让他也不免惊讶万分。

　　到底是谁呢？能够避过他的神识追寻，神通也未免太广大了一些。在神界，有此神通也就那么几个，黑玄噬神兽赶忙收敛了神识，如果是仇人找来，那就有些不妙了。不过，不应该啊，虚无囚牢的存在，也只有那么有限的十几人知道，那些家伙当中有仇的，也就是那几个把自己压在此处的人。

　　他们到这儿来收集这些残余的法则投影，想干些什么呢？这些东西对他们来说没用吧？

　　想不通，想不通啊！

　　……

　　这破而后立，每一转的元丹爆破之后，留下的一粒最最精纯的核心。这就是第二转的开始，要完全凝结巩固这第二转的元丹除了匹配的元神、庞大的法力还要足够的心性，当然最后的一刻还得经历天地的考验！

　　匹配的元神力量，这没有问题，可以说直到五转之前，杨天问的元神之力都能够完全匹配。

　　庞大的法力也没有问题，三百六十五个气海，三百六十六个丹田的庞大真元，足以支撑历经一转的消耗。

　　足够的心性，这更没有问题，杨天问在资质上并非天纵之资，正是因为凭着过人的心性和毅力，才能有如今的程度。

　　最后一样，那就只有靠实力了！

　　杨天问第二转的元丹终于结成了，不过随之就感应到天劫的存在，杨天问没有迟疑，直接从仙府中跳了出来。

　　“老板，这才五年而已，还没有到十年呢！”暴猿提醒道。

　　原来杨天问元丹第二转用了五年的时间，当然许愿的那段时间可以忽略不计。

　　“我马上天劫来临，你躲开一些，要不你先去我的仙府中躲避吧？”杨天问微笑着回答道。

　　“啥？天劫？你这……”暴猿显然不理解为什么，照常理来说，渡劫期要渡三次天劫，可是杨天问只渡了一次，的确还应该渡天劫，可是你见过有人渡第一次天劫后，法力就上升至仙境的吗？这再多来几次，启不是直接升到仙尊了？

　　“呵呵，我修炼的法门特殊，成仙要渡九次天劫，每提升一个境界就得渡一次。”杨天问笑容不变地解释道，倒是丝毫不把天上的正在聚集的劫云放在眼里，谈笑渡天劫。

　　“哦……”暴猿明白了，天地间的确有一些特殊的功法，这些功法很难修炼，很特殊，困难重重，但修炼后就是比同级别的仙人要厉害得多。“那好，我走远一些。”

　　渡天劫，别人是帮不上忙的。

　　……

　　暴猿远远地退开了，退出十数里之远。

　　杨天问看着头顶已经结成的劫云，暗想，这天劫来得可真够快的，不知道如果我一直呆在仙府里，这天劫能够降得下来吗？

　　“轰……”天雷直线落下。

　　别人怕天劫，可杨天问却不怕，这天劫对于杨天问来说就和补品差不多，只不过这个补品危险了一点儿，属于以毒攻毒的类型。

　　第二转的天劫一共十八道天雷，每一道都是前一道的两倍，而最后一道则是前十七道天雷威力总和的两倍。

　　杨天问以天雷金身的特性硬抗这天劫天雷，并且吸收其中精华，御掉其中糟粕，强化肉身肌肉筋骨，拓展经脉，然后将剩余的雷劲用以提升天雷金身。

　　前十七道天雷不算什么，就是把杨天问打得全身疼痛，倒是没有伤及根本。不仅如此，这天雷金身的层次又暴涨了两层，达到了第三转的第七层，再突破三层，就可以进入第四转了。

　　第三转的金身，已经可以防御普通下品仙器的直接攻击，进入第四转后，那又是一个新的境界。

　　只不过，这会很困难！

　　“轰……”最后一道天雷蕴量了好一会儿，终于降了下来。杨天问浑身闪烁着蓝金色的光芒，硬生生地接下来了这一击，没有像第一次一样被打得掉下海里数百米才缓过神来，这一次是真正的一动不动地接了下来。

　　“噼啪……噼啪……”杨天问身上开始不停地作响。

　　杨天问努力地将这股雷劲炼化吸收掉，可惜，这天雷金身只不过堪堪进入第三转第七层的顶峰，停了下来，并没有像预想的一般冲进第八层。虽然可惜了一点儿，但是这可是强求不来的。天雷金身本来就是诸多金身里最难修炼的几种之一，又是最自虐的金身，困难也在情理之中。

　　杨天问又重新换了一套新衣服，这让杨天问很不爽，每一次渡天劫，总是得换一套衣服，以后要有空要炼制一副战甲，款式就选择武者长袍，以后不渡天劫的时候可以当衣服穿，天劫一到，就将它收进体内。

　　方便实在，又省了不少衣物，而且还不用换洗，懒人必备用品。

　　杨天问轻轻地拍了拍身体，感觉了一下，不错，感觉很好。

　　暴猿眼睛瞪得大大的，这天劫的威力比上一次的强了三倍有余，杨天问可有一件防御仙器的，为什么不用呢？干嘛非得用肉身硬抗啊？

　　暴猿不禁有些郁闷了，到底我是神兽，还是老板才是啊？暴猿思考着老大的肉身应该不比自己弱了吧？当然是人形状态下，如果老板的肉身能够强过自己的真身，那么自己这高级神兽也实在太不值钱了。

　　杨天问哪知道暴猿现在心里一个劲地大喊：“变态，变态，真变态！”，他精神很不错地从远处飞了近来，开口道：“我们走吧，嗯，一会儿老规矩，我还要闭关消化和休息一下，有点吃不消的感觉。”杨天问这话倒是真的，谁用肉身硬抗这十八道天雷都会有些吃不消的，需要一段时间来调理一下，并且重新积累真元，填充三百六十五个又被扩张了一倍的气海。

　　这又不知道要花多少时间才能填充满这么多的气海。不过没有办法，《自在大道》就是这样，注重积累和基础，这样在突破某个境界瓶颈时，就会轻松不少，自然而然，水到渠成。这也是为什么，杨天问能够很轻松地进入第二转，当然，这其中和太古印记也有不少的关系，但它们只是起一个催化剂的作用罢了。


第二百二十五章 被关押的兽神
    《自在大道》的神奇就在此处了，虽然修炼很缓慢很坚苦，非大毅力者不可成。

　　杨天问明白这罗盘每升一层，总是会附加一些该有的肉身强化，可是这股能量只有小部分作用在自己身上，其他大部分都被小白吸收了去，上一次第八级的强化之力让这家伙陷入了沉睡当中，如今这第八级的力量似乎还没有消化，马上又来第九级的，估计这家伙又得再睡上几百年了。

　　暴猿独自一人继续赶路，杨天问则是进了仙府修炼，如今的杨天问虽然法力大进，可是实际上体内虚着呢！要进一步巩固元丹，然后提炼最最精纯的真元填充三百六十六个气海丹田。

　　第二转的元丹是赤红色元丹，所以杨天问体内流转的不再是以前的白色真元，而是比白色真元还要强上一级的赤色真元。

　　真元在运转上虽然和第一转有些差异，最大的变化就是流转得更快更显浓厚。真元行大周天后由下丹田进中丹田，取中丹田中最精纯的真元，运转后填充进各个气海大穴之中。不过这个过程是无法操之过急的，只能慢慢地来，要么就是服食一些仙丹，加快这个过程也可以。

　　仙丹，杨天问这儿正好有不少，杨天问也没有要节省的意思，反正没有了可以重新收集灵药再炼便是。

　　无法达到金丹第二转的巅峰状态，又如何能够应付一切突发情况呢。所以杨天问要在某些意外发生之前，尽快恢复到巅峰状态。

　　杨天问一点儿也没有节省这些可以增加法力的丹药，好像吃糖一样地猛吃着。杨天问现在是境界到了，可是水塘里的水却是空的，现在的杨天问最先要做的就是把水给填满。

　　百年时间匆匆而过，杨天问也料想不到，这第二转的真气容量是第一转的百倍以上，手里所有的可以增加功力、增强法力的仙丹全被吃完了，真是让杨天问感叹。这就叫风吹鸡蛋壳，“丹”去人安乐。

　　杨天问也达到了第二转的巅峰状态，如今的杨天问虽然仍然不是玄仙的对手，但是玄仙以下不用神器也不惧之。

　　重新祭炼了一番体内的法宝之后，就从仙府中出来了。

　　“老板，你可出来了。”暴猿看到杨天问出来了，立马招呼道。

　　“我也没有想到这一闭关就是一百年过去了。”杨天问叹道，修真不知时日过，这眼睛一闭一睁，百年过去了。

　　“老板，我不是在意这个，我在意的是我好像迷路了。”暴猿郁闷地回答道，然后详细地说了一下这百年的经历。

　　的确够惊险的，杨天问闭关后十年，就遇上了荒兽大陆，必须得绕道而行，可是绕到一半，又遇上了兽潮，暴猿往水里一钻，因为朱厌神兽的天赋神通，遇水而化。天生就会水遁之术，躲过去了。

　　可是这还没完，从水里钻出来之后，暴猿又郁闷了，被一群似乎是掉队的荒兽给撞上了，打在了一起，这没有什么，数量不多，而且多是万年以下的。可是打到一半，万年以上的又出现了。没办法，跑路喽！再然后就……

　　杨天问听明白了，狠狠地白了暴猿一眼。拿出了玉简，察看了片刻，再配合距离已经扩大到方圆五百万里的玄光术，终于找到了方向。

　　“我来赶路吧。”杨天问说完，给了暴猿十几道天雷，让他进仙府消化去了。

　　杨天问赶路可就要快得多了，不过杨天问也没有用太快的速度，站在云端上，一边飞一边修炼更高层次的神霄天雷。

　　以杨天问现在的法力，可以将修三十六重的神霄天雷，修炼到第十五重。威力嘛，嗯，对上不是太变态的金仙足够应付了，至于同级的灵仙，那是来多少也不够看的。

　　当杨天问修炼到第十二重的时候，突发奇想，想要试一试这雷属性神符，想到便做。

　　杨天问以神识勾通了罗盘外盘上那枚独特的雷属神符，果然不出所料，一股热流直传杨天问全身，一道立体的神符出现在杨天问元神顶部，然后慢慢地渗起了元神中，通玄灵藏碑没有阻拦，反而也散发出一道微光，使得杨天问的元神很好很清晰地体验了这股奇妙的感觉。

　　突然间，杨天问感觉到自己和天地的契合达到了前所未有的高度，特别是与雷电之间的联系，杨天问尝试性地使用出了九重天雷，意料之中，威力大得堪比九重神霄天雷！这是怎么回事，就算是提升，也不可能大到这种程度啊？九重天雷的威力相当于六重神霄天雷，这一下子提升近十倍，实在让人难以置信。

　　杨天问再试着召唤了一次九重天雷，可是这一次威力只相当于七重的神霄天雷提升了一、两倍左右。又接着试了几次，都没有第一次这么强大，这到底是怎么一回事？

　　杨天问顾不得试验其他的雷法了，而是把心思转到了第一次召唤九重天雷上面。难道说是因为第一次使用雷属神符的特殊效果？这不可能，元神和身体的感觉和刚才一模一样，没有变化，雷属神符的独特加持力量依然存在。

　　刚才随手一记九重天雷，似乎发生了什么自己也没有注意到的偏差或是触发了某种巧合，所以才有这般威力。

　　杨天问盘坐了下来，仔细回味着那一顺间的感觉。

　　……

　　“大岛主，我们这样飞了百年，似乎还是差很远啊。”狂龙感叹道。

　　“没办法，这虚无囚牢实在是太大了。”陈若琳叹道。

　　陈若琳等一行人倒是没有遇上什么意外，一直朝着四海中心飞去。

　　杨天问想了近一个月，还是没有想通，只好努力地试验了，这一路上杨天问的九重天雷仿佛不要钱一般，随便乱扔，寂静海的平静也被这轰轰雷声给破坏了。

　　“咦……到底差在哪里呢？”杨天问还是搞不清楚，只好再次将紫宵宝录能够看清的内容从头看到了尾。

　　反复推敲着功法的奥妙，这越看就发现越是深奥，越看感受就越深，不知不觉，杨天问也渐渐钻了进去。

　　也不知道过了多久，一股强大的吸力把杨天问惊醒，这掐指一算，这一入定就过去了十几年。不过运气也真是好，这十几年居然没有遇上兽潮或是兽群，不过杨天问也不惧，荒兽没有智慧，很容易对付，打不过直接用遁术跑路就行了。杨天问之所以敢这样入定，也是凭仗着第三转第七层顶峰的天雷金身，一般攻击根本就不用惧怕。

　　说到吸力，杨天问被眼前的场面给吓到了。一个超级旋涡，方圆可达百万里之广，无数的海水往下倒灌着，看不见底。这旋涡散发着强大的吸力，远隔百万里就可以感受到，杨天问筹措着，是不是应该继续前进，这吸力太强了，现在杨天问在远离旋涡百万里之遥都感受到了这股吸力，普通弱一点儿的修士绝对挡不住现在这样的吸力。这还仅仅是外围，还没有正式进入旋涡的范围。

　　看来这里应该就是四海中心了，杨天问以玄光术，可以清楚地看到前方百万里之外的恐怖场景，场面之壮观，让仙也为之惊叹。

　　这哪是什么旋涡啊，这简直就是绞肉机嘛。玄光镜上，有一群长达百米的荒兽接近了旋涡，结果飞在空中近千米的荒兽被硬生生地拉了下去，然后被拉扯进旋涡中直接被卷了进去，有几只被强悍的拉扯力，撕成了数百份。杨天问不是很清楚这一群荒兽属于哪一个级别的，但是可以想像一下身躯如此庞大的荒兽在自身力量和肉身上绝对不会在自己之下，可是连它们也毫无反抗地被拉扯了进去，直接被秒杀，尸骨无存。

　　这就是四海中心的深渊吗？果然很危险，而且是极为非常绝对的危险。

　　玄光镜拉到了旋涡中间区域，甚至可以看到一些漆黑的裂痕，杨天问吓了一跳，这难道就是传说中的空间裂痕吗？以力量撕破空间，杨天问没有见过，更没有做过，即便是金仙也不可能在下界撕破空间，更别说这虚无囚牢的空间可是堪比神界空间的坚韧程度。

　　当然，四海中心是整个虚无囚牢空间最为薄弱的地方，可是那又如何，它再薄弱也比凡间位面的空间强大吧？杨天问自认是无法撕裂空间的，也无法想像可以撕裂空间的力量究竟有多么的强大。

　　如果不是罗盘亲自指示过，这里有出去的办法，杨天问恐怕就要掉头走人了。到底要不要赌呢？这不是用钱赌，也不是用物赌，而是用小命来赌！

　　杨天问突然间想到了，陈若琳一行人也在赶往这里的途中，他们可没有玄光术可以清楚地看到前面地情况，如果冒失地闯进去，恐怕凶多吉少啊！

　　连忙取出了通讯玉符，给陈若琳发信过去。

　　不一会儿“咦，杨天问，找我们什么事，你们到了？”陈若琳的声音传了过来。

　　“是的，你们呢，还有多远？”杨天问松了口气问道。

　　“我们也不知道还有多远，不过应该快了吧。”陈若琳回答道。

　　“嗯，好，如果你们感觉到吸力的存在，就不要再走了，明白吗？”杨天问慎重地提醒道。

　　“怎么了？”陈若琳不解地问道。

　　杨天问不由得苦笑，这种情形又岂是言语可以描述和表达的吗？如果不是亲眼看见，绝对连想像都想像不出来。

　　“没什么，你听着就是了，如果没有我的回信，千万不要再往前走，你们明白吗？”杨天问善意地提醒道。

　　“好的，我们知道了。”陈若琳善解人意地没有多问什么，一口答应了下来，不过她还是听出了杨天问有什么难言之隐。却没有太过在意，也没有去追问什么。

　　杨天问站在空中，看着远处海天相交的地方，也在思考着。

　　最后还是纵身往前飞去，迎难而上，这就是杨天问最后的决定。

　　飞了十几万里，那股吸力还开始增大，不仅如此，更可怕的是风，很强烈的劲风。当然杨天问现在所处的位置感觉不到什么太强烈的感觉，但是杨天问知道越往前就越是可怕。这儿的风力就已经达到十几级的样子。

　　杨天问临时抱佛脚学会的定风之术，倒也算派上了用场，这定风之术也是一种神通，只不过这种神通没有任何的战斗力，只能起到一定的定风效果。当然，这指的是杨天问本人在法力修为的承受范围内不受风的影响。

　　这种强风也许可以难倒凡人，但在仙人面前就什么也不是了，再加上杨天问身怀定风奇术。

　　杨天问以前对这些一般的神通并不看好，总感觉没有什么实用性，没有战斗力，没有保命的手段，更没有那些大神通强大。不过，现在看来，在某些特定的时候，这些神通就会起到奇效。

　　十天后，杨天问顶着防御仙器，立于那旋涡边上，脸色发白，好强大的吸力，好强烈的劲风，这里的风力是外面的千倍以上。

　　杨天问非常努力地使用着定风神通，暂且免了这风力的拉扯之力，否则早就控制不住身形，被吹得卷进旋涡之中。

　　这里真有出去的方法吗？

　　杨天问咬了咬牙，用玄光之术仔细察看着那个旋涡深渊，却是一无所获，让杨天问十分的郁闷。这下面有宝贝？或是有出去的方法？

　　怎么就没有看出来呢？

　　下去瞧瞧？有些宝物除非是亲眼见到，否则根本不敢确定它们的存在，就好像那太古印记一样，若非亲眼见到，你根本感觉不到它们的存在。

　　杨天问想了一下，怕什么？大不了遇上什么危险用遁术跑路便是，这旋涡虽然厉害，但以水遁术遁进去，就不会受那水流的强大冲刷之力的影响，有定风之术，风力的拉扯也不怕，只要避开那些空间裂隙就行了。

　　想罢，就纵身冲了下去，果然不出所料，只要不受挡住这股强大的吸力，以及风力的拉扯力量，不奔卷入旋涡，然后再避开空间裂隙，便相对要安全得多，而且在这种地方，体型越小就越占便宜。以人的体型，在这种情况下受到的作用力远小于体型庞大的荒兽。

　　防御仙器的作用就体现出来了，如果没有这件仙器的保护，杨天问就会受到旋涡吸力的强烈影响，稳不住身形。

　　下了百里之后，吸力开始越来越大，杨天问要控制的是来自于左右前后的吸引力，很好地控制作用力的平衡，并非一定要把这些力量完全地抵挡住。利用力的平衡，最大限度地节省了法力的消耗，至于来自于底部的吸力，杨天问并没有费太大的力气去防御，本来就是要让身形往下飞，这股吸力正好可以省下不少功夫，不过因为要注意空间裂隙的问题，所以杨天问在底部投入的心神要大得多。

　　如果遇上了空间裂隙，那就可以反向地减少吸力的抵抗力，利用旋涡的吸引力以最快的速度避开，借力而用力，过了三日，杨天问依然十分的安全，状态也非常饱满。

　　可是相对于深渊的深度而言，杨天问才不会下了十分之一罢了，还有十分之九的距离才能到达底部。

　　“这小子，倒真是聪明啊，嗯，看来那家伙没有找错人。好神妙的法门，居然可以定住所有袭到身前的强风，真是有前途！不错，就是他了。”从深渊底部传出了黑玄噬神兽的感叹声。

　　杨天问采取稳扎稳打的策略，慢慢地十几米或是百米地往下降着。这速度不快也不慢，依照情况而定，该慢的时候绝对不会加快，该快的时候也绝不含糊。

　　忽然间，一道黑幕突然出现在杨天问面前，在杨天问完全没有反应过来之前，就把杨天问整个人包裹住。然后化为一道黑色的流光窜入深渊底部。

　　杨天问正要反抗，一种可怕的力量将杨天问给完全禁锢住了。这和当初那位前辈所使用的禁锢力量完全不同，但是同样的让人无法反抗。

　　再然后，眼前一黑，杨天问直接没有了知觉。

　　……

　　过了不知道多久，当杨天问再次醒来的时候，却看到了一只黑色的巨大的长得好像豹子一样的野兽，威严霸气凶悍，但给人一种高高在上的气息。

　　杨天问很快就反应了过来，看了看四周，这里到处是黑色的冥石，是一个由冥石所组成的洞穴，面前的这只“豹子”，不同的是，除了身形以外，背生巨齿，头有三角，尾有利刺，好不威猛。四肢被粗大的不知道由什么材质所构成地锁链给锁住，锁链上流光闪闪，一看就知道非常的不凡。

　　这就是被关押在虚无囚牢的黑玄噬神兽。

　　“小子，你醒了！”震耳欲聋的声音，差点吓了杨天问一跳。

　　杨天问不傻，瞬间就猜到了一些什么，连忙恭敬地回答道：“这位前辈，不知道把在下束来此处有何贵干？”

　　“嘿嘿，小子，你不错，本来呢，本神还想吓吓你的，但是看在那位的份上就算了，本神抓你来此处，是有事要你帮忙！”黑玄噬神兽直截了当地说道。

　　“前辈你神通广大，又何事要晚辈效劳的？晚辈怕力不从心，坏了前辈大事啊！”杨天问才不傻，非亲非故的你要我在帮忙就帮忙？

　　“小子，别动你那些小聪明，好处你都收了，你能不帮手吗？”黑玄噬神兽笑眯眯地开口道，杨天问动的歪脑筋，又岂能瞒过他？好歹也活了不知道多少年的老怪物了，杨天问动的那点心思，一眼就看得七七八八了。

　　“前辈这是何意？”杨天问不明所以地问道。

　　“哼，那通玄灵藏碑，乃是本神的东西，你都收下了，你还有何话要说？”黑玄噬神兽冷哼一声，“别以为你还给我就没事了，那东西只要你认了主，开始了炼化，除非你神形俱灭，否则那玩意儿你根本甩都甩不掉！”

　　“啊……它不是那位前辈给我的吗？怎么变前辈您的东西了？”杨天问就是再蠢也明白自己好像掉进了一个事先设下的局，这世上果然没有白吃的午餐。

　　“哼，非亲非故的，谁会没事送你这种好东西？告诉你，那宝贝也是我意外所得，如果不是为了要出去，我早就自己用了。那宝贝的妙用，你以后就知道了，它可是比你身上那件破烂神器要厉害得多，怎么样，这个忙你帮还是不帮？你不帮，我就杀了你，取回我的东西。”黑玄噬神兽直接威胁道。

　　杨天问苦笑，现在势比人强，再加上自己好处都拿了，能够咋办？如果小白在这儿就好了，正好可以问问这位老大的底，想必小白应该知道这位老大的底细吧？可惜啊！！

　　“好吧，前辈你说，我要怎么才能放您出去？”杨天问妥协了，不就是放它出去嘛，放就放，反正天塌下来，也有上面的人顶着，关我屁事。

　　“哼，就凭你？小子，这几根锁链，乃是集合了四位神王的力量，以虚无空间的无限力量将我牢牢地锁住，永世不得翻身。你根本就救不了我，除非你能达到神皇的境界，可是如果你中途没有挂掉的话，那恐怕也是数万亿年以后的事了吧？而且神皇，并不是时间就能造旧的。”黑玄噬神兽一点儿面子也没有给地驳斥道。

　　不是放了它，那就好说了，杨天问眼睛一亮问道：“那前辈有何要事需要晚辈帮忙的？拿人钱财予人消灾是我辈宗旨。”


第二百二十六章 口信

　　“哼，小子，你倒是一个特别精明的人，罢了，你为我办事，我自然要给你好处。”黑玄噬神兽倒也十分的明事。

　　“哪里哪里，前辈过奖了。”杨天问客气地回答道，心里却在想，对方的底细到底是什么，看这样子，肯定是神兽之身要不然也不可能让四位神王把他压在这儿了。小白还在沉醉，而且这家伙睡觉的时候，一点儿气息也没有，也不知道它睡在哪儿。

　　咦，对了，不是还有一个暴猿吗？他好歹也是高阶神兽，而且是太古便存在并传承至今的神兽，肯定知道一些这位老大的底细。

　　杨天问光明正大地拿出了沧瑯仙府，要把暴猿放出来，不过在放出来之前，杨天问就传音说道：“看看这家伙到底是什么来头。”

　　“哦，仙府，这仙府倒是制作得极为精巧，看来制作它的人，也是仙界了不起的炼器宗师啊！”黑玄噬神兽一点儿也不吝啬赞美之言，实事求是。不过他倒也没有在意，仙府这种东西一点儿也引不起他的兴趣。

　　“呵呵，晚辈有个朋友也在里面。”杨天问把暴猿放了出来。

　　黑玄噬神兽又岂会不明白杨天问心里打的什么主意呢？所以暴猿一出来，黑玄噬神兽就用居高临下、高高在上的眼光看着他。

　　暴猿这刚刚站定，还没有缓过气来，一股来自于灵魂的恐惧和服从就涌了上来。暴猿几乎连思考也不行，“呯”地一声跪倒在地。

　　杨天问愣了一下，虽然自己也感觉这威压很难受，可也没有这般大的动静吧？不过随即杨天问就想到了原因，在神兽的领域中，本就有上下高低之分，下阶神兽面对中阶神兽本就有一种害怕和服从的本能，这是神兽之间来自于灵魂的本能。而自己是人类，却是没有这种来自于灵魂的服从感。

　　暴猿自己也愣了，这种无法反抗的服从感是怎么一回事？就算是比自己修为高六阶的下阶神兽也休想让自己产生这种无法抗拒的服从感吧？

　　暴猿浑身都渗出汗水，抬头瞧了一眼面前的庞大身躯，直接傻掉了。这，这，这不是传说中的七大超神兽吗？超神兽，在神兽的领域中，绝对处于金字塔的顶端。许多下阶神兽都只是听说过，完全没有关于它们的记忆，可是暴猿不同，它可是从太古便存在的神兽朱厌一脉，同时也是处于高阶神兽顶峰的珍奇神兽，虽然暴猿本人不是生于太古，可是传承记忆中对于七大超神兽记忆，绝对比一般的高阶神兽要清晰得多。

　　黑玄噬神兽，乃是传说中的超神兽，自宇宙初生便存在的，以神为食物的强大存在，整个宇宙仅此一只。可以想像一下，以神为食物的神兽是多么的强大！

　　暴猿几乎不敢想像这只传说中的超神兽会出现在自己的面前，而且是被锁在这里。

　　“咦……朱厌一族？”黑玄噬神兽主动收回了自己的天然威压，倒是有些意外。这朱厌一族可不能小瞧了。“想不到，凡间居然还有朱厌的存在，嗯，小朱厌，你可认得本神？”

　　“黑玄大人，传说中的七大超神兽之一，晚辈自然识得。”暴猿不敢有任何的造次，十分恭敬地回答道。

　　“行了，起来说话吧，朱厌一族与本神从太古时期便素有交情。如果不是你们朱厌一族缺少木属性。恐怕这七大超神兽就会变成八大超神兽了。”黑玄噬神兽对朱厌一族的评价甚高。

　　杨天问听了心中一动，仔细想想，倒也有可能，五行缺一和五行齐全的概念是完全不同的。

　　“大人可知道我族族群所在？”暴猿恭敬而激动地问道。

　　“你族在神界，也是一方大族，到时候你飞升神界之时自然会知晓。”黑玄噬神兽轻声回答道，心中对于杨天问能够完成自己的嘱托，倒也又增加了几分信心。

　　“多谢大人指点。”暴猿礼貌地谢道。

　　“不知道前辈究竟要晚辈帮什么忙呢？”杨天问笑眯眯地问道。

　　“很简单，只要你飞升神界之后，帮我找同为七大超神兽之一的混沌金晴兽递个口信，告诉她，我被关押在此，到时候她自会来救我。”黑玄噬神兽回答道。

　　“只是一个口信？”杨天问意外地问道，的确，只要一个口信干嘛非得找我啊？

　　“不错！”黑玄噬神兽点头回答道。

　　“可是你为什么找我呢？”杨天问不明白，虚无囚牢里这么多人，怎么就只找上了自己，这亿万年来绝对不只自己一个人到此吧？

　　“哼，你以为飞升神界这么容易吗？告诉你，就算是仙界的仙尊，想要飞升神界也没有这么容易，而你的潜力是我所见过的最深最强的一个，而且是那个家伙所认可的人。”黑玄噬神兽冷哼道，说到“那个家伙”时也免不了一脸不愤。

　　杨天问不说话了，虽然黑玄噬神兽话是这样说的，可杨天问只相信了八分，另外两分还有所疑惑，但八分的信任度已经足够了，反正自己也没有什么东西值得对方可图的，嗯，去神界传讯？听起来并不难啊！杨天问没有马上答应下来，开口道：“如果只是传讯，晚辈自然义不容辞，只不过晚辈可不敢保证一定能飞升神界，或者说并不能保证可以在短时间内飞升神界，不知道前辈的这个要求可有期限？”

　　“没有期限，你如果中途死掉了，那也就算了，但是，只要你答应飞升神界之后，就帮本神传这个口信，那本神就帮你从这儿出去。”黑玄噬神兽并不在乎时间的长短，对于生存了无数年的超神兽来说，时间根本一文不值，也许闭上眼睛睡一觉醒来后，杨天问就已经身在神界了。

　　杨天问一听，这个买卖不亏本，没有时间限制，而且只不过是一个口信而已，再说了这其中的好处自己已经拿了。

　　“好，晚辈可以答应，不过晚辈有几个朋友，正在赶来的途中，晚辈想带他们一起出去，不知道前辈意下如何？”杨天问不是忘恩负义之辈，三仙岛上的朋友在自己初到此地给了自己不少帮助，滴水之恩当涌泉相报。

　　“随便你，你能带多少就带多少，反正你有仙府，本神并不费什么力气。”黑玄噬神兽不在意地回答道。本来就是，那些人的去与留，死与活关他老人家屁事！

　　“多谢前辈。”杨天问一口应了下来。很干脆地进入仙府修炼去了，现在外面没有了太古印记，当然是进仙府里修炼最好了。

　　暴猿则是留了下来，趁此机会和这位落难的超神兽套近乎，并且请教一番。毕竟同为神兽，黑玄噬神兽倒也不介意指点一下暴猿这个朱厌一族的后辈，这让暴猿兴奋得紧。而杨天问则是进入仙府研究这通玄灵藏碑去了。

　　这法宝应该是围绕着丹田内的金丹，以丹火祭炼才对，就连无量破天锏这样的神器也不例外，可是为什么这通玄灵藏碑却是直奔上丹田的元神呢？

　　想不通，参不透，杨天问研究了片刻就转而参悟沧瑯仙尊留下的阵道玉简，元神力量的增强，给予杨天问参悟玉简很大的帮助。

　　过了几年，三仙岛的几人才到达了四海中心的外围，感受到吸力的他们没有再冒然前进，而是急时地通知了杨天问。杨天问在仙府中闭关，所以没有收到。但暴猿却身在外面，收到了消息，让黑玄噬神兽将几人送了进来。不过几人一直昏迷不醒，暴猿明白这是黑玄噬神兽不想让他们见到自己。

　　“大人，我们什么时候动身？”暴猿恭敬地问道。

　　“嗯，再过百年，那个时候是空间最薄弱的时段之一，你们出去后，可得小心了。那些人出去之后，自会醒转。”黑玄噬神兽趴在地上假寐着轻声说道。

　　杨天问沉醉在阵道的海洋中，奇妙而又玄奥。冥冥之中，这阵道的至高境界，竟然连通着那至高无上的法则。

　　杨天问首次接触到了它，是的，它无所不在，甚至自己的元神之内也有它的存在，也许是因为太古印记的原因，杨天问提前碰触到了它。

　　崇高，十分的崇高，非常非常的崇高，给人一种致命的吸引力以及一种让人透不过气的威严，来自于灵魂深处的，无法抗拒的威严。崇高中带着一丝空灵，威严中带着三分飘渺。

　　但是这个感觉一闪而逝，杨天问的神识被弹了回来，从入定中醒了过来。当杨天问再次入定之后，却再也感受不到它的存在，一点儿痕迹也没有留下。杨天问甚至连自己接触到的是什么法则都不知道。有一点儿可以肯定，那股崇高和威严的感觉，虚无飘渺的空灵感，绝对不是人或是神可以释放出来的，那一定是法则的气息。


第二百二十七章 出狱

　　金丹九转，一般情况下，机缘深厚资质过人之辈，都得在最低第七转的情况下，才能借助体内的元丹触摸法则，杨天问这种在第二转情况下就接触到法则的，简直可以说是绝无仅有的。杨天问能够在金丹第二转之时偶然触摸到法则，这可以说是十分的意外和偶然，但又有一丝必然在其中。

　　第一，杨天问得到了虚无囚牢内所有剩余的太古印记，这些本来就是宇宙法则在天地诞生之初，在物质空间中的投影，本来就可以借助它们而触摸法则。这也是为什么在太古时期强人无数，而在现在，拥有这种大神通的人少之又少的原因。

　　第二点，自然是因为沧瑯仙尊所留下的玉简，里面包含着沧瑯仙尊的阵道感悟，借助这些感悟，又因为太古印记，而发生了化学作用。让杨天问逆天般地在第二转就接触到法则，虽然只是一次偶然，但影响却是十分的深远，至少杨天问已经碰触过了法则，而非以前一样两眼一抹黑，什么也不知道要强得多。

　　相比于仙界无数仙人追逐和参悟法则数百万年也不得其门而入的人来说，杨天问已经找到了门槛，虽然遥远而不可即，但毕竟见识过了。不是吗？

　　百年时间转眼即过，杨天问从仙府中跳了出来，面前一排家伙依然昏迷不醒，听暴猿说他们睡了一百年的时间，不过出去后就会醒过来，杨天问十分清楚任何事看似不合理，但对黑玄噬神兽这种级别的强者来说，都是合理并且存在的。

　　杨天问将他们送进了仙府，恭敬地朝黑玄噬神兽行了一礼道：“前辈，时候到了，暴猿通知我，说是百年之后，就是我们离开之时。”

　　“不错，再等一会儿，本神就会以积蓄了数亿年的力量破开空间，送你一人出去，让暴猿进入仙府吧，本神的力量只能保证你一人安全地从这儿出去。记住，一会儿破开空间之时，空间乱流我的力量可以帮你抵挡，可是那混元煞气，就得靠你自己了。”黑玄噬神兽开口说道。

　　“什么？这是为何？混元煞气，晚辈能够抵挡吗？”杨天问慎重地问道。

　　“混元煞气十分强大，它们直攻元神，非神王不可挡。难道说那个家伙没有给你避天甲吗？而且你现在有了通玄灵藏碑，足以让你安全地应付过去。”黑玄噬神兽开口问道。

　　杨天问明白了，戒指中的那一堆避天甲，原来是为了防御混元煞气的，难怪那位前辈会把一堆避天甲留给自己了。

　　“晚辈明白了。”杨天问狠狠地点了点头道。

　　“大人，暴猿告辞了，您放心，我们一定会把口信传送到的。”暴猿跪拜了三下起来道，然后转过身来对杨天问点头道：“老板，收我进去吧。”

　　杨天问挥手将暴猿收入了仙府，拿出了几件避天甲问道：“前辈，这混元煞气有多少，要几件才能挡得住？”

　　“破开空间后，虚无囚牢空间外围有长达数以亿万里的混元煞气层，这都是由混元之气不断地溢出的结果，不过这些年来，因为那个家伙的原因，这威力已经小了不少。相信百件左右足够支撑你出去了。”黑玄噬神兽叹道，“当然，你越快出去，需要的数量就越少。希望那家伙给你的东西不是残次品，要不然使用的数量又得多上几倍了。”

　　杨天问听得愣了一下，残次品？瞧瞧手上的避天甲，心中不禁苦笑，我怎么知道这些是不是残次品？

　　“那么一件正常的避天甲能够支撑多久？”杨天问开口问道。

　　“嗯，正常情况下能够支撑三四个月的时间。”黑玄噬神兽沉声回答道。

　　“明白了。”杨天问松了口气，就算是残次品，一件撑一个月的话，也可以支撑个十几年，十几年地时间还怕冲不出去吗？

　　“准备好了吗？”黑玄噬神兽喷出一口精气，朝杨天问轻轻一点，一道无形光罩将杨天问笼罩了起来。

　　“好了，没有问题。”杨天问点头应道，现在的他处于第二转的巅峰状态，可以说是现阶段的最佳状态了。

　　“因为破开空间后，我会用全部的神力，助你打通另一边的空间，但是连我也不清楚对面的空间是哪一个位面，或许是仙魔妖等上界，也或许是凡间界的其中一个位面，不过我相信这不是什么问题吧？”黑玄噬神兽好心地提醒道。

　　“好的，我知道了。”杨天问点头，这有什么问题？能够通到仙魔妖界自然省了功夫，不过就算是到了下界，我也可以通过飞升的方式自然上去。不像是虚无囚牢内，不能上也不能下。

　　“时候到了，小子去吧！”黑玄噬神兽说完，口中喷出了一颗黑色的光弹，光弹几乎没有受到任何阻碍地轰开了空间，露出了一个黑灰色的空间裂洞，强大的力量在前面为杨天问开出一条通道。

　　杨天问拿出了避天甲，祭在头顶冲了进去。

　　“呼……希望可以成功吧，实在不行，也只有求助于那人了。”黑玄噬神兽看着杨天问的身影消失在洞中，空间也开始慢慢地愈合，感叹道。随即又露出了几分疑惑的神色，自言自语道：“奇怪了，我怎么会对一个人类有这么强的亲切感呢？而且隐隐地还有一种血脉相连的感觉，这怎么可能？难道说，这就是那家伙挑选他的原因吗？”

　　……

　　杨天问冲进了空间位面的夹层中，前后左右都有黑玄噬神兽所提供的光罩保护，只要紧跟着前面的那颗黑色的光弹，就可以出去了。

　　虽然空间乱流被挡在体外三尺，但是那似乎无孔不入的灰暗之气直接朝杨天问涌来，不受丝毫阻碍。

　　杨天问心想，这个应该就是所谓的混元煞气了，瞧了瞧头顶的避天甲，希望这东西能够挡得住吧。

　　还好，果真如黑玄噬神兽所言。这避天甲真的可以抵御这混元煞气的攻击。混元煞气，是混元之气狂暴的一面，极富攻击性，专克元神。不过，好在，有避天甲存在，倒是可以安保无恙。

　　不过，茫茫空间当中，到处都是可怕的空间乱流和混元煞气，交织肆虐。在这里，即使是一个玄仙顶着上品的防御仙器，也支持不了一时三刻。

　　杨天问有黑玄噬神兽的保护，空间乱流倒是不用惧怕，所以杨天问也不大清楚这些空间乱流的真正威力和它们的可怕之处。

　　顶着避天甲，加快了速度，紧跟着前方开路的黑色光弹。光弹的威力好强，空间乱流也奈何不得它，杨天问不清楚这黑色光弹的原理，也想不出有什么术法有此种威力，仔细一想，有可能是超神兽独特的绝招或天赋神通吧？

　　避天甲只支撑了两个月的时间，又没了作用，杨天问早就准备好了第二件祭在头顶，嗯，这第二件倒也够质量，支撑了三个月的时间。杨天问也不清楚自己飞了多远，不过在这样的情况下，飞了近半年，也实在够难受，够无聊的。可偏偏又不敢分心去想其他的事，必须专心致志地控制着速度和头顶保命的避天甲。

　　接下来的几十件那就是绝对的残次品了，每件只用了五天不到就报废了，杨天问很无语，心里不住地暗骂着：“靠，不是吧？再这样下去，我还能不能安全出去啊？这都多少了？白白用去了一百件，可是效果却是差到了极点。”的确，有的避天甲，那叫一个垃圾啊，简直垃圾到极点，撑在头顶，半天不到就报废了，而且接连不断地持续了十几件二十件之多，让杨天问郁闷得直抓狂。

　　杨天问想起了当日那位老大送自己东西时说的话，心里苦笑，那位前辈果真没有说谎，而且十分的诚实，这还真是一堆垃圾。

　　……

　　太阳初升，早上的山林之间弥漫着一层淡淡的晨雾，有几只小鸟站在高高的树枝上，“吱吱”叫着，远处响彻着“轰轰”的水声，循声望去，一条高达数百米地大瀑布挂在山崖上，林间的野兽也都睁开双眼，开始了新一天的追逐。

　　而就在这个时候，原本宁静的山涧上空千米之处，突然出现了一个不大不小一人宽的黑色空洞，从外面往里面看，除了漆黑一团就没有了什么了，当然，时不时也会闪出几道雷光。

　　一个人影狼狈地从里面冲了出来，此人不是别人，正是我们的主人公，杨天问先生。

　　杨天问从空间隔层中冲了出来，离开了虚无囚牢，永远告别了那个该死的牢笼。

　　“我操，老子终于出狱了！”杨天问指着天际大声吼道。


第四卷 指星月轮

　　上界广大，初露峥嵘。


第二百二十八章 纷纷飞升

　　出狱是一件值得庆祝的大事，杨天问先把仙府中的一群人放了出来，当然这个时候除了暴猿以外，其余的人都还没有清醒过来。

　　暴猿抬眼瞧了瞧四周美丽的山林，再抬头看了看高悬在空中的太阳，高兴得眼睛都泛着莹花，激动得大吼了三声：“啊……啊……我出来了！哈哈哈……”

　　“行了，别狂吼了，你把他们弄醒，我去弄点吃的，庆祝一下。”杨天问高兴地说道，好久没有烤肉吃了，今天就开开荤，在虚无囚牢里别说是荤了，就连素的都没有，一片荒凉，看得人倒胃口。

　　“好的。”暴猿朝瀑布下面那一块空地飞去，用手虚托着昏迷的几人。

　　不一会儿，等杨天问左手一只野猪，右手一只野兔的从远处飞回来的时候，陈若琳等人已经醒了过来，他们并不知道他们这一睡就是一百多年过去了。

　　能够重见天日的感觉让他们兴奋不已，也没有去在意其他的。

　　一行人明白，是杨天问带他们出来的，都纷纷朝杨天问道谢不停，感激涕零。

　　杨天问微微一笑，把手里的猎物扔了过去，说道：“大家也别闲着，女的把猎物清理了，我们来搭火架。”

　　众人的动作很快，火架不一会儿就搭了起来，至于点火，随手一召，火不就来了。猎物也抬了上来，把架子上一放，轻轻地转动，慢慢地烧烤。

　　杨天问抬手间，拿出了几瓶酒水，一行人舒服地感受着这劫后余生的快乐。

　　……

　　第二天，大家地情绪都冷静了不少，虽然依然十分的高兴，不过远没有昨天的那种不吐不快的感觉。

　　“这里似乎不是仙界啊。”杨天问奇怪地说道。

　　“是的，这里肯定不是仙界。”众人点头道。

　　暴猿接口问道：“那我们是留在凡间界，多呆一会儿呢，还是飞升仙界？”

　　“诸位，如果飞升仙界，大家就不知道什么时候才会再见面了。”王婷开口说道，“大家都知道我是从上界进入虚无囚牢之中，所以对于上界我比大家都要了解一些。”

　　“上界不比下界有无数位面，仙魔妖等界其实是处于同一个位面之中，上界宇宙几乎无限广大。仙、魔、妖等界不过是各自处于不同的数百个星系之中，每一个星系都有着数以亿万计的星球，想要进行星际飞行就必须得拥有玄仙的法力。当然，一些大地修仙星上会有上古流传下来的跨星际的传送阵，但那毕竟只是少数。初次飞升时，会根据大家修炼的功法属性而受到上界的拉扯，然后随机飞升到一颗修仙星上。这些可以住人的修仙星会根据仙气、大小、高手等等方面分级，从大到小分为一到五级。而一般最大的一级修仙星上都会有古传送阵，可以进行跨星际的传送，只不过费用贵到几乎没有多少人可以承受，不仅仅是费用的问题，它们传送的要求太高了，修为稍弱一些都有可能被庞大的传送之力给摧毁。所以，大家这一次上去之后，再相见的时候恐怕已经是数万年甚至是数十万年以后的事了。”王婷大致上说明了一下上界的情况。

　　“大家可知道一个修仙星系有多大吗？大到几乎难以想像，虚无囚牢够大了吧？虚无囚牢的直径超过万亿公里，可是一个修仙星系的直径却是虚无囚牢的十万倍！！如果是跨星系的话，这个距离还有要增加！所以，大家可以想像一下，此次分别，说不定大家今生也没有机会再见面了，除非各自站在上界顶峰。”王婷毫不夸张地说道。

　　杨天问的计算能力突出，听了之后，在几乎一瞬间就算了出来一个星系的直径大概是十万光年！以光的速度都要飞十万年，更别说是人了！

　　“这样的话，为什么要把各个修仙星分级呢？而且低级的修仙星与高级修仙星之间岂不是很不方便交流？”杨天问远比王婷在这方面地知识要多一些，想想如果星球之间没有交流，又何来分级一说呢？

　　“嘻嘻……人家只是说上古传送阵才可以进行跨星际的传送，不论距离。但又没说，没有一般的传送阵啊！这些传送阵倒是有距离的限制，比如说传送阵的距离是1的话，两个修仙星之间相隔距离3的话，就必须通过其他的修仙星或是修魔星来进行周转，有的时候，要周转十几个星球。”王婷微笑着地说道，“而且每高一级的修仙星传送阵地距离也会远得多。”

　　杨天问听懂了，这就好像从甲地开车去乙地，中间有直线，有弯道，有其他等等原因必须得绕路是一样的道理。杨天问可是明白一个星系之中有着数以亿万颗的行星，而以普通人的能力永远也不可能跨出星球，高级修真者虽然有这个实力可以跨出星球，但是他们面对着茫茫宇宙又该往何处去呢？所以下界宇宙的行星之间几乎没有联系，也无法联系，也没有必要联系，除非是自己居住的行星已经废弃了等等原因。

　　而在上界，仙魔对于宇宙的开发利用就要高得多，也发达得多，而且强大的法力，让他们可以宇宙空间中自由翱翔，他们可以不吃不喝，可以不用空气来维持生命。宇宙之中，有着最精纯最原始的灵力和日月星辰之力，所以对于上界仙魔来说，跨星际就成了必要。而且因为仙魔近乎无穷的岁月，自宇宙诞生以来下界无数位面飞升上来，然后生育繁殖等等原因，使得一个星球根本满足不了居住要求，所以探访宇宙成了必要。慢慢地到了现在，上界就成了王婷所说的模样。

　　互通有无，探索宇宙奥妙本来就有利于修行，所以在仙人近乎无尽的岁月里，这就成了他们的乐趣。

　　杨天问听了也被勾起了好奇心，行星之外究竟是什么模样，根本不曾亲眼看过，不过对于宇宙的危险，倒是比寻常飞升上去的菜鸟仙人要了解得多一些。

　　“人生聚散各有缘，大家保重了！”狂龙看得最开，“他日相遇，我们再叙吧！”说完放开了法力，化为一道流星冲上了天空，紧接着消失于这个空间。

　　流风和流月两人修炼的同一种功法，在一起飞升之后，飞升的地点也会有可能相同，所以两人朝在场的众人行了一礼，流月有些舍不得地说道：“三位姐姐，我们仙界再见了。”

　　流风朝杨天问和暴猿抱拳道：“两位道兄，请了！”

　　“请！”杨天问和暴猿微笑着点头道。

　　流风和流月也放开了法力，任由上界牵引，飞升了上去。

　　紧接着，姬无双、王婷、陈若琳三女交换了一下联系地点，不过大家都知道这再次重逢却是不知道是多少年以后了，因为星际旅行，只有玄仙级别的高手才能做到，而传送阵又非穷人能够用得起地。

　　姬无双和王婷先后飞升了，陈若琳眼神有些怪怪地瞧了杨天问一眼，开口道：“我们有缘再见了，他日重逢，我们再比比谁的修为更高！”

　　杨天问耸了耸肩膀回答道：“随便。”

　　陈若琳放开了法力，上界的牵引之力落了下来，让她不由自主地往上飞。“还有，谢谢你把我救出来，谢谢！”话音刚落，人就化为一道流光，消失了。

　　暴猿也有些低沉。叹声说道：“老板，他们都走了。”

　　“嗯，是呀，你呢？”杨天问平静地点头问道，天下无不散之宴席，缘来缘聚，缘去缘散，杨天问看得非常的开。

　　“临走之前，黑玄大人曾经告诉我，如果我飞升，必然会飞升到妖界。因为我是神兽之身，所以会受到族群牵引。”暴猿叹声说道。

　　“哦？在上界你也有族群？”杨天问倒是有些意外，朱厌乃是高阶神兽，数量绝对不会太多。

　　“应该有吧？毕竟妖界还是可能存在着一两个我的同族前辈。”暴猿轻声回答道。

　　“嗯，相信在妖界，朱厌一族的名声必然十分响亮，呵呵，那我们就上界再见吧。”杨天问微笑着回答道。

　　“老板，那我先走一步了啊。”暴猿有些舍不得了。

　　“去吧，记住，不要把我的事说给别人听，特别是沧瑯仙府的存在。”杨天问点了点头提醒道。

　　暴猿会意地点头，表示明白了，然后也跟着飞升了。

　　杨天问仰望着天空，心中久久才平静了下来，对于未来，杨天问充满着期待，也充满着好奇。仙界，一个比凡间界高一个层次的宇宙空间，那里又有着什么样精彩的生活和奇妙的旅程呢？


第二百二十九章 滞留

　　杨天问想想也忍不住开始激动了。

　　仙界，我来了。

　　杨天问放开了法力束缚，那股近似于灵仙的法力波动，吹荡着周围树林呼呼作响……

　　过了好一会儿，杨天问也没有感觉到来自于上界的吸引，这让杨天问十分不解，外加超级郁闷！

　　这是怎么一回事呢？杨天问稍稍一想就得出了一个大概的答案，可能是因为功法的原因吧。这个宇宙的功法特别有侧重性，而且在某些方面和杨天问修炼的完全不同。

　　杨天问修炼的《紫宵宝录》若按照成仙的标准算的话，杨天问金丹九转，自然大法登仙，可是偏偏因为两个宇宙之间的差异，杨天问的地仙境界，那就是神人的境界。而二转散仙的境界恰恰却是处于灵仙的水准。不过，散仙还是散仙，不能飞升仙界啊！

　　杨天问重新收起了法力，皱着眉头思考了一会儿，决定先留下来，把罗盘的第十级拆开来问一问便可以得到一个确切的答案。而且也正好留一个愿望应急。

　　杨天问的元神力量在经过第二转之后，又提升了十倍，而玄光之术的范围敢跟着扩大了十倍，可以看到方圆五千万里的所有情形。

　　玄光之术！

　　先瞧瞧这块大陆有没有修真者的存在，凡间界位面无数，住着凡人的星球更是远大于上界，但却不是每一个位面每一个星球每一块大陆都有修真者的存在。

　　就好像紫玄星，就分为凡人大陆和修真大陆。

　　杨天问的玄光镜足以将整块大陆都看个清清楚楚。

　　过了好一会儿，杨天问收起了神通，运气不好也不坏吧，这里是一个修真界和凡人界并存的大陆。

　　杨天问思考着是不是该挪挪窝，这里太过偏僻，处于整个大陆地东南部山林。这块大陆的森林覆盖面积达到了八层以上！可以想像一下，这山林之庞大了。不过这块大陆的总面积还是比不上紫玄星的修真大陆。

　　这块大陆，在杨天问的玄光镜下，可以大致推算出有修真山门共数百处，大小不一，大的占据了方圆万里的群山。不过却是远离世俗凡间，十分遵守修真界的规矩。

　　杨天问并不想与这些修真者产生任何的交集，倒是有些怀念热闹非常的凡间。唤出了瞬光云，杨天问站在云端，朝着内陆飞去。

　　途中杨天问把罗盘拿了出来，慢慢地思考了起来，不过当杨天问把神念透进灵药空间的时候，杨天问大为惊讶，原来那灵药空间中的诸多灵药都熟落了不少，就算是那棵七千年一熟的七色灵芝也积存了四枝之多。

　　杨天问开始时也有些不敢置信，可是随即一想，难道说是因为虚无囚牢里的时空混乱的原因吗？很有可能，说不定虚无囚牢里的时间流速，没有影响到罗盘空间里正常时间。所以虚无囚牢里的三百年，而在罗盘空间中就是三万年！难怪这灵芝熟落了这么多。

　　“呵呵，这样也好，正愁没有灵药炼制仙品丹药呢！”杨天问笑了笑，心情也好了不少。其实可以从虚无囚牢里出来，杨天问的心情一直都很好，虽然不能马上飞升，有些失落，不过这不是问题。

　　……

　　热闹的小镇，人来人往，到处都充满着祥和的气氛。站在镇口，杨天问有些激动，终于看到人烟了，原本坐牢出来之后的感觉是这样的，原本以前很平常的东西，在杨天问看来都特别的新鲜。

　　在镇上大吃了一阵，然后自己买了一辆马车，开始了自由自在的旅行。

　　杨天问吃喝玩乐地游历了几年，终于将心里那份郁闷感给驱散掉了。罗盘的拆解之法在这几年间，倒也有了眉目，只不过想要找到其中最简单的线路，倒还是要用些时间来思考的。

　　……

　　杨天问架起了烧烤架子，架子上放着的是一只半熟的野鸡，杨天问半身倚在树干上，悠闲自在地哼着曲子，早餐要吃好，烤鸡最营养！

　　就在杨天问准备动嘴的时候，又是两堆人从林间相对着冲到一起，然后激烈地厮杀在一起。为什么说“又”呢？

　　那是因为杨天问这一路上已经不知道遇上多少次这样的情况了，江湖仇杀，恩怨不断。不过这一切与杨天问无关，别看杨天问在这儿烧烤，可是周围都是布了阵法的，区区几个武者又哪里能够发现得了杨天问的存在。

　　杨天问也懒得管这些破事，反正他们杀他们的，我干我的。老子宁愿帮帮普通老百姓，救救贫，治治病，散散财，也懒得理会这些与自己八杆子打不着的江湖恩怨。

　　至少看尽人间世情，救济百姓还可以积累外功，功德无量，这些江湖恩怨根本就没有一点儿必要。

　　杨天问撕下一根鸡腿，边啃边看着热闹：“哎呀，退后三步，回身一剑不就完了，真是傻蛋……”“噢，我受不了了，那位全身都是破绽，随便给他一脚就可以破掉他的招术了。”

　　……
    杨天问吃得津津有味，看得精彩万分。

　　生死轮回，杨天问看问题也不再像以前一样肤浅。生命的结束，何尝不是代表着另一个生命的开始呢？这些人都是伟人啊！

　　当然，自己的生命还是要保住的，杨天问自认不是一个伟大的人，还做不出牺牲自己成全他人的丰功伟绩来。

　　杨天问滞留凡人界，可不是为了招惹是非的，而是利用这拆解罗盘的时间来好好地看看这凡人界，以后恐怕就没有这个机会了。二来，可以顺便积累外功、做做善事，积积功德。三来嘛，自然是吃遍天下美食，圆了以前修行之前的心愿。所以，杨天问不想和修真者扯上关系，更不想与不认识的凡人扯上关系。

　　杨天问不急，在虚无囚牢里呆了这么久，这拿到外面来可是几万年就这么过去了，沧海桑田啊！区区几年算什么？

　　等到罗盘解开后，就可以飞升仙界了，那里才应该是属于自己的舞台。自己堂堂的灵仙又何必和凡人界这些“皮皮虾”较劲呢？

　　不一会儿，一只烤鸡就吃完了，随手召来一团水洗了洗手。这个时候，不远处的那场激烈的群架也打得差不多了，压轴的好戏终于上演了。高手，果然都是最后才出场。

　　……

　　左手边是一个身穿灰衣的白发老者，嘶哑着声音开口道：“你们输了这一局，碧玉山庄可就到头了！”

　　“哼，剑尊，我碧玉山庄屹立大陆数万年，统领大陆莫不敢从，你以为就凭你们就能够毁掉山庄万年的基业吗？”右手边是一个威严的中年人，他不屑地回答道。

　　杨天问听得有些惊讶，这什么样的基业，可以持续数万年？难以想像，难以想像啊！这天地之在，还真是无奇不有，一个凡间基业可以保存延续数万年，这简直就是一个伟大的里程碑了。因为这毕竟不是修真界宗门，那些掌门啊长老啊，动不动就可以活个千年。就算如此，修真界的宗门基业可以延续数万年的，也是十分地了不起的。

　　莫非这个什么山庄背后站着一个修真界的大宗门？不可能吧！！修真界有修真界的规矩，修真之人绝对不敢插手凡间之事，否则人不诛之，天诛之！

　　杨天问否定了这个想法，来了几分兴趣。

　　“噢？？……”杨天问朝西边看了一眼，收回了目光。

　　“哼，碧玉山庄如果放在万年以前，自然是大陆第一的，可是现在时代不同了，哼，别以为我们对付不了你们碧玉山庄最后的底牌。”一个青衣书生打扮地中年人冷哼数声道。

　　“哦？？是吗？那就走着瞧好了。”说完，带人离开了。

　　这边的人正要追击，被那灰衣白发老者拦了下来，说道：“不用追了，他们支撑不了多久，这次六大帮派齐攻碧玉山庄，我们还是得省点力气。再说了，如果再攻过去一点儿，可就是碧玉山庄了，倒时候我们可承受不起他们的临死反击。”

　　“师尊说得极是，等到我们请的人到了，哼，碧玉山庄还不是手到擒来？”青衣书生打扮的中年人回答道。

　　怎么不打了？靠，我这兴趣刚上来，你们就不玩了，我会很苦恼的，杨天问郁闷地叹了一声道。

　　世俗凡间，居然有着一个数万年基业的世家大族，这可是一个了不得的大发现，得去瞧一瞧，这个可以屹立大陆数万年不倒的牛逼家族究竟有什么秘密。


第二百三十章 冥冥之中

　　杨天问闪身跟了上去，跟出十数里之后，面前出现了一座巨大的庄园，占地有千亩之多！庄园大门高五米，宽十米，高悬金篇，上书“碧玉山庄”四个大字，这四个大字是用最金贵的蓝田翠玉镶嵌而成。

　　整个庄园给人的感觉倒是有几分沧桑古老的感觉。

　　杨天问身形一闪，就进了山庄，山庄中到处都透着紧张的气氛，不过这不影响杨天问。

　　整个山庄的布局非常地有讲究，颇占风水，大气而不显俗气，厚重而不露苍老，给人一种底蕴深厚的感觉。

　　杨天问没有用神识，而是以步行的方式，将整个庄园都逛了一遍，光是如此，就用了三天的时间，杨天问不只一次地感叹着，这座山庄拿来当旅游景点或是用来当十星级酒店保证数钱数到手抽筋。

　　三天后，杨天问坐在人家庄园前院的房梁上，听着下面一群老的少的商量对策。

　　“家主，六大帮派已经攻上来了，我们完全抵挡不住啊！”

　　“是啊是啊！”

　　“可恶，他们真是混蛋！”

　　“哎，我们也是养虎为患啊！”

　　紧接着就好像菜市场一样吵了起来……

　　“好了，不要吵了！”坐于正首位置的一个五十多岁的老者拍着椅子吼道。

　　场面顿时安静了下来，大家纷纷看向了老者，等待他做决定。

　　杨天问是看得直摇头，这么多人当中大部分都是草包，没几个像样的，这样的家族不完蛋才怪了。

　　“碧玉山庄宁为玉碎，不为瓦全，我们就算死，也得保住祖宗的基业！谁要是临阵脱逃，怀有降敌之意者，杀无赦！”那坐于正首位置的老者吼道。

　　杨天问心想，还好这家主不是草包，一个家族的传承与领导人的英明是分不开的。

　　“可是家主，我们的高手基本上都折损光了，还有翻盘的机会吗？”一个青年站了出来问道。

　　老家主朝身边的中年人点了点头，示意了一下。

　　那人接到示意，转身退出了大厅，过了一会儿，手捧着一个玉盒走了过来。

　　“咦……这材料可是玉髓啊，而且是万年玉髓，在修真界来说可是绝对的好东西啊！一个用万年玉髓打造的盒子，这里面的东西又会是什么？”杨天问倒是有些好奇。

　　“家主，这是？？”很多人都不知道这盒子的存在，非常的惊奇。

　　“这倒是我碧玉山庄屹立大陆数万年的倚仗！”老家主很是得意地宣布道。“此宝代代相传，传至老夫手里终于有重见天日的机会了，这一次老夫要让来犯之人，来得回不得！”

　　刚说完，从门口慌慌张张地跑进来一个人，吞吞吐吐地汇报道：“家主，不好了，六大帮派已经打上来了，我们在山下的布置一点儿作用也没有起到，全被打扮怪异的三角眼青年给破掉了。”

　　“大家不必惊慌，随老夫一起去庄前迎敌，绝对不能让他们打进山庄。”老家主站起身来，接过玉盒，带头走了出去。

　　杨天问也纵身跳了出去，跳上了房顶，这儿高度正好适合，刚刚好可以看到攻上来的一群武林人士以及碧玉山庄门口的一群人。不过，杨天问的目光却没有在这些人身上聚焦，而是瞟向了带领攻上来的武林人士的七人中的那个最年轻的家伙。

　　其余六人，每一个都有着神级的修为！不过看上去却是刚刚突破没有多久，真气还无法完全控制得住。不过这六人中间最年轻的人根本不是世俗的人，而是一个修士，而且是一个筑基期的修士！

　　此人气息和当日在林间察觉到的气息一模一样，原本以为是过路的修士，想不到还真有修士插足世俗。

　　如果像以前，没有修真界存在，只有几个“野路子”倒是正常。可是这块大陆明显有一个完善的修真界，既然有修真界，那就有修真界的规矩，如果没有理由，比如说在修行之前结的大仇大恨之类的天经地义的理由，否则修士绝对不可以插足世俗事务。

　　而反观碧玉山庄这边，神阶强者一个没有，天阶的倒是有十余个，可是这样的实力对比已经可以称为悬殊了。

　　碧玉山庄的老家主看了来犯之人一眼，差点把眼珠子瞪出来，指着六人说道：“你们怎么可能在短短一个月内，突破到神阶的？”

　　“嘿嘿，当然是托了这位大人的恩典了。”六个刚刚突破神阶的帮主得意洋洋地回答道。

　　老者把目光转向了站在正中间的三角眼青年，却发现自己一点儿也看不透这个三角眼青年。不由得有些惊讶，略带一点不解地问道：“敝庄与这位先生可有仇怨？”

　　“没有！”三角眼青年傲然地回答道。

　　“可有过节？”老家主又问了一句。

　　“也没有！”三角眼青年表情不变地回答道。

　　“那先生为何要为难敝庄？”老家主奇怪地问道。

　　“没什么，只是好奇而已，什么样的家族可以延续数万年的传承，本君倒要见识一下。”三角眼青年无所谓地答道。

　　老家主听了心里不由得苦笑，这还真是树大招风啊！不过老家主倒也立马回过了神，表情严肃地开口道：“你们很好奇我碧玉山庄万年的基业是怎么来的，那就让你们见识一下！”慎重地打开了玉盒。

　　很显然，这个筑基期的年轻修士有宝不识，这玉盒可是万年玉髓啊！

　　玉盒里面，好好地躺着一柄翠绿的飞刀！

　　杨天问愣了一下，这不是自己送给玉老二的那把碧玉飞刀吗？难道这里是紫玄大陆？不可能啊！！紫玄大陆什么时候也形成一个修真界的？

　　随即，杨天问想到自己离开的时间，数万年的岁月，可以用沧海桑田来形容了。说不得经过这几万年变化，这块大陆又恢复了？或者发生了什么自己也不知道的惊天变化，才形成了一这种格局？

　　嗯，很有可能！毕竟当年自己离开的时候，对于这块世俗大陆的了解也仅限于三大国的范围以及一些周边地区罢了。

　　几万年过去了，什么变化都是合理的。

　　杨天问想起了当年的事，从初识玉庆泓、把酒言欢、肝胆相照、到离别时的承诺，玉庆泓当年对自己可真是像亲兄弟一般。看来真的是冥冥之中自有主宰，让自己在飞升之前了结这桩尘缘。

　　“法器？”年轻修士一眼认了出来，并且露出了贪婪的目光，这可是七级的法器啊！就算拿到修真界也是极品货色，想不到这次一时兴起，倒是真有回报啊！难怪，如果有七级法器在手，在世俗之中，绝对是无敌的存在。可是，不对啊，就算是神阶的武者，也不可能操控一柄七级法器啊！

　　年轻修士想到这里，不由得迟疑了一下，如果对方真的可以操控七级法器，那么自己恐怕也会付出一点儿代价才行。“你们六人一起上，一举拿下他们。”

　　六个明显被利用的六大帮的帮主，现在可是神阶的强者，而且他们也见识过三角眼青年的强大，所以有恃无恐，并没有考虑太多，就纵身冲了过去。

　　老者手持飞刀，运起全身功力，朝扑来的几人一扔，看得出来，这老者专门修炼过飞刀技巧，而且是这方面的专家。飞刀朝最右边的那人飞去，在划破那人喉咙的时候，借力道朝左边飞去，直致刺破了六人的喉咙！

　　六个神阶强者还没有发挥半成实力，就被这样一刀给解决了！六大帮派的人都被吓到了，不由自主地后退了几步，几个胆小的甚至连尿都吓出来了。

　　“好！！”碧玉山庄这边则是放声大呼，想不到峰回路转，来犯之人的头头被家主一刀给杀了。

　　老家主也是第一次使用这柄镇族之宝，却是想不到威力如此的大，神阶的强者，一刀就干掉了六个！

　　“难怪，难怪……难怪碧玉山庄可以屹立大陆数万年不倒了。”三角眼青年松了一口气，这法器的威力只能发挥十之一二，毕竟不是修真者来使用它。

　　“先生，我们不想与你为敌，你离开吧。”老家主突然升起一道警觉，客气地说道。

　　“嗯，也罢，我们缘本也无冤无仇，只要你把这柄飞刀交给我，我转身就走，绝对不再插手。”三角眼青年笑眯眯地说道。

　　“哼！休想，此刀乃我玉家镇族之宝，岂会拱手他人？”老家主说罢，毫不迟疑地就是一刀射去。

　　一面方形小盾突然出现在青年修士的面前，飞刀插入盾身，硬是停了下来。“好刀，果然是好刀！”这面小盾可是五级法器，又加上自己全力操控才堪堪抵挡住，可惜五级法器还是在质地上还是差了一些。“可以告诉我，这把刀是怎么来的吗？”

　　“祖上传下的！”老家主呆滞地看着面前发生的事情，不敢置信。


第二百三十一章 了结尘缘

　　“哦？”三角眼青年傲慢地点了点头，挥手道：“上！”

　　众人见那把可怕的飞刀被帮主请来的高人给收了，胆气又壮了起来，重新拿起勇气冲了上去。

　　可是刚冲了一半，一股可怕的威势突然降临！

　　所有人，包括那个筑基期的修士全都被压跪在地，无法动弹一下。

　　那筑基期修士吓到了，这股威压之强大，绝对超过了他的认知。只见手中的飞刀突然转，削掉了他四根手指，直冲天际消失不见。

　　紧接着，杨天问手持飞刀慢慢地从空中落了下来，庞大的灵压并没有收敛。瞧了玉家的家主一眼问道：“你接手这把飞刀的时候，上代家主可有什么遗言交代的？”

　　这玉家的老家主可不是傻蛋，这种强大得如此变态的存在，他也听说过一些，所以不敢有所隐瞒地回答道：“这把飞刀是祖上代代相传，关于这把飞刀，听说是先祖一个好友所赠，凡是玉家子孙，凭此刀可以换一个心愿。”

　　“嗯……这柄飞刀，我收回了。”杨天问一把捏碎了飞刀，继续说道：“说出你的心愿吧。”

　　老家主呆滞了好一会儿，有些舍不得这把飞刀，但也明白了事情了前因后果，惊讶地问道：“前辈您就是？”

　　“不错，这把刀正是本座送给玉庆泓的！本座姓杨！”杨天问一口应下道。

　　老家主一听到“玉庆泓”三个字，就完全相信了一切，立马磕头道：“玉家第XX代家主拜见杨前辈！”

　　“等一会儿！”杨天问收回了部分威压，看向了那个跌倒在地，颤抖不已的三角眼修士说道：“修行之人，不得插手世俗凡间之事，你这一手倒是玩得不错。嗯，犯到本座的头上，也算你倒霉了，你自杀吧，本座留你一个转世的机会。”

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”三角眼修士不停地磕头求饶道，心里真的是后悔不已，早就该想到，如果没有高阶修士的护持，又怎么可能屹立大陆数万年呢？这位前辈怕是已经超过了分神期的绝世强者了。一个修行了数万年的修士，想想就可怕啊！

　　“少废话，本座已经网开一面了，否则你连重新转世的机会也不会有，既然你自己不动手，那就怪不得本座手重了。”杨天问一声冷哼，身上的威压立马增大了十倍。

　　三角眼修士活活得被强大的灵压给压成了齑粉，不过杨天问却是留了他一丝真灵，让他重入轮回。

　　至于剩下的人嘛，杨天问没有开杀戒，滥杀凡人。“说出你的心愿吧。”不过，杨天问不杀，自有玉家的那些人动手。

　　杨天问挥手将玉家的老家主带进了大厅，关上了厅门。

　　“晚辈别无所求，只希望前辈能够再保我玉家万世基业。”老家主恭敬地跪倒在地回答道。

　　“哎……世上没有长盛不灭的帝国，同样也没有长盛不衰的家族，这你应该明白才是，不过既然你说出了这个愿望，那么本座就如你所愿吧！”杨天问想了一会儿说道：“既然玉家得碧玉飞刀守护延续千年，那本座就再送你一把吧！”说完临场制作了一把品质更好，威力更强的飞刀，就算是遇上筑基期的修士，也同样可以秒杀！

　　“这把飞刀你拿去吧，既然玉老二已经化为尘土，而我的承诺也已经完结，从此以后，本座与你玉家再无牵扯，你们好自为之吧！”杨天问摇了摇头叹道，世间凡人就是逃不脱名利的纷争，希望这把飞刀带给玉家的不是进一步的灾难。

　　杨天问化为一道清风消失了，耳边还传来玉家老家主的命令声：“杀光他们，一个不留！今天的事，必须得保密！”

　　杨天问并没有离开，而是去了玉家的宗祠，瞧着玉家排例得满满的祖宗牌位，正对大门的最高处，一个最大最高的牌位正是玉庆泓的牌位，杨天问上了三根香，静看了一会儿，毅然转身离开了。

　　当杨天问踏出玉家宗祠的瞬间，一道霞光从杨天问身上散发了出来，前尘往事化为烟，俗世尘缘皆了结。杨天问可以说从灵魂到肉身，整个都被净化了一遍，显得更加的出尘飘逸，仙风道骨。

　　脚上出现一朵白云，载着杨天问飞上了天际。

　　霞光飞洒，杨天问斩断俗缘，了结因果之后，天地产生了感应，突然一道白光从天空尽头落了下来，照在杨天问身上。

　　杨天问心里升起一种明悟，这就是接引仙光！乃是天地法则接引凡间达到要求的修士飞升上界的标志。

　　举霞飞升！大陆的高阶修士几乎同时看向了杨天问所在地方向，眼中都透着羡慕之色。

　　杨天问没有反抗这道接引仙光，任由它将自己牵引着不停地往上飞，不一会儿就飞出了大气层。

　　看着脚下越来越小的星球，杨天问在心里赞叹了一声，好美丽！

　　瞧着远处的星光点点，让人不由得迷醉在其中。

　　杨天问的身形不断地飞高，越飞越高，越飞越快，脚下的星球变成了小点，慢慢地直到看不到为止。目光所及的一切都在不断地变小，星光也越来越淡，到了最后，连一点儿光芒也看不到了。

　　杨天问感觉自己还在上升。这里似乎是位面异空间，是空间与空间之间的间隔，可是奇怪的是，当初自己从虚无囚牢里出来的时候，也曾经过通过了这位面异空间，可当时的情形绝对不像现在这般平静。

　　这接引仙光并没有什么防护性，而且周围也是十分地平静，这又是怎么一回事，难道说位面异空间一点儿也不显狂暴，一点儿也不危险吗？

　　一切都是如此的和谐，杨天问似乎若有所悟一般，呆呆地发神着。

　　过了不知道多久，仙光包裹着杨天问的速度越来越快，最后直接化为一道光芒，消失了。茫茫无边的星空宇宙，是那么的美丽和安静，突然间，一道光芒从天而降，而这道光芒的正下方正是一颗普通的行星。

　　杨天问只觉得脑袋一晕，再清醒过来的时候，就已经身在一个巨大的似祭台又似传送阵的地方。

　　与此同时，杨天问身边还有几道光芒闪过，现出了几个人影，不过他们都昏倒在地上，没有知觉。

　　杨天问从十米高的石台上跳了下来。刚一跳出，一道比正常重力强了几十倍的行星重力施加在身上，让杨天问差点透不过气来，不过奇怪的是，这样的重力杨天问很快就适应了，若是以前，这样的重力虽然不算什么，但也得用点真力。可现在光是肉身就可以了，马上杨天问就想到了肯定是飞升时被接引仙光或是天地法则强化过仙体。

　　就算如此，还是有些不方便，比如说跑动、弹跳等等，而且能不能飞，还是一个问题呢！

　　一队统一服装的修士走了过来，领头的是一个白眉中年人，他半冷半热地招呼道：“新来的，你很不错啊，我在这里守了十万年，见过无数从下界飞升上来的人，而你是第二个飞升之后依然清醒的人。”

　　杨天问初来乍到的，又没有个熟人，不好得罪人，还了一个笑容，客气地问道：“该问这位前辈，这里是哪里？有何规矩？”问问清楚再做打算，再说了这位在这儿守了十万年，叫一声前辈也不吃亏。

　　“这里是双月星，四级修仙星。这里没有什么特别的规矩，只不过像你这种新人最好呆在城里，不要随便外出。”白眉中年人微笑着回答道，“现在跟我去登记。”

　　“你们继续巡逻。”白眉中年人说完，就领着杨天问朝不远处的一个凉亭走去。

　　这是一个峡谷，那凉亭是修在半山腰上，可是这里没有路可以上山，四处是陡峭的山壁，山壁光滑无比。

　　“疾！”白眉中年人停在山脚下，放出了一张小船，踩了上去。

　　杨天问也跟着上了船。

　　“起！”白眉中年人说完，小船飞了起来，速度不慢。“这儿比下界的重力高了近五十倍，所以金仙以下都很难飞行，这个时候，金仙以下的修士所必须的就是飞行法宝了。”

　　杨天问点了点头，表示明白了。飞行法宝比自行飞行要省力百倍以上，越好的飞行法宝省的力气就越多，也越是方便。

　　“一会登记的时候，如果下界有所属宗门，登记之后，自然由我们负责传送你去你所属宗门所在的修仙星或是山门，如果是散修，每人会发给五枚下品仙石，然后就你可以离开，也可以免费传送去最近的城镇。”白眉中年人详细地介绍道，“当然，如果你是散修，又选择加入本宗，自然会送你去宗门所在，接受考验。”

　　“请问这双月星的势力分布如何？”杨天问轻声问道。

　　“嗯？？”白眉中年人不解地看向了杨天问。

　　“晚辈初来乍到的，不问个清楚，万一招惹一些惹不起的宗门，这不是自己找麻烦吗？”杨天问微笑着回答道。强龙不压地头蛇，杨天问虽然是过江强龙，可也轻易不想招惹这些仙界的地头蛇，不怕麻烦也怕惹得一身臊气。


第二百三十二章 双月星

　　“双月星只不过是四级修仙星，最大的宗门是月灵宗、清雨门以及双月星以北的雪魂宗。至于三宗的事情不是你能知道的，而这里是月灵宗的范围，而我所属的宗门正是月灵宗。新来的，你如果没有宗门，倒是可以考虑一下加入本宗。”白眉中年人略显热情地回答道，能够一飞升就有灵仙修为，这不是很稀奇，可是能够经历飞升的考验，而不晕倒的人，那就稀奇了。

　　“多谢前辈指点。”杨天问转移话题谈起了其他事情，慢慢地对双月星有了一个大概的了解。

　　这里以三大宗门为首，其余还有三十几个二流的宗门、一百多个三流的宗门。不过就算是三流的宗门，他们的实力也不是下界可以比的。毕竟这里是仙界！

　　到了半山腰的凉亭，杨天问下了船，白眉中年人指着亭子里正闭眼入定的老者说道：“你去他那儿登记吧。”说完又御使飞船离开了。

　　杨天问慢慢地走进了亭子，刚一进去，那正在入定的老者就醒了过来：“你是新来的吧？可有门派？”

　　“晚辈乃是散修，并无门派。”杨天问微笑着回答道。

　　“哦，好，可想加入本宗？你初来乍到，还不知道仙界的情况，在仙界，如果你没有后续的功法，是很难修炼的。而在仙界散修虽然不少，但大多数都难以更上一层楼。加入本宗，本宗拥有可以保证修炼到玄仙的仙诀！要知道，想要修炼到金仙已经千难万难了，更别说玄仙了。玄仙可是仙界仙人的一道坎，进入玄仙，那就拥有绝对的地位和实力。怎么样，想不想加入本宗？”老者煽情地介绍道。

　　“呵呵……谢谢前辈指点，不过晚辈闲云野鹤惯了，不想受到宗门束缚。”杨天问摇了摇头微笑着回答道。这个老者隐藏了实力，杨天问也看不出来虚实，不过在修为上肯定在自己之上。

　　在这里。神识也似乎受到了束缚一样，能够探出的距离要比在下界少上十倍！

　　“随便，以后想要加入的话，那就没有这么容易了。”老者也没有强求，露出一个怪笑接口道，“嗯，月灵大陆一共有七座大城，四十九座小城，不知道你选择哪一座城？”

　　“嗯，就选择大城吧，正好去长长见识。”杨天问微笑着回答道。

　　“这是双月星的地图玉简，你拿着，里面绿色的区域都是可以随意去的，红色的都是各大宗门的所在，没事最好不要去。”老者递了一个玉简过来。然后说道：“你如果要它，就不给你仙石了。”

　　“那黄色的区域呢？”杨天问看到双月星有三块大陆，不过这三块大陆都是相连的，地图上面还有一些黄色区域。

　　“黄色的区域，你爱去不去，随便你。不过，我提醒你，没事不要乱出城，城外可是有不少强盗的！有些大的强盗组织人数可是上万的！”老者开口回答道。

　　“强盗？不是吧？”杨天问惊讶地问道。

　　“这有什么奇怪的，他们不敢攻城的，放心。”老者无所谓地说道。

　　“哦。”杨天问无语，怎么感觉这仙界比修真界要乱上百倍啊？修真界可没有这种强盗团伙存在吧？

　　“好了，跟我来吧。”老者朝杨天问招了招手，站起身来朝背后的山壁走去。

　　一下子穿进了山壁中，杨天问仔细一看，原来是一个障眼法，不过却十分高明。跟着走了进去，原来里面是一个山洞，洞内就是传送阵。

　　“站上去吧。”老者指着那传送阵说道。“去哪一座大城？”

　　“就七城最中心的仙月城吧。”杨天问回答道。

　　“好咧，小伙子，后会有期！”老者说完就启动了传送阵，杨天问的身影“嗖”的一声消失了。

　　老者摸着脑袋自言自语地说道：“我好像忘了什么没说，是什么呢？哦，对了，忘了和他说，进城是要仙石的，而且城里房价和客栈都不便宜，到了夜晚城内可不能露宿街头的。算了，反正有人会说的。”

　　……

　　杨天问的身影出现传送阵的另一边，而正对着的正是一座高大的城墙。有多高？高达百丈！厚达十丈，通体是用黑耀石打造！这手笔简直堪称一绝了。城门有六丈宽，四十丈高，城门两边各有一队修士站岗。

　　而传送台，就建在城门右手边，总占地一亩左右，台上传送阵有大有小，数量不少。

　　“新来的？”传送阵前的负责传送的仙人问道。

　　“是的。”杨天问点了点头回答道。

　　“嗯，这是新来的身份牌，有了它，就可以随意地出入城门，当然每次进城都得收十块下品仙石，出城就不用了。还有一点，城内夜晚要关闭城门，不许闲杂人等在街头露宿，所以你如果找不到住的地方，就得在城门关闭前出来，否则被巡夜的城卫发现了，后果自负！”负责传送的仙人递了一块牌子给杨天问，让他滴血认主，方便辨认气息。

　　这个时候，从天边飞来三名修士，堂而皇之地飞进了城内。杨天问指着他们问道：“他们为什么不用交入城费？”

　　“你能和他们比吗？能够不用法宝飞行，至少得是金仙修为，再看他们的服饰和胸前的印章，那可是本宗的高阶弟子，他们当然不用收费了，什么样的实力就有什么样地待遇，等到你以后达到金仙，自然不用再收费了。”传送的仙人撇了撇嘴，继续说道：“不过，可惜，没有修炼功法，那恐怕是几万年以后地事了。”

　　杨天问领了牌子，也没有理会此人的话，就离开了传送台。

　　找了一个没人的地方，施展了玄光之术，杨天问看着镜像中的场景，不由得愣了一下，好大的城池，果然不愧为仙界，真是大手笔啊。这城池占地达方圆万里！！！这要是在世俗界，这几乎就是一个大国的占地面积了。可在仙界，却只是一个城市！

　　城市中地建筑也比世俗要高上一些，最高的可达几十丈之高。不过，并没有超出城墙的高度。

　　这城墙似乎也另有玄机，仔细一看，就得出了一个大概的结论，这座城池的城墙本身就是一个巨型禁制的组成部分！

　　杨天问把整个仙月城看了一个大概，收回了玄光术，朝城门走去，边走边想：“这城市的面积好大，倘若是用走的话，这直径达万里的城市，从东门走到西门要花多少时间啊？”

　　杨天问的确是可以腾云驾雾而飞，这里的重力虽然强，但是腾云驾雾的神通，却是可以不费吹灰之力。但是杨天问敢吗？当年仙府之争，驾云而逃，几个金仙可是看得清清楚楚，说不定现在仙界现在到处找自己呢？

　　当然，仙界几乎大无边际，但是不怕一万，就怕万一啊！所以杨天问在没有足够的实力之前，并不打算过早地暴露。

　　城门进进出出的仙人可不少，一天的人流量要以十万为计算单位。杨天问正准备进城的时候，一队仙人谈笑着从杨天问身边经过。

　　只听其中一人说道：“今天收获不错，我挖了十几颗中品仙石，晚上我们好好地在城里庆祝一下。”

　　“嗯，对，对！是该好好地庆祝一下。不过我们还是要节省一些，多攒些钱来买一部普通的仙诀，我们都停留在这个层次万年了，还是没有丝毫进步。”另一人赞同而又悲哀地叹道。

　　……

　　杨天问听得有些无语，这些人可是仙人啊，能够依靠自身实力飞升上来的仙人，每一个都是长生不老，实力雄厚，资质过人之辈，可是到了仙界，他们怎么一个个都变成可怜虫了？居然当起了矿工，听他们所言，还干了万年之久，只为了存钱买一部普通的仙诀？

　　杨天问明白，下界和上界的修炼之法是不同的，下界的修炼之法，修炼到飞升后，一般到了仙界就没用了。可是在下界风光无限，到了上界就因为没有修炼之法而变成一群可怜虫，这差距也未免太大了吧？

　　这仙界的修炼法诀就当真如此紧缺吗？

　　到了城门前，被门卫拦了下来说道：“你的身份牌。”

　　杨天问递了过去。

　　“不错，你是新来的啊，嗯，新来的按照规定也要交纳仙石入城的，不过，你只需要交三块下品仙石就可以了。”门卫并没有为难杨天问，老实地说道。

　　杨天问发现戒指中，最差的都是上品仙石，这可怎么办啊？“不知道这上、中、下三品的仙石是如何兑换的呢？”

　　“1颗上品仙石=100颗中品石=10000颗下品仙石。”门卫耐心地讲解道。

　　“不知道哪里可以兑换呢？”杨天问轻声问道。

　　“城内的商铺都可以兑换，不过兑率也许会有所出入。”门卫微笑着说道。

　　杨天问明白地点了点头，拿出一颗上品仙石，递了过去：“找钱吧！”

　　门卫当场就傻掉了，就相当于拿着100元人民币，却是只买几分钱的东西一样，这叫一个门卫到哪里去找零钱啊？


第二百三十三章 仙月城

　　门卫的态度立马从一般转为良好，恭敬地说道：“这位大人啊，这个，规定如此，小的也没办法啊。要不你在这儿等会儿，在下去给您兑换一下？”

　　“好的。”杨天问点了点头道。

　　门卫立马转身跑进了城，朝最近的商铺跑去，拿着一颗上品仙石，心里“呯呯”直跳，上品仙石啊，干了这么多年了，这还是第一次摸到啊！那年轻人肯定是仙界某一个势力强大的宗门在下界发展的精英弟子吧？要不然哪里可能才飞升上来就能随随便便拿出一颗上品仙石啊？

　　半个时辰后，门卫才跑了回来，递了一个储物戒指过去道：“请您收好，这里有9997枚下品仙石。”

　　“谢谢你了。”杨天问把戒指里的仙石装进了自己的戒指中，把原来的那枚戒指剩下了十颗下品仙石扔给了门卫，然后大摇大摆地走了进去。

　　门卫看着杨天问的背影慢慢地消失之后，才嘘唏道：“果然是大人物，瞧瞧他走路都走得这么有气势。”

　　另一个收完过路费的门卫走了过来，问道：“喂，你怎么了？不就是一个新来的吗？”

　　“你懂什么，此人绝对不是普通人！”

　　……

　　杨天问进了城，一股浓郁的仙气扑面而来，比城外的仙气要浓郁十倍以上，杨天问也不是第一次进城了，这其中的原因一想就明白了，倒是没有惊讶。

　　只不过，这仙月城实在太大了，从城门走到最近的楼阁商铺也得走上半个时辰。

　　杨天问瞧着这周围只有大部分低级仙人才靠用腿走，其余的都是驾驭飞行法宝，杨天问思考着自己是不是也该买一个或是自己炼制一个试试？

　　这飞行法宝，杨天问的《器道篇》里，倒是少有记载，最出名的一件就是风火轮。可那个根本炼制不出来。

　　嗯，先安顿下来，再慢慢地研究研究吧。

　　杨天问在城里转了半天，打听了不少事情，这仙月城居然还实行宵禁，真是够王八蛋的。这天要黑了，首先得找个住的地方呀！

　　福月居，嗯，这名字取得一般般，不过这规模和装潢倒是让人赏心悦目啊！杨天问抬步走了进去。

　　里面还挺热闹的，热闹到让人惊讶。不过随即杨天问就想明白了，大家同为仙人，仙人嘛，就算修炼一直处于普通仙人的境界，可是依然可以无病无痛，长生不老啊！当然，意外死亡的不算。

　　这么长的时间，难道就只是打坐修炼？甭逗了，仙人也是人啊！喜怒哀乐都拥有。特别是那些没有修炼仙诀的，修炼了数万年也无法进步的一群人，他们总得消遣吧？所以，在杨天问看来，有人的地方就是江湖，无论是仙界还是凡间。

　　这间客栈的掌柜，是一个有着灵仙修为的老者。不过最先看到杨天问的却是一个只是普通仙人的小二，走了进来：“客官，里面请。”

　　杨天问的确感觉有些滑稽，这些普通的仙人在下界的时候威风八面，立于修真界的顶端，可是到了这儿却成了小二，摊贩，矿工等等。如果让下界那些拼命修炼追求飞升的修士知道了，不知道会有什么感觉呢？不过，这也许就是天道的平衡吧？想想自己以前不也是当过摊贩吗？这个世界到哪里都是实力最重要啊！

　　小二把杨天问领到了掌柜的那儿，招呼一声就离开了，态度非常地恭敬。

　　“客官可是住店？本店的房间分为三等，下等房十颗下品仙石一年，价格公道。中等房十颗中品仙石一年，上等房十颗上品仙石一年。”掌柜热情地介绍道，“不知道客官选哪种？”

　　“在下初来乍到，就住下等吧。”杨天问微笑着回答道，树大招风，杨天问也不想无谓地招惹视线。

　　“哦，下等房，最低居住时限是十年，你打算住几年？”掌柜的热情一下子淡了九成九，无所谓地问道。

　　杨天问心想，这还真是现实，呵呵，杨天问交了一百颗下品仙石，租了一间下等房住了下来。

　　下等房还真是够简单的，就是一个云床，一个蒲团，一张木桌，一张木椅，就这样没有了。

　　夜晚，杨天问看着窗外的两个洁白的月亮，不由得感叹真是美丽啊！！难怪这儿叫双月星了。

　　休息了一晚上，杨天问打算外出找地方，说实在的，这客栈实在是住不惯，还是自己的地方好。

　　“掌柜的，请问这儿可以添置自己的房子吗？”杨天问微笑地问道。

　　“这可能不行，因为仙月城的布置可是月灵宗从别的修仙星请来的阵法宗师布置而成。没有他们的允许，外来的仙人是不准在仙月城内自己大兴土木的。”掌柜摇了摇头回答道。

　　“难道就没人买房子吗？”杨天问奇怪地问道。

　　“这个，你要去城中心，找月灵宗的城主买卖才行。”掌柜的回答道。

　　杨天问点了点头，赶紧好，这儿的资产全是月灵宗的，买卖啥地都得通过那个城主？

　　“不过，你可以自己找买家，倒是不用通过城主。找城主是买地皮盖新房，而你如果能够找到出让的卖家，就很轻松了。”掌柜的提醒道。

　　“谢谢你，掌柜的。”杨天问谢道。

　　“不谢不谢。”掌柜微微一笑说道。到底是做生意的，与人方便就是与自己方便，不会轻易得罪人。

　　杨天问没有外出，反而是回房了。回房干嘛，自然是思考事情喽。

　　现在，算是在仙界安顿了下来，虽然是暂居客栈。

　　不过，也是时候考虑一下后续的事情了。首先，当然是要找到碧儿她们的下落。这个急不来，这仙界无边广大，行星无数，天知道她们现在处于哪一个星球？就算是一个一个找，找到天荒地老也找不完啊！这得慢慢地打听！说到打听，那就是联系血魔丁隐，问问自己要的情报网络如何了。再然后，要是找到暴猿那家伙就最好不过了。

　　其实说白了，还是要修炼啊！然后慢慢地打听仙界地情况，最好是弄到上界的地图之类的。不过估计这不是一般的困难啊！

　　还有一点儿，那就是让碧儿她们来找自己。这就要自己弄出点大动静，而且得是惊动仙界的动静才可以。不过这就要实力了，现在肯定做不到。

　　玄光之术！杨天问又以这门神通查看着附近地区内有没有房子卖。查了两个小时，最后终于在一个集市里，找到了一间药铺，打算全店一起转让，包括那些灵药一起。这可是好事情啊，杨天问琢磨着，想要快速提升法力，那只有靠仙丹了，除此之外，绝无他法。

　　又过了一天，杨天问出门了。这次去，自然是要盘下那间药铺了，顺便问一下，这灵药的来源，要炼制可以快速增长法力加速修炼的丹药，必须得找到好的灵药。这里是仙界，灵药的等级绝对比下界要高一些。

　　恐怕下界的珍惜货色到了仙界，说不定就成地摊货了吧？

　　找到了那家灵药铺子，抬步走了进去，整个店面占地有一百平方，不是很大，不过它却是上下两层的建筑模式，杨天问看上它的另一个原因就是，这家店是连同地皮一起卖的。仙月城的地皮可是寸寸是金，特别是这些第一批建筑成的铺面，那可是连通着整个城市的禁制，是禁制一个不可缺少的组成部分，可是受到城里巡卫地保护。也就是说，名正颜顺地买下这里，以后只要呆在店面里，那就不会有人上门找麻烦。

　　这简直就是天然的保护伞，杨天问初来乍到的，最需要的就是这种保护伞。

　　店里只有一个老者坐堂，此人的修为掩饰很完美，杨天问没有看出丝毫底细来，不过这没有关系，这次不是来打架的，而是来买店的。杨天问迎了过去，客气地问道：“请问，您是这家店的老板吗？”

　　“不错，你是来买药的？把你要的灵药品种说出来吧。”药店老板点头说道。

　　“老板，你误会了，在下不是来买药的，而是来买店的。”杨天问指了指门口贴的榜示回答道。

　　“哦？你要买店？”老板睁大了眼睛上下打量了一下杨天问，问道：“看你很陌生啊！”

　　“呵呵，一回生，二回熟嘛，在下可是诚心来买店的。”杨天问并没有说自己是新来的，免得问起来，你新来的哪来的仙石买店不好解释。

　　“嗯，也罢，既然你想买，那么就必须答应我的几样条件。”老板轻声开口道。

　　“您请尽管放心，在下诚心而来，自然会表现出足够的诚意。”杨天问微笑着点头道。

　　“首先一点，那就是十万上品仙石的价格不可减少一分一毫。第二，你还得再拿出五万上品仙石买下店内所有的灵药。第三，你必须要有比较出色的丹道水平，三者缺一不可，你倘若不答应，敬请离开。”老者开口回答道。


第二百三十四章 开店

　　杨天问愣了一下，这钱不是问题，而且买下这里所有的灵药也不是问题，可是后面的要求就奇怪了，我买这个店铺又不一定非得做药铺。“老板，您的意思，在下怎么有点搞不清楚啊？”

　　“哎……老夫若非有要事要离开，又何必非得卖掉这个店铺呢？这家店铺，老夫在这儿呆了多年，老夫是一个丹师，所以希望所托之人也是一个丹师。”药铺老板叹声道，“如今丹师是越来越少，大部分都不过是沽名钓誉罢了。”

　　“怎么，丹师就这么稀奇？”杨天问奇怪地问道，这可是仙界啊，无边广大的仙界，炼丹师不可能像下界那么紧缺吧？

　　“哎……你不明白的，丹师是不少，可是相比于无边广大的仙界而言，高阶丹师根本是杯水车薪。而且要研究丹道，哪里有这么容易？老夫潜心专研丹道数十万年，也不过才六品丹师！”药铺老板嘘唏道。

　　杨天问听得有些惊讶，这丹道有这么困难吗？

　　杨天问这是饱汉子不知道饿汉子饥，杨天问身怀绝技，丹方无数，特别是拥有炼心丹火这种心炼神火，其余的丹师有吗？其余的丹师那可是用自己的丹田真火或是用地心炼火来炼丹，可是这种两种，前者需要耗费巨量的法力，后者对于火候的把握以及其他等等因素加在一起，使得其他丹师的成功率低到让人崩溃。

　　“这个品级是什么意思？”杨天问不明所以地问道。

　　“品级就是你所能炼制的最高级别丹药的成功率达到6层左右，比如说老夫炼制六级仙丹的成功率为七层，但是老夫炼制七级仙丹的成功率却不到三层，所以老夫是六品丹师。”店铺老板细心地解释道。

　　杨天问愣了一下，还有这种事啊？杨天问心想，自己只要有材料，并且炼心丹火的等级足够，那么基本上成功率可以保证在95％以上，再配上好的丹炉，不敢说100％。但是99.999％还是可以保证的，倒是看不大出来这炼丹还有这么困难的。“这丹师品级这样就可以评定？”

　　“一二品的丹师，多如繁星，四品以上就可以去丹师联盟领取证明。老夫的最低要求也得是三品以上的丹师！”店铺老板开口要求道。

　　“这丹师联盟是怎么回事？而这证明又有什么意思？”杨天问立马好奇地问道。

　　“丹师联盟是指所有散流的丹师聚集在一起，互通有无，互换情报的地方，而那里聚集了整个仙魔妖界八层以上的丹师。这个联盟只不过是保护我们这些没有多少武力的丹师能够在仙魔妖界残酷的环境下生存下来。而且这个联盟，都是由散流丹师所组成，结构散漫，并不参与各界势力角逐，再加上现在仙界唯一的十品丹师，同时也是仙界七大仙尊之一的唯我仙尊也是联盟的名誉长老。所以我们可以在仙魔妖界自由通行，一般不会有势力为难我们，怎么样？小伙子，有没有兴趣？而且只要当上五品丹师，就可以免费选取一份高级仙诀修炼哦。”店铺老板说着说着居然开始吹捧丹师的重要性和地位。

　　杨天问听了，的确有些动心，互通有无，互换情报，而且丹师联盟背后还站着一个仙尊级的超级强者，再加上丹师的特殊性，这就最大限度地保证了丹师的安全性和独立性。虽然一些大宗门都有自己的丹师，不过他们也不会轻易招惹一个高级丹师。嗯，如果要在仙魔妖界自由走动，一个高级丹师的身份倒是十分地方便。

　　“老板，在下是来买店的。”杨天问不露丝毫声色地把话题拉了回来。

　　“哦哦哦，扯远了。”店铺老板也有些不好意思，立马考了杨天问一些丹道的问题，比如说，灵药的药性、入丹的过程、某种仙丹地火候掌握等等。

　　杨天问都一一对答如流，有的时候再加入一些自己的理解。其知识之渊博，让店铺老板刮目相看：“咦！想不到阁下对于丹道有如此水准，真是意外啊！”

　　“老板，不知道在下能不能买下这里？”杨天问笑着问道。

　　“当然，当然可以，来，随老夫一起点一下这里的灵药。”店铺老板客气了不少。

　　杨天问跟着店铺老板点齐了灵药之后，心里自然少不了有一些小高兴，这些灵药虽然都是普通货色，可是对于自己来说，以七色灵芝为主药，倒是可以炼制不少仙丹出来。应付当前的情况是足矣的！

　　店铺老板最后交接的时候说道：“杨小子，你何不去丹师联盟领取一枚丹师纹章呢？有了它，你就可以购买许多外面买不到的灵药，还可以获取进入灵药星的资格哦！”

　　“哦？？有这等好事？”杨天问的确有些动心了。灵药星，一听就知道是一个长满了仙界灵药的星球，想想一个星球都是灵药，这也太夸张了吧？

　　“是的，当然这需要高级丹师的资格才行。”店铺老板把所有的交接手续，包括店铺的地契、房契、以及店铺大门的禁制和店内的禁制控制玉牌等等，都转交给了杨天问。

　　“不知道丹师联盟的总部在哪？”杨天问随口问了一句。

　　“丹师联盟其实没有什么特定的总部，因为我们的联盟很散漫，只要你可以得到联盟内高级丹师的认可，就是丹师联盟的人。而你嘛，虽然还不知道你的炼丹水平如何，但是我相信就你掌握的学识，绝对不在老夫之下啊！”店铺老板微笑着说道。

　　杨天问笑了笑。没有说什么，心里却在想，开玩笑，如果连太古的《丹经》都比不上一个六品丹师的学识，那我真该撞墙了。

　　这丹师联盟听起来不错啊，而且背后还有一个仙尊当后盾，又是一个散漫的联盟，这个倒是可以考虑一下。丹师嘛，战斗力强的丹师毕竟只是少数中的少数。可是听老者说这丹师在上界的地位极为特殊，这倒是一定要去看看。

　　“嗯，老夫手里就有一块三品丹师的纹章，就给你了。”药店药铺高兴地拿出了一块古怪的胸章，上面刻着是九叶草，不过这块上面只有三瓣叶子，代表三品的品级，递给了杨天问。“老夫是六品丹师，按照规定拥有一个推荐三品以下丹师的权力，老夫在双月星呆了这么多年，从来没有使用过它，今天你我也算有缘，你就收下吧！记得滴血认主。”

　　杨天问接过了胸章，朝老板行了一礼道：“多谢！”真心诚意地道谢，看得出来，这个老者真的是一个对丹道有着酷爱的丹师。在他眼里，没有利益纷争，有的只是丹道。虽然显得孤僻和脾气古怪，但就是这种人反而是杨天问最欣赏的人。

　　“嗯，丹师联盟一般在一级修仙星上都会有分部的，到那里，你可以凭自己的本事获得更高的品级。那么，后会有期了。”老者说完就转身离开了。

　　“前辈，你贵姓？”杨天问及时问了一句。

　　“老夫姓刘，你就叫我刘老头儿就行了。”老者说完，当街使用飞行法宝离开了。

　　这间小店从此以后就成了杨天问独有的了。

　　三天后，杨天问重新换了招牌，名为：“问天居”，并且在店面里张贴了一张告示，其实也不是什么告示，只是一些店规。

　　大致内容如下：本店从此以后不卖灵药，只收灵药。大开方便之门，为人炼丹，不过价钱由店主自定，不服气者，大可滚蛋。

　　杨天问的问天居就这样开张了。反正杨天问并不缺钱，所以这生意好与坏，杨天问不是太在意，闲时参悟阵道，炼制仙丹，打坐练气，增长修为。

　　这日子一过就是半个月，这一天，杨天问一早就开了店门，这些天来，买药的人倒是不少，不过全无例外都被杨天问给打发了。卖药的人倒是越来越多，杨天问不是冤大头，收的价格自然不可能太高，只是比外面地摊上的价高个一成左右。

　　当然，这半个月来倒也收了一些平常的灵药，不过这些灵药拿到下界去，可就是比较极品的货色了。

　　上午的时间，转眼即过，这个时候，生意上门了。

　　杨天问一个人趴在柜台上，闭眼假寐，脑海里却在推演着九宫阵理。看到来了生意，这才抬起头来招呼道：“进店请看本店规矩。”

　　“不必了，我听说这里可以代为炼丹，不知道可是真的？”进来之人是一个华服青年，长得有点小帅，不过气度倒是有些雍容。

　　“当然是真的，不知道阁下想要炼制何种丹药呢？”杨天问微笑着问道，来了，这有赚头的生意终于上门了。

　　“你是老板？我要炼制一炉华源丹，不知道贵店可敢接？”华服青年慎重地问道。

　　“华源丹？五级仙丹啊！不知道哪位仁兄这么倒霉？”杨天问笑眯眯地胸有成竹地点头说道。这华源丹，是治疗类的丹药，可以疗治内伤，调理元神，特别是医治那些走火入魔而半死不活的仙人。

　　华服青年听了，心里已经有了底，能够随口说出这种偏门仙丹的功效，足见此人功底。

　　“老板可有信心炼成？倘若不行的话，就请务必帮在下把刘老丹师请来。”华服青年接口道。


第二百三十五章 第一笔“大”生意

　　杨天问听了，板着脸回答道：“刘老头儿已经走了，本店主也不知道他去哪里了。如果阁下不相信本店的能力，那就请回！”

　　“这个……”华服青年本来也不想来这儿的，因为刘老头卖店离开的事，早在仙月城里的丹师界里传开了，不是什么新鲜的事。但是，如果不是找遍仙月城的灵药铺和各大丹师都没有十足的把握，别说十足了，像华源丹这种仙丹太过偏门，因为专治的是那种强行修炼阴寒属性功法而走火入魔的内伤，所以才没有丹师会炼制这种丹药。

　　炼丹是一个技术活，每一个丹师都有其擅长和不擅长的领域。比如说有的丹师擅长炼制增长功力的丹药，当然这种丹药是最紧缺也是最需要的丹药。有的丹师擅长炼制增益类的凡药，这种丹药在与人相斗之时，作用极大。还有的……

　　不过就算是在同一个领域类，也有几种不同的灵丹，有的擅长炼制增长火属性仙力的丹药，有的擅长土属性的。分类之繁复，让人惊讶不已。

　　总之，因为华源丹这种丹药太过偏门，就算是六品丹师也不敢说百分之百成功，事实上能有百分之十就不错了。

　　所以这个时候，一些丹师之中占少数的那种，几乎专研每一类灵丹的丹师就有他们的用武之地了。因为在别的专精于某一方面的丹师，虽然在这一方面的成就过人，而且花费的时间和精神也要少得多。相对于来说要比什么都学的丹师要简单得多，但在这个时候就失去了效用了。

　　这就好像有人想买裤子，就去裤子专卖店，买衬衫就去衬衫专卖店，可是当这些专卖店里都没有你想要的东西，那最好还是去百货商场看看吧。

　　同品级的丹师也是有分别的，而刘老头儿恰好就是那种什么都会的博学丹师。所以这华源丹，整个仙月城里，也只有他能够炼制。可是现在刘老头儿离开了，那真是……，但偏偏这种走火入魔的伤势根本拖不了多久，根本来不及去别的城市里找其他丹师，远水救不了近火。

　　“好吧！请问您有多少把握？”华服青年也不得不放低姿态问道。

　　杨天问挑了挑眉毛开口道：“只要失败，灵药原数奉还。不过，成功的话……”

　　“这里是十万上品仙石，只要你成功，它就是你的。”华服青年一点儿也不避忌地扔了一个储物戒指过来。

　　这个储物戒指没有认主，杨天问接过神识一扫，里面果然有十万上品仙石。要知道在仙月城，普通仙人不用吃喝，一天也得花上三颗下品仙石，而他们如果拿挖矿来说，一天也就几十块下品仙石。所以十万上品仙石可不是一笔小数目，能够随随便便拿出这个数目的人可不简单啊！

　　杨天问把戒指扔了过去：“嗯，这些仙石我只收一半，另外我还要半炉华源丹的灵药。”

　　“可是，我根本拿不出多余的灵药啊！”华服青年有些急了，如果华源丹的配药数量多的话，恐怕自己也不会来这儿了。

　　“并不是说马上给，等到事成之后，三个月内给我送来，只要你答应，我就亲自出马。”杨天问倒是不用担心对方赖账，一来，杨天问也知道这华源丹的配药虽然有几十种，但是这些灵药的品种都是比较平常的货色，并不难找齐，只是因为华源丹实在是太偏门了，根本没有什么用，所以这些配药一时之间也难以找到。二来嘛，能够随随便便拿十万上品仙石的人，又岂会因为几十种并不十分珍贵的配药而食言？三来嘛，丹师地位特殊，没有哪个势力愿意招惹一个完全没有利益冲突的丹师呢？即使是那些拥有高阶丹师的大势力也一样。

　　“成交！事成之后，别说是半份，就是双份也成！”华服青年一口应下。

　　“这倒不用，说的半份就半份，这是明码标价，本店规矩。”杨天问微笑着摇了摇头道，杨天问也不屑于占这种小便宜，规矩就是规矩。

　　华服青年拿出了华源丹的配材递了过去问道：“敢问店主可能够在一日之内炼制出来？”

　　“两个时辰即可，你可以在这里等候，也可以两个时辰后再来取丹。”杨天问微笑着说道。

　　“那在下就在此等候吧。”华服青年显得有些急切。

　　杨天问又何尝不知道这华服青年此举是抱着一种死马当活马医的想法呢？不过，杨天问并不介意，素不相识，换了是自己可能也会这样做。

　　杨天问转身上了楼，店铺下面的药柜里都是空的，也不怕被人偷，里面的灵药全被杨天问装进了灵药空间。

　　上了楼，杨天问唤出了雕花青铜炉，将华源丹的材料一股脑地放了进去，然后以炼心丹火开始炼制。其实，正规的炼制之法，根本就不是像杨天问这般近乎于野蛮地把材料全放进去，而是需要按照一定的秩序，一样一样或是几样几样地放进去。

　　但那是寻常的炼丹师，他们要注意火候，以及灵药的融合，自身真火点燃炉火后，可以相对持久地发挥真火的火力，但是在控制上却是越到后面，越困难，所以需要一定的方法来维持丹药的成功率。而杨天问却没有这方面的考虑，炼心丹火的神奇就在于此，杨天问相当于把自己的手给伸进了丹炉，在凡炉内，可以任意根据自己的意愿而完全掌控丹炉内发生的一切事情。

　　熔炼，融合，结丹等等步骤都可以完全按照地意愿来进行，通常情况下，在熔炼仙药，融合药性上花费的时间越多越好，所谓慢工出细活。不过杨天问却是以猛火快速度跳过，倒是在结丹上面，花费了少许时间。

　　结果原本杨天问预计要两个时辰才能搞定的事，在一个时辰内就搞定了，杨天问看着鼎炉内的二十余颗华源丹，点了点头表示满意，因为这炉仙丹的成色，还算不错，甚至里面还有一颗天阶华源丹呢。

　　杨天问没有马上下去，反而盘坐着，仔细体味着这一次炼丹的得失和领悟。这是杨天问的好习惯，同时也是杨天问每每坚持的一项最重要的步骤。

　　华服青年在楼下焦急地等待了两个时辰，时不时地探头瞧瞧二楼的阶梯。

　　这个时候，杨天问才慢慢地从楼上走了下来。

　　“老板，怎么样？”华服青年着急地问道。

　　“幸不辱命。”杨天问微笑着拿出一个檀木盒子递了过去。

　　华服青年接过，打开一看，里面果然装着二十余颗华源丹，而且成色都非常的不错。“多谢老板，不知道老板高姓大名？在下月灵宗涂世。”

　　“我这儿叫问天居，我自然就是问天居士。”杨天问微笑着回答道。

　　“居士，在下之前多有得罪，还请多多见谅。”涂世一点儿也不避讳地道歉道，语气十分真诚。虽然说自己飞升不过千年，但是该有的常识还有的，一个可以炼制五级仙丹的丹师，最少也是五品丹师，而且一看就知道这问天居士还是和刘老丹师同类的博学多才的全能丹师。而这种丹师往往比专精一项的丹师身价要高十倍以上！

　　“小事小事罢了。”杨天问并不在意，任谁看到一个陌生人也会怀疑一下对方能力的，这是人之常情。月灵宗的人啊，这倒是一个不错的潜在顾客，值得发展一下。

　　幸好这里是仙界，仙人的外表并不能看出一个人年龄的大小。要不然，涂世绝对要惊讶得眼珠子都瞪出来，因为杨天问可以说是历史上创记录的最年轻的五品丹师，或许是六品也说不定。

　　涂世立马从戒指中掏出了五万上品仙石，然后拱手告辞道：“在下急于救人，先行离开，三个月内，在下一定会把剩余的手工费付清。”

　　“好，请便，慢走，不送。”杨天问点了点头，做了一个请的姿势。

　　涂世火急火燎地离开了。

　　杨天问挥手收起了这五万上品仙石，心想这月灵宗的人果然是财大气粗，几万上品仙石，居然眼睛也不眨一下，不知道这次是哪个这么倒霉？修炼之道，是着急不来的，强行修炼只会适得其反，这就叫欲速则不达。

　　这次生意一下子让杨天问赚回了前些日子收灵药的仙石，并且还超出百倍。而且不过是帮人炼制一炉仙丹而已，这手工费就高到这种程度，真是让人惊讶丹师这个行业的暴利啊！虽然说今天的事情可能是恰逢其会，运气成分居多，但也必不妨碍杨天问的计划啊。反正只要来炼药之人，首要支付的就是所炼丹药所有的配材的一半份量作为手工费。


第二百三十六章 名声微传

　　三个月后，涂世果然依言将半炉华源丹的配药送了过来，并且再一次亲自感谢。

　　“居士技艺让人惊叹啊！”涂世的态度比以前又客气了不少，很简单，因为他把药拿回去的时候，宗里的丹师都大吃一惊，随便一炉五品仙丹之中，居然有一颗天阶，数颗地阶的成色，从这丹药成色上足以看出一名丹师的水准！一般的五品丹师炼制五级仙丹，就算有百分之七十以上的成功率，那也是绝对不可能出现地阶以上的成色，甚至就连地阶也是百炉之中撞到一炉。

　　“哪里，这不算什么，本店一向服务周到，顾客至上，欢迎日后常来光顾。”杨天问微笑着回礼道，检查了一下半份华源丹的配药，然后从容地收了起来。

　　问天居的名声，也渐渐传了出去，上门来求丹的客人也越来越多，杨天问自然不可能每一个都应承，于是定下了一月十次的限额，不过可以提前预约，准备好手工费，杨天问不收仙石，只收灵药，不管是哪一种仙丹，杨天问都要它配药的一半作为手工费。

　　因为杨天问的炼制丹药，几乎没有失败过，而且成色也比得上某些专精丹师的水准，而且要价公道，不像某些丹师，动不动就是几万上品仙石。慢慢地，这名声也越传越远，不出几年，整个仙月城都知道了问天居。

　　上门来求丹的人也将问天居的门槛给踩低了三寸！！

　　不过，这些人大多是一些普通的灵仙，不过杨天问来者不拒，只要有达到要求的手工费，不论你出身如何，杨天问都会出手。

　　短短的几年，杨天问就收集了大批的丹材。

　　这些年来，杨天问除了在店里做生意以外，大半的时间也在为自己炼丹。杨天问炼制的可不是平常的仙丹，而是记载于太古《丹经》中的金丹。这些金丹的好处是，只要你有足够的材料，你可以将几百炉的材料全放进一炉炼制，最注重的是火候。可是坏处却是花费的时间长了一点儿。

　　不过在效果上，看看勿蕴金丹乃是最低级的一种金丹，它在化神期的时候就可以借地火炼制，但在丹效上，怕是比得上仙界普通的一级仙丹！杨天问所学的《丹经》中，金丹分为九炼，即为九转，而勿蕴金丹不过是一炼金丹！对于化神期这个至关重要的境界有着奇效。不过随着杨天问法力的增长，到了如今，一炼金丹很显然满足不了他了，所以，就轮到了二炼、三炼的金丹。金丹这种奇异的丹药，在等级上很难和仙界的仙丹等级挂钩。当然，如果硬要比对的话，一炼金丹是一级仙丹，那么二炼金丹就几乎相当于三极仙丹，三炼金丹就等级五级仙丹，四炼金丹那就是七级仙丹了……以此类推！

　　仙月城里自然不可能借助地火炼丹，但同样，这儿是仙界，仙人的仙元远远比下界地修真者要强大得多，真火也比修真者厉害。所以，用本命真火炼制往往比地心之火还要强，还要快。

　　所以这二炼的金丹，倒也没有花费杨天问几十年的时间，短短的两三年，杨天问就炼制了几百颗。当然，这一次大手笔也将杨天问手里的灵药给花费一空。

　　不过这几百颗二炼金丹也让杨天问对丹道有了更深一层次的认识。可是手里的灵药都没有了，是非常让人郁闷的一件事。于是杨天问还真打算着去买一些灵药回来，一般药铺的灵药，要么是店主自己收集的，要么就是以低价购入的。

　　说起这个低价购入，杨天问就想到了丹师联盟，不过一级修仙星，杨天问并不打算现在就去。

　　所以，闲下来的杨天问就疯狂地给客人炼制丹药，同时收取客人的手工费，慢慢地手里的灵药又积存了下来。

　　杨天问是一个懒散的人又是一个勤奋的人，这话听起来矛盾，其实一解释就不矛盾了。杨天问此人对某些不大重要的事情很懒，得过且过。但对于心里主要的事情倒是一点儿也不懒。

　　就好像开这个店吧，这一年时间就给杨天问积攒了大量的灵药，来问天居求丹的人各式各样都有，各种各类的丹药都求过，简直是五花八门，应有尽有。

　　杨天问就想到了一个妙招，干脆将这些灵药，每一种灵丹都炼上十几炉放着，然后客人来了，收了手工费的同时，又省了次次都要上楼炼丹，又可以大量地卖出。这就叫偷懒，别人炼制丹药，一炉也就那么二十余颗左右，就算是灵药再多，也得分开一炉一炉地炼制，可是杨天问却可以十几炉一起弄进去，这当然除了自己的炼丹水平比较高明以外，最主要的还是雕花青铜炉的神奇！

　　一般的丹炉又岂能一次性放入大批配药，一起炼制？

　　这几年，连续不停地使用此炉，倒也让杨天问对它的了解越来越深。这宝贝的炉身也在慢慢地变化着。

　　杨天问早就已经猜到了这雕花青铜炉的不凡，可是如今看来，倒依然是小看了此炉，杨天问也期待着这鼎炉的变化。

　　说起杨天问的勤奋，那当然是指在修行上面了，无论是《自在大道》还是《沧瑯剑诀》亦或是命运罗盘，拥有仙府的杨天问在这几年的进步也颇为可观。

　　首先《自在大道》的修炼上，杨天问已经停留在二转顶峰，只要突破就可以渡三转天劫，正式跨入金仙行列。在仙界，至少是在仙月城里，金仙就足以让众人持尊敬的态度了。再有就是《沧瑯剑诀》第二式也差不多练成了。这剑诀威力之强，极为霸道，杨天问倒是没有多大机会试验。

　　最后一点，就是命运罗盘了，这命运罗盘的第十级杨天问已经找到了最正确最省力的拆解之法，可饶是如此，格子推到最后，随便一块就要用万斤之力才可推动，难度比之前大得多了。

　　拥有仙府，杨天问可以放心地在仙府中修炼，并且有通天之梯的帮助，杨天问修炼天雷金身也大有益处！

　　杨天问也在慢慢地积累着自己的本钱，一步一个脚印，稳步前进着。

　　因为提前炼制大批丹药出来，所以问天居的生意也越来越好，一个月来求丹的人也比往常要多得多。

　　涂世以及他背后的月灵宗更是成为了问天问的常客和贵客。并不是说月灵宗内没有自己的炼丹师，而是因为月灵宗的门人太多，就算是宗内有自己的炼丹师也不可能面面俱到，每一名弟子都照顾到，一般的低级丹药除了宗内按时发放之外，都是靠自己想办法的。

　　所以，经涂世的介绍，不少月灵宗的弟子都跑到了问天居来求丹。因为杨天问特殊的手工费制度，失败配药全额退还的规矩，而且经杨天问手出来的灵丹就是比寻常丹师炼制的成色要高得多。所以让这些人百分之百地满意。于是，回去之后，也帮着杨天问宣传。

　　现在月灵宗内，相熟的弟子之间，只要是有人想要找丹师炼丹的，一般都会到问天居来。一来二去的，来这儿的人也越来越多，自然的，问天居的名声也越来越盛。相比于其他炼丹师，杨天问这儿收费便宜，不要仙石，成功率有保障，失败全额偿还，成色更佳，不要成丹提层。自然而然，生意也越来越好。

　　树大招风，炼丹师地位特殊，他们绝对不像那些才飞升上来的菜鸟一般，身无分文，穷得要饭，除了加入仙界的门派以外，基本上很难获得一部修炼法诀。这仙界，倒也奇怪，不知道为什么，好的修炼仙诀极其紧缺，一般的修炼仙诀又极贵无比，随便一样就得要数万上品仙石，就算是残缺不全的功法，也得要花上不少中品仙石，而且并非每一部仙诀都适合。飞升成仙之后，如果碰上一部适合自己属性的仙诀，那自然是进步如飞。如果不适合，那自然是缓慢无比。

　　比如说涂世，飞升千年，可如今已有金仙修为，在月灵宗也算是高手的行列，属于高级精英弟子。正是因为他有宗门，修炼的又是适合自己的后续仙诀，再加上在修真界数千年的修炼本门功法的基础，自然是进步如飞。

　　杨天问呆在仙月城这几年来，金仙的顾客有不少，但是金仙以上就一个也没有见到过，这倒是让杨天问心里疑惑，难道说那些玄仙以上的高手全都觅地隐居修炼不出来晃晃？

　　这几年，杨天问和涂世也渐渐地成为了朋友，说白了，就是君子之交，虽然不常见面，但只要涂世一下山，一般情况下都会把杨天问拉到酒楼去一通狂喝。这家伙喝酒那叫一个厉害啊，仙界的酒，酒劲可不小的，来喝酒的仙人一般情况下，只要不用仙力逼出酒劲，那种一人抱的大坛子，一两坛子就得醉倒。可是涂世却是千杯不醉的主儿，十坛八坛都小意思。


第二百三十七章 树大招风

　　这天，杨天问又被涂世给拉到了酒楼，杨天问看着涂世三杯下肚之后，才苦笑着说道：“涂兄，你老兄是有后台的人，不比在下啊，在下可得做生意养家糊口啊！”

　　“行了，你少来了，你还缺这点儿？不过，说实在的，你干嘛不招个伙计？”涂世不解地问道。

　　“招伙计？”杨天问听了，不禁心中又是一叹，我又不是没有想过，可是这人生地不熟的，找谁去啊？这是仙界，可不是什么法制世界，自己找伙计，万一找一个白眼狼，卷了店里的东西跑路了，那自己不亏死了。仙界广大，这随便往哪个修仙星里一钻，找都没办法找。除非是……

　　“对呀！你还怕人偷艺不成？丹师的技艺都是概不外传的，可你炼丹的时候不让伙计看到不就成了。”涂世眨眼笑道。

　　杨天问笑了笑，涂世这话，一听就是在开玩笑。

　　招伙计？我倒不如直接招丹师！不，不，应该是自己培养一个绝对忠诚的丹师，可是这太麻烦了一些。本来这炼丹开店，只不过是想收集一批灵药来炼制金丹，辅助修行，又不是真想一条路走到黑。说不得再过几年，就得搬家了。

　　“呵呵，杨某一向闲云野鹤惯了，这问天居也说不定什么时候就将它给关了。”杨天问微笑着回答道。

　　“哦，关了？那可就是我们仙月城的损失了。你要是离开了，不知道有多少同道要犯愁了。”涂世开玩笑道，一脸不相信的样子。

　　杨天问微微一笑，也没有多做解释。

　　这君子之交，淡如水，两人没有涉及任何利益关系，这酒足饭饱之后，便各自告辞了。

　　杨天问独自一人回问天居了，可谁想，大门外面倒是贴有一张留音符，杨天问满脸奇怪，揭下符咒，散掉了禁制走了进去。“奇怪了，难道是客人留的？”运用真力激活了这张符咒。

　　“问天居士，我等今天上门，却没有找到阁下，故留下此符，三个月后，东门广场，正午午时，以丹会友，不见不散。”

　　杨天问听了微微皱眉，以丹会友？这倒是有趣，看来有必要找人问一问才行。想着，便拿出了一块玉佩，这可不是通讯玉符，原来通讯玉符到了上界之后，就完全失去了它应有的作用。可能是因为仙界的空间宇宙不同的关系吧？这玉佩是得自于涂世之手，当然不是免费的东西，它乃是仙界用与通讯交流的传讯玉佩，它的品级居然是五级仙器！别说是仙界，就算是在魔界或是妖界也同样可以互相交流。这块玉佩，杨天问就花费了十万上品仙石，不过在杨天问看来倒是物有所值。

　　“涂兄？”杨天问的玉佩上面，只有涂世一人的元神印记，所以也只能询问涂世了。

　　“杨兄找我何事？”涂世的声音传了过来。

　　“三个月后东门广场，是怎么一回事？”杨天问奇怪地问道。

　　“没事啊，我怎么知道三个月后那东门广场会发生什么事。”涂世疑惑地回答道。

　　杨天问心里有了计较，说不得这恐怕不是什么几年一度的盛会之类的，而是鸿门宴吧？树大招风，自己这问天居收价太便宜，终于引来麻烦了。

　　其实说白了，还是自己根基太浅，而且太低调了。不过，这也没办法不是？自己才飞升几年啊？只差一步就可达到三转，堪比金仙，不低调一点儿行吗？

　　三个月的时间在仙界看来只不过是转眼的事，不过三个月对于杨天问来说，倒是可以利用一下，首先是将命运罗盘给拆解了九成，这期间还顺便将九曲黄河大阵的阵盘用橙灼石给熔炼回炉了一番，然后又抽了点时间，去百宝阁买了一个飞行法宝，三极仙器，价格不贵，才几百上品仙石。

　　三个月过去了，杨天问收拾了一下，驾着飞行法宝往东门飞去。飞行法宝，在普通仙人的眼里，那就是身份的象征，杨天问才灵仙修为，还不想招摇地显摆自己的特殊之处，所以干脆买了一件飞行法宝做代步之用。既有身份有面子，又不显得特殊。

　　就在一个月前，涂世就传讯告知了杨天问，这一次在东门广场之上，整个仙月城的三个六品丹师，然后下面大大小小的三、四、五品丹师十数人，齐邀问天居士，以丹会友的丹道比试大会。

　　闹得是满城风雨，这一次月灵宗作为仙月城之主，当然也被请来做公证。听涂世说，月灵宗派出了一个六品丹师和涂世的太师傅当公证人，其余的弟子更是无数。

　　东门广场一块方圆百米空地，早在一个月前就被月灵宗的弟子给划了出来，布置了大半个月才弄好。

　　杨天问早就用玄光之术查看过，没有陷阱或是阵法机关啥的，看起来还真的是以丹会“友”。杨天问心中冷笑，比丹道？你们拿什么和我比？我现在的炼心丹火已经提升到了五层之高，最高的可以炼制五炼金丹。就算你们把九品丹师请来，老子也不怕。

　　本来嘛，自己只想好好地过过平静的日子，舒舒服服，平平淡淡地炼炼丹，炼炼器，练练剑，练练气，修阵习道，闲云野鹤，也没想招惹你们。这倒好，你们突然摆出这种阵势，说是以丹会友，但是傻子也看得出来，是想给老子找晦气，想看老子出丑于人前，然后再把老子赶出仙月城。

　　杨天问还真不怕事，只要不惹到月灵宗，这仙月城里，还真没有杨天问害怕的。

　　一炷香后，杨天问飞抵会场。这人山人海的，还真是热闹。

　　“问天居士来了……”有人看到了杨天问，纷纷地喊道。

　　“还真是他，居士我们支持你！”这些人是受过杨天问恩惠的人，这些年来，问天居大开方便之门，对上门求丹之人，一视同仁，绝不胡乱收费。不收仙石，只收半成灵药分量为报酬，让许多拿不出仙石请丹师炼丹的仙人都得到了成色上佳的仙丹，借助问天居出口的仙丹，有的修为大进，有的在危险关头保住性命。

　　这些能够飞升仙界的仙人，没有一个人是傻蛋，他们虽然有些穷困潦倒的感觉，但并不代表他们看不出来这所谓的丹道比试，不过就是一个局。杨天问要是输了，就得滚蛋，杨天问要是赢了，自然可以继续留在仙月城里。杨天问留在仙月城，显然更符合这些仙人的利益，所以他们当然力挺杨天问。

　　杨天问朝四方拱手示意，然后慢慢地空中落了下来，收了飞行法宝。

　　杨天问这儿刚一落下，涂世就亲自过来招呼道：“杨兄，等候多时了，来，请！”说完，轻轻地眨了眨眼。月灵宗虽然不是主办方，可是这儿是仙月城，人家月灵宗的地盘，再加上主持这次大会也是月灵宗，所以涂世出现在这儿非常的正常。

　　“涂兄不用客气。”杨天问轻轻地拱手笑道。

　　“这次我太师傅当公证，杨兄尽管放心，我们肯定会做到公正公平。”涂世传音道，“而且我太师傅可是玄仙级的强者，没有人敢破坏规矩的。”这倒是实话，丹师地位特殊，月灵宗偏帮哪边都不好，自然两不相帮，公平公正，况且今天这么多人围观，想偏帮也不可能。

　　“多谢。”杨天问轻轻地传音回道。

　　在广场公正席右手边坐了下来，而对面已经坐了不少人了。会场的摆设很简单，背对东城门方向的就是公证台，有四张椅子，然后公证的左右两边各有数张椅子，哦，应该说左手边的椅子明显要多于右手边。

　　正中间一左一右摆放着两个同级别的丹炉，然后方圆百米都被仙月城的城卫给围了起来，不让闲杂人等靠近。

　　午时将近，烈日炎炎，但整个会场却一点儿也不显得闷热，反而有些凉幽幽的。因为在场所有的仙人，每一个都使用了自己的方法来驱暑。

　　杨天问闭着眼睛，其实神识却早已将那中间摆放的丹炉给扫了数遍，确定这两个丹炉的确没有动过手脚。这个时候，对面的椅子已经差不多坐满了人，而杨天问这边却依然只有他自己一人入坐。

　　两方阵营形成了鲜明的对比。

　　月灵宗派出的公证也入坐了，正中间两个位置，一个是青发年轻人，浑身上下不露一点气息，让人很是看不透，可是杨天问和玄仙打过不只一次交道，一眼就认出了此人就是一个玄仙，应该就是涂世的太师傅了，同时他也是杨天问在仙界所见到的第一个玄仙。另一位应该就是月灵宗派出的六品丹师了。然后边上的两人也有着金仙顶峰的修为，不可小视。


第二百三十八章 丹道比试

　　“人也差不多来齐了，本仙宣布丹道比试可以开始了。”坐于正中的青发年轻人轻声开口道，声音虽然不大，但在场所有的人都听得十分清楚，就好像这话是耳边轻说一样。

　　“恕在下唐突，在下初来乍到，还真没有参加过这丹道比试，请问可以为在下解释一下吗？”杨天问坐在椅子上不卑不亢地问道。

　　“久闻问天居士大名，小老儿等专研丹道多年，这丹道比试自然是我等丹师之间的相互交流和切磋。”正对着杨天问的一个看起来慈眉善目的老者站了起来拱手解释道。

　　杨天问也客气地回了一礼问道：“敢问先生道号？”

　　“小老儿号长春。”老者，哦，长春真人微笑着回答道，态度上倒是十分的和谐。

　　其余众人也齐声附和。

　　杨天问倒有些摸不清楚他们的目的了，真的只是丹道比试这么简单吗？不管是不是，打响知名度是必要的，没有足够的名气，又何来更加高级的仙药送上门来呢？在杨天问想来，仙界无边广大，只要不暴露沧瑯仙府，有哪个势力会胡乱得罪一个高级丹师呢？这里不过是四级修仙星罢了。

　　整个仙界有多少四级修仙星？杨天问不知道，恐怕只有老天爷才知道了。

　　“不知道这比试又如何个比法？”杨天问奇怪地问道。

　　“这两鼎丹炉，乃是同等级的丹炉。我们互相出题，相互考究，以炼丹为方式，谁炼出的丹药在等级、成色、效果上占优，谁就胜出。”长春真人微笑着说道。

　　“也好。”杨天问微微一笑，耸了耸肩膀无所谓地回答道。

　　“不如就由老夫先来个抛砖引玉吧。”坐于长春真人右手面的一个金仙站了起来，此人满脸皱纹，颇显老相，不过在仙界，面相是看不出实际年龄的。

　　“这位是和悦堂的佟老丹师，他可是和刘老同辈的老前辈哦。”长春真人微笑着介绍道。

　　杨天问一听，心想，这应该就是所谓的下马威吧？

　　“老夫多年前曾在灵药星采集到一株万年朱果，今天既然有这么多同道到来，如此盛会，老夫也不会小气，就拿这株朱果为题，我们以相同的配药，炼制同一种丹药如何？”佟老丹师看向了杨天问询问道。

　　“没问题。”杨天问微微一笑，耳边突然传来涂世的提醒：“这位老丹师最擅长就是炼制火属性丹药，你最好小心应付，不可大意。”

　　杨天问听了，心里一动，顿时有了计较。

　　佟老丹师递过一颗火红的闪烁着莹光的朱果，一点儿惜色也没有。杨天问接过朱果，仔细一看，果然是万年朱果，这可是宝贝啊，与七色灵芝几乎是同级别的东西，看这位老先生一点儿也不心疼。难道在仙界这东西这么平常？

　　灵药星，嗯，我记住了，等到修为上去了，一定要去看看。

　　杨天问的炼心丹火其实在外形上和普通仙人的丹火差不了多少，不过不同的是，普通仙人体内的真火是随着法力的增长而增长，而六品丹师一般只有金仙级的丹火才能够达到这个标准。但是也有特殊和例外的，而且很常见。

　　普通丹师，隔着一个丹炉控制真火，是非常考究水平的。杨天问的炼心丹火却是没有这个限制，就算是隔着丹炉，杨天问也能做到精确而细微的调控。所以在控火上，融合了杨天问元神的炼心丹火变化由心，自然省去了一般丹师对于火候的专研拿捏的过程。

　　杨天问拿过由月灵宗提供的配药，不错，除了主药以外，所有的配药都是由公证方提供，这是为表公平。同时，也是月灵宗有意交好全城的丹师。

　　丹炉是那种大众化的丹炉，杨天问虽然用惯了雕花青铜炉，但这种丹炉也是一样的。

　　双方都开始了，这次要炼制的是增加火属性仙元的烈炎丹，自然是六级仙丹，服用一颗可以省去百年苦修！不过只限于修炼火属性仙诀的仙人服食，其他人服之，说不定会烈火焚婴而亡。而六级丹药，就算是玄仙服之也同样可以起到全效。

　　所以六品丹师，就算是玄仙也不会轻易招惹。

　　杨天问和佟老丹师几乎同时开始了。整个广场静悄悄的一片，大家都目不转睛地看着会场中心两人的炼制过程。难得的偷师机会，大家谁肯放过？要知道炼丹师们一般炼丹的时候都会自己独自一人炼丹，绝对不会在大庭广众之下展露。可现在就是一个大好的机会，无数想要学丹的仙人都仔细观看着，想从中得到一些启示。

　　杨天问也不怕别人看，这炼丹的绝技又岂是看就能看得会的？真正的秘密可都是在丹炉内发生的。拥有炼心丹火的杨天问绝对是无往而不利。

　　朱果含有强烈地火毒，年月越深，这火毒也越厉害，朱果的火毒乃是争对仙人仙婴或是元神而去地，非常难缠。但若是能化解火毒，那么一颗朱果服下后，那好处不可言语。

　　第一步，自然是去火毒，这一步，每个人的方法也许都不一样，而杨天问是直接将炼心丹火转变成极限低温的冰炎，以此来驱除火毒，当然这种方法也并非是杨天问的专利，不过能够像杨天问一般，一种火焰，冰火两种极限变化，而且变化得一点儿痕迹也没有的，就几乎真的是杨天问的专利了。

　　第二步，自然是将主药与配药相融。这一步，杨天问也做得驾轻就熟。

　　第三步，蕴丹和成丹。这一点儿就有点随机性了，因为成丹的数量，是杨天问到现在也无法掌控的。不过据《丹经》记载，这个成丹的数量也是可以控制的，一般情况下，水平越高者，根据灵药的份量，数量也会不同，这种时候，数量越少，那么丹药的成色也越好！但控制成丹的数量和成色，都是没有捷径可走的，只有多练多想，才会慢慢地掌握。

　　但是成色不仅仅是丹药数量可以影响，还关乎于各种灵药的药性挥发和药性提纯，这就比的是火候了。杨天问最擅长就是这一方面。

　　时间一点一滴地过去了，两个时辰后，双方几乎同时停了下来，杨天问有意给这位老丹师留面子，并没有用上九炼秘术。同时也想瞧瞧自己的真实水平如何。

　　丹药出炉了，杨天问这边不多不少正好二十颗，而佟老丹师却只有十八颗！相同的药量，很明显杨天问还是在这方面胜了一筹，可是这次比的不是丹药数量，而是丹药成色、等级、和效果。

　　月灵宗的那个六品丹师站了起来，看着桌上摆放着的烈炎丹，仔细瞧了瞧。佟老丹师的盒子里，有一颗天阶，三颗地阶，其他的都是玄阶和黄阶的。而杨天问这儿也是一颗天阶，三颗地阶，不过却没有一颗黄阶，全是玄阶以上的！

　　“等级相同，都是六级仙丹，没有错。成色上，问天居士稍胜一筹！至于效果……”那位六品丹师不开口了。

　　“老夫输了，想不到用最炽烈的朱果练丹，问天居士可以掌控得如此完美。竟然没有一颗黄阶，我服了。”佟老丹师很干脆地认输道，效果，这根本不用比了，从成色上就足以看出来了。

　　“哪里，哪里，在下只不过稍稍比较幸运一些，超常发挥。”杨天问微微一笑客气道，不过从心里惊叹这位老丹师的丹道水平，在很多方面都比自己要厉害得多，自己如果没有炼心丹火的话，恐怕真的不是对手。这才是真正靠时间累积出来的水准。

　　“按照丹师界的规矩，胜者，就可以得到所有的丹药。”月灵宗的六品丹师轻声说道。

　　杨天问倒是听得有些明白了，原来这种挑战式的比试，由挑战者出主药，双方比试，胜者可以得到对方炼制的丹药。杨天问拿出了百分之十的丹药，递给了月灵宗的六品丹师道：“既然配药是由贵宗给的，这里面自然也有贵宗的一份，请收下。”

　　这位丹师有些迟疑地转过头来看了那青发年轻人一眼，见年轻人轻轻地点了点头，也就顺势收了下来，对杨天问好感大增。

　　紧接着，长春真人站了出来，又和杨天问比试炼制治疗类的仙丹，杨天问来者不拒，轻松应付着，不过又是在丹药成色上，杨天问略胜一筹。

　　对于凡药的成色，杨天问如果想的话，用金丹九炼的秘术，甚至全部炼成地阶以上的成色，不过这就太惊世骇俗了，而且也没有这个必要。得罪的人太多，可是给自己找不自在，所以杨天问控制着，只赢那么一点儿，这样子双方都有面子。

　　接下来，杨天问又轻松应付了数人，这下子仙月城里的其他的丹师都不说话了。

　　青发年轻人站了起来，轻笑一声道：“几位丹师的神技，真是让月某惊讶不已啊！诸位，这次的丹道交流就到此结束吧，月某想请各位去城主府坐坐，不知道各位意下如何？”

　　众人哪里敢反对一个玄仙的邀请，虽然他表现得非常客气，可就算是六品丹师也不敢轻易招惹一个玄仙。在双月星，玄仙几乎就是最强的象征！“当然，我们很乐意。”


第二百三十九章 玄仙九品

　　杨天问的做法显然得到了大家的认同，每一次胜利都只不过赢了那么小点儿细微的地方，既大获全胜，又给这些丹师们留了面子。再加上月灵宗适时地在打圆场和互相调节，大家的矛盾也就慢慢地淡了下去。

　　紧接着，佟老丹师一点儿也不忌讳地向杨天问探讨这次炼丹的得失，给大家带了一个好头，在飞去城主府的路上，杨天问便和这些丹师打成了一片。这个世界是属于强者的世界，杨天问的强大得到了众人的认可。众人自然不会再去招惹一个可怕的对手，反正也不是生死大仇，很快就化为无形了。

　　路上，杨天问和那青发年轻人聊在了一起。哦，这青发年轻人名叫月百岩，是月灵宗的太上长老！

　　“月前辈，在下飞升不久，对于仙界的了解实在太少了，还请前辈指教。”杨天问自然不会放过这个求教的机会。

　　月百岩又岂会不知道杨天问才飞升上来没有几年？别忘了，守护飞升台的正是月灵宗的人，一查就知道了。正是如此，月百岩越发地不敢轻易得罪杨天问，想一想，一个才飞升没有几年就已经是六品的丹师，那么他日后的前途是多么的广大？成为八九品的丹师应该不是难事吧？那个时候，恐怕那些高高在上的仙君和仙帝们也会巴结此人。并不是每一个仙君或仙帝都是丹道高手的，他们自己炼制一些低级丹药的确没有问题，可是炼制他们那个级别可以使用的丹药，成功率恐怕高不到哪去，所以他们也会有求于丹师。

　　“哪里，居士但有何事，请尽管开口。”月百岩已经将杨天问当作了同级别，甚至是更高级别的大人物来看待了。

　　“在下只是不明白，为什么来此这么久，金仙看到不少，但您却是我见到的一个玄仙级别的高手。”杨天问客气地问道。

　　“呵呵……我算什么高手啊？居士啊，你是才飞升上来，不明白这仙界的修行远比下界还要艰难啊！玄仙就是仙界的第一道坎！”月百岩轻笑着感叹道，不过还是详细地给杨天问说明了一下，反正也不是什么秘密。

　　原来玄仙和金仙的差别并不是差一个级别这么简单的。修真者飞升之后，修行的方向发生了改变，这个时候他们要将体内仙婴逐渐与仙体融合，能够完全融合那就是金仙。这个时候。仙人才可以不借助飞行法宝，自由飞翔。金仙之上，那就是玄仙！

　　仙婴与仙体融合后，能够在上丹田中产生微弱的元神，那就是玄仙了！说来有点绕，仙婴不就是仙人的元神吗？不，前面解释过的，元婴其实就是一个鼎炉，将人的三魂七魄抛入这个鼎炉中进行祭炼。到了金仙，三魂七魄就可以归位，重新回到上丹田中，这个时候，能够将它们进化成更高一级的元神，那么就可以进入玄仙的阶段。

　　可是说着容易做时难啊，有无数金仙被卡在了这一关。玄仙产生的元神很强大，比杨天问第一次产生的元神至少强大十万倍！玄仙新产生的元神根本不存在熄灭的可能。同样是元神，殊途同归，不过在修行的道路上，杨天问显然走的是另一条道路，和这个宇宙固有地道路完全不同。

　　杨天问很费解，玄仙有了元神就这么厉害？为什么自己的元神就没有这么厉害呢？难道是因为自己的元神太弱小，还是因为自己的体内的真元太弱小？

　　“玄仙之上，除了修炼仙元以外，更重要的是元神的修炼，真元再雄厚，元神不强也同样无法突破。从玄仙开始，每一个境界都分为九品！一品最低，九品最高，每上升一品，元神力量都是前者的数倍！玄仙以上交手，元神力量强大的一方要占不少便宜。而我不过是三品玄仙罢了。”月百岩没有一点儿架子给杨天问讲解道，这不是什么秘密，只不过杨天问新来的不知道罢了，反正他日后总会知道，现在自己说出来，还可以彼此留个善缘，说不得以后自己有求于人呢？

　　杨天问倒是不知道玄仙以上的境界皆分为九品，这倒是上人有些费解，为什么非得分得这么细呢？不过，玄仙的威压的确很强大，可能就是因为使用了元神力量的原因吧？

　　“仙君以上，就可以用元神力量进行攻击和防御！元神力量的攻击几乎防不胜防，元神不强之人，中者必死！”月百岩羡慕地说道。

　　“什么，可以用元神力量进行攻击？”杨天问惊讶了，自从得到了太古印记，自己的元神力量比以前强了数百倍，神识的确强大了不少。但是也无法以元神力量攻击啊！顶多在使用无量破天锏上，不用像以前一样，用一次就得消耗五成的元神力量。

　　以元神力量进行攻击，这个可以理解为一种灵魂攻击，专门伤害修士最根本的三魂七魄，几乎防不胜防，除非你的元神力量足够防御。

　　可是杨天问修炼的《紫宵宝录》却是从来没有这种攻击方式，而且似乎上丹田中的以元神力量所构成的湖泊，最大的功效就是为了滋养那朵元神所化成的未开花的莲花。

　　难道是因为修炼的方式不同，元神力量的运用上才会出现这样的差异？这个问题到时要问一下罗盘爷爷。

　　说不定，还真是这个原因！这就有如《紫宵宝录》上记载了诸如腾云驾雾和袖里乾坤这样的神通，而这个宇宙却没有这些神通。同样，这个宇宙有的，《紫宵宝录》上也可能没有。

　　杨天问心想，是时候练练那些比较厉害的神通了，不过这元神攻击是个麻烦啊。

　　“月前辈，如果元神攻击这么厉害，那还要法宝和仙剑干嘛啊？”杨天问不解地反问道。

　　“其实元神攻击用来对付同级别的强者，一般是起不了多少作用的，这个时候比的自然还是法宝和密术了。”月百岩轻声回答道。

　　杨天问一想，也对哦，同级别的强者，你的元神强大，我也不弱，你用元神力量攻击我，我可以用元神力量来防御，大家谁也奈何不了谁，仙器可就不一样了，同级别的强者，仙器高级一些厉害一些，自然实力也要强大一些。不过，这元神攻击用来对付比自己修为低的仙人，那真是可以说是无往而不利了。

　　这也就可以解释，为什么玄仙境界以上要分为九品了。俗话说得好，官大一级压死人，品高一级同样可以压死人！三品玄仙，说不得可以用元神攻击直接秒杀了二品玄仙以下的仙人。法宝再厉害也没用。

　　杨天问皱了皱眉，心里暗叹，以后要更加小心一些了，虽然玄仙的元神力量并不见得比自己强到哪里去，可是保不准这个度啊。

　　同时，杨天问也在庆幸，当初在虚无囚牢里的两个玄仙，一个被自己用愿望强势地给干掉了，另一个自己远隔数十万里就跑路了，他的元神力量地攻击范围绝对比不上法宝飞剑。运气啊运气，如果是和他们正面交战，恐怕人家一个元神攻击过来，自己就算不死，也会残废。现阶段，玄仙招惹不得，要努力地修炼，积蓄实力，这个仙界太危险了，实在太危险了。

　　杨天问等众丹师和月百岩一起在城主府打成了一片，相互之间既认识了，又因为月灵宗的关系，化解了彼此的矛盾。

　　杨天问现在势单力薄，也不是不识好歹之人，自然乐得接受这样的结果，谁愿意多竖敌呢？心里虽然有些不爽，但这样的结果已经是最好的结果了。当然，如果真的欺负到了头上，杨天问也不是怕事之人。

　　时间，只要给自己足够的时间积蓄实力。

　　一众丹师也做的是同样地打算，毕竟是意气之争，又不是生死大仇，而且杨天问的实力也得到了大家的认可，特殊点也好。而且他们又是傻蛋，一个飞升没几年就已经是六品丹师，那要是再过个几万年，九品丹师也不是梦想，九品丹师啊？那可是仙帝都要尊重的存在，谁愿意把一个未来的九品丹师给得罪死啊？立马一个一个开始和杨天问欢快地畅聊了起来，而且是一个一个都没有藏拙，大方地和杨天问探讨起丹道，以自己的独特领悟来讨好杨天问。前景投资，谁不会？能够飞升到仙界的，哪一个傻蛋？


第二百四十章 警钟

　　杨天问回到了问天居，细细品味着今天所得到的众多丹道精义，感觉有一种豁然开朗的感觉。回来之后，立马把店门关闭，贴上了暂停营业的告示，开启了禁制，然后进入仙府中闭关潜修去了。

　　正如月百岩所言，玄仙才是仙界实力的上层，在这样的一个比修真界还要残酷的世界之中，实力才是最重要的，否则就算是丹师地位再怎么特殊，也只不过是配角而已，顶多是超级配角，但配角就是配角，永远也不可能成为主角。

　　杨天问心气高远，绝对不会甘心只做一个配角，杨天问要做人上之人，从杨天问开启命运天盘的那一刻起，这一切就已经注定了。

　　有炼制的数百颗二炼金丹，杨天问的法力和元神都可以缓步增长着。借助着太古印记的残余力量，杨天问在短短十年间就达到了二转巅峰，只差一步，不过这一步随时都可以跨越，只不过，如果一跨入三转就将迎来第三转的天劫，的确，这第三转的天劫对于杨天问来说，还是十分有信心渡过的，但是如果在这里渡劫的话，可不大好办啊！

　　杨天问飞出了仙府，离开了问天居，朝城外飞去，要渡天劫，最好还是找一个没人的地方渡劫吧？驾御飞行法宝，杨天问朝东边飞去，玄光之术显现，东边的方向万里之外就有一个无人的峡谷，那里倒是可以作为渡劫的好地方。

　　这每过一转就得渡一次天劫，真是麻烦啊！

　　经过东城门的时候，守门的门卫恭敬地迎了上来，客气地招呼道：“居士，不知道您要去哪啊？”

　　“出城转转。”杨天问随口答道。

　　“要不要在下派一队人随行啊？上面已经交待下来了，我们得保证您在双月星的安全。”门卫十分客气地说道。

　　“不用了，我只是随便出去转转罢了。”杨天问摇了摇头拒绝道，开玩笑，如果后面跟着一队人，那自己渡劫的事还瞒得住吗？在仙界渡劫不奇怪，因为仙界也同样有修士，并非只有仙人。只不过这些修士是出生在仙界罢了，父母都是仙人。当然，修为越高，就越难有生育。不过这些在仙界出生的孩子，长大后会自然渡劫，成为仙人。

　　杨天问要出城，门卫自然无阻拦，只能好言提醒道：“那好吧，居士可得小心一些，切莫离开仙月城的范围太远。”

　　杨天问点了点头，回答道：“我知道了。”说完就驾御飞行法宝离开了。

　　一边飞，一边开始积累全身法力，准备捅破这一层瓶颈。因为《自在大道》的特性，修炼者只要达到这个境界，随时可以突破，当然也可以停留在原境界继续修行悟道，继续不停地打牢基础。是的，《自在大道》每一个境界都可以继续地加厚加深基础，因为体内的真气越纯厚，本命真元也自然越是牢实。

　　杨天问现在却是没有那个时间去继续积累。他要的突破是再突破，要的是绝对的实力，因为玄仙九品的分级，已经让杨天问感觉到了威胁，玄仙九品，仙君九品，仙帝九品，加起来那就是二十几级！！相差二十几级，杨天问哪来的闲情逸致继续磨砺道心，增补基础？

　　杨天问到达峡谷的瞬间，就突破了瓶颈。体内金丹开始超速转动了起来，全身气海放开，强大真元涌入丹田，丹田内赤红的金丹猛地爆裂，只留下了一颗米粒大小的橙色金丹，气海内纯净的真元涌入丹田，被那颗米粒大小的橙色金丹所吸收。

　　橙色金丹不断地吸收真元而变大，另一边，天上已经开始聚集劫云，比起上一次天劫，这一次天劫来得要早得多，不过两个时辰过去了，杨天问体内的橙色金丹已经快要完全成形了，可是劫云依然还在蕴量。

　　杨天问抬头看着头顶的天劫，皱起了眉头。

　　杨天问自己就是玩天雷出身的，对于劫雷极为敏感，但这一次地天劫，根本没有感觉一点劫雷的气息。杨天问异常信任自己的感觉，也就是说这一次的天劫有变化了。

　　劫云汇聚，红光闪现，一股炽白的火焰从天而降，直取杨天问。

　　杨天问脸色一肃，这第三转的天劫不是天雷？而是天火！

　　天火焚身，一般金仙根本碰都不敢碰它们一下。

　　杨天问祭出防御仙器，挡住了天火，可是诡异的事情来了，天火被挡住了，但体内金丹的成长旋转却停了下来，无论杨天问如何驱使，也不见效果。

　　这是怎么一回事？犯愁啊犯愁！前两转的时候都没有遇上这种事情啊？天劫的威势将整个山谷给覆盖。

　　天火熊熊燃烧着，防御仙器所化成的护罩也开始慢慢地颤抖，显然防御仙器也开始承受不住这种强烈的高温和炽烈的天火。

　　杨天问郁闷地在心里直骂，四级的中品防御仙器，果然垃圾！这仙府玉简的炼化要加快一些了，这件防御仙器暂时用着还行，但在关键时刻它能起到的作用实在太少了，必须得尽快完全炼化参悟沧瑯仙尊所留下的玉简，好从仙府宝库中找出更强的防御法宝来用。

　　又过了一炷香时间，体内金丹的成长完全停了下来，丝毫不动，外面的天火也越来越厉害，防御护罩的颤抖也越来越严重。

　　杨天问知道现在急是没用的，必须得冷静下来想办法。第一个想到的就是命运天盘，可随即杨天问就把它抛诸脑后。不可以让自己太过依赖于命运天盘，它只是一件宝贝，一件工具，自己要学会驾驭它，而不是被它驾御。

　　啊～！！！记得前两次天劫，自己都是没有用任何法宝，让天劫直接加身的。会不会是这个原因呢？如果是的话，杨天问真的要画个圈圈诅咒那个创出《紫宵宝录》的家伙了。这功法太找虐了吧？人家渡天劫可以用法宝，可以用阵法，为什么自己就得用肉身去硬扛啊？

　　杨天问虽然心里在骂，可还是把防御仙器收了回来，再这样下去，这件仙器也得报废。

　　果然不出所料，天火没有了阻拦，迅速漫延至杨天问身上，杨天问好好的衣服又化为了虚无。天火焚身，体内金丹再一次疯狂旋转了起来，方圆千里内的灵气有如巨鲸吸水一般地涌入杨天问体内。

　　杨天问运转天雷金身，硬扛住了天火的威力。幸好，天雷金身高达三转第七层，硬生生地抵挡住了天火的威力，以天火锻身，这可不是什么好玩的，但不得不借助它们的力量来试着提升。其实，从这一次地天火降临可以看出，以后的每一次天劫，都得用肉身去硬扛，而它的本意正是为了考验修行者本人的毅力和法力，而非考验装备有多好，有多少。同时，也是提醒修行者本人，外力可以借用，但是最最根本的还是自己的修为，如果顾此失彼，玩物丧志，过度地依赖于法宝，那么天劫降临之日，就是你灰飞烟灭之时。

　　第三转的天劫给杨天问敲响了一次警钟，修行不修身，到头一场空。法宝是必要的，便它再好也是身外之物，可以用之，但不可沉迷。

　　天雷金身第三转之后，到底有多强大，杨天问没有试验过，但是这一次的天火却是给了杨天问一个大概的认知。连四级的中品仙器也挡不住的天火，可是第三转的天雷金身却挡住了。也就是说，至少第三转的天雷金身在防御上，不下于四级的中品仙器！强，实是在太强了！这个要隐藏起来，平时就用用防御仙器。

　　想一想，一个敌人在好不容易打破了杨天问的中品仙器的防御之后，愣然发现，原来杨天问的身体比中品防御仙器还要强大。那会多么有趣啊？曾至有可能成为胜负逆转的关键！未来的事情谁也不知道，不过未雨绸缪绝对不会有错的。

　　……

　　“这种威势，肯定是有人在渡劫。”一个赤发大汉站在山顶眺望着。

　　远在千里之外的一处峡谷深处，这里有一伙仙人组成的强盗。

　　仙界有强盗，这的确是一件让人费解的事情，可是仔细一想，又很容易说得通。这里是哪？仙界啊！！可不是法制社会，这里是一个没有秩序，没有法规，没有人权，强者为尊，弱者淘汰的残酷世界。

　　在这里，强盗也是合法的，因为它存在，所以它就是合法。想要出人投的，想要获得一部仙诀，更上一层楼，这是最容易也是最快的捷径。无本买卖，谁都能做。

　　其实，这不能叫强盗，应该叫劫富济贫。劫别人的富，济自己的贫。

　　“大当家的，我们要不要去瞧瞧？最近的日子越来越清淡了，好不容易有只肥羊跑了出来，我们可不能放过啊，否则被别人抢了，我们只有喝西北风了。”一身军师打份，手上拿着一把羽扇的年轻人开口提醒道。

　　“你怎么知道是肥羊？”赤发大汉看了年轻人一眼问道。

　　“在仙界渡劫的，肯定是那些仙人的子嗣，而这样的二世祖，通常都会有几分贵气，而且骨头又不是硬。有赚头，又好啃，不是肥羊是什么？”年轻人媚笑着回答道。
    ……


第二百四十一章 送上门的“奴仆”

　　“对，你说得很对。哈哈哈……”赤发大汉大笑着说道，然后扯着嗓子喊道：“弟兄们，随本寨主出发！我们宰肥羊去。”

　　“噢……”一群大概有数十人驾御着飞行法宝狂吼着升空而起。

　　而赤发大汉自己却是轻松地纵身飞了出去。

　　“好强大的威势，这真的是在渡天劫吗？”赤发汉子越是接近劫云笼罩的地方，却是心惊肉跳的。

　　普通的渡劫成仙，顶多比下界的第三次天劫要强大一倍，因为只需要渡一次，又是在仙界渡劫。但这威势却是比下界的第三次天劫强了何止十倍啊？

　　赤发汉子脑子有些晕，不太喜欢运转的脑子，这个时候，倒是莫名其妙地想到了这一点。

　　可是，没有等他仔细考虑，那股威势突然间消失了，就好像从来没有发生过。

　　幻觉？赤发汉子脑袋越来越晕了。

　　……

　　杨天问已经渡过了天劫，一颗橙色的金丹静静地悬浮于炼心丹火之上，散发着一股浑厚的气息。吸收来的仙灵之气，经过运转之后，传入金丹中，再由它散发出来，慢慢地充斥着丹田。

　　天雷金身经由天火锻炼，已经突破了第三转的瓶颈，跨入了第四转的第一层。越往后虽然越是强大，但也越难修炼了！

　　舒服，杨天问现在全身都舒服，元神力量再一次扩展了一倍。念动间，方圆千里的动静皆在神识的感知之下。

　　杨天问睁开了双眼，停止了修炼，拿出一套新的衣服出来，穿戴在身，有人朝这儿飞来了，可不能光着身子吧？

　　杨天问这边衣服刚穿好，活动了两下，还算舒服。其实早就打算炼制一套长袍了，只不过一直没有时间，这后面还有六次天劫，还得再毁掉六套衣服。算上以前战斗时损坏的，貌似自己的衣服不多了，再不添置几件，到时候就得光屁股了。

　　过了好一会儿，一群人围住了杨天问。

　　赤发青年愣了一下，看见这次肥羊，居然是一个金仙，这有点不好办了，自己的队伍里可就只自己一人有着金仙的修为。

　　“诸位，这是干什么？”杨天问心情舒畅地问道。现在的心情的不错，刚刚渡过天劫，回去闭个几年关，储满了三百六十五个气海，到时候玄仙之下，再厉害的金仙也不在自己的话下，包括一个有着金仙修为的神兽！

　　因为真要比的话，杨天问一个境界的巅峰时刻就好像一个同时期的高阶神兽。所能发挥的实力绝对超出了现有境界！

　　“嗯，打劫！”赤发汉子迟疑了片刻就下定了决心。只要不是玄仙，那有何抢不得的？

　　杨天问心道，果然不出所料，这里离仙月城不过万里不到，随便找一个无人的小山谷居然也招来了强盗，可见这强盗之猖獗了。

　　杨天问揉搓着双手，说道：“那就没得商量了？”

　　“交出你身上的储物戒指，然后可以安全离开，记住，本寨主叫赤熊！”赤发大汉，哦，应该叫赤熊严肃地点头道。

　　杨天问拿出金剑，左右划了两下，摇了摇头道：“办不到。”开玩笑，老子十分之一的家产都在储物戒指里，虽然只有十分之一，但绝对可以吓死一群人！

　　“上，干掉他！”赤熊当即下令道。

　　数十个灵仙，立马将自己拿手的法宝、飞剑和术法朝杨天问扔了过去。那场面的确是很壮观，说起来，这打群架，杨天问只打过一次，那一次是直接用九曲黄河大阵把上千修士直接祭了大阵。

　　这一次自然也可以这样做，不过，杨天问倒是没有这样打算，经验是打出来的，这些喽啰正好可以试一试自己的近身搏斗水平。

　　沧瑯仙诀第一式，杨天问身形突然消失在原地。

　　杨天问的身形又突然出现在一个灵仙的身前，与其擦身而过，金色的剑影闪过，此人就被身首分离。

　　众人见杨天问出现了，攻击再一次朝杨天问飞来，准确无比，但可惜，光准是没有用的，杨天问地身形再一次在众目睽睽之下消失，随着又是一剑影。离杨天问身形消失之地最近的一个灵仙也由此陨落。

　　杨天问的身形快如闪电，所到之处，无人能挡，短短的几十息，一群强盗就被他干掉了八成！快到让其他人完全跟不上节奏。本来沧瑯仙诀的爆发力就很强了，再配上强化神符，杨天问的速度可以想像了。

　　挡？强横的爆发力配上杨天问地强大的真元，外加金剑的锋利，所有抵挡的仙器皆被一分为二。连同它们的主人一起报销。

　　剑上所附着的沧瑯剑气，虽然无法远攻三尺之外，但却极具破坏性，剑气上面压缩了数倍的真元，然后以火山爆发的形式，突然斩出，当真是无坚不摧。

　　赤熊看得愣了一下。心生退意，的确，比法力修为，他倒是不惧，可是这把金剑一看就不只是下品仙器这么简单，光是它刚才破坏的下品仙器没有十件，也有八件了。

　　赤熊心里有些憋屈，如果撇开法宝，光是比拼修为，谁怕谁啊？可是事实却是，一个同级别的高手，拿着一柄神兵利器，所发挥出来的实力，自己完全不是对手。

　　杨天问干掉了所有的喽啰。这才正面面对着赤熊说道：“还打劫吗？”

　　赤熊脑子是转得有点慢，但那是在其他方面，若是在打架方面的话，赤熊的脑子又神奇地转得极快！修为的差距不大，可是双方的实力差距就海了去了。

　　“不打劫了。”赤熊混仙界也不是一天两天了，终于撞到铁板了，但好在撞到之后，脑子却还能够使唤，没有一条路走到黑。

　　“很好，这是你自己送上门的。”杨天问本来想把此人也干掉的。但后来想了一下，自己的问天居不是缺个店伙计吗？玄仙，自己是肯定招不来的，就算招来了，也不能信任。普通仙人和灵仙，不在考虑之内。那就只有找金仙了，金仙要招一个信得过的伙计，不如自己弄一个。

　　“我认栽，说吧，你想怎么处置我？”赤熊倒是非常光棍地哼道。

　　杨天问右手拿剑，左手虚托，一枚闪烁着莹光的古怪符文出现在手上，看着赤熊笑眯眯地说道：“很简单，只要你肯放开你的元神，接受它。”

　　“这是什么？你想干嘛？”赤熊在某些方面是有些迟钝，可这并不代表他傻，这东西太诡异了，而且还要放开元神。

　　“这是神的力量，你想要高级仙丹吗？你想要高级仙器吗？你想要强大的力量吗？想的话，就接受它，放开你的元神接受它，从此以后，你的命运就可以得到翻天覆地的改变！本座乃问天居士杨天问。本座敢保证，只要你接受它，你的一切都会改变，你可以拥有以前永远也不可能拥有高级仙丹，使用你打劫一辈子也买不起的高级仙器，拥有你梦寐以求的强大力量。”杨天问轻声诱惑道。

　　赤熊迟疑不决，高级仙丹，有了它可以加速修行，突破到玄仙。高级仙器，有了它，自己今天也不至于落得如此下场。强大的力量，恐怕没有人不想拥有。

　　“摆在你面前的只有两条路，今天你见识我的实力，要么接受它，改变你的命运，拥有以前梦寐以求的一切。要么就死在这里，永远没有超生的可能！”杨天问右手胡萝卜，左手杀猪刀，让当事人自己去选择。咱是好人，会尊重人权，不会“逼良为娼”的。

　　赤熊听了，不禁苦笑，这有得选择吗？

　　杨天问当场拿出了一瓶烈炎丹，打开盖子，倒了几十颗出来，随便拿起一颗，往嘴里一扔。“本座还不至于欺骗一个穷光蛋！”

　　赤熊是修炼火系功法的，六级仙丹烈炎丹，那可是他梦寐以求的仙丹啊，有了它，说不得用不了百年，就可以突破瓶颈，达到玄仙了。如果自己现在达到玄仙，一个金仙就是手拿神器，也奈何不了一个玄仙吧？要知道元神攻击，可以无视防御，除非同级别的玄仙才不惧元神攻击。

　　“好，我答应！”赤熊一口应了下来。

　　杨天问先把手里的丹药放回玉瓶，盖上了盖子，扔了过去，“这只不过是定金罢了，放开你的元神接受它吧。”说完，就将符文沉入了赤熊的眉心之中。

　　过了一会儿。

　　赤熊重新睁开了双眼，恭敬地着杨天问行了一礼道：“主人，赤熊愿意为您效劳。”


第二百四十二章 天蚕丝

　　问天居重新开业了，只不过坐堂的就不是杨天问本人了，而换成了杨天问新收的奴仆，这个奴仆，杨天问给的权限还是比较高的，至少他可以像血魔一般通过契约力量通知自己，无论相隔多远。

　　杨天问用了几年时间，边炼丹边服用二炼金丹填满再一次空虚的气海，炼丹，炼的是各种各样常用的各式仙丹，从三极到六级都有，分文别类地装在瓶子里，然后放在楼下的药柜里，贴上标签，只要客人来了，收取手工费和原料后，就将药柜中的仙丹瓶出一份交给对方就可以了。

　　说起奴仆，杨天问才想起有些年月没有和血魔联系了。

　　“丁隐？”杨天问直接以契约神符的力量传讯丁隐。

　　“主上，是您？主上还没有飞升吗？”丁隐轻声传讯问道。

　　“本座现在就在仙界，你那边怎么样了？”杨天问平静地问道。

　　“回禀主上，我已经联系上了莫书玄、魔炎齐、冥恒丰三人，他们所属的宗门乃是魔界的超级大势力，可惜他们飞升上来才数万年，虽然有了一些权力，但还是处于中下层，接触不了更高层的消息，不过就算如此，借助他们，我也联系上了白夕隐、云胜、天静道人等人，合我们众人之力，您的构想已经初具模型了。”丁隐细心地解释道，然后又详细地给杨天问介绍了仙魔界的势力分布。

　　“沧瑯仙府的事情平息了吗？”杨天问慎重地问道。

　　“早就平息得差不多了。也许在暗中，几大势力还在寻找着。不过主上可以放心，您的身份没有暴露过一丝一毫。只要您的气息不被发现，那就没人知道您的存在。”丁隐恭敬地回答道，停了停，又说道：“还有，主上，您的义兄李乘风，在魔界可是混得极佳啊！短短万年，他便修成了玄仙，现在更是得到了魔神宗上层的赏识，位重权重，如今在魔神星也是一方城主。”

　　“哦？”杨天问听了也有些意外，李大哥的成就虽然在意料之中，但还是有些难以置信，看起来，有一个大宗门在背后，一切都要方便得多啊！

　　“主上……李乘风曾经不只一次地询问属下您的行踪，这个，要不要告诉他？”丁隐迟疑地问道。

　　“不必了，仙界广大，相信他也明白，反正我们总有一天会见面的。”杨天问摇了摇头回答道。

　　“对了，你可有仙魔妖界的星图？”杨天问最想要的就是它了。可是找遍了整个仙月城也没有见到过。

　　“主上，上界实在是太宽广了，星图肯定是有的，但一般都是一个小星域的范围。如果您想要整个上界的星图，那就只有自上古流传下来的星轮了。但这些宝贝一般都在上界的几大势力手中，而且它地数量似乎并不多。这个消息正是属下听李乘风亲口所说。”丁隐为难地回答道。

　　“星轮？是什么玩意儿？”杨天问好奇地问道。

　　“具体如何，属下也不清楚，只不过属下却知道，传说中它是上古时期流传下来的，囊括了整个仙魔妖界的星域，拥有它，在进行跨星域的旅行时，就不会有迷失的危险。”丁隐轻声回答道。

　　“哦？”杨天问听了，不禁动了心，星际旅行最担心的就是迷失方向，而且在无尽的宇宙星空中，有着无数未知的存在。所以只有强大的仙魔，才会选择星际旅行。

　　有人要问了，为什么有传送阵还要进行什么星际旅行，强大的仙魔应该不会在乎那么一点儿传送费吧？但是有很多强大的仙魔偏偏就是喜欢星际旅行，这其中的原因多了。比如说，可以修炼，在无尽星空中，有着最纯正的日月星力，而且空阔无比，无人和你抢。还有，星空之中的确是有危险，可是同样也有机遇，什么天外陨、星辰之精，这些在无尽的星空中那还不是随便拿？还有一些意想不到的天材地宝，甚至还有先天炼材的存在。

　　“不过，可惜，星轮具休有多少，谁也不知道，但想必不可能太多。属下也没有见过它的样子。”丁隐叹声道。

　　“行了，就这样了，你继续办好你的差事。”杨天问说完就结束了对话。

　　杨天问闭眼沉思着，没有人知道他到底在想什么，最后杨天问还是叹了一口气，拿出了雕花青铜炉，拿出了一些炼材来，默数了一下，又将东西收了回去，站起身来朝楼下走去。

　　“老板！”赤熊这几天已经体验到了一些美好的感觉，仙丹，以前完全看都看不到的仙丹，就这么摆在自己面前，而且自己手里还有不少烈炎丹，这可是六级仙丹啊！而且在这里做事情，看着客人上门摆出的都一副恳求的面貌，这也让赤熊心里大爽，心想，这种日子远比以前要幸福得多。

　　“我出去一趟，你守着店门。”杨天问说完就出门了。

　　有一个守店的伙计就是要轻松得多，不必事事都亲力亲为，还有一大把的时间可以出来多转转。

　　万年的天蚕丝，是杨天问这次出门的目的，要炼制舒服的长袍，天蚕丝自然是最好的选择，很显然这种东西，仙府里没有存货，只有自己出来找了。

　　杨天问找了许久，也没有找到合适的，天蚕丝倒是找到了，但是万年的天蚕丝可就难找了。以传讯玉佩联通了涂世。

　　“咦？杨兄找我有何事？”涂世客气地问道。

　　“不知道涂兄可知道，万年天蚕丝在何处可以找到？”杨天问直截了当地询问道。

　　“如果仙月城里也没有的话。那恐怕只有一个地方了。”涂世想了一会回答道。

　　“哪儿？”杨天问好奇地问道。

　　“位于极北雪原的雪岩城。”涂世回答道，“那里盛产这些东西，去那里找，应该可以找到。”

　　“那便多谢了。”杨天问说完就飞往城外的传送阵。

　　雪岩城的传送费并不贵，不过几十上品仙石，当然，这对于普通的仙人来说，还是一笔不小的巨款。

　　雪岩城，城如其名，坐落于茫茫雪原之上，寒风吹拂，雪花散落，美丽而又凄凉，雪白的城岩，高高耸立。

　　杨天问交了入城费，然后走进城，这个时候天色已经差不多暗了下来，杨天问随便找了一家客栈住了下来。

　　过了一天，杨天问在出门之际，对客店老板问道：“老板，你可知道城里哪里有万年天蚕丝卖吗？”

　　“哦，此去东北方向，百里左右，有一个专门的蚕桑阁，那里应该就有客官您要的东西。”客店老板很客气地回答道。

　　“那就多谢指点。”杨天问退了房间，驾御飞行法宝朝东北方向飞去。

　　果然，百里之外有一个蚕桑阁。

　　杨天问抬步走了进去，店里没有其他人，只有一个长得美艳绝伦的女子坐在店里，很显然她应该就是老板或老板娘了。

　　“老板，请问这儿有天蚕丝卖吗？我要年份在万年以上的。”杨天问是买东西的，不是来看美女的。

　　“有是有，只不过还请先生表明身份，一般万年天蚕丝，本店是不卖生人的。”美女老板开口道。

　　“哦？那老板又怎么知道，在下的身份就一定是友非敌呢？”杨天问疑惑地问道，不卖生人，其实就是不想卖给仇敌。

　　“这当然由我来判断。”美女老板嫣然一笑回答道。

　　杨天问点了点头，拿出了那一块胸章，上面刻着三瓣九叶草的样式。

　　“原来，阁下是三品丹师。”美女老板有些客气了。丹师联盟发的职业证明，是不可能假冒的，而且得到它的大多都是散修。

　　“在下杨天问，不知道老板可肯出售万年天蚕丝给在下？”杨天问客气地问道。

　　“杨天问？您就是问天居士？”美女老板惊讶地说道。这哪是三品丹师，分明就是六品的水准嘛！

　　“咦，老板认得在下？”杨天问奇怪地问道。

　　“您的大名，就在您与仙月城的几大丹师比试之后，就流传到雪岩城了，您怎么才三品啊？”老板奇怪地问道。

　　“哦，在下并没有去丹师联盟换胸牌。”杨天问微微一笑回答道，自己的名声已经传到这儿来了？这可传得真快啊！！

　　其实这并不奇怪，当日这么多围观的人，个个都看到了杨天问的厉害，然后这事情又过去了这么多年，传到极北的雪岩城也没有什么好意外的。

　　“原来如此。”美女老板点头道，这个很正常，先不说星际传送贵得吓人，再说起这些丹师一般专研丹道，有的时候可是几万年也不肯挪窝的。所以现在很多丹师都有着比职业胸牌更高的水平。

　　“那么，在下可以买您的天蚕丝吗？”杨天问微笑着问道。

　　“可以，当然可以，本店最强的天蚕丝乃是十万年修为地天蚕所吐的蚕丝，坚韧无比，水火不侵，不过价钱上……”美女老板迟疑了，这卖便宜了不可能，卖贵了又得罪人，不过这种货色，就算是卖成本价，那也有些贵了。


第二百四十三章 救命丹药

　　“没关系，在下明白，老板你尽管开口。”杨天问知道老板的顾虑，不在意地说道。

　　“万年天蚕丝，一钱一千上品仙石，蚕丝年份每多加一万年，价格就多上涨一千上品仙石。不过十万年的天蚕丝，可是一钱三万颗上品仙石。”美女老板直截了当地说道，“这个价格可以说是最公道地价格了。”

　　杨天问听了，有些愣神，虽然自己有钱，而且是很有钱。可是想要用天蚕丝来炼制长袍，这至少也得半斤，也就是五十线。全用十万年的货色，那就得要一百五十万上品仙石，这是何等恐怖的高价了？

　　两颗修仙星之间的传送，单向一次性传送也不过十万上品仙石，这一百五十万够传送十五次。十五次的星际传送，应该可以到达最近的一颗二级修仙星了。普通仙人挖矿挖上一亿年才有可能赚到这笔巨款。

　　这如果真要买的话，花费之大，可以想像了。

　　杨天问思考了一下，仙石这东西也就在仙界有用，飞升去了神界，那可真是一点儿用也没有了，干脆花了算，反正也不差这一百五十万。

　　“我要半斤十万年的天蚕丝，不知道老板你可有这么多？”杨天问点了点头回问道。

　　“半斤？”美女老板也不免惊讶，难道他要买回去炼丹不成？荒谬，天蚕丝不可能用来炼丹，只能用来炼器，可就是炼器，半斤的天蚕丝也足够炼制一件长袍了。用十万年的天蚕丝炼制一件长袍，也未免太奢侈了吧？就算是像雪魂宗这样的门派，在炼制防御法宝的时候，掺杂进去三钱左右，炼制出来的防御法宝那也是十分厉害的。

　　“是的，半斤，免得下次再跑一趟，所以我干脆一次性多买一些。不知道贵店可有这么多？”杨天问轻松地回答道。

　　“有，有，有，半斤是吧？你等一会儿。”美女老板正要往楼上走去。

　　“等一等，老板，我看还是拿一斤吧，凑个整数得了。”杨天问突然改变主意道，是呀，干脆一次性买多一些，这十万年的天蚕丝，以后可能想买也买不到了。这种东西并不是每一颗修仙星都有卖的，这在双月星上，可能算得上“土特产”了。也许一二级的修仙星上肯定有这种货色，或许比这更好也可能有，但是肯定会比这里还要贵得多！

　　美女老板眉开眼笑地点头道：“好的，您稍等。”大生意啊，真正的大生意，数千年也不见得能遇上这样的大生意。

　　过了一会儿，美女店主拿着一个玉盒走了下来，这玉盒是用万年玉髓做成的，也是比较珍贵的东西，用以存放诸多物品都有保持功效，加大效用的作用。

　　杨天问接过盒子，打开一瞧，里面果然是一根根细如蛛丝地晶莹剔透的丝线，的确乃货真价实的十万年天蚕丝。

　　杨天问很满意，当场拿出三百万上品仙石，把这店都差点堆满了。美女店主用仙识一扫，不多不少，刚好三百万，全是上品仙石，然后收了起来。

　　“在下就告辞了。”杨天问放好了天蚕丝，告辞道。

　　“居士慢走，欢迎下次光临。”美女店主把杨天问送出了门口，看着杨天问飞走之后，这才高兴地娇笑了起来，提前关门了。

　　杨天问飞出了雪岩城，通过传送阵回到了仙月城。的确，这一次花费了一笔巨款，但也算花得值，回去研究一下《器道篇》，就可以亲自炼制一身长袍了。

　　回到了问天居，客人还不少，大家看到杨天问进来了，都恭敬地招呼道：“居士您好。”

　　杨天问点了点头，走到了柜台前问赤熊道：“可有特殊的客人？”所谓特殊的客人，那就是指在柜台前没有的丹药，要求特殊炼制的，或是出手特别大方的那种肥羊贵客。

　　“哦，对了，老板，这是今天早上，一个客人留下的。”赤熊递了一个玉简给杨天问，然后继续收费卖丹药。为了不破坏规矩，杨天问的丹药还是象征性地收点仙石，不富裕的可以多给一些炼丹原料抵偿仙石。比如说，原来要半份原料当手工费，你可以得七成，或是一份。

　　玉简，就是用来记录特殊客人的要求以及出的价钱，也好让杨天问有个选择。当然是给越急的出价越高的客人先行炼制了。

　　杨天问接过玉简，正要上楼。这个时候，从门口冲进来一个青年人，越过买药的客人，满脸急色地来到了赤熊身边问道：“伙计，问天居士回来了吗？”

　　赤熊指了一下杨天问道：“这就是我老板。”说完继续美滋滋地收钱了，仙石啊，这一天收的仙石，可比以前几年抢劫赚到地都多。

　　青年这个时候才注意到杨天问，迎了过去，恭敬地说道：“您就是问天居士吗？”

　　杨天问奇怪地转过头来看了青年一眼，点了点头淡然地回答道：“我就是，不知道阁下？”奇怪了，仙月城里不认识自己的不多了，这位肯定不是仙月城的人。

　　“可否换一个地方说话？”青年轻声问道。

　　“好的，请上楼详谈。”杨天问点了点头回答道，心里也有些好奇。

　　二楼被分成了三个部分，一部分是杨天问的炼丹室，里面就放着一个丹炉，不是杨天问常手的雕花青铜炉，只是一个普通的丹炉。一部分是会客室，一部分是杨天问平常打坐休息的地方。至于赤熊住哪里，当然是住在一楼的大厅里，都是仙人。一个蒲团就应付了，床都可以省了。

　　“请坐！”杨天问把青年带到了会客室里，里面摆放着几张檀木桌椅，显得古色古香。

　　“居士，听说您精研丹道，不知道居士可会炼制枯青丹？”青年急切地问道。

　　“枯青丹？”杨天问有些意外，枯和青正好是意思相反，枯是指没有生机！而青是指青春长生之意！意思是从了无生机转向生机安然。说白了，就是用来救命的丹药，不过枯青丹可是货真价实的七级丹药，而且炼制不易，整个双月星也找不出一颗来。

　　不过这枯青丹虽然有着一种起死回生的功效，但是机率很低，一般服下一百颗，也难起到效果，但有的时候却是，只要它起到效果，那么无论你受了再重的伤势，哪怕是咽了气，只要咽气的时间不超过三个月，也可以进入一种神奇的假死状态。然后再服下一颗枯青丹，就可以在三个月后醒转过来，恢复如常。

　　逆转生死轮回，这可是逆天的事情啊，所以这枯青丹很牛，但是它炼制成功的机率是百分之一，服用起效的机率也是百分之一，算起来，要让一个人起死回生的机率的就是万分之一，一百颗枯青丹，也就是二十几炉才能炼制出来，这成本就相当于一百斤的十万年天蚕丝。这些都是记载于沧瑯仙府的书房中的群书当中。

　　“嗯，我当然会炼制，只不过就算我会，你能支撑得住吗？我这儿不是善堂，要我出手倒是没有关系，只要你拿得出手工费，我可以出手。”杨天问微笑道。

　　枯青丹的配药倒是没有绝种，只不过相对来说，要珍贵得多，其中一味主药，就是七色灵芝。朱果也在丹方之中，因为它的成功率，所以现在已经少有人炼制这种既耗钱又耗材，而且还吃力不讨好的丹药。

　　“居士，不是在下多嘴，您真的失败即退还所有的材料吗？”青年客气地问道。

　　“这是当然，问天居乃是金字招牌，如果有假，我自己就把招牌给砸了，从此不再开店。失败即退还所有的材料。只不过，相信你也知道我的规矩，收取一半的原料当手工费，也就是说，你要给我一份半的原料。而且因为枯青丹的特殊性，以及它的炼制成功率，我要另外收取一炉三百万的上品仙石，你真能拿得出来？”杨天问笑眯眯地回答道。

　　枯青丹之所以成功率低，是因为出炉即有天劫加身，它逆转生死轮回，违反法则，乃是禁药！所以它虽然身为七级丹药，可是不管谁炼制，就算是仙尊炼制，那么天劫也依然会降下。如果让丹药自己去渡劫，那么生存下来的机率就是百分之一。如果人为插手，那么对不起，天劫的威力也会根据插手之人地修为而相应提高，如果是仙尊插手，那么天劫可能直接变为神劫。这在上古时期，已经有事实为证了。沧瑯仙府的书房中藏书无数，有不少是记载这些东西的。上古时期，有个仙尊为了此丹出手拦天劫，结果天劫直接由普通的丹劫，变成了神劫，几下就把这位仙尊给劈得连渣都不剩下。

　　杨天问郁闷的是，这枯青丹实在太鸡肋，太浪费表情，但不可否认的是，它的功效的确十分的神奇！


第二百四十四章 报酬

　　一炉顶多出五颗，一百颗就是二十炉，一炉三百万上品仙石，二十炉就是六千万上品仙石，这几乎是月灵宗十年的收入总和！当然，这不算上星际传送所赚取的费用。

　　不过，如果一个人可以轻松拿出六千万的上品仙石，此人之富有就可见一般了。

　　成功率的问题，杨天问倒是不大担心，枯青丹的之所以难成功，除了冥冥之中的天道影响，更多的是它的药性上。它的配药，药性之广博，之杂乱，可以说是众多仙丹当中最复杂的一种。再加上它的配药和主药，几乎除了几种中性药以外，每种都其他的相冲相克，想要把它们炼制成丹，自然就很困难了。

　　杨天问最看中的是此丹的原料，如果炼制二十炉的话，自己就可以收取十炉的原料，这简直就是发大了。

　　“你的收费很公道，但是我却拿不出来你所要的报酬。”青年长叹一声说道。

　　“仙石暂且不论，以后慢慢还也行，我最看重的还是原料，你给我三十炉的配药份量，我就给你炼制二十炉出来！”杨天问看中的自然不可能是那六千万上品仙石。

　　“实不相瞒，在下只有二十炉的份量，这还是我家族传承百万年来的所有积蓄。”青年叹声道。

　　杨天问一甩袖不高兴地哼道：“那阁下不是耍本座玩吗？”

　　“不敢，不敢，居士千万不要误会。”青年人急忙解释道。

　　原来此人名为萧凯，乃是天光星上一个修真家族的嫡系传人，天光星是一个二级修仙星，是由几个大家族共同占领着。三极修仙星的最低要求就是得出现一个仙君级的超级强者，而二级修仙星则要求这个数量上二位数！！萧家也是其中之一，只不过就当萧家嫡系一脉的老祖宗连同几个稍弱一些的高手身陨之后，萧家嫡系就失去了仙君级高手的庇护，顺理成章地被旁系夺权。

　　萧凯带着自己的妻子逃了出来，只不过虽然逃了出来。但不可避免的受了不小的伤势，最严重的莫过于萧凯的妻子，现在只剩下一口气吊着，所以萧凯找遍了双月星的几个大城小城，这才找上了杨天问的问天居。

　　杨天问有些意外，可以在仙君级高手的追捕下逃出来，这倒是和中头奖差不多了。结果一问之下才知道，原来萧凯和几个兄弟姐妹是通过自家的星际传送阵跑路的，然后各自分散再通过星际传送阵传送了数次。难怪这家伙连一点仙石也拿不出来了，星际传送阵的费用的确不少。

　　杨天问这才接受了这个答案，因为这才解释得通。分散用星际传送阵逃跑，是最好不过的主意，用个几次，就算是仙君也不大可能找得到逃跑人的踪迹，因为宇宙无限大，选择太多了。

　　“好吧，我接受你的解释，只不过在下与你非亲非故，这里也并非善堂……”后续的话，杨天问没有说了，是人都能听得明白。

　　“我明白，在下虽然逃得匆忙，可是依然小有收藏，只要居士说得出来，而且在下这里有的，就尽管开口！”萧凯开口说道。

　　“哦？”杨天问来了兴趣，想一想自己缺什么，嗯，缺得可不少啊！各种珍稀灵药，这些是有多少要多少，存储了足够的灵药，自己也可以安心地闭关，冲击第四转和第五转。不过，想必这家伙为了枯青丹，灵药是不用想了。

　　一个传承了数百万年，有仙君级别的高手撑腰，想必有不少仙器或神器，仙器倒是没什么，神器可是好东西啊！

　　“有什么神器之类的，也可以！”杨天问平静地说道。

　　萧凯听了，愣了一会儿，苦笑着回答道：“居士真会开玩笑，如果家族有神器在手，老祖宗还会惨遭意外吗？不过，在下这儿倒有一件上品仙器，要不……”

　　“上品仙器？不要，太没有追求了。”杨天问一口回绝道，老子要上品仙器有啥用？只要搞定了仙府玉简，神器我就拥有四件。上品仙器，老子想要不会自己炼制吗？而且款式可以自由选择。

　　萧凯听得呆掉了，上品仙器还没有追求？这句话被其他仙人，就算是高高在上的仙君听了也会吐血不止吧？上品仙器，那可是仙界无数仙人梦寐以求的宝贝啊！怎么到了这位老大面前就贬值了？神器，那可是连那些站在仙界实力金字塔顶端的仙帝甚至是仙尊也梦寐以求的！

　　“都没有？那还真是有点郁闷啊！”杨天问叹道，皱眉想着。没办法，这各自的追求不同啊，品味就更不同了。

　　在杨天问的心里，现阶段也就只有神器才有点吸引力，记住只是一点儿，因为杨天问其实并不是太贪。神器，仙府的宝库里有，而且不只一件，所以如果这神器来得轻松自然，那当然是多多益善，可要是太危险了，那不如专心致志地参悟仙府玉简。

　　唉，对了！杨天问眼睛一亮，想到了什么问道：“作为一个传承数百万年的大家族，想必阁下应该听说过星轮吧？”

　　“星轮？是什么东西？”出乎意料之外，萧凯居然听都没有听说过星轮。

　　杨天问愣了一下，详细解释了一下星轮的作用，至于外形，杨天问也没有见过。

　　“您说的指星月轮？它乃是上古时期流传下来的宝物，现在的许多星图玉简都是根据它来仿造的。”萧凯不愧为世家子弟，见识广博，听了杨天问的解释回问道。

　　“应该是吧！”杨天问想了一下回答道，“我就要这指星月轮了，你能拿出来？”

　　“星图玉简，在下手里就有，只不过星图玉简，有大有小，小的只囊括了一个小星系，大的也不过是一个星域。和指星月轮相比都是小巫见大巫，指星月轮可是堪比神器的宝物。拥有它，就可以安全地在星际宇宙之中来去自如。”萧凯将自己所知道的说了出来。

　　杨天问听了，倒是想不到，这指星月轮居然这么神奇，还堪比神器？

　　“此宝现今流传的数量已经不多了，如果居士肯出手帮忙，那么在下以此星图玉简外加指星月轮的消息奉上。”萧凯可不笨，看到机会提出这个条件道。

　　杨天问听了不禁冷笑，开口回答道：“萧先生这笔生意倒是做得划算，你那星图玉简能值六千万仙石，还能值十炉枯青丹？不要忘了，如果炼制失败的话，本座就得偿还损失，你这般没有诚意，这笔生意不做也罢。”

　　“可是指星月轮绝对能值回所有的一切，对吧？”萧凯冷静了下来，虽然心里着急，但是不得不冷静地争取。

　　“不错，我承认指星月轮的确值得六千万上品仙石外加十炉枯青丹。但是你能拿得出来吗？一个消息就想交换，这就是萧先生的诚意？”杨天问有些生气了，东西到手，当然不成问题，可是一个破消息想换二十炉的手工费？开玩笑！

　　“居士莫生气，听在下细细说来，据在下所知，指星月轮，天光星上就有一个，此宝乃是龙家家传之宝。”萧凯轻声回答道。

　　“那又如何？如果我猜得不错，那龙家一定是一个大家族，恐怕玄仙级别以上的高手还不少吧？”杨天问撇了撇嘴开口问道。

　　“不错，的确如此。”萧凯点了点头回答道。

　　“那你告诉我这个消息有用吗？”杨天问正要甩袖送客。

　　“居士莫急，我所说的消息不是这个。而是十年后，龙家要与郑家联姻，而郑家作为另一个二级修仙星临泉星的大家族，强强联合。所以送迎亲是十分地隆重的，送迎亲一般情况下是不可能使用星际传送阵的。指星月轮正是作为聘礼之一要送去临泉星。”萧凯侃侃而谈道。

　　杨天问听明白了，萧凯的意思是，中途埋伏，趁机盗取。两颗修仙星上的大势力联姻，这倒是有意思，想必迎亲送往的队伍，没有一万也有八千吧？毕竟是大家族，排场那是要越大越好。这么大的排场，谁敢用星际传送阵啊？怕是不用来回，光是传送过去，一个大家族的家底就得被掏空了。所以，只有跨越星球去迎亲了。

　　迎亲，就得聘礼啊。当然这聘礼的具体数量和物件是什么，只有龙家的人才知道，不大可能外传。不过萧家作为曾经的大家族，有点内线消息倒是很正常的。

　　可是问题上，这次迎亲，新郎官要亲自去，就算没有仙君级别的高手护送，想必玄仙级别的也不少。自己能不能敌得过五品以上的玄仙，杨天问还真没有底。“继续说。”

　　“只需要把龙家的聘礼的单子传出去，自然有的是人打他们主意，而居士你不就可以浑水摸鱼了吗？”萧凯微笑着回答道。计划的确不错，有什么比浑水摸鱼还要轻松和安全的吗？


第二百四十五章 乌金盘龙炉

　　“不错，好主意，你让我一个小小的金仙在一群玄仙面前浑水摸鱼，嘿嘿，萧先生倒真是会异想天开。不过，你说得的确是好主意，嗯，这样吧，你既然知道了我要的是指星月轮，那么你就去浑水摸鱼，把指星月轮给杨某拿来，那么杨某自然会出手炼制枯青丹。”杨天问平静地说道。

　　的确是十分的诱惑，堪比神器的宝物，无论是谁都会为之而疯狂，特别是修为越低，贪念说不定就越大。可惜，杨天问只是想了一下，就收回了欲念，杨天问的确是动心了，但是却没有到那种不顾一切地程度。

　　杨天问可不是没有见过世面的乡巴佬，神器、上品仙器啥的，早在修真界就见识过了。就连传说中的七大超神兽，也见过了一个，甚至更见识到那可以轻易撕裂空间的神通力量。指星月轮杨天问的确有一种势在必得的想法，但是这个想法却不会轻易地暴露。再说了，人家求他，而不是他求人。

　　“这……”萧凯郁闷了，居然有人可以在神器面前还能保持冷静的？一件神器，就算是强如仙帝也会为之而疯狂吧？

　　“行了，就这样了，杨某还要闭关炼丹做生意，就不招呼萧先生了。”杨天问很明显地送客道。

　　“但是，居士，我娘子已经撑不了多久了，要不您先出手，稳住她的伤势，到时候在下将指星月轮奉上之时，再救醒她，好吗？”萧凯急切地开口道，甚至于直接跪了下来。

　　杨天问不是铁石心肠，心里顿时就软了一半，回身问道：“你真这么爱你的娘子？”

　　“对，我很爱她，为了她，我甚至可以不要我这条命，居士，我求你出手救救她，只需帮在下吊住她的性命，在下一定取回指星月轮，来换取我娘子的命。”萧凯狠狠地磕了三个响头。男儿膝下有黄金，可以让一个七尺男儿跪下，足见一切了。

　　“哎……好吧，我可以出手为你炼制枯青丹，并且帮你吊住你娘子的性命，只不过要完全救醒她，就得用指星月轮来交换了。当然，这也不排除杨某心情极佳之时，义务出手。”杨天问微笑着回答道。

　　“谢谢居士大恩。”萧凯赶紧道谢，然后把炼制枯青丹的材料给拿了出来，交给了杨天问。

　　“你去把娘子接来吧。”杨天问说完就吩咐了一声赤熊，然后走进了丹房。

　　“多谢居士。”萧凯说完就离开了问天居。

　　杨天问拿着一堆丹材进了丹房，下了禁制后，又进了仙府，拿出了雕花青铜炉，把凡材全放进了丹炉内，然后以最强的炼心丹火，小心地炼制了起来，这可不比其他仙丹，这枯青丹的炼制必须得小心炼制，杨天问为了保险，甚至用上了九炼密法，对丹炉内所有地丹材都进行了精心地提纯炼制，不断地在成丹与融合之间进行重复的炼制。

　　说得简单，其实这是需要耗费大量的心神之力，雕花青铜炉也似乎十分的兴奋，发挥着它超强的辅助强化效果，对各样丹材都照顾到了。

　　二龙四花光芒万丈，十分耀眼，可是杨天问的精神完全集中于炼心丹火之内，所以并没有发现这异状。

　　丹炉内的丹药在渐渐地成形当中，杨天问小心翼翼地控制着，不让药性相冲得太厉害，但也不能让药性不相冲，这的确很矛盾，可是枯青丹本来就是这种矛盾之中才诞生出来的。

　　萧凯来到仙月城后，住在城西地客栈之中，随行的除了他那受伤昏迷不醒只剩下一口气的老婆之外，还有一个丫鬟。萧凯将她们带到问天居的时候，已经过了一个多时辰。

　　赤熊乖乖地将底楼后院的杂物库房收拾了一下，让他们住了进去。

　　问天居的生意不错，但一般都是小生意，大生意倒是比较少的。赤熊也不是特别的忙，闲的时候，服下一颗烈炎丹，就地打坐修炼便是。

　　直到第二天一早，问天居上空开始聚集了一朵劫云！

　　这可把方圆百里内所有的商户给惊到了，纷纷跑了出来看热闹，究竟是谁要渡天劫，居然搞得连出城门的时间也没有。不过，这仙月城也没有明文规定不许在城里渡劫，仙月城占地方圆近万里，大得很，这正常就显得空阔，杨天问这问天居算是闹市比较远的，这门前的空地就可以用来踢足球了。

　　问天居里的一行人也被惊到了，不过表情不一，赤熊是意外和疑惑。而萧凯则是高兴，十分地高兴。在这儿出现的天劫，只可能是枯青丹出炉时的丹劫。

　　不错，他猜对了，经过杨天问一天一夜的努力，枯青丹顺利炼制成功，这本来只需两个时辰就可以出炉的七级仙丹，杨天问以密法炼制，拖缓了它的成丹过程和时间，同时也尽最大努力将它的药性完美地融合在一起，而又不产生过大的相冲相斥性。

　　杨天问正准备出手拦下这丹劫。这个时候，雕花青铜炉突然闪现万道乌光，冲出了房顶。

　　丹劫，只要人为不插手，一般情况下只有三道劫雷。

　　“轰隆……”熟悉的劫雷声落了下来，直劈在雕花青铜炉上，只见炉身闪现了四朵花形，挡在雷前，拦下了第一道劫雷。

　　杨天问见此，心中一动，也就没有再出手，任由雕花青铜炉自己发挥。

　　第二道劫雷势如破竹，轰的一声，打掉了四朵花盾，直落炉身的时候，被两条五爪金龙给拦了下来，依然没有起到效果。

　　第三道劫雷有碗口粗细，直落而下，两条五爪金龙，嘶吼一声，盘旋飞腾，双双张开龙嘴，奋力一吸，劫雷顿时分为两半，各自被吸入了龙嘴之中，盘旋的龙身也闪烁着耀眼的雷光。

　　劫云不甘地散去了，因为丹劫威力的提升是人为原因而至，而现在并没有人为插手，所以丹劫只是普通的丹劫。普通的丹劫，自然只有三击。

　　杨天问心念一动，悬于空中的丹炉落了下来，轻轻地落到了杨天问手中，这个时候的丹炉就不再是以前的二龙四花模样，就连炉身也不再是古典的青铜色。

　　只见新的鼎炉，两条五爪金龙各自占据了一半的炉身，盘旋曲手。比以前的龙身大了十倍，以前的四朵青莲换成了威武的龙爪，龙头高抬，龙嘴微张，作龙吟状，炉身整体泛着乌金的色泽。杨天问作为鼎炉的主人，自然可以清晰地感觉到它的变化，它变得更加强大，更加灵动，更加神秘。从原来的雕花青铜炉变成了如今的乌金盘龙炉！

　　杨天问收回了鼎炉，纵身飞了出去，因为神识感知到几个相熟的丹师和巡卫首领飞了过来。

　　外面聚集了不少人，不过都在仙月城巡卫的管理下，渐渐地疏散了。

　　佟老丹师、长春真人等人都在，见杨天问飞了出来，赶忙迎了过来。

　　佟老丹师德高望重，最先开口问道：“居士，刚才的天劫，可是丹劫？”

　　“不错，在下一时福至心灵，却不想引来了丹劫，真是给各位增添麻烦了。”杨天问略显抱歉地开口道。

　　仙月城东城的巡卫首领哪里敢怠慢，连忙摇头回答道：“哪里哪里，这天劫之事，乃是天地法则所规定，不能怪在您的头上，您也不必自责。”能够引来丹劫的丹师，真是厉害，想一想就感觉可怕。

　　佟老丹师、长春真人等六品丹师听了这话，不由得有些激动，开口问道：“你炼制了七级仙丹？”原话其实是想问，你成为了七品高级丹师了？六品丹师算是很厉害了，在三四级的修仙星上，可以倍受尊敬。但六品丹师毕竟只是中级丹师，和高级丹师的差距还是不小的。而且六级仙丹和七级仙丹的差距也显而易见，就好像中品仙器很难战胜上品仙器一样。七级仙丹的神效普遍胜过六级仙丹十倍以上。

　　最主要的是，七级仙丹，就算是仙君级别的超级强者也会抢着要，成为七品丹师，那就算是仙君级别的高手也得以礼相待，没有利益冲突的情况下，都不会轻易地得罪，而且七品以上的丹师数量比少于六品丹师！

　　在丹师的世界里，可以不用法力修为论高下，但必须得用丹道修为论高下。有高自然有低，七品以上的高级丹师，可以说已经站在了丹师界的金字塔上层了，受无数丹师所推崇，真正爱好丹道，专研丹道的人，就会如此执着地去遵守这一条潜规则。

　　众人都很上道地没有去多问，刚才发生的一切，包括杨天问这次炼的什么仙丹，都没有去问。因为他们知道六品仙丹是绝对不可能引来丹劫的，只有七级以上的少数几种逆天的丹药，才会引来丹劫。这就足够证明杨天问如今七品丹师的高贵身份，而且是双月星唯一的七品丹师！


第二百四十六章 奥妙

　　“想不到短短几年不见，居士已经远超我等，真是惭愧，惭愧啊！”长春真人长声叹道，表现得倒是颇为磊落。

　　众人也听了也不免嘘唏。

　　杨天问微微一笑，开口道：“在下也不过是一时福至心灵罢了，这是意外意外而已。”

　　“呵呵，福至心灵那就是找到了突破的瓶颈，可我们还一直徘徊难进啊！”佟老丹师微笑着说道，心想果然不出所料，这位真的是那传说中的丹道天才。进步之快，可以让所有丹师都郁闷得想要自杀。

　　一行人就在空中畅聊了一会儿，杨天问就以闭关参修为理由，将所有的人都打发离开了。众人也十分上道，这顿悟之后的潜修是非常重要的，说不定就因为这一次潜修，杨天问就可以彻底登上七品丹师的级别。

　　这一小风波就这样平息了，不过鼎炉的异象想必他们已经见到了，看来此地迟早会变成是非之地，还是应该早些离开为妙。

　　杨天问可不想低估人性的贪婪，何况修行的道路上遍布荆棘，不得不早做打算。虽然自己七品丹师的身份已经传了出去，但也难保万一。

　　从空中降了下来，吩咐了赤熊去把屋顶给补上。

　　“居士，您真的成功了？”萧凯脸上泛起期待的神色，激动地问道。

　　“不错，枯青丹已经炼制成功，并且顺利地渡过了天劫。”杨天问点头应道。

　　“那真是太好了，居士神技，在下佩服之至！”萧凯由衷地称赞道，可以炼制枯青丹而且一次就成功的丹师，恐怕找遍仙界也找不出几个来吧？

　　杨天问微微一笑，并没有在意这点夸赞，而是取出了鼎炉中的枯青丹，说道：“带我去看看你家娘子吧。”

　　“是，是，是。”萧凯听了，立马点头带路。

　　进入房里，杨天问看到的是两个女子，一个躺在床上，面色苍白，昏迷不醒。另一个站在一旁，也有着灵仙的修为，有些意外地问道：“这位姑娘是？”

　　“回居士的话，这位是我家娘子的丫鬟，打小就陪着我家娘子，名唤冬儿。”萧凯回答道。

　　打小就陪着？那么就应该是在仙界出生成长的了。

　　“冬儿见过居士。”冬儿十分懂礼地行礼道。

　　“不必多礼了。”杨天问走到床前，看了一眼正在昏迷的萧氏一眼，伸手探了一会儿脉，心想，果然只剩下一口气吊着，而且这口气，还是以他人的本命真元吊着，不让这口气断下，除了几种九级仙丹以外，也只有枯青丹这样等级稍低，但十分逆天的丹药可以救治了。

　　杨天问取出十粒枯青丹，拿出一瓶清灵净水，用净水将仙丹融解装入碗中，交给冬儿道：“喂你家小姐喝下。”

　　冬儿接过水碗给萧氏慢慢地喂了下去，杨天问按着脉搏，仔细探查着药水入体后，立即化开，一半进入仙婴，一半融入经脉丹田中，只不过只前进到一半就失败了。

　　杨天问似乎找到了问题所在，又拿出了十粒枯青丹，同法炮制，再次以旁观者的角度，果然和刚才一样。只不过这一次比上一次的效果要好在一些，这样计算下去，恐怕要服上一百颗才会有效果。

　　难怪这丹药虽然逆天，却只是七级仙丹，它的服用成功率，太浪费成本，加上它的炼制成功率，太浪费表情。

　　要解决药效的持久性，难，很难，因为丹药这种东西，只有同种丹药的药性是完全相同的，也只有用同种丹药来加强药效的持久性。

　　可杨天问想的却是能不能省下一些枯青丹，日后说不定自己会有用呢？这枯青丹用来救命是最好不过的了。

　　萧凯和冬儿识相地没有开口问一句话，任杨天问在那儿皱眉沉思着。“萧先生，在下想跟你商量一件事情。”

　　“居士请说。”萧凯客气地回道。

　　“这枯青丹是用来救你家娘子的，我是说如果，我将你家娘子的命救下，那么剩余的枯青丹。”杨天问微笑着问道。

　　“剩余的枯青丹自然全部归居士所有。而且，明天我便动身去临泉星，十年后定然为居士夺来指星月轮。”萧凯郑重地承诺道，其实这并不难，只要将龙家的聘礼礼单泄露出去，绝对会有人动心，到时候浑水摸鱼便是。再说了，瘦死的骆驼比马大，萧家嫡系一脉还是有些手段的，至少如果在浑水摸鱼的同时，加上里应外合的话，成功率自然比其他人高得多。

　　杨天问微微一笑，开口说道：“那是最好不过了。”说完，取出一颗勿蕴金丹，外加十粒枯青丹，以清灵净水调和后，杨天问用手指轻沾药水使用了强化神符的力量，强化了这碗药水的效用。

　　“嗯，应该可以了。”杨天问笑眯眯地把碗递给了冬儿。

　　冬儿看了萧凯一眼，接过药碗，慢慢地给萧氏服了下去。杨天问又把起了脉搏，如果这样也不行的话，那杨天问可就亏大了，勿蕴金丹可不好炼制啊，虽然它是一炼金丹，且炼制废时，不过却有奇效。

　　药力一入丹田，果然如同泉涌一般，涌入萧氏的元神之内，迅速恢复它的元神，从肉眼可以看出萧氏的面色渐渐地变得红润，呼吸也均称了。

　　“啊！有效果了，太好了，姑爷。”冬儿惊呼道。

　　萧凯也兴奋得满脸泛红，激动得说不出话来了。

　　杨天问放下了萧氏的右手，站起身来，点了点头道：“萧夫人的伤势已经好转，要不了多久就可以全愈，只不过她会因此而陷入假死状态。萧先生，应该明白的。”

　　“放心，只要我夫人的命保住了便好，这样我也可以安心地去拿指星月轮回来。”萧凯颇为自信地回答道。

　　杨天问点了点头，转身走出了房间，上二楼去了。

　　瞧了瞧房顶，赤熊还在修理，不过已经快了。

　　“修好房顶，就可以关门休息了。”杨天问轻声喊道，进了自己的休息室，拿了乌金盘龙炉，将炉子里剩余的七十二颗枯青丹用玉瓶装好后，放进了罗盘空间中。紧接着直接祭炼起这新升级的乌金盘龙炉。

　　会升级的鼎炉，果然是宝贝，怪不得……

　　杨天问轻易地冲破了这一层禁制，认真地祭炼着乌金盘龙炉，接受到它许多的信息，以及它的妙用。

　　七个日夜后，杨天问才收回了神念，静心参悟着，良久才露出了笑容。真是太棒了，新的鼎炉比以前更加强大，更加操控由心，它可以持续放大任何火焰，包括南明离火这种焰中之冰。

　　而且它是自己祭炼的法宝，可以用强化神符再一次强化它的神奇功效。正好自己要炼制一件长袍，原来只想随便炼制一件避体的衣物，现在看来倒是可以炼制一件比那中品防御仙器还要强横的防御仙器。

　　自己可以按照七星罩的原理，以宇宙星辰之力为本，炼制一件借助宇宙星辰之力自行防御的仙衣！可以用来预防可能的偷袭，以及最大限度地节省自身法力。

　　杨天问闪身进了沧瑯仙府，来到了炼器室，将星光灭绝阵的阵图拿出来仔细研究了一下，再结合《紫宵宝录》上的周天星斗大阵，两种借助于宇宙星辰最本源的力量灭杀敌人的大阵。杨天问此人做事情，要么不做，要做就要做到尽善尽美。

　　两年后，杨天问终于找到了一丝契机，更突发奇想地如果以强化神符的力量，对几样最主要的炼材和配材进行强化，想必效果肯定非常之完美。

　　那一碗汤药已经证明了，凡是自己碰触的东西，都可以进行强化，不只是自己的法宝，也不只是速度、力量、防御等。

　　如果这个构想成功的话，自己肯定可以创造一件至今为止，最完美最巅峰的一件作品。杨天问有些兴奋了，兴奋到手抖，这个想法实在是太棒了。

　　重新拿起了命运罗盘，杨天问只用半天的时间就将剩余的几十格完成了。这是罗盘的第十级，光柱冲天而起，罗盘指引者的身影再一次出现了。

　　“你好，小伙子，许出你的愿望。”罗盘指引者微笑着说道。

　　“嗯，我想知道碧儿她们身在何处。”杨天问冷静地问出了第一个问题。

　　“她们身在仙界东极星域，碧泉星，白梨岛。”罗盘指引者回答道。

　　“我想知道神符力量的奥秘。”杨天问点了点头，既然知晓了地方，到时候拿到指星月轮之后，就可以前往。

　　“命运天盘的三十六道神符对应着这个宇宙从弱到强的三十六种法则，神符其实和你所修习的神通都是一种纽带，上下联结的纽带。”罗盘指引者回答道。

　　杨天问听了，心道，果然不出所料，还真是法则之力，怪不得可以无视规则。可惜，自己只能凭借罗盘来使用，而非自己本身。


第二百四十七章 神眼

　　“仙界玄仙以上都可以使用元神攻击，针对生灵最根本的灵魂进行直接的攻击，可有方法可以防御？”杨天问又开口问道。

　　“防御之法，有很多，以你的元神力量，足以无视六品玄仙以下的元神攻击。而你的元神有元神防御神器护佑，随着你的元神力量地提升，加上它的帮助，相差只要不是太过悬殊的话，你足以无视任何的元神攻击。比如说，现在你的元神力量，本身就可以无视六品玄仙以下的元神攻击，以你的元神力量再加上那件元神防御神器的护佑，想必五品仙君以下的元神攻击都对你没有任何影响，相反还会被吸收反噬。”罗盘指引者开口道。

　　“你是说，那通玄灵藏碑是一件元神防御神器！！”杨天问早知道上丹田里地那块古怪的碑文神奇无比，原来它就是元神防御神器。黑玄噬神兽给的好处费，简直让人无法拒绝，看来神界一行是绝对必要的了。

　　这些老家伙，真是处事老辣！给自己东西却保持神秘，等到自己最需要的同时却发现原来就是这东西。人家已经给自己准备好了，让人无法拒绝，感觉好像欠了天大的人情一样，不得不偿还。

　　罗盘指引者没有回答，微笑着看着杨天问开口道：“许出你的愿望吧，或者你选择储存它？”

　　“等一等，我想一想。”杨天问迟疑着，这一次解开罗盘的封印又解答了心中不少的疑惑和猜测，玄仙九品、仙君九品、仙帝九品，虽然他们有着他们自己独特的分级方式，可是自己只能大概猜测一下，这种猜测有的时候准确，有的时候却存在巨大的误差。

　　知己知彼。百战不殆，这误差是会造成很严重的后果，杨天问做事一向未雨绸缪，绝对不想事到临头，再去后悔和弥补。

　　“我的愿望是，我要一双可以准确判断对方实力的神眼！”杨天问毅然地决定道。

　　“可以如你所愿，但是我却希望你能集合十一级的愿望，一起取出此愿，相信效果会让你更加满意。当然，如果你坚持的话，我可以立刻满足你这个愿望。”罗盘指引者开口回答道。

　　“不用，我要立刻拥有它。”杨天问执着地回答道。杨天问听了的确有些动心，十一级的罗盘如果专心致志地拆解相信顶多二三十年就可以搞定，当然这不排除突然灵光闪现的可能。

　　可是，马上自己就得动身前往临泉星，萧凯虽然已经动身前往了，但是指星月轮自己是势在必得，还是得亲自去一趟为妙。再说了，十一级愿望，我可以选择提升神眼的力量，这样不也一样吗？

　　“如你所愿！第十级的神符乃为五行金属性神符。”罗盘指引者说完，用手一点，从罗盘天心闪出两道光芒，射进了杨天问的双眼，杨天问顿时陷入了沉睡。

　　罗盘指引者做完这一切，就消失了。命运罗盘在空中变化成十五层后，化为一道流光融入了杨天问体内。

　　过了好久，杨天问醒了过来，睁开了双眼，一股莹光在眼前闪现，瞬间就恢复了正常。

　　杨天问出了仙府，站在阁楼上，看着天上和地下来往的行人，突然盯住一个巡逻过去的巡卫队长，心念一动，立刻此人的修为等级就浮现在脑海中：金仙中期。

　　杨天问又试了几次，百发百中地确认了各人的修为分级，和以前根据气息变化猜测的修为差不多。可惜，没有玄仙级别以上的高手以及擅长隐藏气息的高手拿来试验一下。

　　杨天问拿出了从萧凯那里得来的星域图简，仔细算了一下，从这里要用星际传送阵飞往临泉星，不过几天时间，而如果用飞的话，那就得用个十几年，甚至更多时间。萧凯的消息是十年后，龙家从天光星出发去临泉星迎亲，这迎亲一来一回就得用个几年，自己的时间还很充裕。

　　杨天问又进了仙府，准备完善这项巅峰作品，杨天问为了能够更好地把握和炼制出得意的作品，特意花费了一年时间，将炼心丹火提升到了第六层！！炼心丹火一共只有九层，第六层的炼心丹火还是杨天问灵活运用强化神符的力量，硬是催升上去，这过程自然很艰难。但杨天问也是有自己的考虑，六层的炼心丹火，哪怕是以后到了仙帝级别也足够用了。哼哼，炼心丹火的高低是与修为无关的，修为越高，只不过能够维持炼心丹火的时间越是持久罢了。

　　杨天问已经准备好了一批恢复法力用的仙丹。要维持六层的炼心丹火，杨天问自己也没有把握仅靠自然恢复来补充消耗，万一炼制到一半，没力气了，那可就前功尽弃了。

　　准备工作完成后，杨天问正式拿出了才升级不久的乌金盘龙炉，爱不释手地把玩了一会儿。开始了炼制工作，杨天问首先将每样炼材都用特殊的法门加工提纯炼制一番，然后再将材料一样一样地强化后，扔进了鼎炉中，第十级的罗盘封印解开后，强化力量可以达到十倍，哼哼，这简直就是在用法则的力量破坏规则的约束，达到规则约束范围内所不可能达到的神奇效果。

　　第六层的炼心丹火通过乌金盘龙炉的特殊妙用，放大了数倍作用于丹炉内，按照自己的意愿炼制着。

　　一部分一部分地放入各种炼材，但无一不是用强化力量强化过后，大大小小的珍惜灵材，杨天问可真的是舍得使用，主材只有十余种，其余的配材加起来一共近千种。不过配材的作用很大程度上也是为了增加主材的作用，使其发挥更加完美甚至超水平地发挥出它的作用。往往一百多种配材，只是为了提升一种主材用的。

　　时间慢慢地过去了……

　　双月星平静依然，似乎并不如杨天问所想的一样会发生某些难以预料的事。

　　不过临泉星等几个二级修仙星可就不平静了，指星月轮乃为上古宝物，虽然没有攻击防御之效果，但它的实用性和稀有性，使得它的价值堪比神器。一件神器出现会引来多少高手，不用多问也不用多说就能明白。

　　消息虽然在慢慢地漫延，但是知晓此事的人却都守口如瓶，并没有公开宣传，只不过在一些有门道的高手耳中，已经是半公开的秘密了。

　　龙家的实力的确威慑了一群人，让他们放弃了这个想法。但这并不代表全部。

　　茫茫星空，广大寂寥，但对于玄仙级别以上的仙人来说并不显得陌生，而且宇宙之中充斥的小行星，最好的隐藏避身之所。很不巧的是，从天光星到临泉星按照直线飞行的话，会经过一群长万里，宽万里，同时厚也是万里的小行星带。那里有着数以亿万颗的小行星，同时也是一个天然的矿场，许多诸如玄铁金精等炼材都蕴含在其中，种类繁多，数量庞大。有不少金仙或是玄仙的散修都是靠着它们来解决修行用度的。

　　散修除非是丹师或是炼器高手，否则一般情况下也只有仙君级别的才会特别富有，就算有的仙君级别的散修，手头上也不会太富裕，当然这是指这位仙君不曾开过杀戒。

　　临泉星外的小行星带附近地挖矿地玄仙顿时比平时多了几倍，一般玄仙要挖矿大多可能是穷得发疯或是自己要炼制法宝出现找寻材料。

　　这两年，活动于小行星带的玄仙数量，渐渐地竟然比金仙还多，只不过小行星带太大，这个数据没有统计出来罢了。

　　萧凯肯出手夺指星月轮，虽然主要是为了偿还妻子的医药费，但其实顺带着，他还可以报仇！

　　萧家同为天光星上的大家族，在本身实力上只不过稍逊龙家一筹。萧家嫡系的高手突然死光光，旁系又突然夺权，然后其余的几大家族更是同时出手绞杀萧家剩余的嫡系成员，导致萧家嫡系如今一落千丈，再难恢复以前的盛况。这个仇，岂能不报？虽然因为自身实力的原因，无法真正的报仇雪恨，但是抢了龙家的聘礼，也能解一解心头之恨。

　　萧凯潜伏在临泉星上，时常去一下小行星带探地形，其余时间都是努力修炼，收集资料。眼看离龙家到达的小行星带的日子不远了，萧凯看着这些日夜守候，甚至直接把家安在一颗小行星上的仙人们，心里冷笑。

　　是的，在萧凯看来，这些人不过是贪欲膨胀的棋子，却不知道螳螂捕蝉，黄雀在后的道理。日子越来越近了，萧凯早就通过内线将迎亲队伍的大概实力摸了一个七七八八，就等着乱势一起，就可以行动了。


第二百四十八章 极品仙衣

　　杨天问服下几颗仙丹，补充着法力，果然不出所料，这六层的炼心丹火比想像中还要消耗法力，仅自然恢复是不可能维持数年之久的。

　　不过第六层炼心丹火的效果的确十分神奇，即使是强化了十倍的炼材也能融解少许。

　　杨天问突然想到了，自己罗盘空间中似乎还有一个大蛋，听罗盘指引者说，此乃先天炼材，只不过一直放在罗盘空间中不曾用过，不知道是否可以取上一些，加入进去。

　　想到便做，这里是沧瑯仙府，不怕气息外泄，杨天问直截了当地把蛋拿了出来，思考了一下，唤出了无量破天锏，试着用此法宝攻击了一下。“叮……”清脆的响声从交击处传来，让人郁闷的是，就连无量破天锏也只能打个黑印出来，当然若是全力发动的话倒是可能削点粉末下来，相信第六层的炼心丹火应该可以熔炼这块先天炼材吧？

　　究竟是什么先天炼材，居然如此坚硬，而且就连紫宵宝录上也没有相差记载，相信肯定是这个宇宙独有的特殊炼材吧？

　　杨天问细想了一会儿，决定试上一试，既然自己舍得拿出沧瑯仙府中的珍惜灵材，就不差这一点儿！

　　杨天问分出一半神念，操控着无量破天锏化为细针，猛地刺了上去。“叮！！”一声更加响亮更加清脆的金属交击声之后，无量破天锏被弹飞了出去。而那个“蛋”也终于脱落了指甲大小的碎屑。

　　杨天问感觉到一股力量顺着元神之力反袭而来，眼看着它攻入了元神识海，可是杨天问却无法分心，如果收回炼心丹火的心神之力，那么这炉炼制了七年之久快要成型的法宝就会前功尽弃。

　　而且这股反袭的力量太快了，杨天问根本来不及收回心神之力来抵挡。

　　而就在此时，通玄灵藏碑突然发出一道青光，将这股力量轻易地拦了下来，然后青光一分，把这股力量包裹了起来，瞬间就消化掉了。一股心神之力从通玄灵藏碑上反馈了回来，让杨天问舒服得差点哼出来。

　　杨天问大喜，这超神兽送出的东西果然是好东西啊！！元神防御神器，哈哈哈……，真是太幸福了！！

　　杨天问把地上几片碎屑吸到手中，把玩了一会儿，然后强化了之后扔进了鼎炉之中，现在正值仙衣成形的大好时机，加入进去后。杨天问开始刻画阵法了，刻画的阵法早已经选择好了，那就是周天星斗大阵！当然不可能是原版的大阵，而是它的简化阵图，以对应全身三百六十五个气海位置，刻下此阵，其实应该称之为周天星斗小阵，和传说中由三十六个妖神，三万六千名大妖，数十万妖王组成的周天星斗大阵，完全不可同日而语。

　　杨天问用这阵法的原因就是只有它才能最大限度地贴近星斗运转法则，吸取周天星斗之力，在茫茫宇宙之中，只要有天体存在，那么这件仙衣就永远勿需任何法力驱动，自动护主且可以补充主人消耗的法力，相当于一台永动机！

　　杨天问借助了这些材料都强化过的效果，疯狂地将用叠阵之法，硬生生地叠了三次周天星斗小阵。如果不是周天星斗阵，遍布全身，复杂而威力太过强大，三次叠加已经快要超出仙衣本身所能承受的极限的话，恐怕杨天问会直接叠加十次！！

　　融合那几片好不容易才弄来的碎屑又用了几个月时间。终于，在阵法刻制快要成功之际，那几片碎屑也完全融了进去。

　　眼看杨天问自修行以来，最巅峰最得意地作品快要出世了。杨天问也不大清楚这一次能够炼制出什么级别的宝贝来。

　　时候到了，乌金盘龙炉上刻画的两只五爪金龙，突然现出虚影，“嗷……”龙吟声从它们嘴中传出，然后一件仙衣闪烁着万丈宝光从炉口跳出。

　　两只金龙张嘴就是两道金光喷在仙衣上，使得仙衣金光大作。这件仙衣的款式是按照武者长袍炼制的，看起来大气威武，又不失高雅。

　　杨天问赶紧喷出一口精气，直接以密法祭炼，这是为什么？其实很简单，因为此宝居然灵性十足地想要挣脱双龙的束缚之力而跑路。

　　双龙的金光既有附灵之奇效，使得宝贝比一般法宝，比同级法宝还要灵动十足，甚至有一定机率促使法宝升级，同时也有束缚法宝飞散之功能，真正灵动的法宝都会在出世地一刻自动寻主，或者说有灵性地想逃跑。

　　杨天问以特殊的祭炼之法，将之在最短的时间内快速地炼化稳定下来。这个时候，从炉中又跳出了两颗网球大小的圆珠，它们依然被双龙金光赋予高度的灵性以及施加了束缚之力，杨天问十分的奇怪，明明自己好像没有设计这两颗圆珠吧？它们是怎么来的？难道是在仙衣成型的刹那间发生了一些自己也不知道的事情，因为那个时候已经收起炼心丹火，对鼎炉内的变化，如果不去特别关注的话，自然也不能尽知。

　　正要同样喷出精气，进行祭炼，想不到双龙的束缚之力突然消失了，两颗圆球欢快地旋转了一会儿，飞到了杨天问正在祭炼的仙衣面前，直接冲进了仙衣之内，只见仙衣原本扑实的纹路，在心脏和和檀中的部位各现出了两道圆形的纹路，很显然是刚才的两颗圆球变化而成。

　　杨天问分出一道神识，开始了深入祭炼，只要完全祭炼完毕，自然能够得知这一切究竟是怎么一回事。

　　过了几天，杨天问终于将这件最新炼制的仙衣给炼制完毕，并且融入了神识，祭炼成了本命法宝。嗯，正因为如此，杨天问在祭炼刚一成功，就高兴得恨不得跳起来了。

　　这件仙衣，按照仙界的分级方式，也就是说按照沧瑯仙尊给的分级方式就是极品仙器，也就是十级仙器，是最接近于神器的仙器。不过，在杨天问看来，因为炼制之法以及所刻画的奇阵再加上溶入了先天炼材后，它的级别已经远超十级仙器的范畴，真要算的话，应该算得上半神器！这件仙衣，通体淡紫，紫中透白，白中含金，就名为“紫罗仙衣”！

　　与此同时，杨天问对沧瑯玉简中记载的诸多阵道感悟豁然开朗，玉简中的内容已经参悟了七七八八。九宫、八荒、六合等等阵理已经算得上小有所成，其余阵理也差不多登堂入室了。

　　杨天问的法力虽然不是太高，但是修行之路的大道已经基本上铺平，只要法力到了，修为自然就水到渠成地上升。在心境修为上，杨天问已经领先了太多，保守估计杨天问可以顺利地修炼到仙帝级别，而不用担心心境修为的问题。只需要用大量金丹，便可以在短时间内硬生生地把法力催生到仙帝境界。

　　杨天问所学广博，颇有些博而不纯，杂而不精的感觉。不过这却是因为杨天问修炼的时间太短的缘故，如果给杨天问几十万年的时间沉湎诸多所学，那么可以想像在这漫长地时间里将每一样所学都发挥到极致之后，杨天问的实力可以达到何种程度。

　　有优点自然就有缺点，而这缺点就是前期的“博而不纯，杂而不精”了。杨天问已经很有先见之明地着重修炼，比如说术法，专修雷术；剑术，专修沧瑯剑诀；遁术，五行遁法为基，配合诸多奇门遁术；神通，只修习了少数几种，比如：腾云驾雾，定风术，玄光术等。已经很少了，其实时间多数是花费在阵道和丹道的探索和参悟当中，但是这个时间花得绝对值得，因为它们都有益于心境修为的增长。杨天问不同于那些没有功法，找不到方向的仙人，杨天问的方向很明确，只需要努力谨慎地走下去就可以成功。最主要的是踏实，不能好逸恶劳，不能好高骛远，得心志坚定，一步一个脚印地走下去。

　　杨天问现在可以说是武装到了牙齿，安全可以说完全没有问题，玄仙级别的基本上可以无视了，虽然有可能不是对手，但玄仙级别的绝对打不动杨天问。

　　元神攻击有通玄灵藏碑挡着，普通飞剑法宝攻击有紫罗仙衣护体，杨天问简直就是移动型的装甲车一样，极其耐打！超级难缠，被他盯上的话，玄仙也得乖乖让路，望而兴叹，没办法，根本打不动啊！用专业术语形容就是打在杨天问身上全是“MISS”！！

　　搞定了这一切之后，杨天问信心倍增，只要再给自己一点时间，相信到时候就算把沧瑯仙府正大光明地摆出来，也没人敢来废话半句。

　　杨天问心想，当年万里追杀的账迟早也要和你们算一算。当老子是泥捏的，是不？哼，泥人也有三分火气，老子从修行到现在还是第一次受那窝囊气。
    ……


第二百四十九章 离开双月星

　　杨天问的法力要增长就离不开更强的金丹，更强的金丹就需要更多更高级的仙药灵药，显然双月星这颗四级修仙星已经满足不了杨天问的需求。

　　杨天问又花了几天时间，熟悉了紫罗仙衣的妙用，然后收敛了它的宝光，收敛之后的紫罗仙衣，普实无华，略显清淡，一般的器道大师不仔细辨认，根本就瞧不出它的底细，谁又能想到一件普通的外袍居然是一件堪比半神器地十阶仙器呢？

　　空旷无人的静室中，突然出现了一个身影，杨天问从仙府中出来后，收拾好了东西，包括陈放于炼丹室地那个摆设用的仙炉，好歹也是一件仙器嘛，把从凡间带上的灵器级的炉子放在了地上，当作了摆设。

　　想了片刻，既然决定离开双月星了，这萧氏主仆该怎么处理？虽然说冬儿背着萧氏，并不废什么力气，可从形象上还是显得不大方便。

　　杨天问思考了一会儿，把赤熊叫了上来，拿出一颗枯青丹递给赤熊道：“这颗枯青丹你且收好了，只要一收到我的消息，你就拿出此丹喂给萧氏服下。然后你便带着问天居剩余的灵丹和灵药赶去与本座会合。”

　　赤熊点了点头，恭敬地回答道：“遵命，老板。”

　　杨天问又给了赤熊几百万上品仙石，作为星际传送费用，又将星图复制了一份给赤熊，再赐予几件防御和攻击仙器，都是一些普通的货色，真正的好货色，只有完全参悟了沧瑯玉简后才有得拿。

　　然后御使飞行法宝，飞往城外的传送阵。

　　星际传送阵不大，最多只能五个人同时传送，杨天问走了过去，交了费用。

　　“咦，问天居士，您这是要去哪里啊？”传送师热情地问道。

　　“哦，去丹师联盟，换一个牌子。”杨天问扬了扬手中的三叶草形象的胸章回答道，这个借口是最好不过的，绝对不会有人怀疑。

　　“那您请准备好，可能头会感觉很晕，而且身体也会受到不小的压力，您不要运功抵抗，不会有事的。”传送师热情地提醒道，了解地点了点头，早听说问天居士有着七品丹师的实力，却想不到还是三品丹师的胸章。

　　杨天问的身形消失在传送阵中。

　　一阵头昏脑涨之后，杨天问出现在离双月星最近的一颗四级修仙星上，传送师见到杨天问的身影，恭敬地招呼道：“大人，欢迎您。”能够从星际传送阵中出来的人，必然非比常人。

　　“我要去XX星。”杨天问交了传送费说道。

　　传送阵二话不说，摆上仙石为杨天问传送。就这样，十几次传送之后，杨天问的身影终于出现在临泉星上。

　　一出传送阵，杨天问就向传送阵问道：“临泉星上可有丹师联盟的会所？”

　　每一个星球的星际传送阵旁的传送师都有为客人解答一些常见问题的义务。传送师非常客气地回答道：“大人您来对地方了，丹师联盟的会所就在城里。这是通临城的图示玉简，每一个传送的大人都会送上一份，您拿着一看便知。”恭敬地拿出一块玉简递了过去。

　　杨天问点了点头，接过玉简，神识一查就找到了地方，玉简中把各大小商铺都标识得极为仔细，各种中立势力，商业协会等也同样有提示。丹师联盟自然也不例外，不愧为二级修仙星，这通临城的热闹和繁华是双月星仙月城的十倍不止。

　　二级修仙星已经不需要收什么入城费了，可以控制通临城的必然是大势力，肯定有自己的商业协会或是其他赚钱的渠道，根本不需要收这入城费。

　　不过，通临城的巡逻守卫力量也比仙月城还要强大，还要多。

　　杨天问已经将时间都计算好了，倘若萧凯的话是真的，那么离龙家到临泉星还有些时间。自己拆解罗盘到炼制紫罗仙衣只不过花了十二年时间。这个时间虽然不短，但绝对没有错过动手的最佳时机。

　　趁着现在有些时间先去了解一些丹师联盟以及灵药星的消息，灵药是杨天问现在迫切需要的，有了更多更高级的灵药才可以炼制更多更高级的金丹，然后借此提升法力，有好的法宝如果没有足够的法力也一样弱小。

　　一个小孩子就算拿着仙器也绝对不是修真者的对手，同理，自己现在的实力也顶多能够在玄仙级别上保持足够的优势，遇上高级别的仙君或是仙帝，那结果就不同了。

　　按照玉简所示，杨天问飞向了丹师联盟的会所，一个高达五层的楼阁，规模不小，刚一接近就闻到了特殊的灵药味道，感受到那股浓厚的仙气。

　　落于门前，没有匾额之类的标示，大门敞开，进进出出的仙人络绎不绝。

　　杨天问走了进去，第一层就是药铺，一个占地颇大的药铺。

　　一个似乎是接待的双十年华的女子走了过来，客气地问道：“这位大人，请问您到丹师会所有何贵干？您是第一次来吧？”

　　“是的，帮我介绍一下吧。”杨天问淡然地点头道。

　　“第一层呢，如您所见，是一个药铺，这里有着临泉星最齐全的灵药。第二层，也是药铺，不过上面要求只有联盟的丹师才可以上去。第三层就是各位丹师的炼丹之所，供各位丹师们炼制丹药用。第四层就是六品或六品以上地丹师互通有无的场所。第五层嘛，就是我们会所高级丹师所住的地方。”女子客气地解说道。

　　杨天问拿出了自己的胸章，递了过去道：“在下是来换胸章的。”

　　“三品丹师？恭喜阁下成为中级丹师。”女子看了一眼胸章，确认无误后，客气地回答道，“请跟我来。”

　　杨天问心想，这服务还真是周到，而且还是美女接待员，呵呵，有趣！不过在仙界，女性修士的地位的确要低上一些，除非是高阶仙人。

　　直接来到柜台，美女修士和那掌柜说了一声，那掌柜点了点头。

　　“您稍等片刻，马上就会有会所的高级丹师下来领您上去的。”女子客气地回答道。

　　杨天问点了点头，把注意力铺子里的各式灵药，这些灵药都是一些基础的灵药，很普遍很广泛，不过很多灵丹都得用上它们。

　　过了一会儿，从楼上走下来一个白发长眉的道人。

　　杨天问看向了他，心念一动，神眼自然施展，脑海里得到了一个讯息：“七品玄仙！”果然不愧为二级修仙星，随便一个出来都是七品玄仙。要知道七品玄仙在二级修仙星上已经可以列为比较顶级的存在了。

　　“小伙子，就是你吗？”那道人平静地问道，双眼看似无神，但实则精光闪闪。

　　“正是在下。”杨天问微微一笑回答道，自己的修为也没有什么好隐藏的，金仙顶峰很平常的水准。不过，外人能够分辨的只不过是金仙修为，却是看不出来自己拥有三百六十五个气海，真元之雄厚就是一品玄仙也得自叹不如！

　　“跟我上来吧。”道人点了点头，转身带杨天问上楼了。

　　杨天问跟在道人后面，来到了第三层，道人这才转头过来道：“拿出你的胸章吧，你是打算升为四品，还是五品呢？”

　　杨天问把胸章递了过去，顺便抹掉了其中的元神印记问道：“不知道这考验是如何考的？”

　　“很简单，你能炼几品丹，就是几品丹师，你以前不知道吗？”道人奇怪地问道。

　　“在下的胸章是一位六品丹师前辈送与的。”杨天问摇了摇头回答道。

　　“怪不得了，六品丹师可以推举一个最高三品的丹师。”道人点了点头，并不奇怪，一副了然的神色。

　　“请问炼丹所需的灵药是自己准备，还是由丹师联盟负责？”杨天问开口问道。

　　“可以自备，也可以由联盟为你准备，只不过，如果是自备的灵药，炼丹成与否，都是归你所有。如果是由联盟出灵药，失败的话，你要照价赔偿，成功的话，联盟要收取三成的丹药，剩余的七成就是属于你的。”道人不厌其烦地给杨天问解释道。

　　“这么爽？”杨天问有些意外，不过随即想到了，就算是高级丹师炼制高级丹药的成功率也不会太高，失败要赔偿的。

　　“那么我要……”杨天问一口气叫出了二十余种珍惜灵药的名字。

　　听得那道人是一愣一愣的，不是没有听过这些灵药的名字，而是因为太熟悉这些灵药的名字，要知道这些灵药最次的一样都可以炼制一样极品的六级仙丹来了。一个只有三品的低级丹师张口就要这么高级的灵药，就算是神经再大的人也会愣上一会儿吧？

　　“等一等，你可知道你要的这些灵药，可都是炼制七级或七级以上仙丹所需要的灵药，而且无法炼制的灵药是不能带走的！”道人有些不高兴地阻止道。

　　“在下要炼制的乃是一种七级仙丹！”杨天问微笑着回答道。


第二百五十章 我自创的

　　“七级仙丹？你要炼制七级仙丹！！你不是……”道人惊讶得说不出话来了。三品丹师居然开口就要炼制七级仙丹！！要知道七级仙丹虽然只比六级仙丹高一级，但这一级就好像天差地别一般的差距。七级仙丹，即便是高高在上的仙君仙帝也求之不得的神奇丹药，已经有了一些逆天之力。比如说枯青丹，这种可以起死回生的仙丹，就是其中之一。

　　“在下的确要炼制七级仙丹。”杨天问笑容不变地说道。

　　“你要直接越级挑战七品丹师的级别？”道人冷静了下来，上下仔细打量了一下杨天问，确定了他的确不是在开玩笑，心想，此人说不定是那种专研丹道苦修士，如今丹道有成才出山的吧？

　　嗯，应该是的，这种例子也不是没有过。

　　“你如果坚持的话，我是没有问题的，只不过，你除了炼丹以外，还需要回答我几个问题。”道人轻声回答道。

　　“请。”杨天问客气地回道。

　　道人张口就是几道极为玄奥的丹道论述……

　　过了半个小时，原本是道人提问，杨天问回答，渐渐地变成了两人共同讨论，相谈颇为投机。

　　道人心生几分钦佩，停下来说道：“行了，道友已经通过了考验，贫道这就去给道友准备灵药。”

　　原本杨天问是想炼制枯青丹的，这样可以使得身上的枯青丹更多一些，留有急用。可是想到，如果炼制枯青丹，势必引来丹劫，乌金盘龙炉的秘密就得暴露。不用乌金盘龙炉来炼制，那就得自己抵挡丹劫，这样更加不妥。

　　所以，转而炼制另一种七级仙丹，其实也不是七级仙丹，而是堪比七级仙丹的四炼金丹清风菩提丹！！乃为上古金丹。密法炼制，有着益气补元、疗伤养神的双重妙用。它和仙界仙丹不同的是，上古丹道更加的全面，往往一丹可以多用，而且每一方面都效用无穷。

　　杨天问就打算炼制它了，因为相比于仙界的七级仙丹，杨天问更擅长的是上古丹道，而且也比较需要这种丹药。

　　过了一会儿，道人将杨天问所要的灵药和份量都准备好了。

　　杨天问看着面前的灵药，不禁感叹，有组织的就是好啊，如果一个人想把这些灵药给凑齐，不知道要浪费多少时间。

　　看来这丹师联盟成立的初衷，恐怕就是给散流丹师们一个更好的交流平台吧？

　　“在下炼制丹药的时候，不想有人打扰。”杨天问微笑着说道。

　　“这是当然的，我带你去炼丹用的静室，里面有隔音禁制，绝对不会有人打扰。不过，恕贫道冒昧，你要这些灵药究竟是炼制何种丹药？”道人在拿药的同时就在考虑这个问题了，不错，是有一些七级仙丹都需要这副丹方的几种灵药，但是其他配材却不相符合的，道人想了半天，也想不出哪一种七级仙丹需要这几味灵药相合。

　　这道人名为痴道人，乃是丹师联盟的高层人员，本身也是一个八品丹师，虽然修为不是很高，可是名声却不小，在丹师界的名气颇为响亮，号称阅尽仙界九成以上的中高级丹方。特别是高级丹方，数量本来就少，流传于世的高级丹方，几乎没有痴道人不知道。就连一些极其偏门，或是因为主药绝种，已经失传的丹方都知晓不少。正是因为他对丹道的痴，所以让他在区区七品玄仙的境界上就达到了八品丹师的大师人物。一般的八品丹师，想要炼制八级仙丹，最次也得要有一品仙君的法力，这样才能保证炼制得了八级仙丹。

　　“呵呵，乃是在下自创之丹方！”杨天问丝毫不脸红的胡吹道，反正这炼丹之法在这里恐怕也只有自己一个会，就算吹牛皮，也不怕吹破。

　　“哦？道友自创之丹方？！”痴道人两眼冒着精光，毫不掩饰惊讶之色。“究竟是何种仙丹？”

　　“炼制出来不就知道了吗？”杨天问微微一笑道，丹师界乃是一个只论丹道水平，不论修为水平的世界。只要你丹道水平够高，那么就可以迎得其他丹师的认可和尊重。

　　“那道友快去炼制吧，我亲自为道友护法。”痴道人的老毛病又范了，兴奋得不顾身份了。

　　杨天问微微一笑，转身走进了静室。

　　……

　　三个时辰，转眼即过，痴道人在静室外面一直守候着，这里是阁楼的第三层，许多没有落脚地，又需要一个安静安全的环境炼丹的丹师都会选择这里。痴道人虽然修为不是太顶尖，七品玄仙，但却是八品丹师，就算是仙君仙帝见了，没有利益的冲突也不会轻易得罪痴道人。而且痴道人在丹师界也一个传奇人物，且博学多才，交友满天下。

　　大家都注意到了他的存在，所以见他一人站在一间静室的门口，都奇怪地看着，结果人越来越多。

　　这个时候，楼顶的丹师联盟的高级丹师得到了消息，从楼顶走下来地一个老头儿，看了痴道人嘴角略动了两下，似乎是在传音给痴道人。

　　痴道人摇了摇头，也传音回答了两句。老头儿，听了目露惊讶之色，走了过来，一同等在静室之外，这下子围观的人就更多了。

　　这个老者也是一位八品丹师，而且还是临泉星具有代表性的高手风临子，二品仙君的修为，放到整个仙界也可以称得上高手了。

　　又过了一个时辰，静室地门打开来，杨天问手中拿着一个檀木盒子走了出来，看到门外居然有这么多人，也颇感意外。

　　“啊，道友你出来了，怎么样了？”痴道人紧张而又兴奋地问道。

　　“自然是成功了。”杨天问大方地将盒子递了过去道，“道友可以评定一番，看这清风菩提丹是否乃七级仙丹。”

　　“清风菩提丹？！”一群丹师都不曾听说过这种仙丹，而且还是七级仙丹。七级仙丹流传于世总共也就十几种罢了，谁也没有听说过清风菩提丹的名称。

　　痴道人打开了檀木盒，一股清香从盒子中传出，沁人心脾。

　　风临子和痴道人都是丹道大师，自然一眼就瞧出了其中的名堂，还真不是自己已知的仙丹，倘若不是失传已久的上古丹方，那肯定就是此人自创的了。

　　“老疯子，你说这丹药……”风临子传音道。

　　“我不认识，此丹无论从哪一方面讲绝对可以位列七级的行列，这一点你不反对吧？”痴道人传音问道。

　　“是的，的确是七级仙丹。”风临子传音回答道，这话说得很诚肯，很肯定。

　　“而且你看这成色，一看就知道出自大师之手，我们俩全力施为……咦，居然没有一颗是玄阶的！天阶占了一多半！这简直就是神乎其神啊！”痴道人前半句是传音，后半句直接喊了出来。

　　这一下子就将在场的丹师给吓了一跳，炼丹有天地玄黄四阶成色，一般天阶只有碰运气，只有极其老道的丹师才能控制天阶的出现机率，但是再厉害的丹师也不可能控制黄阶和玄阶的出现机率。从来没有见过一个丹师可以将黄阶或是玄阶的数量控制到零的程度！

　　杨天问一听，心想大意了，早知道还应该留点力的。可杨天问也很委屈，这不能怪我啊！！我的水平其实真不怎么样。真正丹道大成，炼制出来的金丹，成色绝对清一色的天阶，不可能出现天阶以下的金丹。

　　风临子这才注意到这一点，这个时候，已经不用再说什么了，不管这清风菩提丹是古方也好，自创也罢。就凭这一手炼制手法，别说是七品丹师，就是九品丹师也当得。

　　杨天问只需要一个好一点儿的尊贵一点儿的身份，所以才来考这七品丹师的“执照”，杨天问已经很低调了，没有把五炼金丹甚至是六炼级别的金丹给露出来，只是小露了一下四炼金丹，可是谁能想到，还是大出了一下风头。

　　杨天问心想，如果自己把九级仙丹给炼制出来，这些人是不是可能给自己吓到心脏病爆发啊？没有？没有，老子就把六炼级别的金丹给摆出来，没有也给吓到有为止！

　　“请问道友，此丹之妙用？”痴道人毫不掩饰自己的无知，无知并不可耻，可耻的是不懂装懂。不耻下问，才是学道要点之一。

　　“此丹有补气益元、疗伤养神之功效，无论是恢复补充消耗真元，还是疗治内外伤，皆有其独特的神效。”杨天问微笑着回答道。

　　“哦，居然这么神奇？两用功效，真乃奇丹也！倘若不是成色和品级只有七级，怕是此丹位列八级也足矣。”风临子由衷地称赞道，一种丹药，两种完全不同的功效，在实用性上绝对要比其他丹药要好得多，比如说临战之时，你要嗑药，但是身上带的药太多，匆忙之间，可能会拿错，这个时候，如果你身上只带着一种一丹两用的仙丹，这不仅省却不少麻烦，而且在危急关头，实用性明显更强。


第二百五十一章 专利

　　仙界的丹道之法发展趋势走的是单向发展，各类丹药，种类繁多，分工明确，效果单一。当然，这也许是理念不同的原因，专精于一，有的时候的确比多向发展效果要好得多，而且也更加节省功夫。

　　当然这不是说杨天问炼制的金丹就一定比仙界地仙丹要优秀多少，只不过显得更稀奇而已。比如说仙界最逆天的九级仙丹七灼元阳丹，它的功效甚至比杨天问的五炼金丹还要强大。

　　“道友，请稍等片刻，贫道这就去给道友换成七叶草。”痴道人说完就跑上了五楼，拿起一块新的七品丹师的“执照”就冲了下来。

　　杨天问接过那枚崭新的七叶草，立马刻上了自己的元神印记。嗯，杨天问现在就是仙界的高级丹师了。紧接着，风临子又拿出了一枚四品丹师地印章，交给杨天问道：“道友现在有权自行举荐一位四品丹师，望道友慎用。”

　　杨天问点了点头回答道：“在下明白。”痴道人正准备要三成的丹药作为联盟的药费呢。

　　“等一下！”这个时候，人群中走出一位年轻人，看他胸章居然是一位六品丹师。

　　“怎么，陶明，你有什么事？”风临子淡淡地问道。

　　“风临子前辈，晚辈只是好奇这清风菩提丹的功效是否真有七级仙丹的功效。”这位名叫陶明的年轻丹师傲气十足地说道。

　　“道友，不要介意，这年轻人乃是临泉星陶家的二公子，颇有几分才学，年纪轻轻地就已经是六品丹师了。只不过见的世面少一些，说话有点冲，这小子倒没什么，主要陶家背后的人，你可千万惹不得。”痴道人传音过来道。

　　杨天问心中一动，淡淡地瞄了一眼痴道人，这老头儿眼睛可真毒，自己刚刚动了一点儿气，这老头儿就感觉到了？

　　不错，的确有几分才学，堪堪达到金仙的修为，却已经身为六品丹师，这样的成就的确非常值得骄人。

　　风临子公事公办地点了点头。七级仙丹不能光从表面看，还须得拥有足够的药效才行。“可是七级仙丹也不能随便乱试啊？”七级仙丹已经是属于高级仙丹的行列，炼制所需的灵药也极为珍贵，丹师联盟内部的规定就是高级仙丹得之不易，不能随意浪费。

　　“不如，这样吧，就由晚辈出钱买下两颗，找人试验一番，如何？”陶明一副大义凛然的样子。

　　“你？对不起，归属于丹师联盟的高级仙丹，只对高级丹师或是玄仙以上出售，其他人都没有权限购买。当然，这些丹药之中，有七成都是归属于这位道友私人所有，丹师联盟不会对任意一位丹师的私人所有物品做出限制。”风临子公事公办地说道。

　　众人好奇地看向了杨天问，看戏之人有之，幸灾乐祸有之，事不关己也有之。杨天问淡淡地一笑回答道：“在下问天居士，各位有礼。”停了停继续说道：“既然陶公子有此疑惑，那么在下就拿出两颗清风菩提丹。在下之丹药，不卖仙石，只卖原料！两颗菩提丹，要三倍原料卖之。”说完就将丹方大方地背诵了出来。

　　风临子和痴道人，一脸惊讶，这自己研究出来的丹方，可以说是自己地独门秘方，此人居然毫不在意地当着众人之面背诵而出，此等风度就非比常人也！

　　风临子认真地听着丹方，仔细一想，这些灵药从药性上来分析，结合之后，还真有补气益元、疗伤养神之功效，但是却因为其中的几味主药，都具有极强的独占性，根本就难以成丹啊！！

　　“怎么样？陶公子买吗？”杨天问微笑着问道。

　　“买！三倍原料价格公道！”陶明点头说道，心里却在冷笑，丹方这种东西也能随便乱传的吗？

　　陶明恭敬地朝风临子说道：“晚辈想买三份炼丹灵药，不知道可以吗？”

　　“灵药自然可以卖得，只不过你乃六品丹师，收费要双倍，这是规矩。”风临子铁面无私地回答道。

　　陶明自然明白这个规矩，点头说道：“这是自然。”当场花了数十万上品仙石买下了三份灵药。

　　杨天问微笑着把两颗清风菩提丹交了过去，收了这三份灵药。心里简直快要笑开花了，自己不过是出手炼制了一下，不仅得到了十几颗清风菩提丹，还以其中的两颗换得三炉灵药的份量。赚大了，这些灵药可是非比寻常啊！

　　陶明接过丹药后，恭敬地递给了风临子道：“风临子前辈铁面无私，这清风菩提丹也只有您才有资格试上一试。”

　　风临子也不推迟地接过一颗，仰头服下，就地打坐感受着丹效。

　　过了一会儿，风临子惊呼道：“好，好丹！入口即化，起效迅速，效用确实如同问天道友所言，而且有过之而无不及。我风临子以我的人格担保，这清风菩提丹的两种功效确实有七级仙丹之神效。不，不对，奇丹啊奇丹，居然还有固本培元之隐效，受伤之人服之，不仅可以疗治伤势，还能借此保住本命真元，不至于境界倒退！！此丹之功效，加起来的价值，堪比八级仙丹！！”

　　众人当场听傻眼了，要知道受伤过重，伤及根本的话，就会导致境界倒退，这种情况往往十分严重，而且有可能终生不能再有所精进。清风菩提丹的神效，就不用多说了。这可是一位八品丹师，二品仙君的人格保证，风临子的铁面无私、公事公办是众所周知，他根本没有必要为一个陌生人毁掉自己的名誉。

　　痴道人恨不得也服上一颗，试一试是否真有奇效。突然眼睛一亮，立马飞身窜上了楼，不一会儿又回来了，同样拿着三炉灵药的份量对杨天问说道：“问天道友可否卖贫道两颗？”

　　杨天问自然微笑着递了两颗过去，又得了三炉灵药，太幸福了，这些灵药可不仅仅是炼制清风菩提丹用的，减少和增加两种灵药，就可以炼制五炼的无极乾坤丹，此丹有扭转乾坤之功效，服下一颗可涨千年道行！！

　　杨天问最缺的就是这种增加法力的仙丹。嗯，丹师联盟高级丹师的身份可以收购一批高级灵药。如果凑齐了无极乾坤丹的配方，自己的修为就可以短短时间内狂升两级也说不定！

　　陶明的脸色顿时沉了下去，手中拽着剩余的一颗清风菩提丹，心里也不知道在打些什么主意。

　　痴道人挥手道：“大家散了吧，散了吧。”说完拉着杨天问的手上了楼。

　　陶明脸色阴沉地转身下了楼，看起来心情很不佳，他的身影刚刚消失在三楼，杨天问的眼睛就瞟了过来，嘴角微微上扬了一个很小的弧度。

　　清风菩提丹的丹方杨天问十分大方地说了出来，可是真正核心的炼制之法，才是最最重要的！没有炼制之法，再好的丹方也没用！特别是这太古金丹的炼制法门，极为特殊，必须得配合炼心丹火才能炼制，也就是说在仙界，这清风菩提丹除了杨天问以外，就算是仙尊级别的最顶级丹师也休想炼制，这是属于杨天问的专利！

　　杨天问几乎可以肯定，某些不自量力的丹师会因为这份丹方而倾家荡产，而且这个数量恐怕还不少，随着这份丹方的流传，这个数量还不知道要增加多少，而且这可是免费的宣传，杨天问可以坐收渔利，等着顾客上门！

　　不过，杨天问不打算在临泉星久留，把龙家的东西抢了之后，就去东极星域。

　　在会所五楼，认识了几位高级丹师，并且畅聊了一番后，杨天问自己掏钱买了不少灵药，将无极乾坤丹的配药和另几味主药给凑齐了，只差两样。一样是十叶草，另一样则是五行灵果。

　　十叶草，其实就是丹师品级印章上的灵药，顾名思义长有十叶，一叶草到七叶草都十分常见，但是从八叶开始，就少见了。一叶草长到七叶草，顶多百年就行，而且这种灵草用途广泛，种植容易，到处都有的卖，并不值几个钱，可是从七叶草长到八叶草则需要千年时间，九叶草则要万年，十叶草，嗯，除了时间以外，还要有所机缘，如果没有那份机缘，九叶草哪怕再长生万年也不会长出第十片叶子来，所以珍贵无比。

　　五行灵果，长生于一个五行俱全的绝地之中，这样的地方本就是洞天福地，要么就是有主之物，要么就是危险非常。五行灵果的生长并不比十叶草简单到哪里去，甚至有过之而无不及。而且五行灵果不仅仅长生不易，而且从结果到长熟，就得要一万二千年的时间。

　　杨天问可以询问他人，但是今天的风头出得已经够多了，杨天问打算缓一缓再说，等到和痴道人他们混得再熟一点儿，然后再装作无意中问起，这样更好。


第二百五十二章 占位

　　杨天问从楼上走了下来，来到会所底楼大厅，四处瞧了瞧就朝门外走去。

　　这个时候，当初那个接待杨天问的美女看到了杨天问，迎了上来客气地问道：“阁下可是成功了？”

　　杨天问点了点头谢道：“呵呵，是的，谢谢关心。”

　　“您的印章呢？”女子奇怪地问道，因为在会所里，丹师都会带上它，以区别普通的客人。

　　“在这里。”杨天问拿出了戒指中的印章晃了晃说道。

　　女子看了一眼，惊讶得大张着小嘴，好一会儿，才压下情绪说道：“这，这是七品印章，您竟然从三品丹师直接升为七品丹师！这也太……”太了半天也没有“太”出来。

　　杨天问笑了笑，摆了摆手，走出了丹师会所。

　　时间还有一些，杨天问踩着飞行法宝在通临城内游逛了半天，等到天黑了，才飞出了通临城，不断地往上升。

　　飞过了高山，飞过了白云，飞过了临泉星，站在这个茫茫而没有重力的宇宙之中，看着脚下的硕大的星球，望着远处美丽的星光，还有那无尽的黑暗，透着一股神秘莫测的感觉。宇宙之中，的确是没有重力的，所以在这里每一个仙人的实力能发挥到最大。这里没有空气，没有媒介传播声音。

　　但那是在凡界，在这里，仙人不需要呼吸空气，要的是灵力。没有重力，依然可以来去自如，如屦平地。没有媒介传播声音，可仙人有仙力，宇宙中有着最纯粹的灵力，用它们传播声音就是了。

　　杨天问突然想扇自己一耳光，自己干嘛非得在星球里面修炼啊？在这茫茫宇宙之中修炼不是更好？到处都是精纯天然的周天星力，身上的紫罗仙依贪婪地吸收着它们，杨天问也自然受益。平常的时候，真元运转，法力增长的速度就好像往水池里滴水一样，一滴一滴地增长着。而这个时候，借着紫罗仙衣的顺风车，法力有如小溪流入江河一样，速度要比以前快好多呢！

　　玄光之术，结果让杨天问差点咬到自己的舌头，茫茫宇宙中，自己这堪比五品玄仙的元神之力，却是看不到一点儿东西。也就是说，这距离实在太远了，远在数十万里之外，数十万里有多远，如果用光的速度飞行。那就是两秒钟地事！！可是宇宙中天体的距离，就算是光的速度跑个一年半载的都是属于正常距离，甚至于两个星系之间相隔达数万光年，甚至数十万光年，一光年就等于数万亿公里，所以才有传送阵的用武之地。

　　但就算是仙人能够生存在这宇宙空间当中，并且修炼，也很难进行跨星系的旅行。

　　杨天问的玄光之术根本没有修炼到家，拿出了星图，察看了一番，这才找到了方向，脚踩瞬光云，疾速而去。

　　一个月后，杨天问来到了小行星带，看着这数以亿万颗的小行星，有大有小，大的直径可达数百公里，小的只有几公里。这些小行星上，几乎都含有丰富的精铁矿物质，甚至有的根本是通体以玄铁构成，大山一般的玄铁。将它给融成一滴铁汁，用来炼制高级仙器都行了。

　　杨天问随便找了一块直径达十公里的小行星，先将小行星弄出一个小洞来，将仙府缩小得有如微尘一般，放在其中，然后闪身进了仙府。在宇宙之中修炼，的确要比在仙府之中修炼要快一些，可是不安全啊！

　　杨天问联系了萧凯，问道：“萧先生，你怎么样了？”

　　“居士，你出关了？我这边很好，一切都准备就绪。”萧凯轻声说道。

　　“你预计还要等多久？”杨天问通过传讯玉佩问道。

　　“根据内部消息，他们还要过一年左右才到达。”萧凯轻声回答道。

　　“好，我等你的好消息。”杨天问微笑着回答道，然后结束了通讯。

　　萧凯有些奇怪，摇了摇头，没有多想，他现在也身在一个小行星之中修炼等候着。

　　杨天问心想还有一年时间，倒是可以将这玄光之术再多加研究一番，自己这玄光之术真是有些愧对它神通之名啊！

　　玄光之术为什么被称之为神通呢？很显然，它似乎与空间法则挂钩，要不然也不会将远隔万里之外的景象完全呈现在镜子中。虽然说施展这门神通是与使用者的神识强弱有关，但是这称之为神通，不可能只能在星球内部有用，而对这茫茫宇宙无效。宇宙太大了，如果玄光术只是将神识搜索范围扩大百倍的辐射区域，那么也未免太掉价了一些。

　　神通的修炼之术，更多的是悟！

　　杨天问在仙府中，吩咐了管家，在一年后，注意叫醒自己，免得一入定就不知道时间。

　　……

　　一年的时间，太短了，杨天问感觉睡了一觉，玄光之术的进展并不喜人，不过杨天问也没有强求，这根本不一朝一夕的事情。

　　不过，在这片地带玄光术足够用了，杨天问借着它，可以躲在开凿出的洞府中，观察着这一大片小行星带的情况。

　　“哦，好多高手啊！”杨天问惊讶地轻声自言自语道。

　　嗯，有意思，非常的有意思。

　　这一大片小行星带中，至少有超过两百个高手潜伏着，什么才叫高手呢？那就是玄仙级别以上的。

　　两百个玄仙，这要是在双月星，绝对会引起震动的，要知道双月星上最厉害的仙人也不过是玄仙而已。

　　杨天问找了三天，终于找到了萧凯的身影，透过玄光镜，杨天问可以清晰地看到萧凯的修为，五品玄仙！！杨天问没有惊讶，心说果然不出所料。如果萧凯真像表现出来的金仙水准这么简单，他也不可能带着一个老婆从天光星跑出来了。而且还信誓旦旦地保证能够取得指星月轮。

　　五品玄仙放在这两百多个玄仙，最高者达八品玄仙的仙群里，的确不算什么，可是如果配上有内线里应外合地话，不出什么意外，成功率就在百分之八十以上。

　　杨天问不是不放心萧凯，而是不放心龙家。指星月轮从价值上堪比神器，虽然它不比神器有强大地攻击力和防御力，但好歹也价值不菲，杨天问才不相信龙家会没有后手，就算萧凯有心算无心，杨天问也不放心。指星月轮，是日后纵横仙魔妖界的根本，有了它要方便很多啊！

　　杨天问的法力在二炼金丹的帮助下，进步得很快。现加上身上这件紫罗仙衣的帮助，在这茫茫宇宙之中有如开了外挂一样，无穷无尽的星力被吸收过来，杨天问的《自在大道》自然不会放过这些精纯的星力，大吸特吸，转化为先天真元。

　　又等了一个月，杨天问几乎以为被人放鸽子了，这个时候一群大概有百人数量的大队出现在玄光镜中。

　　十几艘豪华的船只，哦，应该是飞行法宝上站着无数身影，这些船形飞行法宝，每一个都有数百丈长，上面的装潢奢华到了极致，金碧辉煌，雕龙纹凤的。

　　杨天问一下子来了兴趣，抖擞了一下精神，仔细地摸着这船上诸人的底细。

　　五百二十个人，均是金仙或金仙级别以上的，一品玄仙一百人、二品玄仙五十人、三品四品玄仙三十人，紧接着是七品玄仙二十人，八品玄仙十人，九品玄仙三人！！仙君，杨天问倒是没有瞧见，可也保不准人家藏匿了起来，暗中保护呢？其余的都是一些灵仙，充场面的。

　　“不知道指星月轮是放在船上呢，还是放在谁的储物戒指中呢？”杨天问把镜头转到了船只上地那一堆一堆的礼品，都是大红布绸包装的。

　　看来龙家对此次家族联姻非常的重视啊！！瞧瞧这阵容，就是占领一个修仙星也可以了，当然是指三极以下的，想要占领二级的修仙星，没有仙君级别的高手是不可能的。

　　杨天问思考着现在应不应该和萧凯合作呢？

　　对方人多势重，要找出指星月轮绝对不容易，除把这些人全杀光，然后一个一个地找。但是想要灭杀千余仙人，除了大威力的雷动九天之外，那就只有用阵法了。可是九曲黄河大阵怕是奈何不了这么多玄仙吧？

　　杨天问传讯联系了萧凯说道：“我到了，指星月轮这样的好东西，应该是放在某人的储物戒指里吧？”

　　萧凯有些意外，想不到杨天问居然亲自赶来了，皱了皱眉头说道：“居士尽管放心，在下绝对不会食言的，只不过如果一打起来，场面混乱，居士你最好还是不要以身犯险了。”萧凯可不想一个不擅长战斗只有金仙修为的七品丹师给卷到这种层次的战斗中来，要知道金仙在玄仙面前根本不堪一击。

　　杨天问微微一笑，明白萧凯是看自己只有金仙的法力波动而不想自己插手这件事。不过，杨天问也懒得解释，传讯回答道：“放心，我自有分寸，不会拿自己小命开玩笑的。我只想知道那指星月轮究竟是某人手里呢，还是放在那一堆礼品内？”


第二百五十三章 爆、爆、爆！

　　萧凯想了一会儿还是开口回答道：“就在那个白发长眉的年轻人手里！想要得到宝物，就得干掉他！”

　　杨天问以玄光之术，找了一下，白发长眉的年轻人？呃……九品玄仙，有点难度啊！不过想想也对，最重要的东西就应该放在最强的人手里最安全。可是这样的话，萧凯不过是五品玄仙，他要怎么从九品玄仙手里抢下指星月轮呢？

　　“哦，我等你好消息。”杨天问微微一笑，结束了传讯。

　　杨天问思考了一会儿，摊开手掌心，一枚金针悬于掌心，轻轻地转动着。无量破天锏，在这种级别的混战之中，杨天问可不会傻到现出身形冲锋陷阵。而这件沧瑯仙尊最得意的作品绝对是混战之中的超级无敌必杀利器啊！

　　难怪沧瑯仙尊要把这件神器留给自己保命了，用它偷袭，绝对防不胜防，恐怕就算是仙君也会被阴到吧？

　　……

　　飞在最前面的一艘龙船的船头，正是杨天问现在密切注意地白发长眉的九品玄仙，而他也是这次的主要目标。

　　“三叔，我们马上就要到临泉星了，要不要把二叔也叫醒？”一个三品玄仙走到了此人身前恭敬地问道。

　　“嗯，叫他出来吧，再过去就是临泉星的陨石带了，让他们都小心一些。”白发长眉年轻人点头道。

　　“三叔多虑了吧，这临泉星就在眼前，而且郑家的人想必也已经派人迎接了，以我们这样的阵容，谁还敢打主意？”这位三品玄仙开口问道。

　　“小心无大错，修行之道，危险重重，万事都得谨慎再谨慎。”年轻人瞄了他一眼，说教道。

　　“是，小侄明白了。”说完就退了下去。

　　过了一会儿，一个黑衣大汉走到了船头，站在白发长眉年轻人身边，眺望着前方的临泉星道：“老三，这么快就到了？”

　　“二哥，你一直在修炼，自然感觉快了。”白发长眉年轻人淡淡地回答道。

　　“嘿嘿……”黑衣大汉不说话了。

　　船队正式进入陨石小行星带，一个时辰后，整个船队都进入了小行星带。在这乱杂的地带，飞行法宝的速度依然不见减缓，灵活地闪避着大的小行星，至于实在太过密集的地带，自然有人放出飞剑开路。就算二十公里的陨石，被一剑劈开了两半，然后带着极强的力道冲了出去，成为了最好的开路先锋。

　　船队进入之后，“大家小心一些，这里平常应该会有不少人才对，怎么今天这么安静？”白发长眉年轻人不解地开口道。

　　“可能是郑家把这一带戒严了呢？”黑衣大汉不在意地说道。

　　“有这个可能，但还是小心一些为妙，我们用仙识仔细搜索一番，我负责这边。”说完，强横的仙识横扫了出去。

　　仙识刚一离体，突然无数陨石朝着船队砸来，紧接着青色的真火，成群的冰针，大量飞剑法宝同时出现，几乎在龙家众人没有反应过来的时候，打在了船身上。

　　除了几艘反应过来的宝船，支起了防御罩，其余的皆被击成粉碎，也只有少数灵仙以及金仙以上的高手幸免于难。

　　可就是如此，就这一次攻击就把千多人的船队给缩水了四成的人员，当然多数是灵仙级别的。

　　数百人从陨石的后面钻了出来，驾御着法宝杀了过来。无数强横的元神攻击有如看不见的滔天巨浪一般袭卷了剩余的漏网之鱼。龙家剩余的六百多人在这一瞬间又减员了一半！

　　“可恶！！”龙家这边的玄仙也发威了，同样是元神攻击，锁定住一个偷袭的人好像炮弹式地猛击而出，被锁定的往往是都是软柿子，所以对于强大对手的元神攻击，根本防不胜防，直接被灭杀了不少想要浑水摸鱼的家伙。

　　杨天问隔得不近不远，元神攻击必须得锁定某人，或是根据攻击之人的元神强弱来决定攻击距离，杨天问这儿没有被发现，自然不可能有元神攻击光顾。毕竟这元神攻击可不能辐射得太远，如果是范围内的广泛攻击，就算是九品玄仙也只能笼罩方圆三里左右的距离，而如果是单体锁定的话，九品玄仙可以锁定数十里之外的任何一个比他弱的仙人并施以攻击。

　　杨天问远隔千里，自然不会被波及到，可是杨天问地无量破天锏不是元神攻击，而是类似于飞剑的法宝，所以就算远隔千里，也依然可以操控自如，再加上有玄光之术，杨天问可以更好地把握战机，一击得手！

　　现在双方都正式交上了手，都各自找上了相若的对手，打得难分难解。杨天问看得不禁感叹，看来在这仙界当中，金仙之流也不过是炮灰罢了，真正的强者还得玄仙级别以上的。

　　没有任何的废话，龙家的人也不是菜鸟，看这种情形就是不死不休。

　　船虽然被打爆了，可是里面的好东西还是有不少保留了下来。就这么飘在太空中，有些包装都破了的，直接是一些灵药或是灵材，仙器之类地悬浮在太空里，闪烁着宝光。

　　不少仙人看得双眼发光，开始一阵哄抢，而真正的眼光高绝的人都把目光瞄着龙家负责护卫的高手身上。

　　杨天问的眼光是高，可是看着那么多的灵药灵材，也不免动心啊。干脆眼不见为净，把镜头转向了高手们的打斗中去。

　　杨天问面色一冷，手中把玩着的金针突然间消失了踪迹，无量破天锏，细如蛛丝，神识难察。短短三息，已经消失的金针却已经潜入战场。

　　狂暴的能量余波，强横的灵压，飞射的真火，冲天四射的剑气，都没有影响到它丝毫，它似乎并不存在，却又真实存在一般。

　　杨天问没有轻易出手，杨天问在等待，这个时候出手，唯一的目标就是那个正在大杀四方的白发长眉年轻人，其他人都不能随意动手。万一把萧凯的内应给杀了，这就不好办了。哦，还有目标，就是那些只有一二品修为的玄仙。

　　仙月星，一个二品玄仙就拥有很高的地位，可在如今的场面，这些人不过是比小喽啰厉害一点儿的大喽啰，根本起不到决定性的作用。

　　杨天问心念一动，转而攻向了这批人。

　　爆！爆！爆！

　　激烈的生死大战，突然响起了一连串的爆炸声。一个三品玄仙正在与对手打得难分难解，突然间对手面现惊恐之色，然后惨叫一声自爆了，结果爆炸的余波把他也炸成重伤，失去了大半的战斗力。这位老兄真的很郁闷，打得好好的，势均力敌的，怎么就自爆呢？

　　这样的自爆事件开始逐一发生，每一次都是两败俱伤之局，对手都对这突然自爆的威力没有防范之心，结果被硬生生地炸成重伤。想一想，一个刚才开好好的，双方打得难分难解，谁也占不了优势，这个时候，对手却突然自爆，谁能反应得过来？一般自爆的话，都是在被逼得走投无路的情况下，这才狗急跳墙和对手同归于尽。可是在双方势均力敌的情况自爆，这根本就是疯子的行为。

　　这种情况一次两次也就罢了，可是龙家的人好像疯了一样，不断地自爆。

　　龙家的高手，起初还在心中赞叹这些弟子真是刚烈，宁死也要拉一个垫背的，同样当这种情况时有发生的时候，那就太过诡异了。有的时候，明明好好的，突然间就自爆了。

　　他们却没有注意到一枚长不过一毫米的金针在战场范围里东窜西窜。

　　御使无量破天锏的确很花费元神之力，杨天问以前未入仙境之前，用一次就耗费七成的元神之力，虽然可以补充回两成，可是最多也就使用一次。

　　可是现在不同了，几百年的不停祭炼，无量破天锏已经炼化得差不多了，虽然仍然要耗费不少的元神之力，可是杨天问也并非当年的杨天问。三转元丹，又得到太古印记之后，杨天问的元神之力以前强大得多了。

　　所以在使用了这么多次爆菊后，仍然像个没事人似的，相反的，杨天问发现如果完全炼化无量破天锏，在爆菊的同时，吸收对方的元神之力补充给自己的时候要远比消耗要多很多，就算是现在，玄仙的元神之力吸收过来后和消耗的元神之力也在伯仲之间。

　　这些不过是四品以下的玄仙，他们的元神力量自然比不得七品以上的玄仙，同为玄仙，品级不同，元神力量的差距也是不小的。

　　杨天问可以深刻地体会到，一二品级的玄仙吸收过来的元神之力只能补充消耗的七成左右，而三品的玄仙却能够弥补发动一次无量破天锏的消耗。


第二百五十四章 动手！

　　龙家的几个高手见到这种场面，自然不会任由这样扩展下去，白发长眉的年轻人和黑衣大汉等四名九品玄仙，同时逼退了各自的对手，会合到了一块，互相点头示意了一番，四人拿出四支旗幡。喊道：“大家各自退去，这里由我们来抵挡。”

　　四个人，四个都是九品玄仙，而抢劫的一方，出现的高手当中，九品玄仙却只有三人，不过八品玄仙倒是有十几个人。

　　同级别的高手，只要不是修炼逆天功法，或是遇上像杨天问这种变态的，想要跑路的话，是很容易的。

　　龙家的人一听到上面都发话，立刻一个大招逼开了对手，掉头就跑。

　　众人想追的时候，一圈黑幕将方圆百里给团团围了起来。想要追的众人不约而同地停了下来，谨慎地打量着这黑幕，黑得连一点儿光也没有，而且隐隐还夹杂着阴冷诡异的气息。有人试探性地摸出了一张符咒，用少许仙力，扔了出去，一条火龙凭空出现，咆哮着朝前冲去。

　　火龙并没有把周围给照亮，当火龙从出现开始，一直到它消失，前后不过三秒钟。

　　羽丰，乃是临泉星的知名高手，九品玄仙的修为，只差半步就可以踏足仙君境界，这诡异的黑幕从出现开始，羽丰都表现得极是冷静，并不为之所动，以不变应万变，同时小心翼翼地探出仙识查探着。

　　这个时候，突然耳边传来一阵厮杀声，但声音没有持续多久又突然消失了。仙识探到一件中品仙器朝着自己攻来，羽丰二话不说，一道元神攻击轰了过去。

　　就算是同级别高手，元神攻击就算杀不了他，也可以让对手的动作和精神出现停滞，哪怕只有一秒。

　　可是，出乎意料地是，这道元神攻击准确地击打在某人的元神上，瞬间击散了对方的元神。羽丰意外之余，立马明白了，自己杀错了人。能够被自己元神攻击轰杀的人，绝对不会龙家的四名高手。因为这四人都是九品玄仙，虽然比自己稍弱一些，可是绝对不会这么容易被自己的元神攻击给轰杀。

　　这黑幕太古怪了。

　　杨天问还是躲在一边暗中观察，和其他不同的是，杨天问拥有玄光术的神通，所以不必亲临，也可纵观全局，有如亲临一般。

　　玄光术可是比仙识探查还要直观。

　　黑幕之中的人无法探知黑幕之外的事情，可是杨天问却是看得清清楚楚，四名龙家高手用一种阵法困住了众人之后，就出了黑幕汇合后，直奔临泉星飞去。

　　半路上却又闪出了三名九品玄仙以及萧凯，一共四人拦下了龙家的人。

　　黑衣大汉眼神明显愣了一下，惊讶地喊道：“是你们？你们居然……”

　　“我们逃出来了。”萧凯身旁的一个九品玄仙开口道。

　　“哼，龙萧二家向来井水不犯河水，几位把我们拦下来有何贵干？”白发长眉的年轻人冷哼一声问道，对方不过三名九品玄仙一名五品玄仙，已方却有四名九品玄仙，根本就不用惧之。

　　“井水不犯河水？哼，当初我们萧家处于鼎盛时期，自然是井水不犯河水，可是当我们落难的时候，你们龙家干的事情，可不比那些叛徒好到哪里去！”萧凯冷哼道。

　　“哟，原来是萧家的少主啊，你也逃出来了？”黑衣大汉身旁的一个玄仙嘴里带刺地说道。“没关系，今天把你抓了，相信萧顶天会很高兴花上不少仙石来买你的小命。”

　　“你们拦住这三人，我去把萧凯抓起来！”说完就朝萧凯冲了过去。

　　与此同时，大家几乎同时交上了手，白衣年轻人等三人拦下了想要救援的萧家的三名玄仙。而刚才说话带刺的那位自然是奔着萧凯而去。

　　一个九品玄仙对一个五品玄仙，还要多问吗？好在这位倒是没有杀心，要不然一个元神攻击过去，除非拥有远超修为的元神力量，或是拥有元神防御仙器，否则必死无疑！

　　第一种倒是有些可能，毕竟一些机缘深厚或是超级大门出来的人都修炼了一些顶级功法，这些顶级功法自然不可能是普通功法可比的，靠着顶级功法，他们可以越级战胜对手，同时也拥有比同级高手还要强大地无神力量。

　　第二种元神防御仙器几乎不是常人能够拥有的，就算是龙家、萧家、郑家这些传承数十万年，百万年的大家族也没有一件，因为元神防御仙器，几乎每一件都是上品仙器的品级，而且它们比上品防御仙器还要难得，还要珍贵百倍。

　　上品防御仙器已经非常的珍贵和稀有了，更别是元神防御仙器，那是只有最顶级的炼器宗师才能锻造出来的。能够炼制上品仙器的炼器大师有不少，但是最顶级的炼器宗师，整个仙魔妖界一巴掌就能数出来！！什么才叫最顶级的炼器宗师？可以炼制元神防御仙器的就是最好的证明方法。

　　想一想，这些宗师们，就算是一年到头不停地炼制，也不可能炼制多少吧？而且炼制元神防御仙器的材料绝对不是普通的炼制材料。总之，杨天问也不会炼制，因为杨天问所学的没有这方面，杨天问可以轻易地炼制出紫罗仙衣这种几乎是半神器的绝世仙衣，但是确实不会炼制元神防御仙器。当然，沧瑯仙尊的炼器心得里有，杨天问最近才看到，但是没有时间去学。

　　萧凯没有坚持多久便被抓了起来。

　　杨天问看着这一切，并没有出手的意思，而是悄悄地将细软如蛛丝地无量破天锏，趁乱送入了白发长眉年轻人的菊花里。

　　无量破天锏地可怕就在于此了，潜藏在对方的体内，对方却毫无察觉。

　　“嘿嘿，三位，我们不要再打下去了，你们是自己离开呢？还是我干掉这位萧家的少主？”白发长眉年轻人开口问道。留住他们？得了，不付出惨重的代价根本就无法留住三名处于伯仲之间的高手。

　　三人停下手来，闪身退了十几步。说道：“放开他，你们龙家堕落到要欺负小辈了吗？”这话说得好，大家族之间都有一个不成名的规矩，那就除非必要，否则长辈不可以欺负小辈。你想想，如果长辈们没有约束，那么随便派一个仙君级别的高手，把一个家族仙君级别以下的人员通通干掉，那么这个家族还要不要延续了？你派仙君，我也派仙君，你护得了一时，护不了一世，一个仙君想要暗杀一个家族玄仙以下的成员，那简直就是恶梦。

　　“诸位只要让开一条道，我们绝对不会难为一个小辈。”白发长眉年轻人自然不敢说狠话。万一今天留不住这三人，绝对是龙家的一大祸害，何苦得罪死人呢？反正自已等人的目的不是与这些人为敌，而是尽快把东西送到临泉星。

　　“哼，难为？”萧家为首的一个老者冷哼一声。

　　那个夹着萧凯的九品玄仙把人交给白发长眉年轻人的时候，突然发难，恶狠狠的一掌击打在其丹田上，紧接着萧凯也手中突然出现一把仙剑，准确无误地刺了进去。与此同时，萧家这边三名玄仙已经冲上前来，拦下了黑衣大汉等两人，另一人法宝掷出，万枚冰针瞬间穿透了年轻人。

　　“老三！！”

　　“老三！！”再声惊呼声，夹杂着愤怒和不敢置信。

　　“陈长老，我龙家待你不薄，你居然……”黑衣大汉恶狠狠地吼道：“我发誓，我一定要宰了你！”

　　“我本不姓陈，我姓萧。”那名偷袭的九品玄仙淡然地回答道。

　　同级别的高手之间，如果有一个采取突然偷袭，而偷袭一方是己方高手的时候，有心算无心之下，恐怕少有逃脱的例子。

　　两击得手，年轻人已经半死不活了，最后一位九品玄仙的攻击，更是硬生生地毁灭了他的生机。

　　腾出手的两个玄仙朝着战场这边冲了过来，同级别的高手，除非修炼的顶级功法又或是法宝有杨天问这样变态的，那才可能战胜或打平，如果不是，最好是在被合围前跑路吧。

　　“分头跑！”黑衣大汉当机立断，全身仙元猛地一爆，暂时逼开了对手，然后咬破舌尖喷出一口血雾，全身炸开，化为一道血光瞬间消失了身影。可惜，他没有料想到的是，就在龙家老三挂掉的同时，一根“蛛丝”已经潜进了他的屁屁。

　　杨天问可是以旁观者的角度，把这场反间计从头看到尾，很明显，这黑衣大汉乃是龙家嫡系子弟功法精妙绝伦，比另一个九品玄仙还要厉害一些。而另一位九品玄仙，已经没有机会逃跑了，四个同级别的高手围攻他一人，除非他有顶级功法或是超强的法宝，否则结果肯定已经注定了。


第二百五十五章 我不是螳螂

　　今天的事情，龙家知情之人绝对不能跑掉一个，否则查起来，很有可能查到自己头上，杨天问不大清楚龙家的势力到底有多强，但是以防万一，还是要斩草除根为妙。

　　萧凯没有插手九品玄仙之间的打斗，而是把死掉的龙家老三的储物仙戒给弄了下来，因为龙家老三已经死得不能再死了，所以原本认主的储物戒指已经是无主之物，萧凯刻上自己的元神印记，打开来一看，惊呼道：“可恶！！居然没有！我们上当了，东西肯定在龙家老二手里！”

　　“什么？！”四位萧家的高手惊呼道，可是这个时候再追已经来不及了。心情不好，手底下的功夫越是狠厉，不一会儿，那位九品玄仙已经受了不轻的重势，四名九品玄仙联手地元神攻击，就算是同级别高手能够挡住一部分，可是剩余的攻击力就算杀不死人。也能把人震得元神受些不小的伤势。

　　杨天问在飞遁之中，看着手中的镜像，心道果然不出所料，我就说嘛，长幼有序，这次主事之人看似是龙家老三，其实真正贵重的东西却在龙家老二手里！

　　很不巧，这位龙家老二用自残性的秘术飞遁的距离并没有超过杨天问玄光镜地搜索范围，杨天问只须心念一动，镜头立马就转到了龙家老二身上，来了一个大特写，脸色苍白，嘴角带血，看起来伤势不轻啊，而且这遁光似乎还没有消失，速度依然快如闪电。

　　杨天问瞬光云的速度根本就跟不上，就算是强化了十倍的速度也是一样追不上。这种有代价性的遁术密法的确有其逆天之处。

　　杨天问冷哼一次，煮熟的鸭子岂能让它给飞了？“哼！”手中现出一道古怪的符文，杨天问将元神之力融了进去，一股力量从符文中传来。

　　也不见杨天问有任何动作，身形突兀地化为一道雷光，闪烁了两下，消失不见了。

　　雷遁，号称遁光最快的遁术，其遁法速度随着修为的增长而增长，最快可接近于光速！电光闪烁，杨天问出现在万里开外，紧接着又是一个雷遁。

　　雷遁非常地消耗自身法力，也幸好杨天问是专修雷术，而且修炼的又是天雷金身，雷遁之法施展起来倒是驾轻就熟，消耗也算是在控制之中，但是如果强化了十倍的效果，再加上雷属神符的加成，速度就比一般的雷遁快了十倍。但是消耗也就越大，这是成正比的。

　　一般的金仙只能够支撑一次这种高速度高强度的雷遁，就算有法力再来一次，仙体也会承受不住。

　　杨天问有天雷金身护体，雷遁的高强度压迫力，倒是在接受范围之内，再加上紫罗仙衣的保护，杨天问的肉身是肯定没有问题的。

　　连续十个雷遁之后，杨天问居然横向先行一步插到了龙家老二前面。

　　龙家老二的仙识这个时候已经发现了杨天问，只不过一个金仙，还惹不起他的戒心，别看现在受伤不轻，可是金仙级别的就算是来上一百个，他也不惧。

　　杨天问心想，这一次总算不是螳螂了，嘿嘿，咱也当一次黄雀。

　　龙家老二不想浪费时间，一道元神攻击轰了过来，透过了紫罗仙衣的保护，直入杨天问元神。

　　一道无形的冲击波朝着元神识海冲来，这种感觉，杨天问已经不是第一次感受到了，可是这一次的力量比上次还要强大。杨天问发现自己庞大的元神之力在这道冲击波的攻击下，根本就有如纸糊一般，一捅就破。可就在这时，通玄灵藏碑，突然出现在这道攻击波前，轻易地拦下了它，并且将它完全吞噬掉，然后吸收转化为最纯净的元神之力。

　　杨天问一阵狂喜，果然不出所料，这通玄灵藏碑还是在自己元神力量没有贯注的情况下，轻松挡下了九品玄仙的元神攻击。也就是说，如果给通玄灵藏碑贯入自己的元神之力，那么它的威力会更加强大，想必仙君级别的元神攻击也应该能够挡下。当然，这指的是低品级的仙君。

　　龙家老二停了下来，目露惊骇之色：“阁下是什么人？”能够轻松接下自己的元神攻击，肯定不会是普通金仙，要知道就算是自己现在伤势不轻，也许轰杀八品玄仙有点玄，但是用元神攻击灭杀一个七品玄仙还是没有问题的。此人没有任何反应，自己左看右看他都是金仙的法力波动，这肯定没有错。

　　那么只有一种解释，那就是此人不是金仙，而是一个隐匿了法力连自己也看不出来的仙君！

　　“本座是什么人你不需要知道，将东西交出来，然后滚蛋！”杨天问装出一副世外高人的样子冷哼道。

　　龙家老二再一次仔仔细细察看了一番，金仙的修为，没有错啊！但是元神攻击他的确是轻松就挡下了。能够在轻松挡下自己的元神攻击只有两个解释，一个就是此人隐藏了实力连自己看不出来，那肯定是仙君级别的超级强者。

　　另一个就是此人拥有元神防御仙器，可是就算是元神防御仙器，能够跨越这玄仙九品的差距保护一个金仙吗？不大可能吧？再说了，如果一个金仙拥有元神防御仙器，那不如YY自己拥有绝世神器来得更加有梦幻性。

　　所以龙家老二宁愿相信这位老大是一个隐藏了法力的高手。再说了，敢这么拦着自己的去路，一个普通的金仙敢吗？别说是金仙，就是七品玄仙也不敢啊！

　　“这个，前辈啊，晚辈与您往日无怨近日无仇的，您何必难为在下呢？在下的祖父乃是龙跃仙君，请问您可认识？”龙家老二不是傻子，仙君站在面前也敢发横，这根本是找死。

　　“少来攀交情，本座还是那句话，交出东西来，否则就算是龙跃仙君来了，本座也照样宰了你！”杨天问心里直发笑，咱可不是扮猪吃老虎啊，咱这是比扮猪吃老虎还要高一个境界的扮龙吃老虎。

　　龙家老二迟疑着，杨天问心想，东西果然在他身上。

　　“哼！”杨天问一声冷哼，没有任何废话，动念间，无量破天锏的超强威力立马显现了出来。

　　龙家老二面露惊骇，脸色扭曲，“前辈饶……”一句话还没有说完，立马自爆而亡，一柄金光闪烁的黄金锏出现在太空中，有灵性地颤抖了两下，然后变回蛛丝，消失不见了。

　　一个九品玄仙的元神之力，让杨天问舒服得差点叫出来，这简直比马杀鸡还爽。

　　几样流光溢彩的中品仙器以及一枚储物戒指横陈在太空中。

　　杨天问伸手一吸，储物戒指到手了，至于这几样中品仙器，虽然有攻击的有防御的，可是自己拿来没用，甩手卖掉说不定会引来有心人的追查，倒不如扔在这里得了。不过，一个九品玄仙，还在用中品的仙器，真是掉价，看看咱，不是上品的仙器，我瞄都没有兴趣，不是神器，感觉都没有档次。啧啧啧……不过，为了不暴露，杨天问还是勉为其难地把它们收了起来，等以后有机会送人也好，融了做其他的也罢。

　　杨天问几个雷遁闪人了。

　　杨天问把无主的储物戒指刻上了自己的元神印记，一看，里面仙石、灵材、仙丹一大堆，没有一样自己看得起的。瞧瞧这仙丹用的还是六品的，没兴趣。

　　杨天问找了一会儿，终于找到了一个古怪的，连自己也不认识的东西。

　　杨天问没有冲动地把它拿出来，杨天问先是以元神之力通过契约神符，通知赤熊道：“你现在就将枯青丹给萧氏服下。”

　　正在修炼的赤熊立马点头应道：“是，主上。”

　　杨天问把萧氏的问题给解决了之后，然后找了一块直径二十里的陨石，在里面开凿了一个小洞，将仙府放了进去，然后闪身进了仙府。

　　有了仙府空间遮掩，就算这指星月轮被高手下了什么追踪禁制，也不用惧之。

　　杨天问取出那样古怪的东西，这是什么？地球仪？？是的，它的构造和杨天问以前见过的地球仪差不多，也是一个圆球一个台子，台子下方刻着“指星引月轮”！原来它的命名叫指星引月轮。

　　下方的圆台是一块圆盘，刻有天干地支，圆台上半部分像是一个篮子一样，把这圆球给装着，另外还有一个圆环，与其成九十度交叉，把这个球固定在上面。

　　而在整个指星引月轮顶部有四个直径一毫米的凹槽围着一个直径寸许的凹槽，好像是用来放什么东西的。

　　东西是拿到了，可是怎么使用还有待研究，现在是急不来的，杨天问心里做着什么打算，把这指星引月轮放进了罗盘空间，用玄光之术确认了，外面没有任何动静之后，杨天问这才现身出来，收了仙府闪人。


第五卷 珍珑棋盘

　　内蕴神妙，包罗万象，人生如棋，落子无悔。


第二百五十六章 赠丹

　　杨天问刚踏进临泉星的大气层，传讯玉佩就响了。

　　“居士，真是不好意思，计划失败了，我没有拿到指星月轮，您看……”萧凯的声音传了过来。

　　杨天问想了一下回答道：“罢了，把灵药找齐了，带着十炉枯青丹的配药再联系我也行。”

　　“那我娘子……”萧凯着急地问道。

　　“放心，我会先行救醒她，不过……”杨天问话还没有说完。

　　“真的吗？那是太感谢您了，您放心，在下一定会尽快把药费给找齐了给您送来。”萧凯千恩万谢地回答道。

　　杨天问结束了对话，打算在这临泉星定居一段时间，一来搞清楚指星引月轮的用法，二来先炼些高级的金丹，尽快把法力境界提升上去，积蓄了足够的实力再做打算。

　　“阿凯，你怎么对那人这么客气？”萧凯结束了传讯，飞在他身边的一个九品玄仙问道。

　　“十六叔，您有所不知，这位问天居士，神秘莫测，连我也看不透他，而且他的炼丹之术，高明无比，枯青丹这种逆天的传说级丹药，他炼制了十炉的份量，一次性都成功了。此人至少有着七品以上的丹道水平，不能得罪。”萧凯开口解释道。

　　“哦？”萧凯的十六叔萧常意外地哦了一声，有些难以置信。

　　萧常身边的萧虎，正是卧底于龙家多年的高手，乃是萧凯的三叔，他明白地点头道：“如果真是这样，此人倒是不可得罪的，我们萧家想要重整旗鼓，高级仙丹是必不可少的，而我们萧家自家的丹师，已经……”

　　萧家作为二级修仙星的大家族，也培养了一批丹师和炼器师，可是这些人都在动乱中死于非命。因为他们是一个家族运行的根本，更是家族没落后，复兴的根本。所以遭到了重点关注，又因为他们的战斗力普遍不强，所以都死光了。

　　“所以，我们要仰仗这位问天居士的地方还很多啊！”萧凯的七叔，萧甫接口道。

　　最后一个九品玄仙，乃是萧凯的九叔萧真，他听了赞同地点头道：“不错，阿凯好好地和这位问天居士打好关系，这些散流丹师能够攀升至七品的级别，肯定都有其独特的密术，绝对比一般大家族自行培养的丹师要厉害得多。能够把枯青丹给炼制出来，可以想像这位大师的密术，必定是倾向于炼丹成功率上！”

　　与此同时，萧凯接到了一个传讯，仙识探入之后，高兴得大叫一声：“娘子，你没事了？真是太好了！问天居士，果然乃守信重诺之士。”

　　“我？我现身在临泉星，我马上过来接你吧？”萧凯高兴地说道。

　　萧氏柔和的声音传了过来道：“不用了，我们也正要去临泉星。”

　　“你要过来？可是你身上仙石足够吗？”萧凯问道。

　　“问天居的伙计说，他家老板已经给足了仙石，我们这儿正好三人，就一起传送过来。”萧氏回答道。

　　“哦？？那也好。”萧凯也想不到杨天问一早就安排好了。

　　“侄媳没有事情，那就再好不过了，我们慢慢聚集萧家幸存成员和残余实力，发展实力，徐徐图之。”萧真接口道。

　　“我们接了侄媳，就去离临泉星近一些的三极修仙星慢慢地发展。临泉星这边有郑家在，我们不宜久留。”萧虎建议道。

　　众人齐点头，龙家老二跑掉了，郑家的人肯定会有所反应，如果留在临泉星肯定是自找死路。

　　杨天问进了通临城，边走边打算着，自己的身份没有暴露，没有人知道自己抢了指星引月轮，自己可以放心地隐居在通临城内，做自己的老本行，自己现在有了七品丹师的“执照”肯定可以迅速地收集大批灵药，然后炼制成金丹，增加自己的修为，嗯，这可是一个良性发展。

　　第一步，自然是要买下一间店面了，可是想要买店面，就得找人，在通临城的熟人，嗯，痴道人和风临子，相信他们会给自己一个不错的答案。

　　……

　　丹师会所，依如往常一样的热闹，杨天问抬步走了进去。

　　还是接待的美女，见到了杨天问之后，赶忙迎了上来客气地招呼道：“居士，您好。”

　　“好。”杨天问也礼貌地回道。

　　“请问有什么效劳的吗？”美女露出一个好看的笑容问道。

　　“我找痴道人或是风临子前辈。”杨天问把来意说明了。

　　“他们在五楼，您可以自行上去。”美女做了一个请的动作回答道。

　　杨天问点头抬步上了楼。

　　……

　　五楼，痴道人正在和风临子下着棋，五楼乃是丹师联盟高级丹师才能上来的地方，临泉星最强的两个高级丹师不是别人，正是痴道人和风临子。

　　他们也不知道修行了几万年，每一个都有着他们自己的拿手绝活，不可小视。

　　两人十分的专注，所以杨天问上来了，他们二人也没有发现，这倒不是说他们的警惕性不行，而是因为这里是通临城，而这儿又是丹师会所的五楼，可以说整个临泉星没有比这儿更加安全的地方了。

　　丹师联盟一向不对外竖敌，对黑白，不是，对仙魔妖等三方都混得开，从不参与各方势力的各种纷争。而且因为仙丹几乎是仙人不可缺少的修行必备之物，所以没有人去傻到开罪丹师联盟。

　　杨天问也没打扰两位下棋，静静地站在一边观看着，说到这围棋，杨天问并不算陌生，当然这技术也并不算太好，只不过精于计算的他，下这种棋道，还是比较有优势的。正所谓观棋不语真君子，杨天问也就安静地找了一个桌子坐下，拿出茶具，泡了一壶仙茶，静静地品味着。五楼颇为清静，楼梯走上来就是一个茶室，摆着十几套檀木桌椅。

　　过了大概两个时辰，二人收官了之后才注意到了杨天问的存在。

　　痴道人欣喜地跑了过来，连棋也不熟了，拉着杨天问问道：“咦？老弟什么时候来地？”

　　杨天问拿过两个杯子，给痴道人倒了一杯，再给风临子也倒了一杯，边回答道：“来了有两个时辰了。”

　　风临子微笑着走了过来问道：“怎么不叫我们？”椅子是现成的，坐了下来。

　　“没什么，看你们下得这么入神，也不忍打扰。”杨天问微微一笑道。

　　“那你运气不错，我们这盘棋啊，可是下了半个月，今天刚好结束。哦，对了，风老头儿，我可是赢了你一又四分之三子，你得把新出炉的风临丹送我两粒。”痴道人这才想起来对风临子说道。

　　“我哪里输了？这棋都还没有数呢！”风临子想要耍赖。

　　“哼，哼，你就吹吧，少来这套。”痴道人才不吃风临子这一套呢，和风临子相交数万载，哪里还不清楚他的脾性。

　　“得，得，得，给你就给你。”风临子当场拿出一个玉瓶来，倒出四颗仙丹，每一颗的成色都是地阶的。给了痴道人两颗，又给杨天问递了过去说道：“杨老弟，你拿着，老哥哥我实在没有什么东西拿得出手。这一炉才出炉不久的风临丹就送你了。”

　　杨天问的眼光可不凡，这风临丹乃是货真价实的八级仙丹！！药性嘛，细细一闻，就知道了这枚风临丹乃是一枚增益类的灵丹，颇为不凡。“这怎么好意思呢？”

　　“唉，当日我送我清风菩提丹，今日就当是礼尚往来，你不收，老夫可是会生气的哦。”风临子摇头说道。

　　“杨老弟，你收下，这小气鬼难得出手，不要白不要。这可是风老头儿自创的丹药，名为风临丹，此丹品级为八级仙丹，作用可是不凡，服下一粒，可以使得自身速度大增，在一个时辰内，不断地攀升。用来逃命绝对是最佳的灵丹妙药，而且此丹珍贵之处就在于它绝对没有一般增益类仙丹的副作用。”痴道人介绍道。

　　“怎么，我这‘小气鬼’都送了，你的‘大方’哪去了？”风临子趁机不满地挤兑道。

　　“哼，谁说我没有的？”痴道人说完拿出一个玉瓶，倒了两粒出来，递给了杨天问道：“这也是我新出炉的得意仙丹，名为三灼元阳丹，乃是模仿仙界第一灵丹七灼元阳丹的药效而炼制，服下它，可以两炷香内将全身潜能迫出，使得修为等等一切都增加十倍以上！最难得的是它也没有副作用哦。”

　　“可不是嘛，这丹药也只有这个疯子才能炼得出来，独此一家绝无分号哦。要不然，我也不会用我的风临丹来赌他的三灼元阳丹了。”风临子毫不掩饰地夸赞道。

　　“那我就收下了，多谢二位赠丹。”杨天问大方地收了下来，心想仙界的高级丹师倒是各有绝技，各有所长，果然厉害。


第二百五十七章 老本行

　　三人聊了一会儿，杨天问这才问到正事：“在下想在通临城开一家丹药铺，二位觉得如何？”

　　“好啊！”痴道人高声喊道。

　　“很好！”风临子也颇为赞同道。

　　“可是，小弟担心这会不会影响到丹师会所的生意？”杨天问可不能再破坏丹师界的规矩了。

　　“不会，不会。丹师会所的本意只是为了交流，而非药铺，生意不生意的无所谓的，我们不缺仙石。”痴道人这话说得实在，哪一个高级丹师缺仙石的？

　　“丹师联盟的规矩就是不干涉任何丹师的行为，你开铺子我们绝对没有任何意见，反而还大力支持呢！”风临子说着说着又敬业地说到了联盟规矩上。

　　“就是，你在通临城住下了，以后咱们可以多多交流啊！”痴道人最高兴的就是这一点儿。清风菩提丹，痴道人亲自试过了，结果直接炼废了不说，还把丹炉给炸掉了。不过痴道人也不心疼，反而极其有兴趣。痴道人，最怕的就是无聊，最喜欢的就是有新的仙丹可以研究。要不然，仙界这么大，七灼元阳丹乃为仙界第一灵丹，可是只有痴道人一个人模仿它的药性制作出了成丹，要不然痴道人哪里能够以七品玄仙的修为，成为八品丹师。

　　“那就太好了，小弟还有事情要二位帮忙的。”杨天问拱手说道。

　　“请说。”风临子应道。

　　“通临城，在下人生地不熟的，实在找不到门路。这店铺之事，还得请二位老哥帮帮忙。”杨天问客气地说道。

　　“就这件小事？好说！”风临子回应道，话音刚落，立马拿出了传讯玉佩给某人发讯道：“小朱，到我这儿来一趟，有事情找你！”

　　“杨老弟，等一会儿，朱昕龙是通临城的城主，你迟早也要和他打交道，今天就一并给你介绍了。”痴道人接口道。

　　“那就多谢了。”杨天问嘴上说得波澜不惊，其实心里却在想，一个“电话”，人家“市长”级别的大人物就能巴巴地跑来，看不出来风临子还有这威势啊！！

　　过了一会儿，一个中年人从楼下走了上来，此人双眼炯炯有神，左脸有一块长及一寸的刀疤，走路时虎虎生风，颇有王霸之相。全身修为收敛得很隐秘，不露丝毫痕迹。

　　杨天问心念一动，中年人的修为被他一眼看穿，一品仙君！要知道，仙君可是二级修仙星上最强大的存在，处于金字塔的顶峰。

　　杨天问没有见识过仙君究竟有多厉害，却是看过九品玄仙的威势，杨天问自问若是没有通玄灵藏碑和无量破天锏，别说是九品，就算是五品的玄仙也难敌之，毕竟现在自己的修为不过三转，实力尚低。

　　“风老，您找晚辈有什么事吗？”中年人恭敬地问道。

　　“小朱啊，来，我给你介绍一位同道。”风临子微笑着说道，“这位是仙界历史上最年轻的七品丹师问天居士杨天问，杨先生。”

　　中年人听了不禁惊讶地瞧了杨天问一眼，金仙修为，七品丹师？！最年轻？又是什么意思？

　　“呵呵，杨老弟飞升仙界还不足百年吧？”风临子微笑着说道。

　　“正是！”杨天问大方地承认道，以丹师联盟的势力要查自己的底细，轻松得很，自己的确只飞升了不足百年，这没有什么好掩饰的。

　　“百年！？”中年人内心惊讶得差点叫出声来，强行压下了心中的惊讶和不信，露出了真心的笑容招呼道：“杨先生，您好！”

　　“这位是通临城的城主朱昕龙。”风临子介绍道。

　　“你好。”杨天问礼貌地站起身来拱手道，毕竟是一城之主，而且还是仙君级别的高手，现阶段自己还得罪不起。无量破天锏可以偷袭灭杀玄仙，却不一定瞒得过仙君级别的仙识。

　　“小朱啊，杨先生想要买一间店铺。”风临子只说到这里，后面的就没有说了。

　　“这是小事，杨先生要想要多大的？在哪个街面？”朱昕龙热情地问道，这是小事情，举手之劳。虽然因为这件小事，大老远地跑来，但是朱昕龙心里一点儿也不在意，风老这一手，简直就是在给自己介绍机会啊，一个结识未来九品丹师甚至是十品丹师的绝佳机会。

　　“这个嘛，差不多就行了，也不需要太大。找个稍稍僻静一点儿的地方，我开的是丹药铺子，要不了多大。”杨天问随便说道。

　　“嗯，要不你自己挑吧。”朱昕龙拿出一块玉简，朝着它一点，一幅虚图出现在空中，这自然是通临城的全图。

　　杨天问接过来，神识一探问道：“哪些店铺是空着的？”

　　“绿色标识着地是空的。”朱昕龙回答道。

　　“就这里吧。”杨天问指着隔丹师会所三条街的一家四百平的三层店铺道。

　　“好，没有问题。”朱昕龙当场就拿出了一块令牌说道：“这是店铺的禁制令牌，可以控制店铺内的所有禁制。有了它，店铺内的一切物品皆是您私人所有。”

　　“那就多谢了，未知这家店铺要多少钱呢？”杨天问客气地问道。

　　“不用了，你是风老介绍的，我要是敢收一分钱，风老不宰了我啊？”朱昕龙风趣地摆手道。

　　“我有这么凶吗？”风临子很无辜地接口道。

　　“有！”痴道人毫不给面子地答话道。

　　“你……”风临子气得吹胡子瞪眼，可也拿痴道人没办法。

　　……

　　三天后，杨天问在临泉星通临城的问天居就开张了。三天时间就把这里里外外的事情给搞定，还得多亏了朱城主的帮忙，这店铺的摆设、药柜之类的都是他叫人送来的，然后炼制的器具等等是丹师会所送来的。

　　总之杂七杂八的在三天之内全部搞定，然后便正式开张，老规则，在大门进来的墙边贴着一张本店规矩的告示。与双月星的不同的一点就是，五品以上的丹药都得收一定数额的仙石，这是为了不破坏行规，招来同行打压。

　　杨天问事先从丹师会所购入了一批灵药，然后在半个月之内把它们全部炼制了出来，各种各样的皆有，炼得越多越杂，杨天问也感觉到对于丹道的领悟越高。这么多不同功效的仙丹，都是仙界的常用仙丹。治疗的、增元的、养神的、增益的、恢复的，各样各样，应有尽有。

　　半个月的时间并不长，而且因为杨天问这儿才开张，没有多大的名气，生意也算惨淡。

　　不过，杨天问也不在意，生意要慢慢来，一笔一笔地做，急是急不来的。

　　杨天问刚把仙丹炼好，还没有来得及入柜，就接到了赤熊的呼唤：“老板，你在哪儿？”

　　杨天问把地址告诉了赤熊。

　　不一会儿，赤熊连同五男两女从半空中落下。“老板，有客人了。”

　　杨天问坐在柜台上，闭眼沉思着，睁开眼睛一看，原来是萧凯他们。

　　“居士，近来可好？”萧凯笑眯眯地招呼道，心情看上去特别的好，看向杨天问眼神也充满了感激之情，“多谢居士出手救下我娘子，要不然我们肯定天人永隔了。”

　　杨天问微微一笑，开口答道：“我是开门做生意罢了，无所谓谢与不谢的。”谢不谢又不长一分肉，杨天问从来不在乎这些虚的。

　　“居士就是小妇人的再生父母啊！！”萧氏执大礼谢之。

　　“萧夫人此言客气了，本座还是那句话，尊夫是要付钱的。”杨天问一直强调道，就是不想牵扯进人家家族之间的争斗当中去。

　　萧凯眼中闪过一道黯淡的神色，一闪而过，杨天问也没有发现。

　　拱手朝杨天问行了三拜，说道：“居士大恩，萧某绝不敢忘，欠居士的灵药，自当尽最大的努力，尽快给您凑齐了送来。”停了停继续说道，“我们这次第一自然是来道谢，第二就是来告辞的，临泉星非我等久留之地，如果居士有要事要我萧家帮忙的，尽管开口。”

　　“萧兄要离开？”杨天问顺着意思问了一句，也算是客套话吧。

　　“是呀，临泉星郑家，与天光星龙家交往密切，天光星上的恩怨，必然会牵扯到这边，所以我们打算离开临泉星，先行去一个三极修仙星定居下来，然后再谈以后的事。”萧凯的神色黯淡，没有一点儿掩饰。萧家传承这么多年，想不到会沦落衰败到今天这个地步，不过现在不是唉声叹气的时候，怎么样重整旗鼓，积蓄实力才是最重要的。

　　杨天问倒是以旁观者的角度看得很透彻，这家族的实力说白了就是高手的数量和质量，哪怕整个萧家嫡系只剩下这几个人，只要他们能够达到仙君级别，那么萧家还是有复兴的希望。


第二百五十八章 天鬼、天网

　　杨天问将这一批丹药交给了赤熊，吩咐他好好管理，然后转身上了楼，亲自布了一层禁制后，拿出了指星引月轮，杨天问左思右想，想试一试以祭炼法宝的密法祭炼一番，滴上了一滴心血，然后喷出一口元气，以密术祭炼了起来。

　　一天、两天、三天过去了，可是一点儿动静也没有，要知道就算是神器经过杨天问密术祭炼后，三天时间也该有点儿动静，可是它却一点儿动静也没有。

　　这个方法看来是行不通的了，听说这指星引月轮包含仙魔妖界在内所有已知的星域，不仅如此，在星际飞行之中，可以预知茫茫宇宙中的各种危险，相当于是星际中的指南针、地图、骆驼一般。

　　可是它的用法呢？它被称为堪比神器，那么肯定有它的妙处所在，只是这两眼一抹黑，怎么去搞清楚它的用法呢？

　　“丁隐！”杨天问呼唤了丁隐道。

　　“主上，有什么吩咐？”本来在忙碌之中的丁隐立马停下了手头的事情，用灵魂和杨天问通话道。

　　“你那边情况如何？”杨天问关心地问道。

　　“回禀主上，已经粗具雏形，请问主上，我们组织的名称是？”丁隐恭敬地问道。

　　“天网！天网恢恢，疏而不漏，就叫天网吧，我要上界一丝一毫的举动都了如指掌。”杨天问微笑着说道。“嗯，一会儿我会送一批东西给你，让你发展势力，再赐予契约神力！”契约神符和强化神符可以说是用得最多的两种符文之力，所以在这两种符文的运用上，杨天问明显要高于其他符文之力。强化神符的效果和范围也比以前要大得多，而契约神符的力量则可以分层次地使用。这就有点权限的意思了，杨天问是契约神符的拥有者，具有最高权限。所有从他这儿发出契约之力皆是受他所支配。而这个权限，杨天问以前无法下放给他人，但是现在却又不同。

　　“多谢主上，主上英明，属下自当尽快为主上建立天网，监视上界宇宙。”丁隐大喜过望，要建立势力，财和人是必不可少的，丁隐清楚主上拥有沧瑯仙府，财力过人，而人才有了主上的无边神力，再加上稍稍运作一番，必然起到百分之两百的神效。

　　“指星引月轮，本座已经得到了，它的用法，你可知晓？”杨天问严肃地问道。

　　“主人得到了指星月轮？”丁隐大惊，随后就是发自内心的欣喜，“恭喜主上，贺喜主上，主上威能堪比上古众神。”

　　“是指星引月轮，你是否知道它的用法？”杨天问问道。

　　“这个属下不知道。不过，属下会尽全力去查，查到之后自会禀明主上。”丁隐恭敬地回答道。

　　“罢了。”杨天问结束了询问，给予契约神力其实说白了，也就是借用丁隐之手，来施展给别人下契约，这是一念之间的事情。

　　到是送东西给丁隐，就有点麻烦了，隔了这么远，只有用五鬼运财术了！

　　所谓的五鬼运财术，又被称为五鬼搬运法，是一种比较简单的异术，平常也没有什么用，凡间的修真者都可以轻松运用这门异术。至于，杨天问现在可是陆地散仙，用这门异术不过是手到擒来。

　　在修真之人看来，养五鬼乃是邪术。不过在杨天问看来，这五鬼乃为天鬼之身，非实非虚，乃具天地煞气而生，没有智慧，但是却十分难以操控，容易反噬。

　　不过对于杨天问来说，就算是真正天鬼也不惧之，天地煞气，这可是九曲黄河大阵地厉害之处啊，杨天问要取多少取多少，用来炼制五鬼当搬运工倒是一个不错的选择。

　　天鬼非实非虚，可以跨越空间屏障，穿梭在异空间之中，这是仙人也做不到的事情。可以无视禁制禁法，无视距离远近。

　　杨天问捣鼓了三个月，把五只天鬼给弄了出来，它们是以主人精血为食，可是杨天问才不会傻到用精血为喂养，直接把他们扔进九曲黄河大阵之中，以无边煞气喂养也一样。

　　这三个月除了炼制天鬼，就是参悟玉简，可是最后的这部份实在太难了，没有契机几乎就不可能在现阶段领悟，这根本不是一个金仙能够悟通的，恐怕就是仙帝也难悟得吧？看来要拿到剩下的三件神器，可真不容易。

　　罢了，还好，可以运用七级仙器以下的法宝，这些“垃圾货色”就给丁隐送一半过去吧。

　　杨天问放出了五鬼，喝道：“五鬼听令，疾！”五只天鬼卷起杨天问手里的储物戒指，钻进了空间，消失不见了。

　　当然这五鬼搬运也不是想用就用的，最少也得有一个坐标，丁隐有杨天问的契约，自然就是最鲜明的坐标。

　　五鬼穿梭空间，很快就从空间的这一边，窜到了另一边，有点空间折叠的感觉。丁隐那边忙得团团转，突然，头顶的出现了一个黑漆漆的裂口，从里面露出五张可爱的娃娃脸，朝着丁隐扔了一个戒指，然后重新钻了进去，裂口立马就消失了。

　　丁隐有点愣神，甚至于看到这一幕的还不只是丁隐一人，丁隐要组建天网，就他一人可是不行的，还是招了一些心腹，不一定要多强大，但要求脑子够灵敏。

　　这些人看到这诡异的一幕简直不敢想像！

　　破开空间？在这些人看来实在难以置信。

　　丁隐倒是十分大方地说明道：“诸位，想创造一个属于我们的奇迹吗？在整个宇宙都掌控在我们地眼皮底下吗？”

　　“想！”这些人无一不是在下界桀骜不驯。但到了上界之后，因为没有靠山，不想依附于人，却最终因为了没有功法而沦落于魔界底层的群魔们，这是丁隐用了几万年时间培养和收服起来的精英。以丁隐的心性，能够得到他信任的手下，想必在忠诚上面是没有多大问题地。

　　“好，只要你们心甘情愿接受这道神符，成为我主直属手下。那么，这些东西就是你们的！”丁隐直接倒出了戒指中地不少东西。数以百万计的上品仙石，以及各种中下品的仙器，甚至还有几件上品仙器。

　　众人直接看得呆掉了。

　　丁隐也有些意外，把戒指认主之后，探进去一瞧，简直无语了。知道主上很富有，可是没有想到这么富有，这批仙器和仙石，足以组建一个不小的势力了，虽然在底蕴上差了一些，但肯定可以让天网在极短时间之内，扩展十倍百倍。

　　人生难得几回搏，这些在魔界下层饱受压迫和打压的，曾经辉煌过的魔道天才、鬼才。飞升上来之后，却发现没有靠山，没有强势的宗门，自己就是一个可怜虫。世界就是这么残酷，残酷到你必须去适应它。

　　众人纷纷接受了丁隐的符文，感受到实力的增长，更得到了以前梦寐以求地一切，而且未来还能得到更多。能够从下界飞升上来的散修，哪一个不是在下界惊才绝艳之辈？哪一个又会甘于平凡？

　　丁隐微笑地看着这一幕，这只不过是一个开始罢了。

　　……

　　杨天问见天鬼很快就回来，倒也有些意外，要知道丁隐身在魔界，自己身在仙界，虽然处于同一个宇宙，可是相差的距离却是极其遥远的。就是这么遥远的距离，这天鬼来回不过一炷香就搞定了，这穿梭空间的本领真是太强大了。可惜这五鬼不能拿来战斗，要不然就更强了。

　　杨天问为了加快天网的进度，将神符契约的神力下放给莫书玄等八人，让他们以丁隐为首一起组建天网！

　　当然，这不是一朝一夕的事情，杨天问也没有往这方面倾注太多的心力，完全是放心地交给手下人去做。当老板的不需要事事亲力亲为，只需要正确的决策，其他的事情自然有手下人去办。

　　既然丁隐也不知道这指星月轮的运用，那就只有自己慢慢地研究又或是解开命运罗盘，疑问自解。

　　杨天问又恢复了以前在问天谷的悠闲生活，闲时参道修阵，坐看黄庭道书。忙时炼丹悟道，炼化法宝。

　　不知不觉，二十年过去了。问天居的生意也越来越好，清风菩提丹更是成为问天居的招牌仙丹，同时也是杨天问的成名之作。

　　阵道十卷，最后二卷乃为各式奇阵不必多提。前八卷，杨天问已经修习了四卷之多！！阵道也算是略有小成，对于九曲黄河大阵的理解也再非以前一般的肤浅。此阵乃仙神之凶劫，凡在五行天道之下，皆被此阵所克。杨天问对此等上古奇阵的威力期待不已，可惜，手头上的材料就算再怎么升级，这大阵的威力永远不可能达到一半，因为它真正的阵心恐怕是这个宇宙也不存在的。


第二百五十九章 自己的道路

　　杨天问的法力已经修炼到了巅峰，随时都可以突破到第四转。杨天问没有这么做，而是仔细推敲着金丹九转的功法，九转之后的金丹又被称之为法则金丹，还是那个问题：为什么叫法则金丹？

　　按照杨天问的理解就是，在九转的过程当中，不断地去接触天威，借着天威来感知法则，然后在九转功成的一刹那，将自己最熟悉的法则作为自己的金丹来凝结！这就是法则金丹！凝结之后，你就可以拥有莫大神通，几乎无所不能，掌控法则。

　　可那是在正常情况下，可现在杨天问拥有命运罗盘，并且得到了确认，三十六个神符代表的就是三十六种法则。法则有多少种，没有人能够知道，可是肯定不只三十六种，不过按照这个世界的修炼之法，以及《紫宵宝录》的修炼之法，最终可以掌控的只有一种法则。现在杨天问面临着一个残酷的选择。

　　根据紫宵宝录修炼下去，专注于一种法则，另外一种就是走出自己的道路来！

　　第一种没有什么好说的，作为太古炼气心法，杨天问相信只要将《紫宵宝录》修炼到顶点，肯定不会比黑玄噬神兽口中的神皇差！而且在神通上，有过之而无不及。

　　第二种就不好说了，杨天问要将修炼与命运罗盘挂钩，借三十六神符的力量。触摸到命运罗盘所蕴含的三十六道法则，然后融合三十六种法则更上一层楼。

　　但杨天问最怕的是贪多嚼不烂，这是最最麻烦的事情，想一想，如果真要这么做的话，必然得从现在开始，在金丹第四转的时候，先行一步融合神符之力。进而在每一转之时，借天威触摸到法则，然后由法则结金丹。原理是相同的，但是做起来可就难喽。

　　先不说这三十六神符现在只开启了十个，还有二十六之多，后面越开越难。杨天问估计就算是飞升神界之前，也难全部解开。就算可以一次性全解开，这么多的愿望，根本不知道怎么许。

　　难以抉择，而且金丹九转之后，就开始正式修炼法则，那个时候还能不能融入神符，那就不知道了。

　　所以，杨天问没有立马进入第四转，而是选择继续打磨真元，提纯现有的橙色元丹。

　　剩余的时间投入到命运罗盘第十一级的拆解中，现在只有罗盘可以给杨天问一个答案了。

　　以杨天问的心智以及现阶段强大的力量作为辅助，罗盘的拆解感觉越来越简单了，现在它单纯的只考验智慧和力量，杨天问两者都达标。

　　罗盘的第十一级，杨天问只废时二十三年的时间就搞定了，其实思考的时间占多，动手的时间不过区区一年多一点儿。

　　杨天问谨慎地进入仙府中，再推下这最后一步，罗盘指引者的身影再一次出现了。

　　“你好，小伙子，有何疑问？”罗盘指引者还是老样子。

　　“我想知道将紫宵宝录的修炼之法，与命运罗盘的三十六种法则是否可以结合在一起？”杨天问直截了当地问了出来。

　　“当然可以，完全解开命运罗盘，将它作为你唯一的本命法宝修炼，自然可以融合它所蕴含的所有法则。当你融合了它们之后，你的成就将不可限量！”罗盘指引者笑容可掬地回答道。

　　“可是，如果是这样的话，那么在我完全解开罗盘之前，不就无法修炼下去了吗？”杨天问有些郁闷和着急，不能继续修炼下去，该如何面对以后的凶险呢？

　　“修炼之道，有无数种方法，就算慢慢地解开罗盘，你也一样可以不断地修炼。你可明白？”罗盘指引者反问了一句。

　　杨天问听了若所有悟，对呀，自己太执着于《紫宵宝录》这部顶级的太古炼气之法，法则的融合可以一种一种地修炼，何必非得一次性就包揽三十六种之多呢？

　　“第三个问题，我想知道这指星引月轮如何使用。”杨天问问出了一直以来困扰着自己的难题。

　　“指星引月轮，要以一颗恒星之精以及四粒星月神沙作为能量源泉，借以指引星轮之中的任何一颗修行星，在空间稳定的情况下，直接打开引月之门，将使用者传送过去！一颗恒星之精以及四粒星辰沙，能够维持二十次的跨星域传送。当然，距离越近，能量消耗越少。”罗盘指引者回答道。

　　杨天问愣了，恒星之精和星月神沙是什么？那是行星和恒星被拖入黑洞之后，在黑洞的超强引力之下所形成的超顶级炼材。同时也是无量破天锏等神器的铸造炼材！在仙界，也只有这两样东西，可以铸造出神器。

　　可是黑洞啊，杨天问相信自己还没有进去，光是站在它万里左右的距离，就坚持不住了。强如仙帝，进去绝对是死得很难看！！在仙界，只有仙尊这一级别的，已经接触到法则之力的强者。才可以借助法则之力，还得要配上极品的防御仙器，才可以进去。但也无法久待，顶多只能支撑半炷香。

　　在仙府的诸多灵材储量里，也没有它们的存在，只在沧瑯仙尊的记载中提及此两种最顶级的灵材。

　　相信，整个仙界，也只有那些仙尊魔尊手里才有这两种极品玩意儿。这是两种有钱也买不到的宝贝。

　　杨天问可不想看着手里这件可以用逆天来形容的指星引月轮，只能用来当星图看。难怪说这件宝贝堪比神器了，它居然是消耗恒星之精和星月神沙来进行星际传送。恐怕多用几次，一件神器就这样没了。

　　“我的愿望，我要恒星之精和星月神沙，按照一比四的比例给我。”杨天问考虑了好久，决定道，原本是想强化神眼，可是想了一想，留着下一愿望也一样，而且下一个愿望的愿力更强。

　　“如你所愿。”罗盘指引者说完，朝杨天问脚下一点，两堆恒星之精和星月神沙就凭空出现了。

　　杨天问神识一扫，恒星之精有五百颗，星月神沙有两千粒。杨天问在心里长叹一声，不是感叹这两堆宝贝，而是在感叹这两样灵材果然珍贵，十一级的愿望都可以让一个凡人直接成仙了，却只换来了五百颗恒星之精和两千粒星月神沙。

　　“第十一级的神符是风之神符，借它可以掀起飓风之力，自由操控自然存在的风。”罗盘指引者说完就化为一道虚影，“我们下次再见了。”

　　杨天问把东西收进了罗盘空间中，留下一颗恒星之精和四粒星月神沙，再拿出了指星引月轮，将恒星之精和星月神沙放在了凹槽里。

　　刚一放进去，指星引月轮的两个圆环开始慢慢地转动了起来，圆球之中的代表宇宙群星的细沙莹莹发亮。使用之法，自然而然印入脑海。

　　杨天问先按照方法刻入自己的元神印记，然后就可以用元神之力驱动它。

　　它，它居然在更新和接受新的宇宙信息，这，这简直太神奇了。杨天问走到了一边，打坐练气，参详神符之力，过了半个时辰，指星引月轮的两个圆环停了下来，一股信息传了过来。

　　它已经“更新”完毕，可以查询各个修仙星的信息，可以随时随地打开引月之门进行传送。

　　杨天问感觉这次的愿望许得真的非常值得，难怪这玩意儿被称之为堪比神器了，原来它原来就是神器！废话，除了神器以外，杨天问绝对不会相信仙器也能这般逆天！光看它的灵性，以及自动“更新”等等匪夷所思的功能，就可以看出一二。再加上它的构造，它的材质，杨天问才会有此判断。

　　杨天问收起了指星引月轮，虽然很想尝试一下它的神奇，可是现在似乎不是时候，再说了，虽然恒星之精和星月神沙尚有多的，但也不能随意浪费啊！浪费是可耻的，是要受到严厉谴责的。

　　出了仙府，杨天问慢慢地从楼上走了下来，赤熊照看店铺生意，照看着倒也很不错，这让杨天问有少许的意外，这也许就是所谓的精中有细吧？以前想的是有一个打杂的，和看店的，长得凶神恶煞一点儿，也有优势。

　　可是杨天问却忘了这里不是凡间，在仙界，你长得再凶神恶煞，长得再对不起观众也好，修为低了，人家一样不鸟你。

　　“老板，这是最近几年的记录。”赤熊一见杨天问下来了，立马迎了过来，把一块玉简递了过来，这是有特殊要求的顾客，杨天问瞄了一眼，这些生意，有感兴趣的就做，不感兴趣的，作为七品丹师的杨天问有权力挑选顾客，而不是顾客挑选他。这就是地位高低的差别，六品丹师虽然不是很多，但是也不少，所以可以顺便挑选。但是七品以上的高级丹师就不一样了，特别是有特殊本事的高级丹师那就更不一样了。


第二百六十章 古怪的要求

　　杨天问接过玉简察看了一番，这些客人多是要求定制一炉七品仙丹，看起来各个类别都有，但是却只交了定金，没有交付足够的灵药。

　　一般这种情况下，杨天问是懒得理会的，常用的七品仙丹的灵药，杨天问可以从丹师会所那里买到一些，而一些太珍贵的，比如说枯青丹的配方，丹师会所起码有一半不会对外贩卖，只有丹师联盟的高层才能动用。

　　杨天问是丹师联盟的高级丹师，可是却不是高层人员，不负责管理丹师会所，属于自由人。而且杨天问也没有打算要结束这种自由，所以杨天问才会开这家问天居，收集在丹师联盟也无法买到的仙药。

　　所以在选择顾客的时候，一般情况下都会选择那些自己买不到材料来炼制的仙丹。

　　浏览下来，只有两个客人留下了足够的灵药以及预付了手工费，杨天问自然是选择这两人了。第一个客人很有诚意，虽然是常用仙丹，可是人家是先付清了费用，杨天问当然优先考虑。

　　另一个客人就有点意思了，这位也是付足了费用，而且材料也给足了，并且是双倍！！可是要求却是极为古怪。

　　炼制一炉修罗益心丸，这种仙丹，杨天问没有炼制过，可是却看过它的相关记载，以无数珍贵的毒药，对，就是毒药！谁说仙界只有仙药，就没有毒药了？其实仙界的毒药比下界最毒的毒药还要厉害百倍以上，可是仙人的智慧是伟大的，毒药也一样可以变废为宝。修罗益心丸就是其中的一种，它的功效可不小，服下它可以增加元神力量，恐怕七品玄仙服下后，发出的元神攻击可以秒杀八品玄仙。不过它的后遗症也很强大，药效一过，轻则法力尽失，重则神形俱灭。

　　客人的要求不仅仅是炼制修罗益心丸，他的要求居然是要废丹！也就是说，要把这炉修罗益心丸给炼废掉。

　　炼制废丹？干嘛不随便找个人炼制，或者自己炼制也行啊，炼制一炉完好的七品仙丹很难，可是炼废一炉仙丹不是很容易吗？

　　错！！其实炼废一炉丹比炼好一炉丹更加艰难！而且品级越高难度也越大！因为仙药都是有灵力的，如果炼制过程中出错，结果就会炼废！记得，是炼废，而不是炼制出废丹。高级别的仙丹一旦炼废，结果只有一个，那就是“轰”的一声，连同丹炉一起都会炸成分灰，有的时候炼丹师本人也会被炸成重伤，甚至丧命。而废丹，却是要在炼废的情况下，还要成丹！

　　低级仙丹，比如三品以下的，炼制出废丹很容易，但是高级别的废丹几乎不可见。就是因为要么就成丹，要么就什么也没有。

　　这难度绝对比炼制一炉好的高级仙丹还要高上十倍！

　　修罗益心丸的废丹那可是剧毒无比，无色无味，就算是仙君服下，几个时辰内怕也没办法发挥丝毫战斗力，特别这丹药的成品是增加元神力量用的，而废丹想也知道是用来克制元神力量的。

　　这个要求炼制这种仙丹的家伙，简直就是居心叵测。不过事不关己，杨天问一般情况下有生意就做，反正这笔生意自己不吃亏。

　　不过这个定制之人，倒是有点意思。陶万钧！陶家这一代长子，陶友房的大哥，要求见自己一面。

　　杨天问倒是有些意外，自己与陶家没有什么瓜葛，难道他不只是想要炼丹，还想收买我不成？

　　陶友房是谁？嗯，就是陶家最年轻的六品丹师，天才丹师，修为也不低，有二品玄仙级别的修为。陶家虽然是大家族，可是家族内却只有一名七品丹师。所以陶友房在陶家的地位可想而知了。

　　杨天问倒是无所谓，有生意做，为什么不做呢？要知道这修罗益心丸的配方灵药，可是丹师联盟买不齐全的。双倍价钱就是一整炉的灵药，这倒不是说自己要炼制修罗益心丸这种和自杀没有多少区别的同归于尽类型的增益类仙丹。而是这些灵药十分珍贵，样样剧毒无比，可是有的时候，却可以用来当作药引用。

　　想要见自己，那就见一见喽。

　　“赤熊，联系陶万钧吧。”杨天问把玉简重新扔给了赤熊，“除了姓陶的，和那个交付清费用的客人，其他客人都给我推了。”

　　杨天问说完就上楼炼丹了，两个时辰后，杨天问从丹房里走了出来，下了楼。

　　一个帅气的年轻人已经坐在店内招呼客人用的椅子上，看样子已经等待了有一会儿了。杨天问心念一动，看穿了此人的修为：四品玄仙！可是表现在外的却只有一二品的波动，掩饰得极为巧妙。

　　杨天问把丹药递给了赤熊道：“这是客人要的七品仙丹，一会儿客人来了交给他。”转过身朝年轻人走了过去，点头道：“陶大公子？”

　　陶万钧立刻露出了笑容，站了起来，点头道：“正是在下。”

　　“我们上去谈吧。”杨天问说完转身上了楼，陶万钧当然是求之不得，立马跟着上了二楼。

　　二楼有几间房间是给伙计住的，当然还有一个会客用的大厅。

　　杨天问和陶万钧分宾主坐下，不一会儿，赤熊就端着茶水上来了，给杨天问和陶万钧各倒了一杯，又退了下去。

　　杨天问持杯轻喝了一口，也没有放下杯子，就这么端着杯子，舒服地坐在椅子上，懒洋洋地问道：“陶大公子要见我，有什么事吗？”

　　“久仰问天居士大名，特来拜会，一睹居士风采。”陶万钧笑容满面地回答道。

　　杨天问笑了笑，又喝了一口茶，甘中带苦，苦中带甜，好喝！抬眼瞧了陶万钧一眼说道：“明人不说暗话，有什么话就直说吧，阁下可是陶家的大公子，要忙活的事情可比本人要多啊。”

　　“居士真是快人快语。”陶万钧称赞道，正要开口。

　　杨天问突然来了一句：“如果是要招揽我，那就不用开口了，我可没时间。”

　　陶万钧刚要开口，被这突然一堵，连忙把到嘴的话又咽了下去，差点给呛到，脸上干笑着开口道：“居士贵人事忙，倒是在下唐突了。”

　　“哪里哪里，陶公子这话就言重了。嗯，对了，这是陶公子要的修罗益心丸。”杨天问皮笑肉不笑地拿出一瓶丹药递了过去。

　　陶万钧欣喜若狂地接过，打开瓶子瞧了瞧，果然真的是自己要的丹药。

　　“陶公子想干什么，都不关在下的事情。”杨天问一句话就把干系给撇清了。

　　“那是，那是。”陶万钧说完就告辞离开了。

　　杨天问在陶万钧刚刚飞身离开的同时，就张开了玄光之术，玄光镜中，陶万钧地脸色刷的一下从红润变成铁青，目露凶厉，杨天问也分不清楚这家伙地表情是因为自己的闭门羹呢，还是野心膨胀的表现。不过，这家伙肯定不是什么好货。

　　陶家要倒霉喽，可惜这里没有爆米花和薯条卖，要不然倒是边吃边用玄光镜在一旁看好戏了。

　　陶家的势力不在通临城，通临城是朱的，而当初陶友房会出现在通临城，也是因为丹师会所在通临城。

　　陶家大公子跨越了半个临泉星，跑到通临城来要自己炼制修罗益心丸的废丹，倒真是有点弱智。

　　你干嘛不去远一点地方找丹药？非得来找我，这修罗益心丸的废丹固然难以炼制，可是肯定还有不少丹师可以炼制的。

　　难道这家伙只是为了把自已拖下水？不大像啊。这买卖买卖，有买就有卖的啊！如果别人买刀杀人，是不是要把卖刀的人也定罪啊？

　　……

　　“哼，如果不是我手头不宽裕，我何必去受这冤气！！”陶万钧回去的路上，心里如是暗骂道。

　　不错，陶万钧找上杨天问也是不得已而为之，杨天问收的仙石是最少的，而且保证成功率，只是收些灵药罢了。

　　偏偏修罗益心丸的灵药虽然珍贵，但却不难找，因为这种丹药是自杀丹药，需求量也少得多。如果到了其他高级丹师手里，成功率是一回事，最主要的是仙石，人家动不动就要几十万上百万的上品仙石，贵得要死！！杨天问这儿只收取一万上品仙石，意思意思一下就行了。

　　一个大家族要自己培养丹师，很大程度上就是因为外面的丹师实在是太贵了，如果是熟识的丹师倒还罢了，如果是陌生的丹师，人家不把你当棒子敲才怪了。

　　反正如果高级丹药拿到外面去炼制，再大的家业也炼不了几回。所以高级丹师不缺仙石，他们不缺仙石，就不缺好的功法。有了好的功法，高级丹师的修为通常都比较高，修为高了无论是自身安全也罢，飞升神界也好，都有了希望。这是一个良性的发展，所以才有什么这么多人投身丹师这项职业。


第二百六十一章 借口

　　杨天问玄功第四转在即，可是现在的杨天问却没有立马冲关，而是陷入了沉思当中，法则之道最低的门槛儿也是仙尊级别。可是杨天问却想在第四转之即，就先练就法则金丹，掌法则之力！

　　其实这的确有点好高骛远，可是倘若真的成功了，那么杨天问的实力绝对可以越阶正面挑战更强的对手，记得是越阶，而不是越品；是正面，而非利用无量破天锏偷袭。

　　三十六枚神符正是三十六种法则的投影，按照杨天问的设想，只需将元神中的其中一枚神符在突破第三转的时候，融入金丹之中，便可以成功借金丹运转，借来法则之力。如果是其他人当然不行，可是杨天问体内的金丹本来就是法则金丹，天生就是用来凝结法则用的，所以杨天问这个设想不是不可行的。

　　可是想起来容易，但做起来却是有心无力啊。神符之力，自己可以运用，但要将它融合凝结到金丹之中，还得想点方法。

　　神符，法则，神符，罗盘，杨天问将罗盘唤了出来，能够清晰地感受到那种血肉相连的感觉。

　　命运罗盘完全解封后，究竟会拥有什么样的神通，谁也不清楚，不过杨天问倒是非常的期待。

　　三个月的时间，杨天问看了不少道书，对于道地理解加深了不少。道即法则，法则无形无相，无影无随，无所不在，神符虽然有形，但也同样无处不在。

　　想通了，只差一个契机罢了。

　　问天居如往常一般开业，客人也越来越多，因为这儿的东西便宜，而且实惠。

　　可是今天却是不比往常，中午时分，问天居迎来了一队人，凶神恶煞地将问天居给围了起来。

　　赤熊立马通知了杨天问，这些人的气息每一个都比自己要强大，所以赤熊不敢轻举妄动。

　　杨天问收起了罗盘，从楼上走了下来。

　　玄光之术早已经将外面的一切都呈现了出来。这些人根本是无理取闹来的。

　　问天居的客人都被这阵势给吓跑了。

　　问天居外被数十人围着，门口两边各站了四名背着阔剑的中年人，从远处飞来一辆车碾。

　　一个身穿华袍的老者，坐于其中，慢慢地落了下来。

　　杨天问纳闷儿着，这是来找麻烦的，还是来求自己炼丹的？好大的排场啊。

　　华袍老者，站起身，瞧了问天居的招牌一眼，神色平静，身形一晃，出现在门口，抬步跨了进来。

　　杨天问正坐于老爷椅上，没有起身的意思，懒洋洋地问道：“老先生这是来干嘛的？来就来嘛，还搞这么大的动静，赶走了我这儿不少客人。”杨天问怕个什么，这里是通临城，而且自己也没有犯事。

　　“问天居士倒真是气度不凡啊，久闻大名。”老者倒也不介意，缓缓一笑道。

　　“老先生是何人？我不认识。”杨天问的口气还是有点冷，这么大摇大摆地围着自己的问天居，还摆出这么大排场，怎么？想给自己一个下马威不成？换了谁，谁也会不高兴的。如果这儿不是通临城，杨天问真想一家伙把这些人全干掉。

　　不过，这老者倒是有点费思量，神眼在不动声色间就看穿了老者的修为，四品仙君的修为，可以说在整个临泉星也找不出几个。自己不过是一个小小的金仙，派一个玄仙来也够给面子了，这堂堂四品仙君怎么亲自来了？

　　“老夫陶乐，老夫来此是为了近日庄内发生的一桩惨剧来找居士问个明白。”老者开门见山地说道，两名背着阔剑的中年人端进来一张豪华的狮子椅放在老者身后，老者金刀大马地坐了下来。

　　“什么事情？你家发生什么事，关我什么事？”杨天问明知故问道，陶万钧那弱智动手了？怎么手脚这么不干净啊？倒是没有想到，陶万钧那家伙中看不中用，草包一个。

　　杨天问也是很无奈的啊，这买刀的人杀了人，自己这个卖刀的也要倒霉，这是什么话嘛。可惜，势不如人，正面对抗，不是对手啊！

　　陶乐神色一肃，不满地说道：“陶家发生什么事，居士难道不知道吗？”

　　“不知道。”杨天问两手一摊开口道：“在下可是要做生意的，天天炼制丹药都没时间呢，别说陶家离这儿十万八千里远，就算是通临城这边有些什么大事，我也不清楚。”

　　“呵呵，先生真是幽默。老夫来此……”话还没有说完。朱昕龙的身影从天而降，强势的威压将门口那些人都压得喘不过气来。

　　“陶老先生到通临城，怎么也不吩咐晚辈前去迎接啊？”朱昕龙皮笑肉不笑地走了进来客气地招呼道：“居士，不好意思，打扰了。”

　　“哪里，哪里，朱城主请坐。”杨天问微微一笑，心中别提有多高兴了，有人来顶缸，自己当然乐得在一旁看好戏喽。自己的确不是一个四品仙君、这么多玄仙的对手，但是如果自己要跑路的话，还是没有问题的。只不过，好不容易有一个安定的地方隐居，刚住习惯了，不想再找地方。大隐隐于市，人多的地方还是很有优势的。

　　“没什么，老夫是来请问天居士前往鄙庄一叙的。”陶乐微笑着说道。

　　“哦，听说贵庄最近发生了一些不该发生的事，不知道这事到底怎么样了？”朱昕龙微笑着问道。

　　杨天问叫赤熊倒了三杯茶，客人还没有动过，他自己一口接一口的，已经喝了不少了。朱、陶、郑三家都是临泉星最大的三个家族，整个临泉星都控制在他们手里。三家表面上是同气连枝，实际上矛盾重重。

　　陶乐的脸色变了一下，严肃地看向了杨天问说道：“阁下勾结逆畜陶万钧，残害我陶家四十余口，这个账怎么算？”

　　朱昕龙惊讶地望向了杨天问。陶家的事情已传了出来，却想不到这件事与杨天问有联系。

　　“哦？如果有人买了一颗三灼元阳丹，吃了之后把你儿子给杀了，你是不是该痴道人报仇啊？”杨天问也没有生气，平静地说道。在仙界强者为尊，没有道理可讲，生气干嘛？

　　朱昕龙是聪明人一听就明白了，脸上带着一股古怪的笑容，对杨天问说道：“你这是什么理论！痴道人的三灼元阳丹可是模仿仙界第一灵丹七灼元阳丹的功效，威力强大。如果照你所说的话，如果有人吃了七灼元阳丹杀人，是不是该把罪算在唯我仙尊他老人家头上啊？荒谬，真是荒谬！”

　　陶乐一句话卡在喉咙里。这话可不敢往下接了，如果这也有罪的话，这要是传出去，那可是得罪唯我仙尊，得罪整个丹师联盟的大事啊！到时候，上头也保不住自己。

　　陶乐心念一转，冷声开口道：“那怎么一样？老夫问的是勾结之罪，你可别扯远了。”

　　杨天问郁闷了，正常的买卖也能说成是勾结？无耻啊无耻，虽然说早有心里准备，不过说不郁闷还真是很难办到。

　　“你的意思是说，我‘勾结’你陶家的人然后残害了你们家四十多口人？”杨天问加重了“勾结”二字的语气问道。

　　“不错！”陶乐两眼一瞪冷声哼道。

　　“那我有什么好处？我和你们陶家今生有仇？还是前世有怨？”杨天问白眼一翻反问道。

　　“哼，还不是觊觎我陶家家业？”陶乐恬不知耻地回答道。

　　杨天问心里直叹，这堂堂仙君也能“极品”到这种程度，真是无语了。杨天问心想，自己要是把家产拿出来，一百个陶家老子也能买下！你们陶家不过是区区的三流家族，在这偏远的二级修仙星还能作威作福，可是拿得出手的东西，不过就是一件上品仙器的镇族之宝。咱这全身上下的宝光显露出来，都可以吓死你了，真是一群土包子。

　　朱昕龙也料想不到这堂堂陶家的老祖宗竟然无耻到这种程度。如果杨天问证明不出来，他不需要觊觎陶家家业的话，恐怕这‘理’还是被这老头儿给占住，果然姜还是老的辣啊！

　　杨天问挥手扔出四件上品仙器，上品仙器的仙力和光芒，把整个问天居都照亮并且熏成一座仙府一般。“我看得上区区陶家吗？”

　　朱昕龙直接看傻了，别以为仙君就了不起了，的确，仙君很强大，强大到一般人不敢去惹，可却不是每一个仙君都拥有上品仙器的。

　　上品仙器就好像高级仙丹一样珍贵，不，比之还要珍贵，还要稀有。丹药是消耗品，是必需品，用不了多久就得再买，可是上品仙器得到一件就别无所求了。上品仙器的威力远远不是中品仙器可比的，同级别的高手，如果一人拥有上品仙器的话，哼哼，轻松便可以战胜另一人！

　　陶乐傻眼了，好不容易找到的借口啊！！这上品仙器，一拿就是四件，这，这，这有必要觊觎陶家的家业吗？


第二百六十二章 导火索

　　陶家大宅里。

　　“啪！”陶乐狠狠地拍碎了那张千年香木做成的桌子，气得吹胡子瞪眼，“可恶！！可恶的问天居士，可恶的朱昕龙，可恶的朱家！”

　　厅内十数人站在下面，不敢吭声，一个个都耷拉着脑袋。

　　“软的不行，那就来硬的！区区一个金仙罢了，老三，明日你去一趟，将他给我抓回来！”陶乐冷哼一声道。

　　“大哥，为什么非要得罪那个问天居士啊？”站在最前面的三个老者，不解地问道。

　　“哼，高级丹师哪一个好惹的？要不是家族唯一的高级丹师以及最有望突破成为七品丹师的房儿都被那孽畜给干掉了，老夫又何必去招惹那个潜力巨大的问天居士呢？”陶乐气呼呼地说道，“家族的传承不能没有高级丹师，长此以往，要不了多久，我陶家必然衰败！”

　　“而问天居士，以金仙之身进阶七品丹师，既没实力也没势力，正好是最佳的人选，对吧？”另一名老者接口道。

　　“不错，只要我们可以控制住他，他一个小小的金仙，如果为我陶家所用，想必以后我们陶家的兴盛指日可待，可惜他不识抬举！哼，老三，明日你去将他抓来，老夫要用锁魂之法，让他成为我陶家的一只狗！”陶乐命令道。

　　“大哥，那问天居士潜力巨大，他的成就绝对不只是七品丹师，就算是九品也是指日可待的，你如果用锁魂之法，固然可以让他忠心耿耿，可是这样的话，他的成就也就止步于此了，陶家想要更上一层楼，只是七品丹师是远远不够的。”最后一名老者开口道。

　　“嗯，那就先将他抓来再说！四件上品仙器，也足够我们这么做了。”陶乐拍板决定道。

　　……

　　朱昕龙被杨天问留了下来喝茶，临走之时，朱昕龙好心地提醒道：“居士，最好小心一些，那陶家的人不会善罢甘休的。”

　　杨天问微笑着点头，亲自将朱昕龙送出了问天居，说道：“朱城主放心，相信在这通临城，陶家还不至于太过份吧？”

　　“哼，通临城还轮不到他们陶家作主！”朱昕龙冷哼一声道：“风老和痴道人都不在临泉星，您还是谨慎小心一些为妙。”

　　杨天问点头，如果风临子和痴道人在临泉星的话，相信陶乐也不敢明目张胆跑来问罪了。以杨天问的聪明，稍稍一想就明白陶乐打的是什么主意，无非就是以势压人，让自己屈服罢了。自己一个小小金仙，既无实力又无势力，当然好欺负喽。

　　“赤熊，把店门关上，今天提早打烊。”杨天问挥手吩咐道，便上了楼。刚上到一半，突然有所感应，西面似乎有什么。

　　天人感应的神通，已经好久都没有出现过了，杨天问几乎都忘了它，它是随着道心的进步而自然进步的。

　　杨天问当即张开了玄光镜，夕阳慢慢西下，从感应到的方向上，一道身影以超速朝通临城的方向飞来。嗯，仔细算了一下角度，这直线一直延伸到自己的问天居。

　　透过玄光镜，杨天问用神眼一看，二品仙君的强大修为，远不是自己能够抗衡的。

　　杨天问立马吩咐道：“赤熊，赶紧把药柜里的灵药和仙丹收拾了，我们出去避难。”

　　杨天问也不上楼了，因为楼上也没有东西好收拾的，杨天问习惯了所有家当随身携带的生活。

　　开始拿出一些材料布置了起来。

　　不一会儿，赤熊就将东西都装起了储物戒指中，而杨天问这边还在忙碌着，杨天问可不是好惹的，看那老者与陶乐长得有六七分相似，肯定是一家人。这个时候，太阳都快要下山了，来通临城肯定不是为了“逛窑子”的。

　　杨天问打算闪人了，不过临走之前，先送陶家一个大礼！

　　过了一会儿，杨天问将整个问天居都布置好了，现在的问天居就好像一个火药桶，只要对方一摊门，或者碰触屋内任何一样东西，那么整个问天居士的禁制就会有连锁反应，“轰”地一声爆炸，也许炸不死一个仙君，但也能让他灰头土脸，而且爆炸之后，嘿嘿……

　　“老板收拾好了，我们什么时候离开？”赤熊看着杨天问在布置这些禁制的时候，虽然不是太懂，可也明白一些，这里三层外三层，环环相扣，威力可以想像一下，光是自己认识的禁制就足以自己喝一壶了。

　　“我们现在就走。”杨天问挥手将赤熊收入了仙府中，然后拿出了指星引月轮，拿到这个宝贝之后，一直没有机会使用，现在就用上一用，去哪里呢？

　　东极星域，碧泉星！嗯，就是那儿了！数万年不见两女，也不知道她们怎么样了。

　　指星，挑中了仙界的东极星域，碧泉星处于东极星域的其中一个小星系里面，让杨天问郁闷的是，这碧泉星居然没有星际传送阵，指星引月轮，只能通过引月之门，连通该修仙星的星际传送阵，然后传送过去。碧泉星似乎是一个新的修仙星一样，而且也不是很大，上面没有星际传送阵，没有办法进行直接传送。

　　而它周围离得最近的一颗修仙星相距也有些远了，杨天问计算了一下，自己要从那颗修仙星飞往碧泉星，这中间就得花上百年时间！这还只是保守估计！！

　　那颗修仙星名为蓝图星，乃是那片星域之中，八个一级修仙星的其中一个。

　　杨天问思考了一下，决定传送过去。

　　一级修仙星，自己一个金仙过去，肯定非常地不起眼，准备一下，一边修炼一边赶去碧泉星，也满不错的。

　　引月之门开！

　　只见指星引月轮的两个轮子疾速转动，一道流光射向虚空，就在杨天问面前三米处，出现了一道电光闪闪的白色大门，只容一人通过。

　　过了一会儿，等到指星引月轮停下之后，杨天问这才将它收了起来，然后毅然地踏进了这道引月之门。

　　脑袋突然一晕，等到清醒过来的时候，就已经身上一个巨大星际传送阵上。负责传送的传送师愣了一下，揉了揉自己地眼睛，金仙？不是吧？一个金仙会从星际传送阵出来？要知道一级修仙星的星际传送阵，一般都是跨星域或是跨三界的超级传送阵啊！传送费用简直就可以用天价来形容。

　　一个金仙怎么可能从这儿出来？

　　杨天问用神眼瞧了一眼这个传送师，九品玄仙！杨天问愣了一下，一个小小地传送师就有着九品玄仙的修为，这就是一级修仙星？九品玄仙，呃，在二级修仙星上也能混得开吧，怎么到一级修仙星，一个普通的传送师就是九品玄仙？

　　看起来，仙界强者不少啊，相对而言，自己实在是太渺小了。

　　“大人，欢迎您来到蓝图星，宏图城！”传送师客气地招呼道，肯定是隐藏了实力的仙君级别以上的高手，能够用得起这星际传送阵的人，不用说，肯定是大人物，非富则贵。

　　杨天问也不知道自己又一次被别人误认为是仙君级别以上的高手，点了点头，朝城门走去。九品玄仙是很强，在普通的金仙面前，光是若隐若现的威压就能让他们无法反抗。可是杨天问不同，杨天问不是普通的金仙，见识之广也不是普通金仙可比的。七大超神兽之一的黑玄噬神兽都见过了，神的威能都见识过了，区区玄仙算个渣啊？莫说玄仙，就算是一般仙君的威压，杨天问也同样可以无视！当然，只是威压罢了，动起手来，杨天问就得跑路了。

　　城门口站岗的门卫，无一不是七品玄仙至九品玄仙之间的存在。得，让高品级玄仙来当门卫，真是有一套。

　　杨天问进了宏图城，到处走走瞧瞧，三品仙君级别以下的仙人，数量还不少，当然数量最多的还是玄仙阶的仙人，可以说街上十个人当中有九个是玄仙。

　　远在通临城，杨天问神不知鬼不觉地消失之后，入夜时分，安静的通临城，突然响起了一声震耳欲聋的爆炸声，这声音就算是普通人相隔百里之外也能听到，更别说这些耳目通灵的仙人了。

　　至少大半个通临城都听到了，无数的城卫高手涌向了爆炸的地方，朱昕龙听到这声音，仙识一扫，正是杨天问的问天居，立马吓了一身冷汗。杨天问可不能在通临城里出事啊，要不然不仅风老会生气，恐怕丹师联盟都会插手的。一个天才七品丹师要是出事了，这责任可不好撇清啊！风老和痴道人离开通临城的目的，别人不知道，朱昕龙自己还是知晓一二的。丹师联盟对于有潜力的天才丹师，一向都十分重视。


第二百六十三章 故人

　　朱昕龙以最快的速度赶到现场一瞧，就见到一群城卫在围攻一个缺胳膊少腿狼狈不堪的二品仙君，再仔细一瞧，这不是陶家的人吗？

　　立马，朱昕龙就在脑子里把事情的始末给构结完成，一定是陶家地人干的！通临城一入夜就全城戒严，除了仙君级别的高手，谁也别偷进城，而陶家的人把问天居给毁了，就相当于毁了通临城的整体布局，使得整个通临城的防卫禁制至少瘫痪了一成，而且这相当于狠狠地朱家的脸上扇了一耳光。

　　问天居被炸，问天居士神秘失踪，不知生死。

　　……

　　杨天问没有理会临泉星上的臭事，这势不比人强，只有忍让了。杨天问先打算弄一件好一些的飞行法宝，瞬光云虽然好，但是修炼时会有所分心，买一件速度快的飞行法宝，虽然对战斗力没有提升，可是由赤熊来驾御，自己就可以安心地修炼。说白了，就是买架“飞机”，让赤熊开着载着自己去碧泉星。

　　不过宏图城比以前任何一座城还要大十倍，也就是说，光是一个大城占据了方圆十数万里的面积。

　　杨天问逛了几家卖法宝的店铺，所卖的货色都不行，大多是下品仙器级别的。要买就买一个好的，这一次要去这么远的地方。历时一百多年，这当然要速度快，品级高，而且还要防护能力也要达标的上品飞行法宝才行。

　　再说了，咱又不是买不起，买便宜货多掉档次啊？

　　宏图城实在太大了，杨天问逛了半个月也没有找到满意的东西，半个月只不过才逛了不到十分之一。

　　以前难得一见的玄仙啥的。现在看着看着，看习惯了之后，也就觉得没什么了不起的，就算是仙君也是较为常见的，宏图城这么大的面积，人口过百万。就算是万里挑一，这么大城里挑出来的仙君也有数百人吧？

　　杨天问半个月下来，逛街就见了二十几个仙君级别的，而且多数是散修！

　　这一天，杨天问逛到了内城，从城门开始一个街区一个街区的逛，逛了半个月终于逛到了城市内围，真是不容易啊，不过收获可不小，杨天问买到了不少稀奇古怪的东西。比如说一些算是上珍稀的灵药，仙府中也没有的或者已经用完的灵材。

　　一级修仙星，就是要富庶得多啊。

　　镖！杨天问在一座占地达十几亩的五层阁楼的招牌上见到地斗大金字。

　　镖局？既熟悉又新鲜。熟悉，是因为这也是一项古老的职业，历史悠久。新鲜，是因为这里可是仙界啊，而不是世俗武林，镖师这项职业竟然会出现在这儿，倒真是让人意外。

　　杨天问心中一动，抬步走了进去，一个面容姣好的女子走了过来，客气地招呼道：“这位先生，请问有什么可以帮忙的吗？先生是想当镖师呢？还是来托镖的？”

　　“给我介绍一下吧。”杨天问微微一笑回答道。

　　“我们蓝图星镖师分会，承接蓝图星统辖范围内任何修仙星的压镖任务。根据距离、以及托镖货物的贵重程度收费，由各个自由镖师承接任务。如果您要求规定时限的话，也同样可以……”女子耐心地解说道。

　　原来，这镖师联盟，是一个和丹师联盟、器师联盟相等同的一个跨越各界的中立组织，多数由散修构成。这三个中立组织的背后都有一个仙尊级别的强者在背后支持着，它们的历史也非常的悠久，几乎在三界形成之时，就已经存在了，一直到了现在，它们因为结构松散，但是潜势力强大、从不插手各界纷争等原因，拥有很高的地位和名声。

　　任何人或组织都可以申请成为镖师或是成立镖局，但是一切规矩都得按照镖师联盟的章程来遵守，否则后果自己去想吧。

　　镖师，不管什么人都可以申请，哪怕是一派长老或是宗主，又或者你是修魔者和妖仙都可以申请成为镖师。但是镖师联盟可不比丹师联盟和器师联盟，这是一个非常硬派和严格的联盟。绝对不会出现像杨天问这种金仙修为就成为七品丹师的情况。

　　一个七品镖师，实力最少也得达到仙君级别！！金仙这种小喽啰，最多也就是三四品的镖师。这里讲的是实力，记得是实力，而不光是修为，如果杨天问肯亮出实力来，当一个五品镖师甚至是六品镖师还是可以的。

　　品级低的，是不能接高级别高报酬的压镖任务的，当然也存在一些特殊的求取类任务，这是不限等级的。比如说有人发布任务，要一株万年株果。报酬是一件仙器或是多少仙石，任何人完成这个任务，都可以得到这些报酬。这又有点雇佣兵的性质了。

　　反正一句话，镖师的牌子那是绝对的实力象征。一个修为是金仙，但是镖师等级却是六品镖师的仙人，即便是玄仙见了，也会客气一点儿的。倘若一个玄仙，却是一个七品镖师，那么就是那些高高在上的仙君见了，也会给面子的。

　　这就是权威，镖师品级就是实力的象征！修为不过是实力的一个外在表现和组成部分，并非实力的全部。就好像本体是神兽的妖君，他们的实力就比修为要高上一两个品级。而一件上品仙器也同样可以提升实力。

　　真正有见识的仙人，他们看的一般都是镖师品级！一些超级大宗门就是要求自己的弟子出去历练，取得足够的镖师品级回来！

　　镖师的品级，在第一次申请的时候。会根据实力来评定，当然这是暂时的，如果你完不成任务，这个品级就会往下降或者说取消。完成了足够的任务数量，这个品级才会真正的确认下来。

　　仙界不缺少天才，可以说天才一抓一大把，有镖师的存在，就会有强盗的存在。强盗之中的高手甚至不比镖师弱到哪里去。

　　人性这种东西，嗯，在这个实力为尊，无法无天的世界里，偏向阴暗面的仙人绝对不在少数，而且这是快速致富的最佳途径。

　　杨天问听完之后，有一种海阔天空的感觉，这世界不仅仅是范围庞大，就是内部构成也同样非常的精彩。

　　杨天问想了一下，决定自己也去弄一个镖师胸章来用用。

　　手续等等很简单，就是姓名、道号、修为稍稍地记录一下，也不问来历什么的，然后就是找个高手来测试一下，杨天问随便应付了过去，拿到一枚四品镖师的胸章，镖师胸章的图案是分光剑，一道剑影代表一品。

　　杨天问把新得到的胸章刻上了自己的元神印记后，交付了一百上品仙石。不错，这些手续都是要钱的。一般的散流金仙是很难凑齐一百上品仙石的。好在以后升级都是免费的，不用再交钱了。

　　“咦，杨道友！！”一个熟悉的声音传了过来，语气中包含了惊讶和意外，当然还有欣喜。

　　杨天问本能地认为是在叫自己，循声望去，居然真的是故人。卓一凡，当年的君子之交，打的交道虽然不是很多，但彼此之间的相处却是十分愉快，而且杨天问非常欣赏卓一凡的为人和气度。他居然也飞升了，不过这也在情理之中，像他这样一心修行的苦修士，上天自然会有所回报地。

　　只不过在茫茫仙界，可以碰到自己在下界为数不多的朋友之一，倒真是要叹一声：“哎呀，缘分啊！”

　　“卓道友！”杨天问也同样意外地开口叫道。

　　两人走到了一起，互相拍了一下肩膀，欣喜地互相问候。

　　“杨兄应该比我等先飞升才对啊，真是难得啊，想不到我们还有相见的一天。”卓一凡高兴地说道。

　　“走，我们还是找一间酒楼，边喝边聊吧，别挡着人间办事呢。”杨天问微笑着说道。

　　两人来到了一家酒楼，这酒过三巡，心里虽然依然高兴万分，但是表情倒是平静了下来，两人拉家常一般地闲聊着。

　　“我们五人之中，我最先飞升，也不知道他们四人有没有成功飞升。”卓一凡倒是十分想念刘洪刘俊他们。

　　“有缘自会相见，他们四人肯定也安全飞升了，卓兄不必多想。”杨天问回答道。

　　“那杨兄，你呢？你这些年过得可好？”卓一凡问道：“怎么，以我九品玄仙的修为居然看不透你的修为，难道你达到仙君了？”卓一凡一直以为杨天问的修为是假装的。

　　“唉，别提了，我真是金仙修为。”杨天问摸着鼻子说道，总不能说自己浪费了数万年的时间才飞升上来吧？虚无囚牢的破事儿，能保密还是保密吧。

　　“哦？！”卓一凡十分惊讶，认识杨天问多少年了，当初就给人一种深不可测的感觉，可是现在这种感觉虽然还在，但是杨天问却说自己真是金仙修为。数万年才修到金仙，这的确让卓一凡不敢置信。


第二百六十四章 飞星帆

　　杨天问苦笑着说道：“中间经历了一些事情，所以修为只有现在这点儿。”

　　卓一凡相信了，杨天问没有必要在这点小事上骗自己，至于中间发生了什么事情，卓一凡也没有多问，只是点了点头转移话题道：“这千年以来，我一直住在蓝图星，今天是想去看看有什么任务可以接，却是想不到遇上了你。”

　　“哦？我才到这儿半个月，倒还是第一次听说有镖师联盟。”杨天问开口说道。

　　其实杨天问不知道的是，临泉星上也有镖师会所的，只不过不在通临城罢了，而且杨天问以前接触到的人都是一些主顾，散流的客人大多是由赤熊接待的，而那些大顾客一般都是有些身家地位的，就算是有镖师的胸章也不会天天戴在胸前。而接触到的丹师们，他们的战斗力根本不强，术业有专攻，所以他们也没有镖师的牌子。凡是三极修仙星以上的都有三大联盟的会所，有的时候，三大联盟的会所在同一座城里，有的时候却是分开的。

　　“那真是太巧了，呵呵！”卓一凡笑着说道，又问了一句：“来这儿有什么打算？”

　　“我要去碧泉星，想买一个上品的飞行法宝，却是找不到地方。”杨天问开口回答道。

　　“上品的飞行法宝？！杨兄，你没有说错吧？虽然上品飞行法宝没有上品攻击和防御仙器那么珍贵，但也不便宜啊！最便宜的七级货色也得在十万上品仙石！八级就得数十万，九级的更是达到数百万之多！”卓一凡惊讶地问道。

　　“哦，还行，还在接受范围之内。”杨天问耸了耸肩膀回答道。

　　“接受范围之内？”卓一凡无语了，自己这九品玄仙的身家都只够买一件七级的，杨天问究竟有多富有啊？

　　杨天问微微一笑，拿出了七品丹师的胸章晃了晃。

　　卓一凡看了，豁然开朗，七品丹师。难怪嘛，数百万上品仙石，对于七品丹师来说，不过是几十年的时间就可以赚回来的小事。杨天问当年就精通丹术，到了仙界能够有此成就，卓一凡倒是没有太惊讶。

　　“既然杨兄想要买飞行法宝，那就由在下带你去吧，这宏图城在下还是比较熟悉的。”卓一凡微笑着说道。

　　“那就有劳卓兄了。”杨天问轻轻地点头应道。

　　卓一凡带着杨天问飞了几个街区，大概飞了百里左右的路程，两人才落下地去，一幢豪华的阁楼，上书“万宝”二字。

　　“这是仙界有名的万宝宗开的阁楼，里面从下品仙器到上品仙器都有卖的，特别是飞行法宝，万宝宗卖的飞行法宝在仙界也极为享有盛名的。飞行速度快如闪电，且防护能力非常不错。”卓一凡给杨天问解说道。

　　杨天问点了点头说道：“如果不是你，我至少还得花上一两个月的时间才能找到这儿来了。”上品仙器也有卖的？这倒是让杨天问有些意外哦。

　　“走吧，告诉你，我这是第二次来，第一次只在里面买了一件中品防御仙器。”卓一凡微微一笑说道。

　　两人走进了万宝楼。一个掌柜打扮的男子坐在正对大门柜台里，这里靠墙的架子上放摆了琳琅满目的仙器，仙气充盈，宝光四溢，不过宝光的范围被局限于架子上，似乎是因为什么禁制。

　　“掌柜的，可有什么上佳的飞行法宝？”卓一凡礼貌地问道。

　　“不知道客官想要哪个品级的？”掌柜开口问道。

　　“我要最好的！”杨天问轻声开口说道。

　　“哦？客官稍等。”掌柜的并没有因为杨天问的修为而有所待慢，立马到了后堂，拿着几件精致的法宝出来，这些法宝外形各有不同。有帆船样式的；有车辙样式的；有一叶扁舟；有圆盘飞碟……

　　“客官，这些都是本店最上乘的几样飞行法宝，每一样都有所不同。像这件九级御风车，速度是最快的，防护能力也堪比七级仙器，但只能一人驾驶。这件九级飞星帆，载人可达百人，速度也极快，防护能力可以说是众多飞行法宝之中最佳的，乃是最佳的穿行星域之间的宝物。还有这件……”

　　杨天问一摆手，开口道：“不用了，就这件飞星帆吧！”以杨天问的专业眼光看来，这些法宝都是货真价实之物，没有做假，至于功用如何，得试过才知道，不过想来就算掌柜的有所夸大，也不会相差得太多。

　　“好，客官的眼光真是不一般。”掌柜客气地夸赞道。“飞星帆，一共是三百万上品仙石，本店给客官打九折，二百七十万上品仙石，客官以为如何？”

　　“公道！”杨天问点头道，挥手从戒指中取出了二百七十万上品仙石，堆成了一座小山，说道：“老板，可要点一点？”

　　“不多不少，刚刚好。客官，这件飞星帆您拿好了。”掌柜将飞星帆客气地递给了杨天问。

　　杨天问接过之后，看了看，嗯，非常好，终于买到了一件上佳的飞行法宝。

　　“卓兄可有什么看中的？”杨天问微笑着看向了卓一凡。

　　“唉，君子之交，杨兄不必多此一举。”卓一凡摆手拒绝道，杨天问的确是好意，可是卓一凡却是无法接受。也许是因为骨子里傲气不允许吧。

　　杨天问也没有强求，微微笑了笑道：“那是在下着相了。”

　　杨天问和卓一凡一同离开了万宝楼。

　　“杨兄现在打算干嘛？”卓一凡开口问道。

　　“休息一晚，明天就起程去碧泉星。”杨天问坦然地回答道。

　　“碧泉星？可是距离蓝图星往东一千万亿里的碧泉星？”卓一凡慎重地问道。

　　“不错，正是那里。”杨天问点了点头回答道，同名的修仙星肯定存在，就好像同名同姓的人也不少。

　　“那儿可是禁区啊！”卓一凡惊讶地回答道。

　　“禁区？为什么？”杨天问不解地问道。

　　“不知道，反正碧泉星附近任何人去了，都没有活着回来地。”卓一凡摇了摇头道，“镖师联盟也将那片小星域划为禁区。”

　　杨天问听了，心有所悟。点了点头回答道：“我会小心的，倘若真的不行，我自会退回来，可是碧泉星，我倒是非去不可的。”

　　卓一凡听了，也就没有再多说什么，只是轻声回了一声：“万事小心。”

　　“谢谢。”杨天问点头心领了。

　　两人又边走边聊了一会儿，在镖师会所门前分手了，卓一凡进了镖师会所，而杨天问则是去了一趟丹师会所，买了一批灵药，用了几年时间将它们全部炼制成四炼金丹，因为灵药级别的问题，所以只能将旧着炼制四炼金丹，全是增长法力，蕴养元神的仙丹。有了它们，在前往碧泉星的途中，倒是可以尝试着利用周天星力，将自身法力多增长一些。

　　准备得也差不多了，杨天问想着要不要去镖师会所瞧瞧，但仔细想了一想，还是算了，去镖师会所接任务倒是简单。可是不顺路。

　　对了，九曲黄河大阵，杨天问还是中规中矩地将它阵盘的质地用蓝灼石一次性升个几级。从虚无囚牢出来后，九曲黄河大阵一直不曾动用过，因为它以阵法形成空间，实在太显眼，而且太过惊世骇俗。

　　现在要在茫茫宇宙中飞行百年之久，为了以防万一，这大阵不得不重新启用，杨天问先炼制了拘魂瓶，将那五只天鬼用瓶子装了进去。然后拿出了蓝灼石，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，蓝灼石的硬度本就是用来炼制上品仙剑的高阶仙材，坚硬无比。本来以杨天问的法力全尽全力也只能熔炼绿灼石，可是现在不同了。以炼心丹火第六层所能催发的最高极温，足以溶掉紫灼石，甚至是黑灼石！可是耗费的法力却是成正比的，所以炼心丹火固然达到了标准，但是杨天问的法力还是没有达标，当然，杨天问有五行火属的神符，可以节省不少法力，但现阶段也仅能支撑他完成用蓝灼石来升级阵盘质地。

　　这就相当于将本来只有下品仙器质地的阵盘，升级成为上品仙器质地。升级阵盘，杨天问花了三个月的时间。阵盘搞定了，轮到阵心了。

　　杨天问却没有去用新的材料去炼制压阵九宫印，而是以灵宝密术，将它进行回炉重炼。这个当日在虚无囚牢中炼制的压阵九宫印，材料上绝对是无懈可击，用了多种珍惜仙材所炼成，只不过当年的水平和法力也仅能发挥这些仙材的部分威力，现在法力大进后，便可以用这灵宝密术，重新回炉祭炼。

　　而且近年来，阵道感悟又有大的提升，正好可以重新贯注进阵印之中。可惜，这毕竟不是先天之物，倘若有先天灵宝压阵，威力肯定不同凡响。


第二百六十五章 出发

　　杨天问当日炼制这压阵九宫印时，用的是炼制后天灵宝的方法，之所以称之为灵宝，正是因为它的灵动和妙不可言。倘若当日炼宝之时，因为法力和炼制水平不够，而无法发挥炼材的全效，则可以在日后回炉重炼，直到完全发挥这些灵材的效果为止。

　　说实话，这九曲黄河大阵实在太过逆天，只要完美的保证它的“换代更新”，可以说杨天问简直就是一个BOSS级的大人物，一般的高手，绝对是来一个死一个，来两个死一双。可是杨天问深知，这只是表象罢了。自身修为不达标，就算拥有神器，拥有九曲黄河大阵，也会感觉没有丝毫安全感，倘若一切暴露，杨天问可以想像全世界的高手满宇宙追杀自己，抢夺神器的场面了。

　　低调，继续保持在低调的状态，直到有足够的实力。不到万不得已，绝对不暴露神器和九曲黄河大阵，即使暴露了，也得将见到之人灭口。

　　……

　　远在临泉星，那里已经闹翻了天，朱家借着丹师联盟的帮助，已经算是正式与陶家翻脸了，两家的恩怨矛盾由来已久，越积越深，终于因为这次的事件而爆发。

　　痴道人和风临子接到了消息，立马赶了回来，丹师联盟的高级丹师，可是宝贝啊，你们陶家真可牛逼，区区三流家族也敢动我们丹师联盟的人，真是老虎不发威，你当我是病猫吧？

　　丹师联盟临泉星的负责人就是风临子，当即发通告给所有临泉星的丹师，停止一切有关于陶家的丹药供给。不只如此，风临子更是不惜动用手上的权力，将这通告发到了那一片星域的大大小小数千个修仙星，打定主意封杀陶家。

　　陶家的上边，也就是陶乐投靠的乃是那片星域的一级修仙星上的一方大势力，见此状况，毫不犹豫地将陶家给抛弃了。为了几个低品仙君和一个三流家族而得罪丹师联盟，这是傻子也知道该怎么选择。

　　那个势力的仙帝曾私下报怨，你说，你惹谁不好？就算你陶家把临泉星上的另两个家族全给灭了，得罪了它们家族背后的势力，我也同样可以帮你扛着，而且还要表扬你。可你把丹师联盟给得罪了。对不起，这不关我的事。

　　郑家本来是做好了坐山观虎斗，坐收渔翁之利的打算，没过多久，也同样加入了战线，和朱家结盟，共同对陶家地势力进行一步一步的打压。

　　陶家的上层，已经开始后悔了，而且是特别后悔，甚至于绝望。丹师联盟的确看上去，没有什么战斗力，可是人家传承三界数亿亿年以来，为什么可以保持这么崇高的地位和中立的立场？人家的影响力，可以让整个上界都抖上三下。

　　很显然，陶家这种三流土包子的家族，在临泉星上嚣张惯了。瞧瞧人家朱昕龙就聪明得紧，对风临子等人是恭敬有加，听凭吩咐，对杨天问更是重点照顾，就是怕得罪丹师联盟，人家又不用动手，只要发个通告，嘿！有的是大势力出手掺和。

　　朱家和郑家的背后都有着各自的主子，现在人家上面发话了，朱家和郑家立马精诚合作，以短短一年内，就将陶家从三流家族，打压成九流的！这不是说陶家的实力相差两家太多，而是因为人家上面有人。朱家和郑家的背后仙帝，都毫不吝啬地派高手参战，就怕丹师联盟看不到一样。

　　丹师联盟也非常地给面子，大批内部仙丹送了出去，这是什么？打仗不要钱啊？而这些就是丹师联盟支付的“军费”。

　　陶家已经注定要成为历史，为什么？因为陶家的发迹太快，但是延续的时间并不长，而且眼光短浅，看不通透深层次的世界，得罪了他们永远也得罪不起的势力，注定要成为历史。仙界像这样的家族多如牛毛，只要有一个仙君或是几个仙君，找一个靠山，就可以轻易地建立起这样的一个家族。

　　杨天问因为不想暴露太多底牌而选择了闪人，但杨天问也同样低估了丹师联盟那恐怖的影响力以及对于高级丹师的维护之力。杨天问想要的是那种有名，而不是超级有名的级别。有了一些名声，很多时候都比较方便。但如果超级有名，那就会伴随着很多麻烦。凡事不能太过，适可而止，大隐于市，这才是杨天问想要的。

　　可是谁想到，这一走，原本不想闹大的事情，还是闹大了，而且还闹得特别大。问天居士的大名，已经在一些仙帝之间传开了。

　　……

　　杨天问关闭一切通讯，专心为这次“远航”做准备。新的压阵九宫印，也同样提升到了它本应该拥有的程度，杨天问当初为了炼制它，花费了最珍贵的万年灵材二十余种，其余千年灵材一百余种，可以想像这阵印的潜力有多大了，这一次，杨天问用尽手段。神符就用了七种之多，借着新的乌金盘龙炉，一举将这压阵九宫印的效果发挥到了极限。上品仙器的最佳质地，虽然不比紫罗仙衣，但也差不到哪里去了。

　　杨天问倒是有些迫不及待地想要尝试一下，这新的九曲黄河大阵究竟有多强大。

　　杨天问收拾了一切，出了仙府，然后便飞出了蓝图星。

　　用瞬光云，先赶了半个月的路程，这才放出了赤熊，递给他飞星帆说道：“你来驾御此宝，我们朝这里出发。”杨天问指着星图上，自己划定的路线说道。

　　“遵命，老板。”赤熊恭敬地领命道。

　　飞行法宝的好处就在于此了，不用炼化，也勿需祭炼，只要少许法力就可以使用，方便而且上档次。

　　飞星帆突然由小巧玲珑的模型，变成了长七米宽四米的帆船，而且它还可以变得再大一些。帆身上有聚灵阵，可以吸收周围灵力供给船身防护以及加速，用起来非常省力。几乎就是全自动的，御使之人实际上就是掌掌舵而已。

　　船上备有休息用的船舱，杨天问就在这里面打坐，吩咐了赤熊：“若无要事，不要打扰本座修炼。”

　　杨天问闭上了双眼，开始了他第一次长途星际之旅。

　　茫茫宇宙，周天星力充沛异常，可是普通的仙人根本无法收之为己用，只有修炼特殊功法的才能吸收这宇宙中无所不在的周天星力。

　　杨天问其实现在便可以突破第四转，但杨天问依然安心打磨着元丹，进一步提纯真元，修炼元神之力。

　　思绪却是集中到了元神之内。那融于元神之中的几道神符，无疑的这些神符之中，除了第一道、第二道、以及第八道以外，都可以运用自如，而它们就在了最适合的选择，在众多神符当中，杨天问还是选择了雷属神符，这枚神符与自己主修的雷法有着相通相合之处，如果用它来作实验，成功率要大得多。

　　当然这种实验还是满凶险的，可是杨天问没有办法，《自在大道》的修炼，讲究循序渐进，厚积薄发，这就决定了杨天问的修行之路，漫长而又艰辛，可是每进一步都拥有莫大的神通。

　　但在《自在大道》大成之时，杨天问不可能一直保持低调，就算可以保持几十年几百年，但是能够保持千年万年吗？麻烦这种东西，你不去找它，它有的时候就是看上了你，非得去找你。

　　上有政策，下有对策，杨天问想要在现阶段拥有超强的自身实力，就只有想其他办法。

　　无量破天锏威力无穷，可那要使用之人法力也同样地够高才行，遇上太强的对手，肯定没戏。九曲黄河大阵不需要法力支持，足以弱胜强，以少胜多，可是杨天问的潜在敌人是仙尊！是那些处心积虑，不惜派仙人下界的仙尊，只要自己的身份一暴露，可以想像这些仙尊不会放过杨天问这只小羊羔的，九曲黄河大阵除非能够恢复到它真正的威力，否则对付玄仙和低级仙君还行，遇上仙帝仙尊那是直接给人家送菜。

　　艺高人胆大的杨天问就把脑筋动到了法则上面，仙尊强大，不是因为他们的法力比仙帝强到哪里去，而是因为他们已经领悟了法则，摸到了法则的门槛。

　　再强大的人，在天地法则面前都是渺小的。而神，就更不用多说了。杨天问的路还长着呢，前路漫长而充满了荆棘，杨天问精于计算规划，不得不多想一些，想远一些，为未来作打算啊！

　　修行之路漫漫，在这个没有规则，人吃人的世界里，只有不择手段地把自己变得更强，才不会被人所吃。实力永远是最重要的筹码，而且是最大筹码！


第二百六十六章 星际仙盗

　　一年时间匆匆而过，杨天问的真元纯净了十倍，可是却依然迟迟没有突破第四转，因为还差一点儿契机，雷属神符，杨天问也悟得差不多了，通过它，杨天问已经渐渐地意会到了那神秘的存在。

　　波动，对，就是波动，杨天问还差一点儿，就可以捕捉到那雷属神符中神秘的波动。

　　飞星帆的速度很快，比杨天问的瞬光还要快一倍，虽然船体看上去笨重，很难想像它居然会拥有这么快的高速。

　　……

　　茫茫星域之中，有不少不为人所知的修仙星，因为它们的环境太过恶劣，而且上面还可能有着一些古怪的凶恶猛兽。

　　而这些行星，其实多数都是一些有组织的星际仙盗的据点。

　　辐射，是一种对人体有害的射线，而宇宙中也同样有着各种各样的辐射以及乱流，这些乱流是五行能量或是周天星力所构成，因为宇宙某一处的微小变化，而随之在宇宙各处产生。其威力之强大，足以让仙帝级别的强者也不敢忽视。

　　总之一句话，不要以为一个仙人可以自由在宇宙中生存飞翔，就完全没有危险，相反，甚至于比呆在修仙星上更加凶险难测。宇宙充满了未知和神秘，就算是强如仙帝也难保自己一定可以安全穿梭在宇宙之中。

　　原来高速前进的飞星帆，因为突然间出现的雨点般的飞剑攻击而停了下来。在攻击临船之际，一层罡罩突然包裹了整个飞星帆。罡罩激起了一道道水纹之后，终于平静了下来，挡下了这一击。

　　数百个身影，突然冒了出来，这是障眼法，又或是隐藏身形的阵法。使得空阔的宇宙中，突然冒出了数百个身影，将飞星帆给团团围了起来。

　　赤熊在第一时间在灵魂中通知了杨天问，因为这些家伙，只有少数人自己可以看得透以外，其余的无一不是比自己还要强大的玄仙。

　　杨天问睁开了眼睛，用玄光之术把外界的一切都看得清清楚楚，并且借助神眼，准确地把握住这些人的修为。很强大，玄仙级别的就占了半数，其中有二十多位八品玄仙，五位九品玄仙，这样的实力的确让人有些难以置信，这种队伍去抢劫一些镖队都可以了，怎么会出现在这儿？

　　杨天问起身走了出去，脸色有些铁青，看上去心情很不好。这些家伙加起来，倘若是以前，杨天问绝对第一时间就跑路。可是现在嘛，上品仙器质地的九曲黄河大阵在手，玄仙级别的已经构不成任何的威胁！！

　　杨天问走了出去，负手而立朗声问道：“我等乃过路之人，用得着这么大的阵势吗？”

　　一道流星从极远处朝这边飞来，不一会儿，一个身穿白色长袍的年轻男子飞到了近处，朝杨天问看了一眼，问道：“阁下可是风虚仙宫的人？”

　　“不是，在下不过是一介散修，这是在下的镖师印章。”杨天问心中一动，原本是认错了人，这年轻男子，可是一个货真价实的三品仙君，能不招惹还是不要招惹吧。不知道这新升级的九曲黄河大阵能不能敌得住仙君级别的强者。

　　“哼，四品镖师也能买得起这等飞行法宝？”一个九品玄仙开口冷哼道。

　　杨天问再把丹师联盟的丹师印章拿了出来，问道：“那要是再加上这个呢？”七品丹师虽然不多，但也应该不少，杨天问倒是不怕太招摇。

　　“把他拿下！”那年轻男子看仔细了印章，立马下令道。

　　“喂，在下都说了，你们认错人了，在下并非风虚仙宫的人，在下只是一介散修，这是误会，怎么还要拿我？”杨天问郁闷了，这些家伙摆乌龙也不是这样摆的吧？

　　“哼，七品丹师那肯定没错！”另一名九品玄仙喝道，然后挥手开始了进攻。

　　那位年轻男子倒是没有动手的意思，站在原地看着热闹。

　　杨天问郁闷，什么叫无妄之灾，这就是了。老子本来只差一点儿可以成功了，被你们打断了进度，还没有发火呢？你们这叫欺人太甚。

　　杨天问手捏印诀，对着人群密集之地，就是十五重神霄天雷砸下，强化了十一倍，又用上了雷属神符，强悍的攻击力，直接气化了几十个玄仙和金仙，这一击就让把人给打愣了。

　　杨天问双手手指运动如飞，一道道奥妙无穷的雷印结出，各式雷法，变换着使用，集十几重神霄天雷于一体的雷蛇，凭空出现，在人群中肆虐横行，凡是玄仙以下的直接被轰成碎渣。

　　拥有防御法宝的玄仙，倒是支撑着，没有受到太大的伤害，要知道玄仙厉害就是因为他们的元神攻击，可是现在这雷蛇又不是生物，元神攻击根本就无效，还是得依靠仙器去拼斗。但这些玄仙拥有的法宝最好的也不过中品仙器，一时半会倒也拿这条雷蛇没有办法。

　　杨天问的法力好像不要钱一般，这种长及十数米的雷蛇是扔完一条接一条，不一会儿，几十条雷蛇环绕着飞星帆方圆百米，疯狂地攻击着那些仙人。

　　不过玄仙的确十分强大，雷蛇并非不死之身，只要能量消耗完了，也就会自然消失，往往几个玄仙用法宝对轰两至三下，就可以消灭一条雷蛇，可是他们消灭得快，杨天问扔得也不慢。杨天问这是有恃无恐，他们明摆着的是要活捉某位重要人物，不会用元神攻击。

　　杨天问全身法力充沛得很。周天星力无所不在，在紫罗仙衣以及自身三百六十五个气海的支撑下，杨天问丝毫没有疲态。

　　可惜，雷法的威力毕竟有限，深受法力的限制，再怎么强化它的威力，也不能拿那些五品以上的高阶玄仙怎么样。

　　不只是雷蛇，还有雷网、雷箭、雷雨，杨天问尽情地发挥着。体味着雷法的精益，这个时候，一直加持着雷属神符的杨天问，元神在这一瞬间好像进入了一个到处是雷光的海洋，那雷电在空中一闪而过的轨迹，以及它那独特地韵律和波动，在这里感受得特别的清晰。

　　一行人很难想像，这个人搞出这么多大威力的术法却仍然生龙活虎的，难道此人吃了七灼元阳丹？

　　只有一直冷眼旁观的年轻男子，眼中闪烁着异光，看不透，一点儿也看不透，这个时候，他才发现船上的年轻人修为只有金仙，可是搞出来的动静却是堪比高阶玄仙。连自己也看不透修为，那么如果他不是金仙，就绝对不是自己要捉拿的人。

　　这个时候，异变突起，从远处又射来了十余道流星，速度并不比刚才最初的年轻男子慢到哪里去，也就是说这些身影都是不下于仙君级别的高手。

　　杨天问已经尽力了，可是发挥全力发出的雷术也只能达到这种程度，离高品阶的玄仙还是差一些。其实杨天问不知道，他已经很好很强大了，能够以金仙发出堪比高品阶玄仙的攻击来，称得上是惊世骇俗了。

　　杨天问郁闷了，因为他注意到十余道身影的接近，而且他们每一个都不下于那个白袍年轻男子的修为。杨天问猜想，肯定是某一个大型组织，在通往某处的各个航线上都安排了人手，而在这边被自己撞上了，而且又被他们给误会了，所以其余的高手都赶了过来。

　　杨天问真的是逼不得已了，高声喊道：“本座再说一次，你们认错人了，本座不是什么风虚仙宫的人，倘若现在停手，我们大家都好，否则后果自负！”

　　那年轻男子有点相信了，因为他们要擒住的人，可不会这些精妙绝伦的雷法，而且如此之强，虽然他也有隐藏气息的法宝。

　　年轻男子正要考虑着放了此人，这个时候，远处地十余道身影迅速飞近，这些人当中有老有少，但修为无一不是仙君以上，还好最高的只有三品仙君。

　　“怎么了？我们动手吧。”其中一个仙君开口道。

　　白袍年轻男子摇了摇头道：“我看我们这次是抓错人了，那人绝对不会使用雷法。风虚仙宫擅长的乃是风系术法以及剑术。”

　　“我们谁又知道那人不会雷法呢？抓了再说，放跑了此人，万一消息传了出去……”另一位仙君说道。

　　“我们一起上，任他有三头六臂也得束手就擒。”

　　杨天问该悟的也悟了，该清楚的也清楚了，如果放任这么多仙君一起动手，恐怕真的连反击的机会也没有了。

　　动用了最强的一张底牌九曲黄河大阵！

　　原本热闹非凡的星空，突然间所有人都消失了身影。

　　只剩下一叶孤舟以及杨天问和赤熊二人。

　　现在的九曲黄河大阵，已今非昔比，可以在一张一收之间，将大阵笼罩范围内的所有东西，都拉入阵法空间当中，倒是不像以前一样，能张不能收。


第二百六十七章 你们逼我的

　　杨天问甩袖转身进了船舱，转身之际对着已经傻掉的赤熊吩咐道：“继续赶路！”

　　“哦，是，老板。”赤熊反应了过来，御使飞星帆继续赶路了。

　　而杨天问进了船舱之后，立马把心神沉入九曲黄河大阵之中，这一次入阵的，最差的都是一品玄仙。至于金仙级别的，早被那无穷雷术给淹没了，哪里还能活着进阵啊？最主要的是，这一次进阵的还有十余位仙君。虽然最高的不过三品，但仙君就是仙君，比起玄仙，甚至于自己这个金仙要强大得多。

　　“这是哪里？”一名二品仙君修为的男子问道。

　　某个面现老态的仙君阴沉着脸开口道：“看来我们真的搞错了，而且还撞到铁板了，如果我所料不错的话……”还没有说完就一拳轰了出去，一道白色的真元波猛然发出，将前面所有地大树都打成了齑粉，一直延伸百米。

　　但是诡异的事情发生了，这些原本已经消失的树木在瞬间又重新恢复了。

　　“这，这是……”众人皆惊，这肯定不是幻境，如果是幻境的话，那么也未免太高明了一些。

　　“果然不出所料！”收拳之后，脸色有些白了，声音有些颤抖地说道。

　　“怎么了？广月仙君，这究竟是怎么一回事？”那个最先遇上杨天问的年轻仙君开口问道，广月仙君是这里活得最久，也是最有见识的高手。

　　“这里是阵法空间，那人绝对不可能是我们要抓的人，能够以阵法形成空间的大神通，在整个仙魔妖界，最多不超过五人！这五人都不是风虚仙宫的，而且每一个都惹不起！此人倘若不是他们其中之一，也与他们有莫大的关系！”广月仙君脸色恢复了过来。

　　“哼！阵法空间而已，我就不信，合我们十几人之力还破不开它？”

　　这话音刚落，众人只觉得眼前一花，身在漫漫黄沙之中，可是紧接着他们就绝望了。这漫漫黄沙，居然是由无穷无尽的九幽煞气所组成，这种煞气对于修士的元神，几乎是杀星中的杀星。

　　众人法力突然被一股特异的威压，压制了三成之多！

　　而他们周围就是百余座石雕，细看之下，不正是随着他们一起被收进来的手下吗？

　　这些石雕全都面现惊恐之色，被永远封存于石像之中，永不超生。

　　“是他们！该死！”一个仙君咒骂道。

　　突然间风云突变，黄沙铺天盖地涌了起来，汇聚成九条巨型黄龙，嘶吼着，围着这十几只蚂蚁一般大小的人。

　　他们脚下沙地有如沼泽一般，疯狂地想要将他们拉进去。

　　不用多言，十几个仙人一起跳上了空中，不约而同地祭出了防御法宝。

　　同样是仙器，修真者使用仙器，哪里有仙人使用仙器威力更强？九条巨龙，同时朝他们扑了过来，无数的九幽煞气将他们给包围。

　　十几个仙君迅速组成了一个防御阵势，借助各自的仙器暂时挡住了巨龙，可是谁都知道，他们的法力并非无穷无尽，总有耗光之时，那时候被这可怕的海量的九幽煞气临身，恐怕就算是打磨了数十万年的仙体也难以抵挡，更恐怖的是它们对于元神的伤害。沾上一点儿，就可以让你痛不欲生，甚至于永不超生。

　　九幽煞气乃是天地间最可怕的一种能量，这种能量乃天地所生，只有少数特殊的绝地才会出现，而且鲜有听说，有人能够控制这种可怕的能量，因为它是修行之人的克星，无论多强的修士，在九幽煞气面前都会被克得死死的。

　　杨天问一直操控着大阵运转，冷眼旁观着，借助九幽煞气的克制之效，暂时取得了先机，正处于相持阶段，恐怕得和这些仙君耗上一段时间了。好在，用蓝灼石提升之后的阵盘，其材质已经达到了上品仙器的级别，除非是仙帝，又或是强力的仙君，否则还是很难破开阵法空间出来。

　　可惜，阵心虽然经过了重炼，但还是无法在顺间绞杀仙君级别地高手。九幽煞气的“质”还是有待提高，如果达到了传说中的级别，海量的自天地初开就形成的最原始最纯净的九幽煞气，可以在瞬息之间，秒杀大罗金仙。

　　那个时候，怕是神也不惧之了，但那只能想想罢了。

　　杨天问的大阵经过升级后，已经可以演化大阵的另一种玄奥，这九条巨龙，完全可以压制这些人的反抗。

　　“诸位，感觉如何？”杨天问的声音从四面八方传来。

　　“这位先生，我等多有冒犯，还请多多原谅。事前，并不知阁下要从此地经过，误会了阁下乃是我等的目标，我等在此向先生道歉了。”广月仙君立马开口服软道，不错，堂堂仙君，在仙界只要不惹上强者，可以随意逍遥快活，不愁一切。可是在小命快要玩完的情况下，骨气又值几个钱呢？活得越久就越是不想死！

　　“误会？你们以为一句误会就完了，本座本来不想为难你们的，可这都是你们逼的！日前，本座就曾经声明了，你们认错人了，可你们不听。自寻死路，现在已经晚了，知道了本座的秘密，你们以为本座还会放过你们吗？”杨天问不屑地冷哼一声道。

　　后悔莫及啊！！这就是一行十几人的真实心理写照。

　　“不过，本座心情还不算，只要你们肯回答本座的几个问题，本座或许会网开一面。”杨天问话头一转，给了这些人一个希望。

　　“您请问，我们自然是知无不言，言无不尽。”一位二品仙君开口道。

　　“很好，风虚仙宫是什么样的势力？”杨天问直截了当地问道，初来乍到仙界没多久，一直过着半隐居的生活，从来没有听说过风虚仙宫的存在。

　　“您不知道吗？”广月仙君不解地问道。

　　“废话，本座一直闭关参详阵道与丹道，从不过问仙界俗事，今天要不是你们，哼！”杨天问半真半假地说道。

　　一行十几个仙君对视了一眼，都露出了苦笑，仙界有很多这样的仙人，隐居修炼参悟各种奇门异学，这些人无一不是脾气古怪，有大神通之辈。谁都惹不起，看来这位就是其中之一了。这位又是七品丹师，而且看起来对阵道的研习更是精妙到极致。这种看起来修为不是很高的阵法宗师，是最危险的，也是各大势力都不想招惹的。

　　因为阵法多是群攻，惹急了一个阵道高手，就等着倒霉吧，有的时候阵法可以说是陷阱的进化版本。一个阵道高手，在人家山门前布上几百上千的阵法，有明有暗，明暗相互呼应，一个不注意就得玩完，而且你死了也不知道是谁干的，因为阵法可以自行运转，阵法大师布下阵法，立马通过传送阵闪人了，你人毛都找不到一根。

　　更恐怖的自然是以阵法形成空间，这是最可怕的阵法，基本上如果破不开空间，那准备永远被困在里面，要么就被消耗至死，要么被封印在阵法空间中，孤寂无数年。

　　广月仙君等人破不开空间，很遗憾，他们面对的是一块有着上品仙器材质的阵盘，合他们十几位仙君之力，要将一柄没有经过任何法力加持，元神蕴养的上品仙器打破，努力不停地轰上一年，倒是有可能。可是上品仙器级别的阵盘形成的阵法空间，要比普通的上品仙器更加坚韧，反正他们这个级别的仙君是破不开的。

　　听广月仙君细细说来，原来仙界存在着四个大势力，各占据着仙界东南西北四个大星域，它们每一个背后都站着一个仙尊，仙界究竟有多少仙尊谁也不知道，但是摆在明面上就有七位，其中四位就站在这四个大势力的背后。

　　而这些仙尊可以说都是老一辈的，每一个都活了数百万年以上！！这让杨天问不解之后，又有所明白了。仙尊在仙界那可是顶级的存在，只要他们不飞升，在仙界他们要风得风，要雨得雨，飞升神界的话，那上面就是给别人当小弟，恐怕除了一些真心向道之人，说不得大部分的仙尊级别的强者都会选择逗留在仙界吧？

　　风虚仙宫就其中占据着东极星域的超级大势力，当然东极星域很大，风虚仙宫也不可能管理整个东极星域，只不过在门派实力上是东极星域的第一，而且是无可争议的第一。但是这并代表东极星域就是风虚仙宫的后花园。

　　宇宙广大，奇人异士还是不少的，至少在东极星域，三大中立联盟就根本不甩风虚仙宫，而且风虚仙宫也不会得罪他们。

　　杨天问不知道整个仙界有多少人口，但是可以想像一下，一个修仙星就有数亿仙人，一个小星域有多少，一个大星域又有多少，整个仙界又会有多少？不可预计。


第二百六十八章 第四转

　　这么多仙人，难得一共只有七个仙尊？看来这成为仙尊还真是艰难啊。

　　有仙尊支持？呃，杨天问突然想到当年在下界时，几大金仙下界，这其中恐怕就有着风虚仙宫的人吧？

　　不过，杨天问也不惧，先不说只要不暴露沧瑯仙府的存在，他们就不可能知道是自己。那就算是暴露了，茫茫宇宙，要藏匿起来难道还不容易吗？先不说别的，随便找一个无人行星，然后将仙府变作其中一颗沙粒，仙尊就是再厉害，难道他还能在茫茫宇宙中找到一颗特定的沙粒吗？

　　除非他们会推演天机，预知过去未来，可是这种神通，杨天问相信绝对不是这里的仙人所能施展和领悟的。

　　杨天问一点儿也不怵风虚仙宫，也许它是一个庞然大物，可是那又如何？

　　杨天问从这些仙君口中得到了不少关于仙界中上层的资料和消息，他们隶属于一个仙盗组织，而且还是一个大型的仙盗组强，论实力并不比一些一流的大派实力低，只不过凝聚力欠佳，缺乏大派的底蕴和源远流长的传承能力罢了。可是他们也有他们的好处，那就是聚散由心，办事的时候，迅速结成一个团伙。事情办过了，大家各干各的，立马解散逍遥快活去。而大派则不可能有这种优势，他们有他们的根基，这是他们不能丢的。

　　他们的目的，自然是给风虚仙宫添点堵，瞄准了风虚仙宫一个二代弟子下手。风虚仙宫是很厉害，可是你再厉害能够在茫茫仙界之中找出仙盗组织的每一个成员吗？得了，别说笑了，这根本就是荒谬。

　　所以，这些具有“仇富”心理的仙盗，就是瞄上了一些大门大派大家，干一票可以发大财，而且又可以发泄。又可以高高在上地鄙视一下这些“草包”门派，何乐而为呢？

　　当然，骨头自然是挑软的啃，剩下的就不用多作解释了。

　　杨天问也没了兴趣，他们一边是“仇富”心理变态，一边是大门大派大势力，两边狗咬狗，杨天问才懒得管呢。

　　“很好，你们非常地识时务，先呆在里面吧，等本座什么时候原谅了你们，或许会放了你们。”杨天问说完就不理会这些家伙，阵势就也就让它自行运转。反正想要拖死一群仙君，至少也得花上几年甚至是几十年时间。仙君毕竟是仙君，即使是低品级的仙君也同样如此。也幸好他们的本意是活捉人质，如果不等杨天问张开大阵，他们就用元神攻击的话，杨天问就算是拥有元神防御神器，可是以杨天问现在的修为，恐怕能够挡得了两三个仙君的元神攻击，也难以抵挡十几个之多！

　　所以，杨天问的综合实力不逊于普通仙君，且因为大阵乃是群体攻击模式，所以不惧被围。但是防御力却只有五品玄仙的级别。当然，这一切只是暂时的，杨天问第四转在即，第四转之后，杨天问可以预感到自己的实力肯定会有很大程度地攀升。

　　雷的波动，雷的韵律，杨天问精研雷法数百年，借着雷系神符，悟得雷法精义，偶然而又必然地触摸到雷之法则。虽然只有瞬息间，但这也给了杨天问一个契机。

　　杨天问仔细地将金丹第九转的功法研究了数遍，花了三个月的时间推算演化功法奥义，十分的谨慎，这也是杨天问的优点所在。

　　经过三个月的推演，杨天问迟疑了，因为推演出来的结果，是可行的，但是成功率绝对不超过一半。

　　不过好在，就算不成功，也没有什么危险，只不过是法力倒退一级罢了。

　　杨天问考虑了良久，心想，反正迟早都要突破这第四转，就算不成功，顶多退回第二转，九曲黄河大阵的威力并不是根据自己的法力来决定的，有它护身，即使是一个普通的修真者，说不得也照样可以屠仙！

　　杨天问决定搏上一次，这也是杨天问真正意义上自悟功法，虽然只是稍作修改，这个修改十分大胆，而且别以为修改就很容易了，像《自在大道》这种经过无数年锤炼而出的炼气心法，启是想改就能改得了地吗？

　　杨天问不仅改了，而且说不定还改得更加强悍，更加精妙绝伦。

　　杨天问让赤熊停了下来，然后纵身跳了出去，飞离了千米远，然后停了下来，仔细用玄光术探查了一番，确认安全后，盘膝坐在虚空之中，拿出了一些辅助用的丹药，以备不时之需。然后谨慎地用强化神符将自己的肉身强化了十一倍，元神之力也暂时强化了十一倍。

　　开始了！

　　第四转的功法，是按照正常程序丹破而后生，在破立之间，提升境界。但是这一次，杨天问运转的可不是第四转的功法，而是参照第九转功法经过修改过的第四转，并非正常的第四转。

　　杨天问将所有的元神之力沉入雷属神符之中，然后全身全力运转起修改后的功法。

　　雷属神符，按照罗盘指引者所说，是雷之法则在物质空间的投影，乃是连接法则地天然桥梁，杨天问将所有的元神之力透入雷属神符之中，借着它的连接，以及自己的所感所悟，不断地朝雷之海洋的深处探去。

　　雷属神符所连通的雷之海洋，其深处必然就是杨天问所期望的法则之道。

　　杨天问的真元以特殊的方式运转着，下丹田中的元丹也以奇妙的方式逆向转动，而且速度极快。与此同时，天雷金身产生的特有的天雷之力，被其吸入进去。元丹也开始慢慢地变化着。

　　杨天问的元神之力不断地向雷之海洋的深处探去，感觉好像过了一个世纪一般，周围了狂暴的雷之力量便没有其他了。终于柳暗花明，一道金中带紫的雷电，有别于周围的雷电，显得鹤立鸡群。

　　杨天问的元神之力幻化成一道无形的大手，将这道雷电整个包裹住。杨天问作为雷属神符的主人，这道金色雷电没有为难杨天问。杨天问的元神刚一接触到它，一股磅礴宏大的气势，一种难以言语的压迫感，一道无法形容的威压，还有一种透人心神的迷醉，清晰地感知到这一切。杨天问的元神慢慢地迷失了。

　　就在这个时候，元丹突然间冲出了下丹田，上升到中丹田之内，那一瞬间地冲刺，让杨天问全身刺痛不已，也正是因为这样，杨天问渐渐迷失的神识重新恢复了清明，醒来过后的杨天问想到刚才发生的一切，感觉到一阵后怕。幸好，那疼痛来得及时，要不然元神迷失进去之后，恐怕后果不堪设想啊。想不到，这只不过是雷之法则的投影罢了，居然如此恐怖。

　　杨天问定了定神，“拉”着它，或者说拉着整道神符，融入到元丹之中，这个时候，元丹已经发生了变化，无所不在的雷力是和以前的元丹有着根本的区别。

　　但也正是如此，当杨天问将这道金色雷电拉出神符，融入其中之时，那遥远神秘而不知名的世界里，灰蒙蒙有如混沌一般。突然间，神秘世界某一处，一道金色的古怪符文突然闪烁着它特有的光芒，照亮了四周。

　　如果杨天问在这里，便可以看到，这儿到处都是相类似的似符又似文的有如浓稠粘液一般的东西。

　　一道空间裂缝突然出现，它化为一道金光冲了出去，与此同时，杨天问头顶上空也出现了一个空间裂缝，耀眼的金光从其中闪现而出，直接没入杨天问体内，这道金光来得快，消失也得快。空间裂缝不一会儿就自行愈合。

　　杨天问感觉到，一股神秘的力量突然融入了元丹之中，将元丹之内的元力通通转化提纯了百倍，紧接着元丹爆破，米粒大小的元丹呈现，然后三百六十五个气海的真元疯狂地涌出，涌入这颗米粒之中。它越来越大，越来越圆。

　　赤、橙、黄、绿……，第四转的元丹本应该是黄色的元丹，同时元丹也不会进入中丹田。可是现在元丹第四转的确是进入了中丹田，但是元丹的色泽却是紫色的！要知道，紫色可是第八转的色泽，那个时候，元丹已经进入上丹田，借着元丹与元神二者合一的力量，去感知天地自然，勾通天道法则。

　　《自在大道》原本的修行之道开始发生了根本性的转变，杨天问以后的道路将不太可能按照《自在大道》原本设定的道路走下去了。

　　这是一个转折，一个分不清好坏的转折，或许杨天问以后的路会比想像中的走得更加困难，更加艰辛，但是谁又说得准这是不是一个传奇的开始呢？


第二百六十九章突生变故

　　第八转是什么概念？第四转的杨天问就堪比玄仙，第五转就堪比仙君，第六转就堪比仙帝，第七转就堪比仙尊，第八转甚至比仙尊要强上那么一点儿，第九转杨天问的修为就超出了仙界所能承受的极限，可以飞升神界了。

　　说白了，给杨天问足够的时间，他可以成长为仙界至尊！虽然这时间长了一些。

　　可是杨天问第四转的元丹虽然是色泽呈紫色，但是它绝对不可能是第八转的元丹，恐怕就算是创造出《紫宵宝录》的人，也难以说清杨天问现在的状况，能够在第四转就凝结法则金丹的人可以说是史无前例。

　　杨天问浑身散发着无上威能，这个时候，头顶天劫开始聚集。

　　而杨天问却沉醉在这美妙的境界当中，体味着雷之奥义。动若雷霆，狂傲而不失正气，雷代表着审判，代表着公正，雷之法则的威能，有如浩瀚宇宙一般，神秘博大。

　　没有接触到法则的人，是永远难以想像法则的伟大，但接触到的法则的人，却又感叹法则之威能。在天地法则面前，自己显得多么的渺小。甚至于连蝼蚁也不如。

　　生灵万物，不过都是天地法则之下的蝼蚁，都归属管束在天地法则之下。

　　杨天问的元神差一点儿又迷失在雷之法则的浩瀚之中，幸好天劫及时落下，又救了杨天问一命。

　　天空聚集着紫红色的劫云，杨天问被这天劫的威势所笼罩，从法则奥义之中惊醒了过来。想到了刚才，不禁一阵后怕，这是第二次了吧？差点又迷失了，一定要小心再小心。

　　抬头瞧了瞧空中的劫云，杨天问郁闷了，第四转该渡的天劫，应该是五行重劫之一吧？怎么搞的？这正在聚集的分明就是雷劫啊！

　　雷劫难道不是归属于雷之法则的管辖之下吗？怎么，现在要砸自己呢？

　　劫云之中紫光、血光、金光，三色光芒闪烁，杨天问脸色白了下来，这，这不是诛神灭魔雷吗？我操，这种雷劫，不是应该给神准备的吗？

　　诛神灭魔雷，不是修行之人所能掌握的，它是天道所形成的一种灭世神雷，当天地生灵有严重违反天道的，比如说，某个神，跑到下界去无缘无故屠杀了一群普通人或是仙人，那么天道就会降下此雷。这并不是说，神就不能杀人了，而是得要有原因，哪怕你是看上了人家小姑娘，也是一个原因。但你要是一点蒙骗天道的原因也没有，对不起，你就等着挨劈吧！其实。这种家伙也活该，本来天道无情，你哪怕是找点小小的理由也可以蒙骗过去，可是找一点儿理由，你也嫌麻烦，那不劈你还劈谁啊？

　　杨天问才冤枉，杨天问一向很少开杀戒，每一次都有足够的理由，这天道不应该找上自己吧？天道无情，天道至公，自己不过是凝结了雷之法则，就算要降也该降神劫嘛，怎么碰上这灭神之雷？自己没有逆天而行吧？难道凝结法则就是逆天而行？扯淡嘛，如果是这样，神界所有的神，包括那些仙尊怎么可能还活得好好的。

　　杨天问现在后悔了，不是后悔凝结雷之法则，而是后悔没有留一个愿望防身。

　　“赤熊，赶紧离开这儿万里之外！”杨天问吩咐道。

　　赤熊不敢违背，立马御使飞星帆掉头就飞走了。

　　杨天问知道这在仙界想要聚集足够的力量，是需要时间的，自己还有一线希望。杨天问立马拿出了罗盘，这几年，杨天问也不是白混的，早就思考好了线路，可这不是最简单的线路，但是这个时候，已经没有时间去想一条更简单的线路了。

　　杨天问在与时间赛跑，是看诛神灭魔雷聚集的时间快，还是拆解罗盘的时间快。

　　罗盘的拆解其实思考的部分是最困难的，而动手的部分，只要你有清晰的思路，根本就不是太难。

　　俗话说得好，有压力才有动力，以前杨天问拆解之时，漫不经心，那是因为没有压力，没有所需。

　　可是现在不同，脑袋上面的劫云正在聚集，万一等它落了下来，就准备完蛋吧！生命受到威胁的情况下，杨天问的精神高度集中，天雷金身最强力量毫不犹豫地使用了出来，双手化为无影，只见一块罗盘在悬浮于半空中。

　　杨天问没时间去思考这诛神灭魔雷是如何找上自己的，但是杨天问却知道，别说是自己，就算是神来了，也得死在这诛神灭魔雷之下。

　　想不到，杨天问修行以来地最大的危机不是来于自人祸，而是来自于天灾。

　　天道法则已经方圆万里给隔绝，但是宇宙中无数神秘的力量被吸引了过来，周天星力更是疯狂地涌入劫云之中。

　　“该死的，快，快，快！”杨天问在心里狠狠地咒骂着，可是却又无可奈何。

　　古人曾说，与天斗，其乐无穷。今天，杨天问就是与天搏斗，与天抗争。不过，这乐子还真是一点儿也找不到。

　　杨天问表面上很冷静，很专注，其实心里还是有一丝惧怕，活得越久，就越是不想死。杨天问曾经想过，当死亡来临时，自己会不会怕得像条狗一样。看惯了生死，自以为参透了，可是当生死来临之际，才明白，原来还是存在着惧怕。

　　不怕死的大有人在，但绝对不是杨天问。

　　花花世界，长生不老，谁会想不开，谁愿意去死？谁愿意谁去，反正杨天问是一个现实的人，而且不是一个伟大的人，他可不想死。

　　劫云越聚越多，越聚越厚实，看样子已经差不多了，而杨天问这边在生命危险的压力下。在形神俱灭的威胁下，杨天问爆发了前所未有的潜力和手速。

　　就在雷劫即将降下的一刻，那光是压力，就让杨天问几乎窒息，几乎动弹不得。

　　杨天问不得不将紫罗仙衣祭出，紫罗仙衣吸收周天星力。化为一道紫色的光罩，笼罩着杨天问，杨天问全身泛着金蓝色的微光，手上的动作又快了几分。

　　快了，快了，就差一点，只差一点点了。

　　紫罗仙衣可以挡得住天劫的威势，却是绝对挡不住这真正的劫雷，杨天问心里着急啊，可是却又不得不压下这份情绪，专心于罗盘上。

　　诛神灭魔劫，这是神也可以劈死的天劫，杨天问不知道命运罗盘是否能够帮自己躲过这一劫。但现今为止，也剩下可以改变命运的命运罗盘这最后一根救命稻草了。

　　神器？告诉你，具杨天问所知道的，能够挡下诛神灭魔劫的，也只有混沌开天时那混沌灵宝了！而且还要防御型的，有种你找来试一试。杨天问要是有这种等级的宝贝，妈的，仙尊来了，也敢指着人家鼻子大骂一通，然后好整以暇地转身离开，仙尊听起来牛逼，可是和混沌开天时的宝贝一比，完全不是一个档次。

　　终于，杨天问花费了三天，解开了罗盘，而这个时候，雷劫也刚刚降下第一道，打在了紫罗仙衣上，紫罗仙衣悲鸣一声，化为一道流光钻进了杨天问体内。第二道落下，此时罗盘冲天的金光发出，与第二道雷劫相接触，居然冲散了这道血红色的天雷。

　　“呼……”杨天问长舒了一口气，额头上冷汗都渗了出来，看样子赶上了，也幸好紫罗仙衣帮自己挡了第一下，否则那第一下，恐怕自己就得玩完。

　　罗盘指引者冒了出来，瞧了头顶的雷劫一眼，再转头看向了杨天问，说道：“你小子倒真是一个天才！”说完，朝天空一指，只见上头不停汇聚灵力，雷光跳动的劫云在瞬间停滞了下来。

　　罗盘指引者这才转头说道：“放心吧，它暂时落不下来，说出你的愿望。”

　　杨天问愣了一下，瞧瞧头顶，擦了擦脑门的冷汗，开口问道：“这是怎么回事？我好像没有逆转天道吧，难道说凝结法则金丹就是逆天？”

　　“你并非天道之内的人，你乃异数，这里的天道管不到你，这本不关你的事却又关你的事。”罗盘指引者说了几句杨天问有听没有懂的话。

　　杨天问正要开口问清楚，罗盘指引者继续说道：“你与小白签订的血契，可以让你们之间力量与生命共享，所以罗盘每一次的强化力量大半都被它得去，它本来不该存在于世，因为多种意外而遇上了你，这一次你借雷属神符，勾通雷之法则，凝结法则金丹。法则金光降临，大半的力量也被它得去，它本来就进化在即，加上这一次，已经完全超出幼生期。可就是这样，它触犯了天道规则，又加上你的雷劫，二者合一，就变成了现在这个样子了。”

　　“哦，原来如此，那小白是什么来历啊？”杨天问不解地问道。

　　“这个问题，还不是现在所能回答的，你换一个问吧。”罗盘指引者摇了摇头道。

　　“那小白什么醒过来，醒来后还会有雷劫吗？”杨天问慎重地问道。

　　“嗯，它快则十年，慢则百年，就可以醒过来。渡过这次天劫之后，它也就算安全了。”罗盘指引者回答道。


第二百七十章 突飞猛进

　　“那我第十二个愿望就是安全渡过此劫！”杨天问毫不犹豫地说道。

　　“也幸好，它年龄还小，虽然快要进化到成长期，但是力量还没有成长完全，又因为这里是仙界，所以这一次的雷劫和真正的灭神雷劫相比要弱了好几个档次，要不然第十二个愿望的力量恐怕只能拖延它的降临。”罗盘指引者特意解说道，“那么，如你所愿。”

　　罗盘指引者伸出手来，轻轻一点劫云，劫云立马消散无踪，神奇得让杨天问目瞪口呆，这灭神雷劫还是降低了好几个档次的东东？呃，光是第一击就强得离谱了，更别说最高档次的灭神雷劫。更神奇的，还是命运罗盘，果然盘如其名，命运，命运，可以随意地改变原本应该发生的命运。这就是命运罗盘的神奇和伟大，感觉上，它似乎比法则还要伟大，还要崇高。

　　“第十二道神符，咦，是它？倒真是因祸得福。这是五行水属神符，恭喜你凑齐了五行神符。天地万物莫不是五行构成，五行法则乃是最基础的法则，只要你能够炼化五行，悟通五行神符，勾通五行法则，那么你便可以修习记载于《三千法门》中的五色神光的高阶神通。”罗盘指引者说完就消失了。罗盘又一次变多了三层，变回了杨天问手里。

　　杨天问把罗盘收了起来，立马搜寻《三千法门》神通篇。上面记载着，五色神光，天地五行，无物不刷，唯强力以破之，除此之外，别无他法。可是五色神光的修习，要么就是天生五行的神兽，要么就只有参悟五行法则。五行聚合，相生相克。自天地初开以来，只有一人会此神通。

　　杨天问不需要知道是谁，只需要知道这五色神光的修习之法，原来，这门神通，唯一的要求就是身具五行，最好是天生五行。杨天问自然不可能是天生五行的神兽，所以，想要修习这门神通，只有用第二种方法，那就是五行法则。

　　一个人同时拥有五行法则，是不可能的事情。而且五行法则这种东西，基本上每一个宇宙都有其独有的五行法则。

　　所以，五色神光的修习，只有杨天问自己去悟，而《三千法门》却是帮不了什么忙。

　　杨天问激动了，五光齐出，可刷尽天下万物，那不是说，任何的法宝和术法，都是渣吗？这五色神光也未免太逆天了吧？不过，天下万物，指的是天下，而混沌初生的先天至宝自然不在此例。但是神器，却是神人炼制的，它却是在五色神光的管辖范围内的。

　　好，目标有了，雷之法则之后，下一转，杨天问就盯上了五行法则。

　　说起来，杨天问现在第四转功成之后，感觉只是比以前强大了一些，倒是没有感觉到太过悬殊。要不要找人试一试呢？

　　“赤熊，立刻把船给我开回来，我们继续上路。”杨天问用灵魂通知道。

　　不一会儿，赤熊便驾御着飞星帆飞到了杨天问身前，恭敬地问道：“老板，你没事吧？请上船。”

　　杨天问点了点头，进了船舱，杨天问拿出了九曲黄河大阵的阵盘，身形一动，进了大阵之中。

　　大阵的威力在杨天问的控制下，减小了一些。

　　这些仙君被困在阵中，已经几个月了，差点就疯掉了，幸好，杨天问及时出现了。

　　“你们过得可好？”杨天问笑眯眯地说道。

　　“咦，玄仙？”这是众多仙君一眼就看出来的结果，杨天问的法力波动已经达到了玄仙，具体的品级，这些仙君居然看不出来。

　　“先生，我等知错，还请先生饶恕我等冒犯之罪。”广月仙君首先服软道，现在自己等人是人家砧板上的肥肉，要杀要剐不过这位爷动念间的事情。

　　“本座精研阵道、丹道，倒是荒废了修为，这段时间偶有精进，想找各位指教一二，不知道谁愿意呢？只要谁能胜过本座，本座就饶他一命。”杨天问微笑着说道。

　　“先生此言当真？”广月仙君谨慎地问道，心里想的却是，正面交手，当然不惧，不如杀了他，说不定这阵法空间不攻自破？但随即想起了，阵法这种东西乃是可以自行运转的东西，找不到破解之法，就永远不可能出去。

　　“广月仙君，我们如果趁此机会杀了此人，不就可以出去了？”一个仙君传音问道。

　　这个想法，几乎每一个仙君都想到了，广月仙君比他们想得更加深一层，急忙传音给众人道：“万万不可，阵法这种东西，哪怕布置之人死了，它也是永远存在的，除非破掉它的阵心，又或是找到出去的方法，否则此人就算死了，我们也出不去啊！”

　　众人这才放下此念头，这布阵之人活着，他们还有一线希望，布阵之人死了，这阵法恐怕真的无人可破了，就算有人可破，那些人的身份可不会为了自己等人来破阵，就算他们肯，等他们赶来，自己等人还能支持多久呢？

　　杨天问摸不清仙君究竟有多强，但现在杨天问自认不输于九品玄仙，就算是没有达到第四转的巅峰期，杨天问也同样不怵低品级的普通仙君。

　　广月仙君站了出来道：“不如，就由在下陪先生切磋一二吧。”

　　杨天问点了点头，挥手散掉了自己周围的九幽煞气，然后一堵煞气所组成的墙将剩余的仙君包裹在内。

　　广月仙君心想，既然不能下杀手，那么元神攻击是不能用的。

　　唤出了自已的法宝，一柄中品仙器，九环青狮刀。连防御法宝也没有祭出，朝杨天问拱手一礼道：“请！”

　　杨天问伸手了作了一个请的动作。

　　广月仙君一点儿也没有顾及身份，大刀从上至下劈出，一道硕大的刀光，直冲而杨天问而去。紧接着，刀身上的九个圆环，也随之冲向天际，呈天罗地网之势，朝杨天问网去，这一招，乃是广月仙君的成名绝招，这九环青狮刀，也是来头不小，乃是广月仙君得自上古时期的一位仙人的道统。这柄仙器就是其中之一，虽然品级只有中品，但是其妙用不逊于普通的上品仙器。乃是上古时期遗留下来的中品仙器。

　　广月仙君的攻势自然不只如此，一手在刀身一抹，咬破指尖，滴了一滴血在刀柄处的狮嘴处。轻哼一声：“哧！”

　　长刀飞窜而出，直袭杨天问，中途便化为一只庞大的青狮，看这威势就知不凡。

　　广月仙君又拿出一张弯弓，拉满弓弦，正要射出。这一连串的攻击让人看得眼花缭乱，极为熟练，发生在眨眼之间，让人无处可躲。

　　因为这一躲，那拉满弓的能量箭就会直射入你的破绽。

　　杨天问的身形突然化为一道雷霆，消失在众多攻击面前，快到连广月仙君地仙识也无法锁定杨天问的身形。

　　抖手间，无数细如麻蝇的雷蛇，窜向了广月仙君。

　　广月仙君脸色沉静地唤出了中品防御仙器，贯入强大的仙元，轻松挡下了这无数雷蛇。同时，仙识锁定了杨天问，一箭射出。

　　杨天问的身形又一次化为雷光，躲开了这一击。

　　杨天问心想，这广月仙君倒是实力不凡。交手了这么多回合，自己一直处于下风，而他却是站在原地一动不动，好像胜券在握一般。

　　杨天问本就有心试验一下，自己的实力，所以没有动用任何的法宝，因为自己的法宝一用，怕是广月仙君也难以抵挡吧？

　　杨天问毫不犹豫地使用了丹田内，紫色元丹成型之时所产生的一缕金色的真力，方圆百米范围内，突然整个空间都为之一滞。

　　庞大到难以形容的威能从天而降，使得原来再一次开弓的广月仙君，从身体到元神都被这无上威能所镇住，动弹不得，甚至于连思考也不行。

　　一道金色的细雷，细得有如蚕丝一般，如果不是金光耀眼，恐怕难以发觉。轻轻地打在了广月仙君的中品防御仙器上。

　　“轰！”好像原子弹爆炸一样，气浪腾空，朝四周扩散，隐隐地连阵法空间都为之颤抖，处于崩溃的边缘。

　　过了一会儿，烟尘散去，气浪也消失了，广月仙君的身影出现在地上，对，此时的他，已经昏迷在地，全身有多处炸伤，身边还有无数细小的碎片，毫无疑问正是那件防御仙器的碎片，九环青狮刀失去了主人的催动，变回原形，飞回了广月仙君体内。

　　众仙君看得目瞪口呆，难以置信，那一瞬间的威能从天而降，就算是强如他们也来不及思考，心中除了臣服就没有其他了。

　　杨天问现在也是有些虚脱的感觉，对，就是虚脱，虽然全身法力还在，但是精神感觉到前所未有的疲倦，好像睡觉。自从修行有成，杨天问已经许久没有这样的感觉了。


第二百七十一章 利弊

　　杨天问闪身出了大阵，盘膝开始调息，丹田内除了正常地紫色真元力以外，便没有其他的了。不一会儿，杨天问就入定了。

　　老实说，杨天问的最后一击在关键时刻已经留了五分力，要不然不仅仅那广月仙君有可能没命，甚至于这九曲黄河大阵地阵盘也会崩溃。

　　杨天问从入定中醒来之后，已经是一年以后的事情了。

　　苦笑，当然，苦笑之中还带着几分欣喜。那一缕金色地真力，果然是法则金丹自然产生的雷系法则之力，拥有强大的法则威能，在法则威能的笼罩下，任何不通法则的生灵都会被臣服于这股威能之下。

　　可是，杨天问法力还是太过低微，法则金丹固然已经凝成。但那似乎根本不完整，是的。雷之法则，杨天问似乎可以感觉到，自己凝结的雷之法则，只不过雷之法则在物质空间的一部分投影，想要完全参悟雷之法则，自由使用雷系法则之力，还有很长的一段路要走。这只不过是一个好的开始。

　　如果将雷之法则看成是一个整体的话，杨天问现在只不过接触到它的百分之一都不到。再加上杨天问法力低微，法则金丹只有每隔二十年左右，才能积蓄一缕法则真力。当然，倘若杨天问能够更加深层次地去感悟雷之法则，随着感悟的加深或是随着法力的变强，积蓄法则真力的速度也会越快。

　　杨天问倒是不急，法则真力的强大已经足以让自己拥有更加雄厚本钱，至少在法则真力面前，杨天问估计即便是七品仙君也不惧之。

　　修炼，再修炼，杨天问先是花费了十年时间积蓄满三百六十五个气海，积蓄了雄厚的真元之后，杨天问惊喜地发现，真元的雄厚使得法则金丹产生法则真力的速度快了不少。

　　果然不出所料在五年后，杨天问成功地积蓄了一缕金色的法则真力，这缕真力好像薄膜一样，围绕着法则金丹。

　　杨天问再一次将神识沉入阵法空间之中，仙君果然是仙君，那广月仙君看上去已经没有大碍了，这些年来，杨天问已经有意地减缓了阵法的运转，所以他们还能活着，否则十几年过去了，他们早就被仙元耗尽而亡。

　　杨天问自然不会再找他们切磋。因为法则真力实在太珍贵，不到万不得已，杨天问不会轻易动用。“诸位，住得可还习惯？”

　　众仙君已经彻底服气了，早在杨天问一击把广月仙君击倒的时候，众人已经放弃了无谓的抵抗，对手太强大了，哪怕不靠在这阵法，光是那股气势就让众人提不起争斗之心。“先生，我等拜服。”

　　“嗯，我这个人不太喜欢张扬，特别是本座的这个秘密。这样吧，只要你们愿意臣服于本座，本座就饶你们一命，如何？”杨天问的声音淡然而不失威严。

　　众仙君迟疑了，别看他们一个一个都是有组织的人，可是他们相对来说都是自由之身，而且仙君级别，并不愁修行用度，甚至于他们还可以各自建立自己的家族。可是现在，却要臣服于别人，这还是让他们有几分不愿意。

　　杨天问也不着急，也不逼迫，开口说道：“既然你们不答应，那今天就这样了。”杨天问虽然耐心有限，但还是有一些的，在耐心磨完之前，还是不会下杀手的。仙君，虽然是低品级的仙君，但好歹比玄仙要强得多吧？有他们在，自己也省心一些，难道说事事都要自己亲自动手不成？

　　杨天问努力地研习雷法，精研雷术，静心参悟雷之法则。

　　飞星帆在赤熊的御使之下，穿梭于茫茫宇宙之中，宇宙无限大，别说是一叶孤舟，哪怕是几十万上百万的船队一起行驶在宇宙中，也同样显得无限的渺小。

　　上一次，可以说意外碰见了广月仙君等人，这几十年来，倒是没有再遇上相同的事情。

　　……

　　风虚仙宫，统领着东极仙域一半以上的一级修仙星，凡是在东极星域的范围内的门派也好，家族也罢，都统领在风虚仙宫之下。其实力其势力，经过无数年的沉湎和发展，是毋庸置疑的。

　　位于东极仙域中心区域的风虚星域，是一个小星系，有着一共二十多颗大小不一的修仙星，最大的一颗甚至于只比这个星系的恒星小十倍而已。

　　相比而言，其他的修仙星就好像这颗大型修仙星的卫星一般。

　　这里就是风虚仙宫的根基和老巢。

　　虚华仙帝，乃是现在掌管风虚仙宫的宫主，继任此位已经不下于三千万年！乃是仙界成名的高手，九品仙帝！是仙尊之下最强的高手之一。加上风虚仙宫的强势、浓厚的仙灵之气、丰富的修行资源，雄厚的本钱，自然不会缺少极品地仙器，可以说，在九品仙帝之中，他的排位也是名列前茅的。

　　“子成，查得如何了？”虚华仙帝轻声问道。此时，他正坐于一宫殿大殿之下，底下只有一个青衫男子。

　　“回禀宫主，似乎是‘魔月’所为，可是这一次，他们好像并没有行动。”这个名为子成的青衫男子回答道。

　　“又是魔月？哼，可恶！”虚华仙帝有些愤怒地冷哼道。

　　“宫主，魔月这个组织，构架庞大，势力遍布各界，其组织核心神秘异常，行动之后，化整为零，我们实在是摸不准他们的套路，更无法贴近他们的核心。”子成轻声回答道。

　　“罢了，魔月的事情不是一天两天可以解决的。沧瑯仙府，可有消息？”虚华仙帝轻声问道。

　　“宫主，还没有。尘桦身死，无人知晓此人真面目，只有大概的气息，茫茫仙界，根本无从找起啊！”子成解释道。

　　“几万年了，此人一定已经飞升上来了，只是想不到此人如此会隐忍。沧瑯仙府在仙界并非什么秘密，几万年来没有透出一点儿风声。这位得到仙府传承的修士，恐怕也差不多快成气候了。”风虚仙帝长叹一声，仙界广大，想要找一个一心隐藏的人根本比大海捞针还要困难千万倍。何况对方手里还有一座可以须臾纳介子的仙府。真是失算，想不到这下界凡间，居然有人可以得到沧瑯仙府。罢了，倘若此人没有成气候倒还可以夺得仙府，但要是成了气候，想要对付一个得到沧瑯仙尊传承的仙人，付出的代价恐怕会大到让人难以接受吧？

　　作为一派之掌，凡事都得从大局去着想，毕竟整个仙界并非风虚仙宫称雄。整个仙魔妖界也并非只有风虚仙宫这一个巨头。

　　谁敢拿着老底去跟一个光棍硬拼的？？好，就算是你拼得过，杀敌一千自损八百，说不得到时候损失和收获完全不成正比，而且旁边还有十几个巨头盯着。

　　沧瑯仙尊的名声，在仙界上层可是一个传奇一般的人物。

　　“嗯，宫主，是否还是采取以前的措施？”子成谨慎地问道。

　　“如果，找到了此人的消息，不要轻举妄动，几万年的时间，就是一只猪也能飞升仙界，再普通的仙人也能修炼到玄仙，何况是一个独力得到沧瑯仙府的天才呢？想必此人出现之时，肯定已经成长为一个了不得的人物。”虚华仙帝在久居仙界，对于仙界的情况很了解，可以独力飞升上来的仙人，只要给他们功法，几万年时间绝对可以踏入玄仙境界。别看现在金仙多如繁星，那是因为大部分都是没有修炼功法，所以才被困在金仙级别。

　　在仙界呆了这么些年，权利也掌握了这么久，很多事情都看得比以前要开得多，世上没有永恒的敌人。当然，这要排除有仇怨在外。无仇无怨的，谁愿意得罪一个高手？就好像三大联盟一样，无缘无故，几大巨头谁也不想招惹他们。

　　“是，宫主。”子成点头应道。

　　“还有，七灼元阳丹快要出炉了，既然魔月的人没有动手，那么行动取消，按照原计划行事吧。记得多带些礼物去，明白吗？”虚华仙帝吩咐道。

　　“是，子成明白。”子成说完转成离开了。

　　虚华仙帝一人闭目思考了许久，才转身离开了大殿。

　　……

　　杨天问现在的心情既好，又不好。好是因为，马上要接近碧泉星了，马上就要见到碧儿她们了，心情自然免不了有些激动。不好的原因就是在于法则真力的积蓄上，哪怕是十五年积蓄一缕法则真力，也让杨天问感觉到十分郁闷，这速度实在太慢了。但是慢又如何？忍着呗。


第二百七十二章 更强的雷术

　　可杨天问这也是没办法的事，现在杨天问还是不敢太嚣张，当然，也不惧怕何人，雷之法则的力量，现在根本无法完全发挥出来，就算如此，杨天问配合着神器，各种秘术，也不比一个七品仙君弱到哪里去。

　　百年时间过得很快，杨天问经过这些年来的修炼，不仅仅将各项秘术提升到了一个档次，最主要的还是天雷金身，借雷之法则的力量，杨天问一口气将天雷金身炼至第四转巅峰，只差一步就可以突破。

　　现在的杨天问光是金身防御力量就可以无视中品仙器以下的攻击，当金身五转之后，更是可以无视普通的上品仙器。

　　雷法的修炼更是如鱼得水，三十六重神霄天雷，杨天问在短短百年内，炼至第二十七重，借着对于雷术的专研，杨天问终于发现了原来神霄天雷可以融合进最基础的九重天雷之中，杨天问现在修炼了二十七重的神霄天雷，如果将它们全都融进九重天雷，以九重天雷的形式发挥出来，到时候，不用使用法则真力，召唤雷之法则降临，也同样可以取胜低品级仙君。

　　有人要说，杨天问的法力进步得太快了。

　　其实不然，仙界的玄仙九品分级，是着重按照元神力量来分的，虽然说一品玄仙不论元神力量，只论修为，比九品玄仙弱了不知道多少倍，但在境界上，却是差不了多少的。而杨天问一转跳一级，当杨天问刚进入第四转的时候，他的法力修为堪比二品玄仙左右，但当他蓄满三百六十五气海之后，法力修为就不逊于九品玄仙。至于元神力量，杨天问的元神力量，因为凝结法则金丹的缘故，在法则力量冲击下，元神力量比自身法力修为要高得多，配合元神防御神器，杨天问可以无视仙帝以下的元神攻击！

　　所以，杨天问现在的实力规划，法力修为九品玄仙，元神力量堪比七品仙君，不算上神器的战斗力可以达到低品仙君，算上神器，可以堪比五品仙君，再算上法则之力，呃……逼疯了，杨天问的实力可以短短瞬间飙升至九品仙君。

　　还是惹不起仙帝级别的，哪怕是一品仙帝，也可以一指头摁死杨天问，没办法，级别相差太大了，不是诸般秘术可以弥补的。仙君和仙帝之间绝对是两个不同的档次。

　　以上所述是正面相对的情况下，真正打起来的时候，要顾及天时地利人和等等多方面因素，如果用无量破天锏偷袭，不用法则之力，说不定也能阴死一个九品玄仙。谁叫沧瑯仙尊这件神器这么的，咳，猥琐呢？

　　杨天问发现阵法空间中的那些仙君可真是有耐心，这些年来，杨天问只去过两次，两次都没有成功，不过这没有关系，杨天问忙于修炼雷术，参悟雷之法则。

　　现在嘛，因为碧泉星也快要到了，还是先把九曲黄河大阵给空出来再说。毕竟九曲黄河大阵，可不是收容所。

　　神识沉入大阵中，问道：“你们考虑得如何了？”

　　一众仙君可以说完全的绝望了，近百年来，他们什么办法都想过了，可是这个阵法就是破无可破，完美得让人惊讶。

　　广月仙君首先表态道：“我愿意！”事不过三，再拒绝的话，恐怕小命就不保了。

　　“不，我们拒绝！”除此之外，其他人居然全都摇头拒绝。他们有个别人的确是自由惯了，不想受人约束。还有一些，心里另有想法，百年都过去了，杨天问还没有下杀手，他们以为杨天问不会下杀手。当然还有一些其他原因地。

　　杨天问没有理会这些仙君，闪身进了大阵，掌心中飘出一道符箓，开口道：“用元神接受它，你便可以出去了。”

　　广月仙君在仙界呆了不少时间，什么没有见过，活得越久就是不想死，臣服于一个强者并不丢脸。按照杨天问所说的融合了这枚符箓似的东西。

　　杨天问点了点头，很满意广月仙君的识时务。

　　过了一会儿，广月仙君睁开了双眼，恭敬地朝杨天问行了一礼道：“主人。”随着杨天问实力越来越强，契约神符的力量也越来越强。

　　杨天问挥手示意他站到一边，杨天问抬眼看向了这剩下的十余位仙君。

　　哼，不识时务，正好用你来试一下我这融合了二十七重神霄天雷后的九重天雷。

　　“你们想哈皮，不降则死！”说完，杨天问雷印一出，雷术·天击！

　　好久没有尝试过九重天雷了。

　　感觉上九重天雷的施放消耗上不比神霄天雷差多少，可是因为融合之后，本来是二十七道天雷之力，压缩着九道，这威力如何，就可以想像一下了。

　　雷性狂暴，九道天雷从天而降，躲是没有机会的。

　　这些仙君纷纷招出了自己的防御仙器，迎了上去，可惜，除非是上品防御仙器，面对着九道融合了二十七重神霄天雷威力的正牌天雷。

　　一群仙君从开始的从容不迫，到现在的面现惊恐。只是第一道天雷就打得十数件防御仙器所支起的防御护罩颤抖不已。

　　紧接着，二三道天雷就将护罩给毁去，第四五道天雷直接轰在了十数件防御仙器上，很显然这几件仙器太过劣等，顶多五级中品的防御仙器，被轰得仙光尽失，虽然没有碎裂，但恐怕已经坏得七七八八。

　　十几个仙君同时喷出一口精血，眼看着后续天雷即将落下，十几仙君几乎同时锁定了杨天问，十几道恐怖的元神攻击袭来，在瞬间攻破了杨天问本身的元神防御力量，直攻杨天问的本命元神而来。

　　可是他们的攻击却依然过不了通玄灵藏碑这一关，毫无例外地被挡了下来，然后被吸收了大半之后，变为纯正的元神之力，被杨天问给吸收。

　　元神攻击无效，那些仙君也依然没有气馁。放出了自己压箱底的绝活儿，纷纷迎向了后结的天雷。第六道天雷被一只背生双翼的飞龙龙魂给接下，第七道天雷被一柄自爆的仙器给拦了下来，第八道天雷是被数件仙器自爆给拦了下来，第九道天雷在牺牲了龙魂之后，还搭了几件护身异宝。

　　杨天问感叹，这仙君就是仙君。自己当初刚刚第四转之时，与广月仙君拼斗时，是借着法则地无上威能在瞬间压制了他的反击能力，任由自己宰割。而现在，自己比当初强了三百多倍。那个时候，只相当一个一品玄仙，而现在却是堪比九品玄仙。在融合了雷之法则之后，对于雷术地使用更加随心，更是悟出了雷术融合的法门，实力绝对不比一般仙君弱。他们挡下了自己现如今最强的雷法，的确很有一套。

　　可是，这雷法虽然是现如今最强的雷法，但施展起来，倒是没有任何的限制，就是耗费的真元多一些而已。只要真元足够，可以不限次数地发出，自己啥都缺，就是不缺真元！

　　抬手又是两记九重天雷，一共十八道天雷，带着凌厉的威势，笼罩了他们。

　　一众仙君绝望了，不过好在还有几分骨气，没有开口求饶，开始不停地吃下丹药，疯狂地催动全身仙元，疯狂地轰向了迎来的天雷。

　　可是没有用，这种仿佛天劫一般的雷术，多达十八道之多。他们这些强弩之末在抵抗了几道之后，终于被强大的天雷给淹没，轰死当场。

　　像仙君这种级别的强者，他们的仙婴早已经与仙体二合为一，所以他们并不能像修真者一般放弃肉身元婴脱逃。再说了，这里是九曲黄河大阵的阵法空间，到处弥漫着九幽煞气，哪怕是可以元婴脱逃，也没有人敢啊。九幽煞气可是专克修士元婴元神的。

　　广月仙君惊讶地看着这一幕，短短百年，这前后相差之大，简直匪夷所思。

　　杨天问好像做了一件微不足道的小事一般，挥手间，将广月仙君带出了大阵，吩咐道：“你到外面去守着，一般小事就不用来烦我了。”

　　广月仙君对于杨天问的命令，不由自主地答道：“属下尊令，主人。”

　　“以后，称呼我老板就行了。”杨天问淡淡地吩咐道。

　　“是，老板。”广月仙君恭敬地应道。转身出了船舱，因为都有杨天问的契约印记，所以赤熊也没有奇怪广月仙君的出现。

　　杨天问自然总结得失，参修雷术，感悟雷之奥义，演化雷之法则。

　　中丹田内，存有六缕金色的法则真力，这是杨天问除却九曲黄河大阵以外，最强的底牌，即便杨天问现在法力低微，可是只要使用它们，法则威能降下，恐怕就算是面对仙帝，杨天问打不过，跑路还是绝对不成问题地。


第二百七十三章 恰逢其会

　　“老板，前方不远就是碧泉星了，属下记得碧泉星范围内，有强大的禁制存在，任何踏足这里的人都少有人能够活着回来，这禁制很强。”广月仙君提醒道。

　　杨天问又一次积蓄了一道法则真力在体内，实力又强了一分。飞星帆已经进了碧泉星系，碧泉星快要到了，以这个速度只要半个月就行了。

　　“禁制？”杨天问用神识察了一番，没有任何发现啊？

　　反而倒是探察到不少仙人的踪迹，人还不少呢。玄光之术中，可以看到有不少飞行仙器朝着碧泉星飞去。

　　广月仙君也满脸疑惑之色，“咦？”杨天问在玄光镜中发现了一个人，让杨天问有点不敢置信。仔细瞧了瞧，确认自己绝对没有认错人，这倒是要惊叹世事奇妙了。

　　杨天问亲自御使飞星帆，稍稍改变了一下方向，以最快的速度赶去。

　　三天后，杨天问赶上了一艘龙船，运功传音道：“前面的道友，请停下片刻。”

　　正在驾御飞行仙器的是一个黑袍男子，听到这声音，有些许迟疑，这个时候，一个面貌坚毅冷酷的男子从船舱里窜了出来，吩咐道：“停下！”然后跳上了舱顶，面色露出几分古怪。

　　驾御之人赶紧停了下来。

　　过了不一会儿，只见一艘银色帆船从远处驰来，速度疾快，驾御之人正是杨天问。杨天问看着对面龙船舱顶的那个青年，露出了笑容，果然是他。

　　纵身化为一道雷霆，消失于飞星帆上，几息之间跨越数百里之遥，现身于对方船舱之上。

　　“大胆！”立马从龙船内，飘出十数道身影，围着杨天问，怒气冲冲的样子。

　　“你们退下，不关你们的事。”青年脸上露出了一个会心的笑容，吩咐道。

　　“是，少主。”十数人齐声应道，同时又窜进了龙船内。

　　杨天问走到对方身前，恶狠狠地就是一拳打在了对方肩膀上。

　　对方没有躲闪，吃下了这一记力道不轻的拳头，也同时还了一拳骂道：“你这家伙，一失踪就是几万年！是不是不拿我当兄弟？”

　　“大哥。”杨天问有些激动，此人正是多年不见的李乘风。

　　“哈哈，二弟，真是太好了，这仙界我来了两次，想不到第三次来，倒是有些运气！”李乘风开心地说道。

　　两人就直接在舱顶，畅聊了起来。

　　这一聊就是两天两夜。其实都是李乘风在说，杨天问在听，而李乘风问到杨天问的时候，杨天问将自己的经历，略略地说了一下，只说飞升时，是在仙界的四级修仙星上，在那儿隐居修炼，不问世事。这一次是查到碧儿和水沁兰两女在碧泉星，这才动身而来。

　　与杨天问的仙界生活相比，李乘风无疑要精彩得多。

　　魔神宫，乃是魔界几大巨头之一，统率西极魔域，和其他几大势力有所不同的是，魔神宫从创立之初，一直传了几代宫主，他们无一例外都是姓李！

　　魔神宫，与其说是一个超级门派，还不如说是一个超级大家族，被称为魔界第一家族！

　　李氏先祖创立魔神宫，闯出赫赫威名之后，又因为天性风流，或是在游历于各大位面之时，有意留下了李氏血脉，随着数亿年的发展壮大，才有了李氏一族。

　　李氏的李氏血脉，在飞升时，得到确认后，立马成为李氏嫡系子孙，当然，李氏一族能够成为嫡系子孙，记入族谱的，都必须有才有能，说白了，就是不要废物。一个废物，哪怕你是嫡系所出，也永远别想入嫡系。

　　当然，各大位面因为某些关系，有的血脉已经断了，有些十分兴盛。这么大一家子，这辈份也不好算，所以就以潜力和修为还划分，除直系三代以外。

　　杨天问是听得头都大了，一个家族称霸上界还不止，其血脉延伸渗透下界诸多位面，可以想像这个家族有多么庞大，有多么复杂了。

　　不过杨天问也就是听听，才懒得伤脑筋去想这么多。这次前来碧泉星，倒真是巧了，居然遇上了李乘风，现在的李乘风已经今非昔比了。背后有顶级势力支持，要什么有什么，修为更是达到了五品魔君的境界，堪称李氏一脉数十万年来进步最快的天才，所以李乘风在魔神宫资历虽浅，可是上边有人撑腰，自己又特别优秀，很显然地位不低，瞧瞧刚才冒出来的十几个人，每一个都不下于魔君修为，见到李乘风都乖乖地称呼一声少主。

　　杨天问眼力独到，李乘风身上穿的这件衣袍乃是一个上品的防御魔器！

　　上品攻击仙器，在仙界杨天问已经少有见到，更别说上品防御仙器了。瞧瞧广月仙君等人，堂堂仙君也只不过使用着中品防御仙器。而李乘风穿在外面当摆设的都是一件上品防御魔器，这前后一比，天差地别啊！

　　兄弟重逢，李乘风和杨天问自然要大喝一场。

　　身为五品魔君的李乘风又岂会看不出杨天问现在的法力波动只有九品玄仙的境界呢？但李乘风根本没有在意，如果换了其他人，李乘风根本甩都不甩。九品玄仙级别的魔修，在魔神宫一抓一大把，根本不值钱。可杨天问却例外，兄弟之间岂有贵贱上下之别？

　　李乘风瞧着外面那艘飞星帆，再瞧了瞧杨天问，露出了一个会心的笑容道：“看来二弟混得还算不错啊！怎么样，有没有兴趣加入魔神宫？”

　　“呵呵，算了吧，小弟闲云野鹤惯了，最是受不了约束，大哥的心意，小弟心领了。”杨天问摇了摇头拒绝道。

　　“也罢，不过，如果这块牌子你得收下。一般的小门小派，小家小族的，绝对不敢动你一根毛。”李乘风拿出一块魔神宫的令牌给杨天问，这块牌子是魔神宫的信物，一般的魔神宫弟子是没有的。只有李家有点地位的嫡系子孙才有。

　　“拿着它，我也放心一些，我知道你喜欢自由自在，也不强留你入宗。不过谁敢动你一根毛，大哥就杀他全家！”李乘风霸气十足地哼道，脸上魔气隐现，颇显凶厉。

　　杨天问点了点头，多年不凶，李乘风风采依旧，只是多了几分霸气和狠厉了。这可能是与魔界的环境或是修炼的功法有关吧？

　　杨天问瞧着手中的令牌，这块牌子也许以后会有用，就如同李乘风所言，识货的自然会给面子，不识货的一般都是一些不上档次的小蟊贼，不足为患。

　　收下了令牌，两人又聊天打屁。

　　听李乘风所言，这碧泉星他也是第二次来。碧泉星可不是一般的修仙星，这里是一颗灵药星，而且是一颗天然的灵药星，环境优美，仙气远比一般的修仙星浓厚十倍以上，而这颗碧泉星在上界却是极为有名的存在，因为上面居住着一个仙尊！哪位？就是仙界唯一的十品丹师，唯我仙尊！

　　每万年一炉的七灼元阳丹开炉，各大势力都会前来道贺，同时也是购买这仙界第一灵丹的。平时，整个碧泉星是不允许闲杂人等出入的。

　　不要说碧泉星，就算是碧泉星所在的小星域，平时也是由一个陨石群所包围着，布满了各式禁制。

　　杨天问的修为摆在那里，但还是给人一种神秘莫测的感觉，特别是和他相处了几天的李乘风，第一眼可以清晰地看透杨天问的修为，但随着时间的推移，就会越来越看不清，甚至于感觉被一层迷雾所阻隔。

　　李乘风可以说是最熟悉杨天问的人，对于杨天问的神秘早就有所了解，深不可测用来形容杨天问一点儿也不过份。况且一个散修能够在仙界这种环境下，没有家族的支持和庇护，没有前辈的指点和教导，修炼至九品玄仙已经足矣！

　　杨天问得知这一次碧泉星上要聚集几乎上界所有的巨头势力，更是显得小心翼翼，沧瑯仙府的秘密，杨天问不敢有丝毫泄露，甚至于连李乘风也不得不瞒着。

　　杨天问从李乘风那儿旁敲侧击到仙魔妖界各大巨头的实力，其实力和势力，大到让杨天问感觉到有一种无力地郁闷。强，太强了，强大极了，无法用言语形容的强！

　　不过，杨天问明白，只要不暴露沧瑯仙府，倒也安枕无忧。

　　所以，杨天问回到飞星帆后，第一时间将仙府扔进了罗盘空间，相信罗盘空间里，别说是仙尊了，就算是神，也奈何不得吧？

　　然后为保险起见，杨天问甚至于以变化之术，将自己的气息稍作了一些改变。这不是幻术，而是变化，真正的变化。虽然杨天问不过是初学，但是改变一下气息那是没有问题的。这样的话，应该就万无一失了吧？毕竟当年，捕捉到自己气息的不过是几个金仙，他们就算这几万年有很大的进步，也不可能达到仙尊级别吧？这样的话，哪怕自己站在他们面前，他们也不会知道当日就是自己在众目睽睽之下收走沧瑯仙府的。


第二百七十四章 大团圆
    七灼元阳丹，被誉为仙界第一灵丹，杨天问没有见过，更没有试过，但是杨天问手中却有两颗三灼元阳丹，乃仿造七灼元阳丹的神效炼制的，当然不可能有七灼元阳丹那么变态，但是它的炼制材料即便是杨天问也不能完全分辨出来。听痴道人所言，这颗三灼元阳丹的神效已经非常变态了，更别说正牌的七灼元阳丹。

　　这种逆天的灵丹开炉，即便是各大巨头也会投入很大的热情和关心。

　　……

　　白梨岛，是碧泉星上一座最大的岛屿，岛如梨形，岛上四周偏布白色的水晶，故得此名。

　　一座美轮美奂的宫殿群矗立在岛中心部位，而白梨岛所处的位置也十分的妙不可言，它处于碧泉星上唯一海洋的正中心，被大陆所环绕，形成一个天然的聚灵阵，而白梨岛正是阵心部位，是整个碧泉星仙气最浓厚的地方。

　　宫殿中心，一座高耸山峰的半山腰上有一座天然的洞府，山腰前的石台上，站着几个妙龄女子，身着粉色仙衣。

　　这个时候，洞府的铁门突然大开，两个比之外面的几个少女还要美上数个档次的曼妙女子身穿一绿一白的纱裙，脸上带着淡淡的笑容，携手并肩走了出来。

　　不是别人，正是杨天问的两个红颜知己，碧儿和水沁兰。

　　“沁兰姐，我们终于炼成碧海蓝天大法，可以搜寻天问哥的气息，知晓他身在何处了。”碧儿欣喜地说道。

　　“希望能够成功，要不然，这仙界茫茫还真不知道如何才能找到他。我们闭关了多少年？”水沁兰轻声叹道。

　　“一定可以的，只要他还留着那把太乙金光剑，就一定可以找到他。”碧儿肯定地点头道，然后转头问道：“我们闭关多久了？”

　　“回大师姐的话，应该有一万八千年了吧？”站在洞外迎接的几个女子回答道。

　　“哦，明白了。”碧儿浑不在意地说道，时间对于他们这些长生不老的仙人来说，只是一堆无意义的数字，不过听到这个数字还是很开心地对水沁兰说道：“兰姐，想不到我们只用了三万多年的时间就修炼到炼成了仙君，我们虽然不算快，但也不算慢的。仙界多有数十万年甚至上百年修炼到仙君的仙人。”

　　“百万年？！那我们？”水沁兰飞升仙界这么多年，对时间也看淡了，但听到这个数字还是有些惊讶，有的用了数十万上百万年到仙君，我们却是只用了几万年，这时间并不长啊！！

　　“嘻嘻，这碧水蓝天大法，果然是《碧水三册》中最精妙绝伦的几种秘术之一。”碧儿微笑着称赞道。

　　“我们明天就施法？”碧儿问道。

　　“不，现在，我们现在就施法吧！”水沁兰摇头道。

　　“好！”碧儿立马赞同道，转身吩咐道：“你们先下山吧。”

　　“可是大师姐，师尊的七灼元阳丹快要出炉，而每当那个时候，仙魔妖界都会派人来道贺以及求丹，大师姐你不出去主持大局可不行啊。”一个女弟子轻声答道。

　　“我不在的这几年，不都是菲儿在主持吗？就让她忙去吧。”碧儿想要偷懒，轻声说道。

　　“可是二师姐她在百年前闭关了，所以……”

　　“啊？她也跑去闭关了？真是可恶的小妮子，居然……哎，好吧，你们先下去吧，把所有的东西准备好，我会准时出席的。”碧儿无奈地回答道。

　　“是，大师姐。”众女答道，然后飞下了山。

　　两女当即施展大法，以金剑为坐标，搜寻杨天问的气息和方位。而整个仙界，也只有她们才能办到。

　　……

　　杨天问正在修炼当中，突然，体内地那一把金色仙剑开始不听使唤地跳动着，杨天问想要将它压下，突然间想到，这把金剑可是碧儿留给自己的，前方就是碧泉星，说不得可能是它感应到了碧儿她们。

　　杨天问把金剑唤了出来，任由它施为。

　　果然，它好像指南针一般地空中旋转了好一会儿，才指向了碧泉星的方向。杨天问甚至可以从剑身上感觉到从遥远处传来一股奇妙的律动，似乎是迫不及待。

　　杨天问笑了，碧儿她们果然在碧泉星上。

　　……

　　“咦？”碧儿和水沁兰收回了大法，她们居然在碧泉星外就发现了金剑所在和杨天问的气息。

　　“哈，太好了，兰姐，肯定是天问哥，他肯定正在赶来碧泉星的途中，不知道他是来法度丹的人呢？还是来找我们的？”碧儿高兴地说道。

　　“无论如何，他应该是冲着碧泉星来的，既然是冲着碧泉星来的，肯定会来白梨岛，我们要不了多久就可以见到他了。”水沁兰微笑着回答道。

　　……

　　金剑躁动了一会儿后，又恢复了正常，杨天问收回了剑，出了船舱，碧蓝的天体就在眼前，这颗并不大，只有大概三倍月球大小的天体就是碧泉星了。不得不说，这碧泉星十分的美丽，碧绿是它的衣裳。

　　碧泉星，杨天问站在船头，看着飞星帆慢慢地进入碧泉星，不由得一阵兴奋。

　　“二弟，我们直接去白梨岛，其他地方没有唯我仙尊的允许是不准踏足的。”从通讯玉佩里传来李乘风的声音。

　　“哦，好的，我明白了。”杨天问现在已经可以看到大地，并且以玄光之术察看了一下，下面是一片药莆，生长着各种灵药仙药，北极生成着为数不少的冰山雪莲。这些雪莲的年份怕都是在千年以上，看得杨天问眼馋不已。

　　白梨岛前，悬浮着十数条大小不一的飞行法宝。

　　几乎同时，大家都收了法宝，慢慢地朝岛上飞去。

　　杨天问自然是和李乘风汇合在一起，否则恐怕连门都进不去。

　　几十个妙龄女子，站在空中，洒下鲜花，以示欢迎。

　　杨天问和李乘风刚刚踏足小岛，两个身影不分先后地从岛上直飞了出来。的确，杨天问是没有用神识搜寻白梨岛，因为这儿住着一个仙尊，杨天问也怕犯了忌讳。可是碧儿和水沁兰却没有这层顾忌，直接用仙识将踏足白梨岛地人给查了一圈，果然察到了杨天问的踪迹，当下便从宫内飞了出来。

　　李乘风“咦”了一声，颇为惊讶地看着冲过来的两道身影。这不是两个弟妹吗？她们难道一直呆在碧泉星，那上次来的时候怎么没有见到？她们是白梨岛的人？

　　“杨大哥！！”

　　“天问哥！！”

　　两个身影几乎同时扑进了杨天问怀里。

　　看得李乘风一行人目瞪口呆。李乘风最先反应过来，挥了挥手，带人先离开了，不在这儿当电灯泡了。

　　数万年来的相思，数万年来的分离。倘若对于凡人而言，那是数百个世纪的等待。数百个世纪的时间却是依然没有磨去三人之间纯净的感情，这也许很难让现代人想像，但是在修仙的世界里，其实这一切都十分平常。杨天问等三人的感情经历绝对不是史无前例，也绝对不是后无来者。

　　当然，等待是痛苦的，但也正是如此，重逢之后的喜悦胜过一切一切。

　　两人在岛上了住了这么久，熟得很，拉着杨天问到一边说情话去了。碧儿更是浑然忘了自己要出去主持大局的事情。

　　而另一边，各大势力的代表，都纷纷踏入了白梨岛的内围，由白梨岛的女弟子招待着坐在会客室。

　　若大的大厅中坐着十数个大势力的代表，清一色的仙君级别，最次的都有五品，高者有七品！

　　李乘风在里面自然是非常的扎眼，为什么呢？因为这么多势力代表中，只有李乘风的资历最低，修为也处在下位。说白了，就是李乘风最年轻，所以最引人注目。

　　在座的多数是来过七八次以上的熟面孔，也只李乘风，哦，还有一个，这一次风虚仙宫的代表也是一个生面孔，一个长得很帅气，皮肤很白很白的小白脸。

　　魔界的人对于李乘风还是比较熟悉的，所以死盯着仙界风虚仙宫那位小白脸看的，多数是妖魔两界的代表。而盯着李乘风看的自然就是仙妖两界的代表。最辛苦的还是妖界，两边都得观察。

　　会客厅里很安静，三界代表互相之间就算有些间隙，也不敢在这里发泄，都安静地等待着。等待谁呢？反正不是唯我仙尊，他们这些代表不过是各界巨头势力，年轻一代的翘楚，很有才华，不过还是不够资格让唯我仙尊亲自出来见他们，除非是各巨头势力背后的至尊级别的人来了，唯我仙尊才会给面子出来见见。


第二百七十五章 老规矩

　　很不巧的是，这一次主持“分赃”的不是别人，正是可爱的小碧儿，她现在早就把这事给丢到天边去了，正陪着杨天问亲亲我我，哪里有空去管其他的事啊？

　　结果就是一群上界的天之骄子，被无情地晒在一边，彼此大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，无聊得跳脚，却又不敢在这里放肆。慢慢地相互之间都瞪够了，收回了目光。眼观鼻，鼻观心地入定去了。

　　这一坐就是三天，本来嘛，以前这个时候，要么已经开始了，要么就是在客房休息了，可是现在坐在这儿，走也不是，不走也不是。

　　岛上的其他人更是找疯了，可是岛上遍布禁制，除了有限的几个人以外，谁也不敢用仙识搜寻，只好靠人力慢慢找。

　　会客厅里，坐了三天三夜的天之骄子们，已经彻底没了脾气，谁知道这是不是主人家对咱们不满意呢？

　　也只有李乘风似乎猜到了什么，心里是哭笑不得，却又无可奈何，好几次都想传讯给杨天问，不过都没有付诸行动，人家好不容易团圆，还是让他们多处处吧。

　　又过了几日，这个时候，岛上突然出现一股劫云。劫云的动静，自然瞒不了各大势力的代表们，不过他们脸上都露出了笑容，坐得更直更挺了。

　　而碧儿被这股劫云给吓了一跳，突然间想起了，怪叫道：“哎呀，我忘了，我要主持分丹的，师傅出关了，这劫云应该就是七灼元阳丹的丹劫。”

　　杨天问炼制过枯青丹，经历过丹劫，所以也算是比较熟悉丹劫，点了点头。

　　碧儿急忙身形一闪，化为一道轻烟消失了。

　　“杨大哥，你先去会客厅吧，我一会儿就去找你，我也得去迎接师傅出关了。”水沁兰比碧儿要稳重一些，临走之前交待道。说完，指点了一下方向，也跟着离开了。

　　杨天问点了点头，朝着水沁兰指点的方向飞去。杨天问感知着这天劫地压力，感觉好像比上次枯青丹的丹劫还要厉害一些。

　　轻轻推开会客大厅的大门，一时间，所有的目光朝大门处集中。看到进来的居然是一个生面孔，不由得有些意外，这白梨岛什么时候收了男弟子的？

　　众人互相瞧了瞧，仙魔妖界的几大势力的代表都来齐了吧？那这位是什么人？

　　李乘风站了起来，绅士地介绍道：“这位是在下的结拜二弟，这一次是随同李某一起来的。”

　　众人明白地点了点头，原来是魔神宫的人啊。再瞧了瞧杨天问的法力，九品玄仙，众人顿时没了兴趣。

　　李乘风固然是魔神李家的人，但地位也就一般般，不高不低的，他的结拜兄弟自然引不起这些眼高于顶的各派精英的注意。

　　杨天问暗笑，自己要的就是这个结果，陪同李乘风坐了下来，这大厅空的位置多的是，杨天问坐在李乘风左手边。眼神一一划过这些三界年轻一代的精英们，首先是气质，各有不同，但不得不说，相比自己见过的众多仙人来说，的确非常出众，然后是修为，无一不是五品仙君级别。

　　这些人可不比散修仙君，全身上下穷得要死不活，虽然不缺修行用度，但也富裕不到哪里去。这些精英即使不比李乘风这般用上品仙器武装到牙齿，也比那些野路子的装备要高上几个档次。

　　再配上各宗各派的秘术，实力强大，不可小觑。特别是妖界三个代表，清一色的六品妖君，但是身上散发出来的淡淡的气势可以表明，他们的实力绝对比修为表现要高。

　　说实话，杨天问最忌惮的还是妖界的三位，人形状态下都有这种表现，他们的本体肯定不是普通的妖类。神兽，杨天问见过不少，甚至连超神兽也见过，他们真的很变态。瞧瞧暴猿，五行占四样，只差一样，就是五行俱全，可以修炼五色神光了。但就是五行占四，也十分强大了，再加上天生可以操控风雷之力，天赋神通之强，可见一般。

　　丹劫，杨天问经历过，其实如果真要仙丹自己去渡劫，那么十有八九，肯定报废。人为又不能亲自插手，否则就是没事找抽，所以一个极品的鼎炉就是最最重要的，它不仅仅可以增加丹药炼制的成功率和成色的提高，更重要的是可以阻挡丹劫。

　　其实丹劫的威力并不像想像中的那么大，它的强大只是争对那一炉逆天的仙丹而言，但要是人为插手，它就会自然放大无数倍。炼制仙丹的丹炉自然不算是人为插手。

　　杨天问相信堂堂仙界至尊级别的高手，又岂会没有一个好的鼎炉？

　　杨天问坐在大厅中，观察着这群各界的年轻精英，心想，如果他们知道就是自己夺了沧瑯仙府，然后狠狠地甩了他们一个耳光，不知道他们会有什么表情呢？

　　过了好一会儿，碧儿的身影从屏风后面走了进来，后面还跟着一个侍女打扮的女子，手中托着一个玉盘。

　　“各位，下午好。”碧儿冷着面孔高傲地招呼道。

　　这些人当中，看着碧儿的面孔居然目露惊色，差点有什么话脱口而出。

　　杨天问敏锐地捕捉到这一幕，有些疑惑，不过并没有表现出来，打算私下里询问。

　　“各位，这里一共有十一个势力代表，这次出炉的十三颗灵丹，有十二颗可以平分给大家，至于这最后一颗嘛，大家可以选择价高者得，又或是其他方式，商量好了之后通知我，还有，这扇门之外的空地已经被家师下了禁制，随便怎么折腾都可以，不许打坏空地之外的任何东西，否则取消资格。”碧儿说完就吩咐身边的女子把丹药分了下去。

　　杨天问也很惊讶，这分丹居然只能每方势力分到一颗，难道这七灼元阳丹就真的这么难以炼制吗？

　　杨天问看着那个侍女将玉盘里的十三个玉瓶，一个一个地分发了下来，可是谁想到，杨天问也得到了一颗。

　　李乘风看了心领神会，露出了笑容，可是其他人看了就有意见了。心想，这小子是谁啊？凭什么他也分到一颗？

　　杨天问也有些疑惑，这仙丹要给不能私下给吗？干嘛非得当着众人的面给？瞧了碧儿一眼，见她递了一个眼色过来，示意自己收下。

　　杨天问也就坦然地收下了。

　　这刚一分完，只剩下一个玉瓶后，立马就有人站了出来问道：“请问，为什么他也得到了一颗？按照约定，除了我们以外……”

　　话还没有说完，碧儿冷哼一声说道：“本小姐要怎么样就怎么样，不服气叫你们宫主来和我理论，你们不配！”

　　顿时，下面的人全都哑口无言，包括杨天问。

　　杨天问很难想像，一向可爱灵动的碧儿，怎么脸一转，变得这么……这么的横，这么的盛气凌人了？不过，不得说现在碧儿更有味道，呵呵。

　　杨天问不清楚，可不代表某些巨头势力的老人也不清楚，这位美女看着可爱得好像邻家小姑娘一样，可是实际上，她乃是唯我仙尊门下第一大弟子，一个和各仙宫魔宫宫主平起平坐的九品仙帝。当然，这是当年，现在的她只不过是一个仙君，但也不是自己这些小兵兵可以理论的。修为越高的仙人，兵解重修的概率就越低，你以为仙界还有散仙这种另类的存在吗？碧水仙帝，人家当年纵横仙界的时候，自己等人还不知道在哪里呢！人家是老资格，可以动不动就要各大仙宫魔宫的宫主出来理论，他们可不敢和她老人家玩横的。

　　别看人家现在是仙君，可是提升到仙帝不过是时间问题，而且都没有瓶颈的，人家以前毕竟是仙帝级别的，转世重修之后，找回了前世的记忆，境界仍然存在，恐怕下次自己等人再来的时候，人家已经恢复了九品仙帝的修为。

　　“各位还有意见吗？”碧儿冷冷地说道。

　　“没有了。”那位开口的同志现在后悔了，这仙丹本来就是碧水仙帝自己师门的东西，人家怎么分配，要和自己交代吗？

　　其他人自然不敢再去触这个霉头。

　　“刚才废话的那位，取消你的争夺资格！”碧儿得势不饶人地哼道。

　　那位脸色已经完全黑了下来，可是势不如人，你能咋样？真把自家宫主找来理论不成？人家不仅仅是老资格的仙帝，而且还是唯我仙尊门下，后面也同样有仙尊撑腰。

　　杨天问完全呆掉了，这也行？乖乖，好强势，在这些仙界巨头势力面前还这么强势，真是牛到极点。

　　李乘风似乎回想起什么一样，脸色立马也跟着变了，惊讶和惊骇皆有之，更多的是震惊和不敢置信。


第二百七十六章七灼元阳丹

　　杨天问奇怪地传音道：“大哥，你是不是知道什么？”

　　李乘风脸色有些古怪，魔识传音道：“我也没有想到，这碧儿居然是唯我仙尊门下第一大弟子，在仙界有名的九品仙帝之一，碧水仙帝。你这家伙真是太牛了，连碧水仙帝也被给迷倒了。”

　　杨天问愣了一下，早知道碧儿的前世不同凡响，却是想不到，居然是仙帝兵解重修，这也太震撼了。

　　咦，九品仙帝只要不是仙尊出手，又怎么会落得兵解重修呢？再说了，碧儿后面还站着一个唯我仙尊，谁会对她动手呢？

　　碧儿这个时候开口道：“好了，丹药呢，各位已经得到了，这最后一瓶仙丹，就放在此处，你们决定，是价高者得呢，还是凭实力，谁的实力强，谁就可以得到它。”停了停，补充道：“刚才废话的那位，别说本小姐没有给你机会，价高者得，你还可以出价，但要是凭实力抢夺，你就没有资格。”

　　其他人都好笑地看着刚才那位冲动的同志，报以最真诚的微笑，然后几乎同时有一半以上的人举手赞成强者为尊，以实力来夺得这颗仙丹。

　　同情归同情，可是能够少一个有力竞争者是最好不过的事。

　　杨天问摇了摇头，他不打算参加这次争夺，七灼元阳丹虽然是仙界第一灵丹，可是杨天问却不怎么把它放在心里。当然，如果真要抢夺的话，不难，但有可能要使用法则真力，这是杨天问必须保密的，当然，神器也不能泄露，九曲黄河大阵也是不能暴露的。这样的话，杨天问感觉到自己的战斗力在瞬间下降了七成！

　　数万年的时间断层，不是区区几百年可以追回来的，杨天问还是需要时间的沉湎。

　　李乘风想了一下，还是决定退出这次争夺，这些家伙一个一个修练时间都长达数万年以上，不是自己能够抗衡的，而且也没有必要为了一颗仙丹而暴露自己的实力。资历浅有资历浅的好处，那就是你的底细别人永远也摸不清楚。

　　像其他几人，彼此之间都有所了解，暴露与否都无关紧要。

　　不一会儿，赞成打斗的众人就跑出了大殿。

　　杨天问和李乘风相视一笑，李乘风开口道：“我出去看热闹去了。”说完就站起身走了出去。

　　其他几人也相继走了出去，最倒霉的那位同志，早就跑出去了，整个大殿就只剩下杨天问，碧儿以及那个侍女。

　　碧儿这才露出了笑容，飞身扑了过来，毫不掩饰地扑到杨天问怀里，笑眯眯地问道：“你怎么不去抢夺啊？那可是七灼元阳丹。”

　　“得了，我去抢什么，瞧瞧我才多强的修为？”杨天问郁闷地摸着鼻子说道。

　　那侍女在惊讶过后，立马识相地消失，心里就有如翻江倒海一般。

　　“嘻嘻，你骗其他人还行，天问哥，我可是有着仙帝仙识的哦，你的实力连我也看不透，你还说自己实力不行？”碧儿轻轻地捶打了一下杨天问的胸膛，盯着杨天问双眼说道。

　　杨天问愣了一下，苦笑着说道：“我现在的实力还上不了台面吧？”杨天问明白，丹田中的法则真力，非仙尊级别的修为可以看透，所以这就造成了碧儿的误会。

　　杨天问无奈地把虚无空间里的时间混乱的真相解释给碧儿听。

　　碧儿听了，不由得捂着小嘴呆掉了，好一会儿，才反应过来问道：“天问哥。你是说你只用了几百年的时间就修炼到如今地程度？”

　　杨天问诚实地点了点头。

　　“噢～！太棒了，我就说嘛，我的男人怎么可能会及不上外面那群窝囊废呢？”碧儿兴奋地叫道，哪个女子不想自己的男人是一个顶天立地的强者，或是勇武无双的至尊？

　　“窝囊废？”杨天问苦笑，外面那群人也算窝囊废，那么整个上界也不知道有多少连窝囊废也不如的人了。

　　“不是吗？那些家伙，占着最好的资源，用着最上品的法宝，有着师门前辈的指点，可是修为却是一直停滞不前。他们其中有几位已经数万年没有进步，整天只知道勾心斗角，争权夺利。”碧儿不屑地回答道。

　　“他们已经不错了。”杨天问摇了摇头回答道，那些散修们，数万年修行也不过才金仙之流的多的是。

　　“天问哥，你才飞升上来，是不清楚，仙界卧虚藏龙，真正厉害的人根本就名声不显，我就认识一个，三千年时间，从一个普通仙人硬是修炼到二品仙帝！这样的天才，仙界还是有不少的。就算是我当年，修炼到九品仙帝也不过三五千年罢了。”碧儿说得头头是道。

　　杨天问听了有些惊讶，二品仙帝，三千年，已经很夸张了，可是九品仙帝只用三五千年，那还了得？那仙界有多少仙帝？

　　“咦，不对啊，怎么你现在才仙君修为？”杨天问奇怪地问道。

　　“哎，修炼速度太快其实也不是什么好事，我当年就是因为不听师傅劝告，不肯下工夫在基础上，结果基础不稳，结果在关键时刻只有兵解重修，当年爷爷的死，把我的前世记忆给激发了出来，要不然还不知道我得轮回几世呢。我记忆舒醒后，重新修炼师门功法，这些年在仙界，我着重加强了基础的修炼，并且以碧海蓝天大法，将自己的仙识分了一半给兰姐，要不然，我现在早就恢复当年的巅峰时期了。”碧儿说起来有些黯然神伤。

　　杨天问紧紧地搂住碧儿，安慰道：“生老病死，乃是天道规则，你现是仙人，应该看得开一些才是。”

　　基础，乖乖，难怪这《自在大道》的炼心功法把基础放在第一位，甚至于不惜耗费大量时间，划分几个阶层去打磨基础。

　　“天问哥，你修炼得这么快，但是在我看来，却没有丝毫浮躁之象，显然基础厚实，甚至比我现在还要牢固。”碧儿早就想问了。

　　“这是因为我的功法，最重视基础，我修行千年，有一半的时间都花费在这基础之上，不仅如此，我的功法，每增进一层，基础也会厚实一分。”杨天问骄傲地说道，这太古炼心之法就是这点最优秀，永远没有走火入魔之危。“可是缺点也很明显，那就是进步极为缓慢，你别看我修炼得快，其实这已经算慢的了。”服下的大量金丹，要是其他人，光是用这批金丹强催法力怕也能够催生到仙帝级别了吧？最少也得是仙君级别。

　　而且，杨天问为了以后在神界过得更舒服，同时也想获得更大的成就，竟然在第四转就凝结了法则，至此将修行的难度增大了百倍以上，想要突破到第五转，没有大量的时间，几乎是不可能的。

　　凝结法则，可不是说说就行的，要参悟一种法则已经难如登天，更别说参悟几种，几十种了！如果法则是这么好参悟的。那么仙界的仙尊就不值钱了。

　　听了杨天问仔细解释了一下这门功法修习难度。

　　“你呀，真笨，知道七灼元阳丹为什么被称为仙界第一仙丹吗？”碧儿第一句话就直截了当地问道。

　　“不知道。”杨天问摇了摇头，虽然这仙界第一仙丹的威名，的确是听说过，但具体的功效杨天问自然不清楚。

　　“它的作用就是增益，服下它，可以没有副作用的将一个人的庞大潜力逼出来，使得此人在法力波动不变的情况下，全身所有一切都爆增百倍以上。”碧儿回答道，“它的作用就是激发潜力，你可以想像，经过它的激发，在修炼之时，有多么逆天！！”

　　杨天问仔细一想，的确，如果将没有副作用地逼出潜力，就算不是用在战斗之时，修炼的时候，也有极为逆天的功效，几乎就是仙界版的渡障丹了，而且甚至于可以用于突破每一个境界。最主要的是，自己如果服下它来参悟法则，就等于把参悟的速度提升百倍！至少手中这一颗仙丹可以帮助自己在瞬间完成沧瑯仙府的最后一步炼化，成功地取得整个沧瑯仙府的使用权，包括其中一切一切。

　　在第五转的时候，拥有它在，更是可以让自己如鱼得水，可以让自己加速参悟法则，凝结法则。

　　“你手中有多少七灼元阳丹？”杨天问轻声问道。

　　“嘻嘻，我这儿有四颗，七灼元阳丹一炉，大概有四十颗左右，师尊给了我二十颗，我给了兰姐三颗，我留下三颗，再给你留了一颗，剩余的十三颗才分了出来。”碧儿嘻嘻笑道。

　　杨天问听了有点无语，用食指轻轻地点了一下碧儿的琼鼻，微微一笑道：“你扣得可真够狠的啊？”

　　“反正二十颗就算全拿出来，也无法平均分配，再说了，哪一次分丹我没有扣下几颗的？”碧儿俏皮地回答道。


第二百七十七章 夺丹

　　“你就不怕你师尊责怪你？”杨天问担心地问道。

　　“怕什么，反正这七灼元阳丹在整个仙界只有我师傅会炼制，再加上这主药也只有碧泉星才有，其他配药才是各大巨头提供的，所以从某种意义上来说，这丹药怎么分配是由我们说了算。我师傅比我更狠，一家伙扣了一半呢，不过我们不说，谁又知道这七灼元阳丹究竟一炉有多少颗呢？”碧儿不在意地说道。

　　“那这七灼元阳丹是多少年可以炼制一炉？”杨天问谨慎地问道。

　　“万年，因为灵丹主药，万年一熟。”碧儿开口说道。

　　万年，万年四十颗七灼元阳丹，这可不大好办啊，自己如果拥有四十颗七灼元阳丹的帮助，可以在短短百年之内，突破到第七转吧？到时候，整个仙界就算是仙尊来了，老子也不怵！

　　这样的话，就有足够的时间去参悟另外的法则，慢慢地积累。而不是像现在这般，这也缺，那也缺，躲躲藏藏，不敢泄露身份，不敢显山露水，不敢公然将沧瑯仙府摆出来透透气，这样的生活，就好像老鼠一样，让人感觉特别的窝囊！

　　现在，这可以毫无副作用地激发潜力百倍的七灼元阳丹，再配上强大的五炼金丹，杨天问在短短时间内，可以一步登天，问鼎仙界至尊地行列！

　　所以，杨天问要尽量争取更多的七灼元阳丹，虽然说自己已经有了两颗，碧儿和水沁兰的六颗也不会介意给自己使用，但杨天问还是嫌少。因为时间关系，杨天问无法计算出具体的数据，可是杨天问却是对外面的仙丹动了心。

　　“走，我们出去吧，我要夺下这一颗仙丹。”杨天问站起身来轻轻地把碧儿放下地说道。

　　“为什么？”碧儿奇怪地问道。

　　杨天问也没有隐瞒地把自己的目的说了出来，碧儿一听，眼睛发亮，对呀，一颗两颗用来突破瓶颈时特别有用，可是杨天问的修炼不在乎瓶颈，而在于参悟，激发了百倍的潜力，可以加快修炼的速度。

　　碧儿眼珠子一转，开口道：“那么我们就将他们手中的丹药也一并给夺下来！哦，还是给李乘风一个面子，他的就算了。”

　　“这样也可以？他们可是上界的几大巨头啊，如果他们一颗也得不到，回去不好交差吧？”杨天问有些迟疑，现在招惹这些巨头的注意力，是不是早了一些？万事留一线，日后好相见。

　　“怕什么？其实他们之间，每一次不都是用自己手中的丹药做赌注，空手而归的人也不是一个两个。”碧儿轻声说道。

　　“哦？”杨天问有些意外，不过随即想想也有道理，几大巨头的无论是实力和势力都在颇仲之间，谁也不想丢掉现在的统治地位，虽然彼此之间都有些不小的矛盾和摩擦，但是真要打起来还是不大可能的，就算是打，那也是不成规模的。

　　而像这种夺丹的情况，各凭实力，输赢无怨，而且还能落了对方面子，多多少少也削弱了对方的实力，这是很常见的事情，总之是小磨擦不断，大磨擦时有，但是真的甩开膀子全面开战，几乎是不可能的事情。

　　杨天问一眼就看穿了这一点，所以心里有了打算，仔细计算一下，如果抢下他们大部分的丹药，就在碧泉星隐居修练一段时间，再出来的时候，那就真是谁也不怕了。不过，在碧泉星还有一个变数，那就是唯我仙尊。

　　这位仙界的丹道宗师，唯一的十品丹师，会怎么样对自己呢？嗯，这些活了无数年，高高在上的老怪物的心理，还真是让人难以琢磨。说不得，这位仙尊就在远处一直旁观着。

　　思前想后，自己和唯我仙尊没有深仇大恨，也没有太大的交集，说不得自己还得靠这位仙尊庇护，撑过这几年。

　　“我们要不要现在出去瞧瞧情况？”杨天问轻声问道。

　　“不用了，这些人打起来，一般是各界联合起来，先打下其他对手，然后才是内部争夺，没有七天七夜，他们是分不出胜负地，让他们打去，我们先到处逛逛去，哦，对了，你要不要先服下一颗七灼元阳丹，把现在的瓶颈突破了再说？”碧儿关心地问道。

　　“不用了，这不是想突破就能突破的，这要大量静修的时间去慢慢地参悟。”杨天问苦笑着摇了摇头，的确如此，《自在大道》的修练已经脱离了它原有的轨道，朝着一个未知的方向而去。

　　杨天问有命运罗盘在手，哪怕这个轨道最后是走向毁灭，杨天问也能够在关键时刻把这条轨道完善。但有一点是无法改变的，那就是这道轨道比以前的更加艰难。

　　陪着两女度过了浪漫温馨的七天，而在那片不小的空地上，各界的结果也差不多出来了。果然如同碧儿所言，他们皆是毫不犹豫地用身上的灵丹当赌注，输了固然活该，可是赢了呢？说不得带回去的就是十颗左右的仙丹。那就是天大的功劳，说不得到时候，这些七灼元阳丹自己也可以分一颗。

　　“差不多了，我们去收拾残局吧。”杨天问微微一笑道。

　　空地上，各方势力混战在一起，好在这块空地占地达方圆十数里之宽，周围又有仙尊布下的禁制，打得再激烈也不会影响外面。

　　李乘风走了过来，招呼道：“二弟，我要告辞了，其实，早在七天前就想离开的，只是不想打扰你们……”

　　“哦？才见面，就离开？”杨天问也有些舍不得。

　　“没办法，我得回去了，有时间来魔界找我吧，魔神李家在魔界西极还是很好找的。”李乘风微笑着说道。

　　“那么，好吧，真是可惜。”杨天问也明白这里是碧泉星，不是李乘风等人久待之地。

　　“我是叫你弟妹呢？还是叫你碧水前辈呢？”李乘风笑呵呵地看着杨天问身边的碧儿问道。

　　“还是叫弟妹吧！至于，我和你们家主之间可是各交各的啊，总不能平白无故比那老家伙小了几百辈吧？”碧儿俏皮地回答道，双手没有忌讳地挽着杨天问左臂说道。

　　“呵呵，找到了二弟，我也算是落下了心头大石，那我们后会有期吧！”李乘风说完就纵身离开了，干脆彻底。

　　站在空地前，碧儿对杨天问说道：“看到那个手中没有任何武器的年轻人吗？他是龙族的人，妖界龙族统领着妖界所有鳞甲类妖族，他的本体是一只四爪青龙，本体成长为四爪的龙族，可以说已经迈入成年的行列，青龙虽然为水属性高级神兽，但是他们的鳞甲却是坚硬无比，堪比上品仙器！而且它们的战斗力十分强悍，看到没有。区区六品仙君。他的战斗力甚至比七品仙君还要强悍三分。而且在这样的比试中，谁也不允许下杀手。这是规矩，是碧泉星的规矩，所以彼此不会使用元神攻击。”

　　杨天问明白地点了点头，龙啊，这可是龙族啊！可惜，杨天问可以肯定的是，这里的龙族应该和自己民族的图腾中的神龙是不相一致的。因为这是两个不同的世界。

　　杨天问在这个时候，冲了进去，一道天雷，打断了这些人的争斗，轻声说道：“各位要玩，不如就玩刺激一点儿的。”

　　“哼，就凭你吗？区区玄仙，也配在这里发言？”一个混身冒着浑厚魔气的年轻人不屑地说道。

　　“呵呵，既然你们不想要七灼元阳丹，那就算了呗。”杨天问没有生气，轻笑着说道，就要转身离开。

　　“好，你说，怎么才能刺激一点儿？”在场的所有人都是为了七灼元阳丹，而杨天问身上正好有一颗，既然他进来了，那就不能再让他轻易出去，至少也能让他空手出去。

　　“现在想必仙丹就集中在两位身上吧？”杨天问微笑着说道。

　　经过七天的争斗，仙丹就集中在这个魔界的年轻人和那个本体是神兽青龙的人身上。没办法，仙界派出的人似乎都不怎么强，最先被淘汰，其实说淘汰是错误的，仙界四宫，只有一派出手抢夺，其余的人都收拾东西走人了，比李乘风走得还要早，毕竟赞同夺丹的只是多数人，有少数人没有参加，拿着手中的仙丹回去交差了。

　　“不错！”两人点了点头。

　　“有多少？”杨天问确认道。

　　“一共七颗。”两人加起来的确只有七颗。

　　“很好，我赢了，你们的仙丹就是属于我的了吧？”杨天问轻声问道。

　　“哼，不错！”两人对视了一眼，高傲地回答道，在他们心里虽然也感觉这很不划算，人家以一颗赢自己的几颗，但是高傲的个性却是没有把杨天问的修为放在眼里，玄仙罢了，即便是九品玄仙，在两人一个七品魔君，一个六品妖君面前又算得了什么呢？


第二百七十八章 威能

　　碧儿站在空地禁制之外，没有插手的意思，眼神中流露出炙热的感情，毫不掩饰地看着杨天问。碧儿明白杨天问从来不打没有把握的仗，而且也相信自己的男人。但是想一想，能够以九品玄仙对着一个七品魔君和一个本体是神兽青龙的六品妖君而毫不惧怕，那伟岸豪情，壮志凌云，足以让自己骄傲。

　　“噬月魔宫门下，玄宿魔君！”魔气膨胀的七品魔君自我介绍道。

　　“妖界龙族，青龙敖鑫。”

　　“仙界散修，杨天问。”杨天问也礼貌地回道。

　　“干脆等我们俩分出胜负再说！”敖鑫直截了当地开口道。

　　“也好。”玄宿魔君手持魔器，正要继续。

　　“干脆混战如何？”杨天问微笑着说道，手一招，那把金剑出现在手中。

　　“这是太乙金光剑？这不是碧水仙帝的佩剑吗？”敖鑫远比玄宿活得要久远一些，对于仙界要了解得多。惊讶地看向了碧儿，眼中充满了疑惑。这位和碧水仙帝有什么关系。

　　“看什么看？”碧儿冷冷地瞪了回去。

　　敖鑫立马收回了目光，看向杨天问的眼神也柔和了一些，心想，一会儿交手的时候，一定要轻一些，要是伤了这位，恐怕碧水仙帝以后会找自己算账。

　　“好，混战就混战！”玄宿魔君点头应道。

　　“不过，谁也不能使用元神攻击。”敖鑫慎重地补充道，玄宿魔君脾气古怪，心性暴厉，万一……

　　这里是碧泉星，谁敢在这儿犯杀戒啊？玄宿魔君同样也不敢，这儿可是唯我仙尊的地盘。

　　杨天问想要在这儿施展沧瑯剑诀的，难得有高手陪练，这是最好不过的，可是转念一想，沧瑯仙府的事情现在还不能暴露，我可以正大光明名正言顺地夺丹，就算几大巨头知晓了，也只能吃个哑巴亏，可要是暴露了沧瑯仙府，说不得这几大巨头会立马撕下脸皮来围捕自己了。

　　动念间，又把剑收了回去。

　　玄宿魔君和敖鑫对视了一眼，不明所以，怎么把剑收回去了，不想打了？

　　“接招！雷术·天降！”杨天问双手结印，两道天雷从天而降。

　　“雷术？”两人皆惊，妖类天生惧怕天雷，只有少数特殊的神兽不惧之。魔，也同样惧怕阳刚正气的天雷，当然越是邪气，就越是惧怕。

　　“轰！轰！”玄宿魔君祭出一副上战甲穿戴在身，轻松地挡下了天雷，而敖鑫，虽为妖族，可是作为水系神兽的青龙自然也不惧怕天雷，一拳轰出，挡下了这道天雷。

　　杨天问手结网状，瞬间十八张天雷组成的渔网，铺天盖地地涌去。这还没完，雷印一变，九重天雷落下，这是杨天问最强的雷法，融合了二十七重神霄天雷的九重天雷。十数个三品仙君也是死在这恐怖的雷术之下。

　　玄宿魔君和敖鑫不愧为高品阶的君级高手，沉着地抵挡着杨天问疯狂的攻击。

　　以九品玄仙却发出三品仙君的攻击力，不可谓不强，玄宿魔君和敖鑫看向杨天问的目光，也尊重了不少。

　　杨天问雷印一个接一个，玄奥的雷印，在杨天问的手里就好像表演一般，许多见过没见过的雷印，让人看得眼花缭乱。铺天盖地的雷术，打得两人一时之间，只有抵挡的份，因为不能使用元神攻击，一个七品魔君，一个六品妖君，只有无奈地顶着法宝硬扛着这雷术，心里直纳闷儿，这雷术可是最消耗法力的一项术法，特别是以九品玄仙发出三品仙君的雷术攻击力，这种雷法闻所未闻，见所未见，但无疑它的消耗和威力是成正比的。

　　好精妙的雷术！碧儿一边旁观着，一边心里赞叹不已。

　　杨天问暗叹，果然，不用神器，是很难破开他们的防御的。心念一动，一把折扇从杨天问体喷射出，张开扇面，杨天问伸出一手拿过扇子，另一只手，雷印不变，将雷术加持在扇面上。

　　看着扇面雷光闪烁，发出“噼啪”声不断，雷劲在扇面扇骨上流转，整把扇子，发出三寸毫光，“哧哧”作响。

　　“去！”杨天问轻轻在扇面一抹，扇面如同连环袖箭一般，一把把银梭朝着正在抵挡天雷的两人射去。

　　玄宿魔君和敖鑫，已经不敢轻视杨天问了，对于杨天问祭出的法宝格外谨慎，驱使着自己的法宝以攻对攻。不过，银梭的数量实在太多，而且银梭在中途以一化百，虚实相应，即便是他们，也是无法分清这么多虚影，哪个实哪个虚。

　　“叮叮当当……”这是银梭穿过二人的封锁线，砸在二人防御法宝上的声音，再配上仍然狂砸的天雷，防御护罩不停地摇摆着，看上去颇为狼狈。

　　不过，杨天问的攻击还是没有起到任何的实质效果。

　　敖鑫最先出招，一双铁拳，突然变化，这是正宗的龙爪！恶狠狠地将天上落下的最后一道天雷给捏碎，然后身形一闪，消失在雷网的包围之中。

　　玄宿魔君也不甘示弱，双手迅速结了一个古怪的印法，一道黑光突现，然后不断地放大四射，顺间将所有的攻击都囊括在内，黑光一闪而逝，而玄宿魔君周围的天雷也消失一空，同时消失的还有他的身影。

　　杨天问在二人消失的瞬间，身形化为一道雷霆，忽闪忽闪地窜到了刚才两人所站的地方，可是身形刚一出现，左右各出现一只布满鳞甲的龙爪以及被魔气所包裹的一拳。同时，玄宿魔君的另一拳却打向了敖鑫，仿佛约好了一般，另一只龙爪也袭向了玄宿魔君。

　　两个仙君围攻一个玄仙，高傲如玄宿魔君以及青龙敖鑫，是绝对做不出来的。

　　杨天问避无可避，天雷金身特有的蓝金色毫光绽放。一双拳头毫不示弱地朝左右两边而来的攻击迎去。

　　“轰！”强烈的气劲相撞，产生了剧烈的爆炸，三道身影几乎同时被气浪吹得倒飞。

　　身形在半途，三人几乎又同时出现在刚才交手的位置，又是蛮横地以攻对攻，连续三次四次五次。

　　杨天问感觉自己开始有些吃不消了，这些年来，天雷金身虽然有不小的提升，可是自身法力却是支撑不了多久。再这样下去，首先败下阵的肯定是自己。

　　这一场硬碰硬的较量中，占据绝对上风的却不是法力最高的玄宿魔君，而是有着神兽本体的青龙敖鑫。

　　“好，好，好！哈哈哈……”敖鑫怪叫着，强横的劲力，超强的身体防御能力表露无疑。

　　神兽就是神兽，其天赋防御就是比人类要强大得多。

　　天雷金身虽然未曾精练，但也好歹跨入了第四转，天雷金身一共才九转，九转之后，不惧一般后天至宝的攻击，说白了，九转之后，就是神器也破不了杨天问的金身防御。就算是第四转，也可以不惧一般低级上品仙器的攻击。

　　但是天雷金身比之雷法，还要消耗法力，倘若金身的防御挡不住的攻击，是要视乎攻击的强弱来以一定比例来消耗自身法力弥补，保护自己不受伤害。

　　刚才的数次对攻，他们的攻击都加在一起，的确超出了金身的防御，也因此消耗了不少法力。连杨天问这般雄厚的真元也能感觉出消耗严重，可以想像刚才短短的十数息，消耗的法力有多大了。真要计算的话，杨天问现在最少还剩下六成法力。

　　杨天问明白，自己现在处于绝对的下风，交手才十几个回合，自己就消耗了近一半的法力，虽然说不使用大威力的雷术，不硬碰硬，很快就可以恢复过来，但是这可能吗？

　　杨天问伸手，收了星辰逍遥扇，这法宝对付相差太多的对手，根本不起多少作用。

　　“好，佩服，真是佩服之至，我敖鑫做梦也想不到一个九品玄仙竟然面对着我们两个打得不分胜负，这次不论输赢，我敖鑫都交你这个朋友了。”敖鑫痛快地说道。

　　“阁下未达仙君就与我等拼到这个份上，等达到仙君我们恐怕连手也不是你对手，你是本君见过最强的玄仙。”玄宿魔君也点头称赞道。

　　杨天问的气息稳定了下来，法力也恢复了一成。“正好让你们见识一下我的绝招！”为了多得到八颗七灼元阳丹，杨天问悍然运用了一缕法则真力。

　　一股不应该属于玄仙的气势从杨天问散发出来，这股气势直线飙升，天空仿佛突然下压，方圆百米内所有地的切，都被一道从天而降，又或是从杨天问身上散发出来地威压所笼罩！

　　威能，法则特有的无上威能，在瞬间就镇住了两个仙君所有的反抗能力，甚至连思考能力也因为这股无上威能而无法思考。


第二百七十九章 惊动

　　法则，无所不在，它们影响着天道运转，宇宙演化，生命延续，生死轮回等等一切。

　　具有生灵所畏惧的无上威能，拥有法则就可以在使用之时，召唤这股威能，在法则威能笼罩下，任何不通法则的生灵，皆会被压制。

　　杨天问并没有释放法则金雷，这只是切磋，杨天问不想得罪人，况且刚才的交手，这两位也算是手下留情了。身形化为一道雷霆，在一息之间，用金剑在两人的颈项上留下了一道小小的伤口。

　　杨天问回身之时，这股法则威能就消失了。前后不过数息，来得快，云得也快，一缕法则真力虽然没有才消耗了四分之一，可是杨天问也没有办法阻止它的溢散，心中暗叹可惜，要不了一天，这缕法则真力就会完全消散。

　　就在法则降临的瞬间，白梨岛上，正在沉思入定的唯我仙尊，突然睁开了眼睛，面光中露出淡淡的惊色，闪身消失在云床上。

　　杨天问这个时候，已经收回了法则真力所带来的法则威能，一个魔君，一个妖君，迅速恢复了清明，可是那又如何，两人不是傻蛋，刚才的一切都发生在眼前，只不过他们不能思考，也不能做出任何的反应，只能眼睁睁地看着这一切发生。刚才的一瞬间，如果杨天问想要下杀手的话，两人想想就直冒冷汗。

　　玄宿魔君和敖鑫对视了一眼，都从对方眼中看出了惊骇，刚才一瞬间，心灵深处那股无可抑止的臣服和无力感，让两人彻底地认识到，自己和杨天问的差距，原来是这么巨大。

　　杨天问的精神也一阵萎靡，元神之力紧缩在上丹田内。好在法则真力还没有完全溢散，否则杨天问可能会更加虚弱。

　　“我们输了，输得心服口服！”两人抱拳一礼，拿出装有七灼元灵丹的玉瓶抛给了杨天问，转身纵身离开了。高傲如他们，不屑于赖账，但也有自尊的，早早离开的选择是正确的。

　　杨天问接过玉瓶，目送二人离开后，又拿到最后一颗七灼元灵丹，一共是八颗之多！当真是妙不可言。

　　“啪啪……”一阵拍掌声传来，一个身影突兀地出现在空地前面进入会客大殿的石阶上。

　　一个看不出年龄的女子，一头齐腰的长发，一身紫蓝色的纱裙，高挑的身材，美丽的脸庞，有着年轻的姿色，却散发着成熟的魅力。

　　“师傅！”碧儿欢快地扑上去，挽着女子地手臂叫道。

　　杨天问愣了一下，想不到这位就是仙界大名鼎鼎的唯我仙尊。本来杨天问还以为，仙界第一丹师，应该是像痴道人那样的糟老头子，或是像风临子那样高雅的中年儒生。

　　做梦也没有想到，居然是一个成熟型的美女。

　　愣了一下后，杨天问很快就恢复了过来，淡淡的威压，牵动着整个空间的仙灵之气，看上去有如镜中花水中月一般，怎么看也看不透。

　　“唯我前辈。”杨天问还是客气地见礼道。

　　“你便是杨天问？”唯我仙尊的声音很好听。

　　“师傅……”碧儿的脸蛋透着一抹羞红。

　　唯我仙尊没有理会碧儿的不好意思，反倒是上上下下盯着杨天问看了一会儿，才开口道：“也许你不认识我，早在下界凡间，我就已经注意到你了，想不到短短几万年，你就能够触摸到法则的门槛，而且还是在玄仙阶段，可称得上是仙魔妖界有史以来，最天才的人物。难得难得，碧儿的眼光不错，非常的不错。”

　　杨天问也知道自己正在溢散着法则真力，仙尊级别的人物一眼就可以看出来，杨天问早就明白，在白梨岛动用法则真力，肯定得被这位仙界第一丹师给察觉。杨天问表情平静地回答道：“这是晚辈一时侥幸罢了，不过晚辈的法力低微，难登大雅之堂。”

　　“不必妄自菲薄，仙界仙帝有不少，亿万年来有多少人被卡在仙帝这一阶层，就是跨不出这关键的一步，而你却在玄仙阶段就已经跨出了这至关最要地一步，法力好修，境界难长啊。要不了多久，仙界至尊，肯定有你一席位，你也不必和我客气了，你我平辈论交即可。”唯我仙尊客气地回答道。

　　“晚辈不敢。”杨天问心想，我就算是仙尊，因为碧儿的关系，你也比我高一辈。

　　“随便你吧，我这碧泉星白梨岛，你可以随意进出，这是碧泉星外的禁制令牌。还望道友多多修炼，他日也好向你讨教一番。”唯我仙尊倒是异常的客气。

　　杨天问有些不解，堂堂仙尊，有什么要向自己讨教的？

　　其实，仙尊地修炼并不是单纯的修炼法力，而是在法则道路上不断地参悟和摸索。杨天问能够在玄仙阶段就触摸到法则，其悟性之强，绝对比一般的仙尊要强百倍！！如果杨天问踏足仙尊，他立马就会成为仙界最强的几个仙尊之一。

　　一个从玄仙开始参悟法则，一个从仙尊开始参悟，两者的差距是无法用言语来表达的。怎么说呢？这就好像，一个小孩子学东西，总是比老年人快得多。因为小孩子的记忆和接受新事物的能力要老年人强得多。老年人固然有他们的优势，但在学东西方面就不行了。

　　杨天问就好像一个初中生一样，学习新东西，接受新东西，领悟新东西的速度绝对比一个年过花甲的老年人快。而仙尊就相当于年过花甲了。

　　而且站的角度不同，所悟到的东西也不同。

　　为什么？杨天问现在接触法则，可以从易到难，从小学到大学，一层一层地上升，基础扎实。而仙尊，别无选择的接触到法则后，跳过小学初中高中，直接上大学，而且连补基础的机会也没有。二者之间的差距就可以看得出来了，所以越早接触法则，就越是占优势，以后的成就也越强。

　　唯我仙尊作为一个资深的仙尊，逗留仙界也不知道多少年了，深知这一点，才对杨天问另眼相看，礼待有加。

　　唯我仙尊给了令牌后就离开了，虽说杨天问晋级仙尊的前路几乎是一条康庄大道。但现在的杨天问还引不起唯我仙尊太多的兴趣。

　　杨天问有些莫名其妙，不过，这样的结果也不错。

　　碧儿几乎两眼冒星星地看着杨天问，崇拜地抱着杨天问，毫不忌讳地说道：“哇，天问哥，你好厉害，连师傅都要和你平辈论交啊。”碧儿天不怕地不怕，不过最尊敬最崇拜的就是唯我仙尊。

　　“呃……”杨天问也不知道怎么说了。

　　杨天问心想这样也不错啊，呵呵……

　　杨天问就在白梨岛暂居下来，而广月仙君和赤熊二人，却在碧泉星外等候着。

　　数万年不见，三人之间的感情，并没有受到太大的影响，其实杨天问不知道的是，二女这几万年来，百分之九十九的时间都放在修炼上，借以舒缓相思之情。修炼不知时日过，几万年还是过得比较快的。

　　陪着水沁兰和碧儿，到处游玩散心，弥补万年的相思。碧泉大陆，是一块环状的大陆，大陆上没有居住任何的修士，它乃是唯我仙尊培育了无数年的药莆，到处都生长着各种各样的灵药。仙界灵药从生长到成熟，时间有长有短，其实从生长到成熟的时间越长，一般药性就好，药的等级也越高，这是通理。可是，并不代表全部。万年灵药，仙界就有多达百种之多，可是它们的价值却是比不上白梨岛上那一颗异果，同样的万年一熟，但是人家就是珍贵得多，为什么？稀有！恐怕全仙界也找出第二棵这种果树了。

　　物以稀为贵，哪怕是一只猪，把它放到一个从来没有猪出现的世界里，它就是世界级的宝贝。神兽为什么称之为神兽，有一部分因为它们比人类和普通妖类要稀有得多。超神兽更是如此，七大超神兽，自混沌初开以来便只有七只，所以它们带着一个“超”字。“超”字的含意很多，力量和等级是超神兽和神兽地最根本的差距，但同样的，也是因为它们稀有。

　　上古时期，被称之为修士的黄金时代，为什么？因为现在很多已经消失的灵药灵材，那个时候乱捡一样都是。这个所谓的“黄金时代”，并不是那个时期的修士自称的，而是后世所称呼的。

　　杨天问没有服用七灼元灵丹，而是陪着两女，敞开心怀拉开膀子痛痛快快地玩。当然，同时也将自身密法修炼了上去，天雷金身在法则真力的帮助下，毫无悬念地冲上了第五转。还有其他的雷术，剑诀，以及五行术法，特别是五行术法。

　　几年下来，玩得非常的痛快淋漓，足迹遍布碧泉大陆，一路走来，灵药也采摘了不少，这是以前杨天问想也不敢想的。

　　还有，杨天问也同时在修炼《三千法门》中的一些神通以及参悟现有的神通。


第二百八十章 办法

　　这些年，杨天问虽然说一直在到处玩，但也没有拉下修为，不仅仅各种术法、剑诀、神通有了长足的进步，战斗力提升了一些。最主要的，还是五行法则。

　　五行法则分金、木、水、火、土五种法则，可分可合，毫无疑问，杨天问相信五种法则合而为一的五行法则，是宇宙中最强的几种法则之一吧？就算不是最强，也应该排在前十吧？可是，合而为一，谈何容易啊？

　　杨天问现在就连其中之一也有些摸不着头脑。不过好在，五行遁术不是白练的，五行遁术，可以说最贴近五行法则的遁法，没有对五行相当的了解，是很难修炼而成，就算练成了，想要使用得妙不可言，对于五行的理解是很重要的。

　　至少，借助着五道五行神符，倒也不是无处下手。

　　只不过，问题来了。法则金丹，乃是凝结法则之用，可是杨天问不敢肯定，体内的金丹能否凝两种甚至两种以的法则，如果可以，那么会不会有冲突，如果不可以，那更倒霉。

　　总之，这是一条未知以及危险的黑路，没有灯光的照耀，没有前人的探索，杨天问就是第一个踏上这条路的人。

　　杨天问发现每过一天，体内的金丹就变化一分，很奇妙的感觉，对于雷的感悟，杨天问也一天比一天深刻，哪怕杨天问不刻意地去参悟，但随着金丹每转动一圈，神秘的若有若无的信息也会慢慢地涌入脑海中。以前，杨天问每时每刻都在修炼，都在参悟雷之法则，积蓄法则真力，倒没有发现这一点。

　　可是现在，几年下来，杨天问基本上都是在玩，反倒是发现了这一奇异的现象。

　　杨天问不明白这个现象是正常的，还是不正常的，反正很诡异就是了，难道说法则金丹结成之后，随着时间的推移，法则的各种玄奥便会自然而然地涌入元神之中，不悟自明？那么如果真是这样，那这《自在大道》可真是厉害了。

　　听唯我仙尊的口气，她好像正在为参悟法则而苦恼。这就证明了，法则并非不悟自明的。可是现在自己地情况明显就是不悟自明，虽然速度慢了一点，可是现在自己可是长生不老的啊。过个亿万年，雷之法则就算自己不去悟，也会自然而然地完全掌控，这就有点变态了啊。不过，说不得这《自在大道》还真有这种奇效呢？

　　毕竟这部功法是太古炼气之法，那个时候，法则投影想必很多吧？都融入灵气之中了，能不多吗？这部功法要求基础，基础，再基础。说不得，这就是在打地基，基础越厚实，到时候领悟法则的速度也快呢？

　　法则是无形之物，杨天问不知道这个世界的仙尊是如何参悟法则的，可是杨天问知道自己却是将无形的法则，凝结成了一颗金丹，借金丹勾通法则，将无形的法则变成有形的法则金丹。有形，就代表有迹可循，说不得，这就是《自在大道》的优势所在吧？

　　又或者是因为命运天盘所附带的神符，再加上法则金丹的作用，二者合一，产生了化学作用，这才产生这种诡异的现象吧？

　　不过，如果让其他人知道，自己就算是混吃混喝，天天玩乐，也能随着时间的推移而掌控法则，恐怕会把全仙界的人给吓死吧？

　　得，这事要保密，做人要低调啊！

　　思绪拉回现实，这个时候，正值日初，水沁兰和碧儿两人，一左一右搂着杨天问的两臂，靠在他左右两边肩膀上静静地等待着。

　　“碧儿，你以前是九品仙帝，那么我有个问题想问一下。”杨天问的修炼一般都是靠自己摸索着修炼，可是现在这条路，与《紫宵宝录》的修炼之路已经产生了偏差，所以不能光参照着《紫宵宝录》来修炼。

　　“问吧。”碧儿轻声回答道。

　　“是这样的……”杨天问将自己现在的修炼情况以及自己以后的大概修炼道路说了出来。

　　碧儿听得一愣一愣的，转过头来惊讶地看着说道：“天问哥，你竟然用法则来凝结来金丹？简直就是匪夷所思的神功啊！可是，博而不精，可是修行大忌啊。你现在凝结了一种法则，只要你继续修练下去，那么要不了多久你便可以突破，直线上升到仙尊级别。但如果贪多嚼不烂的话，或者各种法则之间起冲突的话，这绝对会影响你的前途，甚至会小命不保的。”

　　杨天问明白碧儿所说的，小命不保倒是不大可能，因为自己有命运罗盘在手，这倒不用担心。其实贪多嚼不烂才是杨天问最担心的问题，不过这几年玩了下来，倒是让杨天问不用太担心这个问题。

　　所以，现在杨天问要的就是一个解决方法，一个可以同时修炼两种以上法则的方法。

　　“有三种方法，我也不知道能不能行。”碧儿想了一会儿开口道，作为曾经的九品仙帝，见识自然远比杨天问要广博得多。

　　“哪些方法？”杨天问急忙问道。

　　“第一种，乃为上古密术，分神化身大法，用化身各自修炼一种法则。”碧儿冷静地回答道。

　　“身外化身？”杨天问听过这门神通，但化身终究是化身，不是本体，而且各自修炼一种法则，也只是在数量上增加，无法做到质量上的融合。再说了，身外化身说起来厉害无比，还是有主次之分。不行不行，分身术这种神通，《三千法门》里记载得很清楚，分身就是分身，不能修炼。杨天问其实也想修炼一下这种神通，但直觉告诉他，还是缓缓再说。

　　“第二种呢？”杨天问放弃了第一种问道。

　　“第二种如果你不赞成的话，就没有了。因为第三种，就是强行修炼，我不赞同。”碧儿轻声说道。

　　“依然是分化！只不过不是身外分身，而是丹外化丹！”碧儿目光中露出两缕金光开口说道。

　　“丹外化丹？”杨天问仔细想了一下，好主意啊！将雷之法则分化出来，保留一部分金丹，这样就可以再次凝结金丹，这可是了不得的大神通啊！其实这和丹田气海有些相似，普通修行之人，只有三个丹田。

　　而杨天问却多出了三百六十五个气海，既然气海可以增加，那么为什么金丹就只能有一颗呢？

　　这是一个绝好的解决之法，不要忘了，杨天问还是一个阵法大师！自然明白，如果真的可以成功……

　　“这个方法是好，但要具体该怎么办呢？”杨天问郁闷地说道，是呀，想到了办法，可是丹外化丹只不过是空谈，具体怎么办，谁知道呢？

　　“丹外化丹的密术，在仙魔妖界早就存在了！这种密术，可以将人的法力提升十倍百倍！这在仙魔妖界上层并非什么大秘密。”碧儿轻声说道。

　　“哦？可是我不明白，这仙人哪里来的金丹？”杨天问不大明白。

　　“有！元神金丹，只有仙帝级别才能修炼出来的元神金丹！元神乃一个修士最重要的存在，元神不灭则可长生不老。而仙人从踏入玄仙的这一步开始，就意味着踏入了修炼元神的关键时刻，元神力量大成，结成金丹则是一个仙帝的标志！”碧儿侃侃而谈道，曾经作为九品仙帝的她，对这方面最有发言权。“仙尊，我不清楚，可是仙帝就会有元神金丹，哪怕肉身毁灭，只有元神金丹的力量够强，就可以塑体重生。”

　　杨天问听了之后，若有所思，果然，《自在大道》固然神妙，可是这个世界的功法也同样有其精妙之处。元神结丹，那要多强的元神力量？怪不得这些仙人能够以元神之力攻击。杨天问仔细一想，其实殊途同归，因为《自在大道》的金丹九转之后，也会与元神二合为一，这是精、气、神的三者合一。

　　既然殊途同归，那么元神金丹的丹外化丹，应该可以借用于自己的法则金丹吧？至少有一个比对和参照。

　　这门密术，势在必得。

　　杨天问迫切地开口问道：“这门密术在哪里可以得到？”

　　“这门密术，乃是紫夜魔宫，仙魔妖界第一家族，魔神李家的镇族绝学之一！”碧儿轻声说道。

　　水沁兰在一边静静地听着，没有插嘴一句。

　　杨天问听了此言，点了点头道：“既然是李家的镇族绝学，那我又如何能够得到？难道说，你是想叫我问大哥要？”

　　“错了，你大哥还不可能学习这门密法，这门密法，只有仙帝级别的李家嫡系子孙，并且得到李家老祖宗的认可才行！”碧儿摇了摇头回答道，“李乘风虽然是李家嫡系不错，但是修为还不达标，而且也未得到李家老祖宗的认可。”

　　“那有什么办法？”杨天问翻了翻白眼，如果李乘风会这门密术，相信自己相求，他一定会给！杨天问很了解李乘风，即使是李家的密术，李乘风也一定会给。


第二百八十一章 半块棋盘

　　“可是，你可以换！由李乘风牵头做保，联系李家能够做主的人，换取这门密术。”碧儿紧接着回答道。

　　“换？拿什么换？”杨天问疑惑地说道。

　　“神器！”碧儿开口说道。

　　“哦，咦？”杨天问疑惑地瞧着碧儿。

　　“呵呵，天问哥你是想问，我为什么会知道你有神器，是吧？”碧儿眨了眨眼睛，好像杨天问肚子里的蛔虫一般。

　　“嗯。”杨天问点了点头。

　　“很简单啊，因为沧瑯剑诀喽，沧瑯仙尊的剑诀可是上界有名的绝学，无坚不摧，所向无敌。这几年，我看着你修炼这门剑诀，难道还认不出来吗？既然你会沧瑯剑诀，也就是代表着你拥有沧瑯仙府。嘻嘻，我可是听师傅说过，沧瑯仙尊是仙界第一炼器宗师，除了他以外，没有人能够炼制出神器，包括现在器师联盟的十品器师，源火仙尊！”碧儿微微一笑说道。

　　杨天问感到有些愧疚，这种事情都瞒着她们，有点……正要开口。

　　碧儿用手挡住了杨天问的发言，继续说道：“你不必多说，我们明白，你只是不想让我们担心。沧瑯仙府被誉为上界第一仙府，想要拥有它的人多如繁星，这仙府是一个宝藏，同时也是祸患。你不告诉我们，是不想让我们担心，这一点我们要是不明白，也不配成为你的红颜知己了。”

　　“嗯，这一点儿我也知道。”水沁兰适时地开口道。

　　“沧瑯仙府之中，拥有神器，而且外界传言，多如牛毛，当然这个传言肯定是假的，但是一两件随便都有吧？只要你拿出一件来，相信再由李乘风牵头，再发誓这门密术绝不外传，肯定可以换得这门密术。神器，即便是魔神李家也没有几件的。特别是自从沧瑯仙尊飞升之后，仙界的神器加起来也不超过三十。当然，这是以前的数据，现在就不知道了。”碧儿侃侃而谈道，眼中闪烁着智慧的光芒，“你拥有沧瑯仙府，如果继承了沧瑯仙尊炼器之道，那么你将是整个仙魔妖界最强势的人。相信无数的仙帝。仙尊都不敢招惹你分毫，甚至有求于你。”

　　“呵呵……仙府里的神器一共还剩下三件，你和兰儿各一件，剩下的一件，到时候再说吧，实在不行，便把它拿去换掉吧。”杨天问微笑着回答道。

　　“嘻嘻，我师傅才只有一件神器的丹炉，那可是她老人家费尽力气才得到的，视若珍宝呢。还是天问哥最好。”碧儿毫不掩饰自己对神器的喜爱，好歹也是曾经的九品仙帝，对于神器，碧儿也同样有着每一个仙帝必有的向往和热爱。

　　杨天问倒不在乎几件神器，实在不行，以后法力高了，自己也同样可以炼制，沧瑯仙尊可以悟出神器的炼制之法，杨天问的确是佩服之至，杨天问自问自己所学太多，根本没有那份心力。可是这代表杨天问就不能自己炼制神器，先不谈沧瑯仙府的传承，就说那《紫宵宝录》的《丹器密解》也不是玩假的。只不过，杨天问法力不够，材料未齐，同时也没有必要炼制罢了。

　　至于丹外化丹的密术，杨天问不一定非得从魔神李家那里要来，可以通过命运罗盘又或是自己慢慢地研究都行，只要有个方向，杨天问自问，自己也同样可以创出惊天地泣鬼神的密术来。

　　“我过几天，就闭关参修，先把仙府给彻底掌控了再说。”杨天问微笑着搂住两女说道，这个时候，太阳也慢慢地升了起来。

　　之后的几天，杨天问便陪着两女回到了白梨岛，占了两女修炼的密室后，杨天问服下一颗七灼元阳丹。

　　强大，十分强大，杨天问自己也感到这种感觉实在是太爽了。

　　不敢有任何迟疑，立马将玉简拿了出来，沉入心神，参悟这沧瑯玉简最后的两层。有了《阵道十卷》以及九曲黄河大阵的经历，杨天问对于这些感悟已经有了一个比较深刻的认识。只差最后一点，就可以得到仙府的最终控制权。

　　这一颗七灼元阳丹服下后，果然，参悟炼化的速度硬生生地提高了百倍！

　　就有如设想的一样，这颗灵丹，不仅仅可以增加百倍的战斗力，还同样可以将炼化的速度提升百倍。

　　一天、两天、三天……

　　时间过得很快，杨天问迷醉于玉简中的各种阵理之中，妙不可言。许多阵道十卷上记载的阵理，都茅塞顿开一般地融入玉简中，在杨天问脑海内不停地演化。

　　十年时间转眼即过，杨天问睁开了双眼，手掌一张，一座雄伟的迷你仙府悬浮于手掌之上，动念间，杨天问的元神完全于仙府二合为一，彻底刻下了自己的元神印记。

　　从此以后沧瑯仙府就姓杨了，杨天问毫不客气地改名为问天仙府。

　　杨天问现在的心境修为，阵道感悟已经比得上一个仙尊！《阵道十卷》前六卷已经习完。阵道也算是已有大成，一通则百通，杨天问地九种阵理再花些时间便可大成。

　　而阵道的第七、八两卷，就是修习阵理融合了，将九种阵理，一一融合，乃至可演化大千世界，宇宙万物的程度。那个时候，阵道才算是登峰造极。

　　杨天问闪身进了仙府，来到了兵器宝库，里面存放着沧瑯仙尊炼制的，无数仙器。下品、中品的也就罢了，上品仙器，而且是最顶级的上品仙器，有四十五件。其中防御上品仙器包括元神防御上品仙器，就占三分之一！极品仙器有十件，元神防御型的有三件，物理术法防御型的有三件，攻击型的有四件。

　　神器，才是仙府中的重中之重。除开已经得到的无量破天锏，还剩下三件半！就摆在宝库正中的四个台子上。

　　一双拳套、一口神剑，一面圆盾以及最后一样——半块棋盘！

　　前三件没什么好看的，一眼就认出来了，两件攻击型神器，一件防御型神器，皆是出自沧瑯仙尊之手。

　　最后一样，残旧的半块棋盘才引起了杨天问的兴趣，伸手上去，刚伸进台子，一道虚影浮现了出来。

　　“仙府的继承者，这半块棋盘正是老夫于陨神星域偶然所得，神妙非凡。可惜，我费尽心力参悟其中玄机，却无法从陨神星域中取出另一半，大概这便是天意吧？天意所为，故留下此棋盘，望有缘之人可以寻得另一半。”虚影长叹一声，化为几行大字。

　　“珍珑棋盘，白子160，黑子161，人生如棋，棋如人生，棋中自有千军万马。”

　　杨天问看得一愣一愣的，后面几句话没有理解啥意思，这块棋盘只有半边，上面只摆放着白子，杨天问数了一下，咦，为什么只有159颗？难到遗失了一颗？

　　杨天问用心神呼唤管家过来，问道：“沧瑯前辈不是说，白子160吗？怎么只有159颗？是不是遗失了？”

　　“非也。”管家微微一笑，摇头回答道，紧接着身形化为一颗白色的棋子，回归棋盘上，半块棋盘的白子160就齐全了。

　　杨天问愣了一会儿，心里惊讶，想不到这管家居然是其中一颗棋子，难怪叫棋如人生了。杨天问这才恍然大悟，能够炼制出有智慧的傀儡，本来就是不可能的事，一个仙尊，哪怕是炼器宗师也不可能达到这种境界，至少杨天问自问是自己是毫无头绪的。而这珍珑棋盘却做到了，可以想像一个热衷于炼器的宗师，看到这种情况后，会有多么的震撼？？

　　答案，是的，答案，想必沧瑯仙尊特别想知道这个答案，甚至不惜放弃下界的一切，飞升神器去寻找这个答案。这一切一切想必就是因为沧瑯仙尊的执着追求。

　　珍珑棋盘，有意思，这绝对不是一般的神器所能拥有的神通，甚至于这半块棋盘已经不属于神器的范畴。

　　不知道其他的棋子又如何呢？

　　杨天问想了一会儿，闪身出了仙府。

　　打开密室，杨天问出关了。从今天开始，沧瑯仙府就正式归属于杨天问。

　　解决了沧瑯仙府，杨天问想着也该轮到命运罗盘了，解开了命运罗盘的第十三层封印，就可以得到丹外化丹的密法，这样才能继续修炼下去。

　　杨天问出关了，第一时间通知了碧儿和水沁兰。

　　不一会儿，两女便从山下飞了上来，“天问哥，你出关了。”

　　不用问，又腻到一块儿了，分离万年也没有这般激动，这才闭关十年，两女感觉就像是度日如年一般。

　　“对了，差点忘了，跟我走。”杨天问说完，手一挥，就进了仙府中。

　　仙山楼阁，内中殿宇巍峨，金碧辉煌，飞阁崇楼，掩映于云峰嘉木、白石清泉之间。

　　“哇，好漂亮，这就是传说中的沧瑯仙府吗？”碧儿特别喜爱地问道。

　　“是的。”杨天问点了点头，“不过这儿以后就叫问天仙府了，嗯，也是你们的家。”


第二百八十二章 小白苏醒

　　带着两女到处逛了一下之后，来到了兵器宝库里。两女作为一个仙尊的弟子，眼光自然不同凡响，那些中下品的仙器根本不放在眼里。

　　倒是几件顶级的上品仙器以及那十件极品仙器，引起了两女极大的兴趣。

　　“哇，元神防御极品仙器啊！仙帝也才有的希罕货色啊！别的不说了，就凭这三件元神防御极品仙器就足以让无数的仙帝为之疯狂了！”碧儿两眼放光地看着那三件元神防御极品仙器道。

　　“有这么夸张吗？”杨天问翻了翻白眼问道。

　　“天问哥，你是不知道罢了，现在仙界，除了仙尊以外，少有人拥有这元神防御极品仙器，这种仙器不仅可以防御元神攻击，而且还能保护元神不受外魔侵扰。我师尊也就一件，我当初用的还是元神防御上品仙器呢！”碧儿轻声回答道。

　　“哦！！那正好，你们就一人挑一个吧。”杨天问点了点头，自己有元神防御神器倒是对这些仙器不感兴趣。

　　典型的饱汉子不知饿汉子饥！要让人知道杨天问有元神防御神器的话，想必无数仙人都得发了疯地围抢杨天问。

　　“好的。”碧儿和水沁兰各挑了一个。

　　“快过来，这里的才是好东西。”杨天问指着不远处的那几张单独放置的台子说道。

　　两女脚下动作加快了几步，赶上了杨天问。

　　“这……这就是神器？”碧儿也看不出这宝贝的品级。给人一种普通又怪异的感觉，而且这么慎重地放在这里，不是神器是什么？

　　“不错，你们各自选一件吧。”杨天问微笑着点了点头道。

　　“好的，嗯，我要这把旋光剑了。”碧儿毫不客气地挑选了那口神器级的飞剑。剑身上清楚显现着它的名字。

　　旋光剑，下品神器，剑如其名，光影纷飞，无坚不摧。任何防御仙器，在它的面前都是渣滓，不堪一击，可以大幅度提高使用者的身法速度。

　　“那我选这把罗天伞了。”水沁兰喜欢这把伞状的法宝，而且此宝远可攻，近可守，近乎完美。还有一个原因就是，这个拳套很明显不适合自己。

　　罗天伞，下品神器，防御与进攻两用地神器级法宝，伞身张开，可防御任何不下于该法宝等级以下的攻击。伞尖可以突发利刺，伞骨尖端同样有十八根相同的利刺，可以远距离狙击，也可以近距离强攻。

　　两女都对手中的两件神器爱不释手，不约而同地挽着杨天问，各自送上一个香吻。杨天问微微一笑，指着那半块棋盘说道：“真正的重头戏，是这一件！”

　　“哦？”水沁兰就不说了，她可是半路出家的仙人，虽然法力不低，可是见识远不如碧儿。碧儿虽然前世贵为九品仙帝，可是就算如此，对于神器这个级别的宝物，也是两眼一抹黑，没有任何的经验。

　　“这半块棋盘不是沧瑯仙尊所炼制的，而是他从什么陨神星域里得到的。”杨天问轻声开口道。

　　“陨神星域？！”碧儿惊讶地说道。

　　“怎么了？”杨天问奇怪地问道。

　　“在上界，除了各界管辖的星域以外，还有两个特殊的星域，一个是自由星域，那里是各界交汇，商业最发达的星域，也是三大联盟的总部所在。同时，各巨头势力在那里生根，各界高手如云，实力差的最好的不要过去。而另一个则是恐怖的陨神星域，传说这里就算是神进去，也得陨落在里面。也有传说，这里是一个神之墓地，整个上界基本上所有的神器都是出自那里面。”碧儿轻声回答道，“当然，陨神星域我没去过，也不知道在哪里。不过，我听师傅说起过，特别吩咐我，千万不要进入其中。”

　　杨天问明白地点了点头。

　　“杨大哥，这半块棋盘有什么了不得的神通吗？”水沁兰好奇地问道。

　　“试试便知！”杨天问喷了口精气，以密法将其祭炼，刻入自己的元神印记。

　　进展很慢，慢到让人无语的程度，虽然杨天问早就知道这半块棋盘非比寻常，可也没有想到，居然这么难以祭炼，不知道是因为宝物不全，还是因为这棋盘本身的级别太高，反正就是比无量破天锏还要难以祭炼。

　　水沁兰和碧儿对视了一眼，都看出了杨天问在祭炼此宝，安静地呆在一边看着，过了一会儿，两人也干脆盘坐了下来，开始祭炼新得来的两件元神防御极品仙器。

　　……

　　杨天问也没有料想到，以自己如今的元神力量，配以祭炼法宝的密法，炼化这半块棋盘也如此艰难。

　　不过，现在可不能停下来，否则前功尽弃，顶多就是花费一些时间罢了，时间杨天问有的是。

　　三个月不到，水沁兰和碧儿两女几乎同时醒了过来，两人新得到的元神防御极品仙器已经祭炼完成了。以她们现在的元神修为，不是仙帝，根本休想对她们造成任何的伤害。

　　而杨天问则比较惨了，七品仙君级别的元神力量，历经三个月，才祭炼了十分之一，元神之力也开始入不敷出了。

　　就在杨天问打算放弃的时候，突然一股雄厚精纯却又包含着少许狂暴的元神之力，从杨天问元神识海之内，冲了出来，势如破竹一般地冲进了半块棋盘之中。

　　杨天问来不及惊讶，脑中响起一个熟悉的声音：“老大，赶紧。”

　　杨天问压下心中的狂喜，专心于棋盘，祭炼的速度一下子提升了十倍以上。

　　十天，短短十天，杨天问就炼化了一半，便再也无法炼化下去了，不知道是不是因为棋盘缺少一半，或是这棋盘已经超出了神器的范畴，要特别一些。

　　不过，一半，已经可以使用它的部分神通，这块棋盘的神通，绝对可以让任何人都为之疯狂！

　　撒豆成兵，听说过吧？这棋盘上的棋子，就相当于那“豆豆”，不过和那“豆豆”不同的是，这些棋子各有妙用。白子160粒，全放出来就是一小支悍不畏死的傀儡军队，根据使用者的元神力量召唤出来。

　　根据使用者的元神力量和炼化程度，可以召唤出不同级别的傀儡！

　　代表管家的那颗棋子立于半块棋盘的一角，最普通不过了，可是由沧瑯仙尊召唤出来那就是仙尊级别的傀儡。杨天问顿时就晕菜了，管家是仙尊？呃……沧瑯仙尊这一手留得可真狠，如果在仙府没有找到主人之前。真有人强抢仙府的话，那么如果此人不是仙尊级别的强者，那就等着被收拾吧。当然，傀儡自然不可能接触什么法则，而是指它们的战斗力罢了。它们就相当于一个拥有强大战斗力的体修，身体就是它们最凶悍的武器。

　　悍不畏死，因为被毁掉之后，就会化为棋子重回棋盘，过一段时间又可以重新拉出来再打。只要棋盘不毁，这些棋子就是不死不灭的存在。

　　这件神器，可真是让杨天问大开眼界，而且这种奇思妙想外加高超的炼制水平，简直就是匪夷所思。因为这块棋盘上包含的知识太多了，有炼器之道、生命之道、以及许多复杂到难以想像的东西。

　　傀儡，最不怕的是什么？就是元神攻击，元神攻击对它们完全无效。即使是这些傀儡有智慧，可以思考，但是他们没有元神。

　　杨天问心想，这半块棋盘就这么厉害了，那么另外半块又如何呢？同时，杨天问也明白为什么沧瑯仙尊要把这半块棋盘留在下界了。因为这东西拿到神界就是废物，放在下界那简直就是无敌的存在。

　　为什么？你想想，一个人拥有这块棋盘，并且元神力量达到仙尊级别，那么就代表他可以召唤出160个仙尊！这还不无敌吗？？当然，这只是理论上罢了。因为一个仙尊，哪怕是耗尽元神之力，也顶多召唤出两三个就了不起了。

　　当然，杨天问现在只炼化了一半，只可以使用80粒棋子，但就算是这样，杨天问召唤出来的傀儡最高可达七品仙君级别的战斗傀儡。以杨天问的元神之力，当然不可能80粒同时召唤。

　　杨天问心想，难怪当时闯关时见过的傀儡怎么在得到仙府之后，都消失不见了，原来是因为这半块棋盘的原因。

　　“小白，多谢了，幸亏你刚才及时援手，否则别说一半，就连一颗我也动用不了。”杨天问轻声说道。

　　杨天问睁开了双眼，站起身来，收了棋盘。一道白光从杨天问身后窜了出来，仍然是那可爱的模样，没有多大变化。

　　“老大！”小白开口说道。是的，小白可以口吐人言了，以前和杨天问之间都是用心灵谈话，而无法和别人交谈勾通。


第二百八十三章 罗盘第十三级

　　“两位大嫂好啊。”小白站在杨天问肩膀上，伸出一只小爪子，轻轻地摇了摇，表示打招呼。

　　“咦，小白。”碧儿最喜欢和小白玩闹了，伸出双手喊道。

　　小白身形在杨天问肩膀上微微一闪，消失不见，瞬间出现在碧儿怀里。

　　“好快的速度。”水沁兰惊讶道。

　　小白得意洋洋地昂头，又点头。

　　杨天问走了过去，一手把小白拎了起来。面对面地问道：“咦，你没有什么变化嘛，怎么你还不可以变成人形？”

　　“干什么要变成人形？”小白不屑地说道，“我才不像那些没出息的家伙一样，要变化成人形修炼，我们最强的就是本体，干嘛要变成人形？嘿嘿，我用了千年不到，就进入了按照正常修炼需要五百万年才能进入的成长期。嘿嘿，老大，我厉害吧？”

　　“厉害，很厉害。”杨天问点头道。

　　小白讨好似的跳上了杨天问肩膀，用脑袋拱了拱杨天问道：“当然，这其中都要靠老大您啊。嗯，现在我已经进入了成长期，以后有谁敢对您不敬的，我一爪子摁死他！”说完，挥了挥小巧可爱的雪白爪子。

　　杨天问对这说法，抱怀疑态度，不是怀疑小白的忠心，而是怀疑这家伙的小爪子能摁死几个啊？

　　杨天问要干的事情可多了，搞定了仙府这边，杨天问又拿出乌金盘龙炉把紫罗仙衣给修复了，这又花去好些时间，然后是拆解罗盘。

　　第十二级的命运罗盘，杨天问并没有选中最简单的路线，结果表明，这一级的难度比以前提升得多一些。

　　雷之法则的感悟，以及时不时地思考罗盘的路线，还有便是陪着两女以及小白一起，坐着飞星帆在碧泉星域任意翱翔，欣赏着大陆所不能欣赏到的太空美景。

　　近观星辰变化，心思阵道演化，左右红颜相伴，生活逍遥快乐。

　　这样的日子过了近百年，杨天问对雷之法则的感悟加深了不少，虽然法力没有多大变化，不过体内的法则真力却是积蓄了十五道之多，足够杨天问挥霍一阵了。而且随着时间的推移，法则真力会越来越多。

　　杨天问随时可以进行金丹第五转，只不过，杨天问并不想这么做。杨天问需要将雷之法则分化出元丹，另成一个整体，但是光想有什么用？要做到这一点，实在太难了。

　　这百年来，杨天问可以说做足了准备，小白被杨天问拉来当火夫，炼制五炼级别的金丹，然后供给两女修炼。让碧儿和水沁兰在短短百年内连升三品，跨入五品仙君行列，本来拥有仙帝仙识的碧儿以及水沁兰，进步可以更快的，可是为了基础，两女硬是控制了境界的提升，不快也不慢。

　　……

　　杨天问在碧泉星隐居修炼，不过问各种俗事，但是事情却往往不是想什么来什么的。杨天问打败了玄宿魔君和青龙敖鑫也算不小的事情，各大巨头势力，特别是龙族和噬月魔宫可是当事人。龙族只是重视罢了，不过噬月魔宫却是一点动静也没有。

　　默默的，杨天问在仙界这段时间的表面资料，就摆在了仙魔妖界几大巨头势力掌权者的案台上。

　　一个飞升才数百年不到的天才丹师，而且还拥有丹师所没有的强大实力和惊人潜力，最主要的是，这位七品丹师还和碧泉星有点不清不楚的亲密关系，呆在碧泉星百年之久，也没见唯我仙尊赶人，这是例外中的例外。要知道，在碧泉星一向不允许外人踏进，更别说一住就是百年之久。

　　除了李乘风等有数的几个知情人以外，谁也想不到，一个数百年前才飞升的仙人为什么会有如此能耐让唯我仙尊破例。

　　很遗憾，如今几大魔宫仙宫的宫主，都是仙帝级别的，他们没有仙尊般的见识和认知，道听途说之下，只是以为杨天问会某种可以影响元神的密术，倒是猜测不出法则威能的存在。因为他们不敢相信法则威能会出现在一个九品玄仙身上。

　　这类可以大幅度提升实力的密法，在仙界并非没有，只是很少罢了，但也就是因为这样，这少部分人，每一个都不好惹，而且每一个都有着极强的实力。

　　……

　　这一天，杨天问正在拆解罗盘，这第十三级的罗盘，花了杨天问近百年的时间，终于快要完成了。

　　这个时候，久不联络的血魔丁隐，传了来消息。

　　“什么事？”杨天问平淡地问道。

　　“回禀主上，天网已经初步构建完毕，整个组织是以几大巨头势力的情报系统为重要渗透目标，借以掌控整个仙魔妖界的情况。前不久，从各大头目那里传来消息，您已经被各大势力所注视，情况不明。”丁隐恭敬地回答道。有了杨天问的授权以及莫书玄等人的配合，加上契约神符的强大助力，丁隐已经将天网扑开，重点放在渗透各大巨头势力本身所拥有的消息统合部分。借几大巨头的势力，一步一步真正达到监控整个上界的风吹草动。

　　“很好，我知道了，你值得嘉奖！”杨天问想了一会儿，唤出五鬼，以五鬼运财之术，不仅又给丁隐送去了一批中下品的仙器，还给了几件上好的上品仙器让他奖励部下，至于丁隐本人，杨天问毫不奢侈地送出了一件攻击型极品仙器！

　　丁隐看到极品仙器，顿时激动得差点话都说不出来了，立马将这些年来的努力一一汇报，然后保证在最短的时间内，让整个天网完全运作起来。

　　杨天问结束了和丁隐的通话。沉思了一会儿，看起来上一次抢丹，还是不可避免地引起了注意，好在这百年一直低调在碧泉星呆着。否则，指不定要暴露多少底细，说不得会被几大巨头将注意力彻底地转到自己头上，而不是现在这般轻松了。

　　杨天问在仙府中默默地拆解罗盘，心里却在思考着以后的打算，天网的组建是势在必行的，没有天网，在茫茫宇宙中，就好像走夜路一般的漆黑无助。

　　“老大，那炉金丹已经搞定了，你这边情况如何？”小白屁颠屁颠地跑进了杨天问地闭关的地方。

　　“兰儿和碧儿呢？”杨天问轻声问道，手上的动作没有慢下来。

　　“她们出去了，嗯，去采购一些布置传送阵的材料了。老大，你为什么不告诉她们这块罗盘的事情？”小白轻声问道。

　　“哎，有些事情，越少人知道越好，我不是信不过她们，而是不想让她们太过操心了，本来一个沧瑯仙府已经让她们有些紧张我的安全了，这也不让去，那也不让去。如果告诉她们，我还有一块比沧瑯仙府还要厉害的命运罗盘，那她们非把心都吓跳出来不可，我岂不是以后哪也不用去了？”杨天问轻声叹道。

　　“也对。”小白点了点头道。命运罗盘之事，最好不要告诉第三人知道，“老大，赶快解开它，我想要不了多久就可以进入成熟期，然后再进化成完全体，到时候，神界还不是任我横行？”

　　“呵呵……你这家伙！”杨天问微微一笑，没有在意，虽然说命运罗盘每解开一层都会有相应的强化力量注入，大半都被小白吸取，但事实证明，小白强大后，给自己的帮助也是不小的，那半块棋盘就是最好的证明。

　　罗盘的拆解虽然越来越复杂，花费的时间和精力也越来越多，但是对于长生不老的杨天问来说，时间只是一堆没有意义的数字罢了。

　　“嗡——”一声轻吟，命运罗盘的第十三级封印被解开了，罗盘指引者的身影出现在半空中，微笑地看着杨天问说道：“恭喜你，解开罗盘的第十三级封印，说出你的愿望吧。”

　　“我要丹外化丹的密法！”杨天问毫不犹豫地回答道。

　　小白两眼冒光地盯着罗盘，它不在意什么愿望，它在意的是越来越强大的强化之力，对于它的成长有着至关重要的推动作用，而且完全无副作用。

　　“丹外化丹？”罗盘指引者罕见地用了一个疑问的语气，过了一会儿，才轻笑着说道：“那不是什么丹外化丹地密法，而是神界的至高秘术之一，神核分化。而魔神李家得到的只是残缺不全的密法，然后加以修改和完善的一部可以将元神金丹一分为二的秘术。”

　　“都一样，我需要它们来帮助自己完善我的功法。”杨天问轻声回答道。

　　“对不起，十三级的愿望还做不到这一点，无论是神核分化，还是李家的秘术，都不是十三级愿望所能达成的范围。这需要十三到十五级一共三个愿望统合的愿力才能要到李家的秘术。想要学到神核化，至少也得二十五级去了。”罗盘指引者很厚道地给杨天问解释道。


第二百八十四章自由星域

　　“呃……”杨天问直接无语了，轻声地自言自语地问道：“那我的修炼法门怎么办？”

　　想了一会儿，杨天问抬起头来问道：“如果，我用神器去交换李家的秘术，您老觉得有几成把握？”

　　“一成！”罗盘指引者肯定地回答道。

　　“那我想您指点一下晚辈的修炼。”杨天问开口说道。

　　“这是你的第十三极的愿望吗？”罗盘指引者确认道。

　　杨天问一咬牙，点头道：“不错！”

　　“如你所愿，所谓的修炼，不过是生命的终极进化过程，而生灵成神的标志就是某一项法则掌握超过一成以上。你根本不必执着于什么丹外化丹，所谓车到山前必有路，船到桥头自然直。你现在的雷之法则不过才入门罢了，只要将雷之法则参悟百分之三，它自然便会脱离你的金丹，自然运转，你想一想宇宙之中的无数天体，就会得到很多的启示，以你的悟性，百年内必然可以成功分离雷之法则。”罗盘指引者笑眯眯地回答道。

　　杨天问傻了，原来一切的根源还是在于自己，十三级的愿望就这样给浪费掉了？不过也值了，看来自己最近太过依仗于外力补助，完全没有了以前的自律自醒。长此以往，必然酿出大祸，甚至毁了自己。一定要谨记再谨记啊！！

　　“暴猿在哪里？”杨天问需要高手，而且需要一个信得过，并且有强大潜力的高手。血魔丁隐，虽然不错，是自己的心腹，但是他要管理整个天网。暴猿却是一个难得的又有潜力，又信得过的人选。

　　“他在自由星域，牛顶星。”罗盘指引者说完，一枚神符飘起。“阴阳神符，这神符倒是对你极为有用，对你参悟五行法则有极大的帮助。”

　　话音一落，罗盘变化之后，返回了杨天问手中。

　　杨天问思考着什么事情，而小白则是舒服地趴在地上，闭着眼睛一动不动。

　　“参悟吧，在她们把传送阵建立起来之前，也只有闭关参修了。现在的修为实在太次了一些，最少也得冲到仙君层次去吧？”杨天问估算了一下，没奈何地走进了静室，闭关参悟雷之法则去了。

　　……

　　水沁兰和碧儿知道了杨天问手里居然有传说中已经绝迹，只能拿来摆设用的指星月轮，立马就炸祸了，不用杨天问开口，就自告奋勇地采购建立传送阵所需的一切东西。这些东西，有的是杨天问仙府里有的，但还有很多是仙府里没有的。当然跨星域的星际传送阵，两女是不可能建造的，可是建立一个跨星球的，从碧泉星上传送阵碧泉星外最近一颗行星上，还是没有问题的。

　　只要建立了这个联系，那么指星月轮便可以指定传送，方便极了。倘若不是碧泉星不准其他人进入的话，碧儿早就建立传送阵了。因为从这儿出去再回来，实在是太让人郁闷了，来回最快也要花百年时间。

　　所以杨天问有足够的时间静修。新得来的阴阳神符，杨天问没有时间去理会，事情要一件一件地做。

　　参悟雷之法则，法则这东西，玄之又玄，妙之又妙，非言语所能表达，非文字所能记录。你懂，那就是懂，你不懂，那你永远不可能这其中的奥妙。

　　……

　　郁闷，很郁闷，暴猿现在郁闷想要揍人，飞升到妖界几百年，过得很舒坦，因为他是神兽，每一只神兽，飞升之后，在妖界的地位都是不一般的。飞升之后，暴猿展现了惊人的天赋和潜力，拥有传承记忆的暴猿，远不是妖界那些下层倒霉蛋可以比的。有了妖界近乎没有穷尽的天地元气地贯注下，修为涨得非常之快。

　　紧接着，朱厌一族的前辈也不知道通过什么方法，找到了暴猿，一见之下欣喜若狂。从此，暴猿过上了悲惨的苦修士的生活，也幸好，在虚无囚牢这么多年，反复地上上下下，将自身基础打得异常坚固，然后就是对本体的锻炼在虚无囚牢里反复渡的天劫，以及杨天问精纯到极致的天雷滋补之下，甚至于快要进入成熟期，在这一点上，暴猿有着强大的优势。没有基础不稳的问题，有完整的传承记忆，不需要顾忌境界跟不上，元神修为和法力修为在本族前辈训练近乎变态的情况下疯涨！

　　不用怀疑，人族虽然是万物之灵，身躯也最适合修炼，但是没有传承记忆，一切的一切都得靠自己去悟，而神兽的起点比人高了不知道多少台阶，根本没有可比性。他们的传承记忆，不仅仅有本族修炼的功法和密术，还有本族始祖的一些境界感悟，并不是说这些感悟因为你开启了传承记忆就是你的了。它只不过是一个参照，是一个大方向，有了它的指引，总比人族自己的摸索要强得多，快捷得多吧？

　　让暴猿气得发抖的是，当自己法力从金仙级别，在短短千年不到的时间内，直线上窜到仙帝级别的时候，这位极其严厉又极其不负责的老师毫不犹豫地把自己扔到了这该死的自由星域牛顶星来，说什么，光修炼没实力就是废物。

　　自由星域，暴猿在这里呆了十几年，这十几年来几乎没有休息过一天！天天都有不同的对手。

　　这里仙、魔、妖、冥、灵、修罗六界高手云集，这里有着数不尽的财富和资源。这里是各大势力的天堂，同时也是散修们的天堂，散修们可以在这里得梦寐以求的上品仙器，不用怀疑，自由星域有着许多大型试炼场，这里自由自愿参与试炼，与高手相互切磋，胜者可以得到该有的财富，或仙石、或仙丹、或法宝。这是由各大势力，以及三大联盟所提供的。

　　同时，这里还是各大家族势力们挑选高手的“人才市场”。当然，你的价码能否让人动心就是你的事了。

　　反正，各大巨头势力，几乎每百年可以挖掘不少高手加入。而且这里不一定死斗，倒是各大势力锤炼精英弟子的好地方。

　　无论是散修还是有门派的修士，无论哪一界的修士，在某个试炼场，胜出超过百场的，就可以获得一件上品攻击仙器或中品防御仙器，胜出超过五百场则可以得到一件顶级上品攻击仙器或上品防御仙器或元神防御中品仙器，胜出超过两千场则可以获得极品攻击仙器或顶级上品防御仙器又或是元神防御上品仙器。

　　当然，从有记录以来，亿万年来，自由星域可以拿到元神防御上品仙器的不出五人！既然是手头上的比试，自然规定了不可以使用元神攻击。当然，如果是死斗，则没有这方面的规定。

　　暴猿很可怜，有一个本族的老师指导，可是却一件好一些的仙器也不给，身上用的还是中品的，而且还是杨天问给的几件暂用品。每每想到那个老头儿说：“想要法宝？自己拿去。这里有极品攻击仙器可以拿，你有本事就将它们全拿了。”

　　于时，暴猿开始了可怜的半职业“拳手”的生活。每十天一场比试，当然你可以要求一天打十场，但基本上没有人这么疯狂，整个上界，藏龙卧虎，高手如云，来试炼场参与比试的，都是来锤炼自身实力的高手。而且比试的时候，至少在修为对比上不可能出现仙君对仙帝，然后下阶仙帝对高阶仙帝这么离谱的事情。

　　毕竟试炼场也要做生意的，实力对比太大，谁还花钱进来观看啊？

　　自由星域，名为自由，这里没有门户之见，没有各界区别，没有正邪之争，没有狗屁道义。有的是拳头，有的是实力！

　　暴猿一拳头打趴了对手，这是他在牛顶星上的第一百场胜利，这时候，可以选择是继续挑战，还是拿了法宝走人或从头再来。上品攻击仙器和中品防御仙器，对于暴猿来说，根本是垃圾。现在暴猿用的就是顶级的中品防御仙器，至于上品攻击仙器，倒是一个不错的选择，只不过这件上品攻击仙器，暴猿实在看不上眼。没办法，跟着杨天问混了这么久，眼光也高，嘴巴也刁了，追求也变高了。

　　这个时候，暴猿总是忍不住在心里念叨：“老板，你在哪里啊？”暴猿悻悻地闪人了，十天后继续下一场的比试。连续百胜，这在普通修士眼中，已经很强大了。但在各大巨头眼中，这不过是稍稍值得关注一下罢了。

　　哦，对了，忘了交待一点，只有仙帝级别的挑战才有最低上品攻击仙器的奖励，暴猿只是一个可怜穷酸的二品妖帝。


第二百八十五章 雷丹分离

　　暴猿获胜后，转身离开了。

　　“七兄，你收的这个弟子不错啊！”说话的是一个老者，虽有老态，但威武不凡。

　　“嘿嘿，那是那是，想不到我朱厌一族倒也出了一个天才。”回答的是另一个老者，只不过他看上去就显得非常普通了。

　　“的确啊，我们神兽虽然天赋神通，天生强大，但修行却是很难，特别本体的成长，没有亿万年的岁月根本是不可能成长完全的。成也萧何，败也萧何，谁又知道制约我等修为进步的，往往就是强大的本体呢？”威武老者长叹一声。

　　“是啊，本体啊！这孩子的本体几乎不逊于我们了，而且基础又扎实，简直潜力无限啊！”老者看着暴猿离开的背影，眼中露出慈爱的目光。

　　……

　　杨天问资质偏差，但是悟性却是极高，修行以来，专攻雷术，对于雷法，对于雷的理解，可以说相当的有见解，雷之法则的奥妙，它可是不管你资质，要的就是悟性。

　　杨天问百脉畅通，周身气海、穴道、经脉连成一片，自成周天，内蕴宇宙。百分之三，一道法则感悟百分之三，其实并不算太难。罗盘指引者曾经说过，杨天问只要专心致志，百年之内便可成功。

　　的确，正如罗盘指引者所言，杨天问的元神分出一部分深入雷之海洋内，可以感觉到法则的浩瀚与伟大。

　　天人合一，可以形容现在杨天问。

　　元丹中的雷属神符，突然间从金丹中跳了出来，慢慢消散。而深藏在杨天问元神某处的命运罗盘，其代表雷之神符的符文，突然一亮，由本身的灰色，变成了青紫色。

　　雷属神符，自带着雷之法则百分之一的感悟。杨天问凝结法则金丹的时候，就是将它融入了金丹内，借以勾通雷之法则。法则金丹特殊效用，让杨天问得到了雷属神符中百分之一的雷之法则，但是神符毕竟不是法则本身，它只是一个引子。当杨天问借助它的力量，并且超出了它所包含的部分雷之法则后，它的使命也就宣告结束。

　　杨天问对雷之法则的感悟的确已经超出百分之一，而达到了百分之四！

　　“轰——”当神符消散的瞬间，杨天问的元丹也随之爆开。不过，缠绕在元丹外面的二十一缕法则真力，将爆炸所产生的余威给挡了下来。元丹“爆炸”后，就好像宇宙中的天体生成一般，自然而然地在全身三百六十五个气海源源不断地真元供给之下，慢慢地形成了两颗一大一小，一黄一紫的两颗元丹，紫色的稍小的元丹和黄色的稍大的元丹彼此之间隔开了一个微妙的距离，就好像恒星和行星之间的关系一般，好像了自转和公转。

　　这样的结果，就是紫色的代表雷之法则的元丹在每自转一圈，那神秘未可知连续天道法则的“丝线”就拨动一下，杨天问对于雷之法则的感悟就会有一丝一毫的进步。而每公转一圈，则会产生一缕雷之法则真力，缠绕在雷属金丹外面。

　　杨天问感动于宇宙的奥妙，更是迷醉于这玄妙的转动当中，原来天体的自转和公转无不牵扯着神秘而未可知的天道规则。

　　杨天问的法力更加精纯，花了几年时间，杨天问重新将三百六十五个气海蕴满了最纯净的先天真元。

　　让杨天问欣喜的是，雷属金丹公转一圈大概要十年，每十年就可以产生一缕法则真力，这让杨天问大为高兴。

　　法力波动虽然还是九品玄仙，可是无论是境界感悟还是元神修为都已经远远地超出了九品玄仙的界限。只不过在真元质量上，受到了《自在大道》的制约。

　　是的，没有听错，就是制约！成也萧何，败也萧何，杨天问的一身法力和成就得自于《自在大道》的玄妙心法，但是当杨天问超脱出了《自在大道》的原有轨道后，却又受限于它的制约，这是《自在大道》的规则，每历一转，上升一级。

　　不过，这不影响杨天问多少实力，没见到法则真力之下，就算强如玄宿魔君和青龙敖鑫这样的精英高手也没有还手之力吗？

　　杨天问开始着手于五行法则的入门上，杨天问明白，杂不如专，专不如精。可是杨天问有一种直觉，当体内的天体系统完成的时候，必然会有很大的惊喜。因为先不说别的，这代表雷之法则的紫色金丹，每自转一圈的时间是一天，一年是365圈，十年是3650圈，百年、千年又是多少呢？

　　虽然现在时间尚短，感觉不出其中的好处，但相信过个百八十年，就算不去专门深悟，其法则玄奥，也会慢慢地呈现出来。毕竟金丹之中，留有杨天问的元神分神。雷属金丹的自转，其实就是相当于雷之法则的自身演化，随着时间的推移，这个演化也会越来越深，越来越玄，而分神留在其中，静观法则玄奥演化，就算杨天问什么也不干，玩个亿万年，雷之法则也会大成。

　　杨天问微微一笑，正式出关。

　　“老大，你也出关了。”小白眨巴着一双可爱的小眼睛喊道，轻轻一跳，跳上了杨天问的肩膀。

　　“你小子，又捞到好处了吧？”杨天问轻声问道。

　　“嘿嘿……”小白傻笑。

　　“走，我们出去瞧瞧兰儿她们回来了吗？”杨天问话音刚落，就身在仙府之外，抖手收了仙府。

　　玄光之术，施展开来，倒是没有看到两女的身影，想必不在碧泉星上。

　　只好用传讯玉佩联系两女道：“你们现在到哪了？”

　　“杨大哥，你出关了！哦，我们快要抵达碧泉星域了。”说话的是水沁兰。

　　“东西买齐了吗？”杨天问轻声问道。

　　“我办事，你放心，已经买齐了。”碧儿的声音传了过来。

　　“嗯，那就好，到时候我们就可以建设传送阵了。”杨天问回应道。

　　……

　　接下来的几年，杨天问除了打坐炼气，就是专研阵道，九曲黄河大阵的阵心又一次翻新了一遍。

　　实战是提升实力的最快途径，杨天问找不到人选，只好瞄上了小白。

　　结果却是，让杨天问郁闷得吐血。杨天问的任何攻击，包括强大的九重天雷在内，打在小白身上，人家怵都不怵一下，甚至还舒服地打了一个喷嚏。法宝，星辰逍遥扇虽然不是顶级的上品攻击仙器，但妙在数量多，盯住就不放的特性，让人躲无可躲。

　　但是小白面对着一百零八柄星辰梭的穿刺攻击，却是的小白地毛都没有削断一根，让杨天问瞪得眼珠子都差点爆出来了。杨天问怎么也想不通，这小白的毛皮摸着滑如柔丝，很柔软很舒服。可是想不到，星辰梭连它皮毛都削不断。

　　杨天问气得拔出太乙金光剑，脚踏七星，使出第六层的沧瑯剑诀，近身攻击。

　　“刷刷刷……”金光化为无数细丝，又紧接着化为无形。可见杨天问挥剑的速度已经上达巅峰，杨天问相信即便是当初的玄宿魔君或是青龙敖鑫也只有硬接这招，绝对不可能躲得过。可是如果硬接的话，爆破性的攻击力，就会放大六倍攻击而出，一般的法宝根本顶不住几下。

　　诡异的是，剑影化无，但是小白的身影却是肉眼也可以看清的在无形剑影的包围下，轻松自在地漫步而行。

　　最让杨天问抓狂的是，这小家伙居然还打哈欠开口道：“老大，再快一些，好凉快。你可是答应我的哦，只要我赢了，就给我烤肉吃。”杨天问气得脸都绿了。却是拿小家伙没有任何的办法，这小家伙从苏醒之后，无论是攻击防御速度等等方面，全方位超出了杨天问的想像，杨天问自然不可能用法则真力来和小白切磋吧？浪费是可耻的，法则真力可不是用来这样挥霍的。

　　最后，杨天问只好无奈地放弃了和小白切磋，让小白从海里抓了一只长一尺的大鱼，架上火架亲自给它烤上。

　　“小白啊，告诉老大，刚才你用了几成力啊？”杨天问抱着小白，古怪地摸着它的皮毛，柔软细滑，很舒服啊。

　　“哦，刚才啊？连热身都没有达到，老大，你要加油啊。”小白一脸坏笑地回答道，看到杨天问一脸愤怒的盯着自己立马举手道：“我绝对没有说谎！”

　　杨天问听了一泄气，就是想气也气不出来了，紧接着就是一阵高兴，古怪地问道：“你现在有没有仙帝厉害？”

　　“不知道，要打过才知道。”小白双手一摊回答道。

　　杨天问无语中……


第二百八十六章 牛顶星

　　杨天问亲自将传送阵给完成了，行星传送阵，用于两个行星间的传送，而且这玩意儿还是单向传送，也就是说，可以从碧泉星上传送出去，却不能从另一个行星上传送过来。但是杨天问的指星引月轮却不在此列，因为它只是以传送阵为个基本坐标，定一个点，然后开启引月之门，进入传送罢了。不过它的最低等级要求都要行星之间的传送阵。

　　杨天问拍了拍手，喊道：“大功告成！”转过头去，看着水沁兰和碧儿各带笑容的样子，补充道：“亲个嘴吧！”说完就扑了过去。

　　“啊……”两女“惊慌失措”，嘻笑逃遁。

　　打闹了一阵，两女还是没有逃脱杨天问的“魔爪”。

　　“准备好了吗？碧儿，牛顶星你熟吗？”杨天问轻声问道。

　　“放心，放心，我熟得很。”碧儿笑眯眯地点头道。

　　“那我们就去牛顶星。”杨天问说完，拿出指星引月轮，开启了通往牛顶星的引月之门。

　　“你们先进去吧。”杨天问微笑着说道。

　　“这就是传说中的指星月轮？好神奇，好厉害！”碧儿毫不掩饰自己的惊讶，这东西碧儿以前也见过，不过那是废的，不能使用的。现在亲眼见到它的神奇，还是忍不住惊叹。

　　“快点吧，这玩意儿可是很费能量的。”杨天问无奈地催促道。

　　三人一兽出现在牛顶星的跨星域传送阵上。

　　传送师亲切友好地迎了上来说道：“三位欢迎光临牛顶星。”

　　杨天问发现这位传送师赫然是一个二品仙君。

　　没有城墙，坐落在这广大平原上超级大城，绵延到天边，没有巡卫之类的。

　　走在街上，碧儿不停地给杨天问“补习”牛顶星的规矩。杨天问边听边看，路上的行人，基本上就没有下过仙君级别，而且仙、魔、妖都有。最让人惊讶的是，这里的仙帝、魔帝、妖帝，随处可见。一路上，光杨天问见到的，不下于数百之多！

　　杨天问心想，怪不得在仙界，仙帝这么少，赶情全集中到这儿来了。

　　哇哇哇，杨天问发现了什么？碧血珊瑚！！这可是顶级的仙药啊，这大街上摆摊的都有碧血珊瑚卖？我操，早知道我就到这儿来开店了。

　　扫货，一路上看到好东西，连价都懒得还，就全部买下了。

　　杨天问兴奋，实在是太兴奋了，这牛顶星，不，应该说自由星域，简直就是宝地啊！这里卖的灵药灵材，要么就是大众货，要么就是连碧泉星也找不出来的极品货色。

　　水沁兰和碧儿对视了一眼，不由得感觉有点好笑，也难得杨天问像个小孩子一样。

　　一天逛了下来，东西买了不少，可是找人的事情，却被杨天问给忘得干干净净了。

　　“天色不早了，我们该家客栈落落脚才行。”碧儿开口道。

　　“那就找一处最大最好的，反正咱有钱。”杨天问好像一个“暴发户”一样地说道。

　　两女相视而笑，毫不奢侈地给了杨天问一个白眼。

　　这里的客栈可不少，客流量大到吓死人，而且因为牛顶星上只有这一块大陆，除了大陆东南边以外是平原，其余的地方皆是群山峻岭，而且牛顶星上的大陆非不大，只比碧泉星的大陆大那么一点点，平原只占大陆的百分之一。

　　所以整个牛顶星也就这一个城，占据了平原的百分之八十，常住的人口只有百万不到。但是整个牛顶星就有上亿来自各界的修士！仙、魔、妖、冥、灵等等皆有。最主要的是，这些人全是高手，杨天问的法力波动是九品玄仙，几乎是稀有动物一般的存在了。

　　这里没有规则，一切自由，没有实力的人是不会跑这儿来找抽的。

　　当然，高手也有高手的尊严，绝对不会无缘无故地对人动手，在这儿，甭管你有没有实力，还是不要招惹别人为妙。

　　碧儿带着杨天问熟门熟路地住进了一家占地百亩的大客栈，云来客栈。在大街上可能会出现聚众斗殴的事情，但在客栈之内，任何的恩怨都得放下。因为这些大客栈背后都有着极深的背景。

　　一幢别致的四合院似的贵宾房，杨天问很是满意，这里的隔音禁制和聚灵法阵都非常不错，特别是隔音禁制，就算吨位级的大爆炸，外面也听不到任何的声响。

　　“嗯，这里不错，碧儿你真能干。”杨天问竖起了大拇指，杨天问很清楚，这样的规格几乎是整个客栈最高级别的规格了，一般人或是没有点关系的人，有钱也住不进来。

　　“嘻嘻，那是，我以前来这儿都是住这里。”碧儿微微一笑回答道。

　　“你拿出的牌子是什么？”杨天问不明所以地问道。碧儿在柜台前，给掌柜看了一块牌子，然后掌柜地就给开了这间房。

　　“哦，这是试炼场的证明，两千场连胜的证明。”碧儿微微一笑回答道，然后给杨天问详细解释了一下试炼场，这可是自由星域最大最吸引人的地方。

　　杨天问听了，不禁暗叹妙哉，这里不仅仅是高手锤炼自己的地方，还是一个可以近距离观看两个高手的战斗，丰富自己的眼界，吸取经验，说不得可以得到突破的契机，难怪无数的高手都在自由星域云集。而且，这里还有许多苦修士，不可能得到的高阶仙器的奖励。

　　两个同级别的高手，一个有一件或两件上品仙器，另一个可怜的还在使用中品仙器，那一般情况下，两人的战斗力根本就不是一个级别的。

　　特别是仙帝级别的强者，他们有足够的法力供给上品仙器，可以使上品仙器的威力发挥到极致，战斗力之强，可见一般了。

　　这所谓的试炼场，在杨天问看来，其实也就是格斗场，两个高手之间的格斗，胜负各凭实力。

　　杨天问本来到牛顶星是为了找人而来，不过，几天过去了，杨天问似乎连自己来干什么的都忘了，每天出门之前。先是以玄光之术，遍查周围市场上有什么好东西，发现了就立马跑出去，一天一天地扫货，反正就是看到需要的就买下，这些可是好东西啊，到时候拿回来炼制六炼金丹，就算自己现在的法力不是用丹药就可以催上去的，但也可以给碧儿和水沁兰用嘛。

　　“天问哥，你又买这么多东西，买这么多干嘛啊？”碧儿不解地问道。

　　“这些拿回去炼丹用的，难得来一趟看到好东西，那当然要买一些回去喽。”杨天问微笑着回答道。

　　“还有几天，就是试炼场的几场压轴的帝级高手之间的比试，你去看吗？”碧儿轻声问道。

　　“去看看吧，也许可以那里找到暴猿。”杨天问点头应道，其实心里也没有抱多大的希望，因为这才过了千年不到，暴猿这样的高级神兽似乎进阶很慢的吧？

　　杨天问将一粒七级仙丹，随手递给了肩上的小白。

　　小白一口吞了下去，美美地眨了眨可爱的大眼睛。

　　“哇……好可爱的灵兽啊。”声音清脆动人。

　　杨天问循声望去，一个身穿火红色仙衣的女子，蹦跳着冲到了杨天问身边，速度极快。身后还停留着数道残影，轻声问道：“先生，你这只灵兽好可爱，我可以抱抱吗？”

　　杨天问有点为难，求救式地看向了碧儿。

　　“这位姑娘……”碧儿话还没有说完。

　　几个年轻人也随之跑了过来，轻声说道：“小姐，我们该回去了。”傲慢地连正眼也没有看过杨天问和碧儿。

　　“我可以抱吗？”女子眨了眨眼睛，满脸期待。

　　杨天问轻笑，在心里调戏道：“小白，美女哦，要不要让她抱一抱？”

　　“不要，这也算美女？我喜欢有毛的！”小白毫不客气地回答道。

　　杨天问被小白的这个回答搞得没有语言了。

　　“对不起，它怕生。”杨天问拒绝道。杨天问不想和这伙人有什么瓜葛，这几个年轻人每一个都有着四五品仙君的修为，但看上去却是给这女子当保镖的。

　　“不要，我喜欢它！”这女子居然当街撒起娇来。

　　几个年轻人苦笑，他们可是清楚这位大小姐可是老爷子的掌上明珠，从小娇生惯养，而且脾气特别古怪。

　　这个时候，一个劲装青年从后面跟了上来，轻咳一声。

　　几个年轻人同时向劲装青年施然一礼，分两边退开。

　　碧儿看这年轻人，想起了什么，轻声传音道：“这家伙叫东方轩，是自由星域中东方世家的人，这个世家，从崛起到传承，已经有近千万年的历史，是一个商业世家。家族的实力不弱，有几个九品仙帝撑腰，与仙魔妖界的几大巨头势力也有来往，关系不错。”

　　“哦，原来是地头蛇。”杨天问回了一句，简洁明了。


第二百八十七章 彪悍

　　“这位先生，你好！”青年很客气很礼貌地朝杨天问招呼道。

　　“你好。”杨天问也客气地还了一礼，这人敬我一尺，我敬人一丈的道理，杨天问还是明白的。

　　“不好意思，小妹给你添麻烦了。”青年抱歉地回答道。

　　杨天问听得一愣一愣的，要不要这么客气啊？

　　“呃……没有，怎么会呢？”杨天问故作迟疑地应道。

　　“大哥，我喜欢那只灵兽，你买给我？”女子抱着青年的手一阵猛摇，似乎青年不答应，她就不会停下来一样。

　　青年面带苦笑地看向了杨天问。

　　“对不起，我们不会答应的。”杨天问很肯定地回答道。

　　“呜……”女子的嘴巴可以翘到天上去了。

　　几个年轻人就不高兴了，冷哼一声道：“你们算……”

　　“不得无礼！”东方轩及时地举手呵斥道。

　　几个年轻人立马恭敬地闭上嘴巴，后退了半步，低下头。

　　“既然先生不肯，那在下也不会强人所难。”东方轩说完就轻声哄着那女子，不过似乎效果不大。

　　杨天问懒得理会这些人，转身拉着碧儿就要离开。

　　“且慢。”一个外来的声音传了过来。

　　紧接着，一个身穿白色长袍，头截紫金发冠，背后挂着一把长约五尺地巨剑的青年，从远处低空飞了过来。稳稳地落在了东方轩身边，朝东方轩拱手一礼道：“东方兄，数万年不见，别来无恙啊？”

　　“是你？”东方轩的眼神中包含了惊讶和少许的疑惑。

　　杨天问默默地以神眼将此人的修为看在眼里，二品仙帝。杨天问自问正面应付帝级的强者，还是没有把握。

　　“碧儿，他是谁？”杨天问不明所以地传音问道。

　　“还有谁，残血魔尊的关门弟子，狂剑魔帝方狂，一个傲慢无礼，只会仗着他师尊名头到处乱炫耀，一个自命天才却不知道自己隐患的倒霉蛋罢了。”碧儿声音中充满了不屑，继续补充道：“他可是魔界的天才，从金仙修至魔帝只用了一千五百年，不过嘛，你应该也看出来了，这家伙成名近十万年，可是十万年来只不过堪堪达到二品魔帝，有的时候，修炼速度太快并不是什么好事。”

　　杨天问明白了，除了方狂背后的残血魔尊，方狂本人根本不足为惧，但也不好惹，毕竟打狗还要看主人的。

　　“我们走吧。”杨天问对碧儿轻声说道。

　　“嗯。”碧儿微微一笑转身就要离开，残血魔尊是个大人物，招惹不起，可是碧儿并不怕。

　　“谁叫你们走的？”方狂傲气地哼道。

　　杨天问皱了皱眉，这家伙是不是对每个人都这么嚣张？难怪碧儿对他的评价这么差。

　　杨天问忍得住气，但是碧儿却忍不住，转过身来瞪了方狂一眼，不冷不热地不屑地说道：“方狂，你是不是忘了姑奶奶当年是怎么教训你的？你两位师兄都不敢在我面前乱哼哼，就凭你？”

　　方狂听了，好像想起什么，脸色大变，瞪大了眼睛指着碧儿说道：“你，你怎么……”

　　“哼！”碧儿心想如果不是实力没有恢复，现在就揍你一顿。

　　东方轩的脸色也变了，看着碧儿半天说不出话来。

　　方狂脸色变了数变，好不容易才平静了下来，轻声说道：“想不到，碧水姑娘居然成功地兵解重修，方某佩服佩服！”

　　抬头看了杨天问一眼，努力地回想着，可总也想不起有这号人物，不由得开口问道：“这位是？”九品玄仙？狗屁，扯淡，不可能吧？碧水仙帝兵解重修，现在是仙君的水平，可这位居然是九品玄仙的法力波动，要么就是真的，要么就是自己也看不出来。

　　“杨天问。”杨天问朗声回答道。

　　东方轩和方狂疑惑地对视了一眼，都没有听说过，正所谓不同的级别有不同的交际圈子，人与类聚，物以群分，这很简单。可是杨天问这个名字却是不曾听说过。

　　如今，杨天问的名声虽然微显，可也没有传到帝级强者这个层次里去。

　　“无名小卒一个罢了。”杨天问微微一笑回答道。

　　东方轩一眼就认出了碧儿，虽然碧儿变化不小，但是修炼法诀的气息却是没有多大变化，所以东方轩很客气地招呼。碧水仙帝兵解，这在仙界不是太大的秘密，就算现在只有仙君修为，他东方轩乃至整个东方家都惹不起这位姑奶奶，毕竟当年她就是和东方家几个辈分最高实力最强的长老同一级别的人物。再说了，她背后还有一个唯我仙尊。

　　“他是我男人。”碧儿毫不掩饰地开口道。

　　“呃……”一群人眼珠子都瞪出来了。

　　杨天问心里苦笑，树大招风啊，碧儿丫头也太会惹事了一些，以前咋就没看出来这丫头这么会折腾？

　　方狂和东方轩同时闭嘴了。

　　方狂的确非常狂傲，傲气到根本不把同级别或同级别以下的人看在眼里，甚至连一点儿面子也不屑给。但是他不傻，惹不起的人，他从来不会惹。很显然，碧水仙帝就是惹不起的人之一，别看现在只有仙君修为，要不了多久，当年彪悍无比的碧水仙帝就会回来的，除非现在把人给杀了。

　　可是方狂不敢，要真敢做这种事，就算是残血魔尊也保不住自己。

　　方狂的态度立马放低了许多，碧水仙帝的男人，会是简单的人吗？可以把碧水仙帝降服的男人，肯定是仙界最彪悍的存在，惹不起惹不起啊！“呵呵，杨兄，幸会幸会。”

　　“幸会……”杨天问有点傻眼了，刚才还一幅天老大，我老二地表情，怎么现在态度来了一个一百八十度大转变？

　　杨天问哪里知晓，碧儿当年战绩有多么的恐怖，碧儿的名声在仙界有多么的彪悍。

　　只有方狂和东方轩这种“老人”才知道，当年碧水仙帝刚出道时，以四品仙帝的修为，一剑干掉十三位五品魔帝，然后连续在试炼场维持二千场不败的记录，每一个都是帝级的高手，而碧水仙帝本人第一场试炼时才五品仙帝，打到第一千八百场时，已经是九品仙帝的级别。声名之高，可以说传遍整个仙魔妖界。

　　追求她的人，更是各界精英，每一个都是仙帝级别的高手。当年追女人不是靠修为高的，可是这场追求角逐持续了近万年，也没有人能够得到碧水仙帝的青睐。最后碧儿被烦得实在受不了了，终于发作了，将所有追求上门的男人，通通毒打了一顿，来一次打一次，有些人被打了十几二十次都不肯放弃，最后碧儿实在受不了了，使出了终极绝招：“撩阴腿！”在连踹数十位追求者之后，就再也没有人敢上门了。甚至于，连接近碧儿三尺范围的都不敢。

　　瞧瞧东方轩现在站的位置，离碧儿正好三尺多一点点，而方狂这种狂到极点的家伙在反应过来之后，立马不着痕迹地退出了“警戒线”。

　　方狂想想都感觉后怕，幸好及时反应了过来，否则……，方狂下意识地闭拢了双腿，一双眼睛死盯着地面。

　　东方轩旁观者清，只有他一人看到了方狂的动作，不禁心里暗笑。

　　“我等还有要事，就先告辞了。”杨天问总觉得这两个家伙有古怪，可就是看不出来哪里古怪。

　　碧儿作为当事人，有些事情她是不可能知道的，她也没有想到，在众多年轻仙帝眼里，她是多么的恐怖。

　　“啊，请便请便……”方狂客气地回答道，像赶瘟神一样的。

　　东方轩身边的小姑娘还要说什么，东方轩眼疾手快地捂住了她的嘴巴说道：“方狂身上肯定有好东西，找他要去。”

　　小姑娘眼珠子一转，老实了下来，目光还是恋恋不舍地看着小白的背影。

　　“方兄光临牛顶星有何要事啊？”东方轩客气地问道，方狂是很狂，可是对于东方轩来说，这种狂还在接受范围内，而且他狂，自己也不弱。

　　“哦，没什么要紧的事，来打擂台的，有人托我过来，和一个新崛起的年轻妖帝打一场，而我也遇上了瓶颈，正好找人打上一场，说不得会有些收获呢？”方狂微笑着说道。

　　两人虽然在交谈，但两人眼角的余光都不约而同地放到了杨天问远去的背影上。一个让你摸不清底细，看不出深浅的可怕男人。

　　两人给杨天问地评价几乎一模一样。

　　杨天问心里其实也不平静，自由星域的高手太多了，多到让杨天问感觉一阵压抑，十分地不舒服，有种异常烦躁的感觉。

　　“老大，你要是再不走，我就要出手揍那个臭屁的家伙了。”小白耷拉着眼皮，在心里对杨天问说道。

　　“哦？那家伙的确臭屁了一点，不过，咱们现在可惹不起他啊。”杨天问轻声叹道。


第二百八十八章 门票

　　“你们回来了。”水沁兰在院子里的石桌上摆放着菜盘，看着杨天问和碧儿回来了，招呼道。

　　“哇……有东西吃。”小白从杨天问肩膀上，轻轻一跳，跳到了水沁兰的肩膀上高兴地说道。

　　水沁兰轻轻地逗了逗小白道：“我亲自下厨，呵呵。”虽然烟火之食吃不吃都一样，不过嘛用来解解口腹之欲，那也好的。

　　酒足饭饱之后，碧儿就自己出门打听试炼场的消息去了。

　　碧水仙帝心有所属了，这可是爆炸性的新闻啊！有如狂风袭卷一般，很快地开始漫延，新出道的年轻仙帝自然不知道这些，但是和碧儿当年相识或同时代的那群帝级强者倒是惊讶得眼睛都突出来了。这比碧水仙帝兵解重修还要来得震撼。

　　试炼场并非只有仙帝级别的大人物参战，其实帝级的人相互之间试炼并不频繁。牛顶星的试炼场在平原的东北部，占据了大概方圆万里左右的面积，很大，修建得也很豪华，对于这些会仙法的仙人来说，建筑再豪华的宫殿，也要不了多少时间，费不了多少力气。

　　整个试炼场是百多个小场地组成，基本上可以同时供各个级别的各界道友互相切磋，各大巨头势力都在这种试炼场背后插上了一脚。不可否认，光是收门票就可以让人一夜暴富。

　　而且，赌博这种东西，在自由星域并不少见，各大巨头都在其中尝到了巨大的甜头，总之，各界只要有点势力的门派或家族都想在自由星域插上一手，因为这里遍地都是仙石，遍地都是法宝仙丹。一场试炼比斗下来，收的赌注几乎就是一个大型商业协会一个月的盈利甚至更多，那可是几千万上亿的上品仙石上下啊！

　　试炼场也是分层次的，帝级的场地自然最好最棒最豪华的。

　　这个世界，永远没有公平可言，实力和势力就是衡量一切的标准，有实力有势力自然可以坐在贵宾间，喝着纯酿玉露，舒舒服服地在单独的宽敞的包间里观看。达不到标准的自然就只有坐在大众化观众席上。

　　杨天问对这里完全不熟悉，再加上没实力没势力没身份，就算去了试炼场，也得不到特殊的待遇。但是碧儿不同，这儿碧儿熟悉，所以只有她自己前去。

　　五行之木！

　　木，生机盎然，乃自然净化之本，乃五行之中最具有生命力的属性。

　　很奇怪，杨天问感悟元神中代表着金、木、水、火、土五行属性的五道神符，最先跳出来的却是木属神符。

　　也许是因为生命神符的关系，也许是因为木属神符是杨天问得到的第一道神符，一直在元神中慢慢地蕴养着，所以最先有所感悟也是它。

　　木，刚柔适中，冷热皆存，刚如铁木，柔如嫩草，热有梧桐，冷有雪莲，木之广博，木之生机。

　　杨天问午睡醒来之后，就在院子里打坐，偶然悟得木属神符精义。

　　五行神符，可以组成一个五行空间，五行流转生生不息，这倒是和五色神光所特有的五行空间有少许相似之处，当然，具体的不同，杨天问却是无法分辨得清楚。

　　……

　　牛顶星，试炼场的负责高层“办公室”，碧儿一脚踹开了房门。娇声呵斥道：“欧阳希！你手下敢拦着我，不让进来，一定是你吩咐的吧？”

　　室内，一个帅气公子哥儿正和一个美女热烈拥吻，被突如其来的踹门声给打断，公子哥儿气得咬牙切齿，正要破口大骂。

　　“哎呀，碧儿姐姐！”骑在公子哥身上的美女惊叫道。

　　“咦，霜霜妹妹，你们……”碧儿再怎么彪悍也有些不好意思了，打扰了人家小两口亲热。

　　这位美女，若无其事地从公子哥儿身上跳了下来，几蹦几蹦地跳到了碧儿身前，一把拉住碧儿的双手，左右看了看，点头道：“哦，你可终于回来了，我就知道，你一定会没事的，听说你出事了，我都担心死了。”然后拉着碧儿进里面聊了起来。

　　欧阳希苦笑，门都不肯关上，这两站起身来，走到门边，朝门外的人挥手道：“没你们的事了，下去吧。”说完关上门。

　　欧阳希亲自倒了两杯茶端了过去：“老婆，喝口茶再聊吧。”然后把另一杯递给了碧儿道：“我说姑奶奶，你这可不能怪我啊，这是我老婆吩咐的。”

　　“行了，这次就放过你了，对了，有没有一个叫暴猿的人在这里试炼？”碧儿接过茶杯轻啜了一口问道。

　　“哦，暴猿啊，你说的是最近连胜百场地那个妖帝？嗯，实力很强，应该是神兽之身。”欧阳希点了点头道，“上面传过话了，要好好关照他，应该是某个妖界的前辈把他丢到这儿锻炼来了。哦，对了，三天后，他要和方狂比试一场。”

　　“和方狂打？他有这么厉害吗？”碧儿意外地问道，要知道暴猿的底细她可是听杨天问说过的，这才千年不到，居然就修成妖帝，而且战力强到能够和方狂相斗？像牛顶星这样的大型的正规试炼场绝对不会出现实力相差太悬殊的情况。而且妖界神兽修炼，一般情况下是绝对不可能有速成的情况，这倒是怪了。难道不是同一人？

　　方狂虽然只有二品魔帝的修为，可是战斗力不下去三品魔帝。特别是在试炼场这种不允许使用元神攻击的友谊试炼里，限制了范围。方狂的战斗力可以得到更大地提升。

　　“这位妖帝，实力不弱，只是经验尚浅。”欧阳希点头回答道。

　　“嗯，给我三张贵宾票，我要最好的包间啊！”碧儿点了点头说道。

　　“赶紧去。”一边的陆玄霜催促道，把男人赶走后，陆玄霜继续和碧儿说着私房话，这一聊就是一天一夜。

　　欧阳希倒霉地被赶去了书房，陆玄霜就是不让碧儿走，非拉着碧儿留下来。

　　碧儿给杨天问和水沁兰发了个消息，也就留了下来。

　　杨天问就在院子里参修木属神符，而水沁兰收了消息之后，便专心地给杨天问护法。

　　小白则是心里嘀咕着，这坐在院子里喝茶也能顿悟？果然不愧为我老大，就是厉害。

　　……

　　微风拂过，吹起杨天问头上的几片树叶，杨天问睁开了双眼，烔烔神光，一闪即逝，杨天问露出一个笑容，起身问道：“我在这儿坐了多久？”

　　“有三天了。”水沁兰走了过来说道，“既然你醒了，我们就去试炼场吧，碧儿在那边等着呢。”

　　“好，我们走。”杨天问点头，招呼了小白，和水沁兰一起朝试炼场飞去。

　　杨天问一把抱住水沁兰，身形化为一道雷霆，瞬息百里，快如闪电，这便是雷遁！杨天问现在居然可以抱着人进行雷遁，可以想像他对雷的理解达到了一个更高的层次。

　　用了半天时间，杨天问才赶到了试炼场，看着眼前有着古典韵味的好像足球场又好像是斗兽场的试炼场，感觉有些怪异。

　　仙人也是人啊！

　　来的路上，杨天问就用传讯玉佩通知了碧儿。

　　神识一搜，就在那高达十米的十几个大门最右面找到了她的身影，轻轻地落下了身形。

　　碧儿并非一人在这里等着，身边还有一个传统的东方女子，美丽动人，楚楚大方。

　　“天问哥，你要再不来，可就看不到重头戏了。”碧儿抱怨道。

　　“走，我们进去吧。”杨天问微微一笑回答道。“这位是？”

　　“她是我的好友，很好的闰中密友哦，陆玄霜。”碧儿介绍道。

　　“你好。”杨天问礼貌地点头道。

　　“咦……”陆玄霜很意外，不知道为什么，从外在感知上，杨天问的法力波动是九品玄仙，可是再一深入地观察，就会发现，你根本看不透此人的深浅。神秘，就是杨天问给陆玄霜的第一个感觉。

　　杨天问微微一笑，神眼也同时看向了陆玄霜，五品仙帝，很厉害的一个美女，以前总觉得仙君已经很了不起了。如果在自由星域多呆一段时间再回去，就感觉仙帝也就那样。

　　杨天问长得不帅，不过陆玄霜这种层次的存在，绝对不会以貌取人，在打量了杨天问半天后，无奈地转头对碧儿说道：“不错，你的眼光很独到，比我家那口子要好得多！”

　　碧儿嘻嘻一笑，抱住杨天问另一只手臂，回答道：“那倒是！”

　　杨天问不由得苦笑。

　　一行人从大门走了进去，很显然，这是一个特殊的门户，瞧瞧另外的几个大门，人潮如流，而这里却没有几个。

　　“老大，这里面有高手，很强的那种，低调一些啊。”小白用心灵对话道。


第二百八十九章 强强对战

　　这个试炼场很大，四面围绕，其中三面已经坐满了观众，另外一面则是所谓的“雅间”了。跟着碧儿来到了一间十平方米左右的包间，里面的装饰很简单，不过桌椅都是用玉髓雕成，上面放置着一些看上去不错的糕点以及仙茶、纯酿。

　　小白毫不客气地跳到了桌上，开始享用起来。

　　杨天问也舒服地坐了下来。这是老爷椅，非常的舒服，居高临下，而眼前就是人潮汹涌激情十足的观众以及宽阔的场地。

　　“碧水，我先出去了，你们慢慢观赏吧。”陆玄霜告辞了。

　　杨天问轻声问道：“这次是哪两个人？”

　　“呵呵，方狂和暴猿。”碧儿微笑着回答道。

　　“暴猿？不会吧，方狂可是魔帝级别地啊！他怎么可能……”杨天问不说话了。短短千年上升到妖帝？看来自己的资质还真的不咋的。

　　“如果不是同名同姓的话，八成就是你要找的人了。”碧儿点头回答道。

　　水沁兰在一旁好奇地看着下面的情形，并没有插嘴。就在这个时候，群情汹涌，喊声震天。“开始了。”

　　两人的注意这才回转了过来。

　　天空响起了一个声音，“诸位，首先出场的是最近连胜百场，风头正胜的暴猿妖帝！”话音未落，一个身影突兀地出现场中。

　　杨天问定睛一看，还真的是暴猿，没有错，绝对是他。想不到短短千年不到，这家伙进步比自己还要快，神兽就是神兽啊！

　　“另一位乃是狂剑魔帝。”

　　方狂轻轻地上纵，站在暴猿身前，傲气十足地看着暴猿。

　　“好宽哦。”杨天问感叹道，两个站在这高达一尺不到的石台上就好像两只蚂蚁一样。就算暴猿变回原形，也不会占了这石台的十分之一。

　　一层禁制升起，笼罩了试炼场，隔离了观众和赛场。

　　“这是三位仙尊魔尊级别的前辈一起出手设制的禁制，其中之一就是我们师傅。”碧儿轻声对杨天问解释道。

　　杨天问明白，怪不得这能够让帝级的强者交锋，原来有这层禁制在。

　　暴猿唤出战甲，是一件中品防御仙器，而且还是杨天问给的那件，可谓是穷得要死，不过手上却是截了一双尖刺拳套倒是一件上品仙器。除此之外，暴猿就没有其他法宝了。

　　而方狂，他头上的紫金冠就是一件不错的上品防御法宝，手上的巨剑也同样是一件上品魔器。

　　“方狂头上的紫金冠倒是没有什么好说的，是他自己在试炼场赢回来的，防御力不错。倒是他手上的那把巨剑，有点来头，它是一件上古时期流转下来的上品魔器，和太乙金光剑一样，同是上古时期的仙器，非常的厉害，虽然不比极品仙器，但在攻击上也差不了多少。”碧儿熟悉地介绍道。

　　“哦？上古仙器？有意思！”杨天问知道广月仙君手里有一件上古的中品仙器，其神通不下去普通的上品仙器。

　　而上古时期流转下来的仙器，少之又少，是属于比极品仙器还要稀有的货色。

　　就在碧儿给杨天问讲解的时候，下面的两人已经打了起来。

　　很显然，两人的打斗方式都偏向于近战强攻类型的。

　　暴猿双拳如风，挥拳快如闪电，而方狂一把巨剑使得举重若轻，时而飘忽不定，时而重若泰山。在单纯的力量比拼上，暴猿占据了绝对的优势。

　　在法力上，两人似乎相差不大，总之看起来势均力敌。

　　暴猿很兴奋，在这个试炼场可以和各种各样的高手打斗，尽力地发泄着全身的力量，这种感觉实在太爽了。

　　方狂一反平常的狂态，在打斗中小心谨慎，留着三分力，慢慢地试探对手的虚实。

　　短短十数息，两人以高速对阵的数十个回合，不分胜负。

　　这个时候，双方都在试探，暴猿连打了百场，再也不会小瞧天下无人，只有亲身体验过之后，你才知道天下藏龙卧虎之辈比比皆是，他们各有各的优势，有的重力量，有的重速度。这不过是三流水准。真正的一流的水准是在强的方面特别强，而本身的弱项也不是特别的弱。真正的超级高手，那根本就没有弱点，他们每一项都很强，然后还有自己独特的杀招和绝招。

　　两人试探了片刻，终于还是方狂先出手了。

　　剑罡四起，剑出游龙，“接招！一剑天绝！”

　　暴猿眼前一花，那巨剑突兀地在眼前消失，无穷的剑气从四周涌来。暴猿只觉得自己身处在无数剑气的包围中，上天无门，下地也无门。

　　躲！这是暴猿心里第一个念头，但随之，连打了百场的经验告诉自己，不能退，躲无可躲。

　　暴猿当机立断，身形化为一道狂暴的风钻，钻尖直袭方狂正面，不退反击，以攻代守。

　　果然，这一剑的威势全在后续的变化上，只要敌人一退，必然陷入无穷无尽的狂暴打击中。就算挡下了这一招，也失了先机，退守下风。

　　方狂料想不到对手一眼就看穿了自己的剑势，也干脆地放弃了后续的变化，剑势一转，以独劈华山之势，与对方硬碰硬了一招。方狂有足够的自信，在硬碰硬上，自己绝对不弱于人。

　　暴猿看准机会，朱厌一族操控风雷之力的天赋神通，可以在风的力量中，完美地隐藏着强大的雷劲，配合着帝级的法力轰出。

　　强力的飓风形成的风钻，与方狂的巨剑相交，发出金铁交击的声音，紧接着传来“咔哧咔哧”的难听噪声。

　　方狂一剑劈了上去，却是有些意外，居然没有劈开这道狂风？有点门道！正想要用寸劲的方式，加大力量。突然间，一股狂暴的劲力从巨剑传来，方狂只觉得全身一麻，心叹：糟糕！心念一动，催动了紫金冠。

　　紫金冠放出一道紫色的光幕将方狂护在光幕之内。

　　暴猿一拳轰在了光幕上，被卸掉了七层的劲力。心叹可惜，这家伙反应可真快。不过，暴猿并没有这样算了，反而看准机会，暴风骤雨般的攻击扑向方狂。

　　失了先机的方狂，有些无奈，有些气愤，想不到居然是自己先使用防御法宝，在某种程度上说，两个互相攻击的人，先使用防御法宝的就算是输了。方狂气极，想不到在自己最擅长的近战方面被完全地压在了下风。

　　方狂虽然气极，但却没有失去冷静，紫金冠可以御掉七层劲力，可是另外的三层却是要消耗自身法力借紫金寇之力抵消攻击。这样被动防守下去，可不是办法，但是方狂也没有办法，紫金冠的防御光幕可以抵挡除了元神攻击以外的术法、物理攻击。但是它的缺点也很明显，就是在防御之时，光幕的防御作用是双向的，外面的攻击进不来，里面的攻击也出不去，除非是用术法。

　　想要解决现在的被动局面，必须得逼开对方才行。

　　“血咒·噬！”方狂使用了自己最擅长的一招术法，这招乃是残血魔尊亲传的咒术。

　　只见漫天四溢的劲力，瞬间化为一道道血光直扑暴猿。

　　这一招术法，可谓阴险之极，将对方攻击四溢之劲气加以利用和转换，形成一道道污染肉身的噬血之光。

　　只要被这血光缠上，肉身立马被污染，一般的仙人只有兵解重修。不过消耗也不少，要使用者消耗自身一成的精血。

　　暴猿自然不可能让这些看上去古怪异常的血光缠上，宁愿放弃现在的优势，化为一道轻风，瞬间退出了血光包围的范围。

　　“好狠辣的血咒之术。”杨天问通晓诸般术法，自然一眼就看出了这招的阴险狠毒之处。

　　暴猿虽然放弃了好不容易占来的先机，但是优势依然存在，战斗形态变身。

　　“操！朱厌？！”方狂作为残血魔尊的关门弟子，自然不是乡下仙人，一眼就认出了这种可怕的神兽，这可是和青龙同级别，不，比之还要厉害一些的稀有太古神兽，要是让它变成原型，根本就没得打了。而且方狂心知自己失去了一成精血，已经损耗了元气，再打下去，朱厌的几项天赋神通一起使用出来，肯定败得极为惨淡。

　　方狂眼含不甘，眼神深处的凶光跳动了两下，紧接着很光棍地认输道：“慢，不用比了，刚才的一番打斗，方某心知已经不是道友对手，道友赢了，败在朱厌一族手下，方某心服口服。”是呀，人家是太古神兽朱厌，自己可是人族，能够斗到这个地步，败了也不丢什么脸，如果不早些认输，被人打得惨不忍睹然后再输掉比赛，那更是丢脸丢大了。

　　杨天问愣了，想不到这家伙这么光棍，打不过干脆不打了，直接认输？这才交手不到一炷香吧？不过，真正有眼力的人看得出来，暴猿和方狂的实力都没有完全使用出来，只不过方狂的消耗太大了。


第二百九十章 暂住

　　“什么，不打了？喂，你不是吧，我才刚刚进入状态啊！回来，我们再打过！”暴猿气得直跳脚，重新变回了人形，收回了战斗形态。

　　杨天问苦笑，不过心里倒是有些奇怪，怎么这种好像是打假赛一样的情况，这些观众怎么一点儿过激言行也没有啊？这要是放在地球，说不得群情沸腾，不闹翻天了才怪。

　　碧儿看出了杨天问眼中的疑惑之色，轻声解释道：“就算是同级别之间，有的时候，相差也特别的大，这种时候，就没有打下去的必要了。给别人留点面子，大家日后也好相见，无所谓把人给得罪到底。这样的情况，在这里并不少见，属于比较正常的情况。当然，最主要的还是，没有人敢随意地闹事，否则……”

　　杨天问听明白了，这观众席上坐着的，大多数是仙君以下的，谁敢碰起来乱哼一声，说不得方狂回身就是一个元神攻击，直接灭了他。

　　这里是仙魔妖界，可不是什么法制社会，你敢乱哼，我就有理由挂了你。不要忘了，我是仙帝，你不是。

　　“碧儿，帮我把暴猿单独叫上来。”杨天问轻声开口道。

　　“呵呵，放心吧，已经有人去了。”碧儿微微一笑回答道，她早就吩咐试炼场的人去了。

　　杨天问回了一个笑容，在碧儿额头上轻吻了一下。

　　过了好一会儿，房间的门被打开来，“喂，你说有人找我？谁啊？告诉你，你敢骗我，不要怪我不客气。”暴猿粗犷的声音传了进来。

　　“小姐，您找的人，我给您带来了。”一个中年人客气地说道。

　　碧儿挥手道：“你下去吧。”

　　暴猿从进来开始，眼睛就直瞪着杨天问，等到那中年人退下之后，才反应过来，不敢置信地道：“老板？你怎么……”上界广大，居然这么快就重聚了？

　　“呵呵，不欢迎我？”杨天问反问道，站起身来，走了过去。

　　“怎么会呢？”暴猿冲了过来，就要来个熊抱。

　　杨天问右手狠狠地一拳打出，把暴猿打退了三步。开口道：“你少来这套，你这一抱，我至少要疼好几天，没看我女朋友在旁边吗？”虽然有些夸张，但是暴猿刚才那个势态，真抱上了，肯定好不到哪里去。

　　暴猿右手摸着后脑勺，憨厚地开口道：“我这也是太高兴了嘛。”

　　换了一家酒楼，暴猿抱着酒坛子，一口气就是半坛子下肚。碧儿和水沁兰先回去了，只剩下杨天问和暴猿两人。

　　“老板，看起来这些年，你过得很不错啊。”暴猿边喝边将这些年自己的经历慢慢地说给了杨天问听。

　　“嗯，这个地方的确不错，既然你让你留在这儿修行，那就留下来好了。”杨天问听碧儿说过，修炼不同的法门，在试炼场所取得的效果也各不相同，有的也许除了丰富地经验以外，并没有什么太大的效果。但有的人却可以在试炼中不断地进步，比如说体修和剑修，这两种修士，在试炼场的进步就明显比术修强得多。

　　“我师傅交待我，要我在这儿打满两千场，而且要两千场连胜。”暴猿郁闷地说道。

　　“两千场连胜？”杨天问估量了一下，恐怕很难很难，如果中间败了一场，就得从头再来，特别是如果连胜了一千九百九十九场，输在最后一场，那才叫郁闷得吐血。

　　“是啊，本来我以为并不太难，这连胜了百场之后，这第一百零一场就碰到了一个硬骨头，那个对手很强。”暴猿轻声回答道，握了握拳头，感觉有些遗憾。

　　……

　　“啪！”一张雕刻精美的极品玉桌被拍成了齑粉，方狂目露凶光，满脸凶厉，一扫认输时的冷静和潇洒，将房间内所有的东西都给砸得粉碎。

　　“来人啊！”方狂吼道。

　　“少爷，有什么吩咐！”一个男子走了进来，恭敬地问道。

　　“我要你们查的消息，可查到了？”方狂深呼吸了两下，控制住了情绪，自从修为大进以来，这情绪也越来越难控制。

　　“少爷稍等片刻，相信很快就有消息。”男子恭敬地回答道。

　　“暴猿现在在什么地方？”方狂明白，这种事情，不是一天两天能办到的。

　　“在秋雨楼，和……和那个杨天问喝酒。”男子迟疑了一下回答道。

　　“就是碧水仙帝新找的男人？”方狂听了，心里充满了不屑，是的，很不屑，虽然不知道这杨天问有什么来头，但是一个长得没有自己帅，修为比自己低了两个等级的九品玄仙，算什么？玄仙能够和高高在上的仙帝比吗？真不知道那野蛮丫头什么眼光。如果是自己能够得到碧水仙帝的青睐，那么背后就有两个至尊支持，哼哼，简直可以为所欲为。

　　“是的。”男子点头应道。

　　“查，给我查他的底！哼哼，想不到，他居然认识那个暴猿？而且还很要好。一个九品玄仙，认识一个刚出道的妖帝，看上去不错。”方狂挥手让那男子退了下去，心里暗自琢磨着。

　　碧水仙帝得罪不得，可是那男的算老几？我就不信，干掉那男的，唯我仙尊会亲自找我麻烦不成？笑话！至于碧水嘛，嗯，有点麻烦。不过，只要做得神不知鬼不觉，谁又知道呢？杨天问？啊，真是不好意思，少爷我现在很生气，而你又和少爷我的仇人这么亲密，碧水当年的帐，正好也一并算在你头上，你安心地去吧！哇哈哈哈……

　　……

　　“既然如此，我也暂居在牛顶星。”杨天问听到暴猿暂时不能离开，也正好顺势留在这里，一来可以修炼，二来试炼场实在是一个偷师的好地方。可以学到不少东西，说不得对自己参悟法则也会有所帮助呢？

　　“啊，那太好了，有老板你在身边，顶多百年，我应该就可以达到边胜两千场的程度，到时候我就出师了。嗯，可以跟着老板到处去玩了。”暴猿微笑着说道。

　　“嗯，要不要换件防御仙器？”杨天问轻声问道。

　　“不要，老师说了，在连胜两千场之前，不许我换。”暴猿如实地回答道。

　　“这倒是有意思！”杨天问轻笑着回答道，“嗯，也好，你出师之后，我这儿有一份大礼，等到你出师时再送给你。”

　　“哦？什么大礼？”暴猿眼睛一瞪，好奇地问道。

　　“保密！”

　　……

　　杨天问便在牛顶星选了一套宅院，暂住了下来。最高兴的莫过于碧儿，因为她可以找以前的姐妹出来叙旧嘛。

　　杨天问微微一笑，也就由得碧儿去玩，而杨天问本人则是抓紧一切时间参悟法则神妙，时而去试炼场瞧瞧帝级高手之间的较量。一来二去的，倒也和欧阳希熟识了，慢慢地相互之间倒也处得非常不错。

　　最让杨天问受不了他的一点就是，时常跑来取经，取什么经呢？取的是驯女经。没有错，欧阳希就是传说中的“气管炎”，在外面还好一些，回到家整个一个没有人权的可怜虫。

　　“杨老大，求你了还不行吗？教我两手，好不好？”欧阳希又跑来死缠烂打了。

　　杨天问苦笑，开口说道：“我真的不会啊！”这语气要有多诚实就有多诚实。天地良心啊，杨天问和碧儿的感情发生很突然，变化得很快，这是一种化学反应。

　　“你不能这样见死不救啊，你瞧瞧，你连碧水这样彪悍的妞都搞得定，那还有什么你搞不定的？”欧阳希态度很严肃，在欧阳希心里，自己老婆很厉害，但是还没有上升到彪悍的程度。而碧儿，欧阳希现在听到她的声音就混身发颤，就好像看到一尊瘟神一样。

　　杨天问除了苦笑，也只有苦笑了。

　　没办法，只要把以前上网瞧见的什么《泡妞十八法》、《浪漫五重天》、《驯妻三十六计》这些乱七八糟的，十有八九又是胡说八道的无上秘籍，随便挑了几条教给了欧阳希。

　　欧阳希听得一愣一愣的，再经过杨天问这么一解说，立马领会了其中部分奥义，马上对杨天问的态度由仰慕上升到崇拜的程度。杨天问也有些恶趣味，越说越来劲，越说越夸张。而欧阳希越听越觉得有道理，越觉得有理就越是崇拜杨天问。心想，这就是差距啊！人家不仅可以搞定碧水这样彪悍的母老虎，还能左拥右抱，而且两个女人居然还不吃一点儿醋，果然是大师，不，大神级的人物啊，超级崇拜啊！！

　　“杨老大，不，杨大神，我这就回去试验一下，嗯，太棒了，太妙了，我以前怎么就想不到呢？女人，要靠哄的嘛！”欧阳希兴奋地化为一道长虹飞走了。


第二百九十一章 暗流

　　杨天问擦了一把冷汗，心说，你要是还不行，有个三长两短的，可不能怪我啊，我也只有每年清明的时候给你上炷香了。

　　杨天问闪身进了仙府，参悟木之法则，杨天问已经有所感悟，只差一点点感觉，只要抓住这一点，便可以凝结法则金丹，功成第五转。

　　匆匆几年，一晃即过。

　　……

　　这几年，杨天问过得很充实，很快乐，很舒适，很安逸，远离纷争，除了修练和参悟法则以外。基本上帝级高手之间的比试，杨天问是场场都去，特别是暴猿的比赛。可惜，暴猿地连胜五百场的记录，被一个三品仙帝给结束，现在的暴猿又得从头开始。不过，败了也有好处，暴猿在这次比试之后，闭关了半年，一举突破到三品妖帝，实力又上一层楼。

　　而水沁兰和碧儿两女也各有提升，碧儿如今已经是八品仙君，因为她以前的境界还在，所以修为提升得很快。水沁兰也提升到六品仙君，不过水沁兰的战斗力并不高，水沁兰倒是比较醉心于炼丹之术。所以杨天问干脆就将自己所学的丹经教给了她，再加上唯我仙尊所传的丹法，足够她慢慢地揣摩了。

　　可惜的是，炼心丹火这门丹器两用地的火，水沁兰已经学不会了，不过，她也身怀唯我仙尊的丹火密术，虽然比不上炼心丹火这么变化随心。但在炽热高温上，却是有其独到之处。杨天问明白，修行在个人的道理，所以并没有手把手地教她。

　　待了没多久，水沁兰便被唯我仙尊叫了回去，传授碧泉星白梨岛一派最为精妙的丹道。

　　杨天问心想，按照暴猿现在的水平以及自己参悟法则的进度来看，至少还得在牛顶星住个百八十年，所以，杨天问干脆将指星引月轮拿给了水沁兰用。反正这玩意儿在谁的手里都一样，到时候要离开的时候，用腰间的传讯玉佩通知水沁兰，让她飞过来接自己和碧儿也是一样的。

　　因此，这恒星之精和星月神沙，杨天问以一比四的比例给了水沁兰三份，让她可以自由使用。

　　连着几天与杨天问抵死缠绵之后，水沁兰依依不舍地回碧云星了。

　　至于指星引月轮的存在，杨天问也没有打算瞒着唯我仙尊。这位前辈倒是让杨天问很有好感，所以这些可以摆在明处的事情，杨天问也就没有打算隐瞒。坦荡一些，反而更加能够得到唯我仙尊的好感。

　　……

　　方狂这几年，过得很不好，火气是一天比一天大。杨天问和暴猿的来历实在太神秘，神秘到让方狂不敢轻易动手。妖界朱厌一族，也算是妖界强族之一，而且与龙凤两族的交情非常不错。不过却是没有听说过，它们背后有妖尊级别的存在，这就让方狂放了十二分的心，只要做得神不知鬼不觉，根本不成问题。

　　而且他方大少爷隐忍几年也没有发作，任谁也怀疑不到自己和方家的头上。

　　“少爷！我们终于查清了。这杨天问乃是飞升上来不到千年的散修，不过他似乎和魔神李家有些牵连。”方生，乃是方家的三管家，一直待在方狂身边侍候着。方家是这几十万年以来新崛起的家族，因为方狂拜入残血魔尊门下之后，整个方家就依附于残血魔宫，借魔界四大巨头之一残血魔宫的势力，方家发展得更快。已经成为魔界一流家族之一，当然魔界第一家族，魔神李家在方家眼里就有如巨无霸一般的存在。

　　方狂眨了眨眼睛，眼中有不屑，有畏惧，有迟疑，有矛盾等等复杂的情绪，但随即被凶狠所代替，开口问道：“什么牵连？”妖界山高皇帝远，做干净点没有问题。可是魔神李家的人可是从来没有人敢肆意杀戮，因为李家的人都身怀密法，没有人知道这是什么密法。只知道，曾经有几个大家族杀了李家嫡系的人，做得很干净，干净到完全没有半点破绽。可是没有多久，那几个家族就被满门灭之，庞大的势力在三天之内尽数烟灭。

　　但杨天问姓杨，不姓李。如果姓李的话，方狂也只有罢手。

　　“李家一个嫡系子孙是杨天问的义兄。”方生开口回答道，停了停继续说道：“少爷，老奴有一句话不知当讲不当讲。”

　　“你说吧。”方狂对于方生还是很宽厚的。

　　“李家太强了，别看李家的人对外彬彬有礼，其实他们都是一群疯子，招惹不得，如果事迹败露，我方家可不是李家的对手啊！”方生担心道，李家的人在外并不怎么嚣张，但是李家的人招惹不得，这是整个上界都明白的道理。

　　“放心吧，我明白，杨天问姓杨，不姓李，就算他和李家一个低辈子孙有关系，那又如何？我们并没有动李家的一人一根汗毛，做干净一些自然万事大吉，即便事露，我也有师尊护着，李家也拿我们没办法。”方狂还是明白。在魔界，欺软怕硬才是生存之道。

　　“下去准备吧，调集足够的高手，等待机会，一击即中！”方狂下令道。

　　“是，少爷。”方生恭敬地答道，转身退了下去。

　　“可恶，居然让本座为了一个玄仙而隐忍几年，这是绝对不可原谅的事情！”方狂原本对暴猿有恨，对杨天问有炉，但现在全都被他上升为生死之仇，所谓不出手则已，一出手就得斩草除根！

　　……

　　出了仙府，正好暴猿跑了过来，又想在杨天问这儿蹭顿饭吃，为什么？就是因为水沁兰的手艺实在太好了，暴猿从小到大，就没有吃过这么好味道的人间烟火。

　　“老板，我来看你了。”暴猿在院子里东晃西看的。

　　“看什么看？兰儿回碧泉星了。”杨天问哪里不知道暴猿这家伙打的是什么主意。

　　“啊！老板娘回去了？噢，真倒霉，那小老板娘呢？”暴猿只有退而求其次了，碧儿的手艺也很不错的。

　　“她去陆家了，也不在牛顶星。”杨天问诚实地回答道。

　　“那我今天不是白来了？”暴猿听了很郁闷，心直口快地说了出来。

　　杨天问白眼一翻，恶狠狠地说道：“赶紧你小子是专门过来蹭饭的啊？”

　　“不是，我是请老板你出去喝酒的。”暴猿立马顺口接道，“老板娘不在，那更好！走，我们找一处景色优美的地方喝酒去。”

　　杨天问也拿这家伙没有丝毫办法，也正好家里没人，倒不如找人出去喝酒。“小白，我们走吧。”杨天问朝屋里叫了一声。

　　小白从窗户跳了出来，几步跳上了杨天问肩膀上，朝暴猿瞄了一眼，一脸慵懒。

　　暴猿看到小白的表情，立马反应过来道：“小白老大好。”

　　“嗯。”小白轻轻地嗯了一声，很是享受。

　　暴猿为什么会对小白这么地客气呢？这是有典故的。

　　事情是这样的，暴猿呢，自从尝过了水沁兰和碧儿的手艺之后，基本上每天必来报到，小白外表好像是一只可爱的灵兽，没有一点点法力波动，嗯，像这样的灵兽是仙界女性最喜欢的宠物。

　　所以暴猿也没有把小白放在眼里，但每每吃饭的时候，小白好像总是和暴猿过不去，老是抢暴猿的东西。

　　一次两次也就罢了，暴猿毕竟要给杨天问面子，而且也不敢得罪两位管饭的大厨，当面公了不行，那就私了喽。

　　结果，在一个明月当空的夜晚，小白和暴猿站在酒楼之巅，两相对望。

　　“今日一战，我等了很久了。”暴猿深沉地开口道，“倘若我胜了，你，以后不许抢我的东西吃！”

　　“如果你输了，以后，看到我就得要叫我一声老大，对我毕恭毕敬！”小白也配合地来了一句。

　　两人单挑的结果，已经很明显了，暴猿也很守承诺，以后看到小白，再怎么不爽，也得恭敬的叫声：“小白老大。”这可以说是暴猿一生唯一的耻辱。

　　如果说，暴猿一生最尊敬的是谁，无疑这个人就是他的老板杨天问。而最害怕的是谁，那就是小白了。

　　……

　　“少爷收到消息了，杨天问和暴猿两人在秋雨楼买了十几坛纯酿仙露，朝云卧山山顶飞去。”方生走了进来，对方狂恭敬地说道。

　　“很好，叫齐人手，我们走吧！”方狂哈哈大笑，这可是等待了多年的好机会啊！

　　“不过，少爷，四老太爷昨天说的，要过来一趟，正好顺路看看您。他好像快要到了，您现在离开似乎……”方生迟疑地交待道。

　　“没关系，要不了多久的，你留下来等候我四爷爷，我不过去去就回罢了。”方狂说完，拿起桌上的巨剑，背在身后，就出了门。


第二百九十二章 围堵

　　云卧山，是位于牛顶星大陆东部平原北部的一座高山，算是上整个平原的第一山，位置嘛，正好在试炼场的西北方，山峰高耸入云。而且这云卧山是一座连体多峰的山，好像一条小山脉一般，每一座山峰都伸入云端。

　　坐于峰顶，看着仙云缭绕，远处几只仙鹤从这一山峰，飞向那一山峰，景色之优美，之高雅，之清幽，让人一阵心旷神怡。

　　“老板，你说，这我们修炼是为了什么？”暴猿突然问了一句似乎很深奥的问题。

　　“以前是凡人的时候，修炼是为了长生。”杨天问轻声说道，“现在已经长生不老了，现在再继续修炼，是为了探索生命极限，问鼎巅峰吧？”嗯，还要加上一句，掌控法则奥妙，解开命运罗盘的封印。

　　“对，问鼎巅峰，我要变强，变得很强很强！”暴猿握紧拳头回答道。

　　小白在一旁听得半懂不懂的，别看小白进入了生长期，其实小白的很多表现都好像一个娃娃一样，按照年龄比例来看，小白相当于人类的三岁大小。

　　“咦，老大，不对劲啊，有好多人正高速朝这儿飞来，而且是呈包围之势！”小白最先发现情况，提醒道。

　　杨天问知晓小白感知的强大，立马以玄光之术察看四周，果然，在玄光之术的覆盖范围内。有十数个身影朝着这边赶来，速度非常之快，虽然远在数万里之外，但以他们的速度，不出半炷香的时间就能赶到，而且他们是呈包围之势而来。

　　“咦！是他？”杨天问认出了方狂，同样的，暴猿也认了出来。

　　“看样子，他似乎是冲着我们来的。”暴猿有些意外，这家伙干嘛？找这么多高手围攻我们，我们似乎没有得罪他吧？

　　杨天问比暴猿更了解人性，这方狂第一眼见到的给杨天问的印象就非常的差，毫无疑问，以这种势态看来，他们的确是冲着这边围过来的。

　　“我们退吧，没有必要和他们硬拼，这里可不是试炼比赛的地方，他们一起用元神攻击，我们根本很难抵挡。”杨天问从来不逞英雄。

　　“老大，他们最厉害的也就和暴猿差不多，不用怕他们，你不是有九曲黄河大阵吗？把他们用阵法一围，我和暴猿突起偷袭，用不了半炷香就可以把他们给解决掉！”小白很有自信地说道。

　　“你想清楚了？他们可是一群魔帝啊！帝级高手，我们现在可惹不起一群的。”杨天问艰难地确认道。

　　“没问题，只要不给他们机会一起施展元神攻击，我们一定可以吃下他们！”小白说着舔了舔嘴巴。

　　“好！给他们一个教训，这姓方也太狂了，老子又没有得罪他！”杨天问冷哼一声，这一群魔帝呈包围之势冲来，肯定不是来找自己玩的。

　　杨天问毫不犹豫，摆下了九曲黄河大阵！以杨天问为中心，方圆百里内，只要踏进这个范围，就是进入大阵笼罩之下的空间。

　　正好，让你们见识一下老子阵道大成之后，新炼制的九曲黄河大阵的厉害！

　　杨天问不担心阵法的厉害，却是担心阵法的稳固性。

　　短时间，只需要很短的时间，应该就可以解决问题！嘿嘿嘿，正好让我试验一下，我的无量破天锏能否对魔帝级别的人物起到作用。

　　远隔百里之外，方狂就看到了山顶上的杨天问和暴猿。至于小白嘛，直接被他给无视了。

　　方狂看着两人开怀畅饮的样子，心里冷笑，待会我会让你们永远也笑不出来的。

　　其实杨天问心里就是疑惑，这无缘无故的，方狂这家伙为什么就要摆下这个死局呢？难道就因为在试炼场输过一次给暴猿？不会吧，有这么小气的人吗？如果真是如此，那么此人的胸怀也未免太狭窄了，狭窄到连一条缝隙也没有。这种人整个就是一变态！

　　“等等，不要动手，我要让他们走近一些，问清楚再动手也不迟！”杨天问轻声说道。

　　“好！”暴猿也不慌张，因为这个时候，已经有十道以上的仙识将暴猿自己给锁定了，他们其实可以动手了，可是现在还不动手，肯定是要玩猫戏老鼠的把戏。既然如此，就陪他们玩玩喽。

　　杨天问也不慌，虽然被几道强大的仙识给锁定，但是杨天问知道这元神攻击也是需要从远及近传递过来的，哪怕是仙帝级别的元神攻击的确强得变态，但在他们发动攻击的瞬间开启大阵，足以躲过他们的攻击。杨天问也拿不准自己的元神防御神器，能不能够挡得住仙帝级别的攻击。

　　“两位，我们几年不见了吧？”方狂冷笑着说道。脸上挂着胜利者的笑容，以一种上位者的眼光，俯视着杨天问和暴猿。强横的灵压，让杨天问胸口一滞。

　　“我说方大少，这是何意啊？”杨天问才懒得理会方狂那一脸臭屁的样子，体内功法疾速运转着。帝级不愧为帝级，光是身上的法力波动和强横的灵压，就让自己差点受伤。看来，现在的自己即便是用上法则真力也绝不是对手。

　　相差实在太远了，而且在修炼上，时间是必不可少的，毕竟修炼之道是没有捷径可走的，速成的方法往往有着极大的制约。

　　杨天问修炼的是金丹大道，更是没有任何捷径可走，特别是现在修炼的难度被自己无形中增加了十倍不止。

　　“用意很明显，杨兄不会看不出来吧？”方狂脸上带着冷笑。

　　杨天问可不傻，偷偷地用神识开启传讯玉佩，就是开启的瞬间，腰间的玉佩，剧烈颤抖了两下，然后“轰”的一声炸开来。

　　与此同时，暴猿的传讯玉佩也同时碎裂开来。

　　“哈哈哈……没有用的，这是禁魔球。有它在，方圆万里内的范围，都无法使用传讯玉佩，哪怕是一点点波动，也会使得传讯玉佩自动炸开。”方狂哈哈大笑了起来，笑得很开心。

　　杨天问心中大骂无耻，在仙界有“电话”已经很好很强大了，但没想到居然还有“干扰信号器”？那就很黄很暴力了。

　　“好吧，你总要给个理由吧？”杨天问无奈地问道。杨天问暗中用神识开启了戒指上的记忆晶石。嗯，是的，就是杨天问左手无名指上的储物戒指上的那颗好像钻石一样的宝石，很小很小的一块，这颗有着记忆功能的晶石本来是用来装饰用的，不过，现在倒是起到作用了。所谓的记忆晶石，就是一种可以将某个时间段发生的事情真实的记录下来，包括声音。这块晶石，除非是毁掉，否则记录下来的东西绝对无法修改，至少仙尊级别也不能。

　　“哼，很简单，看你们不顺眼！”方狂状似疯狂地指着暴猿说道：“你，不过是一个才出道的妖帝，朱厌神兽，的确厉害啊！可是你居然打败了我，你知道打败我的人，能够活下来的有几个呢？”停了停，指向了杨天问：“还有你！”

　　“我？我可没有打败你哦。”杨天问怎么也觉得有些无辜。

　　“不错，可是碧水那臭丫头却是得罪过我，不过碧水仙帝背后有唯我仙尊撑腰，今天正好算在你头上。”方狂冷哼一声道。

　　“就因为这个？你带着这么多魔帝来围攻我们两个？太不人道了吧？”杨天问可怜巴巴地问道。

　　“我不喜欢有意外，多带点人来保险一些。”方狂平静地说道。紧接着又状似疯狂地吼道：“凭什么？凭什么你一个小小的玄仙居然可以让碧水为之倾心？而我堂堂魔帝，残血魔尊的关门弟子，却不能讨得她一丝欢心？”

　　“呃……这个问题，很有深度，不是一时半会可以解释清楚的。”杨天问微微一笑回答道。这丫就是一心理变态嘛。

　　“如果我可以得到她，我就会得到两个仙魔至尊的支持，到时候……”方狂说了一半就不说了。

　　杨天问心想，这家伙的警惕性还真高，居然连对着两个“将死”之人，也要隐瞒。其实后续的内容无非就是一些不切实际，狂妄自大的野心罢了。

　　OK，该听的也听了，是时候动手了。私下传音道：“准备了，先挑软柿子捏。”杨天问喜欢将主动权握在自己手里。

　　“旅途愉快！”杨天问轻声说道，话音未落，动念间启动了早已经布下的大阵。

　　九曲黄河大阵一起，方狂等人只觉得眼前一花，就身在一个原始森林里面，无穷雾气缭绕，伸手不见五指，但却能依稀见到前方的幽径，直通森林深处。

　　杨天问利用大阵将这些人完全分隔开来，谁叫他们站的位置实在太经典了呢？小白和暴猿毫不犹豫地借着大阵的掩饰，在瞬间发动自己最强的偷袭，直攻帝级高手唯一的要害，识海元神。


第二百九十三章 攻守转换

　　暴猿露出头上金角，借风雷金三属性精元，聚集全身法力，在瞬间将一个帝级高手的脑袋砸成了西瓜，强横的雷力一卷，便将此人的元神金丹给卷落在地，在此人来不及反应的情况下，一举抹去了元神金丹上的元神意识。

　　而小白则更彪悍，它小小的身躯仿佛突破了空间的障碍，在瞬间从杨天问肩膀上消失，同时出现在一个四品魔帝的身后，小小的爪子轻轻地往这位魔帝头上一摁，无声无息，一颗元神金丹从此人脑袋中跳了出来。小白直接张口吞下，然后身形又消失了，最让杨天问惊讶的还是小白消失的瞬间，杨天问感觉不到任何的后坐力，人要从静止状态到运动状态，需要力的作用。可是小白完全违反了这一物理规则，杨天问感觉不到小白借用的力量，要么就是因为力量轻微到杨天问现在的神通也感觉不到，要么就是小白完全没有借用一点力。

　　反袭杀正式开始！人生大起大落，实在是大快了。猎人与猎物之间的关系，只在短短的几息之间就调换了过来。

　　杨天问也不迟疑，早就放出地无量破天锏，盯上了一个三品魔帝，在大阵启动到这位魔帝运用真元护体的瞬间突袭，爆菊虽然已经威胁不到帝级强者的生命，但是同样可以毁了此人的肉身，因为从内部破坏一个帝级强者的肉身绝对比外部要容易得多。

　　“爆！”无量破天锏强悍的力量从一个人体内爆发出来。即便是魔帝级的高手，也无法抵挡，在瞬息间，此人的肉身便猛地爆裂开来，不过，以肉眼可以看清的速度，此人头部以下地身躯居然在快速地恢复！

　　杨天问会让他恢复过来吗？答案是否定的，无穷无尽的九幽煞气涌入，将此人的脑袋整个包裹在内，果然恢复了半个肩膀之后，便停了下来，只有将元神之力用来抵挡这九幽煞气的侵袭。

　　毁掉了一个帝级高手的肉身，相当于废掉了此人三成的法力。不过，前提是要恢复完整的身躯，否则此人别说七成法力，就算是一成也用不了。不过帝级强者的元神力量真的超级强悍，仅用元神之力居然硬生生地挡住了九幽煞气的侵袭。

　　无量破天锏，在空中旋转了一下，然后一锏击下，元神之力毕竟是无形无相之力，还是无法挡得了神器的全力一击。不过，无量破天锏全力的一击也仅仅破掉了此人的元神防御。

　　一个三品魔帝就这样屈辱地被九幽煞气所吞噬！

　　九曲黄河大阵在吞噬掉一个三品魔帝之后，威力徒然提升了两成！不错，这个时候，死在阵中的魔帝已经有三人。但是真正被大阵所吞噬的，只有杨天问干掉的这个。

　　杨天问转过身来，看到小白又轻松摁死了一个二品魔帝，然后一口吞掉了此人的元神金丹。

　　方狂大惊，这里是什么地方？身边的人一下子全消失了，这让方狂有些手足无措。但随即冷静下来的方狂更是吓得魂不附体，这是阵法空间！！在仙界，能够摆出这阵法空间的仙人没有一个是好惹的。方狂终于明白了，为什么一个九品玄仙也敢到这自由星域来乱逛，为什么碧水仙帝会倾心于一个弱者。原来这一切都是因为此人是一个罕见的阵法宗师，能够以阵法自成空间，绝对是仙尊以下无敌的存在。

　　九曲黄河大阵的阵法空间，实在太吓人了，当然，当局者迷，谁又会想到这个丰富生动活灵活现的阵法空间，并不是想像中的一样强大，除了因为阵法太过精妙绝伦，使得空间的一切都好像真实存在一样以外，其实因为阵盘质地的问题，这个阵法空间根本是金玉其外，败絮其中罢了。

　　即便如此，想要突破这个空间也要费些功夫，这段时间，就是杨天问能够争取和利用的时间。因为迟早，阵中的魔帝们会发现这个弱点，到时候只要他们一起释放全身法力，这个空间就会被强横的法力给撕破。

　　而且已方攻击的时候，只能在尽可能短的时间内结束战斗，否则时间一长，阵法空间绝对挡不住两个帝级高手之间的激烈碰撞。

　　暴猿也就罢了，小白那才叫厉害，来无影去无踪，不出手则已，一出手没有一个家伙能够接得过它一爪子，实力之强悍，让杨天问看得眼睛都瞪了出来。死在小白手下的低阶魔帝已经有五位，哦，六位了！

　　暴猿也干掉了三人，加上杨天问干掉的一人，十六位出击的魔帝就只剩下六人，其中还包括方狂本人。

　　杨天问的无量破天锏无声无息地窜向了方狂所在。之所以第一个不找他，就是因为方狂这家伙在还没有进入大阵之前，就已经用强悍的仙元护着全身。

　　杨天问也没有把握，无量破天锏能否突破帝级强者的护体仙元。

　　十个，干掉了十个，这一切不过是在短短的三十秒之内办到的。但是这个时段一过，想要再偷袭已经没有了能够取得最大效果的最佳时机。

　　杨天问不管其他人，方狂这个疯子一样的变态，必须得除掉才行。

　　“轰轰轰……”这是其余几个魔帝共同轰击阵法的声音，作为主阵之人，杨天问能够清晰感觉到阵法空间的剧烈颤抖和摇摇欲坠。

　　时间已经不多了。“快，争取再多干掉几个，你们俩合攻一人，我们时间不多了，在阵法空间破掉的时候，如果他们还剩下四人或四人以下，我们立刻跑路。”

　　将所有元神之力注入无量破天锏，强行避过方狂的仙元护体，无声无息地藏匿在方狂体内。杨天问立马拿出三颗补充元神之力的金丹服下，准备发动之时，阵法空间碎裂开来，同时，布阵的阵盘也随之坏掉了。杨天问心里那个疼啊，这个阵盘可是跟着自己闯过多少难关，有好几次必死的局都是借着它的帮助，最主要的是，要重炼一个阵盘又得花费好一番工夫。

　　方狂等人出来了，可是原本十六人的队伍，现在只剩下五人！

　　方狂眼中包含着复杂至极的情绪，有痛恨，有可惜，有心疼，有恐惧！十五位魔帝啊，即便是方家，这批高手也是家族分配给自己使用的，能够调动的全部人手了。现在折损了十一人，这对于整个方家来说都是一个重大的打击！一个才发展几十万年不到的家族最缺少的就是这些中低阶的帝级高手，因为很多事情，总不能事事都要出动家族的最强武力吧？像魔神李家这样的超级家族，中低级的魔帝拿出一部分来也能吓死方家的最强武力。但方家不行，方家的根基并不深，甚至连一些二三流家族的根基也比方家要深，用一个词来形容方家，那就是“暴发户”。

　　所以，这一次方狂可以说偷鸡不成侈把米，赔了夫人又折兵。

　　“看，看什么看？没见过帅哥吗？”杨天问冷哼一声挤兑道。

　　“你，可恶，我一定要杀了你！”方狂咬牙切齿，双眼血红，眼中透着毁灭和兽性的光芒。

　　“啊哦，生气喽。”杨天问耸了耸肩膀，不在意地说道。

　　剩下的五位魔帝，都不敢轻举妄动了，因为刚才短短半炷香不到，就折损了十一个同伴，把他们给彻底镇住了，再看见杨天问一行人有恃无恐的样子，就更不敢动了。甚至被吓怕了的他们连元神攻击也忘掉了。帝级，已经是不死不灭的存在，可是短短几分钟不到，十一个同伴就死得干干净净，谁还敢轻举妄动？谁不怕死啊？

　　“糟糕，老大，快闪，有一个超级高手朝这边飞来了，速度快到惊人，我们绝对不是他的对手。”小白出言提醒道。

　　杨天问挥手间收了暴猿和小白，然后轻喊了一声：“爆！”

　　方狂面现恐惧，整个身体爆破开来，只剩下一个脑袋。杨天问唤回了无量破天锏，身形化为一道雷霆，闪人了。

　　没有人敢追，因为他们正手忙脚乱地救治方狂。

　　“姓方的，你给我听着，得罪了我是你一生中最错误的事情，以后不要让我看到姓方的，否则见一个杀一个。哦，还有，以后出门小心路上的泥坑，不要摔进去就再也不出来了，哈哈哈……”杨天问留下了一句话，飘然而去。

　　“什么样的高手，居然连你也怕？”杨天问飞遁地途中用灵魂与小白交流道。

　　“很强，应该是七品以上的帝级高手，人家才刚进入成长期，还打不过他，等到我多吃几颗元神金丹，那就不用怕了。”小白在灵魂交流中回答道。

　　就在这时，一个绿衣老者突然出现在方狂身边，一双肉掌对着方狂剩下的脑袋拍下，其势好像要将方狂置于死地一般。


第六卷 阵法宗师

　　九曲黄河在我手，十绝大阵堵门口。不服气，咬我！


第二百九十四章 被戏耍的七品魔帝

　　杨天问以雷遁之术，飞出了万里之遥，在一处山坳停了下来，闪身进了仙府。

　　绿衣老者一掌拍下，强横的魔元透体而出，源源不断地涌入方狂体内，方狂破碎的肉身慢慢地重新凝结了出来。

　　方狂完全恢复了肉身之后，青衣老者才收回了手掌，背在身后。

　　过了好一会儿，方狂调息完毕后，才站起身来恭敬地开口道：“四爷爷。”

　　原来这个绿衣老者就是方狂的四爷爷，如今方家第一代之中老四，方横。

　　“你糊涂！不过是在试炼场上输给了对手，你连这点气量也没有？还有，那个杨天问怎么搞的？他关你屁事啊？”方横一来就是一通臭骂，“你不用解释，方生已经告诉我了，碧水仙帝看上谁，嘿，你就杀谁？他可是一个七品丹师，唯我仙尊可是丹师联盟的幕后长老，你把他给干掉了，就是把碧水仙帝给得罪了，同时也是把唯我仙尊给得罪了，把整个丹师联盟给得罪了，我们方家还能如何？哈，现在瞧瞧，你召集了这么多高手，却是连人家一根毛都没有伤到，反而折损了这么多高手，你给我滚回去魔界好好反省反省！再有下次就剥夺你方家继承人的身份！”

　　“是，四爷爷，孙儿知错。”方狂虽然心里再怎么不甘，也只有低头认错。“可是，如果我们这一次不斩草除根的话，麻烦很更大，趁现在他们无法与外界取得联系的时候，干掉他们，否则我方家永无宁日啊！那，那杨天问是一个阵法宗师！！”

　　“什么？阵法宗师？你知道仙、整个仙魔妖界的阵法宗师有几人吗？你，你居然把一个本来可以交好的阵法宗师给得罪了！！好，很好，你好得很！等到今天的事完了，回去之后再和你算账！”方横气得脸都发紫了，为什么？阵法宗师啊！！整个上界，阵法宗师加起来不过四人，他们当中，只有一人是散修，那就是器师联盟的长老，和唯我仙尊同辈份的无尘仙尊！其余的都有门派所属，阵法宗师，只有巨头势力才能拥有的可怕力量。

　　方家现在很强，可是得罪了一个阵法宗师，哼哼，不说别的，光是这位阵法宗师肯投身哪一个巨头势力，方家就得玩完！不错，哪怕是投身残血魔宫，为了一个阵法宗师，残血魔尊说不得会亲自出手灭了方家！

　　方家和一个阵法宗师根本就拼不起，也比不起！

　　仙界第五个阵法宗师，而且如此年轻的阵法宗师，别说是方家，就算是强如各大巨头也不敢也不会随意招惹，惹上了阵法宗师，你走路的时候都得提起十二万分的小心。

　　方横明白，如果现在不下死手，等到这位宗师级的人物成长起来，方家就真的没有救了。“你们把方狂押回方家，交由方家长老堂处置，同时除去他方家继承人的身份！”方横慎重地吩咐道。

　　方狂被除去了方家继承人的身份，心里的不甘和屈辱可想而知了，可是这是方家的家事，即便是残血魔尊也不便插手。

　　方横闪身追了出去。

　　方横是一个修炼了数十万年的七品魔帝，跨入七品行列的上阶魔帝，绝对不是二三品的低阶魔帝能够比拟的。

　　方横落在了一个小山坳边，奇怪地自语道：“应该没有错，气息就在这里消失不见的。”而他所站的位置朝左边偏三尺，有一堆小石和碎粒，而其中之一，就是沧瑯仙府变化而成的。

　　杨天问现在已经完全掌控了仙府，对于仙府所在一定范围内的情况还是能够清晰感知的。比如说现在，杨天问就发现了身边站着一个绿衣老者。也幸好沧瑯仙府是沧瑯仙尊所造的仙府，这家伙还发现不了。但是怕的就是这个老头一怒之下，将这里给毁了，如果毁了这里，那么势必暴露。

　　“小白，这家伙很强吗？”杨天问沉默了一会儿问道。

　　“强，不是一般的强！”小白肯定地回答道，我们不是对手。

　　“老板，必须要引开此人，否则可能会被发现的。”暴猿轻声说道。

　　“我操，老子的指星引月轮刚好给了兰儿，要不然，让这狗屎的家伙吃灰去吧！”杨天问现在超级郁闷，自己居然无声无息地被人给算计了。看来这天人感应的神通也不是次次都灵验的，天网也得要加速发展！

　　对了，天网！用契约神符通知丁隐道：“丁隐！”

　　丁隐收到了杨天问的声音，立马回复道：“主上，有何吩咐！”

　　“我要残血魔尊关门弟子方狂所在的家族的所有资料。”杨天问吩咐道。

　　“是，请稍等片刻。”丁隐立马去办事了。

　　过了好一会儿，丁隐的声音传了过来：“方家，新晋的一流家族，家族开枝散叶几十万年，只有一共三代，而方狂就是第三代之中最杰出地一的，二品魔帝，修行近四万年。家族实力共有帝级高手四十三名，其中九品魔帝两人，八品魔帝一人，七品魔帝一人。但是中下阶层缺少大量人才，评价，暴发户一个，不值一提，乃是一流家族之中最垫底的其中之一。依附于残血魔尊，方狂能够成为残血魔尊的关门弟子，似乎是因为方家高层贡献上了一样让残血魔尊极为满意的宝物，宝物所述不详。”

　　杨天问听了，不由得冷笑，原本还以为方狂是一个天才人物，能够得到残血魔尊的赏识，拜入门下，成为关门弟子，原来不过是一件交易品。杨天问就在纳闷儿，这不知所谓，嚣张跋扈，心胸狭窄，气量短小的鼠目之辈是怎么成为魔尊弟子，身份和碧儿相当，原来是这么回事。

　　难怪这位可怜虫才二品魔帝了。一个魔尊要调教一个一品魔帝还不简单？嗯，给了方家一个天才魔帝，也算是完成了交易。

　　方狂，你得罪了我，是你一生中最大的错误。我杨天问可不是什么狗屁君子，今天老子逃掉了之后，我要让你明白什么叫做恐惧！

　　左手一晃，半截棋盘出现在杨天问手中，珍珑之意，有暗藏玄妙，内蕴乾坤之意，也有置之死地而后生之意，这棋盘上的棋子可以依照主人所念所想的一般自由变化！

　　比如说一个栩栩如生的长得和杨天问一模一样的傀儡！

　　这个傀儡可以根据杨天问的心意，如果想要一个有着智慧的傀儡，那就自行注入自己的学识便可。

　　管家，本来就是一颗棋子，它是一颗沧瑯仙尊留下的棋子。当它重新变回棋子之后，就再也变不回以前的管家了。

　　杨天问以七品仙君的神识，召唤出七个和自己一模一样的傀儡，但是这些傀儡皆有着七品仙君的修为。杨天问将自身所会的雷法注入傀儡之中，这些傀儡每一个都会杨天问所传下的超级雷遁术。以货真价实的七品仙君法力催动的雷遁术。而且一出现就是七个，杨天问很期待外面的魔帝是什么样的表情呢？

　　“轰轰轰……”果然不出所料杨天问所料，方横搜寻不到杨天问的痕迹，却可以肯定他一定藏身在此处，只有用最直接的方法，运用强大的魔元，开始轰击四周。

　　杨天问冷笑，轰得好，你不轰，我还不能进行下一步呢！

　　杨天问趁乱，将一枚棋子投了出去。直到七枚棋子神不知鬼不觉地借助的震荡以及强悍的爆炸力量投了出去。

　　动念间，一枚棋子化为杨天问的样子，施展雷遁之术瞬间窜出千里之外。方横没有任何迟疑地锁定了傀儡，一个元神攻击轰了过去。结果，让方横心惊不已，“杨天问”居然屁事也没有，速度也不见降得多少。

　　方横身形一纵追了出去，以七品仙君催动的雷遁术，虽然在速度上要快一些，可还是没有杨天问本人施展时的神妙和无迹可寻。

　　方横的速度比之更加惊人，瞬间就追到了“杨天问”身后百米的距离。

　　就在此时，又一个“杨天问”化为一道雷霆朝相反的方向飞去。方横暗道：“糟糕，调虎离山！”抖手就是一把魔剑，刺向了另一个“杨天问”。身形一转，追了过去，刚飞到一半，又是一个“杨天问”从不远处小树林里冒了出来，化为一道雷霆飞远了。

　　方横脸上的皱纹抽搐了两下，一个黑色的圆珠打了出来，比雷遁术还要快几分赶上了“杨天问”，将其轰成了齑粉。但紧接着，又是一个“杨天问”冒了出来，正眼也不瞧方横一眼，雷遁术闪人。

　　……

　　来来回回这样搞了七次，方横的脸色已经完全成了猴子屁股，气得太阳穴暴跳，混身肌肉不正常抽搐。更震撼的其实还是心理上的，这种神通，根本闻所未闻见所未见，光是这一手，已经足以和天下英雄比肩了，更别说此人还是一个可怕的阵法大师。可以想像方家招惹了这样一个敌人会有什么样的后果。


第二百九十五章 陆家

　　杨天问早就用土遁跑得远远的了，已经跑出了一个七品魔帝的感知范围之外了。棋子？棋子自然是被毁掉了，不过没关系，棋盘在杨天问手里，只要棋子所化的傀儡被毁掉，那么棋子又会重新出现在棋盘上，不过三个月之内是无法动用这颗棋子了。

　　不过七颗棋子在三个月不能用罢了，杨天问根本就不在意，最主要的是这一次狠狠地耍了一下那个不可一世的七品魔帝。以一个九品玄仙的身份，把一个七品魔帝耍得团团转，这让杨天问暗爽了好一阵，被围堵的怨气也舒发了一些，不过，最可恶的是，他们居然把自己的传讯玉佩给毁掉了。里面可是有不少联络的印记，现在都没了，真是让杨天问郁闷得想杀人。

　　杨天问跑路的方向是星际传送阵，不错，必须要赶紧离开牛顶星。不是因为方家在牛顶星上的势力所迫，而是杨天问要去找碧儿，把事情说一说，然后把水沁兰叫过来，要回指星引月轮，然后嘛……

　　哼，事情不会就这样算了的！

　　杨天问总算明白，这珍珑棋盘的变态了，如果是仙尊使用它的话，招出数十个和自己同级别的仙尊级别傀儡，那真是太强大。

　　当然，即使是仙尊级别的傀儡，而且拥有足够的智慧，它仍然是傀儡，面对真正的仙尊根本不是对手，但是不要忘了它胜在数量多啊！

　　杨天问稍稍地幻化了一番，借星际传送阵传送到了陆家本部所在的自由修仙星飞廉星。方家努力地收集着杨天问地所有资料，可是无论他们怎么查也只有表面的资料，干净得有白纸一般。

　　七品丹师、四品镖师、九品玄仙，碧水仙帝的男人，与唯我仙尊有点联系，曾经在白梨岛住了百多年。然后是李家一个嫡系子孙的义弟，最后就是方家自己所发现的：阵法宗师！前面三个身份也就罢了。七品丹师虽然了不起，但是方家还是得罪得起，但一个和唯我仙尊有点联系的七品丹师，这中间的关系就点复杂了。但是如果做得干净一些，倒也不难。不过最后一个，阵法宗师，有如一座雄伟的高山一般压在方横的心上，让方横以及整个方家都透不过气来。

　　渡过这一次的险境后，杨天问才发现自己的修为还是太低了。就算自己保持低调，不去招惹他人，也是有好事之人总会惹上门来。弱了就要挨揍，如果当日自己有着帝级的修为，那七品魔帝算什么？

　　修炼，修炼，找到了碧儿，就闭关修行。

　　陆家在飞廉星乃是排名第一的大家族，作为一个家族底蕴深厚，并且世代扎根于自由星域的一流家族，陆家在自由星域，即使是几大巨头也得给些面子。

　　陆家的所在并不难找，反而随便一问就可以知晓。

　　在街上重新买了十几个传讯玉佩，以备不时之需。

　　占地方圆万里的宫殿群建筑，杨天问看得叹为观止，来到陆家大门前。刚刚站定，守门的家丁热情地迎了上来，亲切地问道：“这位先生，请问您找谁？”

　　“在下杨天问，是来找陆玄霜陆小姐以及碧儿的。”杨天问礼貌地回答道。

　　“请您稍等片刻。”家丁说完似乎是用什么特殊的传讯之法在联系。

　　杨天问耐心地等候着，心说，这陆家的家丁训练得不错，彬彬有礼，待人热切。

　　过了一会儿，家丁才恭敬地回答道：“杨先生，您里面请。”

　　大门自由敞开来，杨天问踏了进去，刚走了没两步，就看见极远处一道绿色遁光朝这边飞来。

　　“天问哥，你怎么过来了？怎么不提前通知一声啊？”碧儿落下地来挽着杨天问的右臂问道。

　　“别说了，我的传讯玉佩被禁魔球给碎掉了。”杨天问郁闷地回答道。

　　“禁魔球？你，你没事吧？”碧儿一听就大致猜到了一些内容，禁魔球一般都是用来围杀仇敌的。这种宝物，炼制不易，属于一次性用品，造价极高，用完就废掉了，一般人是不会使用的。除非是深仇大恨。

　　“这里可不是谈话的地方。”杨天问瞧着四周。

　　“哦，跟我来。”碧儿带着杨天问来到一间别致的花园，这是一具四合院式的花园宫殿式建筑，非常漂亮。

　　“这是我每次来陆家玩，都住在这里。怎么样，漂亮吧？”碧儿笑眯眯地说道。

　　“嗯，不错的地方。”杨天问也很喜欢这里。

　　进了房间，把门一关，杨天问把事情一五一十地慢慢地陈述了出来。

　　碧儿当场就拍碎了面前地玉桌，气得差点跳起来，一阵心惊肉跳的。“好啊，很好，方狂这混蛋，还有方家，惹到姑奶奶头上来了。”

　　杨天问一把碧儿搂到怀里，纠正道：“是惹到本大少爷的头上，这件事，你不用插手了。我这边找你来，是叫你通知兰儿，把指星引月轮给我送来。”

　　“指星引月轮？你要去……”碧儿冰雪聪明一猜即中。

　　“放心，我不会有事的，我要在方家大门前摆十绝大阵，困死他们！”杨天问是发狠了，杨天问甚至想用魔阵来堵门。

　　“可是太危险了，方家有两个九品魔帝啊！他们的实力甚至比我当年最巅峰时期还要强上半分。”碧儿绝对反对道。

　　“呵呵，安了，你以为我这么傻，拿到指星引月轮立马就杀过去？”杨天问笑眯眯地说道，“不会的了，我打算遨游星际，从自由星域飞往魔界，中途可以修炼以及炼制阵图。顺便近观宇宙变化玄妙，说不得会有所精进。”

　　碧儿两手圈住杨天问的肩膀，嘟着嘴巴回答道：“可是从自由星域飞过去，最少也得花上数千年的时间，这不是说我们有数千年不能见面了吗？我舍不得。”

　　“我也不想啊，不过数千年嘛，你闭个关，数千年眨眼就过去了，我们现在都是长生不老之身，有一辈子，不，是无穷岁月可以相守啊！”杨天问亲吻了一下碧儿嘟起来的小嘴，笑眯眯地开口道。

　　“嗯……”碧儿沉吟着，轻声说道：“好吧，不过你要保证，要以自己的安全为首要前提，不许你冒险。”

　　“好，我保证！”杨天问举起右手慎重地保证道。

　　“那好吧，不过嘛，这指星引月轮倒是不必从兰姐那儿要回来，陆家也有指星引月轮，我去帮你借来就行。”碧儿轻声回答道。

　　“哦？他们肯借？”杨天问可是明白这指星引月轮的价值所在。

　　“你以为这恒星之精和星月神沙是哪里都有的吗？这指星引月轮放在陆家根本就是一个摆设罢了，有什么不能借的？”碧儿白了杨天问一眼。

　　“好哇！！我们的小碧儿长大了啊，敢教训我？嘿嘿，我惩罚你，狠狠地惩罚你！”杨天问故作生气的样子，把碧儿拦腰抱了起来。

　　碧儿才不怕杨天问，柔柔地问道：“你要怎么惩罚我啊？”典型的明知故问。

　　“待会你就知道了！！”杨天问邪笑着盯着她道。

　　……

　　碧儿果然从陆家家主那里借出了指星引月轮，和杨天问原本的那个差不多，只是框架颜色稍有不同罢了。

　　“咦，碧儿，你还真有本事，这宝贝你说借就借来了。”杨天问微微一笑道。

　　碧儿得意之色毫不掩饰。

　　杨天问这几天，在市场上采购了不少东西，各种各样，稀奇古怪的都有，在自由星域这边，仙魔妖各界的东西都有卖的，这是最方便的一点。杨天问把碧儿传讯玉佩里的印记复制了十几个传讯玉佩，就算再出现破碎的情况也有备用的，不会与外界失去联系。

　　“要不要我送你回碧泉星？”杨天问轻声问道。

　　“不用了，我会照顾自己的，我在这边多玩一会儿，就叫兰姐过来接我。你可得小心保重，注意安全。”碧儿有些舍不得。

　　“放心吧，我要跑路，除非是仙尊，否则没有人会把我怎么样的。”杨天问微笑着自信地回答道。

　　杨天问将仙府中的广月仙君和赤熊二人叫了出来，让他们驾驶飞星帆，从飞廉星起飞，朝外太空飞去。

　　杨天问自己直接一头扎进了仙府中，先是以九重天雷给暴猿补充足够的天雷之力，帮助他本体的成长。

　　然后是自己准备材料，重新炼制九曲黄河大阵的阵盘，原本的阵盘已经有了裂痕，不能再用。这一次，杨天问是玩狠的了，既然短时间内无法大幅度提升自己的法力，那么就用最强的阵法来弥补！阵法深奥无比，阵法师之所以受人尊重甚至是忌惮，就是因为一个阵法师的修为也许不怎么样，但他摆出的阵法说不得可以放倒一大片修为远比自己本身强很多的高手。


第二百九十六章 再次突破

　　杨天问这一次要玩大的，嗯，从这里飞去魔界，以飞星帆的速度以及指星引月轮的“导航”，应该不会有危险，但却要花去数千年的时间，这是杨天问给自己争取到的最大时间。在这数千年的修炼时间里，杨天问要拥有绝对的武力自保和威慑所有想找自己麻烦的势力。当然，现阶段，只有方家会找自己麻烦。

　　因为沧瑯仙府的秘密，保得非常严实，估计就连唯我仙尊也不清楚吧？

　　杨天问这一次不仅仅要重新炼制九曲黄河大阵，还要炼制十绝大阵的阵图！十绝阵可分可合，每一绝阵都威力无比，合起来更是强大至极！相比而言，十绝阵的阵图炼制要容易得多，但是主阵却要十人。杨天问凑不齐十人，但是不要忘了，杨天问现在有珍珑棋盘，可以动用八十枚棋子，也就是可以布下八个十绝阵，绝对可以横扫数个一流家族。和九曲黄河大阵不同的是，十绝阵是一个典型的杀阵，入阵即为绝！绝望绝命！十个仙君级别布下的十绝阵，哼哼哼！低品魔帝入阵就得三分钟不到，立刻玩完！如果是十个魔帝级别的人物布下大阵，哪怕只是十个一品魔帝，嘿嘿，所起到的作用也是可以吓死人的。

　　杨天问以前没有想到，就算想到了，以杨天问有些慵懒的性格也没有实施。但杨天问被激怒了，是彻底地被激怒了。

　　杨天问手上的珍惜材料经过这些年来地收集以及沧瑯仙尊留下的宝库，足够杨天问挥霍了。

　　九曲黄河大阵的阵盘，杨天问是用那颗得来已久的先天炼材来炼制。当然这玩意儿有些巨大，不可能全部使用，杨天问用无量破天锏努力地弄了一年时间才从上面分割十分之一下来，累得杨天问都快脱水了。

　　熔炼这玩意儿，就得靠小白和暴猿了。小白的本命妖火外加暴猿的火属性神通，配上乌金盘龙炉的强化增幅效果，一直不停地熔炼着，法力的问题不用操心。杨天问召唤了一批七品仙君出来，他们轮翻不停地提供足够的法力。

　　当然，杨天问召唤他们所消耗的元神之力也不小。好在，这些年来，杨天问储备了不少丹药，正好用得上。

　　杨天问则集中精神炼制十绝阵的阵图，这十绝阵包括：天绝阵，地烈阵，风吼阵，寒冰阵，金光阵，化血阵，烈焰阵，落魂阵，红水阵，红砂阵等十阵，十阵合一，威力无穷，它们的阵图，杨天问的《阵道十卷》中有详细的记载，而且这些年来参悟阵道也不是白练的。对于这些东西很容易就上手了，也幸好是傀儡主阵，否则杨天问还要练习十阵配合，十人默契，还要教授大量阵法知识。可以说，如果主阵之人本身不是对这阵法有足够的了解，根本发挥不出其真正的威力。

　　阵图以万年冰蚕丝配合西方精金，混沌仙金等等稀奇之物炼制，杨天问还在阵图之中掺杂了一些那古怪的先天炼材，紧接着就是阵图的刻制。这个工作是最费时费力的。

　　百年，整整百年的时间，转眼间就过去了。

　　杨天问的十绝阵图终于炼制完成。这是以仙界能够收集的最好的材料，花费了无数心血，百年时间去参悟十绝奇阵的变化和奥妙勉强完成的。勉强，是的，的确是勉强完成的。十绝阵在精妙程度上并不下于九曲黄河大阵多少，想要在百年内完全修习并掌握，还要深入地去研究和参悟，也只有杨天问这样的高智商的大脑才拥有这种恐怖的计算能力以及超强的悟性。当然，阵道九理的参悟基础也起到很大的作用。

　　十绝阵完成之后，杨天问还利用了十几天的时间来演练，如今的杨天问已经不是吴下阿蒙了，珍珑棋盘实在是太神奇了，它的神妙在杨天问所见过的东西当中，仅在命运罗盘之下，绝对比无量破天锏还要玄妙神奇百倍。

　　这些棋子，即可以充当自己的眼睛，也可以独立执行杨天问地命令。甚至于，杨天问还可以分出神识来自己操控。也就是说，十绝大阵，只要杨天问学会了，那么就可以自己控制十个主阵的傀儡，布下精妙绝伦，配合默契的十绝大阵。

　　百年的时间可不是白白浪费的，这十绝大阵杨天问也参悟得差不多了，再加上《阵道十卷》上的讲解，以及十几天的演练，威力不敢说达到十成，至少也有七八成吧？嗯，当然，杨天问的阵图也仅仅能在仙界逞逞威风，拿到神界去就什么也不是了。不过，这已经足够了！具体的威力还要试过才知道了。

　　百年，小白那边也取得了成果，总算是把那十分之一的先天炼材给融炼成功，剩下的要杨天问亲自来处理了。

　　乌金盘龙炉内是一团熔炼成水滴的材料，杨天问再加入了一些必要的配材，按照《阵道十卷》中的记载一步一步地刻阵，这个过程很小心很小心。

　　这个过程花了杨天问十三年的功夫，花费大量的心神之力，期间，杨天问也有很大的收获，对九曲黄河大阵的理解又深一成，越是参透这大阵，就越是惊叹此阵之神妙。

　　上古截教大阵，无论哪一个摆出来都石破天惊，威罗无穷。

　　杨天问算是彻底迷上了这几大奇阵，日夜专研，压阵九宫印，杨天问也打算重新炼制，可是尚缺一块亿年的九幽冥石。

　　杨天问相信上界广大，肯定会有亿年九幽冥石存在，杨天问干脆给血魔下达找寻的命令。再给碧儿发回一个消息，要她也帮忙找寻一下。

　　杨天问并没有在仙府之中修炼，而是将紫罗仙衣给回炉重炼了一番后，依仗它吸取周天星力地能力，在飞星帆船舱顶部，静坐修炼。

　　血魔丁隐那边，调集整个天网的力量找寻亿年九幽冥石的下落，同时也在全力收集着有关于方家的资料。

　　……

　　杨天问将十绝阵的阵图吸入体内，以炼心丹火和本命真元日夜不停地祭炼。这阵图也算是法宝，祭炼的时间越长，它所能发挥的威力也越大。

　　十张阵图在下丹田，炼心丹火熊熊燃烧锻造之下，隐隐散发着十色不同的微光。

　　杨天问这一坐就是一千三百年，一动不动，恍若石像一般。

　　小白倒是老样子，一天到晚，玩了吃，吃了睡，睡了又玩……玩什么？当然是玩暴猿喽。

　　暴猿这些年来进步极佳，有小白当陪练。

　　宇宙之中，无边无际，飞星帆飞驰了一千四百多年，已经彻底飞出了星域范围，朝着魔界所在的星域飞去。

　　杨天问的法力不断地压缩提纯，再压缩再提纯。雷属法则真力越来越浑厚，有如一层金色大气一般将雷属金丹包围在内。时间，杨天问的修造根本没有经历漫长的时间沉淀，这是非常致命的。可是当有了时间的沉淀，杨天问无疑是越来越强。瞧瞧雷属金丹周围环绕着法则真力就有一百六十三缕之多！杨天问可以随意地挥霍，随意地使用。再配上与日俱纯的元神之力，比起以前不知道强了多少倍。

　　元神力量虽然没有增加多少，但是却在雷丹运转之下，越来越精纯，越来越醇厚。杨天问的元神也越来越清明，有一种拨云见日的感觉。

　　木属性神符，一口被中间那颗黄色的元丹所吞噬。是的，杨天问悟了，悟通了木之法则，达到了凝丹的要求，一切就有如水到渠成一般。

　　法则金光降临，杨天问全身沐浴在法则金光的笼罩下，元神识海之上，又结出了一朵元神结晶，两朵好像花骨朵一般的元神结晶，散发着精纯的元神之力，通玄灵藏碑得到了更强更纯的元神之力地供给，几道古怪的字符出现在碑上，整个碑身精炼缩小了一成。

　　更可观的是，再一次连通那神秘未可知的空间，绿色的法则金丹顺势而成，有了上一次的经历，杨天问很顺利地驾轻就熟地凝结了木之法则。

　　三百六十五个气海全开，疯狂涌入中丹田，注入新成形的绿色金丹之内，终于在耗尽了全身法力之后，一股新生的具有亲和气息的真元从金丹之中涌出。

　　紫罗仙衣银光大作，宇宙之中无所不在的周天星力，疯狂地涌入杨天问体内，转化为最最精纯的先天真元。先天真元，没有属性之别，可以转化为任何的属性，这只在所有者一念之间。也因此，杨天问体内即使有两种不同的法则金丹，也不会影响到先天真元的运转，反而非常恰如其分地融入其中。

　　天劫随之而来，杨天问睁开了双眼，站起身来，吩咐广月驾御飞星帆躲远一些。


第二百九十七章 转眼四千年

　　天劫不算什么，杨天问的天雷金身在天劫之下，又更上一层楼，达到了第五转第六层，肉身防御堪称比八级的上品仙器。

　　小白也得了好处，不理会暴猿，跑屋里消化吸收去了。

　　重新登上飞星帆，杨天问服下一颗七灼元阳丹，继续修炼，参悟法则去了。

　　杨天问倒是想试一试能不能在最短地时间内把木属性法则元丹分离出来。

　　七灼元阳丹的确很变态，服下之后，杨天问感觉到，参悟法则的速度提高了三百倍！吸收周天星力，转化先天真元的速度也同样加快了三百倍！

　　杨天问的元神之力，正在呈直线上升当中。全面地提升，无论总量还是质量，都在提升。

　　为了分离木之法则，构建新的天体循环，杨天问毫不犹豫地一颗又一颗地服下七灼元阳丹。

　　正如同罗盘指引者所说，只要法则感悟达百分之三以上，那么元丹便会自动分化。上一次，杨天问参悟雷之法则，用了近两百年，这一次在七灼元阳丹的帮助下，却只用了一百五十年！

　　杨天问元丹分化得比上一次还要顺利，轻而易举地便将木之法则所化成的一颗草绿色的元丹给分化了出来，木属神符好像完成了使用了一般从元丹中跳了出来，消散无踪，命运罗盘之上所代表的木属神符的位置也有了和上次相同地变化。

　　这是第二颗法则金丹。依然如同第一颗金丹一样，围绕着中间的深绿色地本命金丹一起运转着，完美的天体遁环系统，是参照天地法规、宇宙法则所构建的最契合的运转方式。

　　两种法则真力缠绕在各自元丹之中，先天真元充斥着整个丹田，不停有提纯的先天真元，从三颗金丹内溢出，不断地涌入气海丹田之中。慢慢地提升着全身法力。

　　杨天问第五转功成，境界又提升一成，法力波动已经提升到仙君级别，不过嘛。很显然，杨天问的实力绝对不止仙君！

　　……

　　方家得罪了一个阵法宗师，这个消息不知道怎么的，传了出去。毫无疑问，这是杨天问指挥的天网在造势！方家毕竟在魔界发展了几十万年，背后又有残血魔宫做靠山，杨天问势单力薄，实难抗众。

　　所以杨天问以五鬼运财术，将记忆晶石复制了几颗给丁隐送了过去，要他在魔界造势，孤立方家！

　　魔界之人，以利为先，什么仁义道德全是狗屁！

　　阵法宗师的分量，不用多说，大家都明白，得罪了一个阵法宗师，这后果，想想就可怕。

　　记忆晶石不知道怎么的，开始流出市面，特别是杨天问跑路时留下的那一句：“以后出门小心路上的泥坑，不要摔进去就再也不出来了。”弄得方家人心惶惶。平常和方家交好的几个宗门和家族，也都纷纷掂量了一下自己的份量，不约而同地和方家保持了距离。

　　开玩笑，谁想出门的时候，还要时刻放出魔识，保持着十二万分的小心，然后还要得罪一个阵法宗师。

　　谁也不想，因为阵法宗师太恐怖了！方家的价值还值不得和一个阵法宗师为敌。而方家的仇家，笑得嘴都合不拢，毫不犹豫地开始联合打击方家在魔界的势力，方家在其他修魔星上的势力受到了不同程度的打击。

　　以前方家有同盟，大家势均力敌或是实力不平衡，大家都不敢乱动，可是现在方家被孤立了，落井下石的人越来越多，不仅仅是报复，还是卖那位阵法宗师一个面子。这等好事，谁会放过？

　　残血魔宫？你以为几个小孩子打架，大人会去管吗？况且方家还招惹了一个阵法宗师，残血魔宫高层不约而同地纷纷就当没有看见一样，任由方家的势力在一天一天的被吞掉。

　　残血魔尊？他老人家正在闭关之中，才没有空理会方家的死活，再说了交易已经达成了，你给我东西，我给你一个年轻魔帝。一个魔尊闭关，通常万年也不多，他老人家闭关，谁敢打扰啊？

　　方家的家主，也就是方狂的老爹，方泷。最近是忙得焦头烂额，方家的势力在短短几百年的时间内，一下子衰败了三成。

　　寡不敌众啊！方泷知道方家现在已经被孤立了，向友好宗门和家族的求援，根本没有一点回音，甚至人家连传讯玉佩也是关着的。

　　“啪，啪！”正手反手两个巴掌，狠狠地打在了方狂脸上，方泷气得龇牙咧嘴，吼道：“你这逆子！你招惹谁不好，你招惹一个阵法宗师？你瞧瞧方家现在，损失了三成的势力！而且真正的仇家还没有找上门来！”

　　“爹，我，我当时不知道他是阵法宗师啊！”方狂委屈地回答道。

　　“哼，方生已经跟我说了，人家好好的，又没有招你惹你，而且表面资料上明明写着七品丹师，和白梨岛一脉有着密切的关系。人家和唯我仙尊有些关系，仙尊，唯我仙尊啊！你胆子可真大，连仙尊也不给面子？”方泷又是两巴掌甩了出去，打得方狂嘴角吐血。

　　“爹，孩儿只是……”方狂找不到语言了。

　　“只是什么，只是因为背后有残血魔尊罩着？阿呸！你知道你魔尊徒弟的身份是怎么来的吗？是家族牺牲了一件宝贝换来的！交易，这是一场交易，并不是你的资质有多高，有多好！”方泷毫不给面子地把真相说了出来。

　　“那，那……”方狂听了自尊心受到了严重的打击。

　　“你要说，打狗还要看主人，你始终是魔尊之徒的身份，是吧？”方泷能够成为一家之主，自然是精明强干之人。“告诉你，如果他直接动手，我们还有办法，可是现在，人家在造势，在孤立我们方家！而且，有着记忆晶石的帮助，人家成功了，非常的成功！这几百年来，我们向残血魔宫求援，根本一点儿消息也没有，连几个平时非常要好的家族也没有一点儿反应。逆子，你知道一个阵法宗师地概念吗？你知道一个阵法宗师的恐怖吗？告诉你！阵法宗师，如果真的布下强势的阵法，哪怕他只有灵仙的修为，就算是你大爷爷也拿其没有任何的办法！”

　　“爹，我错了，我认错。”方狂不再辨认了，这一次是真的踢到铁板了。

　　“唉，各支系的长老们已经下了决定，来人啊！把这逆子修为禁制，锁了琵琶骨，吊在方家大宅门外，等候发落。”方泷宣布道。

　　这个时候，一个妇人跌跌撞撞地闯了进来，跪在方泷身前，抱着方泷右腿，哭着求情道：“不要啊，老爷，狂儿是你的亲生儿子啊！”

　　“哼，你瞧瞧他闯了多大的祸！哼，慈母多败儿啊！来人，拖下去！”方泷板着一张脸毫不动摇的下令道。

　　……

　　杨天问神色极佳地从飞星帆的船舱里走了出来，瞧着这片星域，魔界到了，这里就是魔界的范围，杨天问感觉这魔界看上去和仙界以及自由星域差不了多少。

　　“广月，这都过了多少年了？”杨天问轻声问道。

　　“回主上的话，历时四千年。”广月轻声回答道。

　　“嗯，这时间过得可真快啊！”杨天问笑眯眯地感叹道。

　　四千年的时间，可不是白花的，广月的修为已经达到仙君顶峰，这是他以前想也不敢想的事情。赤熊也跨入仙君行列，在体形上可以与暴猿一拼。暴猿现在是五品妖帝，进步也算极快的了。小白？不知道，看不出深浅。

　　杨天问表面上九品仙君的法力波动，可实际战力可比拼二品仙帝，紫霄神雷三十六重已经完全学完，并且融入了九重天雷之中，使得九重天雷的威力比以前提升了百倍不止。无量破天锏已经完全炼化，使用自如。天雷金身已达第五转巅峰！堪比七品仙帝的元神之力，在两大法则的运转参悟之下，无时无刻不在变化着。强横的基础法力，再配上诸般神器，以及丹田内几乎可以随意挥霍的大量法则真力，让杨天问实力可以单挑八品甚至是九品仙帝！

　　四千年的静心修炼，四千年的沉淀，使得杨天问洗去了表面的浮躁，表面的锋芒，已经达到完全内敛的程度。阵道九理皆已大成，十绝阵的阵图在炼心丹火之下煅烧了四千年，收发由心，奥妙在胸。

　　命运罗盘只差一格又可以解开封印，五行术法精研多年，已有不小地心得和收获，五行法则中的第二种火之法则，杨天问已经算是初窥门径，至少有了一个方向，找到了那一扇门。

　　这是杨天问完全蜕变的四千年，一个值得纪念的四千年。


第二百九十八章 冥石下落

　　杨天问现在很舒服，这种拥有绝对力量的感觉实在太爽了！不过，有一点不爽，那就是为了炼制十绝阵，基本上将所有的炼材都消耗得差不多了。

　　非常的郁闷，这十绝阵包罗万象，神妙非凡，本来在级别和威力上，要比九曲黄河大阵弱一些，可是炼制起来却是比九曲黄河大阵要难上无数倍，极为消耗炼材，基本上各属性炼材都需要。

　　如今的杨天问也只能炼制一套十绝阵出来，这倒是有些可惜。要知道，杨天问可以召唤的棋子有八十个，十绝阵如果有八套，那场面多壮观，可以直接和几大巨头叫板了。

　　杨天问现在很开心，非常开心，金丹已经五转，五行法则已经身具其一，等到五行法则凑齐了，就可以修炼五色神光的神通，到时候天下法宝皆入我手，是何等的美妙啊！

　　“主上。”丁隐的呼叫声在杨天问脑海中响起。

　　“什么事？”杨天问轻声问道。

　　“启禀主上，属下已经查到亿年九幽冥石的下落。”丁隐恭敬地回答道。

　　“哦，在哪里？”杨天问欣喜地问道，只差一块亿年的九幽冥石，就可以炼制一块新的压阵九宫印，到时候，九曲黄河大阵的威力至少可以恢复全盛时的四成！记得是全盛时期，什么叫全盛时期，就是将十二位大罗金仙全部搞定的强悍威力。

　　“紫夜魔宫，属下打听到，紫夜魔宫拥有一块亿年的九幽冥石。”丁隐轻声说道。

　　“哦，这么巧？好的，我明白，这些年来有什么特别的情况？”杨天问点了点头问道。

　　“方家现在除了本家所在的修魔星，其余的势力已经被其余势力吞吃干净了。方狂那个混蛋也被方家老祖宗锁了琵琶骨，吊在方家祖宅大门前，这一吊就是三千年！”丁隐语气中包含着佩服之色。这一招丢车保帅，大义灭亲，方家做得可真是厉害。三千年啊！整整三千年，禁制了全身法力被囚禁锁吊在方家大门前的高架上，一吊就是三千年，啧啧啧……

　　“哦？方家这一手玩得可真是妙啊！他们这是在打感情牌啊。”杨天问听了也是佩服之至。这一手玩得真是高！被吊起来三千年，看起来的确很值得同情，可是实际上呢？一个魔帝的魔体有多强？即使法力被禁，被吊起来三千年，其实也就是睡几个觉的时间，顶多面子上过不去。

　　用几千年的面子来换取同情，换取杨天问的不追究责任，这也太便宜了吧？说不得三千年的静修还能让人大彻大悟呢。一点儿诚意也没有，要是真有诚意就不是禁制法力吊着，而是废掉全身法力吊着了。

　　“是的，主上，可惜，他却是忘了，魔界是没有同情可言的。”丁隐毫不给面子地批判道。

　　“紫夜魔宫所在哪颗修魔星？”杨天问问道。

　　“紫夜星，可是紫夜星同碧泉星一样，外人是无法闯进去的，那里有魔尊亲自布下的禁制，当然，这些禁制应该难不倒主上，但是那毕竟魔尊的地头……”丁隐开口解释道。

　　“我知道，我也没打算硬闯，你办你的事吧。”杨天问结束了和丁隐的联系。取过腰间的传讯玉佩，神识探了进去。

　　“咦，二弟，你可真够厉害的啊！”李乘风的声音传了过来，并且有些嘈杂，还有隐约的厮杀声传来。

　　“大哥，你那边在干嘛？”杨天问轻声问道。

　　“呵呵，还有什么，在给你出气喽。”李乘风呵呵笑道，“方家连我李乘风的结拜义弟也敢碰，我为什么就不能碰碰他们呢？”

　　“你在方伊星？”杨天问意外地问道。

　　“方伊星是方家地老巢，我现在还碰不得它，再说了，最精华的部分要留给你嘛。我在带人清扫方家的残余势力，让它以后再也翻不了身。”李乘风撇了撇嘴，毫不掩饰地承认自己的不足。“找我啥事？”

　　“我想去紫夜星。”杨天问如实地回答道。

　　“啥？紫夜星？你要去？”李乘风有些不解，沉吟了一会儿说道：“去紫夜星倒是没有问题，我能带你进去，可是你去紫夜星干嘛？”

　　“唉，见紫夜魔宫宫主喽，我收到消息，紫夜魔宫之内有一块亿年的九幽冥石，这东西我是势在必得的，所以……”杨天问叹声回答道。

　　“哦，我明白了，亿年的九幽冥石，啧啧啧……你小子还真会挑东西！”李乘风咂巴着嘴巴回答道，“那玩意儿可不好拿啊，先给你说啊，那东西，你大哥我可没有权送给你的。”如果有权，李乘风倒是不会介意一块收藏着，也不知道什么时候能用的石头。

　　“我清楚，紫夜星听说要李家嫡系子孙才能自由进出。”杨天问轻声回答道。

　　“行，没问题，你现在在哪里，是你过来找我，还是我过去接你？或者我们找个地方碰头？”李乘风轻声说道。

　　“嗯，就在方伊星吧？我正好顺便过去办点事。”杨天问轻声回答道。

　　“方伊星？我过去倒是没关系，可是你一出现在传送阵，恐怕就会有无数高手围攻你。除非你不用传送阵，直接飞去。”李乘风皱着眉头迟疑道。

　　“大哥，我不会变化一个模样过去啊？”杨天问翻了一个白眼，自己又不是白痴，这点道理也不明白。

　　“也对！”李乘风听了点头道，“好，三个月后吧，我把这边的事情处理了就过去，到时候我通知你。”

　　“好的。”杨天问点头应道，结束了通话。

　　“广月，赤熊，你们进仙府吧。”杨天问说完就将二人收进了仙府。然后收起了飞星帆，拿出了指星引月轮，放在一颗恒星之精、四粒星月神沙，开启了引月之门。

　　杨天问用幻术变了一个模样走进了引月之门。

　　眨眼间，杨天问出现在一个星际传送阵前。理所当然，传送阵旁就是一个城镇。

　　传送师仔细瞄了两眼杨天问热情地问道：“公子您……”

　　杨天问放出威压，冷哼一声道：“怎么，这里还要盘查身份，核对手印不成？”

　　这个传送阵不过是一个二品仙君，哪里敌得过杨天问如今的威压，冷汗直流，不敢接话了。在魔界有着比仙界更森严的等级制度，以下犯上，可以直接被轰杀。

　　杨天问直接进了城，方伊星现在虽然说仍然是方家一家独大，但生意人谁管这方伊星是谁做主啊，生意照做，日子照过。城里依然热闹非凡，魔君魔帝级别的高手依然不少见。

　　转了十几条街，买了一些炼材和灵药，看到天色不早了，也就随便找了一间客栈住了下来。夜幕降临，杨天问独自一人呆在客栈的房间内，用神识仔细确认了之后，布了一个禁制，然后以玄光之术察看整个方伊星。

　　嗯，方家祖宅的位置倒是很好确认，原来方家祖宅坐落于方伊星的另一半，占地广阔的大宅，内部布有不少阵法禁制，玄光之术倒是无法深入探查。不过，大门前的十字架上倒是地确吊着方狂那个不可一世的家伙。

　　双手双脚被捆绑地架子上，头发凌乱，样子狼狈，琵琶骨被洞穿，锁在架子上，活像一个“耶稣”一样。但是被凌乱长发覆盖下的那双血红而充满仇恨的疯狂眼神，倒是改变了他的整体形象，从“耶稣”变成了“撒旦”。

　　杨天问身形化为一道清风消失了。以风遁术遁出了城之后，唤来了瞬光云，飞向方家祖宅。

　　路上，杨天问在想着到底该怎么处理，方家的实力还是不低的，虽然其余星球上的势力现在基本上已经被扫清了，但那是因为方家主动将所有的有生力量调回了方伊星，打算固守于方伊星。这样的话，这里方家祖宅里的帝级高手肯定过百，而且还有两个九品魔帝坐镇，杨天问不是很清楚九品魔帝究竟有多强，但是也听碧儿讲述过，九品魔帝即便是初入九品的帝级高手也是很强很强的。

　　方家有两个成名多年的九品魔帝，那就更不好惹。杨天问当然不可能直接打进去，那是弱智的行为。

　　杨天问拿出了一大块仙玉，用炼心丹火炼化成一块玉碑，上书：“大门已堵，请钻狗洞！”杨天问这句话可毒了，只要不从大门进出的，全是钻狗洞进出的！

　　召唤出两个拥有一品仙帝修为的傀儡，唤出天绝阵以及地烈阵的阵图，分别交于他们，让他们在方家大门七尺前布下两阵，并且在方家大门前插上此碑！

　　而杨天问则远在十万里之外的山谷中，烤野味，顺便用玄光之术看现场直播，区区一个方家还不值得杨天问亲自露面，他们不配。


第二百九十九章 绝阵堵门

　　方家大宅正门宽六米，高十米。早上，太阳初升之时，同样高大的玉碑从天而降，轰的一声，立于方家大宅正门前，上书“大门已堵，请钻狗洞！”

　　两个高大的男子，把手中所持之图，往地下一执，阵图缓缓落下，慢慢地好像溶入地底和周围环境一般，原本宽敞的大理石空地，升起两道旗门，上书：“天绝”“地烈”！两个男子各入一门，消失了身影。

　　两个守门的方家子弟立马跑了进去汇报。

　　吊在架子上的方狂突然来了精神，大声嘶吼道：“杨天问，你这个混蛋王八蛋，有种的就和我单打独斗！”

　　方家第二代的高层正好在聚会一堂，商讨着后续的发展计划。

　　就在这时，门外守门弟子冲了进来汇报道：“家主，不好了，门外立起了两道旗门，还有一块刻有八个大字的玉碑。”

　　“玉碑上写什么？”方泷紧张地问道。

　　“这个，弟子不敢说。”那名弟子为难地说道。

　　“走，我们出去看看吧。”方泷带头朝大门外走去。原地留下几道残影。人却已经到了大门前。

　　众人在敞开的大门前看到了那块刻有八个大字的玉碑，顿时气得暴跳，一拳轰了过去，只见旗门光芒一闪，那股拳劲顿时消失无踪。

　　“毫无疑问，这应该就是那杨天问所布下了阵法，天绝阵和地烈阵？怎么从来没有听说过呢？”方泷疑惑地转向家族的阵法师问道。

　　“家主，属下也不曾听说过这两种阵法，不过放眼观去，除却两道旗门以外眼前毫无变化，定然乃奇阵也！”阵法师轻声回答道，摇着脑袋，看起来难以理解。

　　“可有破法？”方泷轻声问道。

　　“在下才疏学浅，无法参透，唯以强力以破之。”阵法师轻声回答道。

　　方泷当即拿出自己的擅用之宝，准备对旗门发动最强的攻击。

　　杨天问的玄光之术看到这一幕，拍着大腿笑道：“不自量力，这阵图已经布下，并且连通地脉，无穷无尽的地脉之气，以及天地灵气涌入。你以为这样就能破掉这十绝阵之二吗？咱们慢慢玩！”

　　方泷的最强攻击轰到，那旗门前一阵波纹激荡之后，一切有如没有发生过一样，安然无恙。

　　方泷脸色一变，要知道作为方家的家主，早年前便已经是六品魔帝的境界！可是现在居然全力攻去，居然没有一点儿效果！

　　其实方泷不知道的是，他刚才的攻击并没有打在旗门上，而是打在了地脉上，无穷无尽的地脉之气，又岂是一个六品魔帝能够打散的？如果地脉之气散了，那么恐怕方家所在的这块大陆就得整体陆沉了。

　　“家主，可派人入阵一观，若能查得阵内情况，或许有法可破。只不过……”阵法师迟疑地回答道。

　　“不过什么？”方泷急忙问道。

　　“不过，可能会有所伤亡。”阵法师轻声说道。

　　方泷点了点头，把那个守门的弟子叫来说道：“你身为方家的人，可有勇气一闯此阵？”

　　那位弟子只有三品玄仙修为，这拿到四级修仙星或是三极修仙星也可以享受一番特殊的待遇和高人一等的地位了。但显然，在方家这样的一流家族里，虽然不能说是垫底的，也算中下阶层的吧。

　　那名弟子，考虑了不到三秒钟，大声回答道：“弟子愿意！”说完招出法宝，毅然决然地冲进了旗门。

　　“咦，看不出来这方家的家主倒是有一套，不去当政客真是屈才了。”杨天问微笑着说道。小白和暴猿都坐在杨天问身边，眼睛直盯着玄光镜。

　　暴猿好奇地问道：“老板，这天绝、地烈两阵有什么名堂？”

　　“此乃十绝阵之二！天绝阵，此阵乃演先天之数，得先天清气，内藏混沌之妙，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎。

　　地烈阵，按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。凡人、仙进此阵，再无复生之理；纵有五行妙术，也逃此厄！”杨天问表情带着一抹得意地解说道。

　　阵图乃加入了先天之材，虽然不入先天，但也威力无穷，而且十绝阵厉害之处，还在于主阵之人。单阵列出，主阵之人越厉害，那么阵法就的杀伤力就越强。多阵排出，除却主阵这人的法力，还要看配合演化等等方面。总之，十绝阵就是一个不折不扣的杀阵，有入无出，入阵即为绝，不留一点儿余力。哪怕是九曲黄河大阵，还留有一线生机，握于主阵之人手里，但是十绝阵内，没有所谓的一线生机，入阵之后除非破阵，否则必死无疑！

　　不过十绝阵有一点儿不好，那就是一定要有人主阵，否则阵法的效果就去除九层九以上，基本上失去了威力。而九曲黄河大阵却是可以自行运转，并且同样拥有强大的伤害力。所以十绝阵的排位才在九曲黄河大阵之下。但这无损它杀阵之威名，反而十阵结合，布下真正的十绝阵，杀伤力甚至不比全盛时期的九曲黄河大阵弱到哪里。

　　那个玄仙手持记忆晶石，将自己的元神印记留在玉筒简中，祭着防御法宝冲进了天绝阵中。

　　方泷等人在阵外耐心等候，可是那位弟子进去之后，不出三秒，方泷手上的玉筒简便化为粉末，随风飘散。

　　众人吃了一惊，三息啊，短短的三息，随之额头上渗出少许冷汗。

　　方狂在架子上看了也大吃一惊，大声吼道：“杨天问，你这孬种，有种出来堂堂正正与我方家决一死战，摆这破阵算什么本事？”

　　“闭嘴！”方泷气得对方狂吼道：“这里是魔界！你说出这种话，简直丢了我们方家的脸面！”这个时候，还叫人堂堂正正，真是没有出息。

　　一个声音从阵中传了出来，正是杨天问借助傀儡之身说道：“哦，你当日一群魔帝带着禁魔球围攻我一个九品玄仙的时候就叫堂堂正正了？”

　　杨天问在谷中，二话不说，又掷出一枚棋子，手持风吼阵图飞往方家。

　　半炷香过后，飞抵方家，二话不说，掷出阵图，身形晃而进阵，一道旗门升起，上书“风吼”

　　天绝、地烈、风吼，三阵合一，堵在方家的大门前。

　　“方家小儿，你继续骂啊，你骂一句，老子就加一阵！逼急了，我就把方家整个拖入阵法空间中！嘿嘿，我不急，我有的是时间，慢慢玩死你们！”杨天问的声音传了出来。

　　这个时候，很多对方狂有意见的人都怒目看向了方狂，一脸不屑。的确，一群魔帝围攻一个九品玄仙都让人给跑了，真是没用的废物。

　　方家的阵法师看了这三阵之后，眼睛都突出来了，原来他还不相信会有这么年轻的阵法宗师，但现在看来，这杨天问的确是上界第五个阵法宗师。

　　“方家主，再派高手进去探阵，只要能够探得其中玄妙，相信定有破解之法。”阵法师也来劲了，如果能够探得此阵奥妙，说不得可以破去此阵，一举成名！

　　方泷还是极为相信这位阵法师的，他可是只差一步，就能够跨入阵法大师的行列。阵法宗师，是指阵法之道在仙魔妖界已经登峰造极可以以阵法自成空间的阵法师。阵法宗师之下就是对阵道极有研究地阵法大师。而阵法大师之下的，统称为阵法师。

　　阵道博大精深，需要很长很长的时间去参悟和领会，没有一定天赋的人是根本不可能有所成就的，这不是靠勤奋能够弥补的。

　　方泷请来的这位阵法师乃是一个参悟阵道已有百万年之久的准阵法大师，算得上魔界有名的阵法师之一。

　　杨天问还不知道这位阵法师想从他这儿偷师并且借此而名声大振。不过，就算知道，杨天问也不过会哈哈大笑，这另一个宇宙的上古杀阵又岂是这么容易偷师的？杨天问曾经有自信，就算是其他几位阵法宗师，入阵之后，除非强力破阵，否则根本没有其他方法可破。因为十绝阵，称之为绝阵，本来就破无可破，只有强力破阵。从外部强力破阵，必然会引发不可预计的后果，比如说陆沉、星灭等等。

　　杨天问这一次布阵是以地脉相连，强力破阵，地脉破碎，整体陆沉，这得造多少杀孽？神劫势必会因此提早来临！而如果杨天问在虚空中布阵，那杨天问肯定会以一颗行星相连，强力从外部破阵，先不说可不可能破得了，就算破得了，造成的后果，甚至比陆沉还要可怕。

　　所以说，哪个阵法师或是高手想从外面破杨天问的十绝阵，那就是和傻逼没有什么区别的了。


第三百章 关门狗咬狗

　　风吼阵，中藏玄妙，按地、水、火、风之数，内有风、火。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。若人、仙进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。任他有移山倒海之异术，也难逃身体化成脓水。

　　三绝合一，堵在方家大门口，削尽了方家的脸面。

　　方泷派出一个三品魔君级别的弟子进阵窥视，慎重地交待道：“小心，注意安全。”其神情之真诚，让杨天问看得一阵头皮发麻，这家伙太做作了，做作到一般人根本看不出来的程度。

　　那名弟子感动得一塌糊涂，重重地点头道：“家主放心，即便是死！弟子也会将记忆晶石抛出。”

　　“好，不愧为我方家子孙，去吧！”方泷拍着这位弟子的肩膀说道。

　　“啧啧啧……洗脑得真够彻底的。”杨天问在山谷中感叹道。

　　暴猿和小白听了同时点头。

　　不过，这很正常，一个大家族如果没有一批死忠于家族的弟子，那才奇怪了。

　　那位三品仙君唤出法宝，就要入阵了。

　　“我们打赌，赌他可以支持多少时间。”杨天问一边翻动着手上的烤肉，一边轻声说道。

　　暴猿和小白对视了一眼，异口同声道：“不赌。”

　　“真无趣。”杨天问翻了一下白眼，重新看向玄光镜。

　　方家派出的三品魔君祭出一件防御中品魔器，跨进了天绝阵中。

　　时间一秒一秒地过去了，方泷紧张地握着手中的玉筒简，如果里面出了什么事，那么这块玉筒简也会如同上一个一样破碎掉。

　　“啪……”六十息过去了，方泷手中的玉筒简碎裂开来，这个结果意味着什么，已经不言而喻了。

　　可是记忆晶石依然不见抛出来。

　　“好可怕的阵法。”阵法师嘴角抽搐了两下，三品魔君顶着中品防御法宝进去。六十息就死掉了，甚至连记忆晶石也抛不出来。

　　“现在该怎么办？”方泷轻声问道，在这里只有他一个阵法师。

　　“哎，没办法，只有再派高手进去试阵，一定要取得阵内的情况，否则很难破除。这是高级阵法的可怕之处，你不进去，永远也没有破解之法，可是你一进去，说不得就出不来了。”阵法师没有隐瞒地回答道。

　　方泷明白地点了点头，其实还有一条，那就是放弃走大门，反正其他地方虽然有一层禁制和围墙，但是本家人员还是可以飞出去的。但是那块玉碑上的八个大字，如果真的从其他地方出去，不就承认自己是狗了吗？

　　方泷没办法，只有继续派人入阵。

　　半个时辰过去了，方泷先后派了十六名八品魔君，拿着记忆晶石分别进入三个阵法，但是结果没有一个人活着出来的。

　　“老大，你就不能让他们看到一点儿希望吗？”小白打着哈欠问道。

　　“哦，也对，如果他们绝望了，那就不好玩了。嗯，等到他们派魔帝级别高手入阵，我就让他们看到希望。”杨天问微笑着回答道。

　　不仅仅是方泷等方家高层了，就算是那阵法师也有些冒汗了。这阵法之恐怖，原来阵法师想亲自试阵，现在完全不敢入阵。

　　方泷脸色铁青，咬牙切齿。方家一行人恶狠狠地瞪着吊在门前的方狂。方泷妥协了，客气友好地说道：“杨先生，方家以前多有得罪，还请先生大人有大量，有事好商量啊！”

　　“没商量，是你们先惹我，妈的，阿呸！十几个魔帝围攻我一个九品玄仙，嘿，我是挖了你方家祖坟呢？还是搞了你方家女性亲属？哼！”杨天问的声音从阵内传出。

　　“杨先生，息怒，息怒，这逆子私自行动，冒犯了杨先生，我等自当重罚于他，还请您网开一面。”方泷赔着笑脸一脸谄媚地说道。

　　“网开一面，也行。先把围攻的几个王八蛋交出来，然后把楼上那位五肢给砍了先！”杨天问的声音一如既往地慵懒。

　　“五肢？”众人想了一会儿，恍然大悟，都纷纷看向了方狂的双腿之间，一脸笑意。已经有很多人不爽方狂了，方狂这家伙在方家其实并不招人喜欢，反而得罪的本家弟子啊，长辈啊，多了！

　　方狂可不干了，砍了五肢虽然可以恢复，但是这脸丢得比锁琵琶骨还要大！“杨天问，你不要欺人太甚！”

　　杨天问没有回话。

　　方家那些人可就不乐意了，纷纷指责道：“家主明鉴，方狂招惹的祸事，理当由他自己承担。吊了他这么多年，还是如此执迷不悟。”

　　“是呀，是呀！”

　　方泷狠了狠心，下令道：“来人，砍了方狂的五肢！”

　　“是，家主。”立马飞出五个年轻人，脸上带着怪笑。

　　“狂哥，真是对不住了。”嘴上说得非常诚恳，可是背对着众人的脸上却是带着一种幸灾乐祸的怪笑。

　　“可不是嘛，五肢啊，我怎么下得手啊？”另一个年轻人悻悻地感叹道，同样背对着众人的脸上带着一丝让人想海扁他的坏笑。

　　“哎，好吧，我勉为其难，选第五肢吧！”

　　“什么嘛，狂哥，当年可是很照顾我们的，我们一起招呼吧。”反驳的声音响起，不过明眼人一听就知道另有文章。

　　“哈哈哈……”一阵大笑声从阵中传了出来，“方大少，看不出来，你还真是很得人心啊，你这些堂兄弟，被你欺负得很可怜啊！”

　　五个年轻人，没有一人负责一肢，而是五人合在一起，一截一截地砍。比如说，一支右手，五人很有默契地一人一剑，砍成五段。

　　原本五人只要每人一剑就可以解决问题的，可是却用了三十剑。特别是砍第五肢的时候，那才叫剑法，每人硬是削了两剑，把方狂的小弟弟削成了十段。

　　方狂疼得满头冒汗，可是法力被制又无法恢复残躯。只得大声嘶吼道：“可恶，你们敢干这样对我，我不会放过你们的，我要报仇，我一定会！”

　　方泷心有不忍，可是为了方家的家业，只有咬牙忍了。脸上带着恭敬，问道：“杨先生，可还满意？”

　　“一般一般而已。”杨天问懒洋洋的声音传了出来。“嗯，再把上面那小王八蛋的法力给废了再说。”

　　方狂被吓到了，听到要废法力，方狂可不干了，他最珍惜的就是这身强悍的法力。从一个高高在上的魔帝变成一个凡人，那比杀了他更难受。“不，你们不能这样做，你们谁敢？不要忘了，我这身法力可是师尊残血魔尊亲传！”

　　方泷也舍不得，方狂的这身法力得来不易，方家也花了不小的代价才换回这身法力，其实更重要的是方家和残血魔宫的关系。但就算如此，方狂的这身法力也是舍不得废去的。

　　这个时候，方家的几个高层跳了出来，“大哥，事关方家存亡，你要三思啊！”

　　“哼，大哥，方狂这小子太没出息了。早知道就该让基儿去拜这个师，瞧瞧方狂都为我们方家带回什么？灭族之祸啊！”明显是在翻旧账。当年的事，方泷的几个亲兄弟和堂兄弟，谁都想送自己的孩子去拜师，残血魔尊又不是指名道姓地要方狂去拜师，而是让方家自己随便送一个过去。

　　当年，方泷作为一家之主，力排众议送方狂去结这个关系。可是方狂学成没有多少年，方家就招来此等祸事，众人谁都不想因为一个方狂而让方家毁于一旦。

　　“杨先生，方狂的一身法力来自残血魔尊，我方家可没有权力收回啊！”方泷这话说得很妙，“来人，把冒犯杨先生的家将给抓起来。”

　　五个魔帝一个不少地被禁制了法力，带到了阵前。

　　“老大，原来摆几个阵法就吓得他们不敢乱动了，真不爽，我还以为还有好戏可以看呢。”小白很不爽这些家伙为什么不继续闯阵呢。

　　“怎么，你还想看好戏？行，没有问题。”杨天问随口应下道。

　　“本座可是有身份有地位的人，放了他们，他们若是有种，就入阵来，没有种的，自行了断好了。”杨天问的声音从阵中传了出去。

　　方泷一听，顿觉有理，这不是给自己机会吗？用传音之法，告诉五人道：“给你们一戴罪立功的机会，一会儿带着记忆晶石进去，一定要把阵中的情形探出来。”

　　五人对视了一眼，几乎没有迟疑地点了点头道：“是，家主。”

　　杨天问看得才叫佩服，这才叫真正的洗脑，要他们生就生，要他们死就死。啧啧啧……这些大家族的洗脑方式倒真有一套，厉害，不是一般的厉害。

　　五个二三品的魔帝，已经是一股不小的势力了，因为这些人放到外面一些普通的修仙星上，那就是霸主级的人物，可是在这样的大家族中，却是一个可以随时抛弃的棋子。


第三百零一章 李乘风到了

　　不过魔帝，即便是棋子，那也是有着足够份量的好棋。

　　低品级的魔帝在魔界肯定不会少，毕竟这么多年积累下来，魔帝的数量究竟有多少，恐怕就连魔尊也不清楚。

　　五个顶着法宝进入天绝阵中，只见阵中无色无影，无相无我，远处视线可见插着三杆旗幡，旗幡一转，平静的大阵，立刻到处都充斥着可怕的雷鸣声，紧接着细如小指般的电光，越来越多。

　　记忆晶石如实地记录着这一切变化。四面八方的电光疯狂地攻击着五人所在的区域，他们根本连一步也跨不出去。每时每刻都有数以千百计的雷电击打在防御法宝上。也不知道为什么，这些雷电有着强大的破坏力。

　　“轰……啪卡……”一连雷声轰鸣，一件防御魔器终于报废。

　　露出漏洞的防御圈，顿时迎来了强力的打击，好在，凭着强横的法力，以护体真元扛了过来。其余四人赶紧收缩防御圈，拦下了剩余的攻击。

　　阵中的一切，如实地反应在杨天问的玄光镜上。“怎么样，现在有趣了吧？”杨天问转头对小白问道。

　　“嗯，还行，不过他们倒也配合默契，要不然刚才那一下，他们就完蛋了。”小白点头说道。

　　“老板，你这阵法威力也未免太大了吧？”暴猿惊讶地问道。

　　“这就叫大了？告诉你，我这用的是十绝阵，分为天绝阵，地烈阵，风吼阵，寒冰阵。金光阵，化血阵，烈焰阵，落魂阵，红水阵，红砂阵，乃上古杀阵，这才摆下天绝、地烈、风吼三绝，如果摆下十绝，恐怕顶尖的九品魔帝也难以抵挡一时三刻！十绝合一，仙魔灭尽。阵名为绝，入阵者只死无伤。”杨天问脸上带着笑容说道。

　　“什么，十绝阵？老板，我开始有点可怜与你为敌的人了。”暴猿听了愣了半天才说出这句话。

　　杨天问两手一摊，无奈地感叹道：“其实我很随和的，但是有人不让我随和，总是要找我麻烦。”

　　暴猿看了看玄光镜，不自觉地缩了缩脑袋。

　　“老大，要不要让他们把记忆晶石带出去呢？”小白问道。

　　“没事，让他们扔出去，给方家的人一个念想，我也想瞧瞧九品魔帝能不能够破我这十绝阵！”杨天问笑眯眯地说道。

　　天绝阵内主阵的傀儡，一直都是紧闭双眼，盘腿而坐，突然间睁开了双眼，杨天问亲自控制它，雷鸣声更加响亮，伴随着雷鸣过处，五个二三品的魔帝连同他们的法宝迅速减员了一大半。

　　“妙哉妙哉！”杨天问哈哈大笑，这亲自主阵的感觉就是爽快，原本这天绝阵内藏先天清气，内蕴混沌之精，这雷鸣可不是普通的雷，乃是带有着一丝混沌气息的混沌神雷！当然，它没有真正的混沌神雷那般夸张，可也威力无穷，同时也给了杨天问不少启示。

　　阵外等候着的方家高层，看着手中的玉筒简一块一块地碎掉，心都提到嗓子眼儿了。那阵法师的脸色也不好，魔帝级别的高手进去，居然前后只能支持一炷香的时间，这阵法的威力也太强了吧？

　　一枚记忆晶石在最后一个玉筒简破碎地同时，被丢了出来。

　　方泷大喜，赶紧把晶石拾起，带着众人回屋商量对策去了。

　　……

　　方家高层，包括一些没有露面的长老也都出来了，看着记忆晶石中的影像，每一个人都不好受。

　　“聂大师，你看？”方泷看向了这里唯一的阵法师问道。

　　阵法师也头皮发麻，不过还是开口道：“这阵法的威力还没有完全发挥啊！看到这三杆旗幡了吗？呈天、地、人三才罗列，看似简单，实则奥妙无穷。阵中一片黑暗，却能够清查看到这三杆旗幡，但是却看不到主阵之人。按照我估计，这阵法，必须得找出主阵之人，杀之即可。”

　　方家一行人听了，顿觉有理。

　　可是实际上，哪里有这么简单，方法是对的，但是怎么施展？主阵之人在哪里？这些最关键的问题，阵法师自己也不知道。

　　“好，再派人探阵！”方泷看到了破解的希望。

　　“只不过……”阵法师迟疑了片刻，不知当说不当说。

　　“什么？聂大师有话直说便是。”方家的一个长老开口道。

　　“哎……难道大家没有看出来吗？这天绝阵虽然厉害，可是却不是一个阵法宗师真正厉害的阵法，它根本就没有形成阵法空间。”阵法师叹声说道。

　　众人哑然，一个没有形成阵法空间地阵法都这么厉害了，真摆上一个阵法空间的大阵，那更加破无可破。

　　阵法宗师，果然是强得变态啊！

　　大家的心情都有些胆寒了，给阵法师时间，他们可以以一敌百，甚至以一敌万。给一个阵法宗师时间，说不得可以敌过万千魔帝，甚至是魔尊。这是仙魔妖界的共识，不过从来没有人去招惹这一群只知道研究阵道，又没有什么利益关系的大师们。但现在方家门外就堵着一个阵法宗师，谁知道他是不是在用门前的几个阵法拖延时间？

　　“再派人入阵探查，一定要查清其余两阵的虚实。我方家数十万年的基业，家族名誉，绝对不能毁于一旦。”一直不作声，稳坐于家主位置的，正是方泷的父亲，方家的第一高手，方皋。

　　派人探阵，说白了就是派人进阵去送死，魔君级别的，进去撑不了多久就被灭杀，偶尔还能扔出一两颗记忆晶石。但是毫无例外的只有一个场景画面，因为他们似乎并没有走到深处。

　　无奈的方家，只好派魔帝级别的进阵，方家的中低品魔帝总共只有四十几位，如果不是上阶魔帝的人数不少，方家顶多只能算个二流家族。

　　一个月过去了，方家损失了一半的下阶魔帝，总算是探出了三阵的一些虚实，这探了比不探还要让方家的人更加沉重。为什么？先不说巨大的损失，就说这天绝、地烈、风吼，三阵合一，乃绝对的杀阵，除非有人从外面破阵，否则九品魔帝进去，恐怕也讨不了什么好。最主要的是，方家的两个九品魔帝都不敢以身犯险。和高手打斗，还能拼得个你死我活。可是和一个阵法较劲，输了就是死。就算能赢也得付出相应的代价，可是破得了一阵，人家还能再布上一阵，这左算右算就是不划算。

　　时间在慢慢地过去，杨天问还是一天到晚，参习术法，修炼大道，提纯真元，开拓自身奥秘。对于方家的事情也不怎么上心，为什么？杨天问仔细估计了一下，即使九品魔帝可以从内部破阵，那也不过是将其中一个阵法破掉，但是那位破阵的老兄不休养个几百年，几乎不可能。而方家只有两个九品魔帝根本破不了三阵。

　　即使他们破了阵，杨天问也可以再派一个傀儡过去，重新布阵，反正阵图与地脉相连，随时可以再布阵。顶多也就是耗损点阵图的元气，但是这三个月来，吸收了二十多位下阶魔帝的精无和精魄，外加诸多魔君的养份，足够补充耗损的元气。

　　……

　　“二弟，我到了，你在哪里。”李乘风传讯道。

　　“哦，我在方家以南十万里之外的小山谷里，你过来找我吧。”杨天问随口答道。

　　不到半日，李乘风的身影便出现在山谷上空，这里本来就很好找，更别说李乘风有魔君级别的魔识，可以大肆搜索。李乘风不是一个人，后面还跟着几个手下。

　　看到杨天问，狠狠地锤了一拳杨天问的肩膀。

　　“怎么样，你对方家下手了？”李乘风笑眯眯地说道。

　　“算是，也不算是。”杨天问耸了耸肩膀回答道。

　　“到底是不是？”李乘风给了杨天问一个白眼问道。

　　“你自己看吧。”杨天问说完，轻轻一指，一道玄光镜凭空出现，方家大门前的情况一览无遗。

　　李乘风愣了一会儿，特别是看着玉碑上的八个大字，疯狂地笑了起来：“哈哈哈……我说二弟啊，打人不打脸，你倒好，专打脸。估计方家不从大门出去，以后都甭想在魔界混下去了。”

　　杨天问嘴巴一撇，不屑地说道：“惹了我，他们也一样甭想在魔界混下去了。”

　　“嗯，来人，去，去方家大门那儿，过去用记忆晶石，把这个场景真实地记录下来，到时候回去也好让其余弟兄们乐呵乐呵，说不得还能卖个好价钱。”李乘风转头对后面的人吩咐道。

　　“是，十七少爷。”一个青年点头应道，纵身飞了过去。

　　“小心点啊，方家大门方圆一里之内，都不要接近啊，否则进去了就出不来了。”杨天问故意来了这么一句。


第三百零二章 紫极光

　　方家被堵了三个月，大门不能出，二门不能迈，一流家族的脸都丢尽了。锁着琵琶骨吊在上面只剩下一个上身和脑袋的方狂已经麻木了。看着家族的实力在短短三个月内就损失了一半，方狂知道自己已经完了。家族到最后，恐怕也只有将自己交出去求和，否则方家将会成为历史。

　　诸般心绪涌上心头，五味掺杂，让方狂心里总不是个滋味，渐渐地甚至有些迷失。如果换了一个有着大智慧大毅力的人，说不得就此大彻大悟，心境爆升。可惜，心胸狭隘之辈，却是朝着另一个方向走去。

　　……

　　“二弟，方家的事情要不要我调人来一劳永逸？”李乘风冷哼一声道，“方家其余的势力已经基本扫清了，只剩下这里了。”

　　“呵呵，其实用不着我亲自动手了，有天绝、地烈、风吼三绝阵在此，足够让他们过瘾了。杀人还不容易？光杀了，就没得玩了。”杨天问摇了摇头应道。

　　“呵呵，也好，那我们启程去紫夜星吧。”李乘风听了点头笑道。无所谓，区区一个方家还没有放在李乘风的眼里。

　　“随时可以！”杨天问点头道，招了招手道：“小白、暴猿我们走。”

　　小白轻轻一跳，就跳上了杨天问肩膀。

　　暴猿啃着一只野猪腿，津津有味地应道：“我随时可以走，老板。”

　　杨天问一行人，跟着李乘风一起坐了一天的星际传送阵，从这个修魔星到那个修魔星，然后再接着到另一个修魔星。

　　李乘风手持紫夜魔宫的腰牌，连传送费用都不用交付。

　　一天后，一行人停了下来。

　　“我们要用飞的了。”李乘风耸了耸肩膀说道。

　　杨天问无所谓地点了点头道：“我听你的。”

　　一艘巨型的飞行法宝起飞了，不一会儿就飞出大气层。

　　暴猿坐在船头，又从戒指中掏出一块烤野猪腿，继续啃吃起来。

　　杨天问和李乘风两人坐在舱内，边喝边聊，小白就趴在杨天问身边，睡眼蒙蒙。

　　“修行不知岁月过，这一晃就是四千年啊。”李乘风给杨天问斟了一杯酒叹道，“几千年不见，二弟你居然直接上跳了一阶，成为仙帝指日可待啊！”

　　“大哥，你不也一样吗？恐怕，你要比我更早跨入帝级行列吧。”杨天问喝一口答道。

　　“最让我意外的是，二弟你居然成为整个上界第五个阵法宗师！哈哈哈……这次回去，我那几个兄弟，肯定羡慕死！”李乘风很高兴，是真心为杨天问高兴。有一个阵法宗师的结拜义弟，谁都会高兴的。

　　“大哥，魔神李家作为仙魔妖界第一家族，究竟拥有多强的实力？”杨天问很好奇。

　　“告诉你也没什么，李家分嫡系和旁系两个部分。拥有李家嫡系血脉的弟子，这么多年下来也不过数百万人罢了，但是旁系这么多年下来却有数亿之多！”李乘风轻声说道。

　　“这嫡系旁系的人数怎么相差这么大啊？”杨天问不解地问道。

　　“这个，我也不太清楚。李家子孙认主归宗的时候，都得测试血脉，我有幸进入嫡系子孙，所以待遇也就高得多。因为在李家，只有嫡系子孙才可以继任宫主之位。”李乘风轻喝了一口仙酒说道，“嗯，拥有李家嫡系血脉的子孙，修炼起来比旁系要快得多，达到帝级之后，还可以修炼更高深的密法。所以嫡系之中的帝级高手占了百分之七十以上……”

　　杨天问无语了。数百万人，帝级高手占百分之七十，那是多少？还有旁系的数亿人，帝级高手哪怕只有百分之一，也可以吓死人了。难怪李家被称为仙魔妖界第一家族。

　　而且听李乘风所言，这紫夜魔宫的组成不仅仅是李家嫡旁两系，还有无数宗门弟子组成，这其中高手又有多少？杨天问现在才知道自己实在是井底之蛙，方家在李家面前，根本连个屁都不是。

　　九品魔帝，在李家上千万帝级高手之中，即便只有万分之一的几率，那数量也足以横扫一千个方家了。

　　而且李家背后还有一个紫夜魔尊，只要他不倒，李家在魔界的地位就永远也不会动摇。

　　整个仙魔妖界，无数年传承下来的人口，可以说根本无法统计。当然，每年都有大量的人挂掉，又有部份人出生或是飞升，基本上可以维持一个平衡吧？

　　杨天问在心里胡思乱想着……

　　李乘风晃了晃手，笑道；“喂，你不会吓傻了吧？”

　　“哦，没有，只是在感叹，这帝级高手这么多，太没有安全感了。”杨天问无语地叹声道。

　　“靠，你还没有安全感？你小子可是上界第五个阵法宗师。帝级高手的确不少，可是相比而言，你可比他们高贵得多啊！即使你只是一个灵仙修为的阵法宗师，那么即便是九品魔帝见到你也得客客气气的。”李乘风笑骂道。

　　“你这次开口就想要亿年的九幽冥石，如果你没有足够的实力，我是绝对不会带你去的。魔界是一个很现实的世界，没有足够的实力和身份地位，恐怕你一开口，上面就会直接挂了你。”李乘风开口解释道。

　　杨天问听了并没有生气，这一切很有道理，你没实力没地位，你凭什么跟人叫板。你见过乞丐敢向皇帝叫板吗？就算有，那也是有本事有实力的乞丐。

　　“不过，你也别担心，现在的你已经今非昔比，帝级高手不值几个钱，也就是上阶魔帝值上一些钱，但和你这个阵法宗师相比。嘿嘿，说不得老祖宗会亲自接见你也说不定哦！”李乘风脸上的笑容越来越深。“告诉你，连我也只是远远地见过老祖宗一次。”

　　杨天问微微一笑道：“阵法宗师？嗯，也许吧，我只是略通一二罢了。”《紫宵宝录》的阵道篇中，阵道大成不是极限，上面还有出神入化、登峰造极两个阶层。只有达到登峰造极，也许才能算做真正的阵法宗师吧？

　　杨天问知道自己还有很长的一段路要走，并没有得意忘形。

　　“得了，二弟，你和我谦虚什么？就凭你那天绝、地烈、风吼三大绝阵，就足以位列阵法宗师之位了！那可是一等一的杀阵啊！”李乘风作为魔神李家的嫡系子孙，想要知道一些小事，那是没有什么问题的。

　　“呵呵……”杨天问没有解释什么，心说，真正的阵道宗师，可以随心所欲地创出属于他自己的阵法，自己现在顶多只能算依仗前人智慧罢了。

　　时间，还是缺少足够的时间沉淀啊！

　　这边事了之后，杨天问就打算隐居闭关潜修个几万年再说。

　　数十年过去了，一颗淡紫色散发着盈盈光芒地行星出现在众人面前，紫色的荧光充斥着整个小星域！

　　“好美！”杨天问惊叹道。

　　“不错，是很美。可是美丽的背后却是非比寻常的危险。”李乘风站在杨天问身边接口道。

　　“哦？”杨天问不解。

　　“不信？你自己仔细瞧瞧那些紫光是什么。”李乘风笑眯眯地说道。

　　杨天问不解归不解，还是以玄光之术察看，结果让杨天问大惊：“这是？？！”

　　“不错，正是。”李乘风笑容不变地点头应道。

　　宇宙极光，嗯，这可不是普通的极光，乃是包含着强烈杀伤性射线的宇宙紫极光，这是极光之中最高级别的伤害射线，一个上阶魔帝，即便是有上品防御仙器，在其中也坚持不了多久。

　　而这片小星域之中，到处充斥着这种极光，可以想像，这简直就是天然形成的防御阵势，绝对不容大举围攻的情况出现。

　　“这片星域的极光每时每刻都在变化，没有规律可言，除了魔尊级别的强者，任何非李家的人都休想进入其中。”李乘风介绍道。

　　“那我们怎么进去？”杨天问不解地问道。

　　“呵呵，当然不可能从正面进去了。”李乘风微笑着说道，“等一会儿你就知道了。”

　　飞行法宝的方向改变了，朝着不远处一颗小卫星飞去，这颗卫星直径过达两百公里，有少许的大气，不过卫星上除了一些石山和可以看出结构的小型山脉以外，就什么也没有了。飞行法宝缓缓驶向卫星的一道深不可测的峡谷之中。

　　峡谷很深，但并不长，不过却隐于群山之中，很难发现它的存在。

　　过了一会儿，法宝降落于谷底，黑暗并不能阻碍大家的视线。“跟我来吧。”李乘风轻声说道。众人跟在李乘风身后，跳下了飞行法宝，来到右边的山壁，李乘风拿出令牌，轻轻地在一块巨大的山石上碰了一下，山壁立刻荡起一波水纹。
    ……

　　PS：这里做一个说明，法则的修炼是一个漫长的过程，在杨天问时间神符出来之前，却是不可能作弊的，所以这一阶段，为了真实的体现修炼的艰难，杨天问的本身实力估计是不会提升的了。

　　嗯，现在的杨天问并不是很强，勉强足够自保罢了，要和那些修炼数亿年的老怪物相比，是根本没得比的。


第三百零三章 紫夜星

　　山壁上荡起一波水纹，散发着深蓝色的浅光。

　　“走。”李乘风手持令牌一脚跨进了水纹，然后整个身体进入了其中。

　　一行人并没有感觉奇怪，也跟着李乘风跨了进去。

　　等到所有人都进来之后，李乘风又用手中的令牌关闭了这道水纹。

　　杨天问等人进来之后，入眼是一个晶莹的通道。洞内有许多龙眼大小的夜明珠用以照明，洞顶山壁之中到处都长有大大小小的天然水晶。

　　李乘风招了招手道：“跟我来吧。”

　　走了大概几百米，就到了通道尽头，踏出这条通道，入眼的是一个巨大的山洞，到处都布满了禁制。杨天问一眼就看出了，这是为了防止气息外泄的禁制。

　　洞口两边站有两个高手，神眼清晰地将他们的修为看得一清二楚：六品魔帝！

　　李乘风似乎和他们很熟悉，他们只是看了众人一眼就恢复了原状，一动不动地站在原地。

　　李乘风带着一行人继续穿行，每过一个通道，站岗地两人的修为也会高一个级别，直到最后一个山洞，就站了两个八品的魔帝。洞口对面的石床上还盘坐着一个更强的九品魔帝。

　　“九太叔，您好。”李乘风恭敬地行礼道。

　　云床上的那个九品魔帝睁开双眼来，看了一行人一眼，众人只觉得心头被重重地压了一下，有一种被看穿的感觉。只有杨天问神态自若，并不受任何影响。

　　“咦……”很显然，这位九品魔帝对于自己有魔识有足够的自信，可是却对杨天问有一种深不可测的感觉。“他们是？”

　　“九太叔，这位是我的结拜义弟，仙魔妖界第五个阵法宗师，杨天问。”李乘风介绍道，其余的人已经不需要介绍了。

　　“哦？”这位九品魔帝立马起身下榻，瞬息间便到了众人面前。深深地看了杨天问一眼，客气作了一楫地说道：“原来是问天居士，本帝执礼了。”

　　杨天问也客气地还礼道：“哪里，哪里，前辈礼重了。”至于这问天居士的称呼，作为几大巨头之一的魔神李家，轻易地便可以查到，并不算什么。另外称呼前辈，是给李乘风面子，因为毕竟杨天问和李乘风是结拜兄弟，份属同辈。

　　“居士要前往紫夜星？不知有何贵干？哦，本帝职责所在，并无他意。”这位九品魔帝轻声问道，又怕杨天问误会，赶紧解释道。对于紫夜魔宫这样的巨头势力来说，并不想无意中得罪一个阵法宗师。对于阵法宗师、十品器师、十品丹师这样的各领域最顶尖的人物，各大势力是从来不看修为如何的，哪怕是一个刚刚飞升的普通仙人，也一律采取交好、不得罪的态度下，尽力地拉拢。免得把这样的顶尖人物推向对头的一方，得不偿失啊！何况这位和紫夜魔宫有良好基础关系的阵法宗师呢？

　　“在下此行，一来是拜访贵宗，二来是为了探望我兄，三来嘛，自然是有求而来。”杨天问客气地回答道。

　　“本宗自然是欢迎之至，等稍候，待本帝通知宗内，打开传送阵。”九品魔帝客气地说道。

　　杨天问听了，顿时明白了，虽然已经猜测到了是从传送阵传送进去，不过原来这传送阵还是从紫夜星内部开启，从外部根本无法做到。

　　过了一会儿，洞中央升起一道光环，使得洞中亮光大作。

　　“请！”九品魔帝客气地说道，“本帝因为职责所限，所以不能相陪，李乘风，你是主人家，不要失了礼数。”

　　“九太叔放心吧。”李乘风拍着胸脯应道。

　　一行人走进了传送阵，眼前一花，再次能够视物的时候，所见到的便是另一番景色。

　　一个平台，嗯，是用青灼石构建的方圆占百米的巨大平台，因为地气的原因，而悬于半空之中，平台四周皆有修为精深的魔军把守，天空四周站满了人，有数千人之众，气势冲天。一个同样有着九品魔帝修为的男子走近前来，客气地执礼道：“居士远道而来，紫夜魔宫欢迎之至，居士，请！”

　　杨天问客气地还礼，跟着这位魔帝一起朝不过错处的宫殿群飞去。

　　紫夜星，就杨天问现在所看到的场景，到处充斥着冲天般的地气，这些地气似乎是从地层深处冒出，直冲天际。这不奇怪，因为紫夜星本来就是被宇宙紫极光所环绕的一个特殊星球，有这种地貌也在情理之中。

　　也因此，许多的类似的，似乎是用以站岗用的平台，一路上随处可见。远处，肉眼可及的一雄伟的宫殿群，坐落于群山之中，自然，有许多高山也被托于空中，显得更加梦幻。如果不是整个星球的地貌呈比较灰暗的色调，而且时不时地还抖动两下，杨天问还真的就把这里当成了传说中的仙境了。

　　一路行来，可见守卫森严，但也有许多人在空中自由来去。众人在一个广场落下，广场往上就是紫夜魔宫的山门了。

　　“请！”一路引领着杨天问的那位有着九品魔帝修为的蓝袍男子客气地说道。

　　紫夜魔宫的礼仪可以说给足了杨天问面子，一路阶梯走来，两边的魔宫弟子，无一不是有着魔帝修为的高手。

　　能够来紫夜星的人，本身的身份肯定非同一般，这里是紫夜魔宫，整个魔神李家根基所在。不过，紫夜魔宫摆出的这种欢迎仪式已经算作很高很高的了，仅仅比迎接仙尊魔尊级别的顶级强者弱上一些罢了。

　　李乘风的修为也许不算什么，但是修为是可以慢慢地修炼上去的，在李家看的还是血统或者说是潜力。所以李乘风在李家的地位，不算高，但也不算低。

　　紫夜魔宫大殿之上，正对大门的，有如皇帝龙位宝座般威武不凡的金座上，正坐着一个相貌和蔼可亲的老者，身穿紫金衣甲，头戴雕龙羽冠，金刀大马，让人感觉十分怪异。明明一个和蔼可亲的老头儿，却有着非同一般的霸气。

　　“宫主，问天居士已到，属下告退。”那位九品魔帝恭敬地退了出去。

　　大殿上除了杨天问一行人以外，就只剩下紫夜魔宫的宫主。

　　李乘风恭敬地开口道：“宫主，弟子要不要回避？”

　　“唉，不必了，问天居士乃是你的义弟，你自然有权留下。”老头儿威严地开口道。然后朝杨天问友好地一笑道：“问天居士，请上坐。”

　　“谢坐。”杨天问拱手还礼道，神眼告诉杨天问，这老头儿的修为仍然是九品魔帝。可是，杨天问可以敏感地感觉到，这老头儿比自己所见到的任意一个九品魔帝都强！而且强大得多。甚至，这老头儿身上有着微弱的法则气息，想必已经半只脚跨进了魔尊的级别。

　　“居士的来意，本宫已经明白了。”老者轻声说道，然后挥了挥手。

　　一个青年人端着一个盘子走出了阴影，盘子里是一个檀木盒子，盒子是开着的，里面放置着的正是一颗煞气袭人的九幽冥石，看样子还真是超过亿年的货色。而这位端着盘子的青年，赫然也是一个九品魔帝！

　　杨天问如果不是事先从李乘风口中知晓了李家的实力有多么变态，恐怕在这里非得失态不可。

　　“这块是紫夜魔宫珍藏的亿年九幽冥石，一般人想要得到它，是绝计不可能的。不过，居士与我李家也算有些渊源，乘风这孩子也特地为你说情，所以本宫特别拿出它……”老者说着说着停了下来，颇有深意地看了杨天问一眼，继续说道，“不过，天下没有白吃的午餐，居士，你说对吗？”大殿的威压突然增大了百倍。

　　“宫主所说极是，在下也算半个生意人，生意生意，自然是等价交换，你情我愿之事。不知道，在下要付出什么代价或者说贵宫想要出什么价码？”杨天问一点儿也没有受到这位老者威压的影响，客气地回答道。

　　“呵呵，居士果然是爽快人，好，快人快语，既然如此，本宫也就不在绕来绕去的了。”老者脸上带着笑容，眼中的称赞之色毫不掩饰，这种称赞的眼神看在杨天问却是让杨天问感觉到极为舒服。

　　不过，这种感觉，来得快，去得也快。

　　杨天问立刻明白了，这是对方的元神修为太高而引起的。不由得，又高看了这位老者几分。这位不知道修炼了多少年的老怪物，每一个都不好惹，即便他们表面上都是九品魔帝，但是想也能够想得到，一个修炼了数亿年的九品魔帝和一个初入九品的魔帝谁更加厉害，这些老怪物已经到了那种不战而屈人之兵的程度，举手投足间隐隐与空间相呼应，散发着一种上位者的强大气息，无论是他笑，他怒，他愁，或是他赞，都能影响到周围人的心神。


第三百零四章 等价交换

　　“无他，本宫有一套残阵，想要讨教一二，若是居士能够尽心一观，即便是解不了完全，能解个二三分，那么这块九幽冥石就送与居士。”老者说话间已经收起了那股诡异的心神之力。

　　杨天问听了却是愣了一会儿，残阵？要自己破解？这没有什么，很正常，紫夜之所以对自己客客气气的，也是因为自己是阵法宗师。不过嘛，这结果很诡异啊！只需解得二三分？一个阵法宗师请来，只要能解二三分的残阵，究竟是什么来头？

　　难道是什么上古奇阵不成？杨天问来了兴趣，这个宇宙的上古奇阵？有趣，实在有趣！

　　“好，就这样说定了。”杨天问一口应下。

　　“来人啊，把东西给居士。”老者倒也光棍够诚意，先行把好处给付了。

　　杨天问自然不会傻到拿了东西不做事就跑路。既然人家这么有诚意，咱们自然也不是吃干饭的。

　　“乘风啊，你带你兄弟下去休息吧，好好招待，嗯，对了，吩咐下去，以后我李氏子孙对问天居士都得以礼相待，独你例外。”老者轻轻地交待道。

　　“是，宫主。”李乘风一口应下。

　　杨天问也识相地告辞了，跟着李乘风走出了大殿。

　　“天羽，你觉得如何？”老者在一行人退出了大殿后，轻声问道。

　　“孙儿很难相信。”那个手持托盘的青年说道。

　　“这不难，只要试一试便知，不过，真正让我惊讶的还是我紫夜魔宫珍藏的一块亿年九幽冥石，他是如何知晓的？”老者很不解，非常的不解。

　　“对呀，爷爷所说极是，这问天居士难道说真会那推演天机的术数不成？”李天羽惊讶而不信地说道。

　　“推演天机？不，不可能，这种上古神术，早已经失传了。”老者摇了摇头否定道。

　　“那他是如何知晓这九幽冥石的存在，李乘风可是绝对不可能知晓冥石的存在。”李天羽这话，倒是有点给李乘风推托的意思。

　　老者笑眯眯地看了李天羽一眼，咧嘴一笑，道：“呵呵，罢了，这事情暗中慢慢地查吧。”

　　李天羽点头应道：“是，爷爷。”

　　“试探这问天居士可以，但绝对不可以失了礼数，明白吗？”老者特意提醒道。

　　“爷爷放心便是，天羽自有分寸。”李天羽点头应道。

　　“嗯。”老者说完，身形消失了。

　　……

　　杨天问跟着李乘风在紫夜魔宫的山门里，飞东飞西，几乎要把头都转晕了，才来到了一座不大但也不小的宫殿前。

　　“这是我住的地方。”李乘风显得很高兴，很兴奋。

　　“哦？你一个人住这么大的地方？”杨天问意外地问道。的确，这宫殿和那外面许多宫殿相比的确不算大，可也不算小了。占据三个山头，从半山腰开始，守备森严，颇有些紧张的感觉。总之。这座宫殿群住个三五万人，是不成问题的。

　　“不是了，我和几个同期的兄弟一起住。”李乘风解释道。

　　“哦。”杨天问明白了，所谓的同期，按照杨天问的理解大概是同时飞升，同时测试血脉被选入嫡系的人了。

　　杨天问心想，这和人才选拔似乎没什么差别啊，精英人才进入嫡系，按照杨天问的理解，李家对嫡系子孙的培养肯定不遗余力，不过采取的方式倒是让杨天问刮目相看。这种让同一期的精英住在一起，的确是培养他们之间感情的最佳方法。一起修炼习术，一同起居饮食，这和大学的宿舍生活也没啥太大的区别了吧？

　　默契、感情、信任，的确是一个宗门想要发展壮大所必备的，当然，像紫夜魔宫这种巨头势力，如果没有什么派系之争那才叫奇怪了。但是杨天问不是紫夜魔宫的人，这不关杨天问的事情。至于李乘风，杨天问也同样相信如果李乘风连这些都看不分明，应对不了的话，也不用在魔界混了。

　　所以，杨天问非常明事理的什么也没有多问。

　　穿过大殿，来到后殿，是一个非常宽敞的空地，由黑灼石铺垫而成，这让杨天问又一次惊叹这些巨头势力的富有。整个空地方圆占了十数里，却只有六人分对比试演练。

　　杨天问几乎一眼就扫过了他们的修为，每一个都有着八品魔君的强悍修为。

　　“他们是？”杨天问随口问道。

　　“哦，他们就是我同宗的堂兄弟们。不过，他们和我不同，他们是在魔界出生的……”李乘风详细地给杨天问解说了一下。

　　原来，不论是飞升也罢，还是在魔界出生的李家子孙，都会在成魔之时，被几个几个的分配到这些宫殿之中，与同宗室的堂兄弟们共同生活修炼，直至修炼到帝级，通过宗室长老的考验，得到宗室长老的认可，自己选择喜欢的密法，然后就可以得到一座属于自己的宫殿。期间除了一些任务之外，是无法和任何人接触的，当然自己的父母除外。

　　杨天问听了，顿感佩服，从成魔开始，一直生活到帝级，这要在一起很多年吧？这么多年培养下来的感情在以后大家都身居高位之时，就算有所争斗，也会手下留情，或者相互合作，默契十足。

　　总之，这种封闭式的教育方式，很前卫。在杨天问看来，这种方式非常的前卫，而且非常的有效。

　　“各位兄弟——”李乘风大声喊道。

　　“大哥，你回来了。”众人也都很配合地停下，纷纷飞跃了过来。

　　杨天问微微一笑，这可能就是李乘风的人格魅力了，他总是给人一种大哥哥般的感觉。

　　“这位，就是我的结拜义弟，当今上界第五个阵法宗师，同时也是最年轻的阵法宗师！当年，在下界俗世时，我俩就一见如故结拜成异姓兄弟，当时的他只比我厉害一点点而已。”李乘风介绍道。

　　“李无霸！”一个高有九尺长得很魁梧的壮汉伸出手来介绍道。

　　“李远鹤！”一个瘦高个眯眯眼一脸微笑说道。

　　“李谷。”一个显得有些老成地年轻人介绍道。

　　“李龙一、李龙二、李龙三。”长得极为相似的三胞胎，从相貌上看显得很机灵，异口同声地开口道，很有默契。杨天问猜测他们可能有某种心灵感应，彼比也可能心灵相通吧？

　　杨天问各自友好地握了一下，说道：“幸会。”

　　“李老大，他的修为居然比我们还高一些，他真是阵法宗师？”李远鹤不敢置信地问道，其余几人也露出了疑惑。修为高，并不算什么，在紫夜魔宫里，修为高的人多地是。但是阵法宗师就稀奇了。因为偌大一个紫夜魔宫亿万年来也不过只培养了几个阵法大师，阵法宗师的难度和稀有可以想像了。

　　杨天问笑了笑，开口说道：“要怎么试？”

　　“嗯，当然是摆个阵法出来，让咱们见识见识。”李远鹤开口道，眨了眨那双小眯眯眼，闪烁着精光。

　　“对，对，对！”众人应道。

　　李乘风也无奈地看向了杨天问道：“就弄一个让他们瞧瞧，不过，可别弄那天绝阵啊！”李乘风对于杨天问用那天绝、地烈、风吼三大绝阵现在还堵着方家大门的事情记忆犹新。

　　杨天问笑了笑，用神识直接开启了下丹田中的九曲黄河大阵，一行人全都进入茂密的树林中。

　　包括李乘风在内的所有人还是第一次见识到这阵法空间的存在。

　　“这，这就是传说中的阵法空间？”李远鹤远本不相信的，现在这一切貌似都不是幻觉。

　　李无霸一拳轰了出去，无数大树碎为数十段落下。可是不一会儿，这些树木又都恢复了原状。

　　“这，这是什么阵法？”李乘风好奇地问道。

　　“九曲黄河大阵！大阵内按叁才。包藏天地之妙，中有惑仙丹闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体。神仙入此成凡人，凡人入此即为绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之能，任你莫大法力也是休想脱此阵劫！”杨天问轻声回答道。

　　众人听得一愣一愣的，正所谓术业有专攻，他们是想像不出这阵法的玄奇之妙，但是听了杨天问的解释之后，不由得在心里大叹，这也太逆天了吧？

　　李乘风知道阵法宗师很厉害，可是厉害到什么程度却是没有一个具体的数据，但是听到杨天问说起这九曲黄河大阵的厉害，却是让李乘风完全无语。阵法宗师的厉害，今儿个算是见识了冰山一角了。

　　李远鹤却是在默念：“能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体。”厉害，实在是太厉害了，这阵法岂不是无敌了？

　　李家的另外几位对这阵法不由自主地产生了一股畏惧之感，因为敏锐如他们却是能够感受到一些阵中的一些异样。


第三百零五章 残阵

　　第二天，李天羽手中就有了一份情报，看完这份情报之后的李天羽，脸色突变，立马跑去了后殿。

　　紫夜魔宫宫主，也就是当天亲自接见杨天问的老者，乃是紫夜魔宫第三代的宫主李观仁，当他拿到李天羽手中的情报后，脸色也同样有些变化。自言自语地嘀咕道：“九曲黄河大阵，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，好可怕的阵法。这问天居士却是和无尘仙尊不同，招惹不得，招惹不得啊！”

　　李天羽小心地问道：“爷爷，你说说这杨天问，我们该如何对待呢？”

　　“嗯，虽然我紫夜魔宫势力庞大，实力强悍，可是无端得罪人的事情，还是少作，特别是和我们完全没有利益关系的大神通之人，况且这杨天问和唯我仙尊又有些关系，更是得罪不得。用最上宾的礼节招待他，阵法宗师，果然没有一个是易予之辈啊！”李观仁很冷静，很明智地判断道。天下间有大神通的人多了，如果每一个都去无故招惹，恐怕紫夜魔宫即便是有魔尊护持也迟早会毁于一旦，得不偿失。

　　“不用再试探了，这杨天问可不是好对付的人，瞧瞧他布下的阵法，全是一等一地杀阵和凶阵，若是真找门人去试他的阵法，恐怕真会结下仇怨，就凭他那手阵法空间就足以证明他问天居士乃是上界第五个阵法宗师。”李观仁果然地下令道。

　　“是的，爷爷，孙儿明白。过几日，孙儿亲自去请他过来。”李天羽却也明白其中道理，点头应道。

　　……

　　杨天问、暴猿、小白就在李乘风的宫殿住下了，平时大家互相切磋一番，倒也让暴猿过足了瘾，同时也和李乘风六个同窗有了一些交情。

　　舒服日子过了没几天，李天羽找上门来了，礼貌地请杨天问去大殿一叙。杨天问仔细吩咐了暴猿和小白两个家伙老实点，不要惹祸，这儿可不比别处，这是魔神李家的地头。小白倒是没有什么关系，这家伙惫懒得紧，一天到晚不是吃就是睡，怕就怕暴猿无法无天地闯出祸事来。

　　一个九品魔帝亲自过来请，这让杨天问感觉倍有面子，心想这还是紫夜魔宫有真正世家大族的底蕴啊。瞧瞧这侍人礼节，啧啧啧……方家那种暴发户，拍马都比不上人家万一。

　　“这位前辈，高姓大名啊？”杨天问客气地问道，嗯，多认识点人，就多一条门路不是？

　　“居士客气了，以居士如今的身份，前辈一词却是不用，在下李天羽。”李天羽非常客气地回答道。但客气归客气，一种门阀大家的特殊气质表露无遗。

　　“那在下就托大，称呼一声李兄喽。”杨天问也打蛇随棍上攀交情道。

　　“居士随意便是。”李天羽并不在乎，说真的，可以和一个阵法宗师称兄道弟也是一种荣誉。李家交好杨天问的方针，李天羽非常忠实地执行着。

　　杨天问一路上开始有一搭没一搭地和李天羽聊了起来，聊的都是一些无伤大雅的锁事，李天羽自然不会顾忌太多，杨天问都是问一些不涉及机密的小事，都一一回答了。

　　正聊得起劲，已经到达了目的地。

　　这里不是当初见客的大殿，而是另一座宫殿，宫殿空地前站着李观仁以及几位闭目沉思的李家长老。

　　杨天问又一次见识了李家的实力，这几个老头儿，每一个的修为都是九品魔帝，而且应该处于巅峰的境界！

　　一番介绍称呼下来，这里的四位长老，分别是五、六、七、八长老。杨天问明白，有五六七八，就会有一二三四。高手，好多的高手，好强的高手。杨天问暗自思考着，天网的规模一直做不大，不光是财力和物力的问题，最重要的还是高手太少了。

　　高手如果自己培养，那要培养多久？以杨天问懒散的性格，哪里肯干这种浪费表情又浪费时间的事情？有时间培养别人，倒不如花时间培养自己。再说了，这培养一个九品魔帝，鬼知道要花费多少时间，多少心力，多少人力物力，多少灵丹妙药？

　　杨天问摇了摇头，暂时放弃了自己培养高手的念头。

　　“居士请！”李观仁头前带路。杨天问和他并肩而行，几位紫夜魔宫的长老跟在后面，颇有些隆重得过了头。

　　面前宫殿的大门，无风自开，杨天问跟着李观仁踏了进去，几个长老居然只有一人跟了进来，其余三人背对大门守在门外。大门自动关闭了。

　　杨天问瞄了身后一眼，在李家自己的地方，在这个外有宇宙极光，内有无数李家弟子守备的紫夜星地山门里。还用得着三位九品魔帝巅峰，并且手握实权的三位长老守门吗？

　　昏暗的大殿，突然一片明亮，杨天问面前地是一个方圆达百米的石刻，上面刻有古怪的咒印和符文，不过，它是残缺不全的，嗯，至少有大半都是缺失了。只有一个大概的轮廓，以及小半可以看清的完好无损的部分。

　　杨天问一眼就认出这是一个阵法，是一个残缺的阵法，这应该就是紫夜魔宫要自己帮忙破解的残阵。

　　八长老好像看自己亲生儿子似的宝贝地轻轻地抚摸着这座石刻轻声说道：“说来惭愧，老夫自问酷爱阵道，一生精研阵道，可是却依然徘徊在宗师门槛儿之外，不得其门而入，这个残阵，老夫研究了它两千万年！可也仅仅是能够看懂其中百分之三不到，唉——”

　　杨天问听得眼珠子都快突出来了，两千万年？呃……无语了，难怪了，两千万年即便是一头猪也能修成九品妖帝了。

　　杨天问仔细朝这座残阵看去，那一道道精深博大的纹理，一个个古怪咒印，让杨天问立刻专了进去，忘记了时间，忘记了周围还有其他人。

　　两个老油条一见杨天问的情况都不约而同地退到了一旁，大气不敢出，静静地等待着。八长老轻声传音道：“宫主，这问天居士果然不是浪得虚名的，以我如今的阵道修为。专注此阵，最多半日即醒，不知道他要多久呢？”

　　……

　　妙，妙，妙！杨天问心神沉入了进去，原本以为不可能有大进展的阵道修为，居然突飞猛进。杨天问虽然阵道算是大成，但仅仅只能算半个阵法宗师，靠着两大奇阵混天下的半调子宗师。但是现在嘛，杨天问居然这只有百分之四十完好无损的残阵的作用下，顺利地登上了阵法宗师的水平。

　　杨天问的心神已经完全迷失了，哦，应该说沉醉在其中，对自己的情况并不知晓。命运罗盘的第二道神符，从杨天问的元神识海之中跳了出来，浮现在两朵花骨朵面前，闪闪发光，每发一道光芒，杨天问的元神之花就滋润一分。

　　一天、两天、三天……一月、两月、三月……一年、两年、三年……

　　转眼间十年过去了，杨天问站在残阵面前，一站就是十年！！

　　八长老，已经从最初的不敢置信、疯狂、气恼、到麻木、习惯、无所谓，几年来，一直不停的几大长老和李观仁，大叹世道不公，大叹杨天问是个变态，不，比变态还恐怖！自己一个阵法大师，能够沉入其中半天，已经是紫夜魔宫最高的记录，甚至于有一半的长老，连门道都摸不着。这阵法大师和阵法宗师的差距就这么大吗？大到让八长老都有些心灰意冷，甚至于沮丧莫名了。

　　可杨天问第一次，一站就是十年，简直惊动了整个紫夜魔宫高层。甚至于，一直闭关不出的紫夜魔尊也收到了消息，坦言想亲自接见这位新冒头的阵法宗师。

　　只有真正尝试过这残阵的厉害，才能清楚明白地感受到这位问天居士可怕的潜力以及让人胆寒的阵道修为，再联合杨天问显露出来的天绝、地烈、风吼三大杀阵，堵着方家，一堵就是数十年。还有那能够失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体的诡异奇阵，让紫夜魔宫高层这一群修为精深的九品魔帝也不得不收起心头的一份骄傲，将杨天问这个阵法宗师看成是和自己平辈同等身份的大人物。

　　杨天问还不知道，一向保持低调再低调，闷头发大财的自己，因为这个诡异的残阵，而暴露了。连修炼两千万年的阵法大师也只能站半天，杨天问一站就是十年不醒，这个打击，这个结果，不得不让紫夜魔宫的一众高手刮目相看。最主要的是，杨天问才飞升多久？才修炼多久？他还有多少潜力就不言而预了。


第三百零六章 不得不闭关

　　杨天问长长地呼出口气，却是从某种奇妙的感悟境界中跳了出来。

　　杨天问笑了，开心地笑了，因为他已经感觉到了，虽然一点儿法力修为和元神力量都没有提升，但是境界却是上升到了一个不可想象的高度，是的，境界这种东西，难以形容，却真实存在。

　　杨天问的功法原本就是厚积薄发，元神与法力同修，可是境界这种东西还是要靠自己去悟，可是境界这东西实在太虚无，这一次居然莫名其妙地大幅度地提升了。

　　杨天问醒了，这个时候却也顾不得什么研究残阵了，要赶紧找地方闭关，巩固现在的境界，说不得会有所精进。

　　杨天问正要出去，殿门也在这个时候打开了，李观仁以及几个魔宫长老走了进来，热情地招呼道：“居士看起来收获不小啊。”

　　“宫主，倒是在下失礼了。”杨天问客气地还礼道，原来是来破解残阵，可是一到这儿就突然入定，一站就是几年，的确很失礼。

　　“哪里，哪里，千万年都过来了，也不在乎这十年了，居士有所心收获倒是可喜可贺，是否要本宫给居士安排一间密室？”李观仁这些老一辈的高手自然明白，这个时候最重要的是闭关巩固所感所悟。

　　“多谢宫主。”杨天问也不客气，正如李观仁所言，千万年都过来了，也不在乎这几年，闭关是最重要的。

　　杨天问一头扎进了李观仁准备的静室，开启了禁制，闭关修炼去了。

　　……

　　方家被三大绝阵堵得完全无语了，家族力量已经消耗了一半，但也只能探探阵法，却是没有破解之法。

　　那位准阵法大师聂大师想得脑袋都要爆掉了，依然拿门外的三大绝阵没有任何办法。可以想的破阵之法都试过了，完全不起一点儿作用，聂大师算是真正见识到了什么叫杀阵！和方家大门外面的三大绝阵相比，以前自己所见识过的杀阵，简直就是狗屁不如。

　　瞧瞧，天绝阵，雷鸣过处万物皆化为齑粉；地烈阵，上有雷鸣，下有烈火，生灵入内绝无逃脱之法；风吼阵，内有风火齐作，万刃齐攒，仙魔入内不出一时三刻就会化为浓水，歹毒无比。

　　最重要的是，三阵并非各自为政，而是三阵相联，按三才之势互补互助！聂大师只能望而兴叹，束手无策。

　　几十年过去了，方家只能退守于大宅之中，叫天，天不应；叫地，地不灵。最主要的是方家其余的势力已经全被魔界各大势力扫清，只剩下一个方伊星。可是树倒众人推，方伊星上又不是只有方家一个势力，以前这些势力慑于方家威势，不敢有一点儿异动，可是现在不同了，方家被堵了数十年，现在不动作什么时候动作？

　　所以方伊星却是陷入了一番势力角逐，利益权力更替的过程，这个过程并不长，因为方家实力仍在，其他势力无论如何也不可能一家独抗方家，所以这些势力联合起来。利益均沾，联合压制方家。

　　势力大不如前的方家，面对着众多大大小小的势力的联合阻击，也只有无奈地败退。

　　罪魁祸首方狂却是安静了好多，好像死人一般沉醉着，面对着方家其余子孙弟子时不时的埋怨和嘲弄，更且有许多以前结下私怨的方家弟子，几乎每天都要来消遣一下这个害得方家数十万年基业毁于一旦的败家子。

　　方狂的表现很奇怪，居然一点儿反应也没有，也不知道是不是被打击得太惨，失去了神智变成白痴了。

　　不过，一个修炼有成地魔帝，怎么可能变成白痴？即便他现在法力修为被禁。

　　……

　　天网，这个新兴才不过几万年，正式发展才五千年的秘密组织，在血魔丁隐的操控下，默默发展着。丁隐有着丰富的经验，一点儿也不操之过急，组强的发展和状大很稳定。同时，速度也不慢。

　　杨天问把这个重任交给血魔来办，简直就是做得太英明了。血魔仿佛天生就是干这行的料，短短五千年，天网组织悄无声息地潜入了各大巨头势力的中上层，每天有大量的情报源源不断地汇聚而来。谁会注意一个普通得不能普通，数量多得比牛毛还要多万倍的五级修魔星呢？

　　是的，没有错，天网的基地就在一颗普通的五级修魔星上，在大量情报消息的汇总之下，丁隐可以自由选择合适的人才，加入天网，一劳永逸，丁隐以前便是一个疑心甚重，重到连自己的亲传弟子也要一试再试的人，这种人面前是最容不得叛徒，而且这种人特别了解人性的黑暗一面。

　　所以，丁隐控制之下的天网核心人员，全是以契约神符毫不犹豫地完全掌控在手中！天网的存在，哪怕是有心人也查不出来。因为天网不可能出现叛徒，也不可能出现消息走漏的情况，一切情报传递皆是通过灵魂传递，然后汇总到天网基地记录并且分析。

　　人才，各种各样的人才，每天都有无数人才，被天网秘密招收，然后统一控制和洗脑，保留了神智，绝对的忠诚，这才是丁隐想要的。

　　一统三界，称霸世界，这是弱智的行为，丁隐没有兴趣，从来就没有。可是暗中掌控整个上界的走势以及变化，哪怕有一只苍蝇出生，丁隐也能知晓得一清二楚。这样的生活，更加有成就感，更加有满足感。

　　天网，踏出了第一步，而且有足够的财力和物力，前期的天网有杨天问近乎无穷的财力和物力支持，渡过了最最艰难的一关。现在的天网渐渐地上了轨道，自然收支开始平衡。随着天网控制下的商业协会组织进入正途，甚至还开始盈利了。

　　如今的天网，没有叛徒，行迹隐秘，队了丁隐以外，没有人知道天网组织有多少密探有多少明势力，又有多少潜势力。

　　如今三界形势算是比较和平的，这个阶段对于一个新兴组织来说，是很好的起步环境，不过想要再发展再状大，可就不那么容易了。

　　高手，现在的天网不缺密探，上到巨头势力，下到贩夫走卒，都有天网的密探。对于下属，丁隐可以放大胆的放权下去，让他们各自培养各自的密探网络，一个接一个细密相连的网络悄然撒向整个上界，其中以魔界为最，紧接着是仙界、自由星域、妖界。甚至三大界下面所管束的三个小界，丁隐是满天下的撒密探，在上界其他没有，就是人多，多得比宇宙中的繁星还要多亿亿亿亿亿倍。但是却独缺高手，人多是人多，可是帝级的高手却不是这么好控制的，比如说丁隐自己就没有达到帝级，他怎么有手段去控制一个帝级高手呢？

　　所以，丁隐放权，满天下撒网，让下面的人把整个天网的构架完成，而丁隐本人则很聪明的一直躲在基地隐居修炼。如果没有绝对实力，那么再大的势力也是镜花水月罢了。

　　所以商业协会永远不可能成为巨头，哪怕再大再富有的商业协会，在各大巨头面前也是不堪一击的。

　　……

　　杨天问闭关巩固新得来的境界感悟，这倒是让杨天问得到了天大的好处，没听说法力好修，境界难升吗？

　　随着这莫名其妙境界提升，杨天问感悟和修炼法则的速度快了一倍不止。法则真力的产生也缩减了一半时间，也就是说，五年时间可以产生一缕新的法则真力。

　　杨天问醒了过来，对于这个结果，实在是太满意了，法则真力的产生速度加快，让杨天问有了一个疯狂的设想，那就是将全身的三百六十五个命穴气海内的先天真元全都兑换成法则真力，那么会有什么样的效果呢？

　　恐怕不用提升，给杨天问足够的时间，蓄满了三百六十五个命穴气海的法则真力，一经发动，庞大的法则真力，可以让杨天问以现在的境界，直接秒杀一个仙尊也不为过吧？奶奶的，三百六十五个气海的法则真力啊，想一想就让人发怵！！这实在是太疯狂太美妙的设想，而且绝对可以实施，不是吗？

　　只不过，这要多少时间呢？五年一缕，已经很快了，可是如今丹田之内有着近五百数雷系法则真力，以及很少的木元法则真力，这点数量再多个数万倍，应该可以填满一个气海，然后是三百六十五个气海，要多少时间，杨天问算得牙齿发酸，无奈地放弃了这个遥远而不可即的幻想，这实在太不切实际了。

　　得，幻想一下，幻想一下总行吧？幻想无罪，YY合理。

　　杨天问摇头晃头，开心地出关了。法力还是和以前一样，元神只不过更加精纯。但是杨天问整个人的气质却是更加的潇洒更加的飘逸。甚至于，整个人于天地合而为一，再不分彼此。这种恐怕只有仙尊级别才能拥有的特质，只有仙尊才能感悟的超凡脱俗的境界。


第三百零七章 参阵

　　杨天问这一闭关，不多不少，不大不小，一百五十年过去了。修真不知时日过，对于长生不老的仙魔来说，这日子过得也就是除了无聊就是无聊了。

　　同样在修炼当中，或者在闲暇之时的由杨天问主动操控的契约奴隶，都在杨天问出关的同一时刻，境界飞涨了一级！记住，不是一品，而是整整一个级别！

　　一人得道，鸡犬升天。杨天问手下突然有了十位帝级境界感悟，可是法力却只有君级的手下。

　　血魔丁隐作为杨天问第一个也是最受重用的下属，几乎在境界暴升的那一刻，就想到了一定是主上带来的好处。

　　法力好修，境界难升啊！可是如果境界上去了。那么想要强催法力，方法可就多了。

　　血魔丁隐立马联系了莫书玄等人，细细一问之下，大叹果然不出所料。不由得开心得想要大笑，刚开始还愁着想要成为帝级高手，难啊，可是现在一切都解决了。嗯，不仅仅如此，整个天网被控制的密探都纷纷平添地有了不少的增长。

　　“恭喜居士。”杨天问刚出关，就看到几位魔宫长老从院子外面进来，纷纷道贺。

　　“想不到，这时间过得这么快。”杨天问心里感叹着，嘴上却是客气地还礼道：“这还得多亏了贵宗的那个阵法。”

　　李观仁这个时候也走了进来，同样客气地和杨天问道贺，语气上也稍稍起了一些变化。

　　“居士，不知是否继续破解那阵法？”李观仁客气地问道，语气十分柔和，采用的也是询问的口气。

　　“当然，我们这便去。”杨天问得到了莫大的好处，对于这紫夜魔宫，魔神李家的好感，更加深了几分。

　　众人又来到了那个放置残阵的宫殿。

　　仍然是八长老，李观仁，杨天问三人入殿。

　　八长老也不用杨天问询问，开口解释道：“此阵得来已有两千多万年，按照我的研究，此阵可能是上古神阵之一，威力如何老夫倒是没有那个缘法可以参透。”

　　杨天问仔细观察着，这一次杨天问的定力无比的好，没有被吸引进去。不过，这等上古神阵，岂是这么容易就能研究出来的吗？何况只是一个残阵，研究的难度就更深了。所以杨天问在这宫殿内呆了下来。

　　八长老上蹿下跳地配合着杨天问研究，时不时地从杨天问嘴里得到一些深奥得以前完全接触不到的阵理，让八长老受用无穷，兴奋得八长老天天围着杨天问转，恨不得跪下来拜师学艺了。不过，好在这老头儿脑袋没有完全坏掉，及时想起了他身为魔神李家，紫夜魔宫的长老，却是不能做出有损李家声誉和体面的事情来。

　　精研数月，日夜不停，杨天问已经摸到了门槛儿，只不过越往下研究，就越是心惊，这阵法是属于空间类的阵法，作用嘛，杨天问还不知道，可是这无关紧要。不过，这阵法的来历，倒是让杨天问有了几分兴趣。

　　杨天问自然没有笨到明问，好几次和八长老探讨阵理之时，就旁敲侧击了几次，每一次这老家伙说到一半都支支吾吾地不肯多说。杨天问也没有强求，反正现在杨天问除了穷了一点儿，势力单薄了一点儿，实力弱了一点儿，然后就是身份轻了一点儿以外，对于这阵法也没有起什么觊觎之心。

　　穷？当然了，你以为那十绝阵是泥巴涅的啊？炼制这几张阵图，杨天问搭进去了多少宝贝炼材？现在的杨天问穷得只剩下仙石了，仙石是好东西，可是真正的极品玩意儿可是仙石也买不到的。

　　说白了，沧瑯仙尊留下来的宝库，已经被杨天问消耗得十不足一，全都花光了，典型的败家仔儿，而且不是一般的败家，是超级败家！

　　历时十年零八个月，杨天问总算是搞定了这座残阵的能够显露出来的这部分的功用。幻阵、空间法阵、以及传送阵，三种阵法作用杂合而成的炼心神阵！这是杨天问给它取的名字，因为看它的等级和年代久远就知道，肯定是上古神阵。这阵法，按照杨天问的猜测，是起到一个试炼的作用，入阵之后，经受住考验，达到某个标准，就可以被传送到某一处。只不过，很可惜，传送阵作用的那部分已经破损不堪了，只有一些依稀可见的模糊石碎。倒是幻阵炼心的作用保全了七成。

　　杨天问虽然搞定了这阵法，但也没有尽数将自己的猜测交待出去，而是将这个阵法属于幻阵炼心的作用告知给了魔神李家，甚至提出了一些设想。至于其余的，杨天问没有多嘴。

　　紫夜魔宫高层已经很满意这个结果了，毕竟这阵法破了大半，能够分析出完好的部分就已经是邀天之幸了。

　　杨天问完成了对紫夜魔宫的承诺，陪着李乘风整日里到处游逛，结识了不少紫夜魔宫的实权人物和不少高手。

　　紫夜魔宫高层也放任门下子孙与杨天问交好，很是满意这一次交易的超额完成。

　　倘大的房间内，坐着七个人，为首的正是紫夜魔宫宫主李观仁以及各大长老。

　　“老八，你能把那炼心阵完善吗？”李观仁轻声问道。

　　“这恐怕有点难度，不过这些年我的阵道修为涨了不少，应该不成问题。”八长老迟疑了一会儿回答道。

　　“好，你任务就是完善此阵。”李观仁点头应道。“有了这个阵法的帮助我们李家的实力势必会再次提升！”

　　“不过，残血魔宫那边似乎也得到了一些上古的玩意儿，事情还是很难说的。”其中一个长老似乎是负责情报工作的轻声说道。

　　“其实各大势力或多或少都有一些从那里面带出来的东西，只不过真正从里面带出能够使用的宝贝只有一个人罢了。”一个声音突然加了进来，一个和蔼中年人的虚影突然出现在空中。

　　“老祖宗！”众人同时站起身来恭敬地行礼道。

　　这虚影赫然就是大名鼎鼎的一手创下紫夜魔宫不世基业的紫夜魔尊。

　　“大家坐吧，上古残阵的事情做得很好，我想知道的是，沧瑯仙府的下落找到了吗？”紫夜魔尊表情不变地问道。

　　“老祖宗，我们依然没有任何的消息。”李观仁抱歉地回答道。

　　“无妨，沧瑯仙府本身不算什么，当年这么多同道当中，也只有他一人得到了好处，本尊要的不是沧瑯仙府，而是进入那里面的最佳方法！所以，你们要加紧寻找。”紫夜魔尊轻声说道，然后转移话题道：“那问天居士，果然有大能，阵法宗师，是不是太年轻了一些呢？”

　　李观仁等人很聪明，一点就透，轻声问道：“老祖宗是怀疑问天居士就是得到沧瑯仙府，得到沧瑯仙尊传承的人？咦……倒真是有可能啊，李乘风不正是那一界飞升上来的吗？”不过，仔细一想，又感觉有些荒谬，那个时候的杨天问才多少修为？他怎么可能抢到仙府后，杀了一个金仙？

　　“本尊只是设想罢了，从阵道修为上看来，倒是有些联系，可是从布阵偏向看来，又完全不像！沧瑯那家伙的阵法本尊尝试过，和这问天居士的阵法完全是两种不同的风格，阵道传承上，如果杨天问真的传承自沧瑯的话，那么他擅长的就应该是那老家伙最得意的阵法，星光绝杀阵。可是，这问天居士的阵法，比沧瑯仙尊的星光绝杀阵更加玄妙更加可怕！从这一点上看，又完全洗刷了他的嫌疑。”紫夜魔尊自言自语道。

　　众人都是修炼有成的魔帝，哪怕对阵道不甚精通，可也明白，每一个阵法宗师的风格都是完全不同的，这种风格绝对不是想变就能变化的，因为这是他们专研一生的方向。阵道传承只有阵法宗师可以做到，但是即便是传承了下来，被传承者的阵道方向也是这个方向，从风格上就已经绝定了，想变都变不了的。

　　“老祖宗，我与杨天问共事十年，可以证明，他的阵道修为浩如苍穹，瀚比宇宙。甚至于，达到了一个我们无法想像的高度。阵法宗师，我见过，比如无尘仙尊，我也曾向他请教一二，但是直觉告诉我，杨天问的阵道修为绝对比一般的阵法宗师还要强！”八长老几乎是握着拳头激动地说道。

　　“哦？何以见得？”紫夜魔尊轻声问道。

　　“阵道有九理，九宫、八荒、七星、六合、五行、四象、三才、二源、一气。这是杨天问无意间所述，结合我多年来的参悟，几乎可以肯定了这一点，因为我研究的方向就是四象！而杨天问，他几乎无所不涉猎。”八长老崇拜地回答道。


第三百零八章 事转急下

　　阵道九理，这几乎是众人闻所未闻的领域学术，包括紫星魔尊在内，谁也是第一次听说。阵道九理的说法，这可是一大惊天发现，在当今阵法界可以说有如一个重磅炸弹一般落下。八长老是一个阵法大师，如假包换，但其实，紫夜魔尊本身又不是一点阵道也不懂。也曾和阵法宗师有过几分交情，互相之间也曾交流过阵道方面的话题，却是从来不曾听过阵道有九理的说法。

　　紫夜魔尊也不是傻蛋，在反应过来之后，用十分感兴趣的目光看向了八长老道：“好，好，好一个问天居士！阵道九理，妙哉妙哉！不用多查了，李家上下以最尊贵的上宾待之，嗯，身份和本尊相当！告诉他，本尊有空定然登门造访，请教一二！”停了停，“无论他是不是得到了沧瑯仙府，都没有关系。”

　　虚影慢慢地散了，但在散去时的瞬间，还能隐约传来紫夜魔尊大笑之声。

　　在座的各位面面相觑，李观仁开口打破了沉默：“看起来，我们没有做错，对于这位能够和我们李家交好的阵法宗师，我们自然要拿出足够的诚意来。吩咐下去，日后在外面，凡是见过问天居士的李家弟子，都得以礼相待，不得无理。嗯，李乘风除外！”

　　“宫主，我认为应该对李乘风加以提拔重用，重点培养。”其中一个长老开口道。

　　“附议。”

　　“赞同。”

　　“同意。”

　　“没有意见。”众长老想了一会儿一一开口说道。

　　“好，等到他修至帝级，就准他慢慢进入李家核心精英。嗯，他的修炼速度还是很不错的，而且根基扎实，李乘风也的确值得我们重点培养。”李观仁自然没有任何意见，就事论事道。

　　……

　　杨天问在紫夜魔宫的事情已经做完了，亿年的九幽冥石也拿到手了，而且还因为参悟上古神阵的关系，使得阵道修为大进，相应的境界也提升了不少，可以说收获甚丰。

　　不过，天下无不散之宴席，现在也是时候告辞了，打算仔细参研器道，炼制一件足以配得上新的九曲黄河阵阵盘的压阵之宝。

　　参阵之后，杨天问又住了几个月，便打算正式告辞了。晚上，杨天问约李乘风一同登顶喝酒赏月。

　　聊了没一会儿，杨天问就切入正题道：“大哥，匆匆这么多年过去了，小弟也是时候告辞了。”

　　李乘风也明白天下无不散之宴席，并没有挽留什么，只是点了点头，平静地说道：“我明白，你要保重。上界广大，藏龙卧虎，大神通之辈数不胜数，二弟在外要多加小心。”

　　“大哥放心便是，我也不是那种随处招惹是非之人。”杨天问微笑着说道。

　　“也罢，你自己搞定吧。你大哥我要留在紫夜星专心修炼，不达帝级绝不踏出这里一步。”李乘风在李家待了几万年，李家的实力也让李乘风一直以来如履薄冰，谦虚谨慎。也清楚地明白，自己的这份实力根本算不上什么，想要成为一个不受他人摆布的上位者，实力永远是最重要的。

　　“那我明天就走，以此酒告别，后会有期。”杨天问端起酒坛子说道。

　　“对，后会有期。干！”李乘风也笑着拿里的坛子，重重地碰了一下杨天问的酒坛子，站起身来，仰头而尽。

　　杨天问也同样学着李乘风，站起身仰头狂饮。

　　第二天，杨天问便辞别了李观仁以及魔宫一干长老，特别是八长老，杨天问与他交情在魔宫高层之中最是深厚。

　　杨天问带着小白和暴猿，以及一大堆李家送与的炼材仙药，出了紫夜星。

　　坐在自己的飞星帆上，飞了几个月，谨慎的杨天问仔细用玄光之术探查了一番，这才将仙府中的广月以及赤熊二人放了出来，让他们二人来驾驭这飞星帆。

　　杨天问拉着小白和暴猿进了仙府，首先是熔炼两块亿年九幽冥石和亿年寒精，这倒是可以交给小白的妖火，因为小白的本命妖火已经达到了第七层炼心丹火的程度，而杨天问想要炼成第七层的炼心丹火，可以说现阶段没有这个可能。

　　而杨天问自己则在专研器道篇里的各种法宝，特别是混元金斗！想要人为地炼制一个混元金斗，几乎不可能。同时，杨天问也知道只有真正的先天混元金斗才是最配九曲黄河大阵的压阵之宝。

　　那么，只有改进和模仿一个最契合九曲黄河大阵的阵心。比如说，以前的压阵九宫印。

　　但现在不同了，杨天问阵道九理皆已大成，想要独创性地炼制一个更加厉害的压阵之宝。

　　不知名的先天炼材一小块、亿年的九幽冥石一大块、亿年寒精一大块、恒星之精三颗、星月神沙十粒、混沌开天时所遗留地不知名的混沌之气半葫芦，还有各种珍惜配材一堆，配合着乌金盘龙炉，杨天问相信可以炼制出一件不下于无量破天锏的压阵法宝。不错，杨天问要极端的，不要任何攻击防御性能，不要任何的玄异法宝妙用，只要一件可以压阵的宝贝，牺牲了攻击、防御、变化等一切功能，只求在提升阵法玄妙，最大限度地贴近混元金斗在九曲黄河大阵之中的攻用，杨天问要逆天改阵。

　　混元金斗乃先天之物，对应天地人三才，这种宝贝杨天问还是明白不可能后天炼制出来。但是分析它在九曲黄河大阵之中的功用，用阵道去解决这个问题，也一样可以提升阵法奥妙，顶多就是在阵盘上刻制的大阵阵图稍稍修改一番。

　　以前的杨天问没有这个资格，也没有那个能力，可是现在杨天问自我感觉可以，而且一定可以！

　　但研究，可不是说说就行的，这要花去大量时间。这种上古奇阵，要全盘拆分出来，一条条纹理，一道道咒印，一缕缕对应天地自然，勾通法则的妙处，都分析演化，计算测试。不是说说就可以的。

　　“主上，似乎方家出事了。”血魔丁隐的声音在灵魂中响起。

　　杨天问放下了手头的事物，奇怪地问道：“什么事？他们死光了不成？”不会是全都强行入阵送死吧？管他呢，死光了就死光了。

　　“不大清楚，我的人手没有关注那边，只是在残血魔宫的地盘上，见到了一个酷似方狂的年轻人进了残血魔宫的范围。”血魔丁隐轻声回答道。

　　“方狂？不可能吧？他现在被禁制了修为，吊在方家大门前，而且已经变人棍了。”杨天问有些不敢置信。因为隔方伊星太远，无法与傀儡取得联系，更不能借助傀儡的视角。现在的傀儡是按照自己的判断行事。

　　“不清楚，只不过直觉告诉属下，应该向您通报一声。”丁隐轻声说道。

　　“罢了，我明白了，我亲自过去看看吧。”杨天问点了点头应道。

　　紧接着，丁隐汇报了一下现阶段天网的进度，有了杨天问庞大财力和物力的支持，天网发展得很快，已经上了轨道。

　　杨天问从仙府中出来后，就连连叹息，这日子过得可真郁闷，刚刚投入一点点热情，转眼间又被锁事烦上了，果然是人在江湖身不由己啊。

　　从引月之门直接传送到方伊星上，刚一到方伊星，杨天问就立刻以分神控制了傀儡，看了出去。

　　果然，架子上吊着的人棍不见了。这倒是怪了，锁着琵琶骨，法力被禁的人棍怎么不见了？只有一个答案，有人出手救他下来的。可是一问之下，却不是这样的。

　　原来大阵在此，在阵中主持大阵的三个傀儡，都看到了当日发生的一切。不要忘了，杨天问放出的棋子可不是普通的傀儡，而是拥有独立智慧的傀儡，只须询问一番，就可以得到想要的答案。

　　其中还有一颗记忆晶石，真实记录了当日发生的一部分傀儡能够看到并且记录的事情。杨天问火急火燎地赶到了方家大门前的空地，伸手一吸，三张阵图从地底射出，直接进入杨天问的手掌心内，然后沉入丹田之中。

　　傀儡递过一颗记忆晶石道：“主人，请看。”

　　杨天问接过记忆晶石，神识一扫，当日发生的一切都真实地记录在其中，虽然不全，但这已经让杨天问了解了当天的事情，很诡异，十分的诡异。杨天问看完之后，当场脸色沉了下来，而且渐渐地变成铁青色。

　　杨天问看着敞开的方家大门，门上的血迹已经完全干涸，踏步走了进去，一路上，断肢残躯到处都是，果然如同记忆晶石中记载的一样，不过杨天问实在想不通为什么。


第三百零九章十绝合一

　　杨天问刚刚跨进大厅，就见到一个持剑的老头儿从后面冲了出来，看到杨天问，二话不说，身形一纵，朝着杨天问扑来，身形还在半空中，可是数百道剑光便已经袭到。

　　杨天问大骇，刚想要躲开，一股古怪的压力，压迫着杨天问，似乎动作受到了极大的限制，毫不犹豫，杨天问动用了一缕法则真力。无尚威压瞬间降低，使得老者的身形为之一滞，身上的压迫感消失了，身形化为一道雷霆飞出了大厅。

　　“老头儿，你是什么人？怎么一见面就下死手！”杨天问大声质问道，雷遁瞬间遁出数百里开外。

　　可是那老头儿在杨天问召来的法则威压之下，只停滞了半秒不到，化为一道剑光就紧跟着追了上来，速度比之杨天问现阶段的雷遁只慢了几分。

　　“哼，老夫认得你，没有错！”老头儿满脸怒意地吼道，身形不减地朝杨天问冲来。

　　杨天问眼神敏锐，九品魔帝！看出了这老头儿的修为，杨天问也有些吓一跳。怪不得，能够轻松摆脱法则威压的影响。

　　杨天问唤出了太乙金光剑，运转天雷金身，另一只手结成雷印，使用了强化神符之力以及其他可以加持的神符之力。趁着现在法则真力充斥全身，力大无穷之际，冲了过去。杨天问也想瞧瞧这九品魔帝究竟有多强！

　　人还没有冲到身前，一股强横的元神力量冲击而来。对于一个九品魔帝的元神攻击，杨天问不敢轻视，将所有的元神力量注入元神防御神器之中，通玄灵藏碑受到驱动，化为一道光幕护住了杨天问的元神之花。

　　杨天问现在的元神力量堪比七品仙帝，这是绝对不可能抗衡一个九品魔帝的，但是堪比七品仙帝的元神之力外加一件仙界唯一的元神防御神器，轻松地挡下了一个九品魔帝的元神攻击，并且吸收转化补充给自己的元神，而通玄灵藏碑所化成的防御光幕却是连波痕也没有荡起一个。

　　杨天问放下了心，涌起无限的自信，一个九品魔帝的元神攻击都能挡下，那么九品魔帝也就不那么可怕了。

　　“咦。”那老头儿惊讶出声，不敢置信，冷哼一声，更加强横的元神攻击冲击而来。这一次可就有些变化了。

　　杨天问只觉得元神防御神器所化的光幕，在同一点上，受到了连续三次冲击，第一次都是前一次的一倍，那光幕也荡起一道波纹。

　　杨天问吓了一跳，这是从来没有见过的元神攻击，难道元神攻击还可以像浪花一般一浪接一浪吗？那简直太可怕了，一个九品魔帝的元神攻击一倍翻一倍地连续攻击，简直难以想像那恐怖的攻击力！

　　杨天问的动作也因此而出现了短暂地停顿，被老头儿抓住机会恶狠狠一剑劈在了身上，从空中直接被劈落下地。

　　幸好，杨天问身上穿的是紫罗仙衣，又有天雷金身护体，只是受了一些轻伤，转眼间就恢复了。身形狠狠地撞进了地底三十丈，这还没有结束，无数狠厉的剑光直冲杨天问脑袋袭来，而且这些剑光之中还包含着一道道元神攻击。

　　杨天问再用了一缕法则真力，召唤出无尚法则威压，同时，好像吃了兴奋剂一般，在千钧一发之际，用风遁术跳了出来。

　　可是刚一现身，一柄长剑带着隐隐将空间都压得摇摇欲裂的强大攻击锁定了杨天问，从杨天问头顶劈下。

　　“啊，本帝要撕碎你！去死吧！”老者愤怒地大吼道。

　　杨天问想要用风遁术躲开，可是身形刚刚化去，遁入风中，也避不了中剑的下场。被狠狠地从风遁状态中劈了出来，紫罗仙衣的防御护罩被划破，然后是天雷金身的防御护体罡气被瞬间击碎长剑劈在了杨天问的心口上，幸好，幸好，心口上突然出现的一颗圆圆的球体，挡在了那柄长剑前，抵消了九成的力道之后，依然有一成劲力打入了杨天问体内。

　　杨天问强横的肉身好像被一个普通人被五吨的大卡车撞上了一样，吐血倒飞落下。这还没有完，老头儿的身形瞬间追上了杨天问倒飞的身形，眼看又是要命的一剑。

　　这个时候，强大的力道凶狠破坏着五脏六腑，以及全身经脉。杨天问调集了全身的先天真元在体内迅速地剿灭体内肆虐的劲力，根本无暇反应这夺命般的一剑。

　　突然，三个身影出现，一个扑开了杨天问，一个从后面抱住了老者，另一个从前面抱住了老者，紧紧地抱住。三个身影正是三个傀儡，也幸好是有智慧有我判断力的傀儡，这才在关键时刻救下了杨天问。

　　杨天问反应了过来，一阵后怕。因为刚才那一剑是朝着眉心刺来的，要知道元神防御神器可挡住一个九品魔帝的元神攻击，但是却挡不住这一剑。杨天问差点就一命乌呼了。

　　杨天问可不敢再和这九品魔帝硬碰硬了，看来是最近太顺利了，有些狂妄自大，不把天下人放在眼里了。自己也真是傻蛋，老子一个九品仙君去和一个九品魔帝硬碰干嘛？日，真是人头猪脑。

　　“轰！”不远的半空中，突然出现了爆炸。正是抱住那老头儿的两个傀儡在老头儿将要挣开的瞬间，奋不顾身地自爆了。没有元神的傀儡，自爆的威力自然比不上一个真正的七品魔帝，但也有四成左右的威力。两个一起爆，也炸得这老头儿满身伤痕，甚是狼狈。

　　另一个傀儡见此，惊呼道：“主人，赶紧布阵。”说完也冲了过去阻挡那老头儿。

　　杨天问顾不得这许多，虽然棋子的自爆只需几个月的休养就可以恢复，但是杨天问还是免不了有些难过更多的却是愤怒！瞬间撤下十张阵图，各自按照一定的方位沉入地脉之中，再召唤出九个棋子，各自投入阵中。

　　在老头儿冲下来干掉第三个傀儡冲下来的一刻，十道巨幡升起，天地为之一暗。方圆百里，不，数百里的范围内，被完全隔绝。十道巨幡冲天则立，面朝十方，分别上书：“天绝、地烈、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、落魂、红水、红砂。”

　　上古截教有名的十绝大阵，乃是上古至圣通天教主所创的可怕杀阵，再一次重现。十绝合一，灭天绝地。

　　那暴怒的九品魔帝，已经处于阵法的笼罩范围内，被毫无悬念地拉入大阵中，连反应的机会也没有。

　　顿时，雷鸣轰隆，风卷黑纱，烈焰齐放，万道金光，亿道风刃，红水红沙，冰封千里。十息，短短的十息，就将一个刚刚还威风不已、杀气腾腾的九品魔帝给削去了半条命。

　　现在的他，撑着防御仙器，拼命地贯入本命仙元。满身伤痕，断手断脚，不知道打磨了多少年的魔体毁于一旦，也彻底清醒了过来，露出惊骇莫名和后悔不已的古怪表情。

　　“死头儿，你刚才不是很威风吗？操，你是什么人！”杨天问冷哼一声，声音在阵中响起。

　　“你，你，你灭我方家满门，我不杀你，杀谁？”老头儿也是强硬，也没有求饶。

　　“你放屁！老子是打定主意要灭你方家满门不假，可是老子还没有玩够，根本没有正式动手！”杨天问冷哼一声回答道。

　　老头儿也不是傻子，还真相信了七八分，因为这种情况下，杨天问没有必要骗他。“那这是怎么回事？”

　　杨天问原本想下杀手的，可是突然转念，把手中的记忆晶石扔给了老头儿。

　　老头儿反应极快，放出一柄飞剑直飞了过来，看清了是一块记忆晶石，动念间，稍稍改变了一下飞剑的角度，方向不变地刺了过去。

　　杨天问冷笑，对于刺来的飞剑不闻不问。飞剑还未到杨天问身前百米，就被无数的冰刃雷鸣黑纱直接绞成了碎片。可怜一件顶级的上品攻击仙器，就这样报废了。

　　老头儿接过记忆晶石，同时吐出一口心血，难以置信地看了过去。摇了摇头，魔识一探，脸色瞬息万变，再一次呕出一口心血，伤上加伤。满脸不甘和愤怒地吼道：“家门不幸，家门不幸啊！啊——”

　　“怎么样，感受如何？”杨天问怪笑着问道，哈哈哈，记忆中记载的正是方狂屠杀了方家满门，虽然不明白为什么他会突然间法力大进，并且屠了自己全家，但是有一点儿却是明白的，那就是凶手绝对是方狂本人。

　　“哼，那又如何，那逆子自有报应，不过，这一切的起因都是因为你！本帝就算死，也要拉你垫背！”老头儿疯狂地笑了起来，然后身形开始剧烈膨胀，“陪本帝下地狱吧！”

　　轰——！

　　一个九品魔帝的自爆，有多么的恐怖？


第三百一十章 来两个杀一双

　　“该死的老家伙，打不过居然还自爆，哼，本来还想留你一丝真灵，让你重入轮回。”杨天问灰头土脸地从百里外的地底钻了出来，不住地骂咧道。

　　操，幸好这一次布的是十绝阵，而不是九曲黄河大阵，要不然，还真不知道这九曲黄河大阵受不受得了这九品魔帝的全力自爆。

　　杨天问发现得早，在第一时间撤掉了十绝阵的阵法空间，然后用土遁术跑掉了，自爆的威力毁掉了方圆百里的山林，却是没有伤害到杨天问一根汗毛。这九品魔帝的自爆，比之原子弹还要恐怖，不过相比而言，这爆炸的威力要环保一些罢了。

　　杨天问伸手从极深的脉中取出了十绝阵的阵图，宝贝地收入了丹田。这可是杨天问几乎全部的身家才换来的宝贝。不过，威力的确不错，一个九品魔帝入阵，几下下就被打得重伤，让杨天问不由得更加喜欢它。

　　阵法这种东西，杨天问是不会太过沉迷的，杨天问的脾气是，要么不学，要么就要精。而偏偏在学习方面拥有绝世天才的杨天问还真的做到了。但有的时候就是这样，太容易得到的，实在让人难以去珍惜。所以，杨天问的阵道修为是实打实的宗师级别，但是杨天问从来没有耗费心力去创造属于自己的阵法。为什么？杨天问难道创不出来吗？切，开玩笑，杨天问随便摆一个阵法就可难死那些所谓阵法大师。杨天问会创不出自己的阵法吗？不可能！

　　杨天问就是不想去创造，也没有必要。有那些时间，倒不如多参悟几分法则之道，多修炼修炼练气心法，多提纯提纯先天真元，多打磨打磨天雷金身。

　　阵法，也就是玩玩。顺便在法力一时之间达不到巅峰的时候，用以自保和增强实力。嗯，这就是杨天问的心态。

　　这种心态要是让那些阵法大师和阵法宗师知道了，非气得吐血不可。

　　杨天问分得清主次，阵法之道修至极致，恐怕也是接触到一些冥冥之中的天地运转法则。比如说，日落日初，春夏秋冬，天体转动，轮回转世。这部分天地运转法则，是人所不能接触，也无法干涉的。

　　而阵法修至极致，就是借用这部分就算是神也不能接触的宇宙运转法则，但也仅仅是借用。仙神修练到极致，却是掌控法则。所以，杨天问的主要精力还是放在了对罗盘法则的研究上去。

　　杨天问选择的第三个法则，是火之法则。热情奔放，狂暴猛烈。

　　“现在去哪呢？”杨天问自言自语地说道：“嗯，先得查查这方狂哪来的这么强的法力把方家一干人等全都杀干掉了，要知道哪怕方家损失了大半的高手在三绝阵中，也不大可能会被一个只有二品魔帝的方狂杀光。是什么原因，让一个二品魔帝瞬间升为一个拥有不下于九品魔帝实力的可怕疯子。”记忆晶石中的一切，杨天问记忆犹新。方狂的实力可以说强大到秒杀一个七品魔帝，就是当日追得自己狼狈不堪，最后还是被自己耍得团团转的那位。

　　方家有四个长老，两个九品魔帝，咦，不对啊，刚才那个应该是其中的一个，那么还有一个……

　　刚想到这儿，一股强大的威势凌空而降，一个和刚才那个老头儿长和有七分相像的老头儿不问缘由一道可怕的元神之力外加三十六把血红色飞刀迎面而来。

　　杨天问身形瞬间遁入地下。不过飞刀可以躲过，但是元神攻击却是躲不过的，元神防御神器，艰难地挡了下来。为什么说艰难呢？因为这一次的元神攻击居然叠加了五次，一个九品魔帝的元神力量已经很恐怖了，叠加了五次，那就是翻了五倍。可以想像，即便杨天问有元神防御神器，可是元神力量才堪比七品仙帝，七品和九品，看起来似乎只有两个品级，可是他们之间差别却是相差得极远的。

　　即便是同等级的两个九品魔帝，互相之间以这种叠浪式的元神攻击攻击对方，如果对方没有元神防御仙器在身，仅仅只靠着自身的元神力量去防御根本就抵挡不住的。哪怕只有元神防御下品仙器，同级别的无神力量也能提高三倍的防御力。

　　也就是杨天问的元神防御神器太变态了，才能以堪比七品仙帝的元神力量挡住一个九品魔帝的五倍元神力量的攻击。

　　不用说了，这位就是方家另一个九品魔帝，只是杨天问有些想不通，你方家被方狂杀光的时候，怎么不冒出来。妈的，事情都过了，他们这些九品魔帝就冒出来了。

　　“我操，妈的，老子的记忆晶石已经被炸掉了，这老家伙也肯定是要把我赶尽杀绝的了。”杨天问冷哼一声，真当我病猫啊！刚才那狗屁飞刀速度虽然快，可是再快也快不过雷遁之术，刚才有无数种方法可以瞬间躲避，刚才的攻击，真正的杀招乃是那元神攻击。土遁，可不比雷遁这么快。只不过，方便啊！

　　杨天问在土遁之中，扔出十绝阵阵图，这十绝阵的阵图唯一麻烦的就是这一点儿，布阵需要的是联系天地之力。

　　杨天问扔出了十绝阵图，阵图立刻融入了无穷地脉之中，借助无穷无尽的地脉之气，十杆旗幡平地而起。

　　天绝阵，此阵乃演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎。

　　地烈阵，按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。凡人、仙进此阵，再无复生之理；纵有五行妙术，怎逃此厄！

　　风吼阵，中藏玄妙，按地、水、火、风之数，内有风、火。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。若人、仙进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。怕他有倒海移山之异术，难逃身体化成脓水。

　　寒冰阵，此阵非一日功行乃能炼就，名为‘寒冰’，实为刀山。内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑。若人、仙入此阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉。纵有异术，难免此难。

　　金光阵，内夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝镜，用二十一根高秆，每一面悬在高秆顶上，一镜上有一套。若人、仙入阵，将此套拽起，雷声震动镜子，只一二转。金光射出，照住其身，立刻化为脓血。纵会飞腾，难越此阵。

　　化血阵，此阵法，用先天灵气，中有风雷，内藏数片黑砂。但人、仙入阵，雷响处，风卷黑砂，些须着处，立化血水。纵是神仙，难逃利害。

　　烈焰阵，妙用无穷，非同凡品：内藏三火，有三昧火、空中火、石中火。三火并为一气，中有三首红幡。若人、仙进此阵内，三幡展动，三火齐飞，须臾成为灰烬。纵有避火真言，难躲三昧真火。

　　红水阵，内夺壬癸之精，藏天乙之妙，变幻莫测。中有一八卦台，台上有三个葫芦，任随人、仙入阵，将葫芦往下一掷，倾出红水，汪洋无际，若其水溅出一点粘在身上，顷刻化为血水。纵是神仙，无术可逃。

　　红砂阵，内按天、地、人三才，中分三气，内藏红砂三斗——看似红砂，着身利刃，上不知天，下不知地，中不知人。若人、仙冲入此阵，风雷运处，飞沙伤人，立刻骸骨俱成齑粉。纵有神仙佛祖，遭此再不能逃。

　　落魂阵，此阵非同小可，乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成。内有白纸幡一首，上存符印。若人、仙人阵内，白幡展动，魄消魂散，顷刻而灭；不论神仙，随入随灭。

　　无穷无尽的凶厉杀气，在瞬息间就将那紧追而来的老者给吸入一个奇异的空间当中。杨天问不屑地撇了撇嘴，这些九品魔帝级别的高手的确很厉害，杨天问即便是使上全身解数也只有跑路的份，可是在这十绝凶阵当中，也由不得他们做主了。

　　杨天问从地底慢慢地升起来，重新脚踏实地，不出一时三刻，方家最后一个九品魔帝也伏诛于此。不过，这老头儿的确要比前面那个厉害十倍以上。

　　收了大阵，杨天问转身离开了方伊星。

　　事情算是告一段落了，不过方狂那边还不能就这么算了，斩草不除根，春风吹又生。杨天问站在飞星帆船尾，看着逐渐变小的方伊星，心里却在思考着方狂的问题。

　　“丁隐，给我彻查，彻查方狂的行踪下落，以及他在干些什么！”杨天问下了命令。


第三百一十一章 罗盘十四级

　　杨天问把事情交待给天网去做了，暂时来说，算是彻底清闲下来了。杨天问一头钻进了仙府中，研究沧瑯仙尊所留下来的炼器心得，以及自身所有的《器道篇》的诸般炼器密术和炼器要领。

　　经过这一次，杨天问还是觉得十绝阵虽然威力无穷，但是不仅仅是用阵即要命，入阵即为绝，太有伤天和。而且在运用上也有些限制，不比九曲黄河大阵这么方便。

　　而且九曲黄河大阵在杨天问研究之下却是发现，它不仅仅是阵道极致，同样还包含着器道奥妙，乃是属于阵器合一的奇阵。

　　交待了广月和赤熊二人驾驭飞星帆，返回自由星域。暴猿叫嚷着回去找人打架，完成自己的任务。

　　杨天问现在无事一身轻，随便去哪都一样，所以就决定了回自由星域。

　　时间，平静的三界环境给了杨天问足够的时间沉淀自身所学的一切知识。阵、器、丹、术、剑、身、神通等等一切，杨天问所学浩瀚如海，每一样都可以说略有成就。可以这么说，杨天问的每一项所学摆出来，都是仙界拔尖的大师。不过，偏偏每一样所学，都是一门博大精深的学术。

　　说起来，这其中也只有阵道、丹道拿得出手可以比肩仙界宗师，器道，杨天问也算是颇有研究，但相比宗师来说，还差得远。其余的术、剑、身三项，与九品仙帝相比也差得也太远。再来这最后的一项，神通！

　　神通，杨天问是最不擅长的，不是杨天问不想学，而是根本学不了，一些神通根本没有必要学，像什么呼风唤雨，移山倒海，驱风招魂等等，学来干嘛？而高级的神通，诸如袖里乾坤、法天象地、三头六臂、五色神光、一气化三清等等赫赫有名的神通，它们最低的要求都是三花聚顶，五气朝元的地仙果位！有的甚至要罗天上仙、大罗金仙以上的境界，你叫杨天问怎么学？

　　杨天问现在的境界感悟已经无限接近于地仙果位，但法力却是停留在五转散仙上。想要学那些神乎其神的高级神通，哪里够资格啊？

　　与九品魔帝正面交锋了一场，使得杨天问受伤不轻，元气大伤。养了两百年才恢复过来，这还是在有生命神符以及诸多疗伤补气的金丹作用下才达到的结果。

　　杨天问恢复了元气，投入精神参悟法则，两千年转眼即过，杨天问的火之法则也摸到了门槛儿。

　　杨天问没有冒然地去结成金丹，而是掏出了罗盘，毅然拨下了天心中的格子。罗盘第十四级封印解开。

　　罗盘指引者的身影出现在半空中，微笑着看着杨天问道：“有什么疑惑吗？如果没有就说出你的愿望吧，孩子。”

　　“我想知道帝级高手的元神攻击是不是都像那九品魔帝似的可以重叠攻击？”杨天问直截了当地问道。

　　“非也，帝级达到九品之后，就是不停地锤炼自己的元神，帝级第九品之后的修炼之路，自然是不停地提升自己的元神力量，借而接触法则之道，参悟法则，可是这种方法却是要比你凝结法则金丹要难上千万倍。九品的仙帝魔帝，他们的元神力量强大异常，非九品以下可比。能够做到元神九重叠浪，不过才帝级初期！现如今上界的九品巅峰的仙帝可以将元神之力重叠四十九次！”罗盘指引者轻声回答道。

　　杨天问直接被吓傻了，靠，五重都差点破掉老子的元神防御神器，那四十九次的元神重叠攻击有多么可怕？

　　“那不是说，我的通玄灵藏碑也没有了吗？”杨天问着急地问道。

　　“谁说的？黑玄噬神兽送你的通玄灵藏碑可是好东西，只是你才发挥了它万分之一的能力，现在的你顶多挡七重元神叠加攻击。不过，你才五转散仙，不要忘了，你现在是用法则金丹每过一转，那实力可是一个级别一个级别地往上提。只要你能达到八转，仙界你可以无敌！”罗盘指引者用不识货地眼神看着杨天问回答道。

　　“方狂为何突然间拥有这么强大的力量？”杨天问最疑惑的就是这个问题，虽然交待了天网去查，但杨天问也不相信天网可以查出什么来。

　　“方狂？哦，他抛弃了人性，屏弃了七情六欲，达到绝情绝义绝性的境界，已经彻底地入魔了。”罗盘指引者轻声回答道：“他修炼的功法，乃是上古残篇，这其中涉及到太古神魔之战的问题，所以现在的你还无法获知，现在许出你的愿望吧！”

　　杨天问听了，若有所悟，难道说现在的魔界修魔的功法，不正是让人成魔吗？这成魔和入魔有区别吗？

　　“我把这个愿望储存！”杨天问想了片刻开口道。

　　“好的，那我们下次再见了。第十四道神符，咦，是它啊。恭喜你，获得智慧神符，有了它的帮助，相信你参悟法则的进度可以提高一倍。”罗盘指引者说完消失了。

　　罗盘又增加了三层，难度又加大了。

　　杨天问收起了罗盘，有一个愿望在身上，随时可以备用，而且又可以抽出时间来研究罗盘。

　　飞星帆已经飞出了魔界的范围，正朝着自由星域飞去，这些多年的时间过去了，杨天问一直没有开工炼制九曲黄河大阵的阵心。

　　不是杨天问不想，而是根本就没有那个信心啊！越是专研，越是感觉到自己的不足，这一次炼制不容有失。这已经是赌上了全部身家，这些材料如果再炼制失败了，那么也不可能有第二次炼制的机会了。

　　飞星帆这个时候，正在茫茫虚空之中飞行，突然间，飞星帆所支撑的防御护罩遭到了强力的打击，护罩在坚持了十数秒之后就破开了。

　　好在，广月在第一时间通知了杨天问，杨天问赶紧放下手头的活儿，瞬息间出了仙府，然后从船舱中钻了出来。有十条大型飞舟堵在不远处，并且隐隐将飞星包围了起来。

　　杨天问不解，看向了广月，广月的神色似乎非常慌张，杨天问动用契约之力，轻易地知晓了广月心中所想。

　　“广月，他们是来找你的？”杨天问笑眯眯地问道。

　　“主上，他们是魔月的人！”广月慌乱地回答道。

　　“魔月？什么魔月？”杨天问没有听说过魔月，在第一时间联系了丁隐，问道：“魔月是什么？”

　　丁隐急切地问道：“主上，你遇上魔月的人了？”

　　“看起来是的。”杨天问点了点头道。

　　“魔月是一个秘密组织，势力庞大，偏布整个仙界，虽然在明面上，他们的势力没有各大巨头一般根深蒂固。但魔月的势力和实力也不弱，他们一直隐于暗中，查无可查。但是一直以来，魔月在不停地找各大巨头的麻烦。”丁隐轻声说道。这是一个天网相似的秘密组织，只不过它是一个比天网更加强大，底蕴更加深厚的暴力组织。

　　“哦？什么时候，这仙界还有暗势力的存在啊？有意思，真有意思，仙界明有四大仙宫，暗有魔月。那会不会，魔界和妖界也各有一个暗势力呢？”杨天问轻声问道。

　　“这个，天网组建不久，这些资料我们还是查不到的，主上放心，属下一定会尽快将天网发展壮大。”丁隐迟疑地回答道。

　　“嗯，你说，在魔月等暗势力里面安插一些天网的人，不知道会有什么结果呢？”杨天问突然问道，这个主意不错哦。

　　“主上英明，那实在太美妙了，我们的人安插进去，根本不会有被发现的危险。”丁隐明白以契约神符的神奇力量，天网可以迅速遍布整个仙魔妖界！

　　这种交流只是转瞬之间，杨天问将思绪拉回了现实，看着广月问道：“他们是找你的？”

　　“是的，主上，我以前就是魔月的人。”广月轻声回答道。

　　杨天问倒是不在乎广月以前是什么人，只要受下契约神符，就是敌人也一样会变成一个言听计从的奴隶。

　　“他们似乎并不想杀我们啊，这倒是奇怪了。”杨天问不解地问道。

　　这个时候，一艘飞舟行了过来，在飞星帆前百米的位置停了下来，船头站着一个穿着武者袍的中年人，杨天问眼睛眯了眯，一眼就看穿了此人的修为，七品仙帝！

　　七品仙帝，对自己没有威胁可言，也幸好是七品的，如果是九品的，杨天问就得考虑跑路了。

　　为什么？这还用问吗？这里前不着村，后不着店的“荒野”之地，别说是地脉了，哪怕近处有一个行星，哪怕是小行星，杨天问也可以借此布下十绝阵，干掉这群家伙。可是现在不行，虽然天地之力无所不在，但是依靠这些游离的天地之力，即便是布下十绝阵，也支撑不了多久。


第三百一十二章 魔月的邀请

　　没有阵法，杨天问自问实力绝对不是九品仙帝的对手。现在的杨天问已经完全明白了九品仙帝的变态之处，如果没有必要，杨天问实在不想正面与一个九品仙帝为敌。

　　中年人抱拳一礼道：“请问，可是问天居士的座驾？”

　　“不错，本座就是杨天问。”杨天问轻声应答道。咦，看来不是找广月的，而是来找自己的。

　　“广月，看起来不是来找你的啊？”杨天问传音问道。

　　“主上，属下不过是魔月之中的边缘小喽啰，而且魔月除了核心成员以外，像我们这些边缘人物都是随聚随散，属下想来，可能他们已经认不出属下了。”广月放下了心头的担心，仔细一想，自己又不是核心成员，又不了解魔月的核心秘密，认识我的人基本上都死光了，我怕什么？

　　杨天问若有所悟，表面上一脸平静淡然地看着那说话的中年人。

　　“我家主人有请！”中年人一脸平静地邀请道。

　　“嗯……你家主人是何人，请本座有什么事？”杨天问迟疑地问道，这好汉不吃眼前亏，要是手上九曲黄河大阵齐全，就凭他们刚才敢攻破了飞星帆的防御护罩，杨天问就敢阵杀了这群不知所谓的家伙。

　　“居士见到我家主人，自然就会明白。”中年人表情不变地回答道。

　　“嗯。”杨天问撩了一下衣服下摆，站在身后的广月立马会意地拿出一张老爷椅摆在杨天问身后。杨天问也顺势坐了下来，一脸傲气地说道：“原来你们请人就是这种态度？哼！”

　　中年人愣了一下，脸上不由自主地闪过一道怒意，随即恭敬地开口道：“在下多有冒犯，还请居士不要在意。”

　　“嗯，这还差不多，看起来你家主人倒是很会调教手下。带路吧！”杨天问也勾起了一些兴趣，去瞧一瞧这所谓的魔月组织究竟请自己去干嘛呢？

　　中年人眼皮跳了跳，没有多说什么，转身回到了飞舟上，挥手在头前带路。其余的十几艘飞舟则是呈左右两翼，包围着飞星帆，一来护航，二来防止飞星帆跑路。

　　杨天问笑了笑，转身进了船舱，心想这魔月的本事可不小啊，居然在这茫茫虚空之中，这般准确地把自己截了下来。这份情报能力就远非现在的天网能比的，也许只有在组织的隐秘性上，天网才能和魔月比上一比。

　　广月驾驭着飞星帆跟在后面，没有任何异动。

　　杨天问却在思考着，魔月的人找自己究竟有何要事？自己和魔月没有什么交集，就算是有，这交集的痕迹也已经被自己清理干净了。既然无冤无仇，杨天问倒也不担心什么，跟着去看看便是。

　　数月之后，杨天问跟着他们被带到了一颗荒星上，之所以称之为荒星，是因为在仙魔妖界，并不是每一颗行星都可以修炼的，它们荒芜而没有油头。除却一些苦修士之外，没有人喜欢这种行星。

　　杨天问也是第一次来到这种荒星上。

　　杨天问把飞星帆留在了外太空，自己随着魔月的人一起飞下了荒星。

　　脚踩在荒星的陆地上，嗯，的确很荒芜，而且重力也很低，空气之中的天地灵气稀少，且不适合植物生长，到处是荒芜一片的大地和荒山。

　　不过，杨天问还是能够感受到这颗天体的地脉之力以及天地运转的法则。

　　脚踏实地的感觉实在是太棒了，太有安全感了。

　　“居士，请！”中年人恭敬地在头前带路。不一会儿，就来到了一个满是石块和山石的山谷之中。

　　“请稍候。”中年人说完，上前几步，面对着那块大有数丈的千吨巨石。手上印诀一个接一个，每一捏一个印诀，口中都会念出一道咒语。

　　巨石的表面在咒印的驱使下，慢慢地呈现出一圆波浪式的水纹，直接水纹彻底稳定了下来，中年人才停止了施法。“居士，请！”

　　杨天问在中年人的带领下，穿过了巨石上的水纹，来到了一个明亮豪华的洞府之中。杨天问仔细观察了一番，暗自猜测，这里可能就是处于地底不知道多深的地方。

　　穿过几个山洞和长廊，来到了一个仿佛宫殿一般的地方。虽然不大，但是却有些威严和严肃。

　　主位上坐着一个和杨天问差不多年龄的年轻人，当然杨天问可不认为这位老兄会和自己一样年轻。因为这个年轻人的实力，赫然就是九品仙帝！

　　“主人，问天居士已经到了。”中年人恭敬地回复道。

　　“你下去吧。”年轻人点头挥手道。

　　中年人恭敬地抱拳退了下去。

　　“在下银月，见过问天居士。”年轻人微微点头自我介绍道。

　　“杨天问。”杨天问也介绍道，停了停，继续问道：“阁下邀我前来，不是为了认识我这么简单吧？明人不说暗话，有什么需要帮忙的就说。”

　　“好，问天居士真是快人快语，那在下也就直说了。”银月也不矫情，直截了当地回答道：“其实是我们在多年前得到一座残阵，想请居士前去一观。”

　　“为什么是我？”杨天问有些意外，怎么又是残阵？难道说这些残阵还有什么古怪的秘密不成？

　　“上古残阵，恐怕除了阵法宗师以外，其余的人也休想参透其中奥妙了。”银月苦笑着回答道。

　　“可是在下可是记得上界的阵法宗师不只在下一人吧，再说了在下的阵道修为远远比不上那些前辈。”杨天问奇怪地问道。

　　“哎，实不相瞒，你所说的几位，有三位都有势力所属，另一位更是堂堂仙尊，我们可请不来他老人家。”银月倒也干脆，直截了当地开口道。一个没有势力所属，又没有仙尊一般高不可攀的阵法宗师，是每一个势力都想结交的。

　　“哦，原来如此。”杨天问还想不到自己居然成了香馍馍。每一个没有阵法宗师的势力都想交好与自己？那真是太棒了，正好自己最近穷得要命，给这些大主雇办事，岂能没有足够分量的好处呢？

　　“居士，若是愿意便跟在下来。”银月轻声说道。

　　“倘若我不愿意呢？”杨天问笑眯眯地问道。

　　银月脸上闪过一道惊异的神色，露出一个苦笑道：“不愿意？若是换了其他人，本座会直接干掉他。不过，对于居士您嘛，先不说在下有没有那份实力，就算有在下也不敢得罪一个阵法宗师。”得罪一个阵法宗师，这是弱智得不能弱智的行为，即便是拥有阵法宗师的大巨头，他们也不会出手为难一个阵法宗师的。

　　阵法宗师的可怕，只看看杨天问随便用阵法堵着方家一百多年，自己则在紫夜星逍遥自在，就可以明白了。

　　阵法宗师要杀人，你连他人影都看不着，死得才叫一个冤枉。

　　“嗯……好吧，去瞧瞧，我也不想无故得罪一个原本可以做朋友的势力。”杨天问点头应道。是呀，这个世界太复杂了，仙魔妖界的水是越来越深了，多一个朋友也多一条门路。至少可以省点力气打发苍蝇。

　　“居士英明，居士可以放心，哪怕事情不成，只要居士不与我等为敌，魔月以后也不会为难居士分毫。”银月一口应下道。

　　“请带路吧。”杨天问微微一笑说道。

　　杨天问跟着银月来到了后殿，宽敞的大殿正中，赫然是一个巨大的传送阵，杨天问不由得对魔月的财力有了一个大概地认知，在这样的地方也能建立一个传送阵，这魔月组织的老巢不会就在这无数荒星上吧？如果是的话，那就有些……

　　“居士请！”银月轻声说道。

　　杨天问踏进了传送阵中央，银月也紧跟在后。然后着手下开启了传送阵，消失在原地。

　　在此之前，杨天问就给广月回了一个消息。

　　白光闪过，杨天问和银月的身影出现在另一座传送台上。

　　一座豪华的府诋，灵气迫人，神识探出去，这里绝对不是荒星。

　　杨天问没有多问，虽然好奇，但这里可是人家的地盘，杨天问还是懂得礼数的。

　　“居士，请。”银月做了一个请的姿态，然后头前带路。穿过几个花园和长廊，来到了一个房间前。银月推开房门，走了进去。

　　杨天问也跟着走了进去，神识已经查明，里面是一间书房。很大，很雅致。

　　“二弟，你回来了。”一个青年从书架后面拿着一个玉简走了出来，看了杨天问一眼，不由得上下打量了一下，露出了一个开心的笑容，问道：“二弟，这位就是？”

　　“大哥，这位就是上界第五个阵法宗师，最年轻的阵法宗师，问天居士。”银月轻声回答道，然后给杨天问介绍道：“这位是我的大哥，金月。”

　　“金月先生，你好。”杨天问执礼道。

　　“居士，不用客气，不用客气，哈哈哈。”金月似乎很高兴，毫不掩饰地大笑了起来。


第三百一十三章 又见上古残阵

　　设宴款待是肯定的，即便大家都是仙人，但是口腹之欲还是有的，再加上有的时候，交情还是在酒桌上更好拉近，特别是两个第一次见面的人。

　　一块宴席下来，杨天问是吃爽了，喝足了。休息了一天，第二天，金月居然亲自来到杨天问的房间外请杨天问。

　　这等诚意倒是杨天问好感大增。

　　“居士，其实事情呢，想必居士已经知道了，大家就明说了吧。只要居士能够帮我们解开这个残阵……”金月话还没有说完。

　　杨天问就开口说道：“想必你们也清楚我的底细。嗯，我呢，算是半个生意人，只要你们出得价钱，我自然不会拒绝。”直截了当，干脆利落。

　　“好，居士果然快人快语，我们自然不会让居士做白工，来人啊！”金月拍手叫道。

　　一队侍女端着七个盒子走进来。

　　“居士，你认为这些东西够吗？”金月轻拍了一下双手。

　　七个盒子打开来，杨天问看了一眼，立马被吸引住了。

　　七星纳月精石、混沌仙金、先天黑土、熔岩火精、龙血精岩、地心莲实、先天仙杏子。

　　前五样，是不下于恒星之精的仙界最顶级的炼材之一，混沌仙金更是已经销声匿迹的宝物。至于地心莲实和先天仙杏子也同样是上古时期便存在的灵药，地心莲实是生长在一个绝世洞天的地心灵脉之中，普通人服下，可以增寿十万年，修行之人服之，只要你能承受得了药力，可以白日升飞。先天仙杏，那更是先天之物，只不过在先天宝物之中，它在最末等的位置，但毕竟是先天地灵药，比地心莲实差不到哪里去。而且这两样东西都是可以栽种的东西，正好适合杨天问。

　　杨天问也不是贪心之辈，这点东西比当初紫夜魔宫给的亿年九幽冥石的好处，要翻了几番。杨天问眼中毫不掩饰地透着喜意，一口应下：“成交，这些就足够了。”

　　金月和银月两人对视了一眼，稍稍地舒了口气，如果这点东西都不够，那金月和银月就有些承担不起了，这已经是最极限的价码。

　　“嗯，你们可真大方，啥也不说了，在下保证一定全力以赴。”杨天问看着这些东西，饶是杨天问的心境了得，也会为之而动心。

　　见好就收，莫要太贪，这才是做人的基本之道。

　　金月也光棍，直接拍手道：“还不把东西交给问天居士？”

　　七个待女将东西一个一个呈上，杨天问也毫不犹豫地收了下来，当最后一样宝物到手的时候，杨天问波澜不惊的心态也不免有些激动。

　　“金先生，带我去瞧瞧吧。”杨天问也不含糊，正所谓拿人钱财，与人消灾。

　　“也好，择日不如撞日，居士请！”金月高兴地拍了一下大腿站起来请道。

　　杨天问跟着金月和银月二人，七拐八拐地居然来到了书房。推门而出，金月说道：“居士稍等片刻。”说完就一人走到了书架后面。

　　银月微笑地陪着杨天问聊天。

　　不一会儿，金月拿着一幅巨大的图卷走了出来，当众在宽敞的地面上将图卷扑开，杨天问仔细一瞧，那陌生而又熟悉的咒符与古怪的纹理，果然是上古神阵！不过，与紫夜魔宫那一个残阵倒是完全不同。应该是另一个阵法，嗯，也不能说完全不同，有一点儿是相同的，那就是两者皆是残阵。

　　这一幅残阵的破损度高达百分之七十！比紫夜魔宫的那一个还要残破，不过大体上地结构倒是比紫夜魔宫的那一个要完整一些。

　　杨天问皱了皱眉，抬起头来瞧了金月和银月二人一眼，说道：“恕在下直言，这阵法是不可能修复的。”

　　金月和银月二人没有露出什么可惜的表情，因为他们二人都明白，破损成这个样子，当然不可能修复了。金月点了点头回答道：“这是自然，我等找居士前来并非要修复此阵，而是请居士破解完好无损的这部分残阵大致上的作用。”

　　“如果是这样，那么在下或可略尽绵力，只不过，这破损成这样，想要弄清楚这阵法大致上的用处，可得花点时间才行啊！”杨天问就事论事道。同时自己也很好奇。为什么这些大势力对这些残阵这么着紧。

　　“那是自然，这就拜托居士了。居士在山庄住下便是，有什么要求尽管吩咐。”金月高兴地回答道。他怕不是花时间，而是怕杨天问破解不了。

　　杨天问想了一会儿说道：“要一个可以随意乱画的空房间就行。”

　　金月以为什么难题，原来是这种小事，不要说在一个空房间里乱画，就算是把整个山庄配上，也不觉得可惜，山庄没有了，大不了重建便是。

　　银月立马给杨天问安排了一个足够大的空房间，杨天问也在这山庄里住下了。

　　十年时间转眼即过，杨天问一直不曾打开过的房间，也打开了，杨天问的身影从里面走了出来，看到了院子里的侍女吩咐道：“给我准备一些好酒好菜。”

　　侍女早已经接到要满足这位先生的一切要求，这等小要求，侍女立马应是，转身下去准备了。

　　过了一会儿，金月和银月二人同时出现，看到了杨天问在一旁的凉亭中端坐着，喝着小酒。

　　“居士，进度如何？可有结果？”金月和银月二人对杨天问也是十分地有好感地。

　　“来来来，两位，坐下喝几杯，待会再说其他的。”杨天问笑了笑，没有回答。

　　酒足饭饱之后，杨天问领着两人进了房间，空阔的房间里，除了墙上的那幅图卷以外，其余的地方到处被划满了古怪的咒印和线条。

　　“在下研究这阵图十年，略有些收获，此乃上古神阵，具体是哪一个，请恕在下才疏学浅，上古神阵早已失传，在下也认不出来。不过，它的作用嘛，在下已经有些头绪。”杨天问的确是收获不小。

　　金月也明白，上古神阵，不要说杨天问这个新进的阵法宗师，就算是仙界如今最老资格的阵法宗师也不敢说自己认识。因为这东西早就失传了无数年。

　　“这样说吧，再给我些时间，我一定能破开它。不过，我得换一个房间。”杨天问摊开双手，不好意思地说道。

　　金月和银月看着满屋子的古怪东西，也知道杨天问绝对没有偷懒，点了点头道：“这是小事，二弟，给居士另外安排一个更大的更宽敞的空房间。”

　　银月立马点头去办事了。

　　金月抱拳一礼道：“真是有劳居士了，居士大可慢慢地思考，时间是完全不成问题的。”时间这种东西，金月的确不在乎。

　　“那是自然，在下既然收了东西，那就一定会完成。”杨天问明白这做生意最重要的就是诚信。

　　换了一间更大更宽敞更明亮的房间，杨天问继续了他的研究，杨天问不只是在研究那完好无损的部分，而是在努力还原这个阵法。

　　虽然说破损了百分之七十，但是大体结构却是还在的，只不过这百分之七十部分有不少的缺漏和裂口。而在紫夜魔宫的上古残阵，乃是其中大概百分之三十以上的部分是完全的成为了一块糨糊，连一点儿基本结构也没有。

　　至于这个残阵完好无损的部分，似乎是一个神妙的空间法阵，又似乎是一个传送法阵，反正似是而非。

　　而且杨天问在这里呆着也不是白呆的，这里应该是魔月的大本营，或者是一个重要据点，杨天问以玄光之术，察看了一番，原来身处在一个修仙星上，不过以杨天问的经验也分不清究竟是几级修仙星，想来也是一个高级别的修仙星。

　　杨天问虽然不想与魔月为敌，但也得防范于未然，同时也是为了天网的发展着想，所以杨天问在找寻着一个合适的人选，这个人的实力和地位不能太低，最好是金月和银月二人比较亲信的人物。

　　在这里呆了十几年，也不光是研究阵法这么简单，默默关注着整个山庄，山庄之中帝级高手不少，守卫森严，杨天问虽然对于自己隐匿潜藏有些自信，但也不会傻到为此而去交恶魔月，这件事要么不做，要做就得做得干净利落。仔细观察，看准目标，一击得手。这样的话，既能交好魔月，也在魔月里面安插一个棋子，说不得可以借用魔月的力量状大天网！


第三百一十四章 安插

　　杨天问在山庄住下，换了个房间后，又是十几年没有出过房间一步，实际上杨天问一直暗暗观察了山庄二十几年，金月和银月两人，一般情况下，只有金月一人呆在山庄，二十几年来，银月只回来不到三四次。

　　当初来请杨天问去荒星见银月的那个七品仙帝级的中年人，就是杨天问盯上的目标，因为相比于银月，他更是频繁地出现在山庄内，修为上七品仙帝已经不低了，足以傲视天下了，只要不招惹七品以上的高手，整个仙界几乎可以横着走了。最主要的是，杨天问观察了二十几年，可以肯定这位应该属于魔月高层握有实权的那种，看起来并非有勇无谋的打手，所以杨天问的认为最合适的人选非此人莫属。

　　不过，杨天问也需做些准备，比如说，将整个房间刻满咒印，第一个房间，杨天问的确是在研究上古残阵，其实根本没有必要打什么草稿，以杨天问超人数等的计算能力，可以自行在脑海中演化阵型，之所以要用空房间打草稿，而且还特地请了金月和银月二人进去察看了一番，就是为了取信二人。

　　现在，第二个比第一个大了三倍的空房间，杨天问更是肆无忌惮地在此刻画阵法，这个阵法，乃是对内是幻阵，对外可以隔绝外界的探查，即使是里面打翻了天，也不会有人知晓。准备工作做好之后，杨天问就在一边研究阵法，一边等待机会。

　　过了半年，杨天问要等的人来了，就在人经过房间朝金月书房走去的时候，杨天问的房门打开了，杨天问探出身子，叫道：“那个谁？”

　　中年人停下脚步看了杨天问一眼，抱拳回答道：“在下龙残月，居士叫住在下有何吩咐？”

　　“你帮我叫十七个侍女进来，哦，还有你也一起进来。”杨天问点了点头吩咐道，停了停解释道：“这可是为了那狗屁阵法，不叫算了。”

　　龙残月抱拳一礼道：“在下不敢，在下这就去办。”龙残月的确不敢耽误了破阵之事，对于阵法一点儿也不了解的龙残月就这样轻易地被杨天问忽悠了。

　　过了一会儿，龙残月便领着十七个侍女走了进来，龙残月不敢有任何怠慢地问道：“居士，还有何吩咐？”

　　“嗯，我要尝试一下自己的破解门道对不对，所以一会儿你们要配合我测试一下。”杨天问说得头头是道，条条是理。

　　紧接着，将十七个有着玄仙修为的侍女分开，各自站定在杨天问为她们指定的位置。

　　杨天问开口道：“一会儿呢，不管发生事，你们都不要运功抵抗，明白吗？”停了停，继续说道：“放心，放心，我以我的名誉担保，绝对不会出事，绝对不会有危险。明白吗？”

　　众侍女点了点头。

　　龙残月疑惑地问道：“那在下要做些什么？居士尽管吩咐便是。”已经请示了上头，要全力配合杨天问的研究，龙残月在一旁看了一会儿也确定了，杨天问似乎真的是在做研究，所以决定全力配合。

　　“一会儿，你呢，站定在这儿。大家记住了，一会儿发生的事情，你们不用慌张，不会有危险的。只不过，你们得记下来，结束后一一陈述出来，明白吗？”杨天问说得确有其事，似乎很严肃一样。

　　“是！”众人齐声应道。

　　“很好，开始了。”杨天问启动了屋子里的阵法，十七个侍女所站的位置，正好是阵法作用的地方，立刻她们都陷入了幻境之中。

　　杨天问这个时候再拿出了九曲黄河大阵的阵盘，这阵盘呢是新炼制的，质地绝对够牛，花了血本在其中，不过阵心嘛，倒是只有用以前炼制的压阵九宫印，启动了九曲黄河大阵。

　　杨天问和龙残月的身影消失在原地，房间中的十七个侍女皆陷入了幻境之中，由杨天问亲自布下的幻阵，又岂是几个玄仙可以逃出来的？

　　所以，杨天问有大把的时间，可以搞定龙残月！

　　九曲黄河大阵的特性，进来法力就会被压制三成！杨天问更是毫不犹豫地将大阵的威力开到极限，死死地压制着龙残月。

　　但也仅仅在十几息，龙残月就恢复了过来，不错，这个阵法可以死死地困住龙残月，但是压阵九宫印所能提升的威力根本奈何不了一个拥有七级上品防御仙器的七品仙帝。

　　龙残月的法力倒是被压制着，他有些愤怒地吼道：“居士，你这是何意？”

　　“没什么，最近有些心得，想找你较量一番。”杨天问说完就使用了一缕法则真力，法则威能降临，龙残月的法力又被压低了两成。杨天问拿出了太乙金光剑，使出沧瑯剑诀攻了上去。

　　身形化为一道雷霆，金色剑光一化百，百变万，数万道剑光，几乎在瞬间就毁掉了那七级上品防御仙器所化成的防御罩。

　　杨天问的攻击快若闪电，无坚不摧，非常强横。很难想像杨天问这样斯文君子的人，打起架来会这么疯狂。

　　龙残月大吼一声：“居士不要怪在下无理了！”双手一伸，两把半月弯刀出现在手中，纵身与杨天问缠斗在一起。

　　兵器的交击声，响彻于这茫茫荒漠之中，两股强大的力量相撞，撞击的余波居然丝毫没有外溢，两人对于力量的掌控都达到了标准。

　　杨天问不由得露出一丝赞赏的笑容，在法力被压制了五成的情况下。还有如此的战斗力，看来这些仙帝级别的高手，特别是七级以上的高阶仙帝，没有一个是废物，个个都有着强横的战斗力。

　　沧瑯剑诀，杨天问练得并不到家，只是凭着比龙残月强横两倍的法力与他暂时打成了平手。不过，杨天问真正的攻击手段，还是雷术。

　　左手捏雷印，轻哧一声道：“雷术·天击！”没有任何征兆的，数道天雷从天而降，直劈龙残月头顶。

　　龙残月分心二用，吐出一块印章，此印迎风而涨，变作方圆十丈，悬于头顶之上，挡下了天雷的轰击。

　　杨天问一剑与龙残月硬拼了一记，顺势而退，收回了太乙金光剑，双手结雷印，融合了三十六得神霄天雷的九重天雷，仿佛不要钱一样，一落就是九九八十一道！杨天问体内三百六十五个气海瞬间因为这同时召唤九次九重天雷，而清空了一个。

　　那印章直截了当地被打落在地，恢复了原形，龙残月也因此吐出一口鲜血，毕竟被压制了五成的法力，杨天问一认真起来，配合雷系法则真力的厉害，龙残月又岂是杨天问的对手？

　　龙残月叫破舌尖，吐出一口鲜血，在双手的弯刀上，双刀并拢，轻轻一错位，双柄半月弯刀呈十字组合在一起，龙残月一脸凶相地看向了杨天问吼道：“既然如此，你就去死吧！”生死攸关，龙残月不得不拿出压箱底的绝招，“接招，双月回旋！”手中的双手消失不见。

　　从杨天问瞳孔里可以看到四把回旋刀，朝着自己袭来。

　　杨天问静静地看着，却是一点反应也没有，也不知道是来不及反应，还是因为不需要反应。

　　四把回旋刀突然合而为一，以诡异的角度袭来，眼看还有十几寸的距离就会将杨天问身道分离。

　　龙残月的眼中也露出了喜色。这一招如果中了，即便是一般的八品仙帝也得饮恨当场。

　　突然间，回旋刀被突如其来的黑洞给吃掉，只留下几道好像水波一样的痕迹。

　　龙残月瞪大了双眼，难以置信地看着这一幕，就在此时，龙残月身后穿来一阵强烈的劲风，转身一看，回旋着的两把半月弯刀带着强大的威势朝自己后背袭来。双刀回旋本是龙残月的绝招，两把心血相连的半月弯刀，在龙残月的控制之下，拆分开来，重新回到了双手之上。龙残月这才想起了，自己面对的是一个阵法宗师，而这里就是阵法宗师的阵法空间。在阵法空间里，阵法师本人几乎是难以受到伤害的。

　　“居士，你想要在下的命？”龙残月也不是一个莽汉，完全冷静了下来，看着头顶背负着双手的杨天问问道。

　　“非也！本座只是常识你，想给你一些好处。”杨天问说完左手摊开，一滴绿色的又像水滴又像火苗的神秘之物，浮现在杨天问左手，“你可知道这是什么吗？”

　　龙残月的仙识探了过去，仙识一进去，立马感觉到一股浩瀚如宇的威能，象征着至高无上的力量。龙残月整个人惊讶莫名，“这是？！”似曾相识，好像……

　　“啊！！”龙残月总算是想起了什么，脸上露出了一个恍然的表情，难怪似曾相识了，这不就是……


第三百一十五章 魔月尊者

　　杨天问看到了龙残月的表情，倒是让杨天问自己有少许惊讶，这是什么？这可是一缕木之法则真力，极富生机，有少许七灼元阳丹和清风菩提丹的效果，杨天问也不清楚这缕法则真力，其他人能不能用，杨天问将它取出一缕来，是用来诱惑龙残月。

　　仙人修炼，最想的是什么？当然是上进再上进，金仙想成为玄仙，玄仙想成为仙君，仙君想成为仙帝，至于仙帝当然是想成为仙尊。而法则真力，想必能够对仙帝参悟法则有不小地帮助吧？

　　“您居然是仙尊？”龙残月不知不觉间也用上了敬语。

　　“哦？你是如何知道的？”杨天问笑了，看来这龙残月还真的见过仙尊，或者说见过法则真力。

　　龙残月反应了过来，并没有回答，反而开口问道：“居士想要在下怎么样？”

　　杨天问摊开了右手，一道诡异的符文跳动在右手掌心之上，两只手上的东西，它们之间的气息是如此的相似。“很简单，想把它们送给你！”

　　微微举了举右手道：“这个可以助你法力大进。”抬了抬右手道：“这个可以助你参悟法则，成就无边大法力，跃升仙尊！”

　　龙残月的呼吸明显重了几分，虽然掩饰得很好，但这里是杨天问掌控的阵法空间，这又岂能瞒得过杨天问？“居士想要如何？如果居士想要在下背叛组织，那是万万不可的！”

　　“组织？你是说魔月吧？”杨天问微笑着问道。

　　“你怎么知道？哦……”龙残月以为是金月和银月告诉杨天问的。

　　龙残月哪里知道，其实，从始至终，杨天问打从一见面就知道了他们是魔月的人。虽然金月和银月二人努力地把这一切装扮成一个大世家一般。如果杨天问真的一点儿也不知道他们的底细，还真就以为金月银月等人是属于一个大家族的人。

　　“放心，本座只是有些事情想问一下，所以才给你好处。”杨天问一脸邪笑地说道。说完，把手里的两样东西用真元包裹着送了过去。

　　龙残月可是见识过法则真力的厉害，这一缕法则真力，绝对不下去一件上品仙器的价值，甚至于堪比极品仙器的价值！不，即便是极品仙器，在九品仙帝眼中也远远不如一缕法则真力来得有诱惑力。天知道有多少九品仙帝被卡在这一级别，千万年来始终不得其门而入？

　　龙残月动心了，不可避免的动心了。通天之路，谁能不动心？不错，相比于杨天问的功法厚积薄发，凝结法则成丹的玄妙。其他仙帝，哪个不是修至巅峰，将元神修至极限之后，运气好或许能够接触到那一丝机会，运气不好就只有永远停留在帝级巅峰。

　　这个时候，外力的帮助就是唯一上进的方法了，有多少仙帝拜入仙尊门下，就是为了获得仙尊的帮助，仙尊的帮助说白了，也就是将法则真力交给某位仙帝去参悟。当然，因为功法的不同。每个人接触到的法则也不同，不过这么多人当中，也有相同的。最糟糕的就是他们每一个人所属的法则，连他们自己也不敢肯定！因为法则可不少，再加上一些特殊的原因，所以那些错过了机会的高手们只有自己摸索。

　　七品仙帝，也配得到一缕法则真力吗？答案是做梦！别说是七品，就算是九品的高手，哪怕没有达到三十重以上的元神叠加，拿着法则真力出去那就是找死！

　　杨天问能够分出一缕法则真力并且将其拿出体外而不散掉，这已经是要为高明的手段了，没有对该法则有一定的参悟，并且达到了某个标准，是绝对不可能的。哪怕是一个新进的仙尊也不可能！杨天问这几千年来也不是白混的，虽然还离火之法则有着一步之遥，但是对于雷之法则和木之法则的领悟已经达到了可以将法则真力逼出体外而不散的程度。就是这一点，足以让那些老一辈的仙尊魔尊妖尊们看得眼睛都瞪出来。对于他们说来，短短的几千年，能够起什么用？

　　龙残月不可避免地陷入了天人交战之中，仙尊是每一个仙帝都终极目标，为此一个个修至极限的仙帝，甚至于不惜放弃所有的一切。而法则真力，那更是难得的至宝。

　　“好，我答应了！不过，我要如何才能相信你没有骗我？”龙残月忠心为魔月办事也不过是为了它而已。

　　杨天问也料想不到这么顺利，以为待会还要用强制的手段才行呢，想不到这样轻松地就搞定了。“嗯，好，我先东西给你再说。”杨天问说完拿出一个玉瓶，在上面打了数百道禁制，将法则真力放了进去，扔给了龙残月。

　　龙残月自己确定了一下，不由得狂喜了好一会儿，才反应过来：“问吧！”

　　“等一会儿，本座向来说一是一，说二是二，这里还有一个好处，它可以将你提升到八品仙帝。”杨天问将自己手中的符文抛了过去。杨天问可没有撒谎，以杨天问如今的级别，对于契约神符的掌控也达到了另一个级别，这枚由法则真力凝结的符文，任何在一定标准之下，作为仆人与杨天问结成契约后，就会法力平增一品！当然不可能把九品仙帝提升到仙尊这么夸张，不过把一个七品巅峰的仙帝提升到八品仙帝还是没有问题的。

　　龙残月半信半疑，不过在刚才法则真力的证明下，龙残月还是决定收下这个好处，法力增加一品，谁会不想啊？

　　龙残月自然不会嫌好处太少，问道：“如何使用？”

　　“融入自己的元神，炼化它，它的力量足以让你成为八品仙帝！”杨天问平静地回答道，其实肚子都快笑疼了。不错，炼化了它，你的力量可以得到提升，但是从此以后，你便再也跳不出本座的手心。

　　龙残月想了片刻，觉得自己也没有什么东西好让杨天问惦记的，直接按照杨天问所说的，融合了契约神符，炼化去了。

　　如果小白在这里看到的话，一定会笑得眼泪都流出来，居然有人真去自己融合契约仆文？这不是自己找不自在吗？

　　龙残月的力量真的在炼化之后成为了八品仙帝，法力果然平增一品。

　　但随即，当初丁隐的感觉不自觉地涌上了心头，并且比之当年的丁隐还要深刻，因为现在的杨天问远非当初可比了。

　　“告诉我，魔月的构成。”杨天问轻声问道。

　　龙残月再醒来之后，听到了杨天问的话，不由自主地回答道：“魔月，以魔月尊者为主，大统领金月，二统领银月，还有一个神秘的三统领。每一个统领都有自己直属的手下……”原来魔月的核心，不过只有数万人罢了，这些当然个个是仙帝级别的高手，其中三大统领之下，有四十九个长老，三百六十五个护法，四千二百一十七个舵主。这些人无一不是高手中的高手，对魔月忠心耿耿。不过，魔月的外围组织可比核心更加可怕！数以万亿计的外围成员，就算是几大巨头加起来也不如！

　　仙界百分之九十九的星际仙盗都是控制在魔月手中，甚至于修仙星上的大部分强盗也是魔月的外围成员，还有部分一二级修仙星也是控制在魔月手中，比如说现在这颗修行星。

　　杨天问听得一愣一愣的，这简直就是相当于一个势力遍布仙界的黑手党组织。他们也许在核心实力上比不得那些老牌的巨头，但是比起潜势力一点儿也不差，甚至因为核心人员太少更加隐蔽。

　　杨天问倒是有些佩服魔月尊者的手段，这等手段的确高明至极。

　　“还有，魔月尊者，是一个仙尊级别的高手，大统领和二统领手中的法则真力就是从魔月尊者手中得到的。”龙残月又抛出一个重磅炸弹。

　　杨天问的确很惊讶，又是一个仙尊，似乎每一个大型势力背后都有这些尊级的巅峰强者在背后啊？不过，想想也不奇怪，除了仙尊级别的存在，谁能有这般手段能够让一批九品仙帝的高手听从调遣呢？

　　杨天问还得到了不少内幕，这倒是让杨天问收益不小，将这些信息传递给丁隐道：“将这些资料记录下来，好好保存，龙残月以后就交给你指挥了。”

　　丁隐收到杨天问的消息，不由得大喜过望，同时心中除了尊敬就只有佩服了。魔月的外围尚且隐秘至极了，更别说核心组织。杨天问一下子就安插了一个密探在魔月核心之内，以后天网的消息来源不是又多了一个吗？

　　丁隐倒是明白，杨天问要组建天网根本就不是用来称霸上界，也不是用来耍威风的，而是用来监听三界，暗掌三界所有的动静，在任何时候都能料敌于先机，立于绝对的上风。


第三百一十六章 搞定走人

　　杨天问收起了九曲黄河大阵，重新回到了原本的空间，挥手撤去了房间里的幻阵，十七个侍女几乎同时醒转过来，有的满脸苍白，有的若有所悟。

　　杨天问煞有介事地问道：“你们感觉如何？自行将自己所遇到的情形说一说。”

　　听完了众女的话，杨天问点了点头对龙残月道：“你把他们带下去吧。”

　　龙残月恭声应道：“是，居士。”然后带着人出去了。

　　杨天问看着房门慢慢地关上，嘴角微微一扬，露出了一个邪异的笑容。

　　……

　　金月端坐在大厅内，专心听着龙残月的汇报，以及一一比对了十七个侍女的回答后，不由得开心地点头道：“残月，你认为那问天居士的本事如何？”

　　“很不错，奇才中的奇才。”龙残月夸赞地回答道。

　　“本统领想将其收入魔月，你觉得呢？”金月轻声开口道。

　　龙残月还没有回话，一道虚影从天而降，一身黑袍脸容模糊，威严地开口道：“金月。”

　　金月和龙残月看到这道虚影，赶紧从座位上走了下来，跪倒在地，行礼道：“参见尊者，不知尊者有何负责？”

　　“阵法之事，进度如何？”魔月尊者威严地问道。

　　“回禀尊者，问天居士已经研究得差不多了，属下正在考虑着如何收服问天居士为尊者办事。”金月轻声回答道。

　　“收服他？哼，愚蠢！阵法宗师，几乎在仙尊之下没有敌手！本尊不出手，即便是你等三大统领、长老、护法同上，也不过送死罢了。阵法宗师的可怕，你等又岂会明白？而本尊因为某些原因，不能亲自出手。你拿什么收服一个阵法宗师？蠢货！”魔月尊者毫不客气地骂咧道。

　　“可是……”金月想说这阵法宗师是很厉害，但是一个不过只有九品仙君水准的杨天问，根本费不了多少力气吧？

　　“别以为你的元神之力修炼到了三十八重，就天下无敌了。你的元神之力再厉害，在阵法宗间中也是一点儿作用也没有！行了，无所谓得罪一个阵法宗师，特别是一个天才阵法宗师。说不得要不了百万年，又会多出一个问天仙尊。”魔月尊者在某种程度上已经将杨天问看成了是同级别的存在。

　　金月听了惊骇莫名，这怎么可能？阵法宗师的确很厉害，但要说成为仙尊，哪里有这么简单？仙魔妖界的天才多了去了，亿万年来，九品仙帝的数量也不知道有多少，更不知道有多少高手被卡在九品仙帝巅峰而不得寸进。仙尊魔尊，从古至今又有多少呢？

　　“你怀疑本尊的话？”魔月尊者轻声说道，声音虽轻，可却不怒而威。

　　“属下不敢，属下保证好好款待问天居士。”金月绝了一些不敢有的念头。

　　……

　　杨天问又住了两个月，这两个月，杨天问通过龙残月了解了不少关于魔月的秘密，包括当天魔月尊者现身的情形。杨天问倒是感叹道：“这些能够成为仙尊魔尊的绝顶人物，的确有着超乎常人的大智慧，有着超乎一般人的高瞻远瞩。”

　　这上古残阵虽然没有完全地修复，但是完好无损的部分，杨天问已经将研究的成果录成玉简，拿着它找金月交差，然后走人。

　　毕竟拿人钱财与人消灾，魔月的出手也算是极为大方的，说不得以后还有什么好生意送上门呢？

　　金月正在查阅下面送上来的情报总汇，这个时候，一个侍女走了进来汇报道：“主人，问天居士求见。”

　　“快快有请！”金月放下了手头的工作，收拾了一下，然后亲自从主位上走了下来。

　　杨天问在侍女的引导下，跨进了大门，正好看到金月迎面走来抱着招呼道：“居士，所来何事？来，快快请坐。”

　　“杨某是来告辞的。”杨天问说完就将手中的玉简抛了过去说道，“这是我们之间的交易，杨某可以保证，不会泄露出去，它是属于你们的。”

　　金月明白，像杨天问这样的人，保证的话是绝对不会食言的。

　　“那么，我等送居士吧，不知道居士想去哪里？”金月轻声问道。

　　“嗯，就去自由星域牛顶星吧。”杨天问想了一会儿回答道。

　　“牛顶星？好的，来人啊，开启去牛顶星的传送阵。”金月吩咐了下去。

　　杨天问在金月的亲自送行之下，来到了一个宽阔的传送台，看着这里密密麻麻摆放着的两百多个传送阵。毫无疑问，这两百多个传送阵代表的不仅仅是可以通入两百多个修仙星，更代表的是庞大的财力，要建造这么多传送阵所要花费的人力物力算起来，即便是杨天问也要为之动容。

　　“居士，慢走，后会有期。”金月果然没有为难杨天问，亲自送行道。

　　杨天问纵身跳上了传送阵，看了看金月身后跟着的一行人，奇怪地问道：“咦，残月仙帝呢？”

　　“残月因为测试阵法之威，偶有所悟，新进突破，闭关巩固境界去了。”金月礼貌地回答道。

　　“那实在可惜了，既然如此，在下就告辞了。”说完直接踩进了已经开启的传送阵内，身影化为淡淡地残影，紧接着慢慢地消失了。

　　金月看着杨天问逐渐消失的身影，脸上闪过一道古怪的神色，是那种包含了很多矛盾情绪的神色。不过最终还是轻叹一声，转身离开了。

　　杨天问只觉得天旋地转，眼前一花，再次视物时，已经身在牛顶星的传送阵前。从传送台下来，原地站定了一会儿。杨天问身形一闪，化为一道雷霆直冲天际。

　　似乎不能就这样进城，得修饰一番才行。

　　杨天问飞出了牛顶星，找了一个无人区域，将暴猿和小白放了出来，沧瑯仙府的秘密，现在不可以泄露。现在的杨天问早就已经开始吸引众多势力的目光，只要出现在人前，说不得立马就会被注意。如果进城之时，是一个人，紧接着过了没有多久，身边再突然出现暴猿和小白，就是傻子也知道杨天问身上有空间法宝，再聪明的人一联想就会把沧瑯仙府联系到杨天问身上，到时候，麻烦可就大了。

　　本来，杨天问现阶段就不想暴露于众多大巨头势力，可是有的时候，形势往往不由己所控制，既然暴露了，那不如暴露一部分出去，隐藏了大部分。

　　杨天问带着暴猿重新回到了牛顶星。

　　“暴猿，你打算干什么？”杨天问轻声问道。

　　“最近似乎没有什么事，我继续去试炼场，拿到两千胜。”暴猿大声回答道。

　　“那你去吧，我回我自己的院子修炼去。”杨天问点头应道。

　　杨天问和暴猿分手了，杨天问回自己在城里的院子，几千年没有回来了，应该没人住吧？

　　杨天问轻轻地推开了那幢四合院的大门，神识一扫，果然，这里倒是和当年离开时一模一样，没有变化。

　　仙界的房子就是好，几千年没有回来，也不见有什么灰尘蛛网啥的，还是和走之前一模一样。

　　杨天问只是简单地收拾了一下，然后随手在院子里布下几个阵法，遮掩一下，最重要的还是报警，然后招出一个傀儡守在大厅门前。杨天问自己则进了后院，布置一番之后，一头钻进了仙府。

　　这一次被魔月请了去，也算收获不小，紫夜魔宫和魔月各有一个上古残阵，这种巧合绝非偶然，只是杨天问想不通，只不过是残阵罢了，即便上古神阵神妙非凡，威力无穷，也没有必要为了一个残阵花费这么大的心力和财力吧？紫夜魔宫就罢了，那是自己送上门的，没有狠狠地敲上一笔。看看魔月的出手之大方，又是混沌仙金，又是地心莲实，花这么大代价只为了研究那上古残阵的百分之三十？

　　似乎，又是一个有着有传送效果的阵法，只是让杨天问搞不清楚的是这些上古残阵的背后到底隐藏着什么秘密。

　　对，肯定有一个惊天大秘密，否则像紫夜魔宫和魔月这样的大势力也断然不会如此着紧了。难道是什么上古宝藏，又或是类似于沧瑯仙府这样的存在？

　　这倒是有趣之极，杨天问心想，反正自己还记得魔月的阵图，看看能否将它修复，到时不就可以知晓一二了吗？

　　当然，主次有别，杨天问还是将修炼放到了第一位。火之法则，杨天问钻研的三千年，早已摸到了门道，可惜手里的阴阳神符，只有阴属一面的，当日罗盘第十三级解开时，罗盘指引者也不说清楚，等到杨天问参悟火之法则之时，这才发现得到的阴阳神符根本不全，或者说只有一半。

　　如果阴阳双符在手，对于参悟五行法则的确很有帮助，好在第十四个神符乃智慧神符，说起这智慧神符，杨天问自我感觉这枚神符有些变态，简直就是金手指，使用它，可以成倍增长悟性，无论是参研阵道、丹道、器道、法则、还是拆解罗盘，它都可以节省你一半的时间！对于现在的杨天问来说，这简直就无异于至宝中的至宝。杨天问有信心，顶多百年，就可以突破火之法则的瓶颈，顺利凝结法则金丹，到时候法力更上一层楼，即便是九品仙帝巅峰级别的高手，杨天问也不怵。


第三百一十七章 各方请帖

　　杨天问回来的消息很快就传到了控制牛顶星的大家族——欧阳世家耳中。特别是试炼场的负责人欧阳希更是第一时间收到了消息，二话不说放下手头的事情，冲到了杨天问住的小院。结果自然是吃了一个闭门羹。

　　杨天问现在专心致志地修炼，哪里有空理会那些事情。所以一律推掉再说，杨天问要的是突破。现在已经暴露了在了各大势力面前，以后的麻烦说不得会慢慢地接踵而至，实力，没有实力，最终还是别人手中的棋子。

　　即使你不想当这个棋子，也有人非得把你弄来当这个棋子。生活就像是强奸，不能反抗，那就只有享受。

　　杨天问不仅要享受，还得反过来强奸回去。

　　欧阳希吃了一个闭门羹，垂头丧气地回去了。自由星域却是因为这个新进的阵法宗师而掀起一层看不见的浪潮。各大本土势力，各大家族，无一不想和这位新进的，用区区三阵，堵了方家一百多年的阵法宗师。

　　正所谓帝级高手常见，一抓一大把，可是阵法宗师整个仙魔妖界包括这位新进的阵法宗师在内也不过五人。

　　暴猿重新开始参加试炼，以万夫不挡之勇以快得惊人的速度，横扫试炼场，势如破竹般取得了五百场连胜，勇猛更胜当年。

　　……

　　欧阳世家虽然控制着牛顶星，但是其世家总部却不是牛顶星，而在欧阳星上。这颗以欧阳二字命名的修仙星，乃是一颗富庶的一级修仙星。欧阳世家作为自由星域的本土势力之一，即便是几大巨头也会给几分薄面。

　　欧阳希夫妻俩被召回了家族，刚回到祖宅，欧阳希甚至连坐下喝口茶也没有，就被叫到了世家的大厅内。

　　这个时候，宽敞的大厅内也聚集了不少家族成员，上上下下，也就是如今管事的六代子孙。老一辈的欧阳家前辈们，已经不问世事了，除非家族遇上什么难解的难题或是遇上灭顶之灾，否则这种聚会，他们是不会参加。

　　“希儿，坐吧。”欧阳家现任老家主看着欧阳希进来后，指着右手边一排末尾处的空位道。

　　别看只有末座，但是想一想，在场的至少有七十余人，而座位却只有二十个不到，就足以证明这是多大的殊荣了。

　　欧阳希有少许惶恐地依言坐下。刚一坐下，立马有不少隐晦的目光朝他射来，看得欧阳希混身不自在，欧阳希不由得在心里苦笑。

　　“太爷爷，急召孙儿是否有何要事？”欧阳希弱弱地问道。不错，当今管理欧阳世家的六代子孙，从老家主那儿算下来，欧阳希算是第四代子孙，当然如果从欧阳家祖宗那一辈算下来，最少是十几代吧？

　　“嗯，想必大家都清楚，如今整个仙魔妖界，宗师级的人物并不多，丹道宗师只有三人，唯我仙尊排在第一位，我欧阳家与白梨岛的关系也算不错。器道宗师三人，无尘仙尊更是器阵双宗师的存在。阵法宗师以前包括无尘仙尊在内有四人，现在新增加了一位，问天居士。”老家主停了停环视了大家一眼，让众人消化消化这个消息。

　　知道这个消息的人不少，他们已经消化得差不多，但是不知道这个消息的人却是听得愣神。

　　“大家应该明白阵法宗师的份量。难得的是这位问天居士，十分的年轻，根基浅薄，修为也不高。最重要的是，此人与希儿有些交情。我欧阳家虽然不敢说能够招揽一位阵法宗师，但是交好一番，拉近拉近彼比的关系，对我欧阳世家有百利而无一害。”老家主很有条理地分析道。

　　欧阳希明白了，难怪太爷爷留了一个位置给自己，原来是因为这个原因。

　　“嗯，现在嘛，问天居士身在牛顶星。”老家主说着看向了欧阳希问道：“希儿，你可见过问天居士了吗？”

　　“太爷爷，杨兄一回来就已经闭关，我找去的时候，也是吃了闭门羹。孙儿认为，还是不要去打扰杨兄闭关为妙。”欧阳希轻声回答道。

　　“嗯，这是当然，闭关本是常事，我等自然不会去干扰。你回去之后，调集家族人员，将问天居士所住的一带给保护起来，闲杂人等一律不得靠近。”老家主霸道地说道，这是非常露骨的示好行为，不过，如果由欧阳希去做，那起到的效果绝对比一个陌生人去做要好上百倍。阵法宗师，值得欧阳世家去巴结示好。

　　“还有，各位回去都约束世家子弟，不要因为不认识人，就把人家给得罪了。问天居士的相貌，一会儿会让大家认清的。”欧阳老家主最在意地还是这一点儿，虽然欧阳世家的弟子们都是比较有家族底蕴的精英，但是仗势欺人的弟子也绝对不在少数，不过嘛，在欧阳世家的地盘上，仗仗势欺欺人，欧阳老家主权当没看见。只要欧阳世家招惹得起的，欺负你你活该。

　　可是，绝对不能出现方家的那种情况，仗势欺人和嚣张跋扈是两回事。仗势欺人是招惹能够惹得起，惹了也就惹了，大不了灭其满门就是。可是嚣张跋扈招惹的却是惹不起的人，那绝对是愚蠢和弱智的行为。

　　约束，一定要约束下面的弟子，看到一些势力或大人物，都得给我恭恭敬敬，礼礼貌貌地，要做到打不还手，骂不还口。最好是厚着脸皮贴上去，能拉多少关系就拉多少关系，讨好上峰，压榨下峰这才是生存之道。

　　“准备一份欧阳世家最高规格的请帖以及足够份量的礼物，交给希儿，等问天居士出关之日。亲自邀请居士前来我欧阳世家一叙，以表表我欧阳世家地主之情和交好之意。”老家主开口吩咐道。

　　……

　　欧阳世家占了先机，牛顶星是控制在欧阳世家手里的。其他几个自由星域的不弱于欧阳世家的本土家族却是只有眼馋的份。

　　倒是陆家也同样地找人带着请帖和礼物来到牛顶星。相比于欧阳世家，陆家与杨天问的关系无疑要近上一些。至少杨天问在陆家住过一段时间，虽然这段时间没有几个人理会杨天问（那个时候，杨天问还名声不显）。但是总归有那么一份浅薄的交情，又因为碧儿的关系，这关系又深了一分，再算上那指星引月轮。

　　现在陆家的高层，脸都笑圆了，心想，当初借出那没用多大用处，纪念价值大于使用价值的指星月轮还真是做对了。这一次，如果把人给请来了，攀上一份交情，然后把那指星月轮一送，再加上一些这位爷儿喜欢的炼材和灵药，这交情不就越来越深了么？

　　杨天问却是不知道，自由星域的几个本土势力，对他的重视程度比其他巨头势力还要高上许多。像是什么请帖之类的东西，如果杨天问没有闭关的话，包管可以把杨天问的院子给堆满了不可。

　　火，难以琢磨，时而奔放热情，时而狂暴难收，时而温柔和绚，可以毁灭一切，却又是生命所必需的。

　　参悟法则，可以从很多方面着手，即便是同一种法则，不同的人就会有不同的感悟，掌握的火之法则也就各有偏向，除非是完全地掌控火之法则。

　　杨天问在仙府之内闭关，外界发生的一切，杨天问一无所知。

　　这个时候的杨天问沉醉于法则玄奥之中，难以自拔。即便是全身燃起熊熊烈火，也是毫无所觉。

　　火焰从最初的凡火、金丹真火、普通天火、纯阳天火、蓝炽天火、紫极真火、三昧真火、太阳真火甚至是最恐怖的业火等等。颜色各异，神奇异常。

　　倘若修习火系功法的仙帝见到这情形，绝对会吓得精神失常！前面三种火就不提了，所谓纯阳天火、蓝炽天火、紫极真火乃是火系功法进入玄仙、仙君、仙帝所能掌控的仙火。而三昧真火，可不是修士体内的金丹真火，虽然修士修成金丹之后，丹火生成，有了自己的本命真火，从金丹期到飞升期的本命丹火都可以称之为三昧真火。其实这根本不是真正的三昧真火。


第三百一十八章 火之法则
    三昧真火，就是木中火+石中火+空中火，或者说，上为君火－中为臣火－下为民火。三火合一，呈紫蓝白三色，乃是一等一的神火！否则那十绝阵也不会这般恐怖了。

　　太阳真火可焚烧万物，基本上没有克星。业火，乃是仙家最忌讳的火焰，沾上一丝，任你万般法力都会化为飞灰。

　　杨天问身上所呈现的火焰已经超出了功法限制，乃是属于法则的范畴，又因为五行相生，木生火的特性。毫无疑问，杨天问的火之法则虽然才初成，可是威力却是不同凡响。

　　杨天问借助智慧神符的神奇功效，一只脚跨进了火之法则的殿堂。只要感悟程度达到百分之一，立刻可以借助火属神符勾通火之法则，凝结火之法则金丹，成就金丹第六转。

　　感悟法则，首先要接触到法则，寻常仙帝只有在突破到仙帝巅峰的时候，才会接触到法则，这是每一位仙帝都有的机会，抓住了，并且达到要求，就可以顿悟突破到仙尊级别。

　　而杨天问却是不用这么麻烦，原来按照杨天问的功法，也得金丹第八转，也就是所谓的仙帝巅峰的时候，也同样有机会接触到法则。不过，不同之处来了，别的仙帝巅峰的高手，在接触到法则的时候，要靠超乎常人的悟性去感悟。而杨天问在第八转时接触到法则的那一刻就很“无耻”地将那一丝法则给凝结成金丹，然后慢慢地感悟。所以杨天问的功法变态在这一点上。

　　几乎只要不是弱智加三极，都可以凝结法则金丹，当然能不能得成地仙果位，就得靠自己的悟性了。

　　打个比方，把法则比喻成天上的小鸟，速度比战斗机还要快地飞过。修炼到仙帝巅峰的人呢？就是那些拿枪打鸟的猎人，有打中的，也有打不中的，反正只有这么一次机会。错过了就没有了。

　　而《自在大道》不是用枪，它是直接用网，用天罗地网把鸟给抓住，然后慢慢地研究。

　　不过嘛，杨天问有神符，偏偏这神符其实就是那只“鸟”生的小BB，用小的引出大的。然后把大地给抓住，这就是杨天问现在的法则金丹。

　　火之法则已经入门了，只差那么一点点儿就可以借助神符引来法则金光，顺利突破到第六转。

　　以杨天问的心性，自然不可能当着这么多人的面，引来法则金光，然后又得渡天劫。所以，杨天问停了下来，出了仙府，考虑了片刻，决定离开一会儿。

　　“主人，有许多世家都拜帖求见。”站在房门外的傀儡恭敬地说道。

　　“他们人呢？”杨天问点了点头，这不奇怪，早在杨天问的意料之中。要不然杨天问也不会一回来就闭关，谁也不见。

　　“他们似乎一直没有离开过。”

　　杨天问摊开左手，轻轻一点，一轮光镜出现在空中。“玄光之术”可以清晰地看到外面的情况，似乎杨天问这院子已经被包围了。

　　散掉了玄光镜，杨天问不由得冷笑，老子要离开，谁能发现呢？“你继续在这儿守着，有人来了，就说我还在闭关。”

　　“是，主人。”

　　杨天问拿出指星引月轮，随便在自由星域挑选了一颗四级修行星，打开了引月之门，身形钻了进去，消失了。

　　杨天问的身形出现在一颗四级修仙星的传送阵上，感受了一下这里的灵气的确要比牛顶星差一些。不过，杨天问跑这儿来是找个安静地方结丹的。懒得理会一脸谄媚迎上来的传送师，纵身化为一道雷霆，直冲天际。

　　虽然是四级修仙星，但也难保没有各大势力的眼线，还是到外太空去吸收周天星力既空阔又不惹人注意。

　　飞出大气层后，杨天问随便选了一个方向疾飞而去，远遁了数百万里之后，才在一颗直径达十二公里的陨星内开辟了一个洞府，然后盘膝坐于洞内，布上一阵隔绝禁制。杨天问布下的隔绝禁制，可以说除了阵法宗师或是九品仙帝级别的存在才能发觉。

　　杨天问服下七灼元阳丹使用智慧神符，继续参悟火之法则。

　　……

　　杨天问所在的位置，正是处于自由星域的边缘地带，再往外延伸则是茫茫虚空，只有几点星光闪烁，却是看不到一颗天体。

　　星系与星系之间，总是隔了好长一段距离，同时这段距离之间，除了一些已经被探知出来的航道外，其余的地方说不得都有着许多未知的危险存在。

　　就在远隔杨天问十几光年之外，正发生着一场激烈的打斗。

　　激烈，非常的激烈，力量碰撞的余波可以撕裂空间，不只如此，倘若周围不是茫茫虚空，倘若出现一颗恒星，其后果恐怕直接被毁灭掉！

　　因为打斗的双方差异之大，让人难以置信！十二个九品仙帝，这个阵容不小了，随便拿一个出来，都足以毁灭掉数颗修仙星。不用奇怪，其实到了七品仙帝的级别，要毁灭一颗修仙星其实很容易，只是没有人敢这么做罢了。

　　十二个九品仙帝，脸色凝重，各占其位，结成阵势。没有看错，十二个九品仙帝不是互相打成一团，而是联起手来，结成合击之阵！

　　最主要的是，这十二个家伙几乎每人手里都拿着一柄极品仙器！

　　“大家小心一些，看样子，这阵法困不住它，它要出来了。”其中一人提醒道。

　　“我操，这家伙是怎么从那里面跑出来的？”

　　刷，刷，咔哧——好像是玻璃碎裂的声音，一个巨大的脑袋从里面钻了出来，巨大？直径千米的怪兽脑袋！你说大不大？

　　吼——！！那怪兽怪叫一声。

　　“攻击！”十二个九品仙帝，将自己手中的仙器放了出去，打得那怪兽一阵狂吼，不过，这怪兽的身体似乎被卡住了一样，只有一个脑袋露出来，结果被打得很惨。三波攻击之后，那怪兽惨叫着被炸掉了半个脑袋，不过剧痛促使它发挥前所未有的潜力，它奋力地挣脱了束缚，整个身体从空间裂缝中窜了出来。

　　远远看去，这是一条身长数十万米，宽也达数千米的可怕怪兽，有着百足之多，背生十八对骨翅。形像恐怖，好像是某种上古时期的凶兽一般。

　　只见这怪兽尖利的长尾一扫，势如破竹地撞开了十二人的阵势，身形一窜，消失了。别看其身形巨大，但是十八对骨翅扇动一下，就是万里之遥！其速度之快，让人难以置信。

　　“可恶，追！”十二位仙帝也不含糊，纵身直追。以仙帝级别的法力，全速飞行，即使是最不擅长飞行的仙帝，其速度也可以用瞬息千里来形容。

　　当然，这和那怪兽相比，慢了十倍。不过，这几位仙帝似乎都比较擅长飞行，速度也不比那怪兽慢到哪里去。

　　不只是人在追，他们的仙器，更是毫不留情地在阻击攻击着怪兽，打得怪兽又是一阵痛苦的嚎叫。

　　“一定要拦下它，不能让它出现在人多的星域，否则会闹出大乱子的。”追击的十二个仙帝中的一位大声喊道。

　　“好，我一会儿施展火焰禁锢，大概可以困住它十几息，在这十几息之内你们要结成合击之阵，合众人之力毁掉它！”又一位披着一头火红色长发的仙帝开口说道。

　　正要动手，那只怪兽嘴里吐出一道绿光，光线并没有射出太远，就在千米之外洞察出一个黑糊糊的洞口。

　　“不好，这家伙要钻进异空间内。”话音未落，那只怪兽一头扎进了那个黑洞里。其余的人，没有一个敢追进去，只有眼睁睁地看着洞口慢慢地消失。

　　“操！”

　　异空间内有无数的空间乱流，仙帝是很强大，可是进去之后就出不来了，再怎么强大在法力耗尽之后也得死翘翘。

　　“怎么办？”一行人都没有了办法，这只穿空兽，最擅长的就是游走于空间夹层之中。

　　“追！在异空间内，它是不可能恢复伤势的，想要恢复伤势，它就一定会出来，反正它已经被我们下了追踪之术，我们跟上去便是。”一个仙帝提意道。十二人没有任何迟疑地跟了上去，方向赫然是自由星域。

　　果然，这只怪兽也无法长期待在异空间之中，总会出来换口气。一路上遭到了十二个九品仙帝疯狂地追击和拦截，伤上加伤。

　　不过，强横的身体，也让它躲躲逃逃了几十年。

　　“不能再拖下去了，再前面就是自由星域了，要是让它进入自由星域大肆破坏那可就糟糕了。”一个身穿白衣的老者提醒道。

　　“我们知道，可是这畜生太狡猾了，没有大师级的阵法师，根本困不住它啊。”那位火红色长发的仙帝说道。

　　远在数百万公里外，一道法则金光从天而降。


第三百一十九章 帮忙

　　杨天问成功了，火之法则金丹顺利结成，三百六十五个气海的先天真元，再一次疯狂地注入丹田，然后等着更加纯净更加强大的先天真元填充。

　　杨天问在成丹的瞬间，突破了九品仙君的境界，达到了仙帝的级别，从现在开始，杨天问就是一个真正的仙帝级别的高手，站在金字塔高层。不过，让杨天问比较吃惊的是，元神力量的增长不是如想像一般突破到仙尊级别，只不过提升到了两个级别，提升到了九品仙帝。甚至只达到了九品仙帝的初级元神之力。当日杨天问领教过九品魔帝的五重元神攻击，而现在杨天问突破后的元神之力也就相当于那种级别的元神之力。说白了，比起那些可以元神叠加四十九重的变态仙帝来说，杨天问还差一些。不过，杨天问有元神防御神器啊，而且是仙界唯一的一件吧？有了它，杨天问敢以七品仙帝的元神之力挡住一个九品仙帝的五重元神攻击。更别说现在了，元神之力越是强大，所能发挥出通玄灵藏碑的威力也越大。

　　最重要的是，杨天问身怀三种法则，且有三百六十五个浩瀚无边的气海，巅峰状态的杨天问，即便是遇上九品巅峰仙帝也不用惧之。法力和元神之力，也许只能于一般的九品仙帝持平，但是用上法则真力，九品巅峰仙帝除非防御神器，否则一对一，杨天问基本上不会输吧？

　　不要忘了，杨天问法力又进一级，可以修炼七层的炼心丹火，再配上乌金盘龙炉以及诸多炼材把新压阵九宫印给炼制出来没有问题吧？能够发挥四成威力的九曲黄河大阵，再配上能够发挥七成威力十绝阵。杨天问在仙界，只要不惹上仙尊级别的存在，基本上可以学螃蟹走路了。

　　修成火之法则，杨天问也可以掌握那仙家神火，真正资格的三昧真火！还有三转，杨天问就可以得成地仙果位，从此以后，逍遥自在，不归天地管，不在轮回中，不沾三界众生苦。

　　可惜的是，三种法则，恐怕也只有木之法则和火之法则，因为五行的关系，能够相互之间促进一些威力的提升，但也仅限于此。毕竟是两种法则，想要融合在一块，那要多强的法则感悟啊？

　　杨天问的六转天劫，不过是毛毛雨，不值一提。天劫，对于杨天问来说，也就是用来修炼天雷金身罢了。如今的天雷金身达到了五转第七层，平常的上品仙器基本上不破防。

　　杨天问算是真正有了自保之力，只要再花几十年时间，将体内的空荡荡的气海完全填满之后，杨天问就拥有堪比九品仙帝的法力。

　　这就是太古炼气心法的霸道之处。强横的法力，近乎无穷无尽的法力。

　　杨天问也懒得动身，渡劫之后就钻进了陨星内继续修炼，一来可以多积蓄一些火系法则真力，二来是吸收周天星力转化先天真元。这四周到处是星辰天体，周天星力近乎无穷无尽，这也是杨天问为什么要挑选这里的原因，并不仅仅因为这儿偏僻无人。

　　无论是转化先天真元也好，还是积蓄法则真力，都是要花时间的。

　　……

　　“该死，我们没有阵法阵配合，根本就拿这只畜生没有丝毫办法啊！”正在疾追着那只凶兽的仙帝开口道。

　　“不行，再这样下去，非得出事不可，前面就是自由星域的范围了。这样吧，由我和几位速度快的道友，用秘术先行追上去，截住它。你们要尽快赶上来，否则光凭我们可不是它的对手。”一个青袍中年人提意道。

　　“嗯，就在它从异空间出来的一刹那。”几个仙帝同时点头应道。

　　可惜，这只凶兽的狡猾远比他们想像地还要狡猾十倍。

　　只见它大摇大摆地从异空间中跳了出来，让人难以置信的，那只被炸掉半个脑袋的凶兽居然恢复了七成，让人头皮发麻的自我恢复能力。它出来了，可是下一刻它又跳进了异空间中，让准备施展秘术的几个仙帝为之一滞，把脸都涨红了。

　　你想啊，你一直蓄了很大一股力量，想要打出去的瞬间，却发现目标消失了。自然而然地就得把这股力量再收回来，不难受才怪了。

　　追追逃逃，又过了十几年，终于接近自由星域的外围了，远处就是一个庞大的陨石群。那只凶兽再一次出现，却是张大了嘴巴一口把其中一颗小点的陨石给吞了下去，然后骨翅一扇，窜进了陨石群中，开始大吃特吃了起来。每吃一颗，身形大一分。

　　“不好，不能让它这么吃下去，它越吃越强大，我们更是难以对付它了。”几个仙帝看到这种情况却是没有丝毫办法。

　　就在这个时候，杨天问的身形再一次出现在茫茫虚空之中，全身散发着让人感到压抑的法力波动。雄厚的法力，杨天问一时间还不怎么熟悉，这种全身充满力量的感觉实在太棒了。

　　嗯？杨天问的天人感应似乎有了一点感应。玄光之术！周围的情形被杨天问看如明镜。巧合的是，穿空兽吞吃陨石的情形以及十二个仙帝追杀那只怪兽的情况被杨天问看到了。

　　这是什么怪兽？杨天问从来没有见过这种怪兽，甚至想都想像不出来。

　　更巧的是，杨天问看到了穿空兽的奇异能力，让杨天问叹为观止，穿梭在异空间之内，这等能力可是天鬼所特有的本事吧？

　　杨天问兴趣被激起了，脚下出现了瞬光云，法力猛的一贯，谁知道竟然把半个气海的真元贯进了脚下的瞬光云。

　　杨天问只觉得脑后生风，眼前一花，瞬间就出现在数十万里之外的地方。杨天问惊讶莫明，这，这不是当初在下界跑路时的感觉吗？

　　瞬间移动？不，不是，瞬间移动是空间法则的运用。那么，这，难道是光速飞行？

　　嗯，应该是！除了光速以外，杨天问想不到还有什么样的速度能够达到瞬间移动的效果。雷遁也许很快，但也没有这么夸张。

　　杨天问又试了一下，可是都没有起到同样的效果，这让杨天问百思不得其解，虽然人还在往前飞，可是思绪都不知道飘到哪里去了。

　　十二个仙帝围追堵截，各种方法都用尽了，可还是拿这只畜生没有丝毫办法，就在这里，杨天问的出现，真是让几位仙帝感觉到一阵兴奋，其中一个仙帝传音过来道：“这位道友，还请帮我们收服这只穿空兽，千万不能让它进入自由星域内部，否则会引来滔天浩劫。”

　　杨天问的思绪被打断，听到这话，自然不用多说，人和怪兽，当然是帮人喽。

　　拿出九曲黄河大阵的阵盘。你不是会穿越空间吗？在老子的阵法空间之内，我看你还穿个屁啊？

　　杨天问身形化为一道雷霆，瞬间出现在那只刚刚从异空间中跳出来的怪兽周围，无声无息间，那只怪兽消失了。

　　十二个仙帝面面相觑，不是他们不识货，也不是因为怪兽消失而惊讶得愣掉了。

　　一个头戴白玉观的老道楫首道：“敢问这位道友，刚才用的可是阵法空间？”

　　杨天问点头道：“不错，那只什么东西还在我的阵法空间之中。”如今的阵盘已经不是当初的可以比的，就算是仙尊进去了，只要不是精通空间法则的仙尊，进去了也别想出来。

　　“道友就是大名鼎鼎的问天居士？”老道又问了一句。

　　“正是在下。”杨天问点了点头道。

　　“我等见过问天居士。”十二个九品仙帝立马同时招呼道，语气之恭敬，让杨天问愣了一下。

　　“居士，刚才的那只穿空兽，必须得消灭掉，还请居士成全。”老道轻声询问道。

　　“没有问题，你们进去把它处理掉，不过，处理完之后，得要回答在下几个问题。”杨天问点了点头说道。

　　“自然知无不言，言无不尽。”几人同声应道。

　　杨天问把十二人收起了空间当中。

　　十二人刚进空间，就觉得自身法力被压低了三成，顿时心里一惊，好在这个感觉马上消失了。十二人对视了一眼，将注意力放在了那只到处喷射绿光的穿空兽上。这绿光所引到的效果自然是打开空间通道，可是现在它却失去了它应有的效用。

　　十二个九品仙帝追了它几十年，被它戏耍了几十年，每一个人都气得牙痒痒。现在见到这家伙跑不掉。每人都拿出了全部的实力，疯狂地攻击着这只穿空兽。杨天问没有进去凑热闹，不过其实心里却在笑。这种异种怪兽死在了里面，不知道会为新的阵盘增加多少威力呢？期待啊，真是太好了。


第三百二十章 凶兽

　　这只怪兽很强，十二个九品仙帝，围攻它一个，竟然一时之间处于相持阶段，那厚实坚硬的皮肤以极品仙器奋力一击，也不过是挂些彩罢了。怪兽流出的深绿色的血液不停地滴下，疼得它大叫不已。

　　阵盘吸收了这些血液，竟然隐隐地发热，闪烁着盈盈绿光。杨天问内心有少许吃惊，想不到这怪兽只是流些血就能让大阵起到这么些变化？杨天问作为阵盘之主，自然能够感受到那血液之中所富含的可不是极强的暴虐和幽冥之气吗？

　　如今的这个新阵盘，不过是初炼，坚固有余，威势不足，想及以前的阵盘，有无数仙人妖兽死在其中，那威力之强大，可比现在这个阵盘强上一些。

　　杨天问估摸着干掉这么一只凶兽，就相当于干掉几百个仙君级别的仙人了。

　　有了大阵的压制以及十二个九品仙帝的疯狂围攻，这只怪兽虽然身躯庞大，但在阵法空间受到了大阵的压制之后，根本没有几个仙帝灵活。几乎每时每刻，身体都在受到无数的打击，躲避不了。

　　杨天问倒是奇怪，声音透过阵盘问道：“诸位为何不用元神攻击？”对付这种皮粗肉厚的家伙直接用元神攻击不是更好？

　　“没有用的，这些凶兽不知道是元神力量太强了，还是根本没有元神。我们的元神攻击根本起不了作用。”几位仙帝异口同声地回答道。

　　杨天问不再多问，说白了对付这种怪兽也只有把它打得粉身碎骨才行了。

　　“诸位道友，差不多了，尽快结果了此兽。”头戴白玉观的老道手持一把三尺玉剑开口道。

　　其余人听罢，也都拿出了真本事，无数剑光剑气包围着凶兽好像搅拌机一样，将凶兽切成一片片的散落下来。

　　“昂——”怪兽终于惨叫着摔落在地，紧接着便被黄沙掩埋，死得不能再死了。

　　杨天问把十二人放了出来。

　　几位仙帝纷纷执礼相谢道：“这次多亏了道友帮手，否则必定闹出大祸来。”

　　杨天问和几位寒暄了一阵，开口问道：“还请几位道友为在下一解此惑。”

　　截白玉观的老道环视了一眼，开口道：“依道友的法力也有资格知晓此事了。”停了停解释道：“这些乃是上古时期一直繁衍下来的凶兽，原本凶兽早应该在上古时期就灭绝了，可是宇宙之奇妙，让它们活过了那一段种族灭绝的时期。他们生存于陨神星域旁，一个小星域之中，我们称之为凶兽星域。那片星域里，无论是宇宙之中，还是星球内部都生存着无数的凶兽。这些凶兽不仅以生灵为食，还喜欢吞吃矿物，越是吃得多就越强大。凶兽星域内，天材地宝都被它们吃光了，所以它们时常想出来。我等响应几位尊者的号召，拦截所有想从凶兽星域中闯出的凶兽。”

　　“为什么不干脆把凶兽星域里的凶兽给灭了呢？”杨天问自然明白什么叫非我族类，一开口就想把这些凶兽尽数毁灭。

　　“哎，亿万年来，凶兽星域之中的凶兽不知道有多少，虽然它们无时无刻不在自相残杀之中，但是剩余下来的凶兽却是无数凶兽之中的强者，它随便一个都有着不下于九品仙帝的强大实力，实际上，想要灭杀它们，必须要十个以上的九品仙帝才有把握完胜其中一只，就好像刚才的那只穿空兽一般。”老道长叹一声道。

　　杨天问也明白，倘若人类的九品仙帝，没有好的仙器在手，空手相搏的话，恐怕再多十二个仙帝也难以对那只可怕的凶兽造成威胁。

　　想一想，人族的仙帝魔帝是很多，但那是建立在仙魔庞大的人口基数上的。可是凶兽却是个个都有着九品仙帝的强大的实力，最主要的是即便是仙帝巅峰的强者，也不可能一对一与一只九品仙帝初期实力的凶兽硬扛。因为仙帝巅峰的强者，他们的强大是建立在他们强大的元神力量。没有了元神之力，九品仙帝巅峰也就是比九品仙帝初期的法力强上十倍到百倍左右。

　　“仙魔两界，四大阵法宗师率领着数以十万计的阵法大师都集中在那边。用阵法封印住整个凶兽星域，不让它们出来扰乱三界秩序。它们若是出来，只需将一个小星域上的矿物灵药等等一切给吃光，实力将会膨胀一倍，它们可以一直吃下去，不停地吃，不断地变得更加强大。仙帝以下在它们面前只不过是蝼蚁一般的食物。”一个仙帝站出来继续说道。

　　杨天问无语了，灭了这些凶兽？说得好听，谁第一个上？无论哪一个巨头势力，不集合整个三界实力都休想完全灭绝它们。就算能，付出的代价足以让仙魔妖三界失去三大界的地位，而被另外三个小界所取代。

　　这些凶兽就好像一群野兽一般，没有智慧，只有本能，何必用三界元气大伤去灭绝它们呢？只需用阵法封印住它们，然后调集大批高手在那边防守着，不是更轻松？

　　凶曾强在无与伦比的身体和天赋，可是人类却是强在智慧，借助阵法的力量，可以将损失降低到最小。

　　只不过，杨天问清楚，人再怎么伟大都有自私的一面，特别是在仙魔妖界这样的弱肉强食，强者为尊的世界。那些高手无一不是爱惜羽毛之辈，没有好处，他们会去拼命吗？

　　“恕杨某冒犯，杨某想问一下，在凶兽星域驻守的高手有多少？”杨天问微笑着问道。

　　“各大势力各派出十万九品帝级高手镇守一方，团团围住整个凶兽星域。然后由镖师联盟下达任务，让九品镖师自愿前往凶兽星域帮忙，或是猎杀漏网之鱼。”火红色长发的仙帝开口回答道。

　　“那么，好处呢？”杨天问不信没有好处。

　　“各方势力连同三大联盟发布任务，完成任务，则有不同的任务奖励，有仙器、仙丹、秘术、阵盘、古籍、甚至于还有法则真力！”老道轻声回答道，停了停。继续说道：“道友初入帝级，却是不知道我等九品仙帝除却修行用度之外，最想得到的就是神器和法则真力。神器久不问世，法则真力却是有助于我等参悟法则玄奥，日后也好借此突破帝级屏障。”

　　杨天问若有所悟地点了点头，这就对了嘛，杨天问心说，怪不得你们这些平常难得一见的九品仙帝这么积极地追杀凶兽，我还真以为你们有那悲天悯人的善心呢。原来还不是因为有好处可以拿？又有好处，可以做善事，积攒功德。对，就是积攒功德，说不定各大巨头不下死手也有这么一些原因存在。凶兽为祸世间，斩杀凶兽就是功德无量，说不得到时候渡神劫的时候也会轻松好多吧？

　　杨天问越想越多，越想越复杂。这事情皆有两面性，仙魔妖界众多尊者也不是傻子，自然也想得到这些问题。好一个养肥了再宰，这倒是有意思。

　　几位仙帝看到杨天问发呆，以为是因为法则真力太过震撼的原因，都纷纷识相地没有说话。其实，当初自己等人的表现不也差不多吗？

　　仙丹、仙器，收集好了材料，找丹师和器师帮忙炼制便是，凭他们九品仙帝的身份，自然不难得到。可是法则真力，根本就是无价之宝，想收集也没地方收集，那可是人家仙尊、魔尊、妖尊级别的存在才能分离出来的宝贝！

　　不仅仅可以参悟法则，还可以用以战斗，法则真力散布全身。那强大至极的力量，可以用来当作七灼元阳丹来使用了。

　　杨天问明白，这法则真力和七灼元阳丹在一定的程度上的确很相像。都好像超级伟哥一样，可以大幅度提升一个人的综合实力，虽然只有短短时间，但是有的时候高手过招，哪怕是一秒钟也足以分出胜负了。

　　“居士，这一次真的是谢谢了，我等告辞了。”十二位仙帝告辞而去。

　　杨天问站在虚空中，消化了一下今天所得到的消息，看来这仙魔妖界的水远远比想像中的还要深。那残阵的秘密还没有弄清楚，又跑出来一个凶兽星域，更有可以跨越星域的上古凶兽存在。

　　难怪，这仙魔妖界的高手看起来这么少，原来大半都跑到凶兽星域猎杀凶兽去了。的确，在九品仙帝眼中，除了极品的仙器、仙丹以外，就只有神器和法则真力是他们迫切需要的东西了。

　　杨天问摇了摇头，转身开启了引月之门，离开了。

　　当杨天问再次现身于牛顶星的传送阵外，让负责的传送师一阵纳闷儿，这位爷是什么时候出去的？杨天问不大不小也是一个名人，这牛顶星控制在欧阳世家的手里，自然这传送师也是欧阳世家的人，当然认得杨天问。

　　“居士，您好，您是什么时候离开的？”传送师实在想不通，只好询问道。

　　杨天问眉毛一挑，口气生硬地反问道：“怎么？本座什么时候离开的，还要向你汇报吗？”


第三百二十一章 震撼

　　杨天问闭关数百年，再次出现，却是以仙帝的身份出现在众人面前，从九品仙君一路升至九品仙帝的高度，这等速度，足以让任何人惊讶得嘴巴都合不拢。

　　欧阳希收到了消息，立马放下了手头所有的事情，以最快的速度赶到了城门前，看到的就是杨天问那身帝级的法力波动。欧阳希也是见过世面的，自然眼热地认出了杨天问现在九品仙帝的法力波动。

　　然后，直截了当地傻掉了！

　　九品仙君，九品仙帝，这二者之间的差距简直大到没边，一个天堂，一个地狱，相差两个十万八千里。

　　虽然有七千年没有见过杨天问了，但是数百年前杨天问回来的时候，可还是一个九品仙君，这数百年过去了，居然一下子窜到了九品仙帝。欧阳希现在感觉自己活了这么多年，修炼了这么年，是不是修炼到狗身上去了。

　　人家再天才，修为最多三级跳，已经很了不起了。可是杨天问这家伙简直太变态了，三级跳都显得太慢了，人家那是九级跳！

　　九品仙帝在自由星域，哪怕是初级的九品仙帝也拥有高人一等的尊贵地位。最主要的是，这厮还是一个阵法宗师，就这身份比九品仙帝还要高贵得多。现在杨天问既是九品仙帝，又是阵法宗师，再配上高级丹师的身份简直可以将仙界所有的天才给压在下锋，完全地压下，连翻身的机会也没有。

　　什么叫天才？用天才也不足以形容杨天问了，真要形容，就只有用“妖孽”才可以勉强形容了。

　　欧阳希一脸钦佩地迎了上去，这个表情绝对真实，没有半分作假，心悦臣服地说道：“杨兄，在下真的服气了。难怪连碧水仙帝也挡不住你的魅力，你实在太强了。”

　　“欧阳兄，多年不见，怎么你很闲吗？”杨天问笑眯眯地回答道。

　　“行了，杨兄，明人不说暗话，家里的老家伙想请你去欧阳世家做客。”欧阳希与杨天问算是故交，自然清楚一些杨天问的性格，也不来那一套虚虚实实地拐弯抹角，直截了当，直入正题，干脆。

　　“没问题，别人的面子我可以不卖。欧阳兄你的面子，杨某又岂会不给呢？”杨天问接下了欧阳希递过来的请帖。

　　“那真是太好了，等我把手头上的事情交待，就亲自为杨兄引路。”欧阳希当即把杨天问请进了城，设宴接封洗尘是肯定的了。

　　两人约定了第二天就动身上路之后，杨天问就回到了自己的小院子。杨天问现在的元神力量已经达到了九品仙帝初级顶峰。不过这足够了，因为杨天问可以从棋盘内召唤出更强大的傀儡。

　　九品仙帝级别的傀儡啊！即使没有仙器的增幅，但傀儡本身就相当于一个体修，一个有着九品仙帝修为的体修，够强大了吧？不够看？那么八十个呢？

　　从现在开始，杨天问就总算可以堂堂正正地站出来，即便是暴露沧瑯仙府的存在，也没有人会去废话。包括那些高高在上仙尊魔尊。

　　……

　　杨天问回到了自己宅院，并且是以九品仙帝的身份回归。这个消息被各大势力迅速地传了回去，在自由星域的几个本土大家族，是最先得到这个消息的，留给他们的只剩下“震撼”二字了。

　　虽然说各方反应不一，但无疑杨天问的成长速度以及他本身阵法宗师的高贵身份，已经足以构建成三界近年来最传奇的人物。

　　问天居士杨天问的大名，就好像声波一样，从牛顶星开始，不停地扩散辐射，在短短的不到三天，就传遍了整个三界！

　　当然，指的是三界高层势力，至于传遍整个上界大大小小的区域，也是迟早的事情，这传言本来就流传得很快，正所谓一传十，十传百……

　　问天居士杨天问有如彗星一般迅速崛起，在短短万年之内，靠着自己的实力跃升至三界金字塔的顶端。

　　九品仙帝的实力配上阵法宗师的身份，足够与仙尊级别的存在直接对话了。

　　……

　　各大势力对于杨天问的调查不遗余力，摆在他们面前的情报被分析了又分析，杨天问从飞升双月星开始，一直到现在的成就，短短的万年不到的时间，的确是一个惊世骇俗的传奇。能够万年时间内修炼到九品仙帝的传奇，在仙界历史上绝对不只杨天问一个，但是万年时间成就一个集九品仙帝、阵法宗师、高级丹师三样高贵身份于一身的传奇，仙界历史上是从来没有过的。最天才的阵法宗师也是靠着数以亿万年的岁月苦修出来的。

　　几乎同时，各方势力将“杨天问”三个字提升到最不能招惹的名单之中，无论是惹不起的势力，还是惹得起的势力，谁也不想无缘无故得罪这个传奇人物。

　　魔月高层的大统领金月和二统领银月以及魔神李家等和杨天问接触过的势力，更是惊得背生冷汗。

　　正是因为接触过杨天问，才能更加深刻认知到他本人的可怕。那深不可测的神秘，令人恐惧的庞大潜力，以及超乎常人的大智慧大毅力，雷厉风行的狠辣作风，都让魔月和紫夜魔宫两个大势力为之惊骇！

　　当杨天问随着欧阳希出现在欧阳世家专门准备的传送阵前的时候，所看到的隆重得让杨天问有些脸红的欢迎仪式。

　　欧阳世家可以说高层尽出，不仅由老家主的带领下亲自等候在传送阵前，左右两边的侍女形成的长龙，更是绵延至欧阳世家的山门深处。

　　群山之间，站着无数仙人，恭敬地站立着。

　　欧阳老家主亲切地招呼着杨天问进山，一边给杨天问介绍着欧阳世家的山门。

　　经过一段长长的山路，这才进入了欧阳世家真正的山门，由欧阳家的家主亲自带路之下，客气地进到了大厅。

　　分宾主坐下，刚一落座，美貌的侍女呈上热腾腾的仙茶和几样精心挑选的仙果。

　　欧阳老家主显得异常开心，笑容满面地说道：“居士，尝尝我欧阳家后山特别栽种的仙茶‘红尘’。”

　　杨天问客气地回礼道：“多谢。”端起茶杯轻尝了一口，入口略带苦涩，流入喉间又化为醇香的甘甜，紧接着又是难以言明的人生百味，元神也受到了一些好处。“好茶，真是好茶！”

　　“居士喜欢，那是再好不过了。这仙茶千年一熟，来人啊，给居士准备十斤红尘。”欧阳老家主张口就吩咐了下去。

　　杨天问也没有多客气，这茶本来就是极品，既然欧阳家想要套交情，那就收下便是。

　　欧阳希听了差点没有一口水把自己呛到，硬是用强横的法力压了下去。要知道这仙茶的确是千年一熟，可是一棵茶树千年也就产那么几钱，平时就连太爷爷也舍不得多喝。平常就算是太爷爷的几个好友前来，也不过是喝个两三钱不到，要知道这红尘一钱，足以反复浸泡满壶的仙茶十次以上！更别说现在一送就是十斤，那几乎是家族数十万年的产量送了出去。平时对这红尘小气得紧的太爷爷这一次倒是表现得异常大方啊！

　　欧阳希的小动作，杨天问是注意到了，虽然杨天问不了解这千年能够产多少红尘，但也大概能够猜测到这的确是价值不菲。

　　欧阳老家主亲眼见到杨天问收下了这十斤红尘，眼睛都笑开花了。十斤？的确很多，但是相比于交好一个妖孽般的九品仙帝+阵法宗师，那可真是划算极了。现在先不谈它的价值，因为他不说，欧阳希以后也会说给杨天问听，那个时候，更显得欧阳家的诚意不是？正所谓拿人手短，吃人嘴软。收下了东西，那关系不就又拉近了一步？退一万步说，至少不会与欧阳家为敌吧？

　　招揽？别逗了，现在的杨天问，别说是欧阳家了，就算是换了仙界几大巨头也没有多少资本来招揽一个天才阵法宗师。今非昔比，杨天问的身价远比数百年前高了十倍不止！关系，最主要的是接近彼此之间的关系这就足够了。

　　接下来几天，杨天问由欧阳世家高层陪着到处游玩了一番，然后出于投桃报李，杨天问给欧阳世家修改了一下护山大阵，只修改了几个方位，就使得欧阳世家的祖辈传下来的护山大阵强了十倍！

　　行动，用行动证明了自己并非浪得虚名的杨天问，欧阳世家的热情立马又提升了不少。


第三百二十二章 神器出世！

　　杨天问出了欧阳世家，又被陆家请了去，同样得到了热烈的欢迎，不过这一次可不只陆家一家，大概有十几个世家都在陆家露面，在陆家停留了两天，又和各大世家势力混了一个熟脸，杨天问累得实在不行了。

　　杨天问回到了牛顶星，又一次宣布闭关了，这让很多想要邀请杨天问的势力叹息不已。杨天问真的是感觉太可怕了，实在受不了了，因为之前给陆家面子，毕竟自己手中的指星引月轮还是人家送的。一个月，整整应酬了一个月，累得杨天问腰酸背痛。

　　闭关？杨天问现在闭关干嘛？自然是修炼炼心丹火第七层喽。杨天问的九曲黄河大阵不过是半成之阵，缺了阵心，啥都不是，所以杨天问要炼制九曲黄河大阵的阵心。

　　不仅要炼制阵心，甚至是阵盘，杨天问也想重炼！不错，真正的九曲黄河大阵有着神鬼莫测之威能，但是缺了混元金斗，它的威力就大打折扣。杨天问拥有命运罗盘，可以得到混元金斗。到时候就可以重现上古截教大阵的可怕神威，但是阵法再好，它也是前人智慧。杨天问虽然不敢说能够比拼上古大圣，但也从不妄自菲薄，为什么上古大圣能够创出如此奇阵，而杨天问就创不出来呢？

　　的确，现在杨天问的级别与上古大圣相比还差得太远。但杨天问可以不断地进步，甚至于超越上古大圣！而这第一步，杨天问就决定从九曲黄河大阵入手！

　　杨天问要逆天改阵，修改这上古大圣创下的九曲黄河大阵！

　　首先从阵心入手，其实替换混元金斗改用压阵九宫印，本来就是修改大阵的一种方法。杨天问现阶段还无法从阵盘上取得太大的突破，不过这阵心，杨天问已经不只一次修改炼制过了，积累了不少的经验。

　　这一次，杨天问突发奇想地有了一个灵感，这个灵感也许会为修改大阵带来突破性的成果。所以，杨天问一回来就闭关，炼心丹火共分九层，达到九层，预示着无物不化，无物不可炼。如今的杨天问将要修炼的是第七层，这第七层，原来是要玄功第八转才能掌握的。但是杨天问等不及了，何况玄功第八转其实也就是到了凝结法则金丹的时候，而杨天问已经有了三颗法则金丹，特别是有一颗火之法则金丹，所以杨天问干脆闭关试着修炼一下。

　　果然不出所料，有了法则金丹，特别是有了火之法则金丹后，炼心丹修炼得异常顺利。十年时间就修炼成功，虽然花费的时间长了一些，但是这无关紧要。

　　杨天问从小白那儿要回了乌金盘龙炉，准备好一切材料，自我感觉不错，又有一个愿望在身。

　　开炉！

　　将几样主材先用猛火熔炼。法力提高之后，又配上对火之法则的领悟，再加上第七层的炼心丹火，熔炼亿年寒精和亿年九幽冥石。

　　杨天问边控制火候一边思考着，九曲黄河大阵从本质上来说，还是阴属性阵法，杨天问不是很清楚全盛的九曲黄河大阵有多强大的威能，毕竟没有亲眼见过，想像嘛，倒是能够猜测一个大概。

　　宇宙运转，天地轮回，这是天道法则在操控，人所不能干涉。大道三千，按照杨天问的理解就是，法则有很多种，比如说五行、阴阳等等，这些是修行之人最终可以感悟并且掌控的法则。但是支撑宇宙运转、天地轮回的天地本源法则，那就不是修行之人可以感悟的范畴了，即便是神也无法干预。

　　而阵法，从某种意义上说，就是利用天地之力的势。最高深的阵法，恐怕就是为了借用这股人所不能及的本源法则之力！比如说，削人道行法力。这哪里是人或神能够办到的？所谓的神不过是掌握法则的生灵罢了。

　　大道至公，宇宙间的法则有高有低，成就自然各不相同，但是支撑宇宙运行的本源法则，那绝对是最高的法则，是人所不能接触的。

　　杨天问正是从这一点上去直观地进行修改，首先，九曲黄河大阵所对应的天地本源法则是哪一种？不知道，杨天问现在根本就是一头雾水，恐怕这个问题要去问一下通天教主这样的上古大圣才知道。杨天问现在还不够资格碰触天地本源法则，更别说研究了。但是杨天问却是明白，想要将九曲黄河大阵修改一番，尽力提高它的威力，绝对离不开法则！

　　殊途同归，杨天问想要提高大阵的威力，仅仅靠阵盘的阵势从天地之中借来的力量是不够的。对了，似乎混元金斗乃先天灵宝吧？它乃天地初开之时，天地生成的法宝，它在某种意义上就代表着天地间某种规则，这也许可能大概就是九曲黄河大阵那惊天神威的秘密所在吧？

　　杨天问无法接触到天地本源法则，但是杨天问却有命运罗盘！如今罗盘之上，附有十五道神符，每一道神符也许就代表着一个法则。突发奇想的杨天问，打算着，我不能接触到天地间的本源法则，我却有罗盘上的诸般法则神符。

　　时间慢慢地过去了，炼制这项可以说现阶段的巅峰之作，杨天问可以说全身心地投入，法则真力是一点儿也没有节省，几乎疯狂地贯注进各种相合属性地炼材之中，为的是加强它们地效用，甚至于使得它们在合成时蕴含那么一丝法则威能。

　　压阵九宫印慢慢地成型了，杨天问分出心神，将自己对阵道九理的感悟，毫无保留地通过炼心丹火贯输了进去。神器有灵，可是杨天问却发现无量破天锏却是威力十足，灵性完全不达标。

　　也许是炼制的手法和理念不同，杨天问要炼制神器，却是要求在灵性上达到那个标准。杨天问以自己毕生阵道所学为基，以自己的分神为引，用本命精血以太阳真火养灵！养灵，这才是神器的精髓所在。

　　九九八十一年，养灵阶段不过才刚刚有所成就，这个时候，杨天问不敢大意，服下丹药，继续……

　　如果一般的养灵，九九八十一年足够了，可是杨天问却是下了血本，既然用了亿年的炼材以及那神秘的先天炼材，杨天问干脆炼制一个《器道篇》中所记载的传说，先天器灵。当然，后天炼制的，自然不可能成为先天之物，除非有乾坤鼎还本回源，后天返先天。可杨天问没有那种宝贝，如果有的话，杨天问直接炼制先天灵宝了。不过，书是死的，人是活的！杨天问以生命神符之力为基，五行神符为骨，三种法则真力蕴灵，再不惜用掉这个愿望，让这器灵由后天返先天。杨天问现在穷得要死了，为了节俭修行用度，杨天问不得不花费巨大的心力去培养这个先天器灵。

　　先天器灵，拥有近乎无限的潜力，可以自我成长！杨天问就是要炼制一个可以自我成长的逆天神器！

　　毫无疑问，杨天问在某方面有着某些异端科学家才有的疯狂，更是从来不缺赌徒的特性，该出手的时候绝不手软！

　　……

　　就在杨天问闭关之后，牛顶星上一切平静如水。可是自由星域却是不平静。炼器星，器师联盟的最高总部就设定在此，这里是器师的天堂更是许多仙修魔修妖修的天堂。炼器星上没有其他行业，只有法宝买卖以及炼材买卖，反是和炼器无关的买卖，这上面一概没有。但是不可否认，这里是三界之中，最有名的法宝买卖星球。同时也是炼器大师最集中的地方，这里有着各种各样的炼器大师。

　　大师，何为大师？器师十品之中，只有九品器师才能称之为炼器大师！而十品器师，却不是炼器宗师！能够炼制极品仙器的就是十品器师，在器师联盟之中，十品器师多达上百之众！但是唯一能够称之为炼器宗师的却只有沧瑯仙尊一人！仙界有一个标准，能够炼制神器者方能称之为炼器宗师！

　　就在今天，器师联盟总部正上方，雷云涌动，识货之人一眼就看出来了，这是天劫！不是人渡的天劫，而器劫！

　　丹劫，是因为所炼之丹太过逆天而降下的丹劫。器劫，自然是因为出现了不该出现的法宝，而在仙界，就算是炼制极品仙器也不会有器劫落下，除非是炼制那种有伤天和的逆天魔器，比如说要毁灭掉几个星球数千亿生灵的魔器那肯定会有器劫落下的。

　　但这里是器师联盟，不可能炼制那种有伤天和的魔器，那么就只有一个答案：神器出世！


第三百二十三章 神器又见神器！

　　神器啊！也不知道有多少器师多少帝级高手见过神器，恐怕他们一生也没有见过吧？也只有几个和沧瑯仙尊同时代的高手才见识过吧？那是一段属于仙界第一炼器宗师的传奇，只要经历过那个时代的人，无不拜服于沧瑯仙尊那近乎绝世的才华之下。

　　沧瑯仙尊一生炼制了多少神器，这个无从统计，不多，但肯定也不会很少。

　　自从沧瑯仙尊飞升之后，仙界就再无神器问世。

　　而如今，又是一位炼器宗师再一次出现，代表着仙界又有神器出世，又一个传奇的崛起！炼器星上的十数位十品器师，从四面八方飞来。

　　一柄龙身凤首的奇门兵器，似剑又似钩，迎着天劫而上，沐浴在天劫之下，奋力地反抗着天劫对它的压迫。

　　这并非有伤天和的法宝，所以器劫不过三道劫雷就过去了。

　　一个身穿火红色长衫的老者跳了出来，接过了那柄奇门兵器，哈哈大笑，稀奇得跟孙子似的。

　　“源火仙尊，原来是他！怪不得，怪不得……”众人都认出了这个老者，他就是器师联盟修为最高的十品器师，哦，现在应该称之为炼器宗师了。

　　“源火前辈，恭敬恭敬！”无数器师共同道驾道。

　　“哈哈哈……谢谢，谢谢！”源火仙尊脸都笑开花了。

　　……

　　神器的出世让整个三界为之震动。新的炼器宗师的出现，也在某种程度预示着三界又将迎来一个新的时代。

　　仙界各大势力，无论是巨头也好，家族也罢，都纷纷呈上贺礼，恭贺源火仙尊。特别是源火仙尊几个好友，拥有神器的也就罢了。没有神器的，更是扭着源火仙尊，要他帮忙炼制。其实这么多年以来，能够炼制神器的顶级炼材，各大巨头都有一些，只是自从沧瑯仙尊飞升之后，这么多年来从来没有人会炼制神器。

　　可现在不同了，又一位炼器宗师出世，他们哪里肯放过这个机会啊？

　　仙界继沧瑯仙尊之后，第二位炼器宗师的出现，比之杨天问这个天才阵法宗师还要来得震撼。其传播的速度几乎可以用光速来形容，不，比光速还要快！自由星域到仙、魔、妖三界，就算是光也得跑个万把年吧？可是呢，不出三个月，几乎三界无人不知无人不晓了，而录下神器扛器劫的记忆晶石，更是成为了最畅销的商品，被炒到了天价，有无穷有钱的仙魔出高价买来收藏。

　　神器啊，传说中，只有神才能使用的神器，居然在下界出现了，这比在修真界出现仙器还要稀罕！！

　　整个三界继杨天问的传奇后，又一次震动了。

　　杨天问对此一无所知，因为杨天问还在沧瑯仙府之内，蕴养器灵，而且是后天转先天的器灵！杨天问甚至于将剩下的一些养神丹化为药水投入其中。《丹器篇》杨天问也算是理解了，原来丹道也可以用来养器！

　　这个灵感，来自于灵光乍现，原来只是想尝试一番，谁知道竟然成功了。

　　小白这小家伙看到杨天问居然在炼制这么有趣的东西，也跑来凑热闹。小白是什么品种的神兽，杨天问不知道，恐怕就连小白自己也是不清不楚的。不过神兽之血，从来都是宝贝中的宝贝，蕴含着远超人血的灵性。如果说养灵这个阶段，现在正处于关键时刻，那么小白的一滴精血简直就是进到化学作用的关键一步。

　　神兽精血，特别是小白这种修为的神兽，一滴就几乎等于数千亿凡人的鲜血，其中蕴含了多大的灵性，那只有老天才知道了。

　　器灵就在这一刻彻底成型了，杨天问毫不犹豫地以本命祭炼之法，将其完全掌控在自己的手里。

　　杨天问慢慢地用小白的精血，一滴混合一枚神符打入器灵之中。小白的精血，杨天问可是要了好久，它才肯放的。这会大伤元气的，不过好在杨天问这儿补充元气的仙丹不少，甚至于不惜把一颗七灼元阳丹拿给小白服下。

　　先天器灵和后天器灵的唯一区别就是潜力！后天器灵，炼制出来之后，有多强就是多强。先天器灵炼制出来之后，不管多强，这只是它的起点。当然，它能够成长到哪一步，还得看主人的培养。倘若它没有主人，那么亿万年后就会产生灵智，可以自我修行，踏入修行之道。

　　杨天问奢侈地以十数种法则神符之力施以初步的培育，然后以四炼金丹为其补充营养，以小白精血净化其杂质。

　　神器，在杨天问眼中，其实并不难以炼制，只要有足够的火候操控水准，足够的器道修养、阵道感悟，以及对一些法则的领悟，就可以炼制出来。当然，材料也是重中之重，巧妇难为无米之炊嘛。

　　最后一步，倒入了一半葫芦中所乘的混元之气。

　　轰！一道七彩霞光冲天而起，竟然突破了沧瑯仙府的空间禁制，直冲天际。不仅如此，乌金盘龙炉也发生了惊人地变化，盘旋在炉身地四条金龙好像活了一样，有两条冲向天空，紧接钻进了炉身之内，另两条不断地膨胀再膨胀，然后相互缠绕在一起，不停地旋转着。原本乌金的炉身，绽放出万丈金光，通体金光闪烁。

　　两条金龙慢慢地变成了一黑一白的两条阴阳鱼，然后完美地贴在了金光闪闪的炉壁上，炉底浮现了乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤的八卦图示。而且是乾南、坤北、离东、坎西、兑东南、震东北、巽西南、艮西北的方位，这代表的是什么？此乃先天八卦图！

　　杨天问看得眼睛都呆掉了，这，这不是太极八卦炉吗？原本这乌金盘龙炉再升级就是这太极八卦炉啊！要知道，上古大圣太上老君的丹炉就是太极八卦炉，不过他老人家的丹炉也不过是震东、兑西、离南、坎北、乾西北、坤西南、艮东北、巽东南的后天八卦！难道说这种炉子有一对？

　　杨天问心中狂喜，先天八卦和后天八卦，再怎么说先天的都要比后天地好上一点儿吧？嘎嘎嘎……

　　器劫！在牛顶星上空聚集，这个过程持续了三个时辰之久！欧阳希听到这个消息，把嘴里的刚刚喝进去的酒水，猛地喷了出来。然后，纵身飞向了杨天问住的宅院。

　　三个时辰，要知道百年前源火仙尊的器劫也不过才聚集半个时辰都不到，神器出世的震撼，到现在还没有平复。可是谁想到，杨天问这家伙闭关几百年，居然捣鼓出一个更加厉害的器劫来！

　　器劫，为什么这么肯定是器劫？妈的，这百年来，谈论得最多就是器劫，谁要是经过百年的熏陶连器劫都认不出来，那简直和傻子没有啥区别了。现在三界，几乎七成以上的修行之士，都因为百年前源火仙尊的神器出世，扫盲了一次。也就是说，现在三界不认得器劫的傻子还真不多。

　　正是因为如此，整个牛顶星，特别是城里，近距离看着劫云聚集三个时辰的各界高手，不约而同地张大嘴巴，眼睛呆滞地看着天空的劫云，运用了无数专业手段辨认出了这的的确确是器劫的劫云之后，完全傻掉了。

　　什么时候，这亿万年难得一见的器劫，变得这么频繁了？

　　“轰——”器劫直落而下。

　　杨天问的宅子自然被一击而毁，幸好杨天问及时从沧瑯仙府中出来了，要不然说不得沧瑯仙府也得遭殃。

　　连续三击，被太极八卦炉给吸收了，稳定了它的变化，它还想吸收一些器劫，可是一枚方正小印猛地跳出了炉口，直冲天际。

　　“轰轰轰——”又是三击器劫劫雷落下，直击那方正小印。这一幕被无数的带有记忆晶石的高手们给记录了下来。

　　百年前的神器出世，那场面被炒到了天价，在场的有多数人都有幸一观。可正因为如此，这部分人的下巴如果允许的话，可能会直接掉在地上。

　　日，太变态了。人家源火仙尊那把剑不过凭着神器的威力硬挡了三道强大的天雷，而且是一道接一道的挡下。可是现在这个，一落就是三记天雷，每一道都威力十足，最主要的，天上那枚小印似乎不是用挡的，人家直接是吞的！

　　天啊，要不要人活了？器劫持续了半个小时，三记天雷，三记天雷地往下落，总共落下了九九八十一道。

　　雷劫过后，小印七彩霞光闪烁了十秒钟，然后完全收敛了光芒。

　　一个年轻人，轻轻地一步一步地好像踩着台阶走了上来，手一招，小印飞到了手里。

　　众人好像又被雷击了一下，眼睛死死地盯着那年轻人，这，这不是问天居士吗？牛顶星上，不认识杨天问的人可不多了。


第三百二十四章 这才是传奇

　　欧阳希在杨天问收了那枚小印之后，才反应了过来，飞了过去，喘着粗气问道：“这，这，这不会是你炼制的吧？”

　　“你说呢？”杨天问不答反问道。

　　欧阳希真想给自己一巴掌，这不是废话吗？牛顶星上除了杨天问以外，谁还有这么大的神通？整个三界除了源火仙尊以外，还有其他人会炼制神器吗？毫无疑问，除了杨天问以外，就没有别人了。

　　欧阳希弱弱地问了一句很傻逼的话：“刚才的那东西是神器吗？”

　　“应该是吧。”杨天问随口答道，很是欢喜这枚小印的炼制完成。先天器灵，压阵之宝，且精通阵道九理，演化无数阵理奇门，并且拥有近乎无限的潜力。虽然没有攻击防御之用，但是它的确是神器！

　　不知道是不是小白精血的问题，还是神符法则的原因，反正这宝贝似乎还有好多神秘功效有待挖掘。

　　不过，现在的九曲黄河大阵已经彻底算是完善了，比起十绝阵来说，这方便至极的九曲黄河大阵更适合用来作为秘密武器使用。

　　欧阳希完全无语了，一个阵法宗师已经让杨天问成为三界数百万以来的一个传奇，可是现在又增添了一个炼器宗师，双料宗师，这才是真正的传奇吧？

　　杨天问炼制出神器的消息，比之源火仙尊炼制出神器更加让人震撼，这个消息只用了仅仅一个月就传遍了三界！大多数人的反应就是不相信。一个修行万载的天才阵法宗师已经很难让人相信了，才安静了数百年，又传出了双料宗师的消息，任谁也不会相信了。

　　可是当记忆晶石开始传播之后，就由不得其他人不相信了。记忆晶石之中，器劫，百分之百的器劫，只是威力大了几倍，但这的确是器劫。要知道，如今仙界能够引来器劫的只有源火仙尊一人，现在又出现了一个，不用问，仙界又出了一个炼器宗师。

　　无数势力对这样的情况已经完全没有任何反应了。你要什么反应？难道说发动全部势力把人给抓回来？

　　你当其他势力是透明的啊？只要你一动，立马就有无数势力跟在你屁股后面。你成功了，老子就出来救人，你没有成功，老子就落井下石。而且，一个阵法宗师，而且是一个九品仙帝级别的阵法宗师，不，不能这样算，应该说，是一个修行万载，成就九品仙帝，双料宗师的三界超级天才，超越了沧瑯仙尊的绝世天才，称之为三界有史以来的第一天才也不为过。抓他？你要折损多少高手？

　　得罪一个阵法宗师外加一个炼器宗师，谁敢？除非是疯子，或是发疯了。

　　这才是传奇！不，应该说这才是传奇的开始！

　　……

　　器师联盟，两位仙尊，源火仙尊和无尘仙尊，外加二十几位十品器师聚集在一处，看着记忆晶石中的画面。

　　“嘿嘿嘿……不错，果然厉害，这家伙还真如唯我所说的一样，不过，唯我还是低估了他的潜力！”坐于上首的一个中年人轻声笑道。

　　源火仙尊，两只眼睛瞪得好大好圆，看完了全程之后，重重地喘了一口气，拍着胸脯苦笑道：“老子这些年都活到狗身上去了。”

　　“盟主，您看，这位仙界第二位阵器宗师，我们是不是该吸收他入盟呢？”一个老者开口道。

　　“不错，一定要，好厉害的家伙，我们居然把他给忽视了。有了他，我们器师联盟就更加如虎添翼。”几位都纷纷赞同道。

　　“好，这件事情由我们俩亲自去办，散会！”中年人点头应道。

　　众人点了点头，离开了。

　　“无尘，你似乎隐瞒了一些事啊。”源火仙尊很了解这位的性格。

　　“阵器宗师？你们还真小看他了。”中年人，哦，应该是无尘仙尊开口道。

　　源火仙尊脑袋猛地一转，瞪着无尘仙尊说道：“你这是什么意思？”

　　“这位小友哪里是什么阵器宗师啊？他妈的，这家伙是阵器丹三料宗师！！我无尘一生除了沧瑯老家伙以外，谁也不服，但是面对着这变态小子，也不得不写个服字啊！”无尘仙尊也感觉着自己的年纪是活到狗身上去了。

　　“什么？！”源火仙尊听得呆掉了。

　　“你从哪里听来的消息啊？”源火仙尊不敢置信，一个阵器宗师，又不是没有出现过，沧瑯仙尊就是一个阵器宗师。可是阵器丹三料宗师，那是三界有史以来从来没有过出现过的奇迹！

　　“不会错的。不要忘了这小子初到仙界时是开药铺的，现在还挂着一个七品丹师的牌子，可是谁都知道这小子取得这牌子不过只用了百年不到，这么多年过去了，他如果不是丹道宗师，老子把这桌子给吞掉！”无尘仙尊激动地指手画脚道，平静了好一会儿，叹声道：“而且唯我师妹也都证实了这一点儿，杨天问的丹道水准绝对不在她之下，甚至于比她还要强！”

　　“这小子迟早也是我们的道友，我们必须得干点什么，至少要在他显露本事之前，把他给护住，不要让那些被贪念蒙蔽了双眼的短浅之辈，惹得他再发狂一次。”无尘仙尊毫无保留地说道。

　　源火仙尊指着无尘仙尊的鼻子气急败坏地问道：“你刚才说什么？那小子他……他已经……”

　　无尘仙尊点了点头。

　　静，静得不能静，简直到了落针可闻地程度。

　　无尘仙尊眼皮一垂，有些垂头丧气地承认道：“他是我见过听过的最天才的人物，比沧瑯那老家伙还要天才一万倍！妈的，你能够在九品玄仙之时就感悟法则吗？唯我师妹跟我说起的时候，我他妈差点摔倒。”

　　碰！源火仙尊的椅子倒下了，而他本人也不可避免地摔到了桌子底下。

　　……

　　杨天问自以为隐藏得很深，其实像唯我仙尊这样强者，一眼就能看穿很多事情。杨天问堵着方家大门的时候，方家也就罢了，人家残血魔宫连动也没有动过，为什么？的确，有被阵法宗师的名头给吓到了，但是这不是根本原因。

　　根本原因其实还在于早就有人在背后打过招呼了，所以魔界的几个巨头势力才任由杨天问胡闹。

　　那些都是暗面上的，但是现在杨天问闹的动静实在太大了，如果不在明面上表示一下，肯定会闹出一些不可收拾的场面来。

　　莫大的贪念可以把理智给彻底蒙蔽掉，因为在本质上杨天问只是一个没有任何靠山的只有着九品仙帝修为的阵法宗师罢了，如果只是这个身份，还是能够让大多数人保持理智，但是在神器的诱惑下呢？

　　事实上也证明了这一点！当一个人失去了理智，其实就是一个疯子。

　　时间倒流，其实早在这之前就发生过了，就在当时十几道身影，猛地朝杨天问窜了过来。很明显没有什么好意。

　　欧阳希却是在极度的惊讶中清醒了过来，几乎是吼叫式地下令道：“来人啊，给我把这里围起来，任何有敢靠近的，杀无赦！”

　　欧阳世家早就在这里安排了不少的守护力量，为的就是进一步拉近与杨天问的关系。欧阳希现在很清醒，当然，不否认他也曾经动过贪念。但是他和陌生人不同，他和杨天问有着良好的关系，当年的一翻心心相惜，欧阳希依然记得清清楚楚，那泡妞三十六计，更是让欧阳希的理智完全地占了上风。

　　不错，神器这东西的确诱惑人，但是只要保住了杨天问，那不是要多少有多少吗？欧阳希甚至于动用了手中所有的权力，不惜一切代价要保护杨天问的安全。

　　一个月，这一个月，欧阳世家和陆家派出了家族大半的高手，把整个试炼场团团围住，场面闹得很大，几乎有些控制不住了。

　　杨天问倒是和以前一样，没有啥变化，一天到晚除了吃喝以外，就没有干点别的了。

　　欧阳希累得全身发酸，回来看到杨天问一脸清闲自在的样子，简直想撕了这家伙，着恼地抱怨道：“大哥，你怎么就不离开牛顶星躲躲呢？”这一个月下来，至少有二十个以上的九品帝级高手冒着生命危险潜进来。也许，你要说，在严密的防卫之下，为什么还有人进来送死？

　　如果真是这样，那么不就会出现那些进宫行刺皇帝的刺客了。每一个人所思所想都不同，鬼才知道这些家伙干嘛这么疯狂？

　　“躲？现在的我还需要躲吗？”杨天问一脸自信地回答道，如果还是像以前一样，只有九品玄仙的修为，杨天问绝对不会留在这儿，早就悄悄跑路了。


第三百二十五章 仙尊亲临

　　近百名身影，哦，不，应该是东南西北四个方向，几乎每一个方向都有近百身影，蛮横地硬闯进试炼场。

　　欧阳家和陆家的确是派了不少的高手过来，但也不过百余名九品仙帝，可现在这种情况去不是百余名九品仙帝能够应付的了。因为每一个方向冲来的人，都是相同级别的高手。

　　欧阳希狼狈地闯进杨天问房间，看到他正在用玄光镜看着外面的情形，不由得白眼一翻道：“赶快吧，秘密传送阵已经准备好了，我们赶紧离开这儿。操，不要让我查到是谁发动这么多高手一起围攻这儿。”

　　“不必了，这些家伙看起来并不是仙魔妖界几大巨头势力的人。”杨天问微微一笑说道。

　　“这是肯定的，这里是自由星域，不属于任何一界，他们的势力的确很强，但在自由星域的影响力却不及我们大。”欧阳希点了点头应道。

　　“这些人肯定就是自由星域的势力喽？”杨天问点了点头问道。

　　“肯定是这样，看其中一批人，有仙修也有魔修，仙魔混杂，那些巨头势力是不会出现这种情况的，他们派出的高手，肯定是清一色的。”欧阳希肯定地回答道。

　　“其实，不必如此，让他们都攻进来吧，我亲自陪他们玩玩。”杨天问笑了笑，正愁着新阵盘的某些效果不如原来的阵盘。现在他们不是来送死么？正好，用他们的命来添补新阵盘的缺憾。

　　“你一个人？不是吧？”欧阳希不敢置信地问道。

　　“你忘了，我是玩阵的吗？”杨天问笑了笑自信地回答道。

　　欧阳希点头，表示明白：“明白，你尽管发挥，这里毁了正好重建！我早就想把这儿拆了自己重新建了。”

　　杨天问只是一脸微笑，没有其他表情。

　　欧阳希也放心地下令让外围的高手们放那些入侵者进来，免得多损失人手。虽然说九品仙帝级别的存在，可以塑体重生。一般情况下同级别的九品仙帝基本上都拥有元神防御仙器，要胜对方也许不难，但绝对很难杀死对方。

　　杨天问坐在自己房间里，表情很平和，在玄光术的作用下，外界发生的一切都瞒不过杨天问的双眼。

　　欧阳希也干脆坐了下来，瞧瞧杨天问到底想干什么。

　　只见杨天问手掌一摊出现了一幅阵盘。动念间，阵法伸展开来，笼罩了方圆百里的距离，紧接着，阵法一收，便将方圆百里内所有杨天问想要收进阵法的人，收进了阵法空间中。数百名夜袭的高手，无一遗漏！

　　杨天问轻轻地拿出一枚小印，看向了欧阳希说道：“你可想知道，这枚印章有何作用？”

　　欧阳希点头。

　　“其实，它虽然是神器级别的宝物，却是没有任何攻击防御之效，我炼制它的目的，就是为了用它来作为大阵的阵心！”杨天问轻声诉说道。

　　欧阳希听得一阵冷汗。炼制神器只为了压阵？好大的手笔！可以想像，原来一个阵法宗师的阵法已经强大到恐怖的程度，再配上神器级的宝物增幅，那不是无敌了？

　　杨天问轻轻地把九宫印放入阵盘之中，不知道是不是因为材料的问题，两者都掺杂了那颗神秘的先天炼材。在阵印放入阵盘的一刹那间，阵盘竟然也得到了强化，阵盘和阵心非常完美地融合到了一起。

　　杨天问也有些惊讶，这简直就是意外之喜，想不到还有这种效果？

　　突然间，天空中降下了两股强横的气势。不，不能说气势，应该是威能！虽然很淡，但也不是普通的仙帝能够抗衡的，比如说欧阳希在抵抗了一下就直接被这股威能给震晕了过去。

　　两个身影无声无息地出现在房间内，甚至连门窗都没有打开过。

　　杨天问敏感地从两人身上感觉到法则的气息，因为二人没有遮掩身上的气息，所以杨天问能够轻易地感知到。在仙界，拥有法则的人，这二人的身份就呼之欲出了。

　　仙尊，而且是两个仙尊！操，平时难得一见的仙尊，今天怎么一来就是两个？

　　杨天问思考着，这两位是来找麻烦的，还是来有事相求的？两人身上的法则威能虽然比杨天问强了数筹，但是杨天问却是不受威能影响，因为杨天问也身怀法则。

　　“道友，我等二人楫首了。”来的不是别人，正是源火仙尊和无尘仙尊。

　　杨天问还是没有放下戒心，不过却也同样礼貌地还礼道：“两位前辈客气了。不知道，两位来此所为何事？”杨天问仔细想了一下，确定自己没有得罪几大巨头势力，更没有得罪任何一个仙尊级别的高手。

　　“道友刚才好大的手笔，只不过，道友现在根基末稳，还是不要多树敌人为妙，当然我等自然不会倚老卖老地劝说什么。”无尘仙尊话中有话地说道。

　　杨天问明白，不就是如果今天真把这些精锐给干掉了，势必得罪自由星域的几个大势力，这些势力敢在牛顶星动手，想必势力不会比欧阳世家或是陆家弱到哪里去，这的确是一个麻烦。“那又如何？大不了，把他们背后的势力抹杀掉！”

　　源火仙尊和无尘仙尊两位听得咧嘴，心想，这家伙果然是一个疯子！动不动就是灭人满门。不过，说实话，适量的杀戮确实可以起到不错的威慑力量。因为如今的几大巨头哪一个不是靠着杀戮上位的？雄霸各界的巨头，在自己的领域中，哪一个宗门家族敢于废话一句，迎来的就是绝对的灭顶之灾。

　　杀一人是罪，杀十人、百人、千人、万人、亿人呢？杀，杀，杀，杀到毁天灭地，杀到天地覆灭，那么你就是永恒！

　　当然，那是真正的疯子，杨天问自然不会这样做。不过，当彼此对立，相互为敌的时候，那么死人绝对会更让人放心。

　　无尘仙尊只不过好心地提醒一下，并不是想为那些被利益蒙蔽了理智的傻蛋出头。

　　源火仙尊直截了当地表明身份道：“吾号源火，他号无尘，乃器师联盟的人。道友的器道修为高深，所以我二人特来请小友加入器师联盟，担任客卿长老一职。”

　　“有什么好处？”杨天问更加干脆地问道。

　　“每百年上交一件极品仙器，当然，材料由联盟内部自己出。十品器师，在联盟内部拥有最高的权限，可以半价购买联盟内部的顶级炼材，或是发布任务，收购自己所需要的材料。相信借助整个联盟的力量，总比自己找材料要强吧？而且，作为器师联盟的客卿长老，自然受到联盟的庇护，只要你不到处惹事，那么我们可以保证你的安全。”源火仙尊肯定地开口道。

　　“咦，这不是便宜我了？”杨天问意外地问道。

　　“呵呵，小友，明人不说暗话，你迟早也会跨出这一步，只不过时间早晚的问题，在此之前，我们自然要护着你了。”无尘仙尊轻笑着说道，看到杨天问刚想张口说什么，抢先一步打断道：“小友不必否认，虽然你掩饰得很完美，但是能够在我等威能面前面不改色的，即使是九品仙帝也不可能。而且唯我仙尊是我的师妹。”

　　“搞了半天，原来是一家人。”杨天问摸了摸鼻子。既然他们真是好意，那为什么不拉近彼此的关系呢？虽然自己不需要靠山，但是真的有几个仙尊站在背后，也可以省却很多麻烦，不是吗？

　　源火仙尊和无尘仙尊相视而笑，这“一家人”的形容，倒是让他们也不免觉得异常亲切。

　　“那么里面的这些人？”杨天问轻声问道。

　　“小友随意处置吧，他们幕后的家族嘛，由我们去警告一下，就此罢手吧？”源火仙尊劝说道。

　　“好吧，给你们面子。”杨天问点了点头，加了一句：“如果他们再找我麻烦怎么办？你们要给他们擦屁股，最好擦得干净一点儿，我最讨厌麻烦，凡是麻烦，我都喜欢把它扼杀在襁褓中。”

　　“小友放心，我们两个老家伙说的话倒是有些份量的。”源火仙尊自信地说道，虽然说已经很多年没有动过手，也不喜欢动手，但不代表着源火仙尊没有实力。如果亲自干预此事都说服不了几个家族，那么就是不给面子了。

　　“那就劳烦二位前辈了。”杨天问拱手谢道。

　　然后三人之间又相互交谈了一下学术上的问题，相互探讨研究一番，不知不觉间就天亮了。而倒在椅子上的欧阳希也迷迷糊糊地快要醒过来了。

　　两位仙尊意犹未尽地站起身来告辞道：“与小友促膝长谈了一夜，真是获益良多，还望小友有空多来炼器星走走，我等欢迎之至。这位小朋友要醒了，我们也该告辞了。”仙尊级别的存在，又岂是普通人想见就能见到的？既然欧阳希是一个六品仙帝也一样不够资格。


第三百二十六章 处理

　　“晚辈也同样受益匪浅，二位前辈放心，晚辈日后有空一定多去叨扰二位。”杨天问客气地回答道。

　　“那么我等告辞了。”两位仙尊闪身离开了，同样的无声无息。

　　这个时候，欧阳希也清醒了过来，胸口的一阵抑郁，似乎是想起了昨夜发生的事情，急忙问道：“昨天晚上发生什么事了？”

　　“哦，没什么，只是有两个仙尊找来了，我们聊了一个晚上，刚刚才离开。”杨天问诚实地回答道。

　　欧阳希听了，差点晕过去，不是欧阳希心理素质太差，而是这个消息太震撼了。仙尊是什么样的存在？出生世家大族的欧阳希可是最清楚不过了。像欧阳世家这样的世家大族在自由星域的势力可不算小了，甚至于可以直接和三界的几大巨头势力对话。家族中的顶级高手也不少，甚至于站在仙帝巅峰的，元神可以重叠四十重以上的绝顶高手就有不下十位之多！但是那又如何？卡在这一级别无数年，也无法上窥仙尊的境界。

　　“不用惊讶，你还是出去把烂摊子收拾了先。”杨天问扔出一瓶丹药道：“这是疗伤用的，你拿去吧，也许会用得着。”

　　欧阳希迷迷糊糊地接过丹药走了出去，心中的惊讶依然久久没有平复，默默地思考着什么。

　　杨天问拿出了阵盘，昨天只是把人给收了进去，倒是没有开启大阵，不过嘛压阵九宫印倒是放了上去，就是不知道经过一夜的自然运转，还剩下多少人活着呢？

　　杨天问的分出一份心神沉入大阵中。

　　九条黄沙组成的巨型长龙，疯狂地肆虐着，被九龙长龙围在中心的一群九品仙帝。原来进来之时有四百之数，但现在却是只剩下二百七十余人了。能够在大阵的缓慢又自然地运转之下支持一夜，这些人也真不愧为九品仙帝，而且最少也是九品中阶以上的高手！

　　二百七十余人现在也不过是强弩之末，随时都有陨落的危机。可以说，这些人在死亡的阴影下爆发出惊人的潜力。能够在九条巨龙的肆虐下生存一个晚上，即便这些巨头只是无意识地到处肆虐。

　　“大家感觉怎么样？”杨天问的声音响起，杨天问很满意，一百多九品仙帝的精魂提升了阵盘不少的威能。

　　众人好像看到了救命稻草一般，纷纷告罪。他们不想死，修行千万年，已经达到了这个地步，谁也不想死。连续看着一百多位同级别的高手凄惨地死在这里，甚至连同归于尽的目标也没有。

　　九品仙帝，即使是初阶对上中阶的高手，打不过是肯定的，但是如果要跑的话，相信就算是九品中阶也不会过份追击，惹毛了大家抱着一起死。同样是九品仙帝，法力差不了多少，只是元神之力的提高对于力量理解和掌控的差别。但是如果说同归于尽的话，九品初阶的仙帝可以轻易地抱着一个九品上阶仙帝同归于尽。

　　所以，别看昨天四批人马一起闯入，看上去欧阳家和陆家的高手根本抵挡不住，但是绝对没有损失多少人，顶多就是伤势过重暂时失去了战斗力，或是元神逃出，重塑肉身，元气大伤罢了。

　　一个似乎是众人代表的眉毛粗厚的中年人开口道：“居士神威，我等万不能及，还请居士手下留情啊！”谁想死？很显然，谁也不想。就算是不懂阵法，可是眼力还在吧？这一眼就能看出，死在阵中，就会成为大阵的养料，连轮回也无法进入，死在这里就等于神魂俱灭，永不超生！

　　“你们分属哪几个势力？”杨天问平静地问道，稍稍地减小了一下阵法的威力。

　　有人露出难色，“哼！”杨天问一声冷哼，大阵威力立马提高了十倍，瞬间就有几个油尽灯枯的仙帝来不及反应被巨石一口吞掉，连惨叫也发不出来就挂掉了。

　　众人对此翻手为云，覆手为雨的狠辣手段给吓住了，要知道死掉的可不是外面那些垃圾仙魔，而是站在三界高层的九品仙帝啊！众人这才明白阵法宗师的恐怖原来远比想像中还要恐怖万倍！

　　“说是不说？”杨天问声音提高了一分，大阵的威力又提高了一倍。

　　“我们是风云盟的人。”粗眉中年人叹了口气，最终还是妥协了，这件事其实他们不说，欧阳世家和陆家只要查一查就能发觉。说与不说，都是一样，只不过时间早晚的事罢了。

　　大阵的威力减轻了一半，杨天问温和地诉说道：“这就对了，诚实一点儿，你们现在不过是本座砧板上的鱼肉，只要乖乖的，本座可以考虑放你们一条生路。”风云盟？不清楚，这要待会问一下欧阳希就可以了。

　　“你们是奉命来抓本座的，还是杀本座的？”杨天问笑眯眯地问道。

　　“活口最好，要不然就……”中年人没有说下去。

　　杨天问听了，倒是有些刺耳。这风云盟，貌似自己可是从来没有接触过，更别说得罪了。他们倒是真是够狠的啊！！杨天问有些郁闷了，你说如果彼此之间相互有个矛盾，哪怕只是一些口角上的小矛盾，你派人来干掉我，我还想得通一些。可是这素不相识，素昧平生的陌生人，你们还真狠得下心派了四百多位九品仙帝过来杀我。看来自己还是挺善良的，至少死在我身上的人，都是与我敌的一方，立场相对。可是从来不对陌生人下手，甚至连争吵也没有过。

　　“嗯，我明白了，你们似乎是都是九品仙帝吧？这样吧！这玩意儿，说白了是一种禁制。我要在你们元神之中打下这种禁制，让你们永远也许无法伤害本座，这样本座才会放心地让你们安全地离开。否则就死在这里好了，我可不想放虎归山，日后反被虎咬。”杨天问挥手间，有二百六十八个契约神符悬浮当中。九条黄沙巨龙，腾空而卧，恶狠狠地盯着中间的一群肥羊。

　　这话说得很明白了，要么被乖乖地被禁制后走人，要么就是永远留在儿，神魂俱灭，永不超生。两个选择，让这些平时高高在上的九品仙帝们极度为难。不过，九条巨龙好像舒展身躯一般，带起一阵狂风，将一些人的犹豫给吹掉了。少部分人立刻敞开元神，接受了这古怪的禁制。这部分在接受禁制之后，不仅法力尽数恢复，而且还有所精进，顿时有些兴奋。“我们已经接受了禁制，可以离开了吗？”

　　“自然可以离开。”话音刚落，那部分已经接受神符制约的仙帝就消失在阵法空间中。

　　其他地人你看看我，我看看你，还是有些犹豫。不过有人带了头，而且试验了真假，又有一部分人站了出来，主动接受了契约神符的禁制。

　　杨天问在心里都快笑到不行了，他们哪里想得到，这禁制会制约他们一生，他们永远也别想逃脱杨天问的五指山。

　　天网不是缺高手吗？正好这一批九品仙帝不就是绝顶的高手了吗？二百多人虽然比不上那些巨头势力几千万年的积累，但应付天网的工作还是可以的吧？毕竟天网又不是什么战斗部门，天网的目地和目标重点是放在情报方面的。

　　结盟表明，有一就有二，有二就有三，不出一个时辰，二百六十九人只剩下几十人还在考虑，一脸犹豫不决。

　　“快点，你们不想出去，那就给本座的大阵贡献点力量吧！”杨天问冷哼一声，就要下杀手。别以为杨天问真的可惜这批高手，不敢下杀手。九品仙帝虽然厉害，但是杨天问根本就不把他们放在眼里。不听话的，别说是仙帝，就算是仙尊，杨天问也敢下杀手干掉。当然前提是能够干掉仙尊级别的存在。

　　正是因为接触到法则，才了解到法则真力的强大，才了解到仙帝和仙尊的根本区别。法则真力不仅仅拥有强大的威能，同样的，它可以增强或是防御元神之力！可惜，如果早知道法则真力连元神攻击也能够防御，杨天问在和方家那两个老头子的正面交锋中也不会这么狼狈了。

　　“别，别，别，我们接受你的禁制。”又有一部份人妥协了，活得越久，就越是不想死。

　　剩下的二十几人就是不肯给面子，包括那粗眉中年人。

　　“你们可真有骨气啊！也好，这阵法才完成没有多久，我也试一试它的其他妙用，你们竟然不肯选择那条活路，那就只有死路一条了。”杨天问冷声哼道，不识抬举，敬酒不吃，吃罚酒！


第三百二十七章 第三种变化

　　杨天问亲自掌控大阵，九条巨龙合而为一，一条比之刚才的九条巨龙还要大上十倍的威武神龙盘旋在空中，不怀好意地瞪着几个家伙。

　　紧接着，在众人反应之前，一股强大的威压降临，几十个九品仙帝身上的法力顿时被压制了一半！然后又是一道浩瀚无边的威能从天而降，几十个九品仙帝的元神也同样被压制得死死，这可不比法力只被压制了一半，这绝对是百分之百的压制！只有思考能力，没有任何反应能力。

　　那条巨龙腾空而起，仰天长啸，猛地扑了下来。

　　“轰——”巨龙由上而下，撞入了黄沙之中，当龙尾消失之际，原地只留下了十几个石像，满面惊恐无助却是没有任何动作。

　　还没有结束，空间突然变化，漫漫黄沙消失了，取而代之的是九条奔腾长河，有的从东向向西，有的从南向北，有的从九天直落，有的倒流直贯天际……

　　九条长河奔腾，隐隐将剩余的十几人围在一块小小的方圆不到百米的范围内。艳阳当空，给人的却不是阳光和温暖，而是透着一股诡异的摄人心魄的压迫感。

　　卷卷河水，滔天洪流，一阵微风吹过，九条大河好像九只太古凶兽一番，散发着骇人的气息。

　　“刷，刷，刷……”无数水龙卷平地而起，天空雷鸣不断。

　　剩下的十二名仙帝，心里不禁有些后悔了，原本以为这阵法的威力仅此而已，可是现在才知道什么叫人为刀俎，我为鱼肉。

　　一条水龙卷扑腾而来，十二名仙帝有心联合却是心有余而力不足，那股法则特有的无上威能远不是这些仙帝能够抗衡的。

　　眼睁睁地看着水龙卷冲来。身上的压力越来越大，甚至于让他们连剩余的一半法力都忘了使用。

　　又是一半人被强大的力量撕得粉碎。

　　杨天问对于如今的大阵威力实在是太满意了。这绝对已经远远地超过了沧瑯仙尊的星空绝杀阵十倍以上的威力！

　　九曲黄河大阵的第三种变化，还没有尝试过，刚才的不过是第二种变化的延伸罢了。随着阵盘和阵心的默契相融，杨天问心里也涌上了第三种变化的演化过程。

　　粗眉中年人终于恐惧了，这种力量，根本不是九品仙帝能够对付的，哪怕是人数再多上十万。在这大阵之中也是死路一条，难怪阵法宗师无人敢惹，他们简直就是仙尊以下拥有最强杀伤力的人。九品仙帝也远远比抗衡不了整个天地。

　　“我要杀你，简直比捏死一只蚂蚁还要容易。你们难道不清楚阵法乃天地之威，人多人少对于最高深的阵法而言根本就没有区别吗？”杨天问的声音平静而带着少许戏谑。

　　粗眉中年人不得不承认这一点儿，以前根本就没有和阵法宗师放过对，哪里知晓阵法宗师的可怕？三界有四位阵法宗师，其中一个是仙尊级别的，惹不得。另外三个分属各大巨头，惹不起。“难怪，难怪仙界九品仙帝无数，却只有五位阵法宗师，原来他们乃是仙尊以下最可怕，最不能招惹的存在，哪怕是九品顶阶的高手也惹不起。”失算？这是肯定的，阵法大师和阵法宗师的差别，绝对不是一个级别这么简单。这就好像一个金仙和九品仙帝之间的差距一般。

　　“试一试本座这九曲黄河大阵的第三种变化！起！”

　　话音刚落，周围瞬间恢复了平静。

　　不过，与此同时，天地间一股神秘而不可反抗的力量将一个九品仙帝给凌空提了起来，一片风刃凭空而现。

　　众人眼看着，风刃轻轻地穿过了那位仙帝的躯体，以为又是一个同伴死掉了，可是过了一会儿，其人还是好好地站在半空中双手大张，好像被绑在空中。

　　“给你们表演一下，看清楚喽。”杨天问的声音中透着少许兴奋。

　　天空浮现无数风刃，好像一群恶狼一样围着那位仙帝。而堂堂的九品仙帝却是有如一只被刮了毛的小肥羊一样可怜巴巴地被禁制在空中。

　　“先来点开畏的小菜。”杨天问指尖一弹，数百把风刃厉啸着朝那只小肥羊扑去。众位仙帝对此倒是不太在意，也许这些风刃被毁掉那位仙帝的肉身，但是仙帝只要元神不灭，肉身便可以重塑。

　　诡异的是，数百把风刃同时钻进了那位仙帝的体内，又几乎同时对穿出来，带起片片肉眼可以看到的金光！

　　那数百片金光好像一片片枫叶一般洒落下来，然后消散一空，化为最精纯的力量被大阵吸收。被大阵吸收的同时，那枚新炼制的小金印似乎很是欢快地闪烁着莹莹微光。

　　紧接着是数千把风刃好像凌迟一般地疯狂地涌了过去。

　　数千片金光散落，小金印好像十分兴奋，微光一闪一闪的。

　　其他的人被莫大的威能压制着，又有数条长河围绕，谁也不敢乱动，只能眼睁睁地看着。这些金光是什么？只有当事人才知道发生了多么恐怖的事情，简直恐怖到无以复加，想要开口求饶却是一句话也说不出来，他后悔了，哪怕被禁制着或是做牛做马也比现在地感受强上百倍千倍啊。

　　数万把风刃，疯狂地切削着，每一把风刃进去再出来之时都会带有一片金光。

　　当一切恢复平静的时候，一个九品仙帝已经变成了一个凡人！哦，比凡人强大几十倍。至少在仙界这么强大的重力之下，普通凡人是无法生存的。

　　余下的十一已经彻底无语了，前一刻还是高高在上的仙帝，后一刻就变成蝼蚁一般的凡人，百万年的苦修瞬间化为流水。

　　杨天问还是比较满意现在的结果，一把风刃虽然只能削去百年道行，但是禁不住数量多啊！

　　和废掉修为相比嘛，怎么说呢？废掉修为，境界的感悟总是还在的，这就好像碧儿转世重修一样。境界感悟还在，只是要慢慢地修炼上去。

　　可是如今这种情况就不只是废掉修为这么简单了，而是连境界感悟也一起削去。境界感悟这种东西可以形容为一种心灵感觉，感觉这种存在，可是想废就能废的，这可不是那些肥皂剧，主角时不时就搞失忆。即便是失忆也不可能，因为境界感悟是深刻于灵魂深处的，除非一个人的灵魂消失了，否则这境界感悟怎么也不可能消失。

　　仙尊厉害吧？对法则的感悟已经深刻入元神深处，变成了一种本能，但若是被这金光削个几十万刀，也一样从仙尊变凡人。当然，这前提是阵法空间能够困得住仙尊。

　　总之，这在如今的仙界，不，应该说整个三界历史上闻所未闻的。

　　变成了一个凡人，那位已经顾不得什么骄傲了，直截了当地跪倒在地，不断地磕头求饶道：“居士，我错了，我愿意做牛做马，甚至是成为您的奴隶，求您把法力还给我。”只有当事人自己才知道，自己成为一个凡人，一个连一点儿境界感悟也不剩下的凡人，想要再次修炼上去，这其中地艰难就不用多言了。而且在弱肉强食的仙界，凡人根本活不了多久，仙界哪怕是最低等的野兽也比合体期的修真者强上百倍！一个凡人能够干什么？

　　“华兄你的骨气呢？法力没了大不了重修便是。有仙丹妙药辅助，要不了万年就可以恢复了。”一个似乎和这位求饶的大叔是至交好友的仙帝气急败坏地提醒道。

　　“你，你懂什么。我现在是一点儿境界感悟也没有的凡人，甚至连奇经八脉都感觉不到的凡人！”这位跪倒在地的仙帝恶声恶气地反驳道。

　　杨天问轻轻一动念，刚才那位很有骨气的仙帝被同样地以数万把风刃招呼之后。

　　“不，不，这不可能，怎么会这样？啊——”这位的心理素质更差，居然发疯了，连一点儿灵智也被自己给毁掉了。从一个高高在上的仙帝跌落成一个普通的凡人，甚至连修炼也不大可能的凡人，数十万、数百万年的修行毁于一旦，这种反差任谁也承受不了，即使是那些真正站在三界巅峰的仙尊恐怕也同样承受不了。

　　剩下的十位仙帝也不是傻蛋，已经看出了端倪，当场有九人跪了下来，不停地磕头求饶。

　　“哈哈哈……仙帝？这就是所谓高高在上的九品仙帝？”杨天问张狂的声音毫无遮掩地在阵法空间的上方扩散着。其中的不屑和鄙视，任谁都听得出来，可是跪倒在地的九位仙帝，没有一人敢废话半句。

　　“哼，好厉害，好高明的手段！”粗眉中年人是唯一一个还站着的人，当然他自然明白刚才发生的一切。


第三百二十八章 还一巴掌

　　“嗯，你很牛啊，瞧瞧你身边那些人，这才叫识时务者为俊杰，既然他们肯求饶，那么本座就给他们一个机会。”杨天问轻声说道，话音未落，九道神符出现在九人头顶。

　　九位跪倒在地的仙帝就好像抓到救命稻草一样，立马将它们融入自己地元神之中。

　　融入的那一刻，九位仙帝几乎同时散发出一股强横的气息，这种气息持续了好一会儿才消失。

　　粗眉中年人眼睛瞪得大大的，不敢置信，这种气息他见过不只一次，这明明是境界或是修为有所提升时的气息。

　　“呼，舒服，舒服！多谢主人厚赐，我等誓将忠心于主人。”九位仙帝几乎又磕了一个头恭敬地说道。

　　毫无疑问，杨天问赐下的这九道神符比前面的要好上一些，不过同时，束缚之力也越大，奴性也越深。杨天问再赐下了九缕法则真力，更是让九位仙帝不停地磕头谢恩。两位已经变成凡人的仙帝，满脸的懊悔，在这一刻，他们才知道什么骨气都是放屁用的，在这个弱肉强食的世界里，这些根本是多余的，要么就是服从强者，要么就是像现在这样。

　　杨天问就是故意的，一边是迅速提升境界并且获得法则真力，一边是变成一无所有的凡人。这么人性化的选择题摆在别人面前，自己当主考官的感觉实在是太过瘾了。

　　“嗯，你们退下吧，还剩下最有骨气的一位了，你的选择呢？”杨天问懒洋洋地问道。掌控别人命运，杨天问代表命运给出的选择题，不知道这位会如何选择呢？

　　粗眉中年人陷入了两难之中，一边是境界上升大好前途，一边是百万年修行毁于一旦变成一个普通的凡人。而且就算这位不杀自己，一个凡人在外面也会有无数的仇家和危险。

　　最后，粗眉中年人缓缓地跪倒在地，臣服地说道：“我不想死，更不想失去一切。”

　　“哈哈哈……好，很好，哈哈哈……”杨天问迷恋上这种掌控他人命运的感觉。这是一种上位者的游戏！杨天问永远都不是下位者，而是一个天生的上位者，从他拿到命运罗盘的那一刻，这一切就注定了。

　　“杀了他们两个，杀了他们两个，本座就收下你！”杨天问笑罢开口道。

　　“不，不，我不想死。”两个已经成为凡人，再无一丝仙帝的影子，变成了一个卑微得连乞丐也不如的凡人。

　　“杀！本座手下从不留活口！”杨天问在地球上看了无数的正史野史。了解到一个上位者，永远不能心慈手软！万年以来的修行生活，更是让杨天问明白，斩草不除根，春风吹又生的道理。佛家所说的“我不入地狱，谁入地狱。”全是放狗屁！

　　粗眉中年人毫不手软地两指指风，干掉了两人，一点儿犹豫也没有，甚至于眼中闪过几缕兴奋的光芒。

　　粗眉中年人跪倒在地，恭敬地把神符融入了自己的元神之中，感觉自己的元神之力升了两重之多！

　　“你叫什么名字？如今的元神之力达到几重？”杨天问轻声问道。

　　“蓝正英。”粗眉中年人恭敬地回答道，“三十八重。”

　　“很好。”杨天问同样地赐下了法则真力一缕，交待了一下天网的事，就此放人了。杨天问把这些人的领导权交给了丁隐，该怎么分配也任由丁隐去忙活，杨天问才懒得理会呢。

　　丁隐听到这消息，可是高兴得不得了：“主上英明，有了这些高手，我们天网的发展速度必然会更加快！”天网现在最缺的就是这些顶尖的可以使用的九品仙帝级别的高手。

　　收拾完这些事情，都已经中午了，杨天问这才想起询问蓝正英道：“风云盟究竟是个什么样的势力？”

　　蓝正英恭敬地回答道：“在自由星域最赚钱的除了试炼场以外就是发达的商业。风云盟控制着自由星域七层以上的商业协会，势力在自由星域当中也只有十大世家所控制的试炼场所能相比了……”

　　杨天问听明白了，两大势力虽然各有所倾，但彼此之间谁不想两样均沾呢？矛盾就来了。这两大势力是除了三大联盟以外，控制着自由星域的超级势力。虽然说在自由星域，散修的高手绝对要比这两大势力加在一起还要多，但是不可否认，散修就是散修，这两大势力的潜势力之大，控制着整个自由星域，即便是三界的几大巨头势力在自由星域也不会过份相逼，也会给些面子，毕竟强龙不压地头蛇。

　　杨天问原本是一个散修，绝对的中立，一个阵法宗师当然不会影响风云盟的生意，但是一个阵法宗师加一个炼器宗师，而且还和十大世家走得如此之近。这就由不得风云盟不放杨天问归属于十大世家这一头的了。

　　杨天问这个炼器宗师的横空出世，倘若再炼制一个神器交给十大世家拍卖啥的，那么风云盟的声誉和势力必然会受到影响，毕竟风云盟可没有能力搞到神器来卖。这也就成了风云盟要除掉杨天问的理由，当然更多的是被利益给蒙蔽了理智。

　　三天不到，器师联盟的两大尊者就联合宣布，问天居士已经正式成为联盟的客卿长老，并且受到联盟庇护。凡是无故伤害问天居士者，将受到器师联盟的报复。紧接着，丹师联盟也发出声明，问天居士乃盟中高阶丹师，任何势力无故出手都是对丹师联盟的挑衅。这两个声明，也将杨天问的立场彻底摆到了散修和中立的立场上面。三大联盟的势力遍布整个三界，虽然是一个松散的联盟，但是对于保障联盟成员的利益却有着至关重要的地位，口啤在三界之中是很好的。得罪了三大联盟，保证你后悔莫及。

　　所有想向杨天问伸爪子的势力在看到风云盟的失败以及器师联盟两大尊者的维护，都纷纷不约而同地把爪子伸了回去，把一切痕迹都抹得干干净净。

　　风云盟折损了近四百高手（回去了一些手中掌权的当卧底。）也就罢了，还得罪了器师联盟，虽然说还算不上什么得罪，毕竟动手之前杨天问不是器师联盟的人，可却是得罪了丹师联盟。然后，又收到三位仙尊的警告，说是他们再敢怎么样，整个风云盟就不必在自由星域混下去了。

　　如果是几大巨头之一开口说这种警告，风云盟也许还可以不用理会，但这是三大联盟。在自由星域，势力最庞大的还是三大联盟！

　　风云盟这边在开会准备礼物赔罪，十大世家借此向风云盟讨个说法。

　　杨天问虽然答应了两位仙尊不把风云盟怎么样。但是如果真的啥反应也没有，那也太孬了吧？

　　人家手都伸出来了，虽然没有打到，不过杨天问怎么着也得还一巴掌回去才是，免得任何人都以为他问天居士是泥捏的，好欺负，是人就可以过来捏两下过瘾不是？

　　杨天问甩出了十个傀儡，拿出十绝阵图，开启引月之门，送他们去风云盟总商业协会所在的风云星。

　　十个九品仙帝级别的傀儡，一人一张图，飞到了人家总商业协会大门口，把那“大门已堵，请钻狗洞！”牌坊往人家商业协会门口一立，抛出阵图，摆下十绝大阵。

　　也亏得这风云盟部商业协会占地不小，大门前够空阔，设下阵法也碍不了其他人的事。

　　这大阵一立，所有出入商业协会大门的十几个不信邪的家伙都被十绝阵轰杀。这下子，可把风云盟的高层给惊动了。

　　得，当年方家的下场就是这样，被人堵了几十年。知道问天居士大名的人都知道这可是杨天问的招牌报复行动。他妈的，老子不杀人，老子喜欢玩人。

　　像这种大势力，有头有脸，最怕的就是这种情况，哪怕真的动刀动枪地拼上一场也好啊，这打人不打脸，杨天问打人却是专门朝脸打！

　　风云盟的这些人哪个不是有头有脸的人物？真的不走大门，走后门或是跳墙而出的话，当然可以安然离开，不过同样地就是承认是狗，以后也不用出门见人了。

　　从正门走？好样的，那十绝大阵，九品仙帝级别的高手，不到十息就没有动静了，想要破阵就只有找仙尊来了，可是风云盟请得动仙尊吗？

　　风云盟的几大商业协会会长脸都青了，心里那个后悔啊！！

　　这事情不出三天就传开了，其余的势力看得冷汗直流，心想：这风云盟可真是倒霉，这问天居士的作风真是让各大势力看得一阵后怕，这种从来不按常理出牌的敌人才是最不能招惹的，因为你根本不知道他下一步想要干嘛。

　　大阵在这儿一摆，简直是威风八面，风云盟前前后后折损了十余名九品仙帝之后，就再也不敢派人进阵了。召集了盟里十几个阵法大师一起破阵。


第三百二十九章 地脉之源

　　阵法宗师谁都知道很厉害，但是真正见识过阵法宗师亲自布下阵法的人并不多，就算有，也已经死在了阵中。

　　十几个阵法大师集中在一起的确是大手笔，但是当他们真正开始钻研破阵才明白，杨天问摆下的十绝阵几乎没有任何破绽，想破阵？行，破掉阵眼就行了，也就是干掉主阵之人就行了，可是想要干掉主阵的人，要么你得进阵，要么从外面暴力破阵。

　　进阵？别搞笑了，进去和送死没有什么区别，连跑路都没有办法。

　　终于，十几个大师忙活了三个月也没有拿出一个准信。

　　三个月，风云盟的损失可不小啊，不仅仅是生意上的，更多的却是名誉上的损失。不过，这欠债还钱，天经地义。人家是来报仇的，杨天问站在一个理字上，其他势力也没有废话一句，权当看热闹。

　　欧阳希一脸轻松地跑到了杨天问住的院子里，看到杨天问正在无所事事地逗弄宠物玩。宠物？当然是小白了。

　　“杨兄，你打算堵着那边多久啊？”欧阳希很开心地问道。

　　“堵到他们崩溃为止！”杨天问平静地说道。

　　“哈哈哈，那真是太好玩了。杨兄这一招，真是高明，在下真是佩服之至！”欧阳希这句话说得非常真心。首先风云盟先来招惹杨天问，杨天问回敬回去。哪怕是屠了整个风云盟也没有人会说一句不是。可是杨天问却偏偏把阵法摆在人家大门前，出者死，入者灭。再立一块牌子，把风云盟的人逼得走投无路。

　　阵法宗师的阵法，恐怕也只有找阵法宗师来想办法，可是三界总共才几个阵法宗师？最近的就是无尘仙尊，可是就算风云盟肯请。人家也未必会来。

　　“小小教训罢了，哪天把我惹毛了。老子把整个星球都布置成阵法。”杨天问不在意地说道。

　　欧阳希正在喝茶，听到这句话，差点一口喷出来。可是一想到这可是极品仙茶，也只有在杨天问和太爷爷那儿能够喝到的宝贝。又运转仙元把茶给压了下去，但也不可避免地被呛得直咳嗽：“咳咳咳……杨兄你真是太……太厉害了。”靠，把整个星球都布置成阵法，那还要不要人活了？

　　就在杨天问和欧阳希闲聊的时候。杨天问突然接到了几个消息，其实是同一个消息，关于风云盟的，他们居然接纳了那些阵法大师的提议要暴力从外部破阵。

　　“欧阳兄，在下有些事情要办，失陪了。”杨天问不好意思地说道。

　　欧阳希站起身来还礼道：“不用不用，杨兄有事尽管去办便是，注意安全。”

　　杨天问纵身离开了。

　　欧阳希继续坐下喝茶。杨天问这么厉害，他的安全不用多操心，而且杨天问虽然住在试炼场，可是人家乃是自由之身，自然来去自如。

　　杨天问离开了牛顶星，这一次没有使用引月之门，而是坐传送阵离开的，费用？牛顶星上谁还敢收他的钱，特别是这个传送阵是控制在欧阳世家的手里，那更是任由杨天问使用了。

　　几次传送之后，来到了风云星，杨天问来这儿干嘛？自然是为了地脉之源来的，风云盟那帮蠢货要强行暴力破阵，结果自然是毁掉这块大陆，那滔天罪孽自然是不关杨天问什么事，但是这陆地破碎后，地脉之源就会自然消散。杨天问就是要趁着它消失之前，收取它们。要知道这地脉之源可是宝贝中的宝贝，就是想收取也没办法。一来手上没有东西可以收，能够收取地脉之源的，必须是先天之物！二来这地脉之源平常与大陆相连，就算是仙尊想要收它也得毁掉一块大陆，但是毁掉一块大陆可是要遭天遣的。就算是神也不敢做这种犯忌的事情，何况是仙尊？

　　所以地脉之源到处都是，却又十分稀罕！它的作用，是多方面的，可以用来炼器、也可以用来修炼。

　　杨天问拿出了那个原本装着混元之气的葫芦，既然这葫芦连混元之气也能装，那么地脉之源应该不会有问题吧？

　　数十名仙帝和魔帝站在十绝阵前，严阵以待。看不出这风云盟倒是有点能耐，这么快就召集了这么多高手。

　　数十名九品仙帝和九品魔帝外加一些七八阶的仙帝和魔帝，合共二百之数。几乎同时，使用了全部的法力，对着阵法轰去。十绝阵的确只有从外部暴力破开最为方便，毫无疑问，这么强大的力量在接触阵法的同时，就摧枯拉朽地毁掉了整个阵法构成。哪怕是十阵合一，也是架不住这么多高手联手从外部一击的。

　　轰！！原子弹爆炸一样，把方圆数百米的建筑毁于一旦，阵中的主阵的几个棋子也被干掉，化为一缕轻烟消失了。同时，杨天问的珍珑棋盘上出现了十颗棋子。紧接着整块大陆开始剧烈颤抖，说白了，就是地震，真要算震级，最少也是二十级以上的。然后无数火柱从地底喷涌而出，整个大陆都发生着同样的状况。

　　十绝阵图化为一道土光在大地中穿行，飞回了杨天问藏身之所，被杨天问收了起来。阵图没有什么事，只不过地脉被毁，这块大陆要不了多久就会陆沉。想一想这块大陆也不小，至少比欧亚大陆大上三分之一。

　　灾难，巨大的难以想像的灾难，幸好仙界的仙人大部分会飞行，而金仙以下的倒霉鬼就只有眼睁睁着看着地震袭来，地火冲天，被这突然而来天灾给毁灭。

　　大陆的几大繁荣城市也在顷刻之间毁掉。

　　风云盟的人看着眼前的一切，完全呆滞了。就在这个时候，天罚来了。靠，把一块大陆搞得陆沉，这要造多少孽？没有天罚才怪了！

　　只是参与了攻击破坏地脉的人，无论修为大小，皆被天罚找上了，一轮天罚乱轰。风云盟又损失了数十名九品高手和一百多高阶仙帝，这些损失只是九牛一毛。风云星可是风云盟的大本营，上面有两块大陆，一大一小，大的就现在陆沉地这块，小的只有大的这块十分之一大，这里有一些仙界宗门或是商业协会的山庄住宅。

　　大地这块大陆，商业发达，各大势力皆在上面有分店，这下好了，风云盟的几大商业协会都在上面有大笔的投资。现在好了，一切都玩完了。

　　而且风云盟毁了这块大陆，这是众所周知的事情，这各大势力的损失，风云盟是赔定了，而且绝对会赔得卖裤子！不赔？那就等着无数势力联手报复吧！而风云盟自己的损失是最重的，他们又去找谁赔呢？

　　杨天问用土遁冒险潜入地底，在小白的指示之下，迅速找到了地脉之源，还好它还没有消散。杨天问拿出葫芦，打开盖子，葫口对着那一团好像糨糊一样的银光团喊了一声：“收！”地脉之源果然受到葫芦的强力吸力被慢慢地吸入葫芦之中。

　　杨天问看着这过程，心说这下子可是发大喽，这么多的地脉之源，足够挥霍一阵了，而且这玩意儿虽然到处都是。但是真正拥有它的人不敢说没有，不过绝对少之又少，甚至不超过三五之数！

　　杨天问在悄悄地吸收地脉之源，空中风云盟的几位掌控者则是脸色苍白，恨不得掐死这群阵法大师，花费了无数资源培养的就是这样一群废物？后悔啊，早知道乖乖地准备一份厚礼送去牛顶星赔罪多好啊？

　　风云盟？这次灾难之后，风云盟也就到头了，这一次损失的东西，足以让风云盟元气大伤。再加上各大势力的赔偿，还不知道要被宰掉多少肉。但无论如何就算对方是明摆着漫天开价，风云盟也得造价赔偿。这一赔偿下来，风云盟的实力立马跌到谷底，从一流势力可能直接跌到二流，再加上人员伤亡和高手的损失，甚至连二流势力也难以保住。风云盟原本就是几个大商业协会以及一些中等商业协会组成的，这一次损失这么大，联盟自然会自行解散。

　　报仇？找谁啊？找杨天问？给他们一万个胆也不敢！在风云盟实力大减的同时，还要得罪丹师和器师两大联盟，这绝对是活得不耐烦了。

　　也许以前两大联盟会给些面子，留些情面，因为毕竟风云盟在自由星域的势力不小实力也不弱，潜势力更是庞大。但是现在嘛，灾难之后，风云盟名存实亡，两大联盟动手的时候绝对毫无顾忌，出手就是狠手，绝对不会留情。

　　其实，杨天问本人也很意外，原本只是想堵门堵到他们崩溃，或是上门求饶，然后敲诈一笔就算了。可是现在嘛，居然因为几个弱智的阵法大师，风云盟就这样完蛋了。绝对是意外之喜。


第三百三十章 势力变迁

　　杨天问把地脉之源吸收干净了之后，闪身走人了。飞远一些之后，开启引月之门，回到了牛顶星。

　　这天遣又不关杨天问的事，至于当救世主，杨天问没有兴趣。

　　回到了自己的院子，杨天问压下了心头的喜悦，思考着这件事的后续影响和变化。不一会儿，就收到了丁隐的报告。

　　“主上，风云星出大事了……”丁隐高兴地汇报道。

　　“我知道，说重点。”杨天问打断道。

　　“风云盟已经注定垮台了，这一次光是赔偿各大势力的损失就得赔死他们！而风云盟一倒，自由星域的势力格局必然意味着重新洗牌。这可是一个天大的好机会，天网可以趁着这个机会将一部分暗势力转明，然后趁机抢占势力空档，收罗大批高手，在几大巨头之前抢一份大地，对于壮大天网，这可是天赐良机啊！”丁隐兴奋地解说道。

　　“嗯，也对，我赞成，你看着办吧。不过，天网的隐秘性一定要保证，否则就放弃。”杨天问沉吟了一会儿回答道。

　　“主上放心，天网的核心成员绝对控制在您的手心里，天网的隐秘性绝对排在三界第一，这一次跳出来的一些势力，本来就是自由星域的本土势力，经过天网这么多年的侵蚀，已经变成天网的外围组织，除了几个掌权者之外，没有人知道天网的存在。而这几个掌权者恰恰是天网核心成员，绝对忠心不二。”丁隐保证道。

　　“好！做事去吧！”杨天问称赞道。

　　接下来的几天，无数势力找上风云盟要求赔偿，不出所料，风云盟的几大商业协会不得不赔偿，可是赔偿多少，还不是任由各大势力说了算？当满足了各大势力的胃口之后，若大的风云盟，富甲天下的几大商业协会在短短几个月内烟消云散。

　　风云盟也由原来的一流势力，一下子衰落到了三流也不如，几大商业协会纷纷破产，风云盟宣告解体。

　　而风云盟退出之后，留下了一大片势力空白区域和一大块油水肥美的香肉。可是开始的时候，大家的目光都转向了如何在风云盟破产之前索要到自己那份赔偿，倒是一时间没有把目光投向这些空白区域。

　　而丁隐所控制的一群小势力联合起来，开始收拢风云盟的高手，迅速抢占一些富有的矿脉之类，能够赚钱的产业，虽然说是小势力，可是架不住数量多啊，数十万个小势力，分布在数以万计的星球上，同时联合起来对于本星球的风云盟势力进行抢占和接受。然后疯狂地收拢大批高手。

　　风云盟因为赔偿的问题，不到三个月就解体了，风云盟的无数高手都被迫再一次成为散修。因为风云盟本来就是商业协会联盟，没有大门大派的凝聚力，也没有他们的门户之见。这些高手很容易就被其他势力所收拢。

　　当众人三个月后转头去看的时候，风云盟的空白势力已经被一个新崛起的势力联盟天门给占了百分之七十以上。

　　三界各大巨头的手一直想要更加深入地伸进自由星域，可是碍于三大联盟的关系，一直没有实施。现在这个大好机会摆在眼前，居然被一个突然崛起的联盟给占了。仔细一查，原来这些势力是由无数个小势力小商业协会小门派共同组成的，并且它们本身就是自由星域的本土势力。三大联盟可以对自由星域的本土势力不闻不问，但是对于三界各大巨头伸出来的手却是敏感得很。

　　本来一群小势力联盟根本上不了台面，可是它们居然神奇地接受了风云盟剩余地七层以上地高手。一下子跃居为一流势力，并且潜势力之大，甚至超过了风云盟十倍！就连十大世家伸出来的手也没有占到什么便宜。

　　各大巨头、三大联盟、无数的势力都对这突然冒出来的天门异常不解，纷纷下了死力气去调查，结果调查来调查去，都没有任何的异象。这些势力原本就存在的，而且天门的几个掌权者也是小有名气的人物，同时也和各大势力有些生意上的来往，没有任何古怪可以查，只能说大家都忽略了这些小势力。而这些人物就正好利用了这一点，先一步抢占势力空白区域。

　　而且还很上道地只抢占了百分之八十，让出了百分之二十，分为两份，百分之十送给了三大联盟，百分之五送给了十大世家，另外的百分之五就留给了各大巨头去抢占。实在是太上路了。

　　三大联盟对于这种自由星域本土势力的崛起，那是绝对采取公平公正的态度，让下面的势力去竞争。

　　天门这个新崛起的，自由星域的新贵也就在三大联盟的力挺之下，稳稳地站住了脚跟。撇下来出台了一系列措施，新潮的经营理念。顾客至上地服务态度，迅速得到散修们的好评。然后开始吸收大批散修高手，给予优厚的待遇。天门的十几位负责人，礼贤下士，给予了这些散修足够的好处。

　　然后又找上了杨天问，送上了丰厚的礼物，然后重薪礼聘杨天问出山，给天门总部布置阵法。热闹了两年，天门也终于稳稳地坐上了风云盟以前的位置。

　　天门，其实就是天网之门。天门高层全是天网核心成员，天门的势力崛起，也意味着天网的发展也正式成为一流势力，并且可以更加高速地发展壮大。

　　天门在明，再配上天网在三界的暗势力。风云盟瓦解后十年，天门的生意也越来越好，越做越大。

　　杨天问这些年深入简出，除了接见各大势力的代表，以及接收礼物以外，基本上就没有离开自己的院子。

　　暴猿这些年倒是时常跑来和杨天问切磋，可是让暴猿郁闷的是，自己这些年来的进步已经很快了，而且天天都在和高手比试，得益匪浅，但还是胜不了杨天问分毫。

　　杨天问也在学习着，学习暴猿的战斗技巧，以及高深的体术。

　　说起来，几千年没有见到水沁兰和碧儿，真是非常想念她们。杨天问无意识间用食指在空中划了一个圈。

　　玄光镜？

　　杨天问反应过来了，看向半空中的镜面，不正是显示着水沁兰在炼丹，碧儿在修炼的情形吗？

　　杨天问看了一会儿，突然想到了什么，惊讶地叫出声来：“咦！！这不是白梨岛吗？”玄光镜好像水雾一般随着杨天问的惊叫声消散了。

　　杨天问再画了一个玄光镜出来，却是看不到任何的情况，这种情形以前经常出现，就是超出了探索距离。

　　可是刚才明明远隔着两个星域看到了白梨岛的情形，为什么，现在却又突然不行了呢？怪了，难道是幻觉？扯淡！什么幻觉可以把我给迷住啊？

　　杨天问陷入了沉思之中……

　　炼器星，器师联盟总部，还是那几个高层人物，两大仙尊都在。

　　在座的所有人都一脸无奈，特别是无尘仙尊和源火仙尊，真的是很无语。风云盟偌大一个势力，居然在短短几个月间消失了。而这一切的始作俑者，从始至终都不过是摆了一个阵法堵住人家大门，仅此而已。

　　“幸好，天门的突然崛起，要不然这一次恐怕三界的几大巨头会伸多少只手进来。”某一个器师叹道。

　　无尘仙尊苦笑道：“居然用地脉之源来布阵，可真是够狠的了。外部暴力破阵，引来的就是天遣，肯定死得干净。内部破阵，那杀阵的威力简直就惊世骇俗，恐怕就算是我想要破阵，也不是那么容易的。这位问天居士行事倒真是出人意料啊！”

　　“可不是嘛？我们还拿不住他的尾巴，人家只不过大门前摆个阵，消消气而已，这很正常。”某个器师开口道。

　　源火仙尊开口道：“这是风云盟自找的，咎由自取，怨不得别人。从头到尾，杨天问还真是一点儿责任也没有。”

　　“罢了，这样也好，这风云盟实在太不长眼了，覆灭了也好。”无尘仙尊摆手道。

　　“请帖送去了吗？”源火仙尊坐在上首问道。

　　“盟主放心，我们已经派人送去了。”下首的一个老者开口回答道。

　　“嗯，那就好。大家都多操操心，不要丢了我们联盟的脸面。”源火仙尊点头应道。

　　“是呀，这一次各大势力都会前来，千万不可马虎，问天居士那边，也得派专人前去邀请，虽然他已经算是我们联盟的高层，但毕竟也是有头有脸的大人物，正式一些为好。”无尘仙尊提醒道，意思很明显，就是要派一个机灵点的人过去，不要过去把人给得罪了，说不得器师联盟总部也会被大阵堵门了。

　　不用怀疑，源火仙尊和无尘仙尊都相信以杨天问的本事，他还真的敢这么做！当然，前提是把杨天问给惹毛了，否则这位大名鼎鼎宗师级人物还是很好相处的。


第三百三十一章 赏鉴大会

　　杨天问看着手中的请帖，嘴里轻声念叨着：“赏鉴大会？有点意思！”把请帖收了下来回答道：“我会准时去的。”

　　送请帖的年轻人得到了答案，崇拜地看了杨天问一眼，告辞而去。

　　欧阳希在年轻人离开后走了进来，轻声问道：“什么事？”

　　“哦，是器师联盟的人，他们要我去炼器星参加三个月后的法宝赏鉴大会。”杨天问轻声回答道。

　　“赏鉴大会？咦，器师联盟已经好多年没有举行这个大会了，这一次不知道有些宝贝出现呢？”欧阳希兴趣十足地说道。

　　“听起来，你好像很清楚是怎么回事，说来听听。”杨天问笑眯眯地问道。

　　欧阳希随便找了一个椅子坐了下来，叹声道：“说起来，这赏鉴大会在三界还是很有名的，能够得到请帖出席赏鉴大会的无一不是三界的有头有脸的大势力和大人物。一般参加大会的人，都会带上一份自己得到的宝贝参加这次赏鉴。不仅仅可以彰显身份，而且还能在大会上看到许多难得一见的宝物。当然，有需要的也可以找到它的主人进行交易或交换。这赏鉴大会召开的时间也没有一个标准，总之是由器师联盟主持的。”

　　杨天问听了有点明白这大会的意思了，一来呢可以表现一番，以示威风。二来呢，就是以物易物，说起来这一次赏鉴大会拿出的宝物绝对不可能以仙石来衡量其价值。

　　“哎……可惜，这赏鉴大会没有请帖是去不了的。”欧阳希双手一摊，无奈地说道。

　　“你们欧阳世家不可能没有请帖吧？”杨天问奇怪地问道。

　　“有是有了，可是这一次恐怕轮不到我去了。”欧阳希无所谓地答道。

　　“这请帖可以带多少人去？”杨天问笑问道。

　　“一张是五个人吧？”欧阳希回答道，“对了，你和你两位红颜知己，只有三个人，还可以再带两人。嘿嘿，算上我和我老婆吧？”

　　“兰儿和碧儿还在白梨岛闭关呢，恐怕是来不了。不过，我会带暴猿去，加你们夫妻俩也行。”杨天问点头应道。

　　“那就这样喽，呵呵，真是太棒了，我通知我老婆去。”欧阳希离开了。

　　杨天问也用传讯玉佩通知了暴猿：“你消停一些，三个月后去炼器星参加赏鉴大会。”

　　暴猿收到了消息，立马应下道：“好的，老大，我休息三个月吧。”

　　杨天问回到了沧瑯仙府，继续研究罗盘去了，这些年闲着没事，除了一些基本的修炼以外，大部分时间杨天问都是放在命运罗盘上。

　　三个月，一晃即过。

　　杨天问、暴猿以及欧阳希夫妻俩，哦，杨天问肩膀上还趴着一个小白。一行人同时出现在炼器星的传送阵上。

　　器师联盟总部所在呢，说是在城里也行，说不在城里有也行。为什么呢？因为严格来说，这器宝城呢是一个山城。主城区域皆在群山之中，非常的独特。之所以会这样呢，是因为这炼器星的特殊地貌，以及这座山脉蓬勃强烈的地火资源的关系。

　　器师联盟所在自然是在这群山中心。

　　因为杨天问的关系，进城之后，就配有专门的向导，一路上为杨天问解说引导。

　　杨天问慢慢地也对这座奇妙的建立在群山中地山城有了一个概念，总之是一个很好的地方，少了几分红尘之气，多了几分自然之色。

　　“老大，这附近有好多宝贝！咦，在移动啊，那就是有主之物喽。”小白的声音在杨天问脑海里响起。

　　“这里不是我们的地头。不要轻举妄动啊，我们是来参加赏鉴大会的，不是来当绝世神偷的。”杨天问提醒地传音道。

　　“安了，老大，咱好，也是神兽，怎么会干这种偷鸡摸狗的事情呢？人家只是善意地提醒你而已。”小白懒洋洋地回答道。

　　杨天问转过头来，两眼一翻白，瞟了小白一眼，一阵无语。

　　一座巨型山峰耸立于云间，那半山腰处，就好像一颗千年巨树，被人用斧子狠狠地砍了一下。那看上去，下平上凹的缺口就这么呈现在那山峰的半山腰内。

　　杨天问打死也不相信，这座山是真的天然长成这样的，不用问，肯定是人为的。操，这实在是太他妈有创意了。

　　白玉扑地，琼楼玉宇，完全掩去了这个巨大缺口的人工痕迹。

　　别看这缺口处很大，相比于这巨大的山峰而言，这个缺口的深度不过占了山体半径的十分之一！不过哪怕只有十分之一，占地面积也达数千平方公里！！

　　巨大的缺口，配上这雄伟的巨山，给人一种恢宏的感觉。

　　这种规模的人工雕琢，也就只有仙界才可能出现，以前那什么世界十大奇迹，在它的面前屁都不是。

　　有很多人都飞在空中，大家的目的地是相同的。

　　从飞行法宝上跳了下来，杨天问立马就迎来了无尘仙尊的亲自迎接。

　　“小友，等候多时了，请！”无尘仙尊楫首道。

　　杨天问有些受宠若惊，这周围也只有他才有仙尊亲自出迎的派头。“哪里，哪里，劳烦无尘前辈亲自出迎，晚辈真是受宠若惊啊！”

　　“哈哈哈……行了，甭跟本尊客气了。”无尘仙尊笑道，不是故意的。只是杨天问现在地样子就好像一个犯错的邻居男孩一样。

　　欧阳希夫妻俩已经傻掉了，他们俩绝对想不出来，迎接杨天问的居然是鼎鼎大名的无尘仙尊，而且看两人的关系似乎非常的要好。

　　暴猿的脸色最是平静，因为他已经见惯了杨天问的神奇，早已经有了一定的免疫能力了。

　　欧阳希夫妻俩赶紧恭敬地见礼道：“晚辈等叩见无尘仙尊。”

　　正要跪下去，无尘仙尊轻轻地一挥手道：“不必多礼了，去玩吧。”

　　暴猿抱拳一礼道：“拜见仙尊前辈。”

　　“朱厌？嗯，不错，不错，你也自己去玩吧，本尊和杨小友有话要谈。”无尘仙尊说完就热情地抓着杨天问的手臂离开了。

　　“暴猿，你给我悠着点啊，别到处惹事啊，当然如果有人惹了你，给我揍他丫地！”杨天问毫不在意无尘仙尊也在一边，边走边提醒道。

　　无尘仙尊权当没有听见一般。

　　暴猿粗声应道：“哦，我明白，人家打我一拳，我就打得他半身不遂，这叫什么什么十倍还之？”

　　无尘仙尊听了差点脚下一个不注意，嘴角也不由得抽搐了两下，心说：这小家伙，真是够疯的，有你这样教导手下的吗？不行，得着重吩咐一下，千万不要惹到这位小少爷的人。无尘仙尊可以想像，若是真有人蹬鼻子上脸地找杨天问麻烦。说不得，杨天问还真敢在这儿摆上十绝大阵，杀光这里所有的人。

　　不用多问，像杨天问这样的散修，天大地大我最大，惹毛了什么事不敢干？特别是像集丹、器、阵三系宗师为一身的天才，他怕谁？

　　怕仙尊魔尊？笑话，宇宙无限大，只要他随便一躲，躲个几万年出来之后，他就是仙尊级别的了！仙尊级别的三系宗师，惹了谁也不能惹这种可怕又疯狂的人物。

　　仙尊和仙帝之间差别也就在法则上，杨天问现在法力不够，元神之力稍显弱了一些，但是这都不是关键问题。因为最关键的问题已经被他给解决了，所以只要给杨天问少许时间，他就是新的仙尊。

　　这也就是为什么，唯我仙尊在见到杨天问的时候，以道友相称了，因为领悟了法则和没有领悟法则的差别很大。

　　即使是现在，杨天问动用法则真力虽然比不上真正的仙尊，但也是仙尊以下最强的仙帝。哪怕是遇上元神力量达到四十九重的变态也同样可以取胜！当然，如果对方也有法则真力，那么胜负也许会拖得久一些才能分出了。

　　器师联盟的总部占地极大，而真正的高层聚会的地方自然是位于最里面的区域。

　　一间不高的宫殿式别院，通体由仙玉搭建而成，别院周围是一个古怪的大聚灵阵法，使得整个别院都散发着惊人浓郁的仙气。

　　“走吧，你也是联盟的客卿长老了，也该认识一下盟里的十二位执事长老。”无尘仙尊轻声开口道。

　　“咦！”杨天问一踏进别院，就明白了，为什么在外面时会有一种古怪的感觉，原来在大聚灵阵中还隐藏着一个重力法阵。“好厉害的手法！这肯定是出自前辈之手吧？”能够阵中藏阵，也就一般般的水准，但倘若阵中藏阵还能藏得连杨天问这样的阵道高手也只能感觉到一点儿古怪，不以身试阵的情况下，甚至还发现不了，那可就不是一般的厉害了。阵法宗师，果然不是浪得虚名的。

　　“不错。”无尘仙尊微笑着说道，虽然以无尘仙尊的修养，早已经到了荣辱不惊的程度，但是对于一个阵法宗师来说，得到另一个阵法宗师的赞扬可是一件非常值得自豪的事情。


第三百三十二章 开幕

　　进了别院的楼阁之中，二楼客厅内，一张直径过三米的大圆桌地摆放在正中央，坐着十几个中年人或是老者。

　　源火仙尊正对着楼梯的位置坐着。看到杨天问和无尘仙尊走了上来，主动站起身来。大家见源火仙尊站起身来，也纷纷站起身来，看向了楼梯口的杨天问。

　　“杨小友，来来来，坐这儿。”源火仙尊指着自己右手面的一个空位置说道。

　　无尘仙尊走了过去，坐在了源火仙尊的左手面，开始给杨天问一一介绍在场的十位长老，这些长老都是器师联盟最顶尖的十品器师，个个都有着自己的拿手绝活儿。

　　杨天问从来不是骄傲无礼之辈，谦虚地一一称前辈，拱手行礼。

　　正因为杨天问的谦虚也让众位长老对杨天问地第一印象就极好。恃才傲物之辈三界多的是，不过嘛，他们多是半桶水响叮当，真正的大家不仅仅是水平的问题，而在于修养。无论是器师、丹师、亦或是阵法师也好，真正高深者一般修养都远超同侪。

　　介绍认识之后，杨天问才明白，器师联盟真正掌权的也就是这几位了，虽然器师联盟的十品器师多达上百之众，但是大多数都是不喜欢管事的纯“艺术大师”，不过这些人身上都挂着荣誉客卿或长老之类的头衔，在地位上也与在座的没有什么高下之别。

　　因为器师联盟的特别组成机制，这些掌权的长老们其实更像是商业协会的会长一样，管理着某一块星域的分部，诸如成员构成、天才发掘、材料总汇、人员管理之类的小事。他们都不缺钱，都富甲天下，都有头有脸，都有足够的涵养，所以器师联盟里面倒是没有一般宗门和家族的权力纠纷，算是一个纯粹的艺术联盟。

　　相互之间熟悉了之后，讨论的内容也不是什么利益之类的话题，而是学术讨论。大家都把自己不懂的难题提出来，希望可以寻求大家的帮助。

　　杨天问也渐渐地喜欢上了这种氛围，不牵扯利益关系，就有如君子之交，平淡如水，但却是最让人放心，又不用花心思去勾心斗角一般轻松。

　　修行到了这份上，纵情山水也好，游历五湖四海也罢，寻求的不就是一种心灵上的放飞，一种轻松愉快的感觉吗？

　　“行了，各位，时间也差不多了，我们作为东道主，也该去迎接三界同道以及三界各方势力代表了。”源火仙尊见时间的确快到了，提醒道。

　　杨天问虽然才来不久，但是短短时间内讨论，倒是让杨天问也受益匪浅。

　　一行十数人在两位仙尊的带领下，出了院子，穿过几条长廊，联盟的招待自然下面人去办，一应准备齐全，联盟的高层只需要在适当的时间出席就行了。

　　一个宽阔的广场，器师联盟的高层在两位仙尊率领下出席，这个时候，广场上已经有了近千人。

　　器师联盟所坐的自然就是主席台，主席台的左手面是仙界势力，右手面是魔界势力，而正对面则是妖界势力。

　　当然，像自由星域这样中立的星域势力以及一些有名头的散修自然是坐在主席台的侧位，正好形成了四方阵营。

　　“欢迎诸位赏脸参加这一次的赏鉴大会，现在有请器师联盟的盟主，源火仙尊发言。”器师联盟的司礼朗声道。

　　源火仙尊站起身来，淡淡地一句话：“我宣布，大会开始。”

　　话一说完，翻手间拿出一把龙头剑把的蛇形长剑，将其置于三米高的半空，轻声说道：“这便是老夫的得意之作，龙蛇剑！以五行沙精、龙血精岩、星月神沙、再配上各种特殊的炼材，补以上古神阵，用独门密法炼制而成，大家尽可评鉴一二。”

　　杨天问倒是有些明白，器师联盟搞这赏鉴大会的用意，应该是为了加强器师联盟的影响力。随着各大势力不遗余力的培养，也培养出不少的器师和丹师。而随着各大势力高阶器师和顶级器师的增多，那么器师联盟的影响力就会越来越小。这个自然是器师联盟高层所不乐意见到的。

　　当场，有人御使一件极品仙剑攻向龙蛇剑。

　　神器有灵，一件品级在它之下的飞剑攻来，自然引起了它的愤怒。一道霞光从龙嘴直透剑身，经过蛇身弯曲剑身后，由剑尖射出。

　　速度快得连神识也反应不了，瞬间将攻来的飞剑击得粉碎。

　　杨天问有些意外，好厉害的神器，它的攻击力之强，绝对在无量破天锏之上！就连那双神器拳套在攻击增幅上也得落在下风。不过，以杨天问眼光看来，这件神器在灵性上却是不如无量破天锏。虽然不是很了解，这柄神器还有没有其他功效，但是在杨天问看来，无量破天锏在保命御敌方面有着绝对的优势。

　　“哇——”众人惊呼，神器之威果然不同凡响，这不过是神器自身的反应。倘若握在一位仙尊身上，能够发挥的威力又会有多大呢？放剑的某人，脸色抽搐了两下，眼中闪过一丝不舍。

　　众人纷纷赞扬着，这绝对是出自真心的赞扬，仙界自沧瑯仙尊之后又再度迎来了一个新的时代。

　　魔界阵营中，一个不知名的大势力的代表突然开口道：“源火仙尊的神作，堪称一绝，不愧为仙界第二位炼器宗师。不过，在下曾听说仙界又接着出现了第三位炼器宗师，问天居士杨天问，想必绝非虚传。居士您既然也到场了，何不也让我等一开眼界呢？”

　　众势力代表纷纷附和，目光转向了杨天问。杨天问现在可是名人了，不认识他的人还真不多，特别是各大势力更是将其列为重点关注对象。

　　其实不仅仅是仙魔妖三方阵营，就连杨天问所在的中立阵营的人也是拿着期待的目光看着杨天问。谁都知晓，这位问天居士的深藏不漏和深不可测，他所炼制的神器一直是一个迷，引得众人好奇不已，再加上这些年来，问天居士的大名，有如彗星一般突然崛起，先是阵法宗师又是炼器宗师，双料宗师的大名，简直响彻三界。

　　无尘仙尊看向了杨天问，朝他轻轻地点了点头。

　　杨天问笑了笑，站起身来开口道：“在座的这么多人，在下虽然略有薄名，不过说实在的，却是一个晚辈，在各位前辈面前，在下实在不敢现丑。”

　　就在对面的妖界阵营之中，一个彪形大汉站起身来吼道：“这里是仙魔妖界，强者为尊，什么狗屁前辈晚辈的。如果这样说来，老子活了一亿八千万年，在场的所有人全都是我晚辈不成？”

　　“他是龙族长老敖广，煞星一个。”就坐在杨天问旁边的一个器师联盟的长老传音提醒道。

　　“既然如此，在下也不矫情了。”杨天问微笑着说道。说完，从体内唤出了那枚小金印，这金印不是按照以前的九宫印的样式炼制的，而是最平常的，下方上凸的普通印信炼制的。方印上方刻雕仔细一看不就是小白吗？

　　金印一出，在场所有的法宝都黯然失色，甚至于连那把龙蛇剑也有些失色。在场所有人都能感觉到的那股灵气迫人。

　　敖广眼神中闪动着一股异常明亮的光芒，凶悍的面貌不由得浮现出一丝佩服的神色。轻声问道：“敢问居士，此宝有何功效？”这一次倒是没有人放法宝去试验了，毕竟极品仙器也是十分稀罕的东西，看看这金印出场所造成的氛围，就知道这金印肯定是货真价实的神器。前面有了前车之鉴，谁会闲自己极品仙器太多，拿来随便浪费的啊？

　　“此乃以亿年寒精和亿年九幽冥石配上诸多独特炼材炼制而成。嗯，功效嘛，我也不知道。”杨天问耸了耸肩膀回答道。

　　众人听了不禁一愣，真地假的啊？你自己炼制的东西，你会不知道？就算是无尘仙尊和源火仙尊以及众位器师联盟的长老也愣住了。

　　敖广粗声吼道：“居士，你在开玩笑吧？自己炼制的东西，你会不知道？”

　　众人也反应过来，纷纷附和着。

　　杨天问一脸苦笑地说道：“天地良心，我说得是真的，这金印即不能攻击，也不能防御，我炼制的不是法宝，而是阵印！”停了停，开口说道：“大家也知道，我是玩阵法的，其实说真的，我本来是一个丹师的，可是谁叫我是新来的呢？修为低下，到处碰壁，炼丹实在太没有安全感，所以我转而玩阵喽。玩着玩着，就想炼制一方好的阵印，所以又开始研究炼器喽。结果就搞出这东西喽。”


第三百三十三章 阵压全场！

　　会场上的千多人，无一不是仙帝以上的修为，这些家伙听了杨天问的话，呆滞了好一会儿，脑中不约而同地都在想着：原来这阵法可以玩出阵法宗师，想炼阵印可以炼制出炼器宗师。还有，原来是一个丹师？什么意思，你这是在暗示我们说，你原来是一个丹道宗师吗？

　　众人越想就越是那么回事，玩都玩得出一个阵法宗师和一个炼器宗师，何况人家的本职工作就是一个天才丹师嘛！

　　“低调，低调，大家可不要乱说哦，其实我这个人最低调了，最好大家以后出去装作不认识我就行了。”杨天问突然兴趣来了，故意恶搞着说道。

　　“……”大家听了又是一阵白眼猛翻。

　　杨天问说得可真是实话，本来就是因为想要炼制阵印，才去研究器道的。还有，杨天问一直以来就十分的低调，从踏上修行道路开始，杨天问几乎从来不主动出风头，次次都是被逼的。

　　“所以嘛，大家不用在意这东西，它又不是什么攻击防御用的法宝，只是一枚阵印而已。”杨天问再一次强调道。

　　在场的众人可不是傻蛋，听到杨天问一直在重申阵印，再联想到他阵法宗师的身份，不由得有些畏惧了。什么样的阵法要用神器级的宝物来压阵呢？这在仙界历史上几乎没有出现过！

　　“居士不介意演示一下吧？”一个声音传了过来。

　　杨天问转头一瞧，是魔界的人，耳边响起了某位长老的提醒：“残血魔宫的人。”

　　“哦，不是在下小气啊，而是这阵法根本无法演示啊！”杨天问长叹一声道。

　　“居士此言，似乎是有意推托啊！在座的各位，虽然没有人敢说比居士更精通阵法，但至少也算小有研究，有什么阵法不能演示的吗？”那位魔帝继续说道。

　　“实不相瞒，在下因为性格问题，所以对于一般的阵法没有兴趣。我研究的是杀阵！这种阵法，一经启动，就算是我也控制不了其威力，这一点儿还请无尘前辈做证。”杨天问轻声叹道。

　　众人听得一阵无语，性格问题？研究杀阵的家伙，哪个不是变态到极点？

　　无尘仙尊站起身来证实道：“杀阵虽然算不得众多阵法当中最难的，但却是众多阵法当中最不受控制的。杀阵的等级越高，这阵法就难控制。所以杀阵一出，必然见血。”阵法之中，最复杂困难的是困阵，威力最大最不容易控制的是杀阵，最受欢迎的防御阵法。

　　这话说得可明白了，在这种场合下演示杀阵，肯定是不可能的。大家也就没有强求了，虽然仍然十分的好奇，但是没办法，谁会冒着生命危险测试呢？

　　“居士身为仙界五大阵法宗师之一，不会连自己的阵法也控制不了吧？”魔界的一位势力代表开口道。

　　“对呀，居士。”残血魔宫的那位魔帝似乎很不给面子地凑合道。

　　杨天问看了残血魔宫的人一眼，心里略微有些不爽了，我又没有得罪你残血魔宫，没必要处处针对我吧？

　　当着这么多势力的面，杨天问可不能失态啊，人都是要面子的。杨天问配合地点了点头道：“其实呢，如果人不多，把阵法控制在小范围内，倒是不会有生命危险，只不过……”

　　“只不过什么？”残血魔宫的代表打断道：“想必在座的各位都想见识一下这阵印的厉害。既然如此，那就由本宫派出人手，以身相试一番。嗯，当然，居士身为阵法宗师不会连自己的阵法都控制不了吧？”

　　杨天问苦笑着回答道：“我只保证不会出人命。嗯，人数就一人吧？这阵法才完成没有多久，在下实在是有心无力啊。”

　　“好，就这样决定了，只要不会出人命，什么都好办。”残血魔宫的代表一口应下，然后指了指身后的一名弟子，这名弟子呢，是一个八品魔帝，还差一点儿就进入九品，说道：“你上前领教一番吧，放心，问天居士乃是三界有名的大人物，不会说话不算数的。”名声这种东西，有的时候关系到面子问题。

　　杨天问微微地低下头作思考状，眼中闪过一抹寒光。真是给脸不要脸，既然如此，我就让你们见识一下吧！

　　杨天问手一摊，空空的左手忽然出现了一块圆盘，正是九曲黄河大阵的阵盘。

　　杨天问将阵压轻轻地一放，伸手一指，那名八品魔帝瞬间消失在原地。众人顿时肃然起敬，这等高明的阵法收放，以及让众人察觉不出的阵法空间，可以用神乎其神来形容。

　　杨天问将阵盘轻轻地抛于半空，动念间，将阵法空间的情况好像玄光镜一般地展现出来。

　　只见其人入阵之后，就身在茫茫黄沙之中，面对着无穷煞气组成的巨龙，支撑得甚为辛苦。

　　众人并不知晓，入阵者，进去就被阵中的威能压制一半法力和元神。他们只能看到表面上的情形，对于阵中的其他看不见的变化是一点儿也不知道的。也正是如此，杨天问才放心地让他们瞧瞧。

　　飞沙走石、风云变色，在天地之威面前，即便是八品魔帝也显得力有不足。

　　杨天问嘴角微微一翘，心念一动，阵法的第三种变化显现出来，一个八魔魔帝，面对着无数风刃的袭击，显得那么的渺小。

　　大家可以看到风刃上落下的片片金叶，却不明白这金叶代表地是什么。在场这么多人，也只有无尘仙尊看出了一点儿名堂，瞪大了眼睛，一眨也不眨地看着。

　　数万道风刃结束后，阵中那位八品魔帝满脸惊恐万状地站在原地，地上散落了一堆法宝和飞剑。不过，人却是活得好好的。

　　杨天问单手一挥，那位好好地出现在原地。杨天问招手收回了阵盘和阵印，故作劳累地说道：“众位看清楚了吧？”

　　没有人回答，因为他们都盯着场中的那位八品魔帝，不过此刻却是一个可怜巴巴的凡人！

　　残血魔宫的代表也没有多说什么，冷冷地一挥手，身后另外两位八品魔帝走了出来，把人给扶了过来。

　　残血魔宫的代表拿出了一瓶灵丹递了过去：“没关系，这瓶百灵灌元丹，足以让你在百年内恢复过来。”百灵灌元丹，九品仙丹，一颗可涨万年法力！这一瓶可是两百粒。但是如果道行不够，承受不了超强的法力，那服下这种丹药和自然没有什么区别。即便如此，这种仙丹也是不下于七灼元阳丹的稀罕之货色，残血魔宫这一手露得真是……

　　杨天问好心地提醒道：“千万不要。”

　　残血魔宫的代表似乎根本不在意杨天问废了手下的法力，面露不解地问道：“为何？”

　　“长老，弟子……弟子已经……”跪倒在地的那位出阵的“英雄”结巴地说道。

　　“怎么了？”

　　这个时候，无尘仙尊开口了：“哎……因为他服下丹药的下场就是死！”

　　“为什么？”

　　“哦，没什么，这阵印配合阵法的第一个作用，就是削人道行。仙人进去，凡人出来！胸中五气被削，从此以后与仙道无缘！”杨天问懒洋洋地回答道。这是实话，连太罗金仙的顶上三花，胸中五气都能削掉。要知道，普通仙人胸中五气被削，从此以后就真与仙道无缘了。除非是遇到上古大圣级别的强者施救之后，或许不用转世就可以重新修行。

　　在场的所有人听到之后，立马倒抽一口凉气，包括器师联盟的几位长老在内！道行，指的是不仅仅法力，更多的指的却是境界感悟。像某些仙人转世重修，可以在短时间内恢复前世记忆，迅速地修行飞升。正是因为他们虽然没有了法力，但是境界感悟还在。

　　从来没有听说过，谁的境界感悟在其人还活着的时候，突然间消失了！

　　仙帝级别的存在，只要元神不灭，就可以塑体重生，这是因为他们的境界摆在那里。实在不行，还可以冒险转世重修。不过到了杨天问这儿，嗯，仙帝变凡人，一朝回到解放前，而且从此以后与仙道无缘。要做一辈子凡人，直至老死，这也许是一个曾经的仙帝最可悲最承受不了的事实。

　　残血魔宫的代表愣了好一会儿，仔细检查了一番，果然，凡人的五气，乃后天五行，自出生之始就存在了，有多有少，但绝对不可能没有。这是人修行之根本所在！没有了胸中五气，就真的与仙魔绝缘了。

　　在场所有的势力，都见证了这一点儿，一个仙界第一奇阵的诞生。在场所有的人脸色都不约而同地有了一些变化，看向杨天问的眼神里也多了几分忌惮和恭敬。


第三百三十四章 玩性格

　　能够削人道行的阵法，称之为三界第一奇阵，一点儿也不为过！

　　无尘仙尊是一个研究阵法的宗师，有着其独特的阵法。他比其他人要专业得多，更能看清杨天问此阵的可怕之处，有些激动地问道：“此阵叫什么？”

　　“九曲黄河大阵，内藏天地之妙，包含阵道九理，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，神仙入此成凡人。”杨天问倒是没有隐瞒地回答道。其实，杨天问没有说完，如今的九曲黄河大阵还能勾连罗盘的十几道法则，只要进阵，相信仙界无人可破。仙尊能不能破，杨天问也不清楚。

　　“妙哉、妙哉！”无尘仙尊佩服地拍手叫好。

　　“恭喜居士创此三界第一奇阵！”立马有势力代表拍马屁道。

　　“是呀，是呀，九曲黄河大阵绝对可以列为三界第一奇阵也！”除了几大巨头以外的一流势力们纷纷表态道。他们说这话的时候，心里已经打定了主意，无论如何也招惹不得杨天问这样的煞星。为什么？因为他们最强地高手也不过九品巅峰的级别，哪里是杨天问的对手？他们可不想有一天，整个宗门集体变凡人。

　　几大巨头的代表们虽然没有表态，心里也确实有些忌惮。

　　大家以为就这样了，可以开始赏鉴其他宝物的时候。

　　杨天问转过头，眼中透着一抹凶光，一点儿也不给面子对着残血魔宫的代表，同时也是残血魔宫长老的那位九品魔帝厉声说道：“事情还没有完呢，刚才你故意刁难本座，太给本座面子了。”说完手一挥，那位残血魔宫的代表就被收进了大阵之中。

　　“尔敢！”残血魔宫带来的几位魔帝气得就要出手。

　　杨天问的右手一抓，轻轻地一捏拳，这些不过八品魔帝的家伙，就被强横的法力压得粉碎。精妙绝伦的力量掌控，一点儿也没有外泄。几枚魔帝的元神金丹被杨天问收到了手中。

　　在场的众人愣了好一会儿。

　　杨天问的脸色突然阴转晴，面带微笑地抱歉道：“不好意思，各位继续继续，骚扰到各位的雅兴了。不过，没办法，在下可是一个心里藏不住事情的人，这个……”杨天问好像一个没事人一样地说翻脸就翻脸，然后不到三秒钟又变了回来。

　　这些势力代表看得心里直打哆嗦，见过善变的，没有见过这么善变的。这简直就是一个疯子！

　　仙界、妖界、魔界的几大巨头代表，心里更是一沉，他们要想得更多一些，杨天问此举是在立威，同时也是在警告他们，不要背后搞什么妖蛾子。其实，杨天问还传达了一个信息，老子不管你们是谁，属于哪个势力的。谁让老子不爽，老子就让他更加不爽。

　　过了一会儿，杨天问挥手一扔。刚才不可一世，拼命挤兑杨天问的残血魔宫长老同样变成了一个凡人。

　　“滚回去，告诉你们宫主，下次派个聪明人来，嚣张也不看看地方，傻逼！还有，最好把方狂那王八蛋交出来，别以为他躲在哪里，我就不知道了。”杨天问冷声哼道。

　　强势，对，就是强势！杨天问现在怕什么？残血魔尊？瞧瞧杨天问背后有几个仙尊撑腰？再瞧瞧杨天问现在的本钱有多么的雄厚？得罪了残血魔宫又如何？不服气，来咬我啊！

　　杨天问现在的表现有点像暴发户的表现，但其实不然。首先，杨天问绝对不是那种突然暴富的暴发户。二来，杨天问这是在发泄，像杨天问这样高傲、绝世之辈，修行路上所受到的种种艰辛一直被压在心底，处处都是危险提醒着杨天问，低调，一定要低调！厚积而薄发，否则随时会被人扼杀在襁褓中！

　　隐忍了这么多年，胸中的闷气早已经积蓄了不知道多少，终于在今天暴发了出来。发泄之后，杨天问清晰地感受到元神凝练了不少，元神识海内的长出第三朵金色的莲花花骨朵。太古炼气士，他们强大而崇尚自由。杨天问压抑了这么多年，在这一刻释放了出来，感觉到前所未有的畅快。

　　残血魔宫又如何？哪怕是与三界所有人为敌，杨天问也不惧之！因为杨天问拥有掌控命运的能力！

　　源火仙尊站了出来打圆场道：“诸位，我们还是继续赏鉴各方宝物吧！”

　　两位仙尊不禁有些郁闷，好好的赏鉴大会，原来是想扩大器师联盟的影响力，现在嘛，影响力的确是扩大了，但是麻烦也不少。其实说真的，源火仙尊和无尘仙尊两人都不禁在心中直竖大拇指。这几大巨头的确是越来越嚣张了，这一次杨天问出手狠狠地教训了一下残血魔宫，其实也就是相当于替器师联盟出这个头。虽然大半威风是归属杨天问的，但其实却进一步扩大了器师联盟的影响力。

　　仙尊、魔尊、妖尊级别的存在，是不能随便出手的，而器师联盟就缺少强势的人物，杨天问这一次突然暴发，的确在两位仙尊的意料之外，但却又是意外之喜。

　　杨天问敢公然挑衅残血魔宫，又何尝不是看清了情势呢？器师联盟有两位仙尊，一个拥有神器，一个是阵法宗师。残血魔宫敢怎么样？这里是自由星域，不是魔界！

　　三界上层势力所举行的赏鉴大会，真是让杨天问大开眼界，可惜，杨天问手头上的东西，实在不多了，只换了少许特别稀有的东西，有炼材也有灵药。

　　赏鉴大会结束后，杨天问就被源火仙尊和无尘仙尊两人留了下来。杨天问想了一下，留在这里也好，时常可以向两位仙尊取取经，毕竟人家活了这么久，见识上还是超出自己好多的。而且这里也安全，至少不会出现上次在牛顶星上发生的事情。

　　几个月过去了，这日子过得倒是十分的不错。器师联盟里也没有多少大事管，大家平常聚一下，讨论的多是炼器方面的学问。

　　杨天问的住所呢，是在器师联盟总部之外的，杨天问还有不少秘密，在总部住的话，多有不便。

　　找一个小山谷，自己塔建了一所茅屋住了下来，然后把小山谷布置了一番，插上石碑表明这块地方已被被人给圈了，闲杂人等闪一边去。

　　有了阵法的掩护，杨天问说是住在茅屋里，其实是住在仙府之内。如今阵、器、丹三道都可以放一放了，杨天问集中精神在两方面，一个是参悟法则，一个是拆解罗盘。

　　杨天问现在拥有了火之法则金丹，五行之中，火生土。所以杨天问的参悟方向自然是土之法则，而且杨天问还得到了地脉之源。借助它，相信会得到一些意想不到的结果呢？

　　地脉之源，杨天问装了半葫芦，轻轻地倒出一点儿在手心里。一滴轻轻地落手掌上，“哇——好重！”杨天问心里叹道，虽然没有做好准备，但以杨天问现在的实力，怎么说单手最少也有数以十万斤的力量，可是一滴地脉之源倒在手心里居然会感觉到好重！可以想像，那半葫芦，嗯，看上去是半葫芦，其实这葫芦可以尽装四海之水！半葫芦至少也有两海这么多吧？一滴就重成这样了，两海有多重，你们自己去想像吧！

　　杨天问晃着手中的葫芦，叹道：“真是宝贝啊，果然是高人出品，必属精品啊！高人扔的垃圾，也是宝物！”

　　宝贝地收好了葫芦，把心神沉入手心里地一滴地脉之源中……

　　地脉之源，也许可以看成是一种法则真力。人所能掌控的法则真力表现在外，就好像小火苗一样。而这地脉之源的表现就是一滴小水滴。可是一滴就有如数百座大山一般沉重，里面蕴含了无穷的大地之力！

　　杨天问要参悟的就是这个东西，从最基本的开始，慢慢地深化。

　　大地的脉动，就好像心跳一般，忽高忽低。

　　大地的厚重……

　　大地的一切一切，杨天问的元神融入进去细细感受着，杨天问绝世的领悟能力，再配上智慧神符的加成，几乎在沉入进去的瞬间就感受到所有的有关于大地的一切。

　　不知道过了多久，随着大地的变迁一直到毁灭，杨天问地元神清醒了过来，自我感觉，仿佛经历了一个轮回一般。

　　对于大地的感觉还存在着，杨天问使用了土之神符，借着对大地的独特感觉，杨天问很快就进入了一个奇幻的空间当中。这里是土元素，也就是所谓的大地之力密集的海洋。杨天问拼命地将自己的元神往这片海洋的深处沉去。是的，只要接触到这边海洋的中心，杨天问就能够得到契机。


第三百三十五章 阵盘失踪？

　　杨天问参悟法则，这一参悟就是八百年过去了！时间有如流水一般，杨天问只感觉入定了一会儿。

　　杨天问无语地摇了摇头，这一次居然一入定就是八百年，这可能是入定得最久的一次了。

　　不过没办法啊，谁叫大地之力太过厚重呢？想要深入其中，的确很费时间。杨天问活动了一下身体，又一次投入罗盘的拆解工作当中。

　　哎，忙啊！

　　开启了传讯玉佩，不到半刻钟，源火仙尊的声音传了过来道：“你醒了？”

　　杨天问白眼一翻，这话怎么听着这么古怪呢？不过还是回答道：“是的，想不到这一入定就是八百年，呃，的确长了一点儿。”

　　“这有什么，我还时常一入定就是万年以上呢！”源火仙尊不在意地回答道。

　　杨天问无语了，自己修行到现在也就近万年吧？不过是人家入个定的时间，真是令人郁闷。

　　“你现在没事吧？”源火仙尊悄悄地问道。

　　“暂时没事。”杨天问回答道，休息一会儿再说，拆解罗盘也不急于一时，反正快完工了。

　　“没事就赶紧过来。”源火仙尊回答道。

　　“那没问题，等一会儿就到。”杨天问应道。说完，就出了门，唤出瞬光云，踩在云朵上朝总部飞去。

　　杨天问踩了踩脚下的云，心想：对了，上次的瞬间移动还没有搞清楚呢，说不定，这是瞬光云的特殊神通呢？听说这炼云之术，每一个人炼出来的云都不一样，有的是普通的云，有的却是有着特殊神通的云。

　　胡思乱想着，不一会儿就到了。

　　进入那个阵中藏阵的小院，源火仙尊已经等在阁楼里了。

　　杨天问刚从楼梯上来，源火仙尊就一把抓住杨天问说道：“你可来了，这一次有点麻烦。”

　　杨天问以为是要他交八百年欠下的几件极品仙器呢，满不在乎地说道：“你拿材料来，我当场炼制不就完喽。”

　　源火仙尊略一思考就明白杨天问是什么意思了，只是现在可没有心情调侃杨天问，摇了摇头叹道：“凶兽星域，你知道吧？”

　　杨天问点头应道：“上次曾经有幸见过一只凶兽，只是细节我不明白。”

　　源火仙尊细细地解释道：“那些凶兽，每隔万把年就会大举冲出星域，疯狂地扩散。它们的强大是以吃的多少来计算的，倘若放任它们，那么要不了千年，整个三界就会被凶兽给占据。三界以前的历史，你可能不明白。别看三界现在和平共处的，以前曾经暴发过一场惨烈的混战。那一段时间混乱不堪，哦，那个时候是六大界，整整打了数十万年，后来不知道为什么，那片星域地封印被打破了，凶兽涌了出来。开始的时候，谁都没有去顾及，最后凶兽壮大后，大家才发现了事态严重。六界联合起来与凶兽进行了一场更加旷日持久的大战，断断续续地打了近千万年，才终于将所有的凶兽或消灭，或赶回了凶兽星域。经此一战，六界可以说彻底地元气大伤。到现在为止，除了仙魔妖三界以外，其余的三界已经彻底没落，成为三界附庸。”

　　杨天问好像听故事一般地听得心驰神往。那是多么恢宏、多么史诗般的场面啊？可惜，生不逢时，见不着那个时候的盛景。

　　“这么多年过去了，三界虽然恢复了元气，但是和那个时候相比，弱了最少十倍！到如今为止，对于凶兽星域，三界所采取的措施只有抵挡和封锁，而无法消灭，也无力消灭。”源火仙尊略微有些沉重地说道。

　　“行了行了，说重点吧。”杨天问不想再听源火仙尊这么讲下去了。

　　“凶兽们又一次开始冲击封锁圈了，也幸好它们的智慧极低，每一次冲击的时候都是在一个方向上集中冲击。”源火仙尊果然直入正题。

　　杨天问心想，一个星域还是不小了，哪怕有上亿人围着，也围不过来，冲击一点，也就是说众人可以围住一个点，消灭它们喽？

　　“三界加上你共有五位阵法宗师，有两位擅长防御阵法，两位擅长的却是困阵，而唯一一位擅长大威力杀伤性阵法的，就只有你！所以……”源火仙尊没有说下去了。

　　杨天问可不是傻蛋，“所以要我亲自去一趟？”

　　“好处？没好处的事，我不干。”杨天问冷哼一声回答道，杨天问还真不怎么相信集合三界之力无法消灭凶兽的废话。之所以不能消灭，恐怕另有别情吧。比如说，各大巨头想要保存实力；又比如说，各界都想留着这个隐患，换取三界和平之类地。

　　不过，对于杨天问来说，三界怎么样，关他屁事？只要两个老婆没事，管他洪水滔天还是世界末日。

　　“呃……”源火仙尊愣住了。不过仔细一想又觉得的确是那么回事，人家根本没有义务要干这种事。

　　“好吧，你想要什么好处，就写下来，反正几大巨头都知道规矩。其实镖师联盟成立的初衷也就是因为这个。”源火仙尊点头应道。

　　仙界有很多散修，同样也有很多散修高手，他们是不会服从某一个势力或是某一个人的命令去办事的。总不能因为你是仙尊，你就可以叫所有女人脱衣服所有男人滚一边吧？同样的道理，这些散修高手们没有好处，他们才不会理会其他的破事。镖师联盟就是一个平台，缔结一个给你好处，你帮我办事的雇佣关系。

　　杨天问毫不客气地写下了几样珍惜的炼材和几味需要的灵药。

　　源火仙尊接过一看，回答道：“好了，我去和那些势力商量，尽快把东西凑齐了交给你。”

　　“那行，我随时可以，收到东西，我立马动身去凶兽星域，帮忙抵御凶兽的进攻。”杨天问也非常上路地回答道。

　　其实杨天问早就想去了，九曲黄河大阵的特性是，死在阵中的人越多，威力就越大。

　　杨天问内视下丹田中的阵盘和阵印，结果发生了一件让杨天问郁闷到不行的事情。

　　什么事？阵印还在，可是阵盘却不见了！

　　这简直是不可能的事嘛，要知道这里可是炼心丹火所占据的下丹田之中，充斥着近乎固体的先天真元。当初阵印和阵盘是一起收入丹田的，不可能八百年过去了，阵印还在，阵盘却不见了吧？这，这也太能扯淡了吧？

　　杨天问搜遍全身也没有找到任何阵盘的踪迹，杨天问有一种想哭的冲动，要知道亿年寒精以及亿年的九幽冥石是多么的难得？现在恐怕是搜遍整个三界，不，整个六界也找不出来两块了。更别说阵盘上的其他珍惜炼材，甚至包括那十分之一先天炼材呢。

　　不过，没道理啊！我当初明明把阵盘和阵印一同收进了丹田内祭炼的，自己入定期间也没有受到攻击，总不可能有人可以从自己体内偷东西吧？真是奇了怪了，如果仙界有这种神偷，那么倒真是可以称之为神技了。而且杨天问入定是在仙府之中，除了杨天问这个仙府主人以外，怎么可能有其他人进来？

　　没有阵盘，光一个阵印，这九曲黄河大阵还能摆吗？

　　杨天问唤出那枚阵印，一阵无语。心念一动，本来只是死马当活马医，试来玩玩的。可是一层看不见的结界以杨天问为中心，开始朝四面方圆扩散开去。

　　“这，这不是……”杨天问激动了，这不就是九曲黄河大阵的特殊阵法结界吗？只要再一动念，马上就可以运转大阵。

　　动念间，杨天问进入了熟悉的阵法空间中。大阵的一切都有如自己的手臂一般，可以驱动自如。

　　杨天问收起了大阵，看着手中的阵印。不用问，一猜就能知道，刚才的一切都是这个阵印的结果。

　　杨天问突然想到，不会是这家伙把那阵盘给吞掉了吧？或者是因为两者在炼制主材上都是那先天炼材缘故，所以二者互相融合了？又或者是因为小白的血统引起了器灵的变化，获得了同样的吞噬能力吧？

　　杨天问猜了很多种可能，都有可能，又都不太可能。

　　不过不管如何，杨天问对手中地这枚新炼制的阵印倒是十分的期待，到底是用愿望换来的先天器灵，潜力近乎无限，嗯，看来要好好规划规划，好好地培养它，发掘它。日后说不得也是一件了不得的宝贝。

　　源火仙尊的运作果然很快，十天左右的时间就发来了消息，杨天问这个时候，也快要完成对罗盘第十六级的拆解。收到了消息，杨天问收拾好了东西，以最快的速度赶去了器师联盟总部。


第三百三十六章 凶兽星域

　　“你要的东西，已经送来了，接着。”源火仙尊看到杨天问到了，把手中的一颗储物戒指扔了过去。

　　杨天问接过戒指，用神识一扫，果然一样不少，立马点头道：“没有问题，什么时候走？”

　　“立刻，跟我来吧，传送阵已经准备好了。”源火仙尊领着杨天问走到了一座宫殿之内。

　　宫殿里面很宽敞，除了几个传送阵以外，便没有其他的了。

　　杨天问倒是明白，这肯定是器师联盟的秘密传送阵。一些大势力大家族或多或少都有秘密传送阵存在，当然，前提要是有足够的技术水平，否则就算财力允许，技术不达标也是无用的。

　　“这是通往距离凶兽星域最近的一个小星域的传送阵，传送阵的对面，无尘已经亲自在那边接应你了。”源火仙尊交待道。“过去那边之后，你的主要任务就是布阵杀凶兽。注意自己的安全，我们器师联盟本来就不是战斗力强悍的组织，没有必要去拼命。”

　　“明白。”杨天问有些感动，源火仙尊的确是真心地在为自己考虑，每每以自己的安全着想。

　　源火仙尊这样想也是有原因的，身为一个炼器宗师，绝对不会是眼前这般，炼制几件神器就满足了。他总有一天会像沧瑯仙尊一样飞升神界，去追求更高的境界，而且这个也是源火仙尊的心愿。但是源火仙尊身为器师联盟的盟主，他根本就脱不开身，杨天问的出现，让源火仙尊有了一种交付担子的特殊感觉。

　　杨天问早就把戒指收起了罗盘空间中，有几枚灵药则是放入了灵药空间。杨天问轻轻地踏入传送阵，平静地告别道：“走了，前辈可要保重啊。”

　　身影消失了……

　　再次出现的时候，却是身在一个小星球上，这里很荒芜，没有植被，不过，人却是不少。似乎是传送阵的守护人员，传送阵旁站着的正是无尘仙尊。

　　“无尘前辈……”杨天问客气地招呼道。

　　“行了，一会儿再叙旧吧，我们要尽快赶去前线，凶兽的攻击很猛，我们的伤亡可不小。”无尘仙尊沉重地说道。

　　杨天问意识到，这情况似乎比想像中还要严重啊！表情也严肃了不少，点了点头，没有多说。

　　跟着无尘仙尊踏进了另一个传送阵，出来的时候，是一个直径有数百公里的小行星上，不远处，可以看到密密麻麻的人影以及五颜六色的光芒。

　　杨天问以玄光之术看到前方，数以亿计的仙魔妖与几乎数量相差无几的庞大凶兽站在一起。幸好，三界这一方，结成特殊的阵型，配合着事先布下的强力阵法和禁制，占据了一定的优势。但是仍然有很多透网之鱼冲入人群之中。让凶兽冲入阵型之中，凶狠可怕，悍不畏死的凶兽会对三界联军造成重大的损失。

　　那一个巨型的，仿佛黑洞一般的空间豁口正在源源不断地冒出无数强大的凶兽，这些凶兽长得怪异无比，似乎是数十种、上百数的昆虫和动物杂交出来的怪异品种。那一身可以抵挡上品仙器的皮甲，巨大的力量，以及喷出的能量冲击波，都有着致命的危险。

　　无尘仙尊和杨天问朝着战场飞了过去，一路上，无尘仙尊介绍道：“这里是凶兽星域通往外界空间封印口，像这种大的封印突破口，有二十几处，各有重兵把守，这一次凶兽的进攻正是从这里开始的，短短半年时间，就突破了封印口的数十万道禁制，虽然现在被阵法困住，但是凶兽向来体型庞大，力大无穷，布置的九重困阵也被突然了七重之多！从里面涌出来的凶兽越来越多，在数量上与我们留守的兵力渐渐持平，已经从其他地方调了部分兵力才勉强堵住了这里，不过却也陷入僵持之中。凶兽悍不畏死，可是三界联军却是承受不了硬碰硬的损失。短短半年，三品以上的仙帝就陨落了超过了千万之众！这是彻底的陨落，其余重伤轻伤的不知道有多少，不过好在参战的都是仙帝，伤势很快就控制住并且恢复了过来，元气也是大伤。”

　　杨天问听得一愣一愣的，这数以亿计的三界高手居然全是仙帝级别的？

　　无尘仙尊看出了杨天问想的是什么，叹了一口气说道：“没办法，普通仙君级别的，根本就对这些凶兽不破防，而且对于它们来说，元神攻击根本没有用！它们的个体实力都在五品仙帝级别以上，一只有着五品仙帝实力的凶兽可以独立应付两到三个同级别的仙帝。而且，他们的攻击十分可怕，那种特殊的能量冲击波，挡不住的话。正面挨上一记，那基本上是连着元神金丹一同被毁灭。”

　　“这么厉害？”杨天问听罢，真是有些意外，真是不听不知道，一听吓一跳。

　　无尘仙尊苦笑着说道：“不，比想像中还要厉害，这还只是在大军处于绝对优势位置，并且借助防御阵法的帮助下达到的战果。虽然挡住了第一波最猛烈的进攻，但是凶兽的数量也越来越多，形势对我们很不利。要不然也不用请你来了，在对付这帮没有智慧的可怕畜生，阵法永远是最有效的利器。可是三界之中，论及阵法杀伤力最强的，你是排名第一的。”

　　“为什么，难道没有人研究杀阵吗？这种阵法多好，以攻为守，又较为方便。”杨天问就是很不解，为什么自己是唯一一个研究杀阵的，哦，不对，沧瑯仙尊似乎也是研究杀阵的。他老人家留在仙府中的星光绝杀阵就是证据。

　　“早在上古时期的那一块旷世大战之中，许多的阵法典藏就失传了，其中失落得最多的就是杀阵一系。这么多年来，收集到的关于各种阵法的典籍中，杀阵只占百分之一都不到！想要专研杀阵的难度可想而知，而寻常杀阵的威力根本就没有大用，甚至还不如一件上品仙器直接攻击的威力强。沧瑯仙尊这般绝世之辈，呕心沥血研究多年也不过是在一门上古残阵的基础上加以完善，并且另辟蹊径创出一门星光绝杀阵，不过这门阵法随着他的飞升也失传了。”无尘仙尊叹息着说道。转头目不转睛地盯着杨天问说道：“如今你的出现，却是让我们几个老家伙大开眼界，如果不是这里实在需要你的杀阵，否则绝对不会把你叫来了。”

　　杨天问点了点头，表示明白，平静地回答道：“我明白了，您放心吧，我会尽自己最大的努力。”

　　“不需要太过逞强，你是阵法师，你的任务就是布阵，其余的自然有其他人应付，不需要以身犯险，明白吗？”无尘仙尊开口提醒道，虽然对死者不敬。但是无尘仙尊的心里，哪怕再死伤几千万大军，也比不上杨天问重要。否则，以及堂堂仙尊之身根本不必亲自来此，毕竟这里留守的阵法宗师有两位，一防一困。

　　站在离战场较近的一颗陨星上，杨天问用玄光之术仔细观察着地型和战况情势，思考着对策。论及杀伤力，杨天问还是倾向于十绝阵。这是纯粹的杀伤力阵法，没有什么多余的妙用，只有一样，那就是彻底毁灭进入大阵的所有生命。

　　但是十绝阵的弊端很明显，在空阔的太空之中根本无法布置得出来，除非旁边有一个星球存在。

　　不过很显然，在这里并不适合十绝阵的发挥。

　　如果同在地面上，杀阵相同数量相同质量的敌人，十绝阵绝对比九曲黄河大阵来得有效率，而且更加快速有效干净彻底。

　　杨天问并不担心，虽然现在杨天问已经有心想要修改一下这十绝阵的弊端了，不过却不是现在。

　　正好，九曲黄河大阵新炼成，用这一群强悍的凶兽来祭阵，用它们的血肉精魂来加强阵法地威力，简直是太美妙不过了。

　　只不过，不知道被阵印吞掉阵盘之后的九曲黄河大阵会有什么样的变化呢？

　　如今的阵印已经成了杨天问祭炼的法宝，而非普能的阵印。杨天问唤出了阵印，朝前线掷了过去。

　　阵印以非常快的速度朝战场飞去，杨天问远隔万里之外操控着它。小小的一枚阵印，在茫茫大空以及那体型庞大的宇宙凶兽面前就仿佛尘埃一般，没有引起它们的注意。

　　杨天问估算了一下那黑洞式的出入口，再计算了一下大阵的笼罩范围，放心地把阵印丢到了黑洞门口。念动间，结界张开，那个直径超过数百公里的黑洞被大阵给围了起来，所有出来的凶兽都被九曲黄河大阵圈进了阵法空间当中。

　　每十息就有数百头凶兽涌入阵中，随着时间的增长，大阵内的数量也越来越多。


第三百三十七章 暂控局面

　　“无尘前辈，您给我护法，我要专心引导大阵。”杨天问分心导阵居然效果不大显著，因为随着进阵的凶兽数量越多，那强横的气息势必会超出大阵的承受范围。

　　无尘仙尊点了点头，掏出一张阵图，就地张开，笼罩了方圆数百里。“放心，有此阵在，哪怕是仙尊进来也得花费几个时辰功夫才能靠近你。”

　　杨天问明白，无尘仙尊的意思是就算是凶兽靠近也有足够的时间反应。而且这可是无尘仙尊所布下的阵法，无尘仙尊擅长的是困阵，这阵法能够困住同级别的高手就不奇怪了。

　　杨天问把心神沉入大阵之中，全神心地操控阵法运转。无尽的沙漠之中，是无数条由无穷煞气所组成的巨龙，正在与同样庞大的凶兽战成一团，战况激烈无比，巨龙占尽了优势，因为它们本来就不是生命，打散了可以重聚，而被巨龙吞掉撕裂的凶兽则永远留在了大阵之内，被大阵还原成最基本的能量，增补九曲黄河大阵的威力。死伤越多，这煞气自然也越重，所以威力才会越来越大。

　　好在凶兽们不通天道，不悟元神，虽有强大力量，对于整个阵法空间而言的威胁减到了最低。不过，如果数量太多也会有可能使得大阵分崩离析。

　　杀，尽全力地去杀伤它们，九曲曲尽无折。在杨天问亲自主阵的情况下，稍弱一些凶兽在进阵的瞬间便被大阵的强大威力化为一个巨型石雕，然后化为石粉飘散。它们的血肉精华不停地补充着大阵的消耗，提升大阵的威力。那枚小小的金印，散发着强力的金光。一只凶兽地兽魂和血肉精华，比杀一百万凡人还要来得有效。

　　对于新生的先天器灵来说，除了大部分要被补充给大阵以外，其余地精华部分对于它来说也是近乎奢侈的超级补品。

　　弱的凶兽被瞬间杀伤后，变成了阵法的威力，加强了阵法的杀伤力，对于强悍的凶兽说来，这些稍弱的凶兽根本就是来帮倒忙的，正是因为它们的大量死亡，才造成强悍凶兽纷纷被力量暴涨的巨龙给吞噬掉，化为同样的石雕，埋入漫漫黄沙之内。

　　随着陨落的凶兽越来越多，埋入的凶兽石雕也越来越多，黄沙之下正是煞气最凶猛的地方，它们的作用就是消化吸收，拼命地消化着这些强大的凶兽，将它们变成石粉，化为能量补充给大阵。

　　此消彼涨，九曲黄河大阵的能量越来越多，威力也越来越足，经过杨天问修改的大阵，以及因为杨天问捣鼓出来的先天器灵在不知名的原因之下吞掉了九曲黄河大阵的阵盘后，发生某些杨天问也无法掌握以及预知的变化。

　　就现在看来，融合后的大阵，虽然没有了阵盘，但是却更加地稳固，杨天问估摸着仙尊进去，也休想出去！

　　随着阵法的威力越来越强，一道意识算了过来，不，不能算意识，而是一种特殊的感觉。就好像炼化无量破天锏后，也得到过同样的感觉，那就是关于无量破天锏的特殊应用：爆菊。而现在这股感觉是从阵印传过来的。

　　杨天问仔细消化分析，嘴角露出了一个开心的笑容。

　　融于阵印之中的神符，也发生了奇妙的变化。空间神符作用，加固了阵法空间的牢固，如今哪怕是再多上百倍的凶兽也同样可以慢慢地困杀。强化神符的作用，反而更加微妙。九曲黄河大阵本身就有将进阵之人压制三成实力的效果，后来配上特有的法则威能，又压制了两成，那就是一半。如今强化神符的作用不再是强化，而是弱化！

　　弱化阵中条件允许的生物两成的战斗力。也就是说，凶兽如今的实力被强行压制了七成。什么叫条件允许呢？那就是指在法则感悟上没有超出杨天问的最高水平百分之一以上。

　　这些凶兽自然不可能在法则感悟上超出杨天问，所以就被压制了七成的战斗力，剩余的三成战斗力也依然让这无穷煞气所幻化的巨龙们费了好一番工夫才干掉。从这一点上可以看出，这些凶兽的实力的确非常强悍，在与人类对战的时候，仙帝魔帝级别的根本很难在一对一的情况下取得胜利。

　　不是境界上的差距，而是这些凶兽的战斗力太强悍了。恐怕也只有本体是神兽的妖帝才能在正面对抗之中占些便宜。不过也只是限于有着肉身天赋的神兽本体作战。

　　杨天问如今压制着所有闯入阵中的凶兽七成的战斗力，然后慢慢地收割着它们的血肉筋骨，以及那活了不知道多少年，充沛得让所有魔道人眼红不已的兽魂。

　　如果说新炼制的阵印处于幼生期，那么现在的它正在慢慢地吸取养份，茁壮成长。不过同样的，作为先天器灵，胃口也大上天了。这些几万、几十万、几百万的凶兽或许可以让大阵的威力翻三倍以上，但是对于让先天器灵成长的养份来说，这些数量不过是开胃小菜，不，连开胃小菜也算不上！

　　时间在慢慢地推移着，那似乎是凶兽星域通往外界的空间通道被杨天问给堵得死死的，留在外面的凶兽得不到后续兵力的补充，在众多高手的围攻下，数量在极速减少着。三界联军一方的伤亡已经没有刚开始时那么夸张了。

　　半个月不到，三界联军就彻底清理完外面的凶兽，一只也没有放跑。这半个月，在大家组成阵势，又有专门的阵法师摆下的防御阵法的防护下，只伤亡了数万帝级高手，却是消灭了上亿的凶兽！局面是暂时控制了下来。

　　杨天问的九曲黄河大阵就更加厉害了。半个月下来，总共有近四千万数量的强弱不等的凶兽倒在了大阵之内。

　　九曲黄河大阵的威力在原有基础上增强了二十倍以上！再配合阵法的诸般妙用，杨天问相信如今的九曲黄河大阵应该可以对付仙尊了吧？？

　　反正，仙尊以下，进去就别想出来，出来也是一个凡人！

　　杨天问从入定之中缓过神来，如今的阵印已经能够独立运转大阵继续杀伤进阵的凶兽，倒是不需要杨天问亲自全神心投入主阵。

　　其实，这半个月杨天问的消耗也不小，法力消耗倒是跟得上，主要是心神之力的消耗。

　　所以杨天问站起身来的时候，还是显得有些虚弱，脸色有些泛白。

　　无尘仙尊看到杨天问站起身，赶紧递过去一瓶灵丹，说道：“你没事吧？来，补充一下元气再说。”

　　杨天问打开瓶盖一闻，是八品的仙丹，补充元气用的。

　　杨天问仰头就是十几颗吞下，然后又从自己的戒指中取出一瓶五炼金丹，服下三枚。运功调息了一会儿，恢复了八成的元气和七成的心神力量。

　　“呼……好久没有这些累了，这些凶兽可真是厉害。”杨天问吐出一口浊气叹道。

　　“真是多亏了你，要不是你用大阵把封印给堵上，这一战至少还要打上几年才能消停下来，而且伤亡会很大！”无尘仙尊的确十分地佩服杨天问可以凭一己之力堵住这个封印豁口。困阵的确十分的厉害，特别是在与人打斗之时，绝对可以占尽便宜。以无尘仙尊的实力，再加上他的宗师级困阵，他可以凭一己之力对抗三个仙尊！但是在这种情况下，困阵所能起到的作用远远不如杀阵的作用来得有效！

　　阵法这种东西，各有各的好处，在不同的环境和时机使用不同的阵法，威力是各不相同的，并不是说杀阵就一定比困阵好，困阵就一定比杀阵强。这一切是要看情况来决定的。

　　不一会儿，似乎是三界联军的三个总指挥之类的大人物朝杨天问这儿飞了过来。

　　“他们是仙魔妖三界留守在这里的统领，仙界的是无为仙宫的玄真仙帝、魔界紫夜魔宫的李銮魔帝、妖界龙族的敖强妖帝。他们可都是九品巅峰的帝级高手，只差一步就可以问鼎尊级了。”无尘仙尊体贴地传音给杨天问道。

　　“多谢道友缓手之情。”玄真仙帝礼貌地执礼道。

　　“问天居士一手杀阵独步三界，今日一见果然名不虚传。”李銮魔帝微笑着夸赞道。

　　“好厉害的阵法，你居然一个人堵住了缺口，真是厉害！”敖强妖帝也是真心地佩服道。

　　“三位呕心沥血，守护封印，那才是大义凛然，功德无量啊！”杨天问面容略带谦逊地回答道，同时抱拳向三位行礼。

　　“见过无尘仙尊。”三位统领都恭敬地见礼道，仙尊身份之高贵，就算是三位只差一步问鼎尊级的九品巅峰也得客气见礼。


第三百三十八章 三界出兵

　　“三位统领，虽然我的阵法可以堵住这个缺口，但毕竟是一个治标不治本的方法，还要请你们尽快把这个缺口给堵上。”杨天问可不想让自己现阶段最厉害的武器一直放在这里，虽然放在这里可以持续增加它的威力，不过杨天问却是明白，这个增加也有着少许限制。随着先天器灵的进化，所需要的能量也就越多。

　　“居士可以放心，已经派了大量的阵法师出去，还有雷克宗师也在去了。”玄真仙帝礼貌地回答道。

　　雷克，阵法宗师，无为仙宫所属，擅长的正是防御阵法。

　　因为防御阵法的布置可以说是所有阵法当中最烦琐，很多时候都必须提前布置。或者是在相对比较平静的环境中布置。

　　在战场上的防御攻势，不就是提前布置好的吗？也正是因为两翼防御阵法的原因，三界联军的伤亡才会比凶兽的伤亡率低。否则，按照这些凶兽的战斗力，伤亡比率绝对不会是5：4，而是1：3以上。

　　“你们平常就是用防御阵法封锁缺口的？”杨天问好奇地问道。

　　“不错，正是如此。只不过，如今凶兽疯狂地攻击，堵是堵不了多久的。每次它们发狂的时候，我们都会有一场恶战要打，只不过，平常要分兵十几处守护，所以这里的战争准备还没有完全准备好，它们就破开了封印。我们的大批缓军还没有赶来之前，我们绝对不能让它们出来。如此再怎么布置阵法也是休想长久拦阻它们的进攻，每一次我们不把它们杀得后继无力，它们是不会退去的。”李銮解释道。

　　杨天问明白，如果真要长久封锁这个洞口，在平静的环境下，哪怕是阵法宗师在拥有大量物资的同时，也要花费百年以上的时间才布置一个足够牢固的阵法，然后还要花费几百年时间进行完善和补充能量。

　　现在三界各大巨头都在聚会商量着，这一次要各宗各派要派遣多少高手前去。对付这些凶兽，少说也得帝级实力才行，送上战场的高手随时有陨落的危险，实际上各大宗门都不想派太多的人去，都希望其余势力多派一些，哪怕是多派几十人也是好的。

　　自由星域内一个小星系内的一个大型修仙星上，这里其实也很有名，乃是三大联盟之一镖师联盟的总部。

　　各大巨头无论在谁的地盘上，都不大放心，所以这里是最好的集会地方。这一次可就不是来几个代表了。

　　仙界四大仙宫、魔界四大魔宫，妖界三大族群以及一些神兽组成的联盟就在这里会谈。因为三方都认识到凶兽的危害和可怕性，大义当前，谁也没有太过拖泥带水。当然，争吵是肯定有的。

　　“放屁！二十万高等龙族？你当高等龙族是什么？街边的一级仙丹吗？不行，最多十万！”龙族的族长喘着粗气吼道，本来一个挺慈祥的长者变得像一个大街上的猪肉贩子一样。“十万高等龙族，每一个都有着比九品巅峰还要强一些实力！然后是五百万低等龙族，再加上鳞甲类妖族高手十亿！然后视战场情况再决定加派多少人手。”

　　“可是没有高等龙族的牵制，我们的损失更大！”说话的是万象魔宫的宫主，依然是一个老者，只是看上去很普通。

　　“哼！每次都是我们挡在前面，损失最大的也是我们，这一次，龙族只派十万高等龙族，再多就不行了。”龙族族长坚决地说道。

　　“你们二位呢？”无为仙宫的宫主看向妖界三族的另外两位族长问道。

　　“凤族派出高等火凤七万、高等冰凤三万，其余低等凤族五百万，飞禽类妖族高手十二亿！”凤族地族长点了点头回答道。

　　“五行麒麟各二万，走兽类妖族高手二十亿！”麒麟一族的族长很给面子地回答道。

　　龙族族长回应道：“当然，妖界神兽族群也会派遣数量不一的高手前去。妖界派出约四十一亿的兵力！”很显然，这是人家妖界已经商量好了的结果。

　　仙界和魔界的人对视了一眼，也明白了这个道理，妖界的个体实力是很强，但在数量上还是无法与仙魔相比的。

　　仙界四宫各派了二十亿人马，合共八十亿。当然，肯定不可能只是四大仙宫独立派出这么多人，还包括了仙界各大宗门势力。

　　魔界也同样派遣了八十亿高手。

　　三界共派出二百亿的可怕兵力！这还只是初级投入的兵力，也就是说如果前线情况恶劣的话，援兵会更多！

　　杨天问要是知道，仙界拥有近二百亿的帝级高手，恐怕吓都吓死他！不过相对于整个三界近乎无穷的宇宙空间以及庞大的人口基数来说，二百亿的大军不过是九牛一毛。但强就强在他们个个都是三品仙帝以上的强悍战斗力！当然，二百亿大军之中，九品仙帝级别的超级高手或许只占千分之一都不到。

　　哦，不只是仙魔妖三界，还有灵、冥、修罗三个小界也派出了近四十亿高手，毕竟对付凶兽是整个六界的大事。

　　但是二百四十亿的大军从各界派往凶兽星域，这要花费多少功夫？如果用传送阵的话，那消耗的仙石会把让杨天问变成一个真正的穷光蛋！

　　不过，也幸好凶兽星域传回来的消息是暂时控制住了局面，没有让封印进一步扩大。而且渐渐地堵住了缺口，这让赶去地援兵们不至于奢侈地全部运用传送阵运兵。但各界也算了解情况，用传送阵派了十几亿最精英的高手过去，每一个都有着帝级五品以上的修为。

　　杨天问悠闲了半个月，因为在仙魔妖界这样的环境下，后勤工作并不是太重要，无非就是一些灵丹、仙石、兵器、铠甲之类的。这几样，几乎每一个参战的人都有不少。因为他们每一个都是仙帝级别的，这点物资对他们来说，实在不是大问题。

　　不过，器师联盟和丹师联盟还是很给面子地派了大概上亿的成员过来，如果有损坏的仙器和铠甲，就交给器师联盟修复。仙丹供应上，如果某些人缺少某种仙丹也可以去领取，反正材料大部分是三界的各大势力掏钱。当然有一小部分是器师联盟和丹师联盟提供的。

　　半个月的时间，足以让先头部队赶到了，杨天问哪里见识过十几亿的帝级高手站在一起的？而且听到无尘仙尊说了后续还有数百亿各界大军赶来，杨天问的确是激动了。

　　这些巨头势力无数岁月积累下来的实力的确不是自己这个暴发户可以比的。

　　也许个人实力，在杨天问变态的悟性和命运罗盘的帮助下，可以在短时间内上升到金字塔顶端。但是强横的势力却是得要用漫长的岁月一点一滴地累积的。杨天问势力的发展速度已经快到惊人，而且隐蔽性很强，到召集天网还没有被各大势力所发觉。天网的情报系统也在一步一步入侵各大巨头，不过，对于杨天问来说，一个强大的势力要来没有什么用，太累赘了，杨天问想要的仅仅是一个遍布三界的情报系统。

　　散修也有散修的好处，那就是强大的机动性，这是各大巨头无法比拟的。想要在广阔宇宙空间当中找出一个特定的人，这难度简直大到无法形容了。

　　一年时间，杨天问看着陆陆续续赶到的各界联军。啧啧，那才叫一个壮观，原来刚开始那一场大战，不过是开胃小菜罢了。不仅仅是六界联军的二百四十亿大军赶到，事实上，除了各界大军以外，另外还有百亿左右的散修高手也赶了过来。

　　一问之下，才知道这些散修都是接了镖师联盟发布的任务，他们不仅仅是数量庞大，更重要的是高手多！能够在仙帝级别当中称之为高手，那只有七品以上的高阶仙帝了。这近百亿散修当中，高阶仙帝的比例比各界联军要多上十倍！

　　一年下来，杨天问感觉着先天器灵的吸收与消化开始有些不成比例了，看起来似乎是因为达到了进化的标准了。

　　而且，杨天问能够感受，不知道因为什么原因，那洞口的扩张力越来越大，慢慢地撑开了阵法师所布下的防御阵法，使得缺口在不停地涨大。

　　杨天问自然赶紧将消息汇报给了无尘仙尊。

　　“无尘前辈，我的阵法快要撑不住了，而且缺口越来越大，马上就要超出我阵法的覆盖范围了。你最好立刻通知三界的统领，随时准备应战了。”杨天问找到了同样在忙碌中的无尘仙尊汇报道。

　　“该死，他们那些家伙怎么还没有到！行了，我知道了，如果实在撑不住，你收阵便是。”无尘仙尊皱着眉头应道。


第三百三十九章 收阵初战

　　“怎么还有人？”杨天问惊讶地问道，这几天来的人已经很挑战杨天问的神经了。这凶兽有这么厉害吗？

　　杨天问想了一下，看起来还真的特别厉害，有九曲黄河大阵在手，压制了它们近七成的战斗力才能这么顺利斩杀它们，那么如果没有了大阵的压制，它们的战斗力又有多么的强悍？特别是看它们这刀枪不入的硬皮。

　　“当然，你以为呢？虽然说三百多亿的大军已经差不多足够了，但是妖界三族的主力以及仙魔两界的顶尖高手还没有到呢。”无尘仙尊点了点头道。

　　“不明白！”杨天问想像不出，集合了六界这么强大的阵容还有什么可怕的。

　　“待会你就知道了。”无尘仙尊微笑着眨了眨眼睛神秘地说道。

　　阵印还开始微微颤抖了起来，杨天问神情一肃，玄光之术展开，一只万足蜈蚣在拼命地撞击着阵法笼罩的空间。

　　可是诡异的是，它却是没有撞入阵法空间之内！要知道，九曲黄河大阵笼罩之下，入阵者必定被收入阵法空间之中。可是这只凶兽在撞击的时候，竟然是连着整个阵法空间在撞击。也就是说它能够将无形的空间，化为有形的空间。

　　本来阵法空间张开之时，与外界空间是绝对相连的，只不过是能进不能出罢了。这只凶兽似乎有些空间异能，它能够将无形的空间联系断开，将九曲黄河大阵的阵法空间给撞开。

　　杨天问还是第一次见到这种奇异的怪事，难怪这些三界高手会如此紧张，派出几百亿大军来围杀它们，它们的确很强大！而且似乎不仅仅是拥有强悍的肉身，却是拥有各式各样的异能。

　　“前辈，大阵快要顶不住了，你叫他们准备好。”杨天问赶紧将真元注入阵印之中，能挡多久就挡多久。

　　无尘仙尊也看到了情况，赶紧把消息传到了前线。

　　一年以来，杨天问用九曲黄河大阵堵着不断扩大的缺口也杀了近十亿的凶兽，可是却丝毫不见凶兽的数量有一点儿减少的！该不会真的一个星域都是凶兽吧？那得有多少啊？

　　如今这缺口已经扩大到几百里方圆，再这样扩大下去，大阵是绝对笼罩不住的。而且因为这只巨型的万足蜈蚣，大阵的空间虽然仍然稳固，可是就快要整个被撞开了。

　　几百亿大军，各站其位，组成一个竖立的八卦阵形，除散修以外站在中央，其余的方阵组成极为迅速，看上去就知道一定经过了长期严格地训练，一圈套一圈，从里到外，一共有数百层之多。

　　当然，几百亿大军自然不可能同时摆开，而是分为五层。

　　“大家注意了，听号令攻击，各方阵负责各自范围，明白了吗？”各方阵都有各自的指挥。

　　散修大军虽然没有统一的指挥者，但也学着各站其位，各自负责所站方位所对的区域，因为散修大军的高手众多，也是负责对付漏网之鱼。

　　无尘仙尊朝杨天问点了点头，“行了，你可以收阵了。”

　　杨天问听了，立马把阵印收了回来。大阵一消失，首当其冲，一只长数千米巨型万足蜈蚣冲了出来，立刻站在八封正中位置的散修们首先放出了法宝和飞剑。数以万计的速度最快的攻击打在了蜈蚣脑袋上，那硕大的脑袋被正面攻击，居然丝毫无损，只是痛得一阵惨叫。

　　紧接着近百万道攻击迎来，蜈蚣的脑袋就好像放烟花一样，迸发出无数光点。这个时候，其他凶兽也从里面涌了出来，上下左右，涌出无数的怪兽。

　　各自方阵负责正前方的方位，发起了攻击。

　　蜈蚣被数以百万计的强力攻击同时打中，“轰……”的一声，连半声惨叫都没有叫完就被炸碎了脑袋，剩余的攻击打在了它的身体上，将它打得粉身碎骨。

　　杨天问不禁惊叹，这种攻击哪怕是仙尊，恐怕也得靠边站吧？

　　怪不得有一句名言，叫做：蚁多咬死象。

　　那只拥有空间异能的强大凶兽居然连攻击也没有来得及，就被无数攻击给淹没了。

　　其他方位的情况也差不多，因为大家所站的方位各有人指挥，而且只负责自己正面所对的区域，只要一有凶兽涌出，迎来的就是猛烈的攻击。

　　杨天问心想，难怪要调这么多人过来，因为一对一，根本就没有多大的效果。哪怕是一个三品仙帝的攻击很微弱，连破防都做不到。可是当这种攻击多达十万、百万的时候，那就恐怖了。

　　几百层的阵型，现在真正在攻击的只有最里面地十几层，随着凶兽的伤亡越来越多，缺口却越来越大。

　　过了半个月，第一道防线的攻击开始全面攻击，不过，和最初时的阻击不同，凶兽也开始慢慢地施以反击，时常有凶兽喷出几口强力的冲击波或是光束射线之类的。不过好在，这些被一层无形的光罩给挡住了。

　　“防御阵法？”杨天问一眼就认了出来，不错，正是防御阵法。

　　“这种方位本来就形成了一个阵势，而且你发现没有，在各方阵的中心，都有一个阵法师手持阵旗。”无尘仙尊点头解释道。

　　杨天问也是阵法大家，无尘仙尊一提醒，仔细一瞧，就看出来了。

　　而且，杨天问再仔细观察了一番，五道防线，每一道都自成阵法。而且五道防线联合起来，又是一个精妙绝伦的防御大阵。不用问，这肯定是三界与凶兽之间相斗了这么多次研究出来的最佳方案。

　　又因为三界大军是防御一方，占尽天时地利人和，所以初战情形非常不错。

　　杨天问瞧了瞧，对无尘仙尊告辞道：“晚辈的阵法出了些问题，这就找地方修复一下。抱歉了。”

　　这个时候，敖强妖帝飞了过来。听到杨天问的话，接口道：“那居士尽管去便是，如果不是居士以一人之力拖住凶兽大军一年之久，恐怕它们早就冲出来了，到那时候，我们的损失就更大，也不会像现在这样轻松了。这里一时半会出不了事，居士修复好大阵，说不得到时候还要请居士出手帮忙呢。”

　　玄真仙帝也跟了过来招呼道：“居士的杀阵，当真是厉害，竟然可以堵杀凶兽一年之久，玄真佩服之至。”说完礼貌地一个楫首，这绝对是出自真心的，如果不是杨天问的阵法，恐怕凶兽冲出来之后虽然也免不了一场恶战，但绝对不会现在这般准备充分。只有真正和凶兽交战过多次的老手才知道能够堵住无数凶兽一年之久，是一件多么逆天的事情。

　　“居士尽管去修阵，我们现在占尽优势，依照以前的经验看来，这一战至少还要打个几十年上百年。居士还有时间的。”敖强客气地回答道。

　　杨天问转身离开了。

　　修复大阵？不，不是，虽然阵印受到了强烈的冲击，不过那种程度还是伤不了阵印分毫的，因为杨天问感觉到阵印似乎发生了一些变化，这种变化不可能当着众人的面表现出来，所以必须要找一个安静的地方。

　　杨天问化身雷霆，速度极快地离开了前线。

　　找了三天，在一处陨石群中，藏匿了进去。放置好仙府后，闪身进了仙府之中。

　　杨天问一进仙府，小白就冲了过来，不高兴地说道：“老大，你把人家关在这里。好闷啊，不行，我要出去。”

　　“呃……谁叫我走之前，你在睡觉来着？”杨天问回击道。

　　“好吧，你什么时候再出去，可得叫上我啊！”小白自知理亏，不再辩解，转口说道。

　　“行了，放心。”杨天问就在亭子里，拿出了八卦炉，将阵印轻轻地放了进去，然后以三昧真火煅烧着。

　　小白见杨天问有事要做，也懂事地没有多说了，轻轻地跳上了肩膀，趴在肩膀上，静静地看着，也没有多问。

　　阵印吸收着三昧真火，借着三昧真火消化着数亿凶兽的血肉精魂。数亿凶兽的血肉精魂居然只能让阵印进化一次，这还只是第一次，那以后想要进化又需要多少？数十亿，还是数百亿？

　　杨天问胡思乱想着，手上的动作却没有停下。阵印不断地吸收着三昧真火，散发着莹莹白光。

　　煅烧了九九八十一天，终于阵印散发着五彩光芒从炉中跳了出来。杨天问可感受到器灵传过来的欢快感。

　　“咦，老大，这阵印才炼制了没有多久，这么快就进化了一次？”小白也是十分意外地说道，一般来说，先天器灵固然有无限的潜力，可是同样的，想要让它升级，也不是一件容易的事，相反的，这其中的难度还是很大的。


第三百四十章 战局

　　“你以为容易啊，我堵着凶兽星域的出口一年多，阵杀了数亿凶兽，以数亿凶兽的精魂血肉才达到这一步的。”杨天问瞪了小白一眼回答道。

　　“什么？凶兽？是不是上古时期从便存在于虚空之中的怪兽？”小白两只眼睛冒着星光问道。

　　“好像是吧，反正是可以在宇宙之中自由穿行的怪兽，就算仙帝级别的存在也不敢随意地穿行于虚空，这些凶兽的肉身之强悍，可以说不下于高阶神兽了。”杨天问点了点头回答道。

　　“老大，快快，带我去，那些家伙们可是大补啊！”小白两眼已经不是冒着星光，而是冒着金光了。

　　“你？行不行啊？那些凶兽很厉害，一对一的情况下，不用法则真力，我也不一定是顶级凶兽的对手。”杨天问叹声说道。

　　“老大，这个你放心，对付这些家伙，我有办法。这些上古凶兽其实真要算的话，与太古荒兽算是近亲，与一部分神兽又是远亲，它们的血肉精魂可以说不下于一般的神兽。对于我来说，这些凶兽可是遇都遇不上的补品啊！”小白激动万分地解释道。

　　“你要现身？”杨天问又问道。

　　“嗯，也对哦，我的实力可是隐藏得极好，不能在大庭广众之下施展神通。嗯，对了，老大用阵法掩护我不就行喽？”小白高兴地说道。

　　“嗯，好吧，随便你了。”杨天问无所谓地应道，小白这家伙自从进入成长期以后，基本上大部分时间都在沉睡当中，让它活动活动也好。

　　“嘿嘿……太好了，我想吞个几亿凶兽，我也可以进入成长后期了。”小白高兴得乱蹦乱跳。

　　“你真的没问题？”杨天问再一次确认道，不过，想想有九曲黄河大阵在，被压制了七成战斗力的凶兽还能翻出天吗？

　　“没问题，没问题！老大放心便是。”小白拍胸脯保证道。

　　“我们现在就走吧，老大。”小白迫不及待地说道。

　　“不行，要等一会儿，器灵刚刚进化，给它一点儿时间适应一番。这阵印原本是用来作为九曲黄河大阵的阵心，现在看来，它已经远远超出了我的预想。小白，你来给它取个名字吧。”杨天问取下浮在半空中的阵印对小白说道。

　　“我取？”小白伸出一只小爪子指着自己道，表情很意外很意外。

　　“废话，没看这上面雕刻的是你吗？”杨天问指着阵印上的可爱小白道。

　　“小白金印？不行，太难听了。都怪老大你了，取的什么破名字啊？噬魂金印，怎么样？”小白抬头看着杨天问问道。

　　“噬魂金印？太老土了吧？换一个。”杨天问郁闷地回答道。

　　“噬神呢？这可是天地间有名的神通哦！”小白眨了眨眼睛问道。

　　“噬神？对了，你说起这个，我想起来了，你可认识黑玄噬神兽？”杨天问好奇地问道。当时见到黑玄噬神兽的时候，小白这家伙处于休眠进化的阶段。

　　“黑玄噬神兽？等一等，我想想啊。嗯，有了，黑玄噬神兽，太古七大超神兽之一，实力强悍，以天地众神为食，凶狠暴厉，天赋神通，吞噬法则之噬神领域！”小白如数家珍地回答道。

　　“咦，你怎么知道得这么清楚？”杨天问好奇地问道。

　　“不知道，传承记忆里有这些。”小白老实地回答道。

　　“那混沌金晴兽呢？”杨天问又问道。

　　“嗯，有了，混沌金晴兽，太古七大超神兽之一，神秘莫测，无人见过它真实面目，以天地星辰为食，性情温和，精通幻术。天赋神通，镜像法则之无限领域。”小白再一次如数家珍道。

　　“镜像法则？没有听说过，什么叫镜像法则？”杨天问不解地问道。

　　“镜像法则嘛，我也不清楚，我又没有亲眼见过，这些都是传承记忆中记载的。”小白翻着白眼回答道。

　　“那其他的太古五大超神兽是哪些？”杨天问非常感兴趣地问道。

　　“这个嘛……没有了，我的传承记忆还没有完全打开，只有它们俩的记载，咦，巧了，你怎么知道它们的名字？要知道太古超神兽可是兽神之王，一般的神兽都没有关于它们的记忆，或许妖界三族有它们的记载，老大应该不可能看到才对啊？”小白奇怪地问道。

　　杨天问一五一十地把虚无囚牢里的事说给了小白知道。

　　“不是吧，老大，黑玄噬神兽可是太古七大超神兽之一啊！乃是兽神之王，他居然会被人镇压在虚无囚牢里？”小白难以置信地吼道。身形更是不由自主地跳了起来。

　　“嗯，听他说是被几位神界的神王联手给镇压在虚无囚牢里。我就不明白了，干嘛非得镇压啊，不如干掉他算了。如果我到了神界，找到了混沌金睛兽，把黑玄噬神兽从虚无囚牢里放了出来，那几位神王不是倒霉了？”杨天问撇了撇嘴，对于几位神王的作风很不以为然。黑玄噬神兽脱困后，不出来报仇雪恨才怪了。

　　“嘿嘿，老大，你不明白，七大超神兽是杀不得的，它们不仅仅是兽神之王，而且还有些秘密。杀了其中一只，不说其他超神兽的反应如何，反正神界肯定会很麻烦。要不然，以天地众神为食的黑玄噬神兽早就被神皇给干掉了。”小白给杨天问扫盲道。

　　“哟，看不出来，小白你这小家伙懂得还真多啊，对于神兽你了解多少啊？”杨天问好奇地问道。

　　“有一点印象，只不过不太深刻，我只要再成长一级，说不定就会有关于神界的传承记忆打开了。老大，赶紧带我出去啊。”小白摇头晃脑地提醒道。

　　杨天问无语。心说，这才过了多久啊，人家外面正打得热闹呢，现在出去干嘛？“赶紧给它取个名字先……”

　　的确正如杨天问所想，封印缺口扩大到方圆千里，那黑漆漆洞口之中，大家虽然看不到什么，却是感受到里面有无数凶兽在咆哮。

　　三个月的时间，第一道防线的攻击已经开始减弱，持续不断的攻击是非常耗费法力的，不是每个人都拥有杨天问一般雄厚的法力以及快速的回复能力。

　　“第一道防线退下，第二波防御补充！攻击！不能让它们出来。”李銮亲自指挥道。

　　迅速地第一道防线的众人有序地向周围散开，第二道防线的大军边放出飞剑，边朝前推进了几千米。

　　攻击人员是散开了，可是阵法师却是一动不动地站在原地。

　　这个时候，立刻有二十多位阵法师补了上去，把第一道防线的阵法师替换下来。整个过程很干净，没有动摇到大阵丝毫。

　　从第一道防线退下来的众人，立刻到整个防线后面。那里已经准备好了补充法力的仙丹，无数庞大的飞行法宝浮于后方，作为后勤保障。

　　丹师联盟的高阶丹师们也相继来到了前线，虽然三界各大宗门都有相应的丹药储备，但是为了以防万一，这些丹师们还是得加紧炼制。

　　因为准备足够充分的关系，到现在，除了几个法力不继而倒下的家伙，还没有一点儿伤亡，这对于战争前期来说，可以说是绝无仅有的奇迹。

　　当然，封印初开时，三界守军为了阻拦凶兽的步伐也付出了相当惨重的代价。

　　杨天问初来之时，陨落在凶兽冲击下的高手不计其数，是他们用生命拖住了凶兽的步伐，可谓是功德无量。

　　说真的，当时的杨天问难以置信，在如此现实的修行环境下，还有此等英雄级别的人物存在，对于他们，杨天问还是非常地敬重。

　　总共三百亿大军，分为五道防线，每道防线就有六十亿之众！可以说，远远看去，茫茫虚空之中，到处都站满了人！

　　凶兽的冲击，在如此严密的防御之下，无疑是送死的行为，可就算如此，它们似乎丝毫不畏惧死亡，近乎疯狂地冲击着防线。

　　战局陷入了焦灼状态，对于双方来说，是凶兽被杀得丢盔弃甲，死伤惨重，后继无力而退去呢？还是三界联军法力耗尽，被无数悍不畏死的凶兽冲破防线，导致三界大劫呢？

　　现在看来，还很难形成定局。

　　第一批法力耗尽后退下来的六十亿大军服下丹药后，恢复了近一个月，再次组成阵型，站到了最后一道防线上。三个月后，第二批又退了下来，下一道防线接着推进。就这样，一层接一层地轮换推进，在防御大阵的帮助下，三界联军明显已经占据上风。因为到目前为止，还没有一只凶兽能够冲到防线以外一万米之内的距离。而凶兽的远程攻击又无法形成规模，根本奈何不了防御大阵的保护。

　　所以，三界联军固然打得很辛苦，但是却处于相对安全的位置。


第三百四十一章 惊变

　　孟亭轩，风虚仙宫派驻凶兽星域，看护凶兽星域封印缺口的首领。这个时候，星域的另一边，早已经打响了抵御凶兽入侵的战争。通常来说，当已经有一个缺口被冲开，并且遭遇到凶兽的疯狂冲击，那么其他封印缺口自然会平静无风。

　　但是为了以防万一，还是留有数以百万计的守军。

　　孟亭轩看守这个封印已经有六百万年。在这六百万年间，二十几处封印缺口都有过被打破的情况，可是只有孟亭轩这边一直没有动静。不过孟亭轩本人对此并不在意，六百万年如一日地驻守在此。

　　二百多艘帆船，悬浮于虚空之中，每一艘巨型帆船上都有万余人马。

　　这里茫茫虚空，驻守在这里，是一件极为痛苦的事，不过相应的，在这里修炼，却是能够远离各种纷扰，进步神速。

　　凶兽之战打响后，半年来，这里平静如水，一切都风平浪静的。

　　这一天，孟亭轩还在打坐修炼，突然间，感觉到空间传来巨大的震动，作为一个修炼多年的九品仙帝，而且元神力量高达四十二重的巅峰高手，对于这种感觉是很敏感的。第一时间，孟亭轩猛地冲出了自己的静室。

　　只见对面虚空之中，闪烁着一点黑色的电光，黑色电光所覆盖的区域在逐渐一点一点地扩大。孟亭轩看到这种情况，眉头当场就皱了下来。立刻用传令符，下命令道：“组成阵势，准备迎战，阵法师布阵！”

　　孟亭轩赶紧又拿出传讯玉佩，接通了上面，汇报道：“宫主，不好了，我负责的这个缺口居然被撑开了，恐怕会有凶兽涌出！我们现在有近二百万的高手，预计可以支撑二十天左右！”

　　风虚仙宫的宫主虚华仙帝，收到这个消息，差点没有激动到跳起来：“什么？不可能啊！这些畜生也会玩声东击西了？二十天？放心，我会尽快在二十天内支援你，不过，你一定要守住二十天，绝对不能放那些畜生出来！”

　　孟亭轩慎重地保证道：“就算战到一兵一卒。也绝对会守住二十天！”孟亭轩明白，如果这个缺口被打开，那么凶兽就会疯涌而出，那个时候，三界就危险了。历次战争证明，只有将凶兽扼杀于封印缺口前才能最大限度地杀伤它们而保全自己。毕竟谁也不想死在一群没有太多智慧，只有本能的凶兽手上。

　　虚华仙帝虽然嘴上说二十天内派援兵，可是这根本不可能！调兵赶去，最少也得要一个月的时间，这还是在使用传送阵的基础上。如果不用传送阵，那么赶过去，最快也得要一年时间。

　　一年？黄花菜都凉透了。

　　“啊！对了！”虚华仙帝突然想起了什么，赶紧用传讯玉佩通知了前线的无尘仙尊。

　　“无尘前辈，虚华有礼了。”

　　无尘仙尊正在亲自布置大阵，以防万一。接到虚华仙帝的传讯，奇怪地问道：“有何事？”

　　虚华仙帝赶紧将事情一五一十地说给了无尘仙尊听。

　　无尘仙尊差点跳了起来：“什么？声东击西？二十天？好，我会请问天居士亲自过去一趟，有他在，应该可以拖延一段时间，你们尽管派人过去。”

　　虚华仙帝一个劲地点头道：“那真是多谢前辈了，还请前辈代在下向问天居士道声谢。”结束了通话后，虚华仙帝的心情也舒畅一些，幸好，幸好那问天居士在前线，否则真的糟糕了。

　　虚华仙帝赶紧联系其余各大势力商讨此事，这出兵之事光是风虚仙宫一家那是绝对不可能的。

　　……

　　无尘仙尊赶紧用传讯玉佩找到了杨天问道：“小友，赶紧过来，出大事了。”然后，再把事情说给了杨天问知晓。

　　杨天问听了不禁皱了皱眉，这可不是一个好消息。

　　小白就趴在杨天问肩膀上，从头听到了尾，高兴地立马叫道：“老大，我们过去，哈哈……正好，正好！”

　　杨天问想了一下，还是收好了仙府。也没有再去无尘仙尊那边，而是驾云直奔另一个封印缺口。

　　杨天问有指星引月轮在手，根本不需要星图提示。

　　另一个封印缺口固然离如今打得热火朝天的缺口远很多，但毕竟在同一个星系。杨天问的速度开到了最大，二十天内应该可以赶到。

　　“希望我们能够及时赶到吧。”杨天问轻声叹道。

　　“咦，老大，这不像你哦，那家伙们的生死关我们什么事？”小白疑惑地说道。

　　“的确如你所说一般，但现在不同，在三界大义面前，他们能够无视自身生死，慷慨取义，此等豪情值得我们尊重，他们是英雄。我虽然不想当什么英雄，但是却敬重英雄！能够早点赶到，就可以多救一人，功德无量啊！”杨天问感慨道。

　　小白听得有些糊涂，不过它也够乐观，想不通就不去想了，回答道：“老大做什么都是对的，想做就做喽。”

　　杨天问强化神符加持，风系神符加持，雷遁术不停地施展。再加上脚下瞬光云，不知道是不是感到杨天问的急切，瞬间移动几乎连着施展了四五次，每一次都远跳数千万公里！可以说比光速还要快！

　　军情紧急，杨天问顾不得细想瞬光云的事情，专心致志地赶路。

　　一天、两天……

　　而另一边，一场恶战已经展开，数百万仙帝集中阵势，借助阵法师的帮忙，占据了一定的上风。毕竟如今缺口刚刚裂开，一次只能涌出十几头凶兽，暂时来说，防线还稳如泰山。

　　“诸位，只要我们能够守住二十天，我们就是三界的英雄！我们是仙界精英。你们说，我们能不能守住？”孟亭轩高声吼道。

　　“能！”众人齐声吼道。

　　时间一天一天地过去了，原本一次性只能涌出两三只凶兽，到了现在缺口扩大到一次性涌出百余头凶兽，众人的压力越来越大。而且现在涌出的凶兽实力也越来越强，不再是前面的炮灰凶兽，抗打击力也十分强劲，往往要万人齐攻才能挡住，毕竟留在这边的高阶仙帝并不多，如果是数百万高阶仙帝在这里守着，别说是二十天，就算是两个月也能守得下来。如果后勤跟得上，法力能够得到及时补充，相信再撑一个月也不是问题。可是因为第一个缺口的问题，如今这边留守的高阶仙帝，只有百人不到。

　　面对着疯涌而出的长达万米的巨兽，往往要集中数万人的攻击，这就容易出现漏网之鱼。随着这些漏网之鱼越来越多，朝防线冲近的凶兽也越来越多。

　　不过，好在高阶仙帝的攻击往往一两击就可以毁掉一只冲进前来的凶兽，暂时把局面控制住了。

　　孟亭轩看到越来越多的凶兽涌出来，朝着防线不断地冲击，眉头也不由自主地皱了起来，这才过了十天，刚开始的优势已经被追平，越往后，随着冲出来的凶兽越来越多，以及缺口越来越大，势必会处于劣势，而且是绝对的劣势。

　　看清这一点的人很多，但是他们别无选择，只要用尽全力地一次又一次地攻击，尽可能的多杀一些凶兽。

　　茫茫宇宙，即便是杨天问这般可以瞬间移动数千万公里的大神通者，想要尽快地赶到，也绝对不是这么容易的事。

　　专心一致，杨天问瞬移的次数越来越多，慢慢地杨天问也摸到了一些窍门，可以肯定的是，这绝对是瞬光云的特殊作用。似乎是利用空间折叠的方式，瞬间穿过空间屏障，从相隔数千万公里的一边飞到另一边。

　　当然，距离的远近是视乎杨天问的法力来决定的。

　　杨天问一边全力赶路，一边用心地去记住穿越空间时的那种特殊感觉。就在瞬间移动的一刹那，杨天问感觉到自己似乎和脚下的白云融为一体，在念动之间，身形消失，出现在相隔千万里之外的地方。

　　杨天问不仅仅用心神去记住这种感觉，最重要的是用身体记住这种感觉。

　　一路上，杨天问不停地试验，去试着掌握瞬光云的特殊能力，事实证明，好心终有好报！如果杨天问不是真心诚意急着救援另一个缺口的话，恐怕瞬光云的这种能力杨天问不知道要多久才能发现以及去试着掌握。

　　想一想吧，以杨天问如今的实力，根本不存在有人可以追得杨天问满世界跑路，特别是在阵印进化一级之后，杨天问甚至于怀疑整个三界包括仙尊在内，都不大可能能够给自己造成什么伤害，更别说跑路了。特别是在拥有了指星引月轮之后，三界之中，也不过是一门之隔，杨天问真要跑路的话，引月之门一开，仙尊也得靠边站。


第三百四十二章 及时赶到

　　腾云驾雾之神通，以炼云术把炼出的祥云，本身就是用来飞翔之用，像杨天问脚下的瞬光云，就是一种拥有特殊能力的仙云。想要激发它的能力，最简单的就是飞！

　　云嘛，自由自在，翱翔天际。如果没有达到一定的标准，它的能力是不会被激发出来的。说白了，要么就是像上古仙人一般到处云游，要么就是被人追得像死狗一般。很明显，杨天问的云术就是被人追得像死狗一般才激发出来的。

　　光是激发还不够，还需要倾尽全力地去飞，放开一切地去飞，心无旁骛、专心于翱翔，专注于前方。

　　而这一切，杨天问无意之中都达到了。

　　剩下的自然是用身体去记忆，去掌握，慢慢地领悟，一直到运用自如。

　　杨天问的悟性也的确十分的变态，特别是在智慧神符的加持下，那复杂到极致的法则也能领悟，更别说用身体去记忆这种感觉。三次，仅仅三次，杨天问就已经找到了感觉，并且开始尝试。

　　这种尝试无法强求，杨天问也没有忘记自己的最终目的，所以速度并没有放慢，而是以引导的方式去尝试着掌握瞬间移动。

　　在疾速飞行当中，更容易领悟此等超脱速度限制的空间奥义。

　　……

　　孟亭轩等人已经在此坚守了十三天。最终还是让一只庞大的凶兽冲到了跟前，让凶兽冲进，可是一件十分危险的事情。

　　仙帝级别的，可以结成阵势，用法宝和术法在远处进行攻击，这样是最佳的对付凶兽的方法，但是如果让凶兽们近身，除了妖界神兽以外，恐怕即便是一些体修也难以抗衡，往往与凶兽交战，造成巨大伤亡也正是因为这个原因。

　　孟亭轩绝对不会让这只凶兽冲进前来，他自己脱离了队伍，朝着冲来的凶兽迎去。“退后万米，攻击不能停。”

　　一拳轰了上去，强横的拳劲，与正面冲来的凶兽相撞。

　　“轰！”一声巨响，凶兽前冲的姿态居然被拦下了。

　　孟亭轩一改以前举止儒雅的姿态，全身闪烁着水晶般的淡芒，身形拔高了半尺，全身肌肉有如流线一般呈现出来，除了腰间的还围着破烂不堪，只剩下半截裤腿的裤腰。可是，强大的气势和灵压冲天爆起。

　　“畜生，接我这一拳，晶龙突爆！”孟亭轩以马步横冲出拳的姿势，倾尽全力地一拳。

　　孟亭轩，乃是风虚仙宫最强的仙帝之一！也许元神力量第四十二重并不能称之为最强。但是，他是体修！他是风虚仙宫体修一脉最强大的仙帝！即便是强如风虚仙尊，也无法在身体强度上胜过他！苦修千万年的晶壁玄身，也是三界当中有名的神功！他甚至于可以和高等龙族当中的巅峰妖帝相媲美！

　　倾尽全力的一拳，在凶兽来不及反应，或许说根本就无法反应的情况下，硬生生地与凶兽庞大的身躯相碰撞。

　　“昂——”凶兽凄厉地惨叫着，身体从头部开始，结为晶体，速度极快。

　　孟亭轩沉喝一声：“爆！”已经化为晶体的凶兽开始寸裂爆炸，化为烟尘。

　　危险暂时解除了，退后万米的百万大军，依然保持着零伤亡，但是随着涌出的凶兽越来越多，局势已经渐渐脱离了众人的掌控。

　　“还有六天，大家一定要撑过这六天，即便是死，也得撑住！”孟亭轩深深地喘了一口气，大声喝道。刚才的那一拳看似轻松，其实那一招，乃是他的绝招，以全盛之资也不过能轰出百拳罢了。再多，即便是苦修千万年的晶壁玄身也会不堪负荷的。

　　不过，能够一拳轰爆一只体长过万米的庞大凶兽，就相当于一拳秒杀同级别的高等龙族！这等实力绝非一般仙帝能比的。

　　“是，死战不退！”众人士气如泓，攻击的强度也增强了不少。

　　孟亭轩没有再参与攻击，他要保留实力对付冲进来的凶兽，保护众人的阵势不会被冲散。与此同时，队伍中有限的十几个体修也飘了出来，站在孟亭轩身后，随时准备应付冲近的凶兽。

　　虚空之中，耀眼的星光和美丽的星云相响应。一道身影，穿行于虚空，身形化为一道雷电，在疾速奔行的一刹那间，消失无踪。跨越了数以千万公里的某处，一道雷霆突现，雷霆化去，现出一个人影，此人正是赶往支援的杨天问。

　　此时的他，脸上露出满足的微笑，脚踏白云。远处星光闪烁，一明一暗之间，原本还站在云端的杨天问，连同他脚下的祥云一起消失。

　　瞬间移动，这种近乎逆天的空间转移方式，就在短短的十天之内，被杨天问给彻底掌握。不用奇怪，这并不是说杨天问本身在十天之内悟通空间法则，而是在此期间熟练掌握了脚下祥云的特殊能力罢了。

　　瞬光云，拥有瞬间转移并且速度光如闪光的云。爆发力强劲，可以在某一瞬间，爆发出超出极限的速度。

　　瞬光云自动激发的瞬间移动，只须很小量的真元便可以施展。但是如果是人为控制之下的瞬间移动，其消耗的法力绝对是杨天问平生仅见的！连续十几个瞬间移动之后，杨天问全身三百六十五个气海，就清空了十二个！平均下来，每一次瞬间移动就得消耗掉一个气海的真元。

　　杨天问全盛之姿也不过能使用三百六十五次罢了！

　　掌握了这个能力后，行程可以缩减了不少。

　　……

　　又过了三天，凶兽已经涌出了数以万计之多！再这样下去，凶兽的数量会越来越多。已经有数百头凶兽冲近前来，被十几个强大的体修凭借多年苦修的力量拦了下来。

　　但是以十几个人迎战数百头实力丝毫不下于他们的凶兽，这已经不是难度的问题了，而是在拼命了。

　　幸好，人是智慧生物。十几位体修正面迎战数百头同实力的凶兽，哪怕是拼命恐怕也拼不了几头。这个时候，智慧明显就起到了决定性的作用。

　　除了智慧以外，人还有凶兽所没有的一点，那就是配合。以孟亭轩为首的十几个高阶仙帝以自己强横的肉身力量牵制住这数百头凶兽，有机会则以雷霆之势击杀。没有机会则创造机会给后方的战友。

　　“啊——不好了。”突然一个声音响起，从左右两侧扑来了数百头凶兽，前方又随即扑来了近千头凶兽。这个时候，体修们根本无法抽身。

　　“散开！以小队形式迎敌！”孟亭轩冷静地指挥道。己方人多，而且结阵站得极为密集，如果让凶兽冲进来，那么造成的伤亡肯定很大。既然已经抵挡不住了，倒不如散开来，发挥小队配合的优势。

　　数百万仙帝，呼啸着散开来，速度并不比凶兽慢多少。找上了各自熟悉的队友，开始分别猎杀凶兽。

　　“拼了，还有三天。无论如何也得守下去！”孟亭轩又是一拳“晶龙突爆”轰死了一头凶兽，大声吼道。

　　没有了大阵的加成，人类仙帝们的在与擅长近战的凶兽面前就处于劣势。虽然杀伤凶兽的速度并没有减慢多少，但却是开始伤亡的状况。

　　战到这一步，大家都没有一个人临阵脱逃，即便是死也会拉一个垫背的。当然，这种情况还是较少的，毕竟大家互相之间都有五六个队友的配合，即使是肉身毁灭，元神金丹也会第一时间逃开，然后趁着队友拦住凶兽的时候，迅速塑体重生，服下一颗仙丹继续迎战。这当然也是人类仙帝的优势，因为凶兽死亡后，可无法做到塑体重生。

　　撕吼声不断地在战场上响起，惨叫声也此起彼伏。慢慢地，仙界守军们越打越少，凶兽虽然死伤更加惨重，但是却越打越多。

　　时间一分一秒地过去了，大家都死战不退，硬生生地拦住了凶兽的步伐。如果没有长期有效的训练，是不可能有此军队般的风范。

　　第十九天，就在死伤过半的情况下，依然顽强地与凶兽拼斗着。

　　杨天问的身影突然出现在战场上，金色的剑光闪现，一头头凶兽被拦腰斩成两半。一枚金印飘出，张开一道无形的结界，将那扩张到方圆五十里的缺口给堵上了，再没有一只凶兽涌出。不过已经涌出的凶兽可是多达数十万头之多！目力所及，到处都是体型庞大的凶兽，在这茫茫虚空之中，人类显得更加渺小！

　　“诸位，本座先行前来支援各位，封印缺口已经暂时被堵住了，大家加把劲，把这些漏网之鱼给消灭掉，要不了多久，后续援兵就会赶来了。”杨天问的声音虽然不大，但却清晰地传遍了整个战场。


第三百四十三章 法天象地

　　还在浴血奋战之中的众人听到这个消息，顿时士气高涨，爆发极限的力量。

　　小白身影从杨天问肩膀上消失了，出现一只巨兽的脑袋上，相比凶兽的庞大体积，娇小可爱的小白就连凶兽的一坨眼屎也比不上，二者一比，就好像巨龙和老鼠之间的差距。凶兽的任何攻击对于小白来说，都没有效果，因为小白的速度快得有如闪光，不，甚至比闪光还要快！

　　别看小白体型小了一点儿，那小爪子伸出来也就是乒乓球大小，可就是这么袖珍的小爪子，轻轻地在凶兽的脑门上一敲……

　　无声无息间，巨兽的脑门就被敲出一个大窟窿，小白仰鼻一吸，一团肉眼可见的白雾就被小白给吸了出来。

　　白雾吸尽之时，那只凶兽同时就闭上了眼睛，一动不动了。这还没有完，小白张大了嘴巴，又是一吸，那身长万米的巨兽不断地变小再变小，最后被小白给吞进了肚子里。正所谓天生万物，相生相克。凶兽有着仙魔难以抗衡的硬皮，防御惊人，力大无穷，不知劳累，不惧生死。可是在小白的面前，它们的致命缺点就显现了出来。

　　凶兽并非荒兽，凶兽有着强大的兽魂存在，可以近乎永远地活下去，和神兽一般不受生命的限制。

　　不过同样的，它们的致命点，就在兽魂上！只不过，相比于强大的兽魂来说，它并非元神，而且天生强大，即便是强如仙帝巅峰元神四十九重的顶尖高手也拿其没有任何办法。

　　杨天问自然注意着小白的动向，看到它一巴常敲碎了那只凶兽的脑门，再到一口把一只万米长的巨兽给吞下的时候，杨天问自己都被吓了一跳！等到小白杀到第十只的时候，也看得麻木了。随即露出了一个开心的笑容，管他呢？小白越是厉害，对自己就越是有利。世人只知我杨天问阵法无双，他们又哪里想得到自己的实力以及小白那更加恐怖的实力呢？

　　“小白，你给我小心一点儿，不要做得太显眼了，你要吞，待会到了大阵里，随便你吞多少。这大庭广众之下，我们得注意点影响。明白吗？”杨天问用心神传音道。

　　“哦，老大我知道了，只是刚才太兴奋了一点儿，放心，我会注意的。”小白弱弱地回答道。

　　杨天问也没有要怪罪的意思，小白吸得越多，实力自然就越强，对自己的帮助也就越大。说不得当它进入成长中期的时候，仙尊也不是它的对手呢？

　　嗯，自己想要进入仙尊最少也得第八转去了，实在太遥远，这次凶兽入侵，说不定是一个机会。争取把小白给培养上去，到时候面对仙尊级别的高手时，九曲黄河大阵一圈，直接关门放小白。靠，这个设想简直太完美了。

　　杨天问的沧瑯剑诀已经修炼到最高层，不用奇怪，以杨天问的悟性已经完全理解了第九层的奥义，而且庞大的法力储量也让他可以使用出来。刚才的金色剑光，就是证明。可是，除此之外，杨天问发现一个极为悲哀的事实。那就是除了消耗严重的第九重剑诀以外，自己地任何的攻击，几乎都对这些庞大的凶兽起不了任何的必杀作用。第九重剑诀，使用起来虽然有着强大的一击必杀作用，可是以杨天问现存的法力最多只能使用几千剑，相比于数十万之多的凶兽的而言，根本起不了多少作用。

　　雷术的伤害力其实很强，可是偏偏碰上了凶兽，凶兽可以自由在宇宙中穿行，它们不是靠着自身能量，而是靠着那一身坚硬的皮甲，杨天问的天雷打上去，就会被它们的皮甲散掉百分之九十的攻击力，剩下的百分之十，根本就打不死一只凶兽。但是如果相同的雷法使用十次，也可以打死一只凶兽。但是消耗量却比沧瑯剑诀的第九重还要多，更加不划算。

　　杨天问看着这些体型庞大的凶兽一阵郁闷，总算是明白为什么三界要派来几百亿大军来围攻了。除了可以减低伤亡之外，那就是省时省力。说白了，就是以人多欺负兽少。其实，凶兽的数量有多少，谁也不知道，但肯定不少。只不过封印缺口只有那么大，哪怕一次性可以跳出的凶兽多达数千万，也敌不过几百亿大军地围攻。这叫做包饺子。

　　现在嘛，杨天问当然不会傻乎乎地放出几千道剑光，然后法力耗尽，任人宰割。

　　杨天问搜索着《三千法门》，看看能不能找出一门合适的密法，来对付这些凶兽。

　　“五行术法？不行，只有最高深的也许才有用，基础不够，学不了。雷术当然是最好的选择，杨天问可以修炼更高深的雷术，可是似乎这些凶兽对雷术的抵抗力更大，学了也起不了多少作用。能够不要基础，就可以学习的，只有神通。”

　　神通之中，适合应对如今的状况，而且自己又能学的，就只有法天象地！法象天地一切，大如天地，小如芥子，海纳百川，精深玄奥。杨天问学了之后才知道，这法天象地，根本不是想像中的什么大小变化，而是一切变化之术的源头！后世任何变化，比如天罡三十六变、地煞七十二变，都是由法天象地蜕化而来。可以拟天地之妙，又可以肖生灵之玄，又能吸纳灵气，御使元灵，无所不及。

　　它在太古时期是大众化的神通，可是精修专研它的人却是不多。因为它太过深奥，讲究以身化天地，这根本就是太过理想化的神通。也正是如此，它易学难精，而后世各种变化之术的由来，也正是因为它太难专精了。

　　据说，法天象地的神通，传自道祖口中，乃是混沌奥妙之源术，精通者可以身化天地，不死不灭，成为亘古永存的大圣！

　　杨天问自己也没有料想到，这法天象地的来头这么大，甚至于在神通排行榜上比之五色神光还要高级，位列第一！

　　易学难精？正好适合现在的情况，杨天问也最怕的就是难学。果然，学习法天象地，其实很简单，它其实就是一种境界的外在表现，它的修炼之法只起到一个引导作用，这个作用实施之后，剩下的就全靠自己了。

　　杨天问学了之后，不到一刻钟就领悟了。身形突然变大，包括衣服也一起变大，变得高达千米。这就是法天象的地神奇之处，它的变大变小并非是人体本身，而好像一个放大镜一样，将身体本身包括衣物一起变大。不过嘛，太乙金光剑是用不了的，因为它无法变大。杨天问只有唤出无量破天锏，将它变大了来使用。

　　杨天问的变化，自然引起了凶兽们的注意，当场就有数以百头的凶兽朝杨天问冲来。杨天问自然不会放过它们，鼓动法力，持锏对着一只凶兽的脑门就是一击。

　　“轰！”那只凶兽被一锏秒杀！

　　杨天问惊讶了，原本以为施展这法天象地之后，法力的消耗也许会多一些，但是恰恰相反，法力消耗反而减低了十分之一，而且力量却放大了百倍！当然也有缺点，那就是灵活性降低了不少。

　　不过嘛，对付凶兽倒是一个不错的神通。

　　变大后的身形，使得杨天问原本的一分力可以放大百倍攻击出去，不过这在杨天问看来虽然力量增强了，可是灵活降低了，有点鸡肋。因为你攻击再强，打不到人还不是废物？不过对付凶兽却是更加有效和轻松。配上手中的神器，基本上普通攻击一击敲中脑门，绝对可以干死一只凶兽。

　　当然，这是因为杨天问现在初学，如果精通之后，首先灵活性会慢慢地恢复，然后再增加。再然后嘛，就只有精通以后才知道了。

　　杨天问现在法力运转全身，每运转一个大周天花费的时间比以前长一些，但是恢复和产生的先天真元却比以前更加庞大。恢复力增强了，这对于杨天问来说可是大好事啊！

　　仙界守军虽然死伤过半，不过剩余的战斗力却依然存在，在形成规模的战役当中，三界联军所占的优势更大。

　　在孟亭轩的主持下，很快又结成阵势开始围杀凶兽。

　　小白的身形太小，而且速度太快，没有多少人注意它，而它则在战场后方不断地吸取兽魂。相比小白而言，杨天问可就显眼多了，身高百丈，大杀四方，看得那些仙人大为叹服，此等神通在仙界可以说绝无仅有。

　　总之，就是小母牛倒立——厉害冲天！

　　杨天问越打，对如今的身躯控制就越是熟练，慢慢地灵活性也提高了一些，可以躲避凶兽的强大攻击。

　　无量破天锏，神器的威力，果然强大无比，没有一只凶兽可以在无量破天锏的攻击下逃生，基本上打在要害就是一击毙命。


第三百四十四章 小白的又一次进化

　　很快，暴露在外的凶兽就被完全消灭掉了。

　　孟亭轩可不是傻子，早就给虚华仙帝汇报了消息，问明了情况，得知杨天问的身份后，立马涌出十二万分的敬意，能够以一人之力，堵住封印缺口一年之久，可以想像这位阵法宗师所布之杀阵绝非浪得虚名！而且又亲眼所见其神通广大的一面，更是慎重了几分。

　　“居士有礼，多谢居士前来支援。在下孟亭轩，乃是风虚仙宫门下，奉命守护这个封印的统领。”孟亭轩以大礼见道。在三界之中，修行的年月并不能证明一个人的身份，靠的还是实力，不谈刚才杨天问使出法天象地的神通，就凭他三界第一杀阵宗师的名头，就足以和仙尊级别的顶级强者平起平坐了。

　　“孟统领高义，杨某佩服之至。支援之事，不用多谢，抵抗凶兽乃三界共同的义务和责任，杨某不过是一尽绵薄之力罢了。”杨天问客气地回礼道，举止淡然。

　　就在这个时候，一个中年人走了过来汇报道：“报告统领，有十几只穿空兽逃掉了。”

　　“立刻派九品高手去追，务必将它们全部击杀！”孟亭轩下令道。

　　“统领放心，已经有百余名高手追出去了，它们跑不了多远。”中年人回答道。

　　孟亭轩点了点头，回答道：“很好，今天还活着的弟兄们记大功一件，陨落之人的名单整理出来，报回宗内，自有高手处理。”

　　杨天问有些好奇，待中年人离开后向孟亭轩问道：“在下有一个疑问，不知道孟统领可以为在下一解疑惑吗？”

　　“居士请说。”孟亭轩也客气地回答道。

　　“不知道死伤的这些义士，你们是如何处理的？”杨天问好奇地问道，在仙界不大可能有什么家眷，即便有也是少数。

　　“哦，少数有家眷的，自然厚待家眷，这是马虎不得的。独身一人者，因为派驻到这儿来都是派中精英，名单上交后，自然有高手负责追寻他们的轮回转世，用密术为他们开启前世记忆。如果一切顺利，他们很快就可以重新修炼回来。好在与凶兽的搏杀之下，不大可能存在神魂具灭的下场，总有一丝真灵可以进入轮回。”孟亭轩实话实说道，这本来就不是什么天大的秘密，没什么不能说的。

　　杨天问听了，明白地点了点头，看起来以后杀人的时候，最好是连真灵也不放过！特别是这样有门派所属的。

　　狠？这年头，除了自己人，对谁都得狠一点儿。

　　孟亭轩办事去了，杨天问一个人站在原地思考着。小白重新跳上了杨天问的肩膀，叫嚷着：“老大，快让我进阵法空间。”

　　杨天问点了点头，让小白进去了，并且给了足够的权限，至少阵中一切不会伤害它。在大阵之中，凶兽的实力被压制了七成，比起外面更加不堪。小白进去之后，就同无数煞气所化成的巨龙一起对付着无数涌入大阵的凶兽。

　　杨天问分出一部分心神关注着阵中的一切，问天金印进化之后，似乎和以前相比只是各种基本属性得到了很大的提升，其余的都没有多大的变化。说白了，也就是阵法空间更加稳固，阵法更加玄妙了一些，威力也相应的大了一些，不能说可以困住神灵，但想必可以困住仙尊了吧？

　　小白在里面可厉害了，小嘴一张，用力一吸，那是整个活的凶兽就这么被它一口给吞了！看得杨天问目瞪口呆，这也太夸张了一点吧？这可是实力不下于帝级强者的庞大凶兽啊！一口给吞了？刚才可是活生生的一只啊！那不是说放在外面，小白不是可以一口吞下数万人马？

　　“小白，活的就这样给吞了，你不怕消化不良啊？”杨天问奇怪地问道。

　　“放心吧，老大，也许吞的时候麻烦点，可是吞下去之后，绝对没有问题。这还得多谢你的阵法，压制着它们的反抗力。告诉你，活的吞下去，更补！这可是人家的天赋神通，觉醒了没有多久。”小白用灵魂回音道。

　　“你是什么神通啊？吞噬？”杨天问意外地问道，后来想起什么，奇怪地问道：“你不会和黑玄噬神兽是亲戚关系吧？”

　　“咦，不大可能吧？虽然我猜想到我将来所学的法则就是吞噬法则，可是吞噬法则又不是只有黑玄噬神兽才会。”小白摇了摇头，有些怀疑，传承记忆没有完全打开。不过，小白知道，吞噬法则的表现形式只有那么三种，自己现在施展的这种和黑玄噬神兽地噬神领域有点相似。

　　“行了，这些等到你的传承记忆完全开启的时候，就可以知道了。”杨天问也不想思考这些虚无飘渺的问题。

　　一个月就这么过去了。

　　虚华仙帝接到了孟亭轩的消息，立马松了一口气，杨天问亲自过去，有他在，封印口最少可以保证一年之内高枕无忧。在特意吩咐了一定要以礼相待，千万不要冲撞了这位脾气古怪的阵法宗师之后。虚华仙帝立刻联系了三界各大巨头，开始商讨再次出兵的问题，不过这一次，倒是没有这么着急了。当然，虚华仙帝还是非常地顾全大局，在商讨之前就派了一亿大军过去，以防万一。

　　一亿援军都是由虚华仙宫以及所属仙域一同凑出来的，他们在三个月后赶到了孟亭轩所在的封印缺口。有了这一亿援军，虽然不能说稳胜，但是相信即便凶兽涌出，也可以拖延半年以上！

　　孟亭轩的压力减了不少，最后仙界无为仙宫的雷克宗师的到来，更是让孟亭轩的压力瞬间减少了七成。

　　杨天问也终于真正结识了这位防御宗师。

　　一个白发黑眉，长胡须的老者，瘦小的个子，披着一身灰色古朴道袍，眼中透着一股智慧的光芒。

　　“问天居士，老道楫首了。”雷克倒是比杨天问还要先打招呼。

　　杨天问远远地见过雷克，只是当时没有人介绍又加上急于让阵印进化，所以没有结识。

　　“雷克道长客气了。”杨天问还礼道。

　　“居士长途跋涉，不远亿万里支援互处，更以一人之力，堵住缺口，老道却是真心佩服，倘若居士不嫌老道罗嗦，待老道完成这里的布置，我们好好地畅聊一番？”雷克没有端前辈的架子，在仙界有实力的就是前辈。

　　“这是在下的荣幸。”杨天问也渐渐地熟悉了自己所处的位置，只不过谦虚一些，会更加容易交朋友。“不过，在下要操控阵法，怕是要让您久等了。”

　　“无妨，居士专心主阵便是，等一切都稳定下来，我们再聊也不迟。”雷克高兴地回答道。说完就告辞而去，准备布置防御阵势去了。

　　杨天问的心神又转入阵法空间之中。小白还是老样子，感觉到杨天问神识的来到，开心地大叫道：“老大，我一个人吞吃了两亿凶兽。爽，真是爽啊！这要是在外面，绝对不可能达到一口一个地吞。大补啊，大补！”

　　杨天问听了一阵无语，两亿？那么巨大的凶兽，这小家伙居然吞吃了两亿？真是厉害！看看这小家伙的体型，吃这么多，居然一点儿也不变胖，要是让地球上那些美女见了，不知道要羡慕死多少呢。

　　“你没事吧？两亿，你能够消化得了吗？”杨天问无语地问道。

　　“放心吧，我感觉我马上就要进化到成长中期了，哈哈哈……！！”小白开心地吼道，“老大，你知道吗？如果是正常修炼，进化到成长中期，我最少也得要花去上亿年的岁月！这，这才不过万年不到，我就已经进化到成长初期，马上就要进化到成长中期，嘿嘿嘿嘿……想必进入成熟期的日子也不远了。”凶兽，可不是现在能够碰到的，而且就算是现在的小白也不可能整个吞吃拥有帝级实力凶兽。而如果将兽魂和凶兽的血肉分开吞食，效果远远不如整个一口吞来得补！

　　“那你进化到成长中期的实力如何？”杨天问也为小白开心。

　　“嗯，一般的高阶神兽成熟后就是兽神！而我嘛，只要进化成长后期，实力绝对不低于一般的兽神。成长中期，应该和仙尊级别的仙魔相持平吧？”小白计算了一下回答道。

　　杨天问听了，不禁暗叹果然如此，小白要是进化到成长中期，那就是自己最大的一张底牌，而且是隐藏得最深的底牌。谁能想到娇小可爱的宠物会是一个堪比仙尊的强大存在呢？嗯，好，很好，这些凶兽从另一方面来说可真是我的福星啊！“太好了，你继续吃，记得可不要超出能力范围之外啊！我在外面帮你拖着，你能吃多少就吃多少。”


第三百四十五章 又来？

　　这一次援兵来得特别快，仅半年不到，两批人马共一百多亿大军就赶到了。一部分是从三军集结而来的，另一部分是从第一战场上分出四十亿大军赶了过来。

　　杨天问这半年来，几乎都守在缺口前一步也不离开，别人看到是以为他在控制阵法，其实他是在观察注意小白的情况，原来小白要成长到中期，不仅仅是需要大量的能量，还要在进化之中大量摄取能量，可以说是在幼生期进化到成长期后的唯一变化，小白这家伙在这半年以来吞吃了数之不尽的凶兽，已经储备了足够的能量进化，只不过，进化时的能量是够了，可是进化期间的能量呢？

　　这个来源有很多方面，一个是人为供给，比如说小白的父母肯定要负责帮助它渡过这个阶段。可小白没有父母，当然是由杨天问来供给。但是支持一个神兽进化，而且是专走本体进化路线的神兽，杨天问可真的供不起。当然，如果用命运罗盘来代替，那就是小菜了。杨天问也不在乎为小白浪费几个愿望，无论从哪一方面来说，小白在杨天问所在的份量是最重的，甚至就连碧儿和水沁兰两位红颜知己也比不上小白在杨天问心中的份量。

　　还有一个就是外部吸取，通常都会在一些天生地养的宝穴里进化。反正说白了，就是需要能量，当然神兽种类的不同，需求也各不相同。

　　对于小白来说，无疑这大批地凶兽精魂血肉，就是最好的补品。好在问天金印现在已经不是单纯的压阵之宝，在杨天问控制下，阵印可以像一个能量供给装置一样，源源不断地将杀死凶兽后得到的血肉精魂中的八成转给小白进化之用，现在小白在阵法空间之中，已经化为一颗好像兽卵，在闪烁着黑色、血色、银色三色交织的光芒。

　　杨天问不知道小白的进化要花多少时间，却是明白，供给的能量越大越精纯，进化的时间也就越短。

　　可是时间不等人，等到大军集结完毕，后勤准备也完毕的时候，杨天问本应该撤掉阵法，将这个缺口交给三界联军来守护，功成身退了。

　　但是现在情况特殊，该怎么处理呢？没有办法，只有继续拖！

　　早在第一批援军赶到前，杨天问就与雷克宗师混得比较熟了，大家都是阵法师，自然话题很多，聊着聊着就有一种心心相惜、相见恨晚的感觉。杨天问对雷克宗师在防御阵法上的造诣所钦佩，而雷克宗师则被杨天问的阵道学术之全面所折服！

　　就这样，在大军赶到的前几天，杨天问就以偶有感悟，要亲自主阵的理由，盘坐于缺口前的大阵笼罩范围之内。不过，却是身处阵法空间与外界空间的交界处，动念间就可以入阵。杨天问做出这种表象，自然是能拖多久拖多久。

　　虽然让一百多亿大军干等着，的确有些不大好意思。可是没办法，谁叫杨天问身份特殊呢？这个缺口如果不是他出手，恐怕早就守不住了。

　　好在，有雷克宗师说明情况，又加上杨天问现在堵着缺口，让百亿大军得到了足够的休息时间。大家也就接受了，反正在这里呆个几年，几十年也没关系。

　　闲着无事，孟亭轩等几个统领就开始操练大军的阵法演化、配合、分散、默契等等，免得仓促之间手慌脚乱。

　　百亿大军啊，不是十几个孩子过家家。要操练这么一批数量庞大的三界联军，还真不容易。不过，孟亭轩却是兴奋得天天乐此不疲，常年驻守在这里的孟亭轩除了修练以外，唯一的兴趣就是练兵。百亿大军啊，孟亭轩还从来没有操练过百亿大军，这下子够他好一阵忙活了。

　　好在，来到这里的人大多是聪明之辈，谁也不想死在一群没有智慧的畜生手上，所以大家也都配合地开始演练战阵。当然，也有一些狂妄自大的家伙存在，结果被几个统领级别的高手叫出来胖揍了几顿后，这些家伙们就安静了。

　　孟亭轩更是天天都在重复着凶兽的强大和可怕，借以提醒这些第一次上战场的仙帝们，一定要注意和谨记。

　　这百亿大军一操练就是一年！为了让两个战场联成一线，几大巨头派出了真正的战争仙器：传送运兵船。三百艘庞大的帆船飞临前线，自然，一边一百，每一艘都相对应着，可以短短一刻钟内，传送百万以上的兵力！还有一百传送运兵船，和后方三界相联，便于后方随时支援，也正是两个缺口的突然破露，也同时让几位宫主和族长有了警觉！一般情况下，出现两个以上封印大开，就是三界全面大战的征兆。可是以数以千万年的岁月里，小的战争虽然不小，但是真正的全面大战却发生过两次！

　　所以像上次那样，临时调兵赶往前线的举动根本来不及。

　　不仅仅如此，三界的战争机器一旦打开，储蓄了千万年的力量虽然在各界明争暗斗之中，也消耗了不少，但是积累下来的却是最强的一批精锐。三百艘传送运兵船不过是前期支援，后续的，多达两千艘之多的拥有四十几个传送阵的超级巨船，正集结而来，打算分别开往前线。

　　不过，就在杨天问为小白护法的一年之后，好像是为了印证全面大战的征兆一样，又收到一个封印缺口被打开的消息，好在这个缺口离孟亭轩他们很近，近到在半个月之内就可以赶到。

　　雷克宗师为此而为难，留一部分人手留下来看守呢，还是全带走。因为收到消息，那边的攻击力度很强，跳出来的几乎都是拥有八品帝级以上实力的强大妖兽，去的人少了根本不管用，去的人多了，又怕这个缺口有失。

　　“杨小友？”雷克走近了杨天问百米轻声呼唤道。

　　杨天问睁开了双眼，保持着坐姿问道：“雷克前辈有何事？”

　　“不知道，杨小友可以守住这个缺口多久？”雷克迟疑地问道。

　　“最近偶有所悟，至少在一两年内，大阵不破，绝对可以守住。”杨天问点了点头回答道。

　　“那真是太好了！不用一两年，只要半年足矣。实不相瞒，在离此不远的另一个缺口也被破开，那边的攻击力度甚至是这里和第一战场的两倍，我们必须全数出发，因为在这里哪怕留下几十万人马也是浪费战斗力。既然有你在此，半年后，后续援兵就会赶来，到时候集合六界之力将整个凶兽星域团团围住绝对不成问题！”雷克高兴地说道。至于为什么要这么干净地抽调全部人手，一个也不留，这也是众统领和雷克深思熟虑后的结果，因为杨天问的缘故，这个封印口的百亿大军已经闲置了近一年，每天深练战阵也是浪费战斗力。现在第三战场攻击力度之强大，绝对远超任何一方。又因为第一批传送运兵船将于半年时间内赶到这个封印口，那个时候，调兵过就易如反掌。

　　而杨天问所创造的奇迹更是让众多强者放心和钦佩，所以才打算全部带去支援，稳住那边。

　　杨天问听了，不禁惊叫出声道：“又来了？”意思是，又要千万里奔袭援助。

　　“嗯，全面大战在即了，这一次希望六界可以暂时摈弃前嫌，一同把凶兽重新赶进凶兽星域，为六界换来千万年的平静。”雷克轻声叹道，他没有什么仙魔妖之分，在对侍智慧生物和非智慧野蛮凶悍生物之间做出了明确的选择。

　　杨天问心说，这样更好，有更多的时间可以让小白进化，在源源不断的凶兽精魂血肉精华的供给下，小白的进化过程很顺利，而且很稳定。新升级的问天金印在杀伤上再一次平添了不少再加上空间稳固。法则力量的压制，再强大的帝级凶兽也绝对不可能撑过一时三刻。

　　只要撑过小白进化的这段时间，以后在三界走动的时候，安全感也会增加不少。

　　大军迅速分为三批开拔了，飞得最快，实力最强的一批是第一批赶去的。

　　孟亭轩连声再见也没有时间说，接到消息就带人过去了。

　　用不了几天，只剩下杨天问一人留在这茫茫虚空之中。杨天问见人都走了，也不必假装闭关的样子，站起身来。用玄光之术探查了一番，可以看到大军最后的尾巴在逐渐消失在镜光显示之下。

　　目前，此等周围方圆数千万里是没有任何的外人了。不过，杨天问天性谨慎，招出二十个傀儡，其中之一代替自己盘坐在原位，而杨天问自己则是一头扎进了仙府之中，其他的则是隐身于周围。


第三百四十六章 罗盘第十五级

　　杨天问进了仙府，要的就是尽快解开第十五级罗盘，有一个愿望护身，哪怕是小白出点问题也可以急时地给予帮助。

　　其实第十五级罗盘的真正困难的地方早就解决了，而且动手拆解也完成了百分之九十，只差一点点而已。

　　……

　　数十道身影突兀地出现在没有一点儿美感，只有孤寂和黑暗的茫茫虚空之中，并且以极快的速度窜行。身影时隐时现，在这四下无人的环境之下还选择这种赶路方式，显然是抱有一些奇异目的的人。

　　他们的速度并不比杨天问的遁法慢多少，远远望去倒是有些像一片血影。

　　“快，快些，如今三界出动战争仙器，全面大战在即，如果不趁着这段时间进去，怕是只有等到开战后才有机会了。”一个嘶哑的声音响起。

　　数十道身影听了，身形顿时加快了不少。

　　杨天问在专心致志地拆解着罗盘。其实全面大战开启与否，对于杨天问来说并没有太大的得失。之所以出手帮忙，第一次嘛，是因为收了各大巨头地好处，拿人钱财予人消灾。后来嘛，则是因为对这些三界守护战士们的钦佩之心，而出手支援。现在嘛，就完全是为了掠夺资源。

　　大批凶兽对于杨天问来说就是资源，是小白进化和问天金印升级的最佳资源。就好像现在，杨天问之所以堵着封印，还不是因为想要独吞这一批批涌出来的凶兽的精魂血肉。帮忙，已经变成顺便了。

　　不过，也正是因为这样，好让第二战场的百亿大军有了一年操练的时间，以及可以及时支援第三战场。可谓是又平添了不少的功德。

　　杨天问其实并不知道这功德的作用。佛家最在乎的就是功德，不过，杨天问出身太古炼气士一脉，非道非佛，亦道亦佛。功法典籍中也没有明确地指出功德的作用，但这功德也确实影响着杨天问的修行。

　　杨天问近些年来，虽然不曾出动缔结因果，但是确实可以称之为杀戮无数，即便杀的都是一些有着因果联系的人，但是积少成多，也会积累大量业力。也亏得杨天问出身太古炼气士一脉，庞大的业力可以让任何同级别的佛道修行者转世重修甚至是陨落。但是放到杨天问这儿，却是业力缠身，稍稍地影响了他的修练速度。杨天问这些年的修炼速度越来越慢，可以说对法则的领悟，每到关键时刻总是差上一些，好像前方总有一些迷雾遮挡着。这些原因，杨天问归结为境界越高，修行越慢上面去了。

　　但其实不是的，按照太古炼气之法计算，杨天问现在还没有得证仙果，还算是炼气士，只不过是顶级的炼气士而已。这个时候，修炼的速度绝对不会慢得太过离谱。这中间嘛，就是因为杨天问杀业太重的缘故。哦，当然杨天问现在每转必结法则的原因也是其中之一，可是罗盘上的诸多神符加持之下，这个原因几乎可以忽略不记。

　　说白了，杨天问杀业实在太重，业力蒙蔽了杨天问的往上迈进的道路，使得杨天问即便有了智慧神符这个可以说终极“作弊器”之一的强横神符的加持作用下，依然进步缓慢。

　　不过，这一次杨天问前后两次堵住凶兽入侵，为三界生灵做出的贡献可以说浩瀚如海，功德无量。上天是最公平不过了，杨天问不知不觉间却是获得了莫大功德，不仅仅抵消了杨天问身上庞大的业力，而且还得功德之助，明心见性。现在也许看不出来，等到一切平静下来，杨天问稍稍修炼一番，必然会法力大进。

　　罗盘在经过十几日的不懈努力之下，终于完成了。

　　冲天的光芒，熟悉的身影，罗盘指引者仔细地看了杨天问一眼，眼中透出少许赞赏之色。“许出你的愿望吧，同时我将为你解惑。”

　　“第一个问题，小白的进化还要多久才能成功？”杨天问现在最关心的还是小白。

　　“按照如今的进度，只需三年足矣！”罗盘指引者微笑着回答道，“不过，在第十五级的强化力量渡入之后，可以节省一半的时间。”

　　杨天问惊讶不已，按照平常的进度要三年，但是罗盘第十五级的强化之力却只需一年半，可以想像这罗盘的强化加成之力有多么的强大了。小白这小家伙，难怪进化得这么快。杨天问惊讶归惊讶，倒是不在意自己能不能得到罗盘的强化之力。其实，每一级的强化之力，虽然大半都被小白吸去，但杨天问真不是太在乎。力量可以靠修炼慢慢地强大起来。杨天问是人族，万物之灵，虽然天生贫弱，但是在修练上面却是远比神兽进步得更加快。漫长的修行岁月中，如果不是小白的相伴，恐怕杨天问会变得比以前还要孤僻。

　　“第二个问题。凶兽星域的封印到底是怎么回事？”杨天问又问道。

　　“其实所谓的凶兽星域，其实就是在陨神星域之内，而这几个封印缺口，说白了就是空间跳跃通道罢了。上古凶兽的确可以算作是被封印着，只不过它们是被封印在陨神星域之中的一个小星系里。每隔数万年不等，就会出现这些空间通道，大多数时候只会开启一条通道，但有的时候会开启数条不等。”罗盘指引者仔细地为杨天问解惑道。

　　杨天问听了心道，原来如此，怪不得总是觉得这通道这些古怪呢。

　　“那陨神星域又是怎么回事呢？”杨天问好奇地问道。陨神星域被称为六界最神秘的星域，里面充满了危险和不可预见性。

　　“其实就是在三界未分之前，众神大战之后，才形成的。宇宙初开之时，三界未分，众神诞生，崛起，大战，然后三界分化。宇宙无限大，拥有无数的世界和位面，三千大世界，数万小世界，无数恒沙位面。这一界，可以算作三千大世界之中的一界。其实陨神星域也并不是只有这一界才有，说白了，这陨神星域是太古时期的众神陨落的墓地和众神消失后的遗迹。”罗盘指引者平静地诉说道。

　　杨天问听明白了，点了点头。

　　“好了，许出你的愿望吧。”罗盘指引者进入正题，眨了眨眼睛建议道：“你可以提升一下你现在的境界，比如说让你迅速达到第八转。你的实力，在这一界来说还是太弱了一些。”

　　杨天问瞪了眼睛，意外地问道：“这也行？”九品仙帝叫弱吗？要知道拥有元神防御仙器，加上法则真力，九品巅峰的仙帝根本就不是自己对手，杨天问这一点儿可以保证的。难道说这样的实力还弱吗？

　　“命运罗盘无所不能，不过正是因为如此，受规则影响，才分为三十六级，如果你能完全解开封印，那么……”罗盘指引者没有说下去了。

　　这绝对是赤裸裸的诱惑！！

　　“嗯，存储这个愿望吧。”杨天问心境修为不弱，也为这“无所不能”四个字诱惑得狂跳了两下。

　　杨天问想罢，按照原定计划储存这个愿望，随时备用，这样无疑更加有安全感，嘿嘿，有备无患，才是杨天问做事准则之一。

　　“好的，第十五道神符乃为阴阳神符之阳，正好凑齐了阴阳神符，可以合成特殊的太极符文，拥有命运罗盘最强大的防御护罩，太极两仪护罩。在危险关头，它可以替你抵挡致命的攻击。”罗盘指引者笑了笑继续说道：“小伙子，运气不错，恭喜你，能够在第十八级前得到它，也算是你的幸运。我们下次再见吧，哈哈哈……”

　　说完，罗盘指引者消失了，罗盘变化之后，遁入杨天问元神之内，太极两仪护罩的奥妙也涌入杨天问脑海之中。

　　命运罗盘的某些实际效用开始崭露头角。

　　杨天问消化完其中的奥妙后，已经过了一个月，杨天问唤出罗盘，陷入了沉思之中。看起来，正如所猜测的一样，命运罗盘应该是一件超级神器，类似于太极图、混沌钟之类的先天至宝一类的存在，绝对不大可能是人为制造的神器！

　　不过命运罗盘似乎太过全能了，现在出现了太极两仪护罩，后面会不会出现某些奇妙的攻击手段呢？

　　很显然，命运罗盘上的神妙作用是随着罗盘封印的开启得越多，威力就越强。

　　没有参照物，杨天问摸不准现在的太极两仪护罩有多强大。要测嘛，找仙帝级别的意义不大，要找就自然是找仙尊级别的。当然，杨天问不可能为了测试而跑去找仙尊放对，所以只有等到小白进化完毕之后，一切结果就可以出来了。


第三百四十七章 偷袭者

　　杨天问看着这越来越复杂的命运天盘，有那么一点点为难，要研究这玩意儿，又要伤脑筋了。

　　正好闲着没事，杨天问也没有将罗盘给收起，干脆开始了新一轮的思考和拆解。

　　这时间，转眼间就过去了十天，数十道好像血雾一般的影子飘了过来。

　　杨天问隐身在外的傀儡已经探知了这群影子的存在，有些疑惑。

　　杨天问虽然不太精通隐身之术，可是傀儡和人不同，他们没有心跳，没有气息，由他们施展杨天问半调子的隐身术，至少不会被仙帝级别的发现，至于能不能骗过仙尊级别的，那就不知道了。

　　援军？扯淡！

　　就他们几十人，来干嘛，送死？而且，就算是前军斥候，也用不着这么偷偷摸摸见不得人吧？

　　……

　　一群人飞到了离封印缺口还有千里远的地方。“停！”一个黑影传音道。

　　“干嘛？我们马上要到了。”

　　“首领，那不是杨天问吗？”一道血影若隐若现，周围的环境衬托之下，远看愣是看不出什么来。

　　“干掉他！”一个声音插了进来，这声音听着有些咬牙切齿的味道。

　　“你想干什么？你们之间的恩怨等到完成主上的任务之后，随便你怎么闹都行，现在不许打草惊蛇！”最开始那个喊停的黑影呵斥道。

　　“可是，首领，你仔细瞧瞧，杨天问守在缺口之外，他背后的就是他所布置的大阵，正堵着缺口，我们要进去就必须得干掉他。否则让他反应过来，用阵法将我们一圈。一个阵法宗师的杀阵，可以堵着封印缺口长达一年之久，我们几个人被圈进了大阵之内就永远也别想出来了。”还是那个主张动手的声音，这声音是越听越熟悉。

　　“首领，这话很有道理，杨天问的实力也许不怎么样，可是他的阵法的的确确是宗师级的，号称三界第一杀阵！我们不除掉他，就轮到他除掉我们了。”另一个声音赞同道。

　　“是呀，首领，你瞧瞧他现在正在主持阵法，如果我们一起使用元神攻击，再突然加速冲到他身前，合我们众人之力，可以将其一击必杀！”

　　那个首领皱着眉头思考了一阵，最终还是点了点头应道：“好！准备。”

　　“是。”众人应诺道。

　　杨天问藏身在仙府之中。此时仙府已经变得极小，在傀儡的衣袖之内揣着的。而且通过隐身傀儡的眼睛，杨天问可以看到他们的一切。在杨天问的神眼之下，这群人根本无所遁形，清一色的九品魔帝，这倒是没有让杨天问奇怪什么。

　　可惜，杨天问不能撤掉大阵，用来对付这群家伙，对方的实力不弱，人数也不少，傀儡根本就不是对手。而且杨天问也好奇，这群人来此有何目的。

　　这群人很小心地接近，等到了距离杨天问只有百里左右的距离时。

　　“动手！”首领传音轻喝道。

　　话音未落，数十道元神攻击遥空而来，与此同时，数十道剑光裹着强击的飞剑瞬间从百里之外疾速刺来，数十个身影也在朝这边飞来。

　　杨天问脑中念动转过几个，最终还是决定静观其变。

　　元神攻击轰到了变作杨天问样子的傀儡体内。可惜，傀儡根本就是元神攻击免疫，不过后续的几十道剑光，倒是同时将傀儡打得差点崩溃。

　　杨天问很配合地让傀儡自爆，用以迷惑他们。

　　几十个身影同时现身，站在不远处，每一个人都是夜行服的打伴，遮掩了本来面目。“怎么如此不堪一击？”首领有几分疑惑。

　　其中一人去掉遮掩之术，露出了本来面目。杨天问透过外面隐身傀儡的眼睛看到了此人的真面目，露出几分原来如此的表情。这不是方狂吗？现在的方狂双目血红，面色狰狞，不甘地吼道：“你就这样死了，简直太便宜你了！”

　　“首领，这杨天问不过是阵法天下无双罢了，他本身的实力根本不堪一击。想想他才修炼几年啊？”一个黑衣人解释道。

　　那个首领听了，也觉得有道理，从来没有听说杨天问的本身实力有多强。

　　杨天问在仙府之中，冷笑不语，傻子才将所有的底牌暴露出来。既然我的阵法已经暴露，我又何必再暴露其他的实力呢？

　　方狂又掩去了真面目，问站在众人之前的那个黑衣人道：“首领，我们要不要把这大阵给毁掉？”

　　“不需要，这阵法太诡异，我们还是不要去动它为妙，我们的化影术足以让我们从那个缝隙之内进去。”首领摇了摇头道。毁阵？开玩笑，先不说会让大批凶兽涌出，万一这阵法还有其他什么变化怎么办？首领对于杨天问的阵法很是忌惮。

　　这封印缺口不时地涨大，杨天问所控制的阵法笼罩范围也在变大，只不过，有一段时间没有搭理，还是有一部份黑黑的通道透了一些出来。很显然，没有露出黑亮光芒的就是阵法笼罩的范围。

　　杨天问可是听得清楚，他们居然要进去！要从这个空间跳跃通道进去！而在不久之前，杨天问才知道这所谓的凶兽星域其实就是处于陨神星域之中！他们的目的是什么？这空间通道是单向的呢，还是双向？杨天问思考着要不要也跟着进去瞧瞧，不过仔细一想，杨天问就放弃了。

　　先不说这通道能不能进去，哪怕能进去，杨天问也不想进去。里面是一个封印的小星系，进去了，虽然可以直接深入到陨神星域内部，但是万一被困死在那个小星系内，面对着无穷无尽的可怕凶兽，杨天问可不认为是什么有趣的事情。

　　同时，杨天问也有些明白这些家伙们也应该知道里面就是陨神星域深处。想要进去捞好处，最直观的就是神器！在里面捡到的神器肯定是上古神器！绝对不是沧瑯仙尊所铸的无量破天锏，或是源火仙尊所铸的龙蛇剑可以比拟的。神器固然吸引人，而且是非常的吸引人，但是也要有命拿出来才行。

　　杨天问可是深知自己的本身实力也就是仙帝级别的，进去了万一出不来，那就完蛋了。所以杨天问虽然也有这个念头，但在瞬间就打消了。

　　不过，这并不妨碍其他人要进去，这些家伙简直就是活雷锋啊！这么好的探路先锋，到哪里去找啊？杨天问翻手间拿出十几粒棋子，将它们全部变化为细小的昆虫，因为傀儡没有气息存在，所以它们就算依附在这些人衣领或是脚跟等让人忽视看不见的隐蔽之处，那是绝对不会被轻易发现的。

　　杨天问念动间，一只庞大的凶兽被杨天问从阵中放了出来。

　　这只凶兽也非常配合地扑向了在场的数十人。

　　杨天问要安装“窃听器”和“监视器”，必须得制造一些混乱，然后才好行动。

　　“这是怎么回事？它是怎么跑出来的？”一个手下问道。

　　“可能是杨天问死了，少了他亲自主阵，大阵运转之间出了一些疏漏。”首领自以为是地解释道。“不用多说，一只凶兽而已，我们干掉它就行动！”

　　杨天问暗笑，真是好人啊，你这样一解释倒是省了我不少功夫，本来打算着要不要再放一只出来，造成大阵运转出了问题的假象，可是你既然都这么认为了，那简直太省力了。

　　数十个九品魔帝对付一只凶兽，那简直一点儿问题没有，不过嘛，短时间内因为打斗，运动会激烈了一点儿。

　　当数十人干掉那只凶兽后，谁也没有注意到，他们身上已经多了一些小物件。

　　“大家算是见识了凶兽的厉害了，进去之后最好小心一些，不要轻举妄动。明白吗？”首领总结道。

　　“明白。”众人齐声回答道。

　　“走！”说完身先士卒化为一道血黑色的残影冲击了那丝缝隙之内。

　　紧接着其他人也同时化身残影跟着冲了进去，不一会儿，外面再一次恢复了平静。

　　一个傀儡变作杨天问的样子从远处飞了过来，代替刚才的被击杀的傀儡坐在了封印缺口前面，装作主持大阵。

　　杨天问的真身一直呆在仙府之中，没有现身，同时划出一道光镜。杨天问随便选择了一个视角，通过它显现在光镜之中。

　　只有一些漆黑的画面时不时地有些曲线形的闪光出现，可以看到的除了一些人顶着防御法宝以外，就什么也看不到了。很显然，这是在空间通道之内，看样子这通道还是一个双向通道。

　　杨天问联系了血魔丁隐。

　　丁隐这个时候，正在打坐修炼当中，接到杨天问的传讯，立马收功，恭敬地回音道：“参见主上，不知主上找属下有何事？”


第三百四十八章 凶兽的世界

　　“我想知道方狂的消息。”杨天问直截了当地说道。

　　“请主上恕罪，自从上次方狂在残血星现过一次身后，我们的探子就再也没有得到他的消息，不过据分析，他应该加入了一个秘密组织，嗯，和魔月类似的一个组织。只不过，这个组织比魔月还要隐蔽，谁也不知道它里面的成员有多少。”丁隐轻声回答道。

　　杨天问听了若有所思，神秘组织？怎么又拉出一个神秘组织？这三界的水还真不浅啊。

　　“罢了，你继续关注下去。对了，三界的援军什么时候到？”杨天问转移话题道。

　　“回禀主上，这一次全面大战，六界都拿出了强大的实力，光是战争仙器毒龙仙舟之类的强力攻歼武器就有不下于一百多艘，要知道这种仙舟上，有黑龙炮雷火塔，有上千之数，长达数万米。战争传送运兵船有一千两百艘，已经开拔了一半过去，应该快到了。基本上准备了八百亿大军！！这几乎是六界所有帝级以上高手的总量了。”丁隐汇报道。

　　“很好。”杨天问说完就没了声音。

　　回过神来，看向了光镜，这个时候，光镜内已经是另外一副景色。似乎是一个星球内部，这里一片荒凉，灰色是这个世界的主色，没有多余的色泽，只有许多地凶兽在彼此厮杀着。不远处就是一个漆黑地巨大的空间通道，数之不尽地凶兽不停地往通道中涌去。

　　“好多啊！”某个黑衣人惊讶道。

　　“你们瞧瞧，这里虽然是星球内部，可是这里没有大地，只有一团星核。”又是一个黑衣人好奇地说道，“哦，你们看！”

　　杨天问的光镜转了过去，星核的温度很高，虽然比不上恒星，但也相差无几，可就是如此，还有一些特别的凶兽，它们除了体型以外，长得一模一样，应该是一个族群，居然在那团巨大的星核之中窜来窜去，就好像鱼儿在水中嬉戏一样。

　　杨天问看得脸色有些发白，这星核内部即便是自己也不敢以肉身在里面游泳，还有一般行星总会有些大陆的吧？除了新生的行星以外，就只有一个解释！这些凶兽将整个行星都吃光了！

　　杨天问有些好奇这个凶兽所战的小星系内部，哪里来的杀之不尽的凶兽，这么多年了它们会不会把整个星系给吃光了呢？

　　如果答案是肯定的话，那么绝对不能让这些凶兽入侵六界，否则后果可以想像了。

　　“首领，根据主上的图示，我们现在该往何处去？”这个时候，众人已经飞出了星球，来到了太空之中，放眼望去，凶兽几乎处处可见，数量之庞大，看得上头皮发麻。

　　“大家小心一些，虽然大部分凶兽都不会发现我们的化影术，可是仍然有小部特殊的凶兽能够察觉到。我们还是分头找，大家试一试传讯玉佩是否还能用？”黑衣首领轻声问道。

　　“首领，在这里面可以使用，可是无法联系外面。”某人回答道。

　　黑衣首领点了点头道：“无妨，本座与主上的灵魂联系还存在。大家三人一组，各自分散寻找，记住我们只有百年时间，如果百年之内不出去的话，那就永远也出不去了，你们死了不可惜，可是一定要找到主上所要的东西，明白吗？”

　　“我们明白，不过，这些怪物连一个修魔星都能吃光，不知道主上所要找的东西会不会也被它们给吃掉了？如果是的话，这么多的凶兽根本比大海捞针还要难上万倍啊！”这个声音是方狂的。

　　杨天问很好奇，说起来自己和方狂应该算是不共戴天之仇，虽然最后发狂毁了方家是方狂自己，不过究其原因这方家还是灭了。方狂很恨自己，要杀了自己。可是“杨天问”已经死了，也没有见到他笑过几声，或是哭两声，表示一下激动之情。还有，这方狂是哪来的这么强的法力，可以在瞬间提升到九品魔帝，而他的主人又是谁。

　　“不会的，主上说过，只有那些东西是凶兽吃不得的，这样才好找，因为在这里除了凶兽也有那些东西了。”黑衣人摇头回答道，“必要之时，三人可以分为三组分散寻找，百年后，如果找不到，自己找出口出去，现在出口大概有三条，说不定还会增加，无论如何，找到东西的人通知我们，大家明白吗？”首领慎重地问道。

　　“明白！”众人点头回答道。

　　“很好，行动！”说完就带着两人化影而去。

　　其余的分为十四个小组，共四十二人分散而去。

　　十四个小组，杨天问能够监视的只有九个小组。不过，这已经足够了。

　　杨天问心想，你们真是好人，免费的探路人员啊。嗯，对了，炼制五鬼！多炼几组五鬼。到时候你们找着东西，老子就抢，抢了就闪人，闪远了就用五鬼运财术把东西给我送回来，哈哈哈……太完美了。

　　杨天问心情倍棒，开心地提取九曲黄河大阵之中的无穷煞气炼制五鬼。

　　当然，为了全程监视，杨天问自然再次分出一个傀儡，分出神识观察着。

　　画面不停地在九个行动小组之中变换着，所见的星球皆被凶兽啃食干净，也只有见到的几颗恒星还好一些。不过，看着数量庞大的凶兽，杨天问也算是明白了，为什么六界虽然明争暗斗，但在对付凶兽问题上会如此的坚决。原来，这些凶兽的危害简直太大了，这哪里是凶兽啊？简直就是蛀虫，星球宇宙的蛀虫。而且杨天问亲眼所见，凶兽吃得越多，实力越强。放它们出来就是在自掘坟墓。

　　各界的巨头和掌权者们可不是下界凡间的短视凡人，为了眼前利益无视一切后果。也幸好如此，要不然这六界恐怕还不知道会变成什么样子呢！

　　杨天问也坚定了尽最大努力支援这次与凶兽的阻击战争。不过，说实在的，杨天问也没有啥好支援的，现在能够用九曲黄河大阵，一人坚守一个缺口，已经是尽了最大的努力了。

　　……

　　又过了几个月，远在万里之外才发现一队庞大的仙舟群朝这边飞来，然后紧跟着的还有五十亿大军！

　　“杨小友，你那边情况如何？”雷克宗师用传讯玉佩问道。

　　杨天问放下了手中的活，五鬼已经炼制了三组，共十五只，足够用了。接到了雷克宗师的传讯，沉着地回答道：“没有问题，一切顺利，我这里还能守住。你们那儿如何了？”

　　“那真是太好了，这三个封印口的情况已经稳定下来。只要从封印缺口出来的凶兽都会被击杀。不过，也死伤了一些，好在增援及时，要不然后果不堪设想。这一切，杨小友你要居首功啊！”雷克宗师叹声道。

　　“杨某哪里能够和那些浴血奋战的战士们抢功啊？”杨天问谦虚地回答道。

　　“不，就事论事，倘若不是你的存在，恐怕三界的损失会更大，死伤会更大，让大批凶兽涌入三界所在的星域，那将是一场惊天浩劫。”雷克宗师由心地佩服道。

　　“天下兴亡，匹夫有责，你这样夸我，我会不好意思的。”杨天问厚脸皮地慷慨陈辞道。

　　“援军应该到了吧？”雷克宗师地问道，语气之中带着少许笑意。

　　“嗯，就在万里之外，按照这个速度，要不了多久就会到达了。”杨天问肯定地应道，迟疑了片刻，话锋一转：“不过，我这里还能够撑住，我至少还可以撑一年多，你们那儿如果缺人，就先将援军调拨过去吧。”小白的进化还需要大量凶兽的血肉精魂，我不在这儿撑到小白进化是绝对不会挪窝的。

　　“你已经连续……”雷克宗师担心地说道。

　　话音未落，杨天问就打断道：“这些年来，我偶有所悟，虽然心力上有些耗损，可是没有大碍的，我这里有灵丹妙药，现在的状态绝对处于巅峰时期。”停了停，半说明半解释道：“其实，雷克前辈也应该明白，我等专研阵法多年，最希望的自然是在阵法上再次有所突破。我所学的是杀阵。杀阵，杀阵，不杀生，哪里来的杀阵？在三界之中，我可不能随便找人来试阵吧？如今凶兽入侵三界，正好是大好机会，大开杀戒。顺便专研阵道，一举数得。所以哪怕再辛苦，我也会坚持下去的。”

　　雷克是阵法宗师，虽然不擅长杀阵，但却是阵法的专家，自然明白，杀阵杀阵，自然是在杀生的过程中专研大阵，特别是已经形成阵法空间的巅峰大阵，倘若不能尽情施展阵法，任大阵不停地演化，根本很难有所进步。所以杨天问此举的确是非常高明，回答道：“行，我明白了，我支持你。”


第三百四十九章 进化后的小白

　　杨天问这些日子以来，时刻监视着凶兽星域里的情况，思考着他们究竟要找什么东西呢？同时，杨天问也时刻注意着小白的情况，在九曲黄河大阵的威力之下，源源不断地有凶兽的血肉精魂注入，一切都很顺利。

　　杨天问也在精修雷术和五行术法。雷术，七十二重紫霄神雷，号称可以灭仙弑神，不过杨天问倒是认为有夸大之疑，因为神霄天雷的威力对上同级别的仙帝，耗费大法力之后，才能攻破对方防御，似乎完全做不到雷术强力一击必杀的强大威力。当然，这指的是本来的威力，不算上强化加持和雷系法则真力。

　　紫霄神雷是《三千法门》之中所记载的最终级的雷术，它的最低修炼要求也得要结成法则金丹之后才能修习。也就是说，按照正常的修习法门，要元功第八转才可以修炼。

　　杨天问已经结成了法则金丹，所以想试练一下。

　　不过紫霄神雷的修习之法却是不同于前面的几种雷术，它完全没有口诀和使用方法，只有七十二幅壁图。这七十二幅壁图又分为八个体系，每一个体系都有九幅壁图。从左到右，由一到八；从上到下，由易到难。

　　杨天问仔细观察了一下，有点明白了，看来这紫霄神雷的修炼不同于神霄天雷等雷术，要一级一级地修炼上去，从第一重一直到第七十二重，而是可以同时修炼八幅壁图。因为八个体系的第一幅图都是基础。

　　八个体系分乙木正雷、丙火阳雷、癸水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷、诛邪神雷、戮神魔雷、生灭紫雷。

　　每一个体系分为九重，任意一种雷术都可以傲视三界，倘若紫霄神雷八系大成，那么可以说，雷法不受万物所克，还能反克三界万物。

　　杨天问报着试一试的想法。修习八系雷法的第一重。不学不知道，一学吓一跳。神识在紫霄五行雷的图示前。敞开心胸。瞬间杨天问就被吸入第一幅乙木正雷的图示之中……

　　天地万物皆离不开五行衍化，无论哪一个宇宙都是相似的。但也有不同之处，每一个宇宙的五行本源都各不相同，各有玄妙。

　　这图示，其实所联结的就是这个宇宙的本源。其实硬要说的话，这紫霄神雷已经超脱了术法的界限，算得上是神通了。

　　……

　　封印缺口之外，三界的战争仙器已经抵达了，同行的是五十亿精锐大军，排好阵势。

　　领军的首领是无为仙宫的道灵子，早已经得到了雷克宗师的传讯，没有去打扰杨天问。其实，就算雷克不说，他们也不会打扰。这第一要务就是堵住缺口，谁堵不是一样吗？杨天问能够堵多久，那就堵多久。

　　有了战争仙器的帮忙，五十亿大军足已守住这个缺口。

　　战争仙器的出现也正是为了缓解兵力不足的问题，因为全面大战，不得不分兵几处甚至是十几处，而能够参战的最低也是帝级高手，如果是寻常的凶兽入侵根本用不着战争仙器。

　　大军驻守的同时，其余的几个重要驻守地的战争仙器和传送运兵船也到了，随时可以从后方或是第一战场调兵。

　　无论是谁都明白，这场战争至少也要持续百年！

　　……

　　法则真力，可以说是身具法力之大神通者所必备的力量，也是他们有别于不通法则之人的地方。可是法则真力真正的运用方法，仙界的法诀是没有介绍的，只有靠自己去摸索。

　　杨天问对于法则真力的理解，除了好像吃了“伟哥”一样以及它那无上威能之外，基本上就没有了。

　　杨天问的神识已经从乙木正雷的图示之中醒转过来，在长达一年半之久的入定修习当中，杨天问醒了过来，并且悟得乙木正雷第一重。

　　所谓的紫霄神雷，按照杨天问的理解就是将法则真力转化成神雷的运用方式！也就是说，理论上无论什么法则真力都可以施展出这种雷术。

　　同时，杨天问也松了一口气，紫霄神雷的使用靠的是法则真力，而非先天真元，不过嘛，还是一丝先天真元作为二者的纽带。

　　杨天问的法则真力储量并不多，看上去有几百缕，可是真正到了战斗的时候，需要用到法则真力的时候，就会明白，几百缕的法则真力根本就是渣，完全不够用。

　　杨天问看到了外面的大军集结，正在操练变阵以及学会操作战争仙器。那大小不一，小者数千米，大者十数万米的庞大飞舟，上面的灭仙炮、雷火塔数不胜数，可以有仙石作能源发出强力的攻击，也可以人为输入仙元作出攻击。一个一品仙帝输入仙元可以瞬间拥有堪比七品仙帝的强力攻击！倘若是九品仙帝使用，那威力更加惊人，这才是三界对抗那些皮硬不怕死，数量又多的可怕凶兽的最大依仗之一。

　　杨天问看着这些炮船群也有些发颤，难怪全面大战根本吓不着他们，只要在前期能够守住，那么到了中后期，凶兽根本不占任何优势。

　　就在这时，大阵之中风云变幻，杨天问敏感地感觉到了，算了算时间，小白也应该到了进化完毕的时候，这也是小白第一次在外面进化。杨天问操控着傀儡沉入大阵之中，然后现身将傀儡和仙府收了起来。

　　看着下方光茧，发出一道强劲的气势，以及一股恐怖的吸力，闯入大阵的凶兽还没有被九曲黄河大阵阵杀，就已经疯涌向光茧。可能杨天问和小白有血契的关系，所以不受丝毫影响。而阵法空间却是受到了不小的影响。

　　当然，主要的威力是集中在数量庞大的凶兽群上，无数体型庞大长相怪异的凶兽惨号着一点一点地变小，然后被吸入光茧之中。

　　光茧上方，直接形成了一个巨大的黑洞，就连大阵演化的巨龙也被吸了进去。随着吸力越来越大，整个阵法空间都在剧烈颤抖着，这个时候，大阵地演化已经停了下来。整个空间什么也没有了，就是茫茫一片，虚空无尽。

　　杨天问明白，大阵快要撑不住了。

　　闪身出了大阵，然后特意飞到了大军前面。

　　对面的大军注意到了杨天问的到来，立马分出一个老者迎了上来道：“老道无为仙宫道灵子，见过问天居士。”

　　“道友有礼，大阵已经撑不住了，快要崩溃了，到时候群兽就会涌出，道友请做好准备。”杨天问直截了当地诉说道。

　　道灵子听了，没有任何废话，直接大声传音道：“所有人听令，结阵以待，凶兽出来后，听我号令攻击。记住，不可留情。”

　　“是！”众人齐声应道，然后马上集结成防御阵势。

　　道灵子恭身执礼道：“居士以一己之力拖住凶兽进攻步伐，为我等赢得大量的准备时间，将伤亡减到最低，居士所作所为令人钦佩，对六界生灵而言，居士功德无量啊！老道仅代表无为仙宫表示衷心的感谢。”

　　杨天问的脸皮再厚也被道灵子夸得有些不好意思，身体也有些飘飘然了。当然，本心却是没有迷失，依然淡然处之。还了一礼说道：“哪里，在下只是略尽绵力罢了。”

　　“轰！！”空间碎裂，问天金印变作一股流光飞向了杨天问。

　　同时，小白也花为一道白光飞向了杨天问。几乎同时，两道光芒遁术杨天问体内。

　　无数的凶兽从那空间通道中涌出，狂吼着冲了过来，数目多达数十万头。这些是小白吸剩下以及大阵杀剩下的。

　　数千道色泽不同的光芒突然从己方阵营中射出，排列得十分地有序，精准地射入兽群中，“轰隆隆——”连续的爆炸，数十万头恐怖的凶兽就这样被数千道光芒给消灭了！！

　　杨天问没有被吓倒，也没有丝毫惊讶，只是有些佩服，这战争仙器的威力的确非同一般，一般术法的大范围攻击，因为力量分散很难一击必杀一只凶兽，可是凶兽只要没死，它就拥有强大的战斗力。但是，战争仙器无疑是一种集炮击和范围攻击于一身的强力增幅工具，再经过精密的计算，以最小的消耗量和最合理的方式攻击，一次性解决了数十万头凶兽的冲击。

　　杨天问没空理会这场大同小异的防御打击战了，以受了一些伤为理由，离开了战场，朝后方飞去。

　　道灵子也明白，杨天问呆在这里也帮不上一点忙，再说了人家堵着封印缺口两年多，消耗也不少，最后的阵法崩溃，肯定对他有些影响，所以也没有阻拦，反而客气地相送。

　　杨天问离开了前线，收回了隐身的棋子。联系小白道：“你怎么样了？没有受伤吧？”


第三百五十章 底牌又多了一张

　　小白从杨天问体内钻了出来，跳上了杨天问的肩膀，高兴地说道：“没事，没事，那等爆炸还伤不了我。哈哈哈……老大，你知道吗？我现在全身都充满了力量，天赋神通已经提前觉醒。在仙界，想必应该不会有人可以伤到我了。”

　　“哦？你这么厉害？”杨天问扬了扬眉毛，边飞边问道。渐渐地远离了前线战场，三个战场打得热闹至极，谁也没有空注意杨天问的离开。

　　“那是当然！”小白肯定地大声地应道。

　　“你的天赋神通是什么？”杨天问好奇地问道。

　　“领域！神之领域！我的天赋神通乃是吞噬法则之吞天领域。”小白笑眯眯地回答道。

　　“怎么感觉和黑玄噬神兽的噬神领域差不多啊？有什么区别吗？”杨天问好奇地问道。

　　“老大，这你就不明白了吧？领域是法则运用的表现形式，吞噬法则有三大表现形式。我的是吞天，黑玄噬神兽的呢是噬神。在理论基础上二者都是差不多的领域，但其实也是有差别的，我的领域，可以吞噬一切，包括别人对我的攻击以及不弱于我的神，也可以吞噬掉，成为我的力量。而噬神领域，也是可以吞噬一切，它厉害在噬神二字。吞噬神核，同时可以保留神核属性，在必要之时作为攻击手段。不过，对于别人的攻击，它是不能吞噬的。”小白仔细地解释道。

　　杨天问听明白了。又问道：“神核是什么？”

　　“神核啊！就相当您的法则金丹。它是元神金丹联结法则，渡过神劫后蜕变而成的，是一个神最重要的东西。有了它，就可以施展法则真力形成领域。”小白摇头晃头卖弄学问地回答道：“所谓大道化简，接触了法则之后，什么剑诀、术法等等复杂的东西都不好使了，谁的法则掌控强，谁就理所当然地的更加强大。举手投足间无不暗含天道法则，一拳一脚就含有莫大威能。特别是拥有神体后，神核内包含的法则真力透过神力的运用就会形成自己的领域。”

　　杨天问点了点头，表示明白。

　　“可是，神核乃是法则结晶，并不同于元神金丹，灵魂消散，元神金丹就会碎裂。而神的神核，即便神陨落了也会存在，基本上很难毁灭。”小白继续卖弄学问道。

　　“神核？等等！”杨天问抓到了什么一样，开口问道：“这神核有什么特殊作用？”

　　“嘿嘿，老大，神核包含了一个神的法则感悟，你说它有什么用？理论上凡人得到它，可以领悟法则而成神！当然，基本上神核就算凡人得到了，也炼化不了。”小白轻声说道。

　　“什么？炼化神格可以成神？不需要渡神劫了？”杨天问惊讶地问道。

　　“是的，只要炼化神核，就可以成神！而不需渡神劫。不过嘛，炼化神核成神者，从此以后只能精修一系法则，而且当它达到上位神的时候，想要再前进一步，就得重渡神劫。不过那个时候的神劫，比之仙尊渡神劫还要恐怖无数倍！但是这也有好处，如果你得到一颗上位神的神核，那么你就可以在很短的时间内成为上位神。不过，取巧者皆有大作为，即便成为上位神，那也是上位神中垫底的类型。”小白很不屑这种炼化神核成神的方法，“其实神核最大的作用，那就是用来辅助参悟法则的，作为一个参考和借鉴罢了。”

　　“哦？还可以参悟辅助吗？那真是太好了。”杨天问高兴地说道，最后谨慎地问了一句：“参考不会也有副作用吧？”

　　“不会，只不过就算是同种法则，每一个人的领悟皆有不同，别人的始终是别人的，只有走出自己的路才是正理。”小白摇了摇头回答道。

　　“看来，你已经觉醒了关于神界的传承记忆，和我说说吧。”杨天问也懒得一样一样地问。

　　“神界无论是人神还是兽神实力划分皆为：灵神、下位神、中位神、上位神、天神、神王、神皇。法则领悟百分之十者便可以渡劫成为灵神，达到百分之二十，就是下位神，百分之三十则为中位神，百分之五十就是上位神。这里是一道坎，法则领悟达到百分之五十一就可以称之为天神！百分七十就是神王，百分之九十以上就是神皇！”小白仔细地解说道。

　　“那么，百分之百呢？”杨天问好奇地问道。

　　“不知道，我只知道这么多。”小白摇头表示道。

　　“神界……”杨天问抬头看着上方，有些期待。

　　不过，很快，杨天问收回了念想，神界还是太过遥远了，自己才不过第六转，离飞升神界还差得太远了，而且自己修改了功法，成为地仙以后的法诀，也只能借鉴了。等到百年大战完结之后，就得到处收集仙诀，博览群书，采众家之长。而且小白要进化到成长后期才能够飞升神界。

　　“小白，进仙府，我倒想试试你现在的实力如何。”杨天问说完就拉着小白进了仙府。

　　仙府之内，自然有地方比试。

　　杨天问和小白相隔数百米。

　　“来吧，老大，接招。”小白身形一闪消失不见。

　　一只小小的爪子带着强大的劲力压下，隐隐地封锁了杨天问所有的躲避空间。

　　杨天问全身法力被压制得死死的，居然一点法力也操控不了，这让杨天问大为惊讶。不过，法则真力倒是不受影响，直接调用了一缕法则真力。法则威能降下，小白的动作也不免一僵，杨天问施展雷遁术避开了小白的这一爪子。

　　杨天问额头渗出一丝冷汗，小白的小爪子，以前常常看它拍别人，一拍一个准，现在自己尝试了一下，的确很恐怖。在绝对的力量面前，招式根本没有作用。

　　“嘿，老大，你是第一个比我弱却从我手下闪开的人哦，不愧为老大，再来！”小白的速度瞬间跟上了杨天问，即便是雷遁，也躲不开小白。

　　“啪”杨天问被小白一爪子拍出了雷遁。小白自然不会伤着杨天问，只是把他拍出了身形。

　　杨天问使尽浑身解数，无论什么攻击，只要是术法类的能量攻击，全部被小白一口给吞了，包括融合了三十六重神霄天雷的九重天雷也不例外。杨天问这才感受到小白如今的实力已经远远地超出了自己。

　　杨天问十分郁闷，沉静下来说道：“小白，接我最后一招，这一招是我才学的雷术，小心了哦。”

　　杨天问调用了一缕木系法则真力，召唤乙木正雷。

　　小白拥有传承记忆，一眼就看出了这一招非比寻常，一般情况下，法则真力的运用没有漫长的时间研究，只能用来当“伟哥”用，别无他用。

　　可杨天问的这一招，却是法则真力的玄妙运用，是小白传承记忆中，从来没有见过的方式。

　　一道散发着绿色淡光的天雷，几乎没有任何征兆就从天而降！

　　小白想要躲开，可是却发现了，自己周围所有的躲避空间都被封锁，就好像天劫一般，避无可避。

　　可以感觉到，那道雷光之中，蕴含着浓郁的法则气息以及强大的破坏力。法则真力化为天雷攻击，这威力绝对不是一加一这么简单的。本来，雷电就是强大的拥有巨大威坏力的自然产物。而法则真力，更是可以召唤无上法则威能，使得战力突然提升的无上力量。这二者结合，就是紫霄神雷的奥妙所在。

　　小白这下子可拿出了压箱底的绝招，一个巨大的黑洞透着无限的幽深和神秘在小白大张嘴巴的同时出现在空中，迎上了那道乙木正雷。

　　二者皆是法则的运用，不同的是，小白所使用的是神兽的天赋神通，而是杨天问的乙木正雷是以法则真力召唤出来的。

　　无声无息，那道雷电陷入了黑洞之中，消失了。而小白则一口吞下了慢慢变小的黑洞，打了一个饱嗝，崇拜地对杨天问说道：“老大，这一招真是厉害，好补哦！”

　　杨天问白眼一翻，心说，你真是变态，以后打死也不和你拼了。妈的，自己的攻击变成别人的补品和力量，好无赖的天赋神通，让人郁闷至极。

　　“行了，不打了，你厉害，连我的紫霄神雷也被你给吞了。”杨天问其实心里还是满高兴的，小白这么厉害，又多了一张保命的底牌了。

　　“紫霄神雷？”小白默默地重复了一遍，心里也同样在赞扬着这雷术好厉害。

　　“老大，你才厉害呢，我现在还没有领悟法则，而你已经身具三个法则在身，那才是真正厉害至极的！你以后飞升神界之后就会明白了。”小白可是很清楚，在神界，修炼多种法则是多么的艰难。而神兽之所以厉害，就是因为他们除了天赋神通的法则领域以外，还可以掌握另一种法则。


第三百五十一章 死得冤枉

　　杨天问突然间又感觉到一阵轻松了，因为小白进化了，手头上的实力又多了不少，现在每天不是修炼紫霄神雷，就是拆解罗盘。当然监视所用的珍珑棋盘却是一直开着的，监视的工作自然是扔给小白干了。

　　凶兽所在的星系固然不大，可是几十个人要搜遍整个星系，还要躲着那些凶兽，其难度就不用多说了。

　　杨天问这几个月把用三昧真火给金印补了补元气，顺道帮助它消化吸收那些凶兽的精魂血肉。忙完了，才有空出来透透气，正看到小白坐亭子里，珍珑棋盘摆在玉桌上，棋盘上方自然是监视光镜。

　　“小白，怎么样了？”杨天问走了过去，把它抱了起来，坐下来问道。

　　“不怎么样，他们还是老样子，啥也没有找着。”小白郁闷地回答道。

　　“那你一直盯着，都快流口水了。”杨天问不解地问道。

　　“那是因为，我看到有好多的凶兽，嘴馋嘛。”小白嘻笑着不好意思地回答道。

　　杨天问听了直接无语了。

　　“对了，凶兽有什么不能吃的吗？”杨天问问道。

　　“老大聪明！凶兽星域当中，连行星、陨石等都被它们吃光了。它们不能吃的东西还是有的，比如星核，无论是行星核还是恒星核，它们都不敢吃。”小白回答道。

　　“还有呢？它们能不能吃神核？”杨天问直接问到了重点。凶兽星域就位于陨神星域内部，那里是众神的墓地，神核应该不少吧？上古神器也会有的吧？

　　“能倒是能，不过它们吃下去的后果大多是爆体而亡，当然天心公平，万物生灵皆有成神的机会，所以凶兽也同样可以成神，只不过机率是万分之一吧？”

　　杨天问惊讶：“数以千亿、万亿计的凶兽，万分之一的机率，那神界的凶兽又会有多少啊？”

　　“老大，不能这么算的，哪有这么数以千亿、万亿的神核给它们吃啊？应该计算刚好陨落在凶兽星系里的神可能有多少。反正我不认为这些凶兽可以打死一个神，即便有神可能陨落在里面，数量也不可能太多。这么多年过去了，我也不认为还可能遗留了一枚神核在里面。”小白歪着脑袋边思考边回答道。

　　杨天问算了算，的确如此，里面有神核的机率无限接近为零，要找神核倒不如在凶兽星系之外去找。

　　“不过，如果真有神陨落在里面，那就有神器遗留在其中，说不得他们的目的就是神器。”小白回答道，“凶兽应该不敢吃神器，即便吃下去也消化不了，会被神器的力量给撑爆。”

　　杨天问很是赞同，上古神器的厉害，瞧瞧珍珑棋盘就知道了。只有半块就如此妙用无穷，而且到现在为止，杨天问也没有能力完全炼化它。

　　“那他们的目的，应该就是冲着神器去的喽？”杨天问猜想着，当然这个前提是，除了自己以外，还有其他人也知道凶兽星域就在陨神星域的内部。

　　“可能吧，除此之外，我也想不到一个到处是凶兽的世界里还有什么东西值钱的。”小白点头应道。

　　“对了，凶兽喜欢什么？”杨天问突然间闪过一个念头。

　　“有灵气的东西，它们最喜欢吃这些。”小白回答道。

　　杨天问嘴角微微翘起，露出了不常有的邪恶的笑容，问道：“如果我给方狂那小子送一个仙石之类的过去，你说会不会很有趣呢？”

　　“啊！——”小白心领神汇地坏笑道：“那是肯定的，最好将那气息不停地散发，嘿嘿嘿，那个时候，方狂那家伙就好像一个香馍馍，会有无数的凶兽想要吃掉他。老大，你一招真是太高明了，最好是让他死了也没有为什么。”

　　“方狂不过是一个小角色，不足为惧，我倒是十分好奇他们幕后的那位，不知道他们这样的行动，有过几次呢？如果不只一次，而且或多或少有些收获的话，那么恐怕那位的势力就不是一般的强了。”杨天问托着下巴考虑道。

　　“老大，管他呢？那位想干什么，关我们什么事？只要不惹着咱们，我们权当不知道。敢来惹咱们，嘿嘿，你大阵一圈，我一口就可以把他给吞了。”小白才不怕，任何阴谋在绝对的力量面前都是有如白纸一般。

　　“嗯，对，有道理，管他呢，最近也不知道为什么，正义感过盛，应该冷静冷静。天榻下来了，也有上头的仙尊、魔尊、妖尊们顶着。”杨天问点了点头道。

　　“老大，赶紧，我好看热闹。”小白催促道。

　　杨天问明白小白的意思，拿出了一枚仙石，轻易地使出炼心丹火，将此仙石炼制成一枚聚灵符，抛了抛说道：“小白，你说这东西如果神不知鬼不觉地贴在了方狂的身上，嘿嘿……”突然想起什么，又用炼心丹火将它重炼了一番，慢慢地此符消失了。

　　“哈哈……对，就是这个，吸取大量的灵气，用以隐身，只剩下少许微弱的灵气，人是不易察觉的，可是凶兽却是对它很敏感，方狂那小子要倒霉喽。”小白坏笑着应道。

　　杨天问发始施法了：“文五鬼归位，心听我号令，疾！”五只天鬼化为五道灵光，裹住那枚隐身的聚灵符，进了亚空间当中。方狂身上有杨天问的棋子定位，五鬼穿梭空间将聚灵符贴在了方狂后心处。

　　照理说，方狂一个堂堂的九品魔帝怎么也不可能让人在他背后贴东西。可是，这个时候的他正在用化影术飞遁，同时仙识全部集中在搜索东西上面，而且化影术却是需要专心维持，完全放松了某些方面的警惕，再者说，以杨天问的技术，做到这一步一点儿也不难。

　　结果，聚灵符顺利地贴了上去，五只天鬼也回来了。

　　杨天问拍了拍手道：“还是借刀杀人最爽，省时又省力。”

　　正如预料的一样，原本在互相厮杀或是沉睡的凶兽们，几乎同时把注意力转向了方狂所化的影子。凶兽没有智慧，当然不可能看出那影子里藏着一个人，但是灵气的微动，以及聚灵符所散发的“美味”却是让它们馋得流口水。

　　几乎同时，无数地凶兽朝着聚灵符涌来。

　　和方狂一组的两个倒霉蛋注定要遭池鱼之殃。这两个家伙出门的时候肯定没有看黄历，这是一个深切的教训。

　　“这，这是怎么回事？”某人传音问道，因为傻子也看出了这些凶兽是奔着他们来的。

　　方狂传音道：“它们不可能发现我们啊？”

　　话音未落，一只凶兽直接用行动解答了他们的疑惑，朝着方狂扑了过来，嘴巴大张。

　　方狂等人，自然不可能傻呆着让它吃，赶紧加快了速度从旁边闪了过去。

　　“昂——”那只凶兽什么也没有吃到，反倒被另外三只凶兽给撕碎了。然后这样的事，不停地发生。

　　方狂等人，好像命不该绝一般，猖狂地到处乱飞，飞到哪里，都会有凶兽扑过来，然后引发另一起凶兽大决斗。

　　可是，就算如此，他们惊恐怖地发现，无论跑到哪里，凶兽们总是会发现自己。

　　“怎么办，看来我们暴露了。”

　　“分头跑吧！”方狂提议道。

　　“好！分头跑。”另一人赞同道，反正任务上也交待了，如有必要可以分头行事。

　　三人几乎同时奔着三个不同的方向，施展某种奇妙的遁法跑掉了。

　　杨天问大叹可惜。不过算了，反正杨天问的目标也不是另外两人。他们跑远点，可以用化影术闪人。可是方狂可就不行了。

　　方狂从凶兽的围困中逃了出来，可是还没有逃出几百里，又有无数的凶兽朝着他涌了过来，这一次比上次还要多，全方位立体式地把方狂围住。方狂也不是吃素，现出身形一招搏杀了一只凶兽，又一次逃出了重围。

　　一次又一次，不过慢慢地他有些绝望了，因为无论他如何施展化影术，收敛自身气息也始终会有无数的凶兽涌来。

　　方狂亲手干掉的凶兽越来越多，边逃边杀，可是他就像是一只丧家之犬，狼狈不堪。一天、两天……半个月过去了，方狂依然在逃，法力消耗越来越严重，能够吃的灵丹都吃光了，几乎每一次被围上总是会发生一场激烈地打斗。半个月下来，已经人不像人，鬼不像鬼了。不过脸上的表情倒是没有怎么变化过，很冷酷。

　　方狂实在不明白为什么，怎么会这样，这些凶兽是怎么发现自己的。

　　杨天问也想不到，一个人居然可以在数以千亿计的凶兽的围捕下，生存了半个月，看得出来，方狂的实力已经上升了一大步。但是油尽灯枯，最终方狂还是死在了凶兽的利齿之下。临死之前，他才有了一些表情，嘴里喃喃道：“为什么……”死不瞑目。


第三百五十二章 有发现

　　“老大，他好可怜哦，死都不知道是被我们给阴死的，哈哈哈……”小白才不会在乎方狂的死活呢，开心地大笑道。

　　杨天问微笑着点头，虽然说区区一个方狂不过是跳梁小丑，但是可以除掉他，也算是省却了以后的麻烦，谁又知道这家伙以后会不会咸鱼翻身呢？还是死人最让人放心。

　　方狂身上的那枚棋子已经悄悄地从方狂领口处飘了出来，变成了方狂的模样，用风遁术离开了。

　　杨天问把棋子的控制权交给了小白，也幸好是小白，其他人根本操纵不了。“你慢慢找吧，有什么发现通知我就行了，我修炼去了。”

　　小白听了直点头，开始随意地玩了起来，可以看到那枚棋子在小白的操纵下变成了小白自己的模样，到处乱窜。

　　杨天问也由得它玩闹，闭关修炼去了。

　　期间也接到了无尘仙尊的传讯，杨天问以阵印受损，心神受伤为理由，说要闭关疗伤，没有参与前线的大战。

　　杨天问还真的打算闭关，小白都进步了这么多，杨天问也打算将第七转土之法则给掌握了，好让法力再进一步。

　　《自在大道》讲究厚积薄发，水到渠成，不可强求，正所谓大道由心。

　　杨天问的土之法则已经到了结丹的瓶颈。如今杨天问每天只参悟两个小时，触摸不到那个门槛儿也不强求，明天继续。剩余的时间就拿去修炼紫霄神雷和思考罗盘的拆解线路。

　　每天坚持不懈，时间慢慢地过去了。

　　外面打得热火朝天，第四个战场也开打了，暂时来说，因为准备充分，六界联军占据着绝对的优势。

　　一年、两年……十年，杨天问雷打不动，每天两小时参悟法则寻求突破。终于黄天不负有心人。

　　杨天问苦修十年，在这一天水到渠成了。法则金光降下，这一次小白一点儿好处也没有要。杨天问体内土之法则金丹结成，元神力量在法则金光的滋养下，噌噌地往上翻。杨天问法力也倒是没有增加多少，可是却更加精纯。

　　“呼……”杨天问长舒了一口气，站起身来，闪身出了仙府。

　　一出仙府，天上立刻聚满了劫云。

　　杨天问要渡第七转的天劫了，老规矩，天雷金身使出。杨天问以自身雷力施展出天雷金身。

　　……

　　杨天问轻松地渡过了天劫，回到了仙府之中，正要去继续修炼，巩固境界，这个时候。小白声音响了起来：“老大，你快过来看。”

　　杨天问立马闪身出现在小白身边，看着光镜中的场面。无尽的虚空之中，耸立着一座紫金构建的残破宫殿。紫金，这玩意儿是太古炼气士最喜欢的炼材之一，可是到了现在，比如说如今的仙界，却是稀少无比。沧瑯仙府之中也不过只有一小块存货，不过也被杨天问给用掉了。

　　而面前的这座残破的宫殿，差不多占地数百平方公里，高达百米，通体由紫金所筑。

　　“老大，这是上古神殿，应该是某个古神的神殿。神殿其实就相当于仙府。”小白解释道。

　　“他们要找的就是这个？”杨天问奇怪地问道。

　　“不知道，这是我找着的。”小白伸出一支小爪子指着自己说道。

　　“哦？你用傀儡也可以寻宝？”杨天问欣喜若狂。

　　“呵呵，运气好意外找着的。”小白不好意思地笑道。

　　杨天问的兴奋立马被一盆水给浇灭了，如果真是这样，那太逆天了。傀儡又不怕死，到时候派全派出去找宝物。

　　“老大，确切的说，是它自己飞过的。”小白小声说道。

　　杨天问这才注意到，那座残破的宫殿正在慢慢地飞行，杨天问倒是理解，因为在太空之中，没有重力，一点力量就可以将一块大石头从星系的一头推到另一头。这座宫殿就是在茫茫虚空之中移动着。

　　“能不能接近它？不能让它就这么飞了，好多的紫金啊，这要是弄到手，我就发大了。而且说不定里面还有神核，或是上古神器呢？”杨天问越说越抓狂，恨不得立刻飞过去。

　　“不可以，这里有一层结界围着，无出无进。想必就是凶兽星域的封印，而这里应该就是凶兽星域的边缘地带。”小白摇了摇头。

　　“天鬼可以穿过去吗？”杨天问不甘心地问道。这就好像看到一个巨大地宝藏摆在面前，可是却拿不到，而且它还越飞越远。

　　“不可以，这个封印是将整个星系空间一同封锁，只要还有一只凶兽存在，它就不会消失。”小白也感觉十分地可惜。

　　杨天问一阵无语，不过，好在，杨天问并没有被贪念给蒙蔽理智，很快就恢复了过来，还是有舍不得。转移话题道：“其他几组的情况怎么样了？”

　　“他们？没有收获，有一组也和我一样来到了封印边缘，见无法出去，又调头离开了。”小白摇了摇头道。

　　“他们有没有看到宫殿或是其他东西？”杨天问小心地问道。

　　“没有。”小白肯定地回答道，“不过，现在能够监视的只有八组，其余的不能监视的几组就不清楚了。”

　　杨天问大叹可惜，早知道应该每个人身上都贴一枚棋子了。思考了好一会儿，杨天问才开口问道：“小白，看起来这陨神殿是一个宝地啊！你说我们是不是该好好地开发一下呢？毕竟去了神器之后，我们的仙石可就不好使了。我可不想上去之后穷得连入城费也交不起。”

　　“嗯，的确应该好好地开发一下，不过我建议还是安全第一，那里恐怕不是那么好进的。”小白提醒道。

　　“我知道，我可不是那些白痴，就算发了财，也得有命花才行啊，我们要好好合计合计，怎么才能安全地发这笔财。”杨天问一只环腰，一手托着下巴，沉思着说道。

　　可是这绝对不是一天两天可以想到的事情，而且手头上关于陨神星域的资料太少了。不过，资料可以收集，计划嘛，到时候再说吧，反正计划不如变化快。

　　“小白，仔细观察凶兽星域外面的情形，嗯，我们准备回碧泉星，那里或许有我想要的资料。”杨天问轻声说道。

　　“老大，这棋子离开棋盘这么远，不会失效吧？”小白担忧地问道。

　　“应该不会吧？即便会失效，也没有关系。我现在已经对那些人要找的东西没有兴趣了。凶兽星域毕竟只是陨神星域之中一个被封印的小星系，无数年来，也没有一只凶兽可以从里面跑出去。从凶兽星域进去，是不可能的。他们要找的东西，无非是神器和神核，要么就是神阵……”杨天问话还没有说完。

　　小白打断道：“老大，快看，又是几件东西从远处飘来了。”小白指着画面上地几道光芒说道。

　　杨天问干脆坐了下来，一边打坐巩固境界，一边等待着那几道光芒现身。“小白，它们现身了再叫我。”

　　半个月后，杨天问被小白叫醒了：“老大，快看！”

　　杨天问从入定之中醒来，赶紧把目光看向了光镜。

　　两把残破的断剑，散发着微弱的白光，然后是一颗绿色的石头，它没有光芒。紧接着又是几件破损的东西，以杨天问的专业眼光看，它们个个是神器级别的东西，虽然都是破烂的神器。

　　“老大，这颗绿色的石头就是神核，红、绿、蓝、黄、白、紫、黑，这是下位神的神核。”小白看着那枚神核眼睛发绿。

　　杨天问苦笑，真的是十分痛苦的笑容，这就好像看毛片一样，能看不能碰。心里直痒痒，痒得让人抓狂。

　　可惜，东西在封印上弹了一下，又朝着别的方向飞去。

　　杨天问可以百分之百地确认，这陨神星域简直就是一个巨大的宝藏，可以让人一夜暴富，而且是富得流油，说不得如果得到了这批宝藏会成为三界最富的地人也不一定哦。即便是一堆破烂，在如今这个年代，在这仙魔妖界之中，这堆破烂也是宝贝中的宝贝。虽然残破的神器也许不能用，但是里面的神核可是宝贝啊！不说炼化它，用来参考一番，有一个前进的大致方向，总比现在瞎子摸路一样地找不到方向要好吧？

　　杨天问决定了，除了修炼以外，就是要慢慢地开发陨神星域里的宝藏。

　　“小白，你继续监视吧。”杨天问闪身出了仙府，收了仙府之后，杨天问思考了一下，拿出了指星引月轮，开启了引月之门，传送指向碧泉星。

　　唯我仙尊那儿说不定就有自己想要的答案，而且她一定会给自己，而且会比任何人给的都详细。


第三百五十三章 陨神辛密

　　杨天问踏进了引月之门，身形消失了，出现在碧泉星的卫星的传送阵上。

　　“咦！”杨天问发现指星引月轮上的恒星之精和星月神沙居然一个传送就用完了，看起来这一次传送的距离的确有些遥远了。拿出新的恒星之精和星月神沙换上之后，脚踏云彩飞向了不远处的碧泉星。

　　刚飞入大气层，一道强大的仙识冲了上来，环绕了一圈之后又退了回去。

　　杨天问自然清楚，这是唯我仙尊的仙识。

　　很快就降落到了白梨岛，想不到唯我仙尊居然已经站在岛边等着了。杨天问赶紧招呼道：“唯我前辈，您好。”

　　“道友不是在前线吗？怎么回来了？”唯我仙尊微笑着问道。

　　“前线，在下能够帮到的忙也就这些，倒不如回来。”杨天问老实地回答道。

　　“入岛吧。”唯我仙尊将杨天问迎进了白梨岛的大殿。

　　“前辈，碧儿和兰儿出关了吗？”杨天问急切地问道。

　　“碧儿还在闭关当中，小兰倒是在丹房查阅丹经，我已经让人去请了。”唯我仙尊笑了笑回答道。“道友的丹术之高也让本尊惊讶万分。”

　　过了一会儿，水沁兰的身影出现在大殿门口，当看到杨天问的时候，脸上立刻露出狂喜之色，不过还是压制了下来恭敬地给唯我仙尊见礼。如果碧儿的话，恐怕已经扑到了杨天问怀里了。

　　“呵呵，坐吧，这里没有外人，不要这么拘谨了。”唯我仙尊微笑道，“我看道友还是下去休息一下吧，改天我们再谈。”说完，唯我仙尊非常识趣地离开了。

　　杨天问听了也觉得有道理，先陪老婆几天再说，反正陨神星域的事情绝对不是短时间内可以搞定的。

　　电灯泡走了，杨天问抱住水沁兰就是一个法式湿吻，直吻得水沁兰喘气不已，媚眼如丝才放开了她。

　　……

　　陪着水沁兰整整玩了十天，和她聊着这些年来自己在外面的经历，这十天来，天天相拥在山顶看站日出日落，看着潮落潮汐，看着美妙的夜空，相互倾诉着相思之情。其实过日子就是这么简单，如果可以的话，杨天问宁愿天天都这样过，这样的日子非常的写意，又有美女相伴，直到天荒地老。

　　这一天，杨天问在院子里活动身体，练练剑法啥的，白梨岛一个侍女走了过来恭敬地说道：“居士，岛主有请。”

　　杨天问点头道：“带路。”差点儿把正事给忘了，嗯，这几天活得可真是舒坦，远离恩怨仇杀。

　　来到了白梨岛的大殿之上，唯我仙尊已经坐在里面了，侍女在门口就告辞而去，杨天问自己一个人踏进了大殿。

　　刚一进殿，殿门就自动关闭。随之，一股强大的元神威势强压而来。

　　杨天问自然而然地以自身元神之力相抵挡，这股威势越来越大，不过，强则强矣，但却没有任何的攻击性和杀意。杨天问马上明白了，这是唯我仙尊在试探自己，嗯，无妨，自己的元神之力强大与否与自身实力虽然有关系，但只占二成罢了。不像那些仙帝，元神之力的强大与否直接影响了他们实力的六成以上。

　　唯我仙尊想试，那就给她看就是了。杨天问直接把元神之力拔高到极限，威势反压了回去。

　　刚压回去不到一米，唯我仙尊强大的元神威势消失了。杨天问好像奋力一拳打到了空处，有些难受。不过，难受是有点，但强大的威势也在瞬间消失了，表现了极佳控制力。

　　“好，很好，想不到你已经达到了仙帝的巅峰，再前进一步，就与我等同列了。”唯我仙尊有些佩服地说道。

　　杨天问坐了下来微笑着说道：“前辈叫我来就是为了试探一下我？”杨天问自然明白自己现在已经达到了仙帝所谓的元神四十九重的境界。这就是第七转的效果了，只是一转的效果就将自己从元神九重境界提升至元神四十九重，真正的仙帝巅峰。

　　唯我仙尊微微地一笑，美丽的容颜，顿时散发着无穷的媚力。轻轻地开口说道：“你的进步真是让人叹为观止，才不过万年不到，你就有如今的成就，可谓是前无古人了。”

　　杨天问静静地听着，没有插嘴。

　　“照理说，达到仙帝巅峰，只要稍稍地触摸到法则，悟通其道，便可以成为仙尊。可是你却不同，你身上的法则气息再怎么掩盖也瞒不了我们，而且看起来你身上的法则气息并不弱，可是为什么还停留在仙帝巅峰呢？”唯我仙尊不解地问道。

　　“这与我的功法有关，每到一级就有一个天然的瓶颈，能够跨过自然法力大进，不能跨过就永远停留在这一级。”杨天问大略地解释道。

　　唯我仙尊点头，脸上露出了释然之色，想了一会问道：“你来找我，有何要事吗？”

　　“我是想向前辈了解关于陨神星域的资料。”杨天问直截了当地回答道。

　　“陨神星域？你知道了？不可能啊，你还没有达到我们这个层级，是无尘告诉你的？”唯我仙尊不解地问道。

　　“不是，是我自己好奇，想要了解。”杨天问摇了摇头回答道，总不能告诉她，我亲眼看到上古的神器神核，以及一座紫金构筑的巨大宫殿吧？

　　“告诉你也无妨，不过你可不能传出去了。这是六界之中，只有触摸到法则的人才有资格了解的秘密。”唯我仙尊平复了心情说道，“陨神星域是整个六界的禁地，那里充满着未知的危险，即便是巅峰级的仙帝进去了，也是少有活路。但是，那里却又是一个宝地。上古时期，众神陨落之后所遗留的宝地。也正是因为神战，整个陨神星域的法则非常的混乱。空间也时有不稳，很危险。”

　　“不知道从什么时候开始，某一位仙尊从里面意外得到了一件上古宝物，炼化之后，可以不用渡那恐怖的神劫就飞升神界，要知道在此之前，仙尊渡劫的几率低到百分之一！正是因为这样，引得六界的尊级强者都纷纷进入其中寻宝。有的成功了，得到了上古神器，以及成神之宝。有的却失败了，永远地留在里面。后来，慢慢地那里的秘密越闹越大，就连仙帝级别的也知道了消息，纷纷涌入其中，在陨落无数仙帝之后，也有的仙帝得到了成神之宝，炼化之后居然也同样地飞升而去。后来整个六界就因为这样打了起来，那一战打了无数年，死伤了无数高手，无数强大的势力成为历史的尘埃。

　　一直到后来凶兽的出现才让这那些杀红了眼的高手们醒觉，又联合起来与凶兽作战，在经过漫长的战争之后杀灭了凶兽。在此之后，谁也没有力气再继续打下去。六界有三界到现在还没有恢复元气，而尊级高手则联起手来将陨神星域的秘密给封锁了，只有达到尊级，才可以进入其中寻宝。”唯我仙尊慢慢地诉说道。

　　杨天问听了暗笑，那所谓的成神之宝，肯定就是神核，而神核这种东西对于仙尊级别已经接触法则，开始参修法则的强者来说，实在是鸡肋之物。现在用了是很爽，但以后肯定后悔都来不及了。这就是无知的可怕，倒不如把神核给那些不得寸进地仙帝使用。

　　“这么多年过去了，凡是达到仙尊级别的存在，都可以随意地进出陨神星域。你是不是觉得三界有八百亿仙帝，巅峰仙帝至少有数亿之众！可是仙尊却是只有十几位？”唯我仙尊眨了眨眼睛，露出一个俏皮的笑容问道。

　　杨天问呆了呆，点头道：“不错。”几千万分之一的几率，也太夸张了一些。那些达到巅峰境界的仙帝哪一个是弱智？

　　“其实，三界的尊级高手并不像你想像中的那么稀少，只不过他们大部分都隐居避世或是身在陨神星域之中。”唯我仙尊笑了笑说道：“而我其实就是隐居避世的一员。只不过，因为七灼元阳丹的缘故，所以才名声外显。”

　　杨天问不解，为什么有的要隐居避世，有的却要在陨神星域之中冒险寻宝。难道是因为怕死不成？

　　“你肯定很疑惑，为什么仙尊们有的毅然决然进去星域寻宝，不达目的绝对不出星域半步，有的却放弃这个机会隐居避世？”唯我仙尊居然一眼看穿了杨天问的疑惑反问道。

　　杨天问点了点头，心想，难道是因为他们知道了神核的副作用？笑话，除非是有神下界告知，否则根本不可能。

　　“其实说起来，这还是和沧瑯仙尊有些关系。”唯我仙尊说完朝杨天问眨了眨眼睛，眼神透着一股玩味的笑意。


第三百五十四章 救火队

　　杨天问明白了，自己拥有沧瑯仙府的事情，这位不显山露水的聪明仙尊已经知道了。“这和沧瑯仙尊有什么关系。”这句话等于承认了自己认识沧瑯仙尊。否则，一个才飞升不到万年的小子，根本不可能知晓沧瑯仙尊这个名号。

　　“大战之后，百废待兴，时势造英雄，那个时候就涌出了无数的天才人物。他们亲自率领着六界高手们抵御着凶兽的冲击，同时也努力地探索着陨神星域的秘密。慢慢地，他们之中出现了分歧，修炼道路上的分歧。有的尊级强者认为炼化成神之宝而成神乃是走捷径之法，他们进入陨神星域的目标是放在神器上，同时坚持努力修炼，渡劫成神。可是那个时候，渡过神劫的几率依然很小。但是沧瑯仙尊却发现，亲自抵御凶兽入侵之后，修炼之时就会更加的轻松，那法则之道也会更加的明朗，于是，以他为首的仙尊们就致力于对抗凶兽的每一次入侵，直到沧瑯仙尊渡神劫而去。慢慢地，也正是因为这个原因，许多的仙尊也都渡劫而去，大大增加了渡劫的几率。越来越多的尊级强者，也开始走上这条道路，虽然修炼的时间长了一些，但是能够成为尊级强者的人，哪一个会不明白走捷径必然有着不为人所知的限制。”唯我仙尊不紧不慢地解释道。

　　杨天问暗叹，这些能够修成仙尊的强者，果然都不是傻子。不过有部分人却是贪图更加安全有效的方法，这是人之常情，并不奇怪，谁想被神劫毁掉无数年来的艰辛和努力呢？在谁都没有确切地把握之前，也只有炼化神核安然飞升。不过天心公平公正，炼化神核飞升虽然有取巧之嫌，但并非没有出头之日，只要渡过上位神的神劫，那么同样可以追求大道极致。看起来，这抵御凶兽还有降低神劫威力的作用，这是为什么呢？

　　“为什么，抵御凶兽会有这种效果呢？”杨天问不解地问道。

　　唯我仙尊愣了一下，用奇怪的眼神看了杨天问一眼，回答道：“难道你不知晓，我等修行之人，乃为求天道。所以人在做，天在看，一笔一笔都记着的。到了我们这个级别，就要特别注重功德的积累。难道你没有发现，在下界的魔道修士什么邪恶的手段都有，可是上来之后大多都是修习正统的魔道法门，许多下作的手段都消失了吗？”

　　杨天问一听明白了，功德这种东西，在以前中国古代的神话传说中，几乎是最最重要的东西，甚至于功德大到了一定程度，可以让凡人白日飞升。拿到这个宇宙来说，就是凡人可以瞬间成神！可以让一个灵神瞬间成为神皇都可能。

　　正所谓人贱自有天收。

　　杨天问细想着这些年来自己的所作所为，可能是受了玉老二的影响，对待敌人的时候都太过狠辣，手上沾上的血腥也的确有些过量了。也难怪，这个世界的仙帝级别的高手有八百亿之多，可是仙尊级别的却只有那么一些。恐怕很大程度上都是因为手头上的血腥太多，业力过重的原因。

　　这应该就是所谓的风气吧？好像以前中国古代的修士们每每都把功德放在嘴边，虽然大多是说话当放屁，但是至少他们从修行开始就明白了功德的作用。可是这里，到了仙尊级别才能了解到功德之效，这也许又是教育水平的差距。

　　“现在呆在陨神星域之中的尊级高手，大概也有百多位在里面寻宝。陨神星域分为三成，外层相对来说要安全一些。内层嘛，你进去肯定就别想出来了，最内层嘛，有记录以来只有沧瑯仙尊从里面活着出来。”唯我仙尊说完就不说话了。

　　杨天问仔细消化了一下，说了这么多，听了这么多，可是关于陨神星域里面到底有什么危险，还是不清楚。“前辈，你这不是白说了吗？里面究竟有什么危险啊？”

　　“不可言喻啊，外层的空间极为不稳定，好像是因为强大的力量撕扯之下，造成的空间裂痕，那里面的空间裂痕可以在瞬间把一个巅峰仙帝绞成碎片。更可怕的是，这些裂隙完全没有规律可言，说不定下一刻就会出现在你的背后。你未到仙尊级别，可千万不要踏进去。”唯我仙尊慎重又慎重地提醒道，然后就什么也不说地离开。

　　杨天问郁闷了，不过听到这一点之后，杨天问也暂时熄了一探陨神星域的打算。杨天问的头脑很清醒，也很正常，贪心是每个人或是生灵都有的正常情绪，如果没有，那他根本不是生灵，或是那东西还没达到让他去贪的程度。但是能否控制这股贪欲才是最考验人的地方，杨天问无疑就是一个十分自控的人，这与他那理智的情绪有关。

　　左右无事。杨天问每天陪着水沁兰，白天教她修炼，晚上夜夜春宵，哦，不对，应该是双修。

　　这日子过得才叫一个写意，一年两年的时间对于修士来说根本没有意义。

　　可就是一年后，唯我仙尊找来了，开口道：“你赶紧去前线吧，那边的洞口越来越多，也不知道为什么。你先过去，缓解一下压力。唉，要不了多久，我也得过去啊。”

　　杨天问点了点头，告别了水沁兰，打开引月之门，走了进去。

　　第三战场的传送运兵船的一个传送阵突然闪出明亮的光芒，杨天问从里面走了出来。

　　杨天问可是非常出名的了，谁都知道问天居士凭一人之力，堵住凶兽缺口几年之久。这要是摆在其他面前，根本就不可能，甚至于一个仙尊也未必做得到。见过杨天问样子地的，更是不少。

　　“咦，问天居士！”有人一眼就认了出来，赶紧跟了过来道：“居士来此有可要事？”

　　“这里负责的人是谁，把人叫来，我有事情问一下。”杨天问也不客气地吩咐道，人是来了，可是自己该干什么呢？

　　不一会儿，孟亭轩以极快的速度飞了过来。恭敬而客气地招呼道：“居士，你可来了。”

　　“这里似乎没有我的事吧？”杨天问不解地问道，这个封印缺口的情况明显很稳定。

　　“这二十年来，不停地有新的缺口出现，虽然准备充分，可是大家的压力还是太大了一些，所以只有求援于您了。”孟亭轩仔细地解释道。

　　“找我来恐怕也没有什么大用吧？你们应该清楚，如果是战争前期，用来拖延一下时间，我还能帮上一些忙，可是真要用阵法守住一个缺口多达几十年、上百年，那根本是不可能的。”杨天问说的是以前的阵法，现在新升级后的金印是绝对没有问题的。

　　“我们知道，可是能拖多久就拖多久吧，您能压制住一个洞口，我们就多了几年的时间可以喘息，也多了几十亿的兵力可以互相替换，好让其他人有足够的时间恢复休整。我们可不是凶兽，我们的法力是要时间来恢复的。”孟亭轩无奈地回答道。

　　杨天问白眼一翻，想了一会儿回答道：“好，没有问题，不过我的阵法能够守住三年左右，三年之后，我需要二十年的时间来修复，然后可以继续布阵。”

　　“这当然可以，能够有您的大阵在，我们联军的压力至少会轻松两成。只要您快要撑不住，立刻通过传讯通知我，或是上头，我们立刻调兵过来支援。”孟亭轩高兴地回答道，至于杨天问说的，工作三年，放假二十年也是情理之中，毕竟大阵也是需要时间来修复的。

　　“好，我现在立刻把这里给堵上？”杨天问点头应道，嗯，其实放大阵堵缺口，这可是赚取功德的大好机会，同时也能让阵印吸收大量的血肉精魂。至于为什么要说工作三年，放假二十年呢？这也是为了示弱，如果说大阵可以一直持续百年以上，那么自己就会引起某些人的注意了。人无杀虎心，虎有伤人意。低调，低调，能够低调多少就低调多少。

　　“没有问题，您可以随便在哪个战场上施为。不过，我建议您还是去第一战场吧，那里的压力要比其他地方更大。”孟亭轩无私地回答道。

　　“你这里扛得住？”杨天问确认道。

　　“没有问题，扛得住。”孟亭轩狠狠地点头。

　　杨天问没有多说，直接坐船上的传送阵去第一战场救火。说白了，杨天问就是来当救火队的。不过比较可怜的是，救火队只有他一人。

　　负责第一战场的，还是熟人，魔神李家的李銮魔帝，杨天问的出现受到了比较隆重地欢迎，估计是孟亭轩那边早一步传来了消息。


第三百五十五章 兽神？

　　杨天问和李銮寒暄了一阵，大致了解第一战场的压力，因为这里是战争最先打响的地方，开始的时候有几百亿大军可以排着队地轮流上阵，可是到了后来，因为其余地方的战事不断地打响，不得不分兵去别的地方，五十亿大军靠着战争仙器的帮助下，守住了这个缺口，再加上丹师联盟的后援，也算是没有大问题，可是法力的消耗有的时候可不是几颗丹药可以弥补的，压力真的很大。时常有人法力耗尽，被凶兽的远程攻击给打中。当然，因为防御阵法的关系，并没有死掉，但也受了一些伤。

　　仙帝要疗伤是很容易的，不过元气的恢复可不是一天两天可以搞定的。所以，杨天问的作用就显现了出来。

　　杨天问自然不会推迟，这种赚功德的事情可不是常有的事情，自从知道了功德的重要性，杨天问早就想过来了，只是因为陪着水沁兰又不想离开。

　　杨天问在李銮口中了解情况之后，直截了当地来到前线，抛出了问天金印，轻而易举把缺口给堵住了，至于外面的漏网之鱼，自然不用杨天问来操心。

　　不一会儿，外面的所有凶兽就被绞杀一空，看到封印的缺口被堵住了，大家都不约而同地松了口气，纷纷服下丹药，原地打坐恢复。

　　杨天问看着这黑压压一片打坐的仙帝，心里也不知道想些什么。

　　“李銮魔帝，在下主阵去了，倘若大阵将崩，在下定然会提前通知你们。”杨天问千里传音道。

　　“居士自便。”李銮魔帝也松了口气。

　　杨天问进入大阵后，看着无数的凶兽涌入阵中，却又被无情地虐杀，也不知道在想些什么。放出一颗傀儡变成自己的模样盯着阵外的情况，而杨天问自己闪身进了仙府。

　　“小白，有什么情况？？”杨天问轻声问道。

　　“没有，他们还是在到处乱逛。啥发现也没有。”小白摇头无聊地回答道。

　　“那你继续观察。”杨天问说完就进了自己的练功房。

　　拿出了自己的八卦炉，摆弄了一阵，点燃炉火，想了一会儿，拿出七色灵芝、地心莲实等几样顶级灵药，一味地提炼了一番之后，按照丹经中记载的神兽丹，开始入药炼制。神兽丹，乃为七炼金丹，据说神兽修行不易，且有天人五衰，一般来说本体成长到一定程度，神兽们就不敢再修炼本体了。因为这个时候，再修炼下去，就会迎来天人五衰。当然，这神兽当中所谓的天人五衰和传说不同，它是神兽本体成长到极致所副带的一个劫数。渡过了，自然没事，渡不过就倒霉了。天心公平，神兽可以本我双修，拥有超越人类的强大天赋，拥有超越境界的强大战斗力，同样也有两种劫数。人身修炼，有天劫考验，这对神兽来说不算什么，真正厉害的还是神兽本体的劫数。

　　神兽丹的作用自然是为神兽的天人五衰而准备的。服一颗神兽丹，可以将天人五衰推迟五千年。

　　这神兽的天人五衰并非传说中的仙道大劫，而是神兽随着时间的流逝和本体的成长，本身的一种老化现象。像一些神兽某一族的族长，一般看上去都是老头子的模样，其实就是因为这天人五衰的困扰。老化的神兽虽然在某些方面更加强大，但也同时在某些方面要稍弱一些。

　　比如说年老的神兽在肉身上肯定要弱于成年的神兽。所以神兽丹的作用绝对妙用无穷，在这个世界上乃是属于神丹的范畴。

　　神兽丹在太古时期，乃是大神通者喂养坐骑的灵丹，这样坐骑的战斗力才不会下降。

　　杨天问担心小白专修本体，进化过快，也会迎来天人五衰。杨天问可不想小白好好的一个可爱小鬼变成老态龙钟的衰老少年。

　　而且神兽丹，一颗可涨神兽千年道行，固本培元的补品啊！

　　七七四十九日，灵丹出炉，一炉竟然有四百颗之多，这倒是挺划得来的。反正罗盘中的几样珍贵灵药都是可以循环再生之宝，就是需要的时间段长了一些。

　　杨天问把四百颗神兽丹分成二十瓶装好，走出了房间，来到了凉亭。招呼小白道：“小白，有好东西给你，要不要？”

　　“老大，你来得正好，赶紧过来瞧瞧。”小白惊叫道，话音中带有少许激动之色。

　　杨天问身形一闪就出现在小白身后，定睛一瞧，画面上的内容可真是精彩。

　　无数的凶兽疯狂地涌向某一处光环笼罩的巨茧，杨天问见过小白的进化状态，似乎和这个很想像。

　　从画面中的视角看过去，自然看不出里面是什么东西，可是惹得无数凶兽争相抢夺的，肯定不是凡物。

　　杨天问不明所以地问道：“小白，这就是他们要找的东西？”

　　“可能吧？老大你知道这是什么吗？”小白有些激动地问道。

　　“废话，我知道我还问你吗？”杨天问无奈地回答道。

　　“这，这是凶兽进化的标志。天心仁慈，给予任何一种生灵向道修行的机会，凶兽也同样可以。不过无数年来，自宇宙初开到现在，凶兽的族群之中，也只有个位数的凶兽才能产生进化，进而拥有灵智。凶兽一族残忍好杀，本性凶残，可是进化之后却是有如婴孩儿一般。通常情况下，即便有进化成功的凶兽也会在进化完成之后，死在无数凶兽的口中。所以无数年来，还是少有凶兽进化成长的例子，真是可悲的生灵。”小白摇了摇头叹息道。

　　“然后呢？”杨天问知道小白肯定还有话要说。

　　“凶兽的进化，就有如破茧成蝶一般，成为另一种新生的生灵。他们长大之后拥有什么样的潜力，谁也不知道。传说，它们拥有着不下于超神兽的强悍天赋，而且和超神兽一样不受天人五衰的影响。”小白指着自己的脑袋说道：“我的传承记忆中记载得很明确。如果我猜得不错，这个幸运儿应该就是吞吃了神核，却没有被神核的力量给反噬，反而因为某些意外，误打误撞地消化了它，然后进入了这种状态之中。如果是这样，那么它的价值绝对不下于一件超级神器。”

　　“它还有多久进化完成？”杨天问听懂了小白意思，凶兽固然残忍好杀，本性凶残。可是物极必反，这种超进化之后的凶兽就有如另一种新生的生灵一般，纯洁得有如白纸一样。如何书写都是任由自己来操作。得到它，然后给它洗脑，彻底地洗脑。这种工作可以把丁隐叫过来，慢慢地给它洗脑。让它从懂事起就灌输效忠自己的意识，然后以它那堪比超神兽的天赋。再加上已经炼化入体的神核，这简直就是兽神奴隶养成，一个强大的免费的打手。

　　“可是它炼化神核之后，岂不是得要永远停留在上位神？”杨天问有些可惜，这个打手真的培养起来却只能用到上位神。

　　“老大，谁说炼化神核成神就没有出头的机会了？炼化神核的上位神渡过神劫之后，不也一样可以追求神道更高的境界吗？这就好像下界的散仙一样，他们不也有飞升仙界的机会吗？”小白翻着白眼叹道。

　　杨天问拍板决定道：“我们要得到它！一定要得到它！”

　　小白狠狠地点头道：“不错，我也很好奇，传说中堪比超神兽的兽灵进化体，是不是真有这么厉害。”

　　杨天问迅速思考着该怎么样才能将它弄到手里。从封印缺口进去，并不难。可是难就难在进去之后还要赶到现场，这可不是一天两天可以办到的。而且也不现实，因为凶兽星域虽然不比陨神星域那么大，但也不小。万一赶过去的时候，迟到了，那可就后悔莫及了。

　　“小白，那个巨茧可否用五鬼运财之术传送过来。”杨天问细问道，“这五鬼运财术理论上可以将任何物体来回运送。只不过，不能运送生灵。”

　　“对呀，老大有此等秘术，简直是妙不可言啊！进化之中的蛹茧应该可以运回来。”小白点了点头回答道。

　　杨天问立刻现场制作了三枚符印，打算如当初一般的借刀杀人。召出了十五只天鬼，分为三组，给隐身在现场的三位探路的家伙各送一份“厚礼”。

　　“五鬼听令，疾！”杨天问将手印打入十五只天鬼体内。五只一组，分为三组，卷起符印消失了。

　　三枚符印，散发着比上次那枚还要浓郁的灵气和神性。为什么？因为这是用小白鲜血特别加工的，想要把那群疯狂地围绕着光茧的凶兽们调开，不得不下些重本。


第三百五十六章 各施手段

　　有了小白的血液气息，三个隐藏在暗处的影子此刻就好像散发着百里飘香的绝世美味一样，立刻就周围几乎所有凶兽的注意力都调集了过来。

　　这当然得多亏了杨天问的高超炼器水平，将小白血夜的味道放大了百倍，比中间那个光茧还要吸引凶兽们的胃口。

　　隐身于影子中的三个黑衣人，他们现在正拼命地传讯给自己的同伴，打算聚集所有人，然后再抢夺这光茧。虽然不明白这光茧是什么东西，可是一看就知道是宝贝。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。以杨天问的智慧，又怎么会去当那可怜的螳螂呢？

　　就在三人也不知道为什么的情况下，无数的凶兽朝着自己涌来。三人吓得立刻跑路，不明所以。

　　有两颗棋子悄悄地从他们身上脱落，朝着光茧飞去，十五只天鬼不敢现在现身，藏身在亚空间中。

　　“这，这是怎么回事，它们怎么反过来追我们？”正在迅速后撤中的一位黑衣大汉郁闷地问道。

　　“不知道，不过如果我们不想死的话，还是跑吧。组长，赶紧联系首领，我们将这些凶兽给引开了。他们就好行动啊。”另一位黑衣人显然要聪明得多。

　　“早就已经发了消息，首领他们已经以最快的速度赶过来了，我们只要拖着这群凶兽就可以了。虽然不知道它们是如何发现我们的，但是这无关紧要了，重要的是我们原本就打算引开它们。现在，只是时间早了一些。”带队的组长胸有成竹地说道。

　　三人不说话了，开始专心跑路。不过呢，他们的确是有意要引开这些凶兽，所以速度一会儿快一会儿慢，远远地吊着后面的凶兽。其实他们根本是多此一举，就凭他们身上有如唐僧肉一般的气味，自然而然地就会吸引无数的凶兽。

　　“老大，赶紧行动吧，能够观察到的正在有三队人马疾速朝这边赶来。”小白切换着画面说道。

　　杨天问立刻将神识透过珍珑棋盘，进入某个棋子化成的傀儡之中，另一个棋子守在一旁。杨天问看着眼前的光茧，立刻做法道：“五行五鬼听我号令，出来。”

　　十五只天鬼从虚空之中显现而出，围着那巨大的光茧。

　　杨天问将运财术的手印打入天鬼体内，并且提供了足够的法力支持，合十五只天鬼之力，一起施法。

　　“小白继续注意他们的动向，这一次要送的东西实在太大了，要花费一些时间。”杨天问的本体吩咐道。

　　“放心吧，老大，应该来得及，他们没有这么快赶去光茧所在的位置。”小白点头应道。

　　“我倒是担心那几队不在棋盘观测之下的人，也不清楚他们现在身处何方，有什么收获。离此地有多远，如果离得远，那倒是没有关系。可是如果他们离得近，那就有些糟糕了。”杨天问分析道，杨天问喜欢诸事在握。最不喜欢的就是在自己掌控之外的变数。

　　“一炷香，只要一炷香的时间足矣！”杨天问沉着地念叨道。

　　一炷香的时间并不长，不过十五分钟左右罢了，转眼间半炷香就过去了。

　　“没问题，在棋盘监测之下的几队人马都赶不上了。”小白肯定地回答道，观察了二十年，对于凶兽星域的内部情况还是了解不少的，离光茧所在的位置最近的一队也要半天时间才能赶到。

　　分神灌注的傀儡借助本体的元神之力，正要使用玄光之术，远处的三道剑光飞遁而来，让杨天问打消了这个念头，人都来了，还看个屁啊！

　　不过还好，只有三个人，能够应付。

　　“上。”杨天问指着来人的方向命令道。

　　一直站在杨天问身旁警戒的另一个白棋傀儡，立马纵身扑了上去。

　　杨天问从本体借来了三缕法则之力，有备无患。分神锁定了一个飞得最快的身影，毫不犹豫地使用了一缕法则真力，没有无上的威能降临，只有一道细长的火红神雷落下，丙火阳雷的威力，辟散邪灵，焚毁元体。

　　那位倒霉的仁兄连出手的机会也没有，就被丙火阳雷给锁定，雷霆之威，上天之怒，压制了他所有反抗的行为以及躲避的空间。一雷秒杀！

　　这根本不是仙帝的手段，杨天问这是在作弊，现在关键时刻，杨天问一点儿也不吝啬法则真力，直接用超越仙帝的手段突然袭击。

　　另外两位帝级高手见此，身上突然透出无穷的威能。杨天问吓了一跳，法则威能？妈的！他们不是尊级高手，那就只有一个解释，他们身上也有法则真力。

　　妈的，差点忘了，法则真力在帝级高手手里就好像伟哥一样，使用了之后，可以短暂地提升实力，并带着法则所特有的无上威能。同级别的高手不使用法则真力，断然不可能是其对手。

　　不过，杨天问可不是那些不悟法则的普通帝级高手可以比的。杨天问的法则都是自悟而成。在使用上，比起他们粗糙的使用，浪费了大半威能，要高明得多。

　　这个时候，冲在前面的傀儡，身上也同样散发出法则威能，不受威能影响地冲到了两个黑衣人身前，近身拦下了两人。

　　杨天问心想，你们也配和我比法则真力？老子的法则真力是自产自销，你们怎么可能有我多？

　　再次从本体调了几缕法则真力过去，锁定一个似乎是散发土之法则威能的家伙，当头就是一道乙木正雷落下。

　　空间被雷霆之威所锁定。

　　“不，不可能！”那位被锁定的魔帝惊恐地叫道。的确，此人以为之前乃是因为法则威能的功效，秒杀了此人的同伴。可这一次，明明他本身也使用了法则真力，为什么还会被封锁住呢？

　　可惜，他永远也不知道，这是一种比单纯使用法则真力增强实力还要高明无数倍的法则神雷。就算是强如小白也同样被它的威力给锁定，避无可避。更别说一个半调子只靠法则真力却根本不懂法则的魔帝。

　　“轰！！”在其眼含不甘的神色中被打成齑粉。

　　还有一个，这个时候已经与另一个傀儡打得难舍难分。

　　时间已经过去了四分之三炷香，还有四分之一炷香，五鬼运财阵就可以成功发动。到时候也不必和他们缠斗下去了。

　　杨天问计算着时间，突然，两道剑光从左右两侧袭向了两只天鬼。杨天问双手五指一张，一道雷网将整个光茧连同十五只天鬼给围住。无声无息，一柄匕首透过傀儡堪比九级仙器的身躯从后背插入了胸膛。

　　杨天问大惊，竟然有人可以在自己毫无所觉的情况近身？条件反射性的就要散发天雷金身，反攻后背的敌人。可是这才想起了，这是傀儡之身。转身一掌打出，立刻拉开了距离。也幸好是傀儡之身，这一刀虽然拥有强大的毁坏力，但却无关大碍。

　　三十六重神霄天雷化为无数雷雨，笼罩着方圆三里的面积，疯狂地下落着，没有人敢近身。敌人的实力也许不是很强，但是双拳难敌四手，杨天问理智的选择了拖延时间，绝不能让他们破坏了五鬼运财阵。

　　一击不中，返身即退，此乃真正对于刺杀之道有着极强研究的杀手。杨天问最忌惮的就是这种对手，因为他们的隐身之术，居然玄妙得连气息也没有。杨天问虽然不是本体在此，但好歹也有分神在。强横的神识也不是玩假的，这样也没有发现此人的踪迹而被近身一击。

　　另外两位魔帝，持法宝攻向了身在雷雨之外的傀儡。

　　“阁下是何人？”一个手持匕首的黑衣人现身阴沉地问道。“受我一刀而不死的人，绝对不是无名之辈。”

　　杨天问分神又借来了三缕法则真力在傀儡体内，一点一点引发，强横的法则威能，让人不敢轻举妄动。

　　看到这一点，那位持匕首的黑衣人眼中也透着惊讶的目光，法则真力的珍贵，不亚于一件极品仙器。眼看着三缕法则真力，一起引发，黑衣人眼中不仅仅是惊讶，更多的是忌惮。很显然，两个实力相差不多的高手，谁的法则真力多，自然谁就更加厉害。

　　就在此时，一炷香的时间到了，五鬼运财阵爆发出耀眼的光芒，杨天问露出了一个满意的笑容。

　　“该死，不要用管那个家伙了，快阻止……”黑衣人往前冲来。

　　“轰——”正在被三个高手围攻的傀儡轰然自爆，拖住了三人的步伐，让三人不得不全力防御。一个同级别高手的自爆，可不是吹出来的。可是，傀儡没有元神，即便自爆，那威力也并不如想像中的那么大。

　　而另一名黑衣人被杨天问分神控制的傀儡给拦了下来。只能眼睁睁地看着光芒消失，那枚光茧也一同消失了。


第三百五十七章 另外半块棋盘的消息

　　杨天问控制傀儡的分神笑了笑，分神退去，傀儡本身则是悍不畏死地自爆了。从头到尾也没有说过一句话。

　　“可恶！必需赶紧汇报主上，究竟是谁敢如此明目张胆地在我们眼皮底下抢走我们的目标。”手持匕首的黑衣人恨恨地叫道。

　　“他们似乎是死士，为了完成任务居然不惜自爆！而且他们身上所拥有的法则真力居然比我们还多。”另一人皱着眉头回答道。

　　“没用的，首领说了，这里与世隔绝，任何传讯外面都收不到，想要传讯，我们必须得出去才行。可是现在想要出去可是难如登天啊。”另一个赶来帮忙的黑衣人说道。

　　“死士？你们有没有感觉，他们自爆时的威力似乎并不像想像的那么恐怖啊？”最早赶到的那人说道，“不过，他们的实力的确很强。”

　　“能够受我一刀而不死，两招秒杀两个高手，这样的强者至少也是巅峰四十八重的强者，怎么会说自爆就自爆呢？而且威力的确没有想像中的那么强。”执刀的黑衣人疑惑地说道。

　　“罢了，我们进来的目的也不是那颗光茧，继续找主上想要的东西吧。”

　　……

　　杨天问的分神回来后，还是有些感叹，仙魔妖界果然藏龙卧虎，居然有人可以瞒过自己的神识，突袭自己后背，还成功了。即便是分神，此人的潜行本领也是极为高明的。说不定，就算是本尊在面对他的时候，也难以发现他的踪迹。

　　“老大，很好。太棒了，还好及时地把它给传送了回来。”小白高兴地说道。

　　“他们还在找吗？”杨天问转而问道。

　　“嗯……不错，他们又分头继续寻找，听他们说似乎这光茧并不是他们的目标，不过那是他们不识货啊。他们想找什么？无非是神器和神核，还能有什么？可是它，凶兽无数年来难得一见的进化体，比十件神器都珍贵了。一群不识货的乡巴佬，活该他们穷死。”小白不屑地数落道。

　　“呵呵。”杨天问笑笑，把之前的一场恶战给暂时放下了。

　　“老大，虽然不清楚它吃的是什么等级的神核，可是它的潜力却是比数件神器来得更有价值，如果培养得好，说不定我们就会有一个神级的手下。一个拿着再多神器的仙尊也不可能比一个神更加强大。”小白肯定地点头道。

　　“可是如果它达到灵神等级，不就得飞升了吗？”杨天问皱眉回答道，仙界的空间法则比下界还要严格，只要超出尊级就得强制飞升。

　　“嘿嘿，这就要看老大你的本事了。你可是炼器宗师啊！炼制一件隔绝气息或是收敛气息的宝物，瞒天过海不就行喽。”小白嘿嘿大笑地回答道。

　　“瞒天过海？我明白了！嗯，我一会儿就去准备。”杨天问拍手叫道，“对了，它进化出来要多少时间。”

　　“这个我也不清楚哦，因为根本不知道它是从何时开始进化的。不过。老大可以用聚灵大阵帮助它进化，当然还可以放在九曲黄河大阵之中，以凶兽的血肉精魂灌输强大的能量供它进化。”小白想了一下回答道。

　　“不过，老大还是要先准备好一切，如果我猜得不错，它进化完全之后就会飞升。这样的话，我们一番努力就白费了。”小白提醒道。

　　“我知道，灵神啊，一个可以在仙界走动的神，那我还怕谁啊？只不过我现在才仙帝级别，契约神符根本不可能控制一个神。所以，只有请专门人士教导它。”杨天问思考了一阵，决定道：“我先去炼制一件法宝，用以遮掩天机。”

　　杨天问说完就准备材料去了，一面通知丁隐道：“丁隐，你在何处？”

　　丁隐收到杨天问的消息，马上回答道：“回禀主上，属下身在魔界。”

　　“用最快的速度赶来，我在……”杨天问说明了自己在哪里。

　　“是，主上。”丁隐应声道，不敢有丝毫耽搁，立马动身。好在因为天网的疾速发展，也建立了自己的秘密传送阵，而且遍布三界！

　　丁隐通过传送阵来到最靠近凶兽战场的行星上，然后招出飞行法宝，按照杨天问的吩咐以最快的速度赶去。

　　杨天问将光茧送到大阵之中，控制着大阵，慢慢地给它输入能量，加快的它地进化。然后自己则是钻进了炼器室，炼制法宝去了。

　　要炼制一件遮掩天机，隔绝气息的法宝倒是不难，而且杨天问炼制东西，有一个特点，那就是极端，攻击的武器，绝对没有防御的功能。防御的法宝绝对没有其他作用。而辅助类的法器，比如说问天金印，它就没有攻击和防御的功能。

　　全能是很好，可是全能也意味着不能达到最巅峰。而且真正全能的宝物，那是天地生成的，人为炼制的根本不大可能达到全能。

　　只花了三个月的时间，杨天问就把东西给弄出来了，并没有像设想中一样是一件宝衣，而是一对护腕，一个瞒天，一个隔息。每一个护腕只有一个功效，虽然不比一件宝衣又有防御功能，又可以瞒天隔息方便。不过，杨天问以为，倘若一个神级的存在，在仙界这样的环境下，防御根本用不着宝衣，倒不如将另外两种功效强化一番。

　　又过了一个月，丁隐及时赶到了。

　　杨天问将其收入仙府之中。

　　丁隐恭敬地行跪拜之礼道：“属下见过主上。”

　　“起来吧，这些年你干得不错，这瓶灵丹你收好，对你的修炼有所帮助。”杨天问拿出一个玉瓶，这是杨天问在一个月内炼制出来的六炼金丹，在仙界属于绝版的神丹。

　　丁隐恭敬地收下了，如今的他才不过修炼到七品魔帝。

　　“不知道主上找属下前来，有何吩咐？”丁隐关切地问道。

　　“你看吧。”杨天问挥手间，现出了大阵之内的情况。

　　丁隐看到数以万计的凶兽被强大的阵法威力轰杀，那场面简直比丁隐了解到的这次大战情况还要来得震撼。不过，丁隐也是心性坚韧之辈，很快就注意到下面一个高三米的光茧上，因为整个画面中，只有它显得最突兀。

　　“主上，这是？”丁隐疑惑不解地问道。

　　“这就是你的任务，它也不知道要多久才可以进化完全。那个时候，就要看你的了。”杨天问说着，仔细将丁隐的任务说了出来。

　　丁隐一听，立马明白了，拍着胸脯保证道：“主上放心，属下绝对可以胜任，而且能够做得更好。”丁隐明白，什么该问什么不该问，做事就行了。

　　杨天问高兴地点了点头，为了让这个光茧快速进化，杨天问已经打算堵着这个缺口直到它进化完毕为止。

　　“老大，好无聊啊，既然丁隐来了，就让他来帮我看着吧。”小白偷懒道。

　　“嗯，也好。”杨天问也知道苦了小白，这几十年来，小白都睡在亭子里了。

　　“丁隐。你帮我看着这里，只要他们稍有异动，或是发现什么好东西立刻通知我。”杨天问把丁隐叫到了亭子里，仔细吩咐了一遍。

　　“是，主上。”丁隐自然恭敬地应下了。当看到玉桌上的棋盘时，不由惊讶得叫出了声：“咦，这是？”

　　“怎么，你见过它？”杨天问注意到了丁隐的异状，指着棋盘问道。

　　“回禀主上，属下好像记得在哪里见过。也是半边棋盘。但是想不起来了，应该是哪份情报上见到的。”丁隐立刻解释道。

　　杨天问听了和小白对视了一眼。自己拥有棋盘的事情，除了小白以外，也只有两位老婆知道。她们是不会说出去的，自己也从来没有在外面显示过。那么只有一个解释！

　　“真地，可是和这个差不多的？”杨天问紧张地问道。

　　“是的，我敢肯定，应该是和它差不多样式的。”丁隐点头应道。

　　“在哪里？你好好想想，发命令回去，给我查！一定要仔细地查！”杨天问听到这个消息，真的是喜悦不已。正所谓双喜临门，不仅仅得到了一个凶兽进化体的打手，还知道了棋盘的另一半消息。要知道半块棋盘已经很强大了，虽然说攻击力不强，也没有什么其他的优势，但是在使用价值上却是比一般地神器要强得多，而且也频繁得多。像无量破天锏，杨天问根本少有用它的机会。因为杨天问不出手则已，出手一般都拥有绝对的把握。很少用到神器，再说了，杨天问得罪的人少，而且也没有什么生死大仇，就算有打他主意的人，也因为双料宗师以及三大仙尊的靠山而退去。

　　而且，杨天问从来不招惹是非，人不犯我，我不犯人。这种情况下，杨天问在其他人眼里除了神秘还是神秘。


第三百五十八章 终极调教

　　查，狠狠地查，把整个三界翻过来也得查到！既然知道了棋盘的消息，杨天问自然会不遗余力地去查。以前是因为想查也没有头绪，白白浪费人力物力，再说了，按照杨天问的猜测，珍珑棋盘的另外半块，应该只有存在于陨神星域里。可是陨神星域大到没有边了，想要在其中找出半块棋盘，根本是做梦。不，做梦都不可能！

　　丁隐下了这个死命令，整个天网都在默默地查找着，特别是总部的人员，调集了大半人手，翻查资料库中海量的情报资料。

　　杨天问也知道，真要查也不是一天两天可以办到的。慢慢来吧，反正有消息就行了，总比以前啥消息也没有要好得多吧？杨天问庆幸，幸好自己是高科技人才，知道信息情报的重要性，不惜下血本打造天网。要不然，恐怕到了飞升神界的时候，也不会有关于另外半块棋盘的消息了。

　　时间慢慢地过去了，两年时间一晃而过。这两年来，丁隐一直盯着监视画面。在凶兽星域的那群人这两年一点收获也没有，让杨天问想抢也没得抢。

　　另外，杨天问已经和外面逐渐聚集的大军说明了情况，自己这儿还能守一年，让他们休息休息。妈的，没有看到大阵里面的那个光茧在如此庞大的能量输送之下，还是没有进化出来吗？这个时候，能够让出这个能量供应源吗？

　　不错，在众人眼中，有如洪水猛兽一般恐怖的封印缺口，在杨天问眼中就是大量的能量供应源。不仅仅是小白在大阵之中，吃得嘴满肠肥，阵印的器灵也得到了很大的进步，当然大部分能量都被光茧得了去。

　　这无关紧要，反正是无本买卖，守株待兔罢了。

　　三个月后，杨天问现在是闲得无事，摆弄着两件护腕，这两件护腕是属于极品仙器的行列，不过却是没有一点儿气息，就好像普通的装饰用的护腕，而且它们的材质仔细一瞧，顶多可以达到八品仙器的行列，这是因为杨天问手头上的高级材料不多了，而且也没有必要浪费在这个上面。但是配上它们强大的功效，足以位列极品仙器行列，这就是极端带来的效果。

　　“老大，快快快，它好像要出来了。”小白自从和丁隐换了位置以后就跑到了九曲典河大阵之内，大肆吞噬凶兽修炼。这是小白的天赋，任何东西都可以吞。

　　杨天问听到这个消息，自然明白小白说的是那个凶兽进化体。赶紧出了仙府，瞬间出现在光茧上方。

　　“老大，如果可以控制好它，那么我们在仙界基本上就可以横着走了。而且以后去了神界，它也是一个强大的助力。”小白解释道。

　　“嗯，明白。”杨天问也很激动，把丁隐叫了过来。要知道这下面可是一个吞吃了神核，意外进化的凶兽。先不谈机率问题，这些凶兽原本就是处于三界巅峰的怪兽，实力强大，天赋更强大。它们进化后，是绝对不容于仙界这样的下界空间。那是要飞升神界的，也就是说，这个光茧进化出来的，很可能就是一个兽神。

　　兽神有多强大，这就不用多说明了。但是偏偏，凶兽这种生灵，主要进化的是灵智，拥有初生婴儿一般的灵智。这个时候，它就好像是一张白纸，没有任何的概念。杨天问要做的就是调教它，把它调教成一个智能兵器，强大的打手，成为杨天问手中的一支矛，矛头所指，所向披靡。

　　调教一个兽神，嘿嘿嘿……这在整个六界历史当中都不可能发生的事情。简直就是前无古人，后无来者的创世之举，绝对的终极调教！！

　　光茧的光芒大涨，杨天问一看就知道这是进化快要完成的标志。

　　光芒万丈持续了十天，这十天，几乎所有凶兽的血肉精魂化成的能量都被灌输到其中。

　　“轰！！”强烈的爆炸，不过没有蘑菇云之类的出现，但是其爆炸的能量似乎也差不到哪里去了。

　　一阵同吹过，一切恢复平常，一个身后两米三、四的大汉站在地上，好奇地打量着四周，眼中透着只有婴儿才有的天真和纯洁。

　　其身上散发出来的强大的气势更是将杨天问和丁隐压制得喘不过气来。

　　只要小白不受丝毫影响。

　　杨天问也还勉强支持得住，可是丁隐就不行了，没办法，杨天问只好把他收入仙府。

　　好强大！！光是气势就将自己压制住了。这就是神的力量吗？

　　杨天问朝小白递了一个眼色。

　　这里只有小白可以随意活动，小白点了点头，纵身飞了下去。

　　“喂，大个子。”小白特意拿出了一只烤鸡腿，这是前几天，杨天问亲自动手做出来的。小白想放着慢慢吃就放在自己的空间里，像小白这样的神兽都有自己的私人空间存在，里面的一切是静止的，不能放活物。

　　那个大汉明显闻到了香味。眨巴着眼睛看着小白，嘴里有些结巴地说道：“这个……俺……俺想……要。”说完就伸手去抓。

　　小白也没有躲，把鸡腿递了过去，嘴角微微弯曲。

　　大汉抓过鸡腿，连肉带骨一起嚼碎了吞了下去。“嗯，好……好吃，俺……俺喜欢。俺也喜欢你。”说着说着，舌头就适应了，说话吐词也更利索。

　　杨天问心想，还好不用重新教他说话，要不然，更加浪费表情。

　　“还有吗？”大汉舔着嘴唇问道。

　　小白立刻又拿出一支递了过去，说道：“把你身上的气势收起来，明白吗？”

　　大汉听了，那强大的气势立刻消失一空，杨天问也得到了喘息。刚才因为气势的原因，杨天问也不敢靠近大汉太近。

　　杨天问飞了下来，小白赶紧介绍道：“大个子，这是我老大，他可是一个好人哦，名字叫杨天问。”

　　“名字？对了，我还没有名字呢。”大汉似乎是在大脑中寻找到名字的含义说道。

　　“不如，就叫我老大给你取一个名字吧？”小白微笑着问道。

　　杨天问原本还以为真是只有婴儿的智力呢，还好，很多关于人的方方面面都不需要从头教起了，嗯，应该是炼化神核的效果吧？

　　“好，好，杨天问老大，你给我取一个吧。”大汉高兴地说道。

　　“好吧，你以后呢就跟着我姓杨吧？就叫杨卫吧？”杨天问轻声回答道，卫。取守卫、保卫的意思。

　　“杨卫？我喜欢，我有名字了。”大汉，哦。现在叫杨卫高兴地应道，高兴到手舞足蹈，周围劲风四起，整个空间都在隐隐颤抖着。强横的力量表露无遗，幸好没有伤到杨天问和小白。

　　小白赶紧叫住了杨卫，再让他疯下去，这大阵就得崩溃了。

　　这里可不是说话的地方。杨天问把杨卫带进了仙府。

　　“这里以后就是的地家了，怎么样？喜欢吗？”小白欢喜地问道。

　　“家？家是什么意思？不过，这里好好看，我喜欢。”杨卫粗声粗气，却又显得非常可爱的样子，让人怎么看看怎么别扭。

　　杨天问拿出了两个护腕，递了过去道：“带，滴上你的血，把它认主，这是我送给你的礼物。”

　　杨卫自然没有见过这样的东西，而且到现在为止，他还是光着身子，下面的本钱可以让那些饥渴的怨妇为之疯狂。

　　杨天问想了一下，拿出几件战甲让他一同认主，穿戴在身。

　　杨卫打扮了一下，带上了两个护腕后，全身的气息完全被屏蔽掉了，从这一点可以看出杨天问出品的东西，绝对是精品。打扮之后的杨卫，虽然气息不显，但是威武不凡的样子，活脱脱的像一个战士，而且是最强的战士。

　　就这样，杨卫就被杨天问连哄带骗的，用感情架式给罩住了，给予他无微不至地关怀，仿佛一个大哥哥一般的关心他，给他提供大量的美食和美酒。杨卫也逐渐显得更加灵活了，而不像刚开始的时候，动作有些呆板。

　　过了几个月，杨天问把杨卫叫来道：“我为你找了一个老师，他以后会教你很多很多东西，你可要认真地学啊，不要辜负了我的期望，明白吗？”

　　“大哥放心，我一会努力地学习。”杨卫现在过得很开心，每天吃得好，喝得好，还有小白和他一起玩。更有杨天问的关心和照顾，和小白一样，把杨天问当成了自己的老大，称呼也变成“大哥”了。

　　杨天问把丁隐叫了过来，介绍一番之后，杨卫就被丁隐带了下去，开始了正式的调教。调教一个神，丁隐是无比的激动和兴奋，放下了所有的事情，全身心地投入这项伟大的事业当中。


第三百五十九章 战争末期

　　杨卫交给丁隐去负责教导了，比起授徒，丁隐绝对比杨天问在行得多。不提丁隐如何给杨卫进行洗脑式教育。

　　杨天问把第一战场重新让了出来，借口闭关修行，又失了踪。其实，杨天问是躲在仙府之内，参修紫霄神雷以及参悟体内的各种法则。

　　法则这玩意儿，可真不是越多就越好的。所谓在精不在多，哪怕杨天问拥有所有的法则，他也依然强不到哪去。所以，各种法则都得深入参悟。

　　杨天问最精最早凝结的一颗雷之法则金丹，得悟雷之法则奥义百分之五，而其余的几种法则皆在百分之三，最新凝结的火之法则金丹连百分之三都不到。

　　博而不纯，杂而不精，这就是杨天问现阶段最严重的问题所在。可是没办法，为了五色神光，杨天问必须得精修五行法则。

　　不过，雷之法则奥义倒是可以深入参修。分心二用，这是杨天问前不久才学会的控心之术。其实说白了，也就是左手画方，右手画圆，分神操控傀儡时偶然悟出的技巧。对于别人来说，并没有什么大用，可是对于杨天问来说，简直是太有用了。一边参悟雷之法则，一边参悟火之法则将其分离出来。

　　不过，可惜，目前为止，杨天问也只能维持分心二用。

　　命运罗盘的存在，本身就是一个超级“金手指”。即便不算上它每级一个愿望，它也同样是每一个修行之人梦寐以求的宝物，为什么？因为它上面所附带的神符，全都是某种法则或是规则的投影。除了直接使用以外，它们最大的作用莫过于辅助参悟所对应的法则。

　　效率，有了它们的存在，杨天问的效率比上界神明参悟法则的速度，还要快上一倍，分心二用就是两倍。当然，这是指正常情况下的参悟。

　　杨天问好不容易才有时间有闲心静下来参悟法则，可是这时间不过短短的二十年，就被小白给吵醒了。

　　“老大，该干活了。”小白把杨天问叫醒了说道。

　　“这么快？”杨天问明白小白的意思，这是当日闭关前特别提醒小白的。这二十年换一次班，是杨天问亲口答应了的。

　　杨天问虽然不爽，但是男人还是信守承诺的。只好撇着嘴巴，出了仙府，心想：“以前上课的时候，最讨厌的就是一觉不能睡到自然醒。现在嘛，变成入定不能自然醒。”

　　还是第一战场，杨天问懒得换位，这边最近，和带军的首领交接了一下，聊了一会儿，把问天金印一扔。OK，完事。

　　其实，这场全面战争的结果已经注定了，比实力六界联军并不比凶兽们弱，甚至还要更强，因为目前为止，还没有听说一个仙尊级别的高手亲自动手的。比智慧、装备、阵形、后勤等等方面六界联军占据着绝对的优势。可能也就是在数量上，凶兽占据着绝对的优势。可是这个优势也因为六界联军把守住封印缺口的缘故而无法体现出来。

　　所以，无论如何，这场战争的结果已经注定了，现在杨天问的存在，不过是锦上添花，而非刚开始时的雪中送炭。

　　杨天问的目的呢，也就是赚些功德，百年大战，在战争初期，打得辛苦了一些。可是到了后期，六界联军就占据了绝对的上风。杨天问每休息二十年出现一次，前前后后，这是杨天问第4次出现了。也就是说，这可能是杨天问最后一次堵门了。可能等不到下一次出场，这百年大战就会结束，凶兽星域通往外面的空间通道也将会关闭。

　　“怎么样了？”杨天问修炼了这几十年，收获还是有的，火之法则分离出来，可以准备参悟第八转的法则。雷之法则奥义达到了百分之六，还差百分之四，便可以成为雷系灵神。

　　“还能怎么样？他们真是够衰的，在里面转悠了近百年，到现在为止，还是没有收获。”小白很无语地感叹道。

　　“哎，还以为他们还会找些什么好东西出来呢。”杨天问也感觉有些可惜。

　　“老大，我们要不要灭口啊？”小白恶狠狠地问道。

　　“灭得干净吗？”杨天问就是担忧这事，还有，如果他们能带着监视器去见他们的幕后主子，那就更完美了。

　　“他们不是要集合吗？应该没有问题。”小白想了一会儿说道，“我们自然不可能把他们全灭在凶兽星域里面，难度不小。老大，你能保证他们出来后，不会换身打扮吗？”

　　“嗯……”杨天问沉吟着，小白的话，杨天问明白，这打扮一换，自然衣服上沾着的“监视器”也就没用了。不可能查出他们的幕后主子，既然如此，倒不如斩草除根。“好，灭口！既然是要灭口，自然不能让他们出来。趁着凶兽星域里的强大封印完全隔绝外界情况，将他们灭杀在里面，自然不会有人怀疑到我们头上。你不要忘了，在他们的认知里，我已经被干掉了。”

　　小白明白杨天问的意思，不能让他们活着出来！

　　杨天问先炼制了一些隐形的聚灵符，先各个击破，借刀杀人，干掉一部分。想到便做，杨天问打算着只留下黑衣首领这一队人马，放任他去汇合其他几队不在自己监视之下地人，然后再一网打尽，绝对不能放他们出来。

　　这一招借刀杀人，杨天问可是做得驾轻就熟了。一队接一队人马被凶兽追逐着干掉，在确认了他们被干掉后，从这几队人马身上脱落的十二枚棋子，直接朝黑衣人首领所在的方位飞去。

　　有棋盘存在，一切尽在杨天问掌握之中。

　　算了算，对方至少还有十六人存在，而在凶兽星域之中的棋子只有十四枚，即便自己可以分神操控一个傀儡，挡下三人。但其余的十三个傀儡绝对不可能是十三个至少是九品后期的魔帝的对手。

　　现在从凶兽星域通往外域的出口一共有十个之多，无法确定他们从哪一个出来。就没有办法事先准备好陷阱，这还真是难办啊！！

　　“老大，既然无法确定，我们可以猜测嘛！我们现在守着的是第一战场，你可以放一个傀儡进去，探查一番。不过，按照我的推测，他们应该会从第二战场的出口出来。”小白提醒道。

　　杨天问听了觉得极为有道理，他们以为自己挂了，可是阵法还存在着，所以这第二战场的出口是最容易混出来的。

　　“好，既然如此，我们就去第二战场守着。”杨天问点头应道。

　　两年之期一到，杨天问立刻把第一战场让了出来，用传送运兵船，赶到了第二战场。首领也认识，玄真仙帝，虽然不大熟悉，但彼此之间也算照过面，杨天问就留了下来，没事就找玄真仙帝聊聊天。

　　时间似乎快要到了，凶兽星域里的黑衣人首领果然召集各队人马撤退了。

　　“首领，我们这样回去，可是会被主上责难的。”黑衣人首领所率领的两人担心地说道。

　　“没办法，百年之期到了，再不走，就回不去了。至于责难，哎，我们下次再来便是。而且我们必须得活着回去，汇报上次的事件。”黑衣人首领叹声道。

　　“您认为上一次抢了我们东西的人马会是谁？”

　　“估计不是魔月，就是邪雾的人马。”黑衣人首领想了片刻回答道。因为他无论如何也想不到杨天问身上去。

　　“邪雾？”杨天问听到了一个陌生的名词。能够和魔月相并列，实力也不会小。

　　“老大，已经基本上肯定，他们的方向正是朝着当初他们进去的入口飞去。”小白肯定地应道。

　　“在空间通道中可是无法激烈地打斗，嗯，看来我们要准备一下，把这里给围起来。”杨天问摸着下巴打算道，“丁隐的调教效果如何了？杨卫交给他已经几十年了，就是再笨也应该学到不少本事了吧？”

　　“老大的意思是，打算让杨卫出手？”小白想要确认地问道。

　　“当然，凶兽星域与世隔绝，让他出手也不惧有人发现，而且有他出手，更加万无一失。”杨天问点头回答道，养兵千日，用在一时。

　　这个时候，离百年之期，还有十年不到了，大家都士气如泓地将自己最强的攻击打向凶兽们，只要再撑几年，就有万年以上的清静了。

　　杨天问和玄真仙帝商量了一番，借口自己最后过过瘾，把大阵往封印缺口一放，堵死了这个封印缺口。

　　众多高手虽然都不大过瘾，不过没有谁会为了这件小事而得罪杨天问，毕竟没有了这个战场，还有另外九个可以去帮忙。

　　休息了三个月，玄真仙帝就向杨天问告辞，率众传送去了其他战场帮忙去了。


第三百六十章 灭口

　　就在仙府大殿，丁隐带着杨卫走进大殿，恭敬地行跪拜之礼道：“属下参见主上，属下幸不辱命，完成任务。”

　　杨卫倒是不情不愿地跪倒在地参拜道：“杨卫参见大哥。”

　　“快起来，快起来，杨卫啊，以后这些礼节就免了，免了。”杨天问笑容满面地开口道，然后转而问道：“杨卫，这些年你学得如何？”

　　“大哥啊，你可千万不要再叫我去学什么四书五经之类的，太折磨人了。”杨卫看到杨天问立刻诉苦道。还有些后怕地看着丁隐，眼中透着恐惧之色。

　　杨天问愣了一下，这几十年来杨天问从来不过问丁隐在教些什么，因为这种事，自然交给专家来做，既然放了权就不用去多管闲事。想不到，丁隐居然教杨卫四书五经？

　　“丁隐，你怎么教他四书五经啊？”杨天问虽然不觉得懂些学问有什么不好，但是像杨卫这样的体格若是学着那些手无缚鸡之力的文人一般吟诗做对，怎么看怎么别扭。

　　“回主上的话，杨卫天资聪颖，术法武道皆不在话下，只是性子有些急躁，不听管束，所以属下就罚他默抄四书五经，黄庭道藏。”丁隐开口回答道。

　　在灵魂对话之中，丁隐详细说明了这些年来已经将忠于主人的观念深深地烙印在杨卫心里，凡是对杨天问有害的一切，都要除掉！那颗纯洁无垢的赤子之心，倒是保留了下来。

　　杨天问明白了，原来如此，这就足够了。

　　“好了，以后只要你听话，我保证，绝对不让先生罚你默抄经书。”杨天问轻声劝慰道。

　　杨卫一听，以后不用抄那些恐怖的经书和道藏了，别提有多高兴了，立马点头应道：“放心，大哥，我一定听您的话。”

　　杨天问开心地大笑，开口道：“一会儿给你一个任务，算是考验，只要你通过了，就算你毕业了，不用回先生那儿学习了。以后就跟在我身边，做我的贴身护卫。如果没有通过，那只有再跟着先生继续学习。”

　　“大哥您尽管考验，我一定会通过的。不过，可不要考那些用笔的内容啊，那细得像根牙签的笔，我看了就害怕。”杨卫心悸地回答道。

　　杨天问看着杨卫那双比自己大了三倍的手掌，不由得愣了一下，相比而言，寻常的笔，对于杨卫来说，还真和牙签差不了多少。

　　杨天问拿出棋盘，指着画面中的黑衣人道：“你的任务，就是一会儿跟着他。”杨天问抛出一颗棋子，召出一个傀儡，继续说道：“通过空间通道，将这些黑衣人干掉。我的分神，会跟着你一起去。”

　　“霍霍——，原来是这个考验啊，大哥真是了解我的心啊，放心，我一定会把他们全都干掉，绝对没有一个活口。”杨卫兴奋的像个小孩子似的叫道，双手捏拳，比划着。很难想像，这家伙这么兴奋是因为一会儿要出去杀人。

　　杨天问瞄了一眼丁隐，心想：“看来把这大家伙交给丁隐教导，倒真是做得太对了，也不知道这老家伙是怎么教出来的。”

　　“丁隐，一会儿本座亲自开启引月之门，送你回去，记得，帮本座查探另外半块棋盘的下落。”杨天问还在意着另外半块棋盘的消息，可是几十年来，却是没有后续的消息传来。

　　丁隐立刻应声道：“主上放心，属下定然不负本座厚望。”

　　“很好。”杨天问点头，然后转过头来对杨卫说道：“杨卫，你也辛苦了，跟小白去玩吧，小白那儿可有不少好吃的哦。”

　　小白瞪了杨天问一眼，知道自己空间里的好吃的要分给杨卫一半了。跳下了杨天问肩膀，弯着小爪子，勾了勾，示意杨卫跟着来。

　　杨卫立刻满脸笑容，舔着嘴唇跟小白离开了。

　　杨天问这才开口问道：“你可知道邪雾？”

　　“听说过，可是没有他们的确切消息，不过可以通过魔月的人手查一下。邪雾是一个比魔月还要神秘的组织，不过嘛，这个组织倒是很少出现，也不清楚这个组织的目的何在。”丁隐恭敬地回答道。

　　杨天问没有怪罪，因为天网的根基太浅薄了，这些在三界扎根不知道多久的势力组织，根本不是新生的天网能够完全尽知的。

　　“不用在意，只要不关我们的事，他们爱做什么就做什么。你回去之后，把重点放在另外半块棋盘上。”杨天问再一次重申道，说完打开了引月之门。

　　丁隐领命，走进了引月之门，传送回魔界大本营了。

　　杨天问坐了一会儿，计算着什么时候动手，以及思考着其他的事情。

　　过了三个月，终于确认了凶兽星域之内的那一伙黑衣人的聚集目标果然是他们进来的那个通道口。

　　杨天问也估摸着，时间上也差不多了。于是，分神控制傀儡，领着杨卫进了通道。第二战场的封印缺口，是杨天问用九曲黄河大阵所笼罩，这就叫监守自盗。

　　无惊无险地通过了通道，杨天问吩咐道：“一会儿，等他们来了，就交给你了。”

　　小白呆在仙府中，看着棋盘上的画面，问道：“老大，为什么不让他们自投罗网呢？”

　　“呵呵，你当他们是傻子吗？现在通道口已经堵死了，我是绝对不会让他们出去的。他们见到通道口被堵死，肯定会退回去，从其他出口跑路，倒不如我主动出击。”杨天问笑了笑回答道，分心二用回答道。

　　杨天问的分神控制着傀儡在虚空之中，布下了一个小的阵法，隐藏在其中，守株待兔。

　　两个月过去了，终于等到了。一共是十八人，比预计的人员，还多了两人。应该是当初和方狂一队的两个逃脱的人。

　　杨天问传音问道：“杨卫，他们来了哦，你可不能让他们跑了啊，跑了一个，就当不合格。”杨天问不敢在这里布下太厉害的阵法，因为害怕影响到空间通道的稳定性。

　　大半的阵法，皆是与空间有联系。

　　杨卫点了点头，眼睛紧盯着飞来聚集的十几人。

　　“首领。”聚集过来的黑衣人称呼道。

　　“嗯，其余的人有没有回音？”黑衣人首领确认道。

　　“没有，只剩下我们了。”

　　“动手！”杨天问轻呼道。

　　杨卫的身形突然从杨天问身前消失。

　　一拳，轻轻的一拳砸出，目标正是那个首领。

　　强力的拳压，将在场所有的人都震住了，只听杨卫大声说道：“射人先射马，擒贼先擒王，这是先生教的。你是首领，所以你就先给我死吧！”

　　拳劲一吐！

　　黑衣人首领根本连反应也没有。不，他想反应，可是根本无法反应，好像有一种无形的，说不出来的力量，将他整个人给束缚住了。

　　拼尽全力也只能露出一个惊恐的面容，然后全身好像一块玻璃一样，片片碎裂。

　　“还有你们，我可不想被先生罚抄书经，所以，你们一个别想跑。”杨卫脸上露出一个狰狞兴奋的邪异笑空。可是，眼睛里却是透着一股说不出来的纯真，让人怎么看怎么怪异和让人胆寒。

　　十七个人，第一个反应就是跑，而且动作比思想还要快，但是他们在转身的刹那间却发现自己的身体好像不听使唤了。

　　一股力量从片片碎裂的黑衣人首领身上传递出来。他们可以清晰地感觉到这股力量的存在，它“爬”上了自己身上，它“爬”过的地方，都化为齑粉。恐惧在他们心里漫延，如同这股力量在他们身上漫延一样。

　　从始至终，杨卫都没有出第二拳。但是轰出去的力量却好像活物一般，从黑衣人首领开始，漫延向其余无法动弹的十七个人。在前后不过三息的时间之内，十七个人都走上了和黑衣人首领同样的毁灭之路。

　　杨天问看呆了，以杨天问的眼力，自然不难看出其中的细节，正是如此，他才惊讶万分。力量在击中一人之后，还可以仿佛活物一般地扩散，而丝毫不见威力减缓多少。而且可以感受到，周围空间的变化，特别是杨卫拳锋所对的空间。

　　这难道就是领域的力量？对，杨天问曾经听过小白说起过领域，也见它施展过吞噬领域，但今天才真正见识到领域的神奇力量！

　　“大哥，任务完成了，怎么样，他们一个没有跑掉。”杨卫屁颠屁颠地跑回杨天问身边说道。

　　“很好，做得好，你合格了，以后只要听话，就不用去先生那儿学习了。”杨天问很高兴，非常的高兴，这个护卫似乎比想像中的还要厉害！

　　“你那一拳有什么名堂？”杨天问压抑着心中的惊讶和高兴问道。


第七卷 称尊

　　称尊道祖就是我。


第三百六十一章 力量领域

　　“我想一想。”杨卫说着还真的想了好一会儿才回答道：“这似乎是力量法则之控力领域，可以精准地控制每一分力量，只要领域不散，所有挥拳的力量皆可以进行无限的叠加，而且永不消散。这似乎是我天生就会的，不是先生教的。”

　　杨天问听了，顿时无语了，这也太变态了吧？即便是强如仙尊，一击之力，无论是击中，还是未击中，这打出的力量总是在不停地消散，直到消失。倘若，一拳挥出的力量，可以重复使用无数次，这不是说，一个人拥有无限的力量吗？再加上力量叠加，一拳挥出的力量为10，第二拳挥出的还是10，加起来就是20。第三拳，第四拳，不停地叠加，而且领域不散，那么领域范围内的力量就永远地增加下去。操，这难道不变态？

　　这简直有些匪夷所思，试想一下，如果杨天问放出的紫霄神雷，可是永不消散并且无限叠加……

　　杨天问都不敢想像。力量法则，强大！就是不知道，力量法则还有没有其他领域。

　　打斗一点儿也没有想像中的那么激烈，不过总算是解决了。杨天问收回了剩余的棋子和杨卫穿过空间通道回到了大阵之内。

　　进了仙府，小白就迎了过来，刚才的那一幕，小白已经通过棋盘看到了。“老大，解决了，我们是不是也可以撤了？”

　　“撤什么？反正也没几年了，守着吧。”杨天问微微一笑回答道，现在杨天问的心情真的很不错，控力领域，听起来似乎不怎么样，可是想一想还是很变态的。

　　小白听罢，直接跑到大阵里过瘾去了。

　　杨天问思考着。召出一个傀儡，让他给杨卫烤肉吃，当作是奖励。杨天问则回自己的静室入定参修去了，边走边打算着，等到这边事了，就回白梨岛隐居，陪着红颜知己，每天开心渡日，参修法则，找到棋盘后，再打算飞升的事情。

　　而且，杨天问还在思考法则与领域之间的联系，貌似在《紫霄宝录》之中却是没有提及到领域的存在，该不会修炼到飞升神界，自己连领域也没有吧？

　　……

　　“啪！”一声仿佛雷霆一般的巨响，一张方正的玉桌被拍成了齑粉，一个长得威严邪异的老者气得吹胡子瞪眼，好一会儿才大声吼道：“全军覆没？他们是干什么吃的！来人啊，召幽冥大法师过来！”

　　过了好一会儿，一个身穿宽大法袍，整个人笼罩在黑暗阴影之中，看不出面目，手持一根长一米半的枯骨禅杖，杖头是由四个晶莹的或人形或兽形的头骨串联面成。上面有一抹墨绿神光闪动，好不诡异。

　　“雾先生，找幽冥有什么事？”声音嘶哑，听不出具体的音色。

　　“法师，本座派去凶兽星域查找神骨的人员，居然全军覆没。法师可否施法，召出他们的真灵，询问一番。”坐于上首的老者客气地问道。

　　幽冥大法师掐指算了一下，回答道：“雾先生，他们的真灵已入轮回之中。倘若真要抽出他们的真灵，那么他们将永不超生，您确认吗？”

　　“本座一定要查知是谁干的！”雾先生毫不客气地喝道。

　　“幽冥却认为，他们不过是死于凶兽之手，否则定会有消息传回来。”幽冥大法师明显地想推托，从轮回通道中拉出死者真灵，可不是一件简单的事情。

　　“凶兽固然很强，可是那些没有智慧的畜生是不可能将整队几十名擅长潜影匿形的九品魔帝尽数杀死。”老者想得极远，而且十分的有道理。

　　“好吧，准备法坛，我做法将他们召出来。”幽冥大法师见推托不下也就答应了。

　　……

　　杨天问呆在仙府之内，夜读沧瑯仙尊留下的众多黄庭道书，仙界法诀，借以补充自身不足。

　　这几年，很平静，封印缺口在一天天地缩小，用大阵封堵着缺口的杨天问自然是最了解不过了。这也证明了，这场百年大战正在接近尾声，六界联军也许在人员损失上远远比凶兽要小得多，可是在各种物资的消耗上，却是达到了一个惊人的数目。这个数目绝对不是一个势力能够承担得起的，即便是像四大仙宫、四大魔宫、三大妖族这样的巨头势力也不可能一力承担得了。

　　杨天问做事情一向很干净，可是谁能想到，居然有人神通大到能够将一个死人的真灵，从六道轮回之中拉出来呢？要知道这个宇宙的六道轮回，哪怕是神也没有插手进去的份。

　　所以，杨天问还不知道事情根本不是自己想像中的一样完结了。

　　不过，好在，杨天问从来没有以真面目出现过，所以无论是不是当事人，都不知道动手的其实是大名鼎鼎的问天居士。

　　不过，最大的破绽还是因为百年前，一群人进通道之前把守在阵前的杨天问的替身傀儡给干掉了，可是这百年来，杨天问活跃在战场上，凭一己之力守一个缺口，这般的大能早就传遍六界，谁都知道他杨天问活得好好的，活得无比的风光。

　　很显然，这个神秘组织自然而然地就将目光放到了杨天问身上，再怎么查，最有嫌疑的还是杨天问。

　　不过，遗憾的是，这个组织再怎么查也只是有嫌疑，而无法确认。因为从头到尾，杨天问动手的时候都是分神借用傀儡之身，被干掉当事人自己都敢肯定不是杨天问本人干的。杨卫的存在倒是暴露了。

　　可惜的是，雾先生招出的黑衣人首领的真灵只知道杨卫一招把自己秒杀了，却是不知道后面更加诡异的领域力量。

　　能够一拳秒杀一个近乎于巅峰的九品魔帝，实力至少也应该达到了尊级。动手的是一个尊级强者，杨天问的嫌疑在不知不觉间就小了很多。

　　因为人所共知，杨天问背后的确有三大仙尊撑腰，可是这不代表他能够驱使一个尊级强者为他杀人。在没有确切的证据之前，即便是邪雾这样的神秘组织也不敢轻举妄动，只能采取监视的手段。

　　可惜的是，这边百年大战一完，杨天问就打开了引月之门，消失不见了。整个三界也失去了他的消息，因为，杨天问回到了白梨岛，隐居潜修，不问世事。

　　邪雾能耐再大，这碧云星他们也是插不进手的，杨天问根本就不出白梨岛半步，如何知晓杨天问的下落？

　　杨天问的确不知道，自己已经被盯上了，不过，就算知道，杨天问也根本不会当作一回事。杨卫的实力已经得到了证明，虽然没有和尊级强者交过手。可是杨天问却认为，绝对不会弱于尊级强者。再加上小白和九曲黄河大阵，杨天问现在连几大巨头也不放在眼里。

　　这一点，整个六界都明白，几大巨头也清楚，杨天问的阵法威力，足以抵挡数亿仙帝大军，想要对付杨天问就得仙尊、魔尊级别的幕后高手才能凑效。

　　可是，杨天问和几大巨头之间虽然谈不上有多要好的关系，也谈不上有仇怨，无论是哪个巨头都不会吃饱了撑的，胡乱找杨天问的麻烦。

　　反正，在整个六界，问天居士的大名已经成了传说，可以与尊级强者比肩的传说级别的大人物。整个六界，无论哪个势力，对于杨天问看法就是两个字：“神秘”！

　　神龙见首不见尾，行踪飘忽不定，行事善恶无常，性格古怪偏激，手段雷霆狠辣，底细无人能知。神秘得有如一堵根本无法看透虚实的水晶墙，镜花水月，给人一种不真实的虚无感。

　　最让人郁闷的是，杨天问是一个散修，而且是实力能够和几大巨头对着干的散修，散修没有强大的势力，可是他们也没有什么根基可言。你够牛叉，可以找几大巨头的麻烦，因为他们都有根基存在，可以直接找上门。可是，杨天问的行踪无人可以查知，你就是再牛叉也拿杨天问没办法。这种散修，自由自在，游离于各派争斗之外，没有人敢于得罪。得罪了他们，你就等着倒霉吧。

　　散修的特殊性也表现在这里，也许弱小的散修不值一提，可是位于金字塔顶端的散修每一个都不容小觑。

　　杨天问不仅仅是修炼，有的时候，也亲身体验一番力量领域的神奇，杨天问相信，有压力才有动力，说不得自己以后得自己发掘属于自己的领域。

　　几年时间，转眼即过，今天，杨天问和水沁兰起了一个大早，简单地漱洗一番就跑到了白梨岛后山闭关之地等候着了，今天是碧儿出关的日子。


第三百六十二章 有人敢查我？

　　一大早，紧闭地黑耀石精炼而成的大门朝两边打开来，碧儿的身影出现在门口。

　　碧儿出来后，第一眼看到的自然是杨天问和水沁兰。身形一闪，就冲进了杨天问怀里。

　　“天问哥，我好想你。”千言万语最终只有这么一句话。

　　杨天问十分开心地抱着怀中的玉人轻声说道：“我也想你啊。”

　　碧儿出关，并不是什么了不起的大事，一切很快就恢复了平静。碧儿先去唯我仙尊那儿报个到，多谢师尊大恩。现在的碧儿不仅仅恢复到了以前的水准，还超出了一些，如今的碧儿在自身法力上并不比杨天问弱到哪里去。甚至于比起战斗力的话，杨天问不用法则真力，一时半会也拿不下碧儿。

　　再说了，碧儿有一个修炼了不知道多少年的仙尊级别的师傅，身上的法则真力会少吗？

　　巅峰时期的碧水仙帝，原本就是碧泉星白梨岛一脉实力第二强的人物。

　　现在最弱的反而是水沁兰，不过，这不能怪她，她性子平和，不喜争斗，再加上半路出家，修炼到九品仙君级别已经是少有的天才了。再说了，杨天问也不需要两个女人为自己冲锋陷阵。但是呢，水沁兰却有着一手高明的炼丹技术。丹道修为也不在杨天问之下，可谓是名师出高徒，杨天问的丹道宗师，不过是仗着炼心丹火的威力，其实论真正的丹道修为，还是远远不如真正的宗师级别。说白了，动手能力达到了宗师级别，甚至还超出了，不过理论水平就差远了。

　　杨天问修习阵、器、丹三道，只不过是为了辅助修行，没有必要本末倒置去深精专研，有那个闲功夫，倒不如用在法则感悟上。

　　碧儿出关了，杨天问又过上了悠闲自在的生活，时不时地陪陪两位红颜知己。弹琴饮酒，美人在抱，这样的生活真可谓只羡鸳鸯不羡仙啊！杨天问能够静下心来修炼法则的时间也越来越少。

　　不过，时间对于杨天问来说，实在太充足了，来到仙界，满打满算也不过才过了一万年而已。虽然答应了黑玄噬神兽的请求，可是如今的虚无囚牢才过了一百年，恐怕现在黑玄噬神兽打个盹的时间也得超过万年吧？

　　长生不老，自然要好好地享乐。修炼固然重要，可是一味只知道修炼，那生活还有什么乐趣呢？

　　所以，杨天问除每天固定两个时辰的打坐炼气以外，其余时间都是放开了心胸痛快地玩耍。对，放开来玩。

　　在碧泉星上呆了几十年，呆腻味了，就用指星引月轮去其他修仙星呆上几年，然后再换地方，好玩的就多玩几年，不好玩的地方，第二天就走人。

　　……

　　这样的日子，匆匆七百年过去了。杨天问在这七百年间毫无寸进，好像陷入了一个古怪的瓶颈之内，再加上这些年来，杨天问一直没有刻意地去修炼，所以这个结果也在意料之中，杨天问明白，越往上攀，就越没有捷径可言，只要耗费无数的时间去苦修参悟。

　　不过，这个瓶颈也是好事，力量进步得太快，并不是什么好事，杨天问有更多的时间去沉湎以及思考，学会更有效地掌控全身的法力。

　　第七转之后，法则真力的产生速度比以前更快，几乎平均三年一缕，而且单指一种法则。杨天问相信只要五行法则齐全，五行之力生生不息，那个时候，自己全身的气海都可以用法则真力来代替了。

　　从某种方面来看，实力的确是要时间来积累的，法则真力的产生和多寡就是一个最好的证明。

　　近日，杨天问一行三人，传送到了牛顶星，至于为什么要来这儿，当然是为了暴猿而来，和暴猿已经有千年未见了，虽然时常还能通过传讯玉佩聊聊天。也正是因为聊天才得知，暴猿这家伙当初也参加了百年战争，而且表现得极为出色，百年下来，进步显著。七百年间，暴猿也总算是一步一步地登上了九品妖帝的宝座，本体是高阶神兽朱厌，暴猿的实力可想而知已经可以位列帝级巅峰的行列。

　　“老板，几百年不见，你倒是老样子啊！”暴猿笑眯眯地招呼道。暴猿早就等候多时了，在收到杨天问要来的消息过后，他便以最快的速度赶到了传送阵前。

　　杨天问看了看左右两边，一左一右揽着的两个美女，没有丝毫不好意思，理所当然地点头道：“你倒是变化不小啊！”

　　“那是当然，老板有时间我们较量一下。”暴猿扬了扬脑袋自信地回答道。“咦，小白呢？”当年的痛苦还记忆犹新啊。

　　“它在仙府里。”杨天问不在意地回答道。这些年来，小白都在仙府之中，时不时地找着杨卫打上一架。

　　“老板，欧阳希知道你要来，已经准备好了酒席，我们过去吧。”暴猿心里虽然想找小白切磋一下，把当年的场子给找回来，但是现在显然不是时候。

　　酒席没有什么好提的。第二天，暴猿很早就跑了过来，拉着杨天问要进仙府找小白。

　　杨天问哪里不知道暴猿在想些什么，心里暗笑，现在仙府里的两个家伙，杨卫就不提了，而小白嘛也有着远超帝级的实力，暴猿现在进去找场子，下场可想而知了。杨天问直截了当地把他收进了仙府，自己却没有跟进去。

　　就在这个时候，丁隐的发消息来了。

　　杨天问知道是丁隐的消息，不由得一阵喜悦，这几百年来丁隐都没有传来任何消息，现在传来的消息想必是因为另外半块棋盘的下落吧？

　　“什么事？”杨天问轻声问道，“可是有另外半块棋盘的消息？”

　　“回禀主上，那半块棋盘已经失去了踪迹，属下还在追寻当中，请主上恕罪。”丁隐惶恐地回答道。

　　杨天问沉默了好一会儿，才长叹了一口气道：“罢了，继续追查，一有消息立刻汇报。”杨天问摇了摇头叹道，“那你找本座有何事？”没有特别的要事，丁隐一般是不会主动联系杨天问。因为丁隐明白，杨天问不是一个喜欢管事的人。

　　“主上，属下得到消息，有人在查您。”丁隐恭敬地回答道。

　　“哦？是谁？是谁敢查我？”杨天问霸气十足地冷哼道，这人啊，就是不长记忆，三天不打，上房揭瓦，敢秘密调查自己，不就是想要找自己麻烦吗？

　　这些年来，过得比较平静，看来外界的人都忘了自己。

　　“似乎是邪雾在查您。”丁隐回答道。

　　“哦？他们查我干什么？”杨天问不明所以，自己似乎是干掉了邪雾不少人。但是杨天问相信做得很干净，没有人知道。而且杨卫也从来没有在公开场合露过面，这一张可以说是绝杀的王牌，杨天问一直秘密保留着，每年都有大批奇珍送入仙府，由傀儡做给杨卫享用。小白也呆在里面，给杨卫不停地进行洗脑灌输工作。

　　“不知道，会不会是当初的事情暴露了？”丁隐猜测道，这个猜测绝对不是胡乱猜测的，想一想，完全不相干的情况下，谁会吃饱了撑地查人底细？更何况是查一个强者的底细，这明显就是存心找碴儿嘛。

　　杨天问和邪雾除了那么一个联系，彼此之间根本没有交集。

　　“咦，他们是如何怀疑上我的？”杨天问倒是有些好奇。

　　“几大巨头可以根据寄灵玉简追寻转世之人，那么邪雾可能也拥有这种手段吧？”丁隐轻声回答道。

　　杨天问明白问题的所在了，应该如此，早知道当日就该连真灵也一同毁灭掉。不过嘛，当日动手的不是自己，而且自己也忘了提醒杨卫，当时好像是被杨卫表现出来的强大力量给震住了。

　　“既然他们要查，那就让他们查好了，你还是把心力放在调查另外半块棋盘上面。”杨天问不在意地说道。

　　邪雾知道又如何？他们能把自己怎么样？自己一个散修，他们想找麻烦也只有冲着自己来，杨天问会怕他们吗？嗯，以前也许还会顾忌一下，现在嘛，只要邪雾敢找麻烦，来多少都不够死的！

　　杨卫的实力，就是杨天问如今最大的依仗，当然，杨卫的实力不能全部使用，也不能在外面使用得太多，超出两个护腕的掩盖限制，那么飞升之力就将降临。再配上九曲黄河大阵，以及小白的吞天领域，杨天问根本不用暴露自己的紫霄神雷，就足以和整个邪雾组织硬碰硬了。

　　再说了，明面上，杨天问身后还有三大仙尊呢！而且还是三位宗师级别的仙尊，邪雾想要动武也得掂量掂量。


第三百六十三章 小白神印

　　暴猿鼻青脸肿的出了仙府，杨天问、水沁兰和碧儿看了不约而同地大笑了起来。杨天问调侃道：“咦，进去的时候是猩猩，怎么出来就变猪头了？”

　　暴猿一脸苦闷，捧着脑袋，哼哧道：“老板，你太不厚道了，居然不提醒我。小白老大居然变得比以前还变态。”

　　杨天问哈哈大笑道：“这可不关我的事吧？是你一定要去找场子的。”

　　暴猿一阵无语，这个样子可不能出去见人的啊，干脆就在杨天问这儿住下了，把伤养好了再走。

　　杨天问在牛顶星的住所，还是原来的那个小院。不过，那只是表面上的，掩人耳目用的。杨天问和两个红颜知己，自然都是住在仙府里。

　　说实在的，七百年了，天网查了七百年，居然还是没有查到半块棋盘的下落，这可真是让杨天问有点生气。

　　闲来无事，杨天问都是在摆弄罗盘，第十六级的罗盘，光是思考就花了杨天问近七百年的时间，虽然杨天问心不在此，三天打渔两天晒网。可是长达七百年的时间里，杨天问才想出了最佳的路线，也足见其难度了。

　　只要思考出拆解路线，这第十六级的罗盘其实就相当于是解开七成了。

　　杨天问现在头疼的是，这第十五级的愿望还保存着呢，真不知道该许个什么愿望好。其实一时间办不到的事太多了，比如说最直观的，可以许愿知晓另外半块罗盘的下落，可是天网已经在查了，而且查了七百年，现在许愿不就是浪费表情吗？

　　杨天问想了好一会儿，才把碧儿叫了过来，轻轻地将她搂入怀中。柔声问道：“碧儿，你可有什么心愿吗？”

　　“没有，人家现在很满足，什么也不缺少。”碧儿柔媚地一笑，把身子揉进杨天问怀里，轻声回答道。

　　同样的问题，杨天问也问了水沁兰，答案是相同的。

　　知足者长乐也，杨天问也有了一些明悟。

　　女人，总是呆不住，这边牛顶星住了没有几年，两女突发奇想，想去悦己星。杨天问自然不会推迟，告别了暴猿和欧阳希，离开了。暴猿有心跟路，可是这边牛顶星的任务还没有完呢。

　　悦己星，取自女为悦己者荣的意思。这是一个纯商业的星球，上面风景并不怎么优美，陆地面积也不大，百分之九十是海洋。这不是关键，关键的是，这里专卖女人用品。什么滋阴养颜丹、白里透红霜之类的仙界版化妆品和保养品。当然，仙衣霞服自然是少不了的。各种款式，最新潮的设计，最时尚的服装，吸引了不少有名没名的女仙、女妖、女魔头光顾。

　　杨天问自然没有听说过，更是想都想不到，自由星域居然还有这种地方存在，不得不佩服现在商人的头脑。

　　悦己星又被称为美女星，在这里出入的可都是三界的顶尖美女，高矮胖瘦，燕瘦环肥。各种各样的美女，这里都看得到。

　　最最主要的是，能够踏这里的美女，可都是有头有脸的人物。三界的美女看起来的确不大值钱，可是美女再配上一个高贵的出身，或是强大的实力。那么这里就不失为男人的天堂，已婚的男仙可以相互攀比，单身的男士自然是来这儿吊公主的。

　　无数想出人头地的男人，削尖了脑袋也想往这里钻，吊上一个大家族或是某个大门派的女弟子，又或是找了一个女仙帝合籍双修，基本上可以少奋斗好几万年。相反的，也有美女仗着姿色调金龟婿的。

　　杨天问还是第一次知道，居然还有这种怪异的地方。有趣，实在有趣。

　　“我说，碧儿啊，你以前来过？”杨天问不是一个好色之辈，可是一时间也好像掉入了众香国一般，眼睛都不够看了。

　　“那是，我以前常常来这儿买衣服，或是拿些师门的灵药跑这儿来卖。”碧儿嬉笑着回答道。

　　“你还要卖灵药？”杨天问无语了。

　　“嘻嘻，人家的零花钱不够嘛，又不好意思向师傅要。”碧儿不好意思地回答道。

　　“……”

　　幸好，杨天问算是薄有资产，买单倒是不成问题。一路上就连一向恬静的水沁兰也兴奋得和碧儿一起发疯，杨天问算是理解了，什么叫女人的天性。

　　……

　　封乐，邪雾的一个舵主，悦己星有无数的组织在这里有据点。女人的生意自古以来都是最好赚，也最容易赚的，她们买东西是从来只看外表不看质量的。

　　上面下达的命令，模棱两可，封乐有些摸不准，这所谓的“彻查杨天问”究竟从哪方面入手，又要查些什么，怎么查，可以用些什么手段？

　　“舵主，目标已经找到了，我们接下来该怎么做？”一个手下走近来汇报道。

　　“他们在干些什么？”封乐问道。

　　“逛街，买东西，一切正常。”

　　封乐就是不明白，上面要查什么？而且这问天居士有些能耐，封乐是个聪明人，没有足够的利益，实在不想得罪这位爷。

　　阵法宗师的确很强大，问天居士的杀阵可谓是六界第一。但是只要是人就有弱点存在，大门大派不敢得罪问天居士，可是不代表所有人都不敢得罪他，只是利益够不够的问题。

　　“继续监视吧，没有好处，我们没有必要动手。”封乐揉着太阳穴回答道，在封乐心里，其实根本没把杨天问放在眼里，的确，杨天问大阵一摆，基本上就是仙尊以下无敌。可是谁会正面和你交锋啊？大门大派有山门和根基，老子得罪了你随便往哪里躲个几万年，你又能怎么样？这就是散修的优势。

　　在悦己星上找了一家客栈住下，看着两女摆弄着新买来的服饰和首饰。不由得心想，这些仙衣倒还罢了，就是那些首饰的在设计上，差了好些美感。

　　杨天问很清楚，自己已经被人给监视着，不，应该是被整个三界监视着。名人就是这样的麻烦，可是杨天问不怕，只要彼此之间没有利益纠葛，是不会有哪个不开眼的家伙来打扰自己，包括最近盯得自己很紧的邪雾。

　　舒服地在悦己星住了下来，不得不说，这是一个美丽的城市，是杨天问来到上界之后所见过地最美的城市。

　　半个月的时间悄然流走，杨天问有些想离开了，连续逛了半个月，精神上实在是很疲倦，而且再加上这里的东西实在太敲人了，简直把人当棒子一样，狠狠地猛敲。不错，杨天问不缺钱，而且很败金，不心疼那些钱，只是被人敲棒子的感觉实在让人开心不起来。如果不是看到两位红颜知己这段时间很开心，杨天问早换地方了。

　　……

　　不过事情往往总是不如人意，没有人可以预测未来。今天因为一些内部原因，杨天问留在了仙府中，并没有跟去。

　　内部原因？什么原因？答案是这个不知道该叫小白金印还是叫问天金印的阵印的研究有了更加深入的成果。

　　这个有着先天器灵，以及最顶级炼材炼制而成的金印，有着近乎无限地潜力。至今唯止，杨天问也没有摸清楚除了可以布阵以外，它还有什么样的能力。

　　直觉告诉杨天问，这金印即便只进化了一次，也有着一些不为人所知的特殊能力。七百年来，杨天问一直没有放弃研究。小白这个现成的免费劳工就被杨天问好像抓壮丁似的抓住，把这个艰巨的任务交给了它。

　　最近小白的研究有了结果。

　　“怎么样？”杨天问一进仙府直接传送到小白身边问道。

　　“老大，你可是做了保证的，以后它改名叫小白神印。”小白一脸臭屁地提醒道。

　　“好了，除非你的研究成果能够让我满意，休想拿些芝麻小的发现来糊弄我。”杨天问才不吃小白这一套，提出自己的条件道。这些年来，阵印的研究也有几次发现，可是都是一些小发现，比如说：阵印可以隐形，可以缩小放大之类的。

　　“嘿嘿，放心放心，这次可是绝对的大发现。”小白挤眉弄眼地回答道。

　　“说吧。”杨天问看着小白信心满满的样子，点了点头道，心里也有些小期待。不敢太过期待，因为希望越大，失望就越大啊。

　　“告诉你哦，算了，你自己看吧。”小白指着仙府内一个禁制法阵，抛出了手中的小金印。

　　只见金印一接触到那个禁制法阵，整个禁制居然整个被吸进了金印之内。紧接着又从金印中释放了出来，同样的禁制法阵，威力比之更加大！！

　　杨天问呆了好一会儿，脸上涌起一股狂喜的神色。


第三百六十四章 戏剧般的误会

　　“老大你看到了？理论上，它可以吸取所有的阵法、结界、禁制之类的存在，然后记录下来，可以随时使用！！”小白得意地介绍道。

　　杨天问的确没有料到，这阵印居然还有这一手，这种功能，简直比消化吸收杀在阵中的生灵的血肉精魂还要来得逆天。

　　杨天问想了一想，是不是因为小白的精血。让这阵印也产生了可怕的异变，拥有吞噬进化的本能呢？

　　原因，杨天问只是稍稍地想了想，并没有较真的意思，这并不重要，重要的是结果，这个结果实在太美妙了。

　　“老大，你可得说话算话，它以后叫小白神印。”小白傲气地对杨天问说道。

　　小白神印？呃……好难听的名字。不过，算了，名字只是代号罢了，结果美妙就行了。

　　“行，我说话算话。”杨天问笑呵呵地应道。

　　小白神印，这个白痴得不能再白痴的名字，谁又会想到日后它将会名扬神界，令无数神明为之恐惧呢？

　　“咦？！”杨天问原本笑脸盈盈的面孔在瞬间阴沉下来，阴沉得好像要择人而噬一般。

　　“老大，发生什么事了？”小白很是了解杨天问，第一时间问道。

　　“有人不遵守游戏规则啊。”杨天问的脸色更加阴沉。

　　……

　　封乐很头疼，非常的头疼，不只是头疼，更多的是气愤，发泄不了的气愤！“来人啊。”

　　“舵主。”一个中年胖子突然出现应声道。

　　“把人放了。”封乐揉着太阳穴低声说道。

　　“可是，邓少爷他……”中年胖子迟疑地说道。

　　“操他妈的，那个败家仔懂什么？马上放人。到底我是舵主，还是那个败家仔是舵主？我说放人就放人。别以为那混蛋想干什么，我不知道。给我警告他，他要玩女人，外面多的是。”封乐气得大声吼道。

　　中年胖子赶忙应声退下了。

　　“希望来得及……”封乐压抑着愤怒轻声叹道。

　　过了一会儿，一个年轻人冲了进来。指着封乐的鼻子骂道：“封乐，你什么意思？老子抓个妞，关你什么事？别以为你当一个破舵主就了不起了，不要忘了，你的舵主之位还是靠着我爷爷得来的！”

　　封乐看着跟着进来的中年胖子问道：“人放了吗？”

　　“回禀舵主，人已经放了。”中年胖子恭敬地回答道。

　　“可是完好无损？”封乐确认道。

　　“喂，封乐，本少爷在和你说话呢！你……”

　　“啪！”一声清脆地耳光声响起。

　　场中静了好一会儿。

　　封乐冷声开口说道：“邓恒，我好歹算是你的叔叔，别以为义父宠爱你，你就可以为所欲为。你知道你抢的那女子是谁吗？那可是唯我仙尊的关门弟子！还有，她男人是三界杀阵第一的问天居士，这两边你都惹不起！”

　　“你，你敢打我？封乐，你好，你很好，连我爷爷也没有打过我，你不过是我爷爷捡来的杂种，你居然敢打我？”年轻人很明显的气得快要发疯了。

　　中年胖子一惊，因为他看到封乐眼中透出了一股熟悉的杀气，知道封乐已经动了杀机，赶紧打圆场道：“小少爷，你就别倔了，赶紧离开悦己星吧，问天居士不会放过你的。”

　　“他敢，我爷爷可是古邪魔尊，谁敢把我怎么样？”邓恒一点儿也不惧怕。

　　“哼，来人，把邓恒给绑了，立马送出悦己星。”封乐眼中凶光一闪而逝，冷哼一声下令道。

　　邓恒还要再说什么。

　　封乐身形一闪，出现在邓恒身前，一人手刀下去，就将邓恒给打昏了。“把他送走。哎……真是一个不知好歹的可怜虫。”

　　杨天问的确气得想杀人，邪雾的人居然如此不遵守游戏规则，触动了自己最深的逆鳞，那么就得有勇气承担自己的怒火！

　　碧儿和水沁兰，居然被人围攻，下手的人可都是九品魔帝，实力强大，只有碧儿负伤逃了出来，水沁兰却被抓了。

　　这样的事情，可是从来没有发生过，杨天问也感觉自己这些年来有些自大过头了。

　　从丁隐那儿，杨天问得到了一些资料，这是丁隐近几百年来才打入邪雾组织的一个钉子查到的。

　　这是一个实力绝对不在魔月之下的秘密组织，只不过这个组织却不似魔月一般这么招人眼睛。它的性质和天网倒是有些相似。

　　过了一会儿，杨天问接到了水沁兰的传讯，她居然安然无恙地回来了。

　　“沁兰，你没事吧？”杨天问担心死了。

　　“没事，放心吧。”水沁兰脸色还算正常，只是心里却明白了，在这个世界，实力还是挺重要的。“这是他们放我的时候，让我交给你的。”

　　通讯玉佩？杨天问接过玉佩，接通了之后。

　　一个陌生的男子声音传了过来：“尊敬的问天居士，吾名封乐，在这里为手下不明事理而道歉。手下人擅作主张，叨拢了您和两位姑娘的雅兴，真是抱歉之至。”

　　“如果一句道歉就完事了，那本座还混什么？少他妈废话，交出动手的人以及主使之人，不然本座和邪雾不死不休！”杨天问得势不饶人道。嚣张？霸道？是又如何？这件事发生在大庭广众之下，恐怕已经传遍了三界所有的顶级势力，不用奇怪，这个世界比信息社会的消息还要传得快。如果，杨天问屁反应也没有，就这样算了，那以后什么阿猫阿狗的都会来这一套。

　　这就好像别人欺负了你，你若是不还击，那么其他人就会以为你好欺负，有空都会来欺负你一下。

　　封乐苦笑，不过封乐明白，这是非常正常的情况，如果对方就这样算了，封乐还以为区区的问天居士也不过如此，下次说不定还要动手。

　　“那好吧，我会将人给杨先生送去，随便您发落。”封乐其实也不想这样做。

　　“记住了，主使的人也得给我带来，我倒要瞧瞧是哪位英雄这么伟大，动手动得这么干脆。顺便给我带三亿上品仙石来，充当精神损失费。”杨天问恢复了常色，好久没有遇上这么识时务的家伙了。

　　“精神损失费是应该的，就算杨先生不提，我们也会给的，只是办下这件糊涂事、导致双方误会的主使者，已经被总部下令关押送回总部了，所以请杨先生恕罪。在下实在是交不出来啊。”封乐先是应下巨额赔偿又转而解释道。

　　杨天问眯着眼睛轻声应道：“哦？这样啊……”其实，正用灵魂联系丁隐道：“丁隐，查出来了吗？”

　　“回禀主上，主使之人名为邓恒，背景好像不小，是一个典型的二世祖，不学无术，游手好闲，好色如命，在悦己星上还是有些恶名。他已经跑了，我们正要查他的去向，稍等一会儿。”

　　“查到之后，把人给我干掉！”杨天问吩咐道。

　　“主上，查他的消息不难，可是想要干掉他们，恐怕很难。”丁隐弱弱地解释道：“组织的武力储备太少了。”

　　杨天问想了想，应道：“告诉我，他的行踪，我派小白去干掉他！”

　　杨天问认识到了这天网的情报实力已经发展起来，渗透整个三界。可是在武力上，却是弱了很多，说白了，就是可以出动的顶尖的高手太少了，即便是有一些，也是分布不均，调集过来，黄花菜都凉了。

　　嗯，总不能事事都要自己亲自出手吧？可是一想到，要发展天网的武力，杨天问就一阵头疼，算了，反正在仙界也呆不了多久，懒得费这个心力。

　　杨天问实在太懒散了。

　　“好吧，把动手的人以及我要的仙石送过来吧。”杨天问随口应下了封乐的条件。

　　封乐高兴地回答道：“马上，您稍等片刻。”随即又一想，不对啊，这杨天问的脾气怎么会这么好呢？古怪了，按照分析，人家稍一得罪他，那就是灭族灭门的下场，这次邓恒那傻蛋干得比以前那些人还要狠。转念又一想，和气生财嘛，邪雾可不是那些不入流的小门小派能比的。

　　的确，邪雾比什么方家之流的底子要厚实得多，而且实力也强了不是一点半点，杨天问非常明白。正是明白，杨天问才陪着邪雾玩正统的游戏，大家都遵守游戏规则慢慢地玩。可惜，这才玩了没有多久，有人犯规了。

　　这可就不行了，你说说，这种层级的游戏，如果你不守规矩，那对不起了，我有了口实，我也得照样违规了，而且是大违特违。

　　杀鸡给猴看已经过时了，杨天问这是杀只巨无霸给一群巨无霸看。


第三百六十五章 违规专家

　　水沁兰是安然无恙地回来了，这一次有些侥幸，不过也给杨天问提了一个醒，那就是自己也并非没有软肋。

　　杨天问讨厌这样的感觉，杨天问最不喜欢自己的弱点暴露在大庭广众之下，又无可奈何。虽然说，自己没有什么生死仇敌，可是想要找自己麻烦的人肯定不在少数。如果每一个都拿玩这招来威胁老子，可真是够让人不爽的了。

　　“沁兰，受惊了吧。”杨天问温柔地搂着水沁兰安慰道。仙府之内，水沁兰的房间里。碧儿受了一些轻伤，疗伤去了。

　　“我没事了，你放心吧，杨大哥，碧儿妹妹才受了一些伤呢。”水沁兰也紧紧地搂着杨天问回答道，心里也是一阵后怕。思考得比杨天问要多一些，看来这个世界远不是想像中的那么美好，凶险不论是在哪个世界都是一样的到处存在着。“杨大哥，我要闭关修炼，认真地修炼。”

　　“好，我当然支持你。”杨天问微笑着回答道，仙府之中修炼，得天独厚，又不缺各种修行用度。

　　杨天问突然想要炼制防御神器，不错，正是给水沁兰和碧儿炼制两件防御神器。这一次碧儿可以在十几个同级高手的围攻下，斩杀三人后受了一些轻伤逃了出来，也正是因为神器之威。

　　这个计划，杨天问记在了心里。倘若找到足够的材料，马上就可以动手炼制。

　　安慰了受惊的水沁兰和受了些轻伤的碧儿，杨天问铁青着脸出现在客栈房间中，联系丁隐问道：“找到那混蛋的下落没有？”

　　“主上恕罪，我们失去了他的消息。”丁隐惶恐地回答道。

　　“什么？失踪了？找不到？”杨天问不禁震怒地吼道。

　　“主上恕罪，主上恕罪。”丁隐的声音带着强烈的哀求之意。

　　杨天问平复了心中的愤怒，不过心里压抑的愤怒不过才宣泄了百分之一。如今的杨天问就好像一个火药桶，稍不注意就会爆炸。

　　这个时候，十几个五花大绑的汉子被废了手脚筋，割去喉舌的扔在了客栈门前。指明了是给杨天问的交待。

　　杨天问没有出房门，神识扫了过去，火气不由得又往飙升了三成以上。他妈的，这门外十几个家伙，全是仙君级别的垃圾货色，鬼知道是不是邪雾组织在大街上随便抓的十几人然然弄残废了扔这儿来。

　　“好，很好，十几个仙君可以把碧儿打伤，并且不得不跑路？”杨天问心里暗自气道，既然如此，那就不要怪本座也破坏规矩了。

　　破坏规矩，让你们见识见识什么才叫违规专家！

　　“丁隐，给我查查邪雾在悦己星的据点在哪里？还有，你不是说已经有天网的人打入邪雾内部了吗？给你下命令，整个天网，开始秘密向邪雾内部渗透，本座要在百年内，将整个邪雾变成天网的一部分！”杨天问厉声喝道。

　　“是！属下遵命，属下这就去办。”丁隐恭敬地应声道，心里兴奋不已，本来天网就可以借助契约神符之力，进行大幅度的恐怖渗透。可是丁隐明白，如果没有杨天问的命令，这种行事手段他不敢做，因为一个不注意，那就会成为三界公敌。得到了杨天问的授权，丁隐立刻着手行动了。

　　杨天问得到了丁隐传来的消息，知晓了邪雾在悦己星的所在，立马一个风遁术赶了过去。

　　杨天问的五行遁法，如今可以用出神入化来形容，而那些结界阵法之类的。有的太过劣等，根本拦不住杨天问。有的稍微好一些的，也难不倒杨天问。不过为了赶时间，杨天问把小白神印拿出来，对着那结界或是禁制一印，结界禁制神不知鬼不觉地消失了。

　　杨天问藏身在暗处，以玄光之术察看着整个院子。这里是一家在悦己星上有着数万年历史的老子号仙衣首饰店，同时这里也是邪雾在悦己星上的据点之一，而且是总据点！

　　杨天问身边的确没有什么可用之人，哦，指的是聪明能干的人。这种技术活也只有自己亲自出马了。

　　杨卫有这个实力，轻松的就可以毁灭掉这个据点。小白也有这个实力，可以一口把这里给吞了。可是，想要对整个邪雾组织进行渗透，这样的技术活儿也只有杨天问自己来干了。

　　杨天问很快就将院子里的一切都查得清清楚楚，就连地下密室也没有放过。天下没有不透风的墙，除非是将一个房间放置在另一个空间当中。

　　杨天问轻轻松松地摸了进去，只要遇到人，立刻将人收入九曲黄河大阵的阵法空间当中。然后将人给禁制住，强制将契约神符打入其元神之内。

　　以杨天问现在的实力配上法则威能的压制，这一切都进行得很顺利。先从底层开始，慢慢的两个月过去了，除了有限的几人之外，其余的人都成为杨天问的契约之奴。

　　终于，杨天问的目光瞄上了这里的管理层，有数的几人，无人不是和杨天问同修为的高手，元神之力也相差无几，说不定手上还拥有法则真力。

　　不过，杨天问也不怕，因为杨天问手上的好牌实在太多了，随便一张就可以搞定。既然要动有数的几个管理层，那就趁此机会一网打尽。

　　机会？哪里来的机会？眼前不就是喽。

　　杨天问的运气很好，商业协会的四个管理人员全都聚集在一间地下密室内，似乎是在商量着什么。

　　“什么？杨天问失踪了？还失踪了两个月？”封乐惊讶地问道。

　　“是的，舵主。”

　　“你们干什么吃的？在悦己星上居然把人跟丢了！”封乐很愤怒，同时心里涌起一阵不详的预感。

　　“舵主，说不定杨天问闭关去了呢？”

　　“废话，我不管这些，我要他的行踪！”封乐早在之前就在分析着杨天问的行事风格和性格。疯子，一个招惹不得的疯子，特别是触犯了此人的底限之后。方家就不用多说了，风云盟的衰灭，更是让人警惕。随后的几次出手，杨天问就被灌上了“疯子绅士”的称号。

　　整个邪雾上层都不敢过分地去碰触他的底限，而这一次，邓恒那白痴居然干出这种龌龊而为人不齿的行径，而且招惹的是杨天问。

　　他要是不发疯，那才叫奇怪呢！可是两个月了，人不仅失踪了，还平静得不像话。

　　封乐正在思考时。忽然，整个空间为之一滞，眼前的景色变化成荒凉的沙漠，紧接着一股无形的压力降下，将封乐全身法力禁制了五成之多！

　　不仅仅是他，包括在场的所有人都出现在这个诡异地空间当中。

　　“这，这是？”九曲黄河大阵的阵法空间，外人少有清楚的。不过，杨天问曾经在炼器星的盟会上展示过一部分。

　　“九曲黄河大阵！”这个名字，对于所有的修行之人来说是一个恐怖至极的名字。包括仙尊级别的存在，也是深深地忌讳着这个恐怖的大阵，要不然邪雾上层也不会只吩咐监视，而不是立刻采取行动了。

　　封乐明白，自己一行人完蛋了。能够堵着凶兽封印缺口数年之久，杀伤无数凶兽的恐怖大阵，绝对不是四五个九品魔帝能够抗衡的。

　　“啪，啪，啪，啪”一阵掌声响起，众人的目光转向了声源处，不正是杨天问吗？

　　杨天问拍着手掌赞赏道：“你们真是好样的啊，居然抢我的女人，交出来的凶手不过是一群狗屁仙君？”

　　封乐听了，目光恶狠狠地转向了身后的某个中年人。“你是怎么办事的？”

　　“误会，真的是误会。杨先生，我们真是非常的抱歉，关于那件事，是商业协会一个不懂事的二世祖干的，他已经被关了起来。而动手的凶手，是手下人擅作主张，以次充好。我……”封乐还想解释清楚，没办法，人在屋檐下，不得不低头啊。封乐可不想变成一个凡人出去。

　　某个中年人当场跪了下来，不停地磕头求饶，这个时候，有点见识的都明白，狡辩的废话根本没有用，倒不如干脆地求饶，识时务者为俊杰。

　　“你，过来！”杨天问指着那个跪倒磕头的中年人勾了勾手指。

　　中年人立马飞了过去，脸上露出谄媚的笑容。

　　“你不想变成一个什么也没有的凡人吧？”杨天问说着，空气中浮现了无数的金色风刃。

　　中年人疯狂地摇头，求饶道：“求您饶小的一命，邓恒那王八蛋干的事真和小的无关啊，至于那些冒犯您那位的人手，小的出去一定亲自给您押上门。”

　　杨天问笑了，点了点头道：“很好。”说完，手中浮现了契约符文，接着说道：“想要安全地离开这里，就将它融进你的元神当中。否则……”

　　中年人宁愿死，也不想变成一个凡人，立马融合了契约神符，不可否认，这个世界哪种人都有。站得越高就越怕摔下来，有些不怕死，他就失去一切，生不如死。


第三百六十六章 天网的渗透

　　过程嘛，不用多说了，除了封乐有点麻烦以外，其余的人全都自动地成为杨天问的契约之奴。封乐一个人也闹腾不起来，结果自然还是被强制契约。

　　杨天问架空邪雾的渗透就从这里开始了！

　　动我女人？操，古邪魔尊了不起吗？老子架空了你之后，让你众叛亲离之后，再收拾你。邪雾有着不下于魔月的实力和历史，属于隐秘的神秘组织，专精于情报和商业。发展的模式和天网相类似，只不过它更倾向于上层社会。

　　直属于邪雾的中层管理者很多很多，但是天网借助契约神符的能力，好像是一种可怕的传染病毒一般迅速地在邪雾内部漫延着，而且不为人所知。

　　可以想像一下，虽然杨天问一直以来从来没有想过利用契约神符来满足一些可怕的野心。比如说称霸三界，统治六界之类的，但是这不代表他做不到。光是契约神符的作用远远超出了珍珑棋盘的神奇，命运罗盘的变态可想而知了。

　　有封乐等人的加入，渗透在不知不觉之中加速进行着。一传十，十传百，百传千……

　　杨天问失踪了，整个三界都失去了他的踪迹。

　　嗯，自由星域的三大仙尊，算是比较了解杨天问的能耐，并没有怎么样。不过，邓恒的所作所为还是传到了唯我仙尊耳朵里。不用多说，唯我仙尊无数年来没有出过手，这一次水沁兰发生这种事情，她要是不闻不问，那以后碧云星白梨岛的门人就不用在三界混了。所以，唯我仙尊找上了古邪魔尊，大打了一场。结果只有有限的几人清楚，邓恒这家伙可不好受，原本一千年的禁闭，加长到万年。万年之内，他都休想从地牢里出来了。

　　一切恢复了平静，除了杨天问失踪了以外。

　　杨天问失踪与否，对于其他的势力根本没有任何交集，大家都认为这位爷说不得是在闭关修炼呢？除了邪雾以外，其余势力都对此不感兴趣。邪雾倒是在不遗余力地寻找着杨天问的踪迹，因为杨天问的失踪给邪雾上层的几个大人物来说，可是一股说不来的压力。这实在太平静了，平静得让人害怕。就好像暴风雨前的宁静一般，问天居士的凶名，那可是三界俱知。

　　不惹他的时候，是一个绝对的绅士。任何和杨天问接触的人都感到非常的放心和舒心，是一个值得交好的宗师级人物。

　　但是惹着他以后，杨天问就是一个彻头彻尾的疯子。不搞得你遍体鳞伤，甚至是抄家灭族绝对不会罢休，可是这几十年过去了，也没有见他有所反应。

　　杨天问在炼制神器，炼制防御神器，根本没空理会外界的事情。几十年来，借助天网和大半个邪雾的力量。大半个邪雾的力量其实才是主要的，借助着这股庞大的力量，短短时间内，杨天问收集到了一批顶级的炼材。

　　前十年，天网对邪雾的渗透，杨天问起了主要的作用，借着封乐等人提供的情报，杨天问真正收服了十几个邪雾的上层管理者。后面的几十年，杨天问就一直呆在仙府内炼器。

　　有了这十几人的火星，就仿佛星星之火一般，燃起熊熊烈火，迅速漫延。你可以想像一下，高层集会的时候，突然十几个人出手，把几个人打成重伤，然后强制植入契约神符。数百万上千万年的老友，而且是十几个一起出手，谁能提防得了？

　　之所以是大半个邪雾，是因为上面还有二十几个顶级的管理层，他们无一不是强者中的强者。有古邪魔尊这种尊者级别的高手，也有着一些拥有特殊绝活儿的强者，比如说幽冥大法师。

　　他们现在还动不得，也动不了，而且他们加在一起的实力可不弱，相当于邪雾的终极武力，是邪雾不可缺少的强大实力的组成部分。

　　实际上，邪雾的情报来源已经完全归属于天网，由丁隐一人掌控，在接收了邪雾之后，丁隐才明白，这是怎样庞大的一个组织。天网除了隐秘性比他们强大以及恐怖的渗透能力之外，其余的各方面都没得比。无论是从资金、人才、高手、资源，以及所控制的无数中小势力等各方面，天网都显得太稚嫩了。

　　可是现在，不一样了，天网渗透了大半个邪雾之后，一下子就位列顶级势力行列。特别是情报网络，配上天网原有的庞大网络之后，新生的天网，可以说完全掌控着整个三界的动向，知晓了以前所不知道的方方面面和一些上层机密。

　　没有朝邪雾的顶层管理者们下手，因为对于邪雾的渗透工作还没有完成，高层渗透的同时，中低层的人员也同时进行着。

　　丁隐要的是天网的超级隐秘性。所以，基本上只要是有价值的人员，无论是低层还高层，都得强制受到契约神符的制约。

　　邪雾顶层的有数的几个大人物们都在享受着他们的权力和地位，全然不知，如今的邪雾正在悄然变质。

　　杨天问在专心炼器，他还不知道，如今手下控制的帝级高手，就有十亿之多！！天网也在短短几十年内突飞猛进，质变成一个顶级的势力组织，拥有可怕的实力和庞大的资源。最最恐怕的是，整个三界，还不知道天网的存在！

　　等到天网吞掉整个邪雾之后，杨天问就会一跃成为三界的顶级大人物，拥有与实力相匹配的庞大势力。说白了，杨天问可以成为仙魔妖界新的巨头！

　　“轰隆隆！”杨天问为两女炼制的两件防御神器也在炼制的第八十一年后出炉，借着先天八卦炉的加成，这两件神器绝对在无量破天锏之上！

　　赶紧把两件神器放出了仙府。

　　器劫，在积蓄了一天之后，不停地降下，因为两件神器一起渡劫，自然两重器劫合而为一，对神器进行洗礼，神器是仙魔妖界所不允许出现的。器劫打在两件同款式的玉镯上，即被两件玉镯所散发的微弱水光给御掉，丝毫伤害不了玉镯本身。

　　这对手镯名为：“如封似闭双凤镯”，是组合式的神器，分或合皆可用之。分则可以挡下杨卫三成劲力的一击而完好无损，合则可以挡下杨卫全力一击，而完好无损。有了它们在，在仙魔妖界，相信足以保守两位红颜知己的安全。

　　手镯借鉴了罗盘附带的太极两仪护罩的运转行式，它可以挡下杨卫全力一击才破去。这还只是因为罗盘的等级不够，随着罗盘封印不断解开，杨天问等于有一件随身的可以成长的防御护罩。

　　虽然“如封似闭双凤镯”不能成长，可是加上两女的法力加持，它比现阶段的太极两仪护罩还要强上一线。

　　特别是防御神器，在仙魔妖界来说，可以说是极为逆天的存在。不过，多年收集而来的材料也因此而消耗一空，杨天问又他妈的穷了。

　　毕竟就算是仙魔妖界，其顶级炼材的资源也是极其稀少的。或者说这么多年下来，使用得差不多了。

　　对于宇宙的其他星域的开发，可以说各界都在极其着手进行着。茫茫宇宙之中有着无数的危险，同时也有着无数的神秘和未知。好像碧云星以及紫云星这样特殊的星球，整个六界所发现的不过聊聊的七八个罢了，要知道在六界数以亿亿计的行星之中，居然只有七八个天然形成屏障的特殊星球。大部分最最顶级的炼材都是来自于它们，其余小部分才是来自于其他普通的行星或陨星。

　　好在，这里是茫茫虚空，神器的出世倒是没有引来什么注意。收好了两个手镯，准备拿来送给碧儿和水沁兰防身。

　　丁隐的消息传了过来道：“恭喜主上，贺喜主上，主上又炼制出两件稀世之宝。”

　　“哦？你倒是消息灵通啊！”杨天问惊讶，这里可是茫茫虚空啊，丁隐也能收到消息？

　　“这是意外，天网下属的某一队探索队，意外地发现了天降异相，属下略一分析就明白一定是主上您的手笔。”丁隐立马解释道。探索队，是为了探索宇宙中的珍惜资源，有许多珍惜的矿石和炼材都是来自于外太空。一般的大势力是根本无法组成这样的探索队，这是巨头势力的一种不成文的标志。

　　杨天问点了点头，问道：“关于邪雾的事，办得如何了？百年之期将尽了。”

　　“回禀主上，天网已经完成了对邪雾的渗透，现在可以说已经完全架空了邪雾顶级管理层的权力。”丁隐恭敬地汇报道。


第三百六十七章 李家盛邀

　　杨天问笑了，轻声问道：“知道邪雾的顶层有哪些人吗？”

　　“邪雾之主，雾先生，左长老古邪魔尊，右长老幽冥大法师，四大护法，暗日、半月、残星、飘辰，另外还有十来个直属于雾先生的高手。”这些不难查，特别是丁隐已经掌握了四分之三个邪雾。

　　“哦？他们实力如何？”杨天问好奇地问道。

　　“不大清楚，不过根据分析，左右长老都是魔尊级别的高手，雾先生比较神秘，不过实力应该已经达到魔尊后期！四大护法，处于魔帝和魔尊之间，而且擅长合击之法，加在一起也可以算是一个魔尊级别的战斗力。另外的十几人都是魔帝巅峰元神达到四十九重。”丁隐恭敬地回答道。

　　杨天问倒是少许地吃惊，一个邪雾组织就有着近四个魔尊的实力。那么真正在明面上的十一大巨头又有多强的实力呢？现在的杨天问打死也不相信，几大巨头背后只有一个尊级强者。嗯，也许这摆在明面上的几大尊级强者应该就是快要飞升的达到尊级巅峰的几大高手吧？其余的像刚入尊级，或是仙尊初中期的存在，一直就秘而不宣？

　　听唯我仙尊说过，这仙界的仙尊，没有一百也有八十，并非想像中的那么稀少。

　　“主上，属下认为对付邪雾的上层倒是不能急于一时，虽然属下相信，以主上的实力肯定能够成功，只不过我们现在根基浅薄，要完全消化吸收如今邪雾所有的势力还要花费一段时间。属下认为，等到主上的实力再上升一级之后，再去找邪雾顶层的麻烦也不迟。”丁隐思考了好一会儿才建议道。

　　“嗯……”杨天问虽然想立刻带人扫了邪雾，但是仔细想想，如果自己达到第八转之后，那么把握会更大。杨卫的实力是很强，但是在智力和经验上差得太远了。而且客场作战，天时、地利、人和都不在自己这一边。对方已知的就有三位魔尊，还有一群其他高手，而且谁知道他们有没有什么秘密的底牌呢？比如说从陨神星域里面得到的某件上古神器？

　　“呼……就如你所说！”杨天问长呼了一口气，采纳了丁隐的建议，自己倘若达到了第八转，这仙魔妖界就足以称尊道祖，到时候再找上门去也不迟。

　　“主上英明！”丁隐欣喜地回应道。摊上一个英明的主子，绝对是一件非常幸福的事。

　　杨天问虽然压下了现在就打上门去的念头，不过这不代表事情就这样算了。“丁隐，加快步伐，给我将整个邪雾吞掉。”

　　“属下遵命！”丁隐大声地回答道，然后结束了通话。

　　杨天问想了一会儿，回到仙府之中，正巧，瞧见碧儿从房间走了出来。杨天问迎了过去，轻声问道：“怎么样？没有落下什么根吧？”

　　碧儿笑了笑，摇了摇头道：“人家是不是很没用，有你送给我的神器，也不能保护兰姐，最后只有自己突围。”

　　“不，其实你做得已经很好了，这并不能怪你，对方人多势众，而且这一次也算是有惊无险，兰儿她也没有受到什么伤害，只是受了一些惊吓。不过，这倒是提醒了我，我给你们俩炼制了两件防御神器。”杨天问将碧儿搂入怀中，轻声说道，从戒指中取出‘如封似闭双凤镯’把其中一个套在了碧儿的手上。解释道：“这是一对，可分可合的防御神器，你们将它炼化之后，相信就算是仙尊的全力一击也伤不了你们。还有些妙用，你们炼化之后就知道了。对了，兰儿还在闭关吗？”

　　“嗯，兰姐快要突破到仙帝了，她一出关，我就将另一个手镯给她。”碧儿点头应了一声道。

　　“好的。”杨天问把另一个手镯也递给了碧儿。

　　正事谈完了，接下来就是私事……

　　可是好景不常，这刚刚开了一个头，通讯玉佩就响了。杨天问本来不想理会的，可是神识一探，居然是李乘风的传讯。

　　其他人可以不理会，李乘风的传讯，杨天问还是比较紧张的，接通了通讯问道：“大哥，找我什么事啊？”

　　“哦，大事件，大事件啊。老祖宗要渡劫飞升了，邀请三界几乎所有有头有脸的大人物过来参观。其他人好通知，只有你神龙见首不见尾的，所以上面吩咐我通知你喽。”李乘风开心地回答道。

　　“哦？渡神劫？这一定要去瞧瞧的，好的，什么时候，我会准时前去的。”杨天问听了眼睛一亮，这神劫被吹得异常厉害，好多修炼已久的仙尊魔尊都不敢轻易渡之，搞得大部分尊级强者宁愿冒险闯陨神星域，寻找神核，也不愿意尝试渡神劫。而且，杨天问清楚自己以后要飞升神界，也得渡神劫，去瞧一瞧神劫的真面目那是最好不过的。

　　“那好，一年后，紫夜星。我会在外面的传送阵等你，反正你也去过了，我就不废话了。”李乘风开口说道。

　　“好，我会准时过去的。”杨天问点头应道，紫夜星又不是没有去过。

　　“我说，二弟啊，现在你可威风了，凶兽战争当中，你以一人之力独抗一个封印缺口，啧啧啧，真是可惜，我是第四批上战场的，都守在后面的几个缺口，无缘得见你的英姿啊。”李乘风佩服地说道，“二弟，大哥我以你为荣啊！”

　　“呵呵，什么时候你也变得如此多愁善感了？”杨天问微微一笑，轻声问道，此时的心情特别的放松。

　　“还不是被你这变态给刺的地！瞧瞧你小子，一会一个变化，实力提升快得让咱们家这些天才感到无地自容。”李乘风郁闷地笑骂道，这人比人，气死人啊！

　　杨天问和李乘风聊天打屁，慢慢地一天时间就过去了，最后还是李乘风因为那边还有事，不得不结束了通话。

　　回过神来，杨天问思考着以后的事情。嗯，邪雾那边要先放放，冲动是解决不了问题的，等到实力足够了，天网又完全消化了邪雾的全部势力之后，再行动也不迟。

　　那么算起来，现在好像只有去李家参加李家老祖宗的飞升观礼。这是一定要去的，不论是从哪一方面想，这一趟是必须得去的。

　　想罢，杨天问出了仙府，通过引月之门传送到最接近于紫夜星的修仙星。刚一出来，杨天问就在想，这怎么说过去一趟也得送点礼物吧？再怎么说，这魔神李家与自己的关系也走得比较近。

　　可是这一时间到哪找一件有份量的礼物呢？

　　嗯，得，到时候再说吧，大不了随便送一件上品仙器之类的，当然，杨天问虽然不是特别大方之人，但也明白礼节的重要，要么就不送，要送就得送好的。真送一件上品仙器过去，那就是丢人丢到家了。

　　坐在飞星帆上，朝着紫夜星飞去。

　　从这里飞到紫夜星至少也得花上三个月时间，早些上路也好，免得迟到。至于礼物，杨天问想来想去，不送可真是不大好。

　　送什么呢？苦恼啊！

　　算了，用炼制双凤镯的边角料炼制一个劣质的法宝吧？应该可以达到稍稍有半神器的水准吧？

　　反正是用来送人的，杨天问倒也不用太认真地去追求完好。炼制什么？很显然，这攻击类的不如防御类的，而物理防御类的又不如元神防御类的。杨天问打算炼制一件超越极品仙器的元神防御仙器。

　　超出极品仙器一点儿，又达不到神器的标准的元神防御仙器，价值上可就相当于神器了，用来当礼物也够资格了。

　　正好边角料不少，一次炼制了六个出来，这就是杨天问为什么要选择炼制元神防御类的仙器的原因了。这类法宝消耗的炼材是所有种类之中较少的一类，体积并不大，它真正难的就是里面的各种法阵，复杂多样，根本不是一般人可以炼制的，而且级别越高，复杂度则是呈几何倍数增长。

　　但是对于杨天问来说，拥有炼心丹火的他，这反而是最容易解决的问题，炼制的时间并不长，刚好在抵达之前炼制完成。其实，三个月炼制六件品级和上古极品仙器相持平的元神防御仙器，已经很逆天了。这种法宝的炼制时间，其实就是刻录法阵的时间，换了一个宗师级炼器师来炼制，也得要一年时间。从这一点上，可以看出炼心丹火的逆天之处和它强大的辅助功效。

　　还是那一颗陨星，杨天问来过一次，驾轻就熟地找着了地方，而李乘风果然已经等在那儿了。

　　两兄弟默契的一个拥抱，杨天问笑眯眯地说道：“大哥，你怎么知道我什么时候会到？”


第三百六十八章 人以类聚

　　“在和你通了消息之后，我就呆在这里了。”李乘风脸上带着亲切的笑容，“想不到，你动作比我想像中地还要快啊。”

　　杨天问不禁有些意外，“这倒是麻烦大哥了。”

　　“哪里，不麻烦，我算是最轻松了，我的那些同辈胞弟们每一个都要接待不同的人物，而我则是负责接待你，比起他们来说，我这可是优差啊！嗯，又完成了上面的任务，又可以和你叙旧畅聊喝酒。庆典还有大半年，这大半年时间足够让我们哥俩好好地玩了。要知道，有的客人可是很难招待和侍候的。相比而言，我这儿简直就和放假没有两样。”李乘风脸上的笑容在逐渐扩大着。

　　杨天问听了，翻了一个白眼，回答道：“大哥，你学坏了啊。”

　　“切！你少来了，世家子弟也有世家子弟的难处啊，啥都要学，还要接触方方面面的事务要学习，日常修炼就不多说了。宗内密法很多，可是每一样都得相应的贡献度才能学到，而贡献度则是可以完成宗内发布的各种任务，根据完成程度来评分，几百年一次大考核，还有比武，按照名次来给予贡献度。比如说这次，来的人多了，有头有脸的就更多。我们这些招待的人都贡献度可以拿的。累得像死狗一样，好容易才有休息时间啊。”李乘风郁闷地诉说道。“你大哥我，这一次还是占你的光啊，知道不，执行不同层级的大人物，贡献度都是不同的，而你的贡献度是最高级别的，而且上面还是指明了要我过来。这是大大的美差啊！哈哈哈……”

　　杨天问也跟着笑了，现在的李乘风变得比以前更加开朗，更加好玩了。比起才认识那会儿，现在地李乘风明显活得要快乐得多。

　　“哦？是吗？你不早说？那我以后常来玩，嘿嘿……”杨天问坏笑着说道。

　　“唉，对啊，我怎么就没有想到呢？你常来玩，每次上面肯定是要我来招待你，这贡献度不就哗啦哗啦地往上飙吗？”李乘风拍着大腿接口道，一脸恍然大悟的样子，而且还真是一脸煞有介事的样子。

　　杨天问看得目瞪口呆，好一会儿才反应过来，夸张地问道：“大哥，你不是吧？你还真是穷疯了？”

　　李乘风一脸苦色地叹道：“哎……二弟啊，你是不明白我们这些世家子弟的苦啊！在外面，爷就是大款，出去威风八面，的确是爽了。可是在宗内，任何东西都要贡献度，除了日常的修行用度以外。更换好的法宝，要贡献度；修习进阶术法或剑术，要贡献度；一些高级的丹药，也要贡献度；海了去了。”

　　杨天问上次来的时候，完全不知道居然这么夸张，轻声问道：“这么夸张？怎么上次来的时候，我就没有听说过呢？”

　　“那时候，我才魔君，一切都是免费的。现在不同了，我都快升六品魔帝了。人总要长大的，所以到了帝级之后，一切都要自力更生了。宗内的一切，除了最基本上的以外，其他的都要靠自己去赚贡献度。”李乘风轻声叹道。

　　杨天问不由得一阵佩服，不是佩服李乘风，而是佩服李家的这种制度，简直太有才了。难怪李家可以在魔界占据一席之地，数千万年来还屹立不倒，这种制度之下，想要出头，自然是有本事的，那些垃圾货色都会被淘汰掉，当然杨天问也明白，某些长老的孙子啊、曾孙之类的，仙人生育是很难的，特别是实力越高就越难，所以他们手上的“零花钱”肯定就要比某些人高得多。

　　“我说大哥啊，你怎么不早说？你应该知道我是干啥的吧？”杨天问说完就拿出几百瓶高级仙丹和一件高阶法宝，再送了一件新炼制的元神防御仙器。

　　李乘风也没有和杨天问多客气什么，很干脆地收下了，心里倒是紧紧地记下了，可惜找不到机会还啊。

　　李乘风陪着杨天问到处流玩，几个月的时间悄然而过。来到紫夜星的人越来越多，杨天问的眼力可不比寻常，见到的几个，杨天问发现虽然不认识，但是他们每一个都是帝级以上的修为。说白了，就是超越了帝级巅峰，触摸到法则边缘，差一点儿就可以突破到仙尊魔尊的准仙尊。

　　这只是前期，后续的那些人物可以想像了。

　　这些李家低辈弟子当招待的自然看不出对方的修为，即便他们招待的是一个仙尊，可能他们自己也不知道。

　　李家在紫夜星上，专门腾出几个城市来招待各界来客。级别不同，所处的位置自然也不同。

　　杨天问没有遇到什么熟人，倒是认识了一些新朋友，大家的住所相对较近，一来二往的彼此也就熟悉了。

　　杨天问的神眼还是可以看穿这些人的修为，比自己要高得多，有两位甚至是仙尊初期的散修！

　　真是人以类聚、物以群分，等级不同，交友的人群也就不同。

　　想刚来仙界的时候，玄仙多么的高不可攀；等到修炼有成，仙帝，特别是九品仙帝又多么的了不起。尊级强者，那时候听起来，就好像听传说一样。现在嘛，也了解到了，仙帝多如狗、高手满地走。仙尊魔尊也不是想像中那么稀少，不过还好，没有到一抓一大把的地步，要不然，杨天问就真的没办法混了。

　　什么样的等级交什么的朋友，杨天问的级别很明显已经得到了认可，其实杨天问的底细，根本不是仙尊初期的强者可以看透的。

　　杨天问如今的地位，倒是有一大半都是靠着六界杀阵第一的名头换来的。要说，这个时代谁是最风云最具有代表性的人物，无疑就是问天居士杨天问了。

　　传奇般的天份，彗星般的崛起。凶兽战争当中，表现得最为突出，六界杀阵第一，绝对实至名归，没有人敢站出来废话一句。想一想，能够在整个六界称第一的有多少？就凭这六界第一的名头，杨天问就足以位列仙魔妖界金字塔的顶端。

　　仙尊有的时候也得求人，特别是杨天问这样的专门技术人才，而且还是全才。杨天问求人的地方，基本上没有。

　　能够招待杨天问所居住的这片区域的李家子弟，哪一个不是拥有九品魔帝的修为或是足够的辈份呢？

　　李乘风在这儿，绝对是辈份最小的。不过，这也体现了李乘风的与众不同和巨大的发展潜力。这段时间以来，杨天问在结交朋友，连带着李乘风也认识了不少前辈，在这种地方，能够混个熟脸，那就是天大的面子。

　　杨天问在这儿住了几个月，也不是没有好处的，帮了一些炼丹炼器。当然材料都是他们出的，腰包也慢慢鼓了起来。要知道这些人炼制的丹药啊，法宝啊，什么的，都不是简单的物事。杨天问的收费标准一向是半成原料，保证成功率。

　　而这些人要的就是成功率，大家一拍即合，慢慢地杨天问的名气也就传了出去。这个圈子里的人，哪个没有一些资产？需要的材料，他们早就准备好了，只是没有一个肯定的成功率保障。当然，可以去找源火仙尊或是唯我仙尊，但是他们都是成名已久的前辈高手，处于仙尊后期的高手。仙尊初期的人去找仙尊后期的人帮忙，人家愿不愿意帮是一回事，就算愿意，这费用低点都不行，人家级别高。

　　但杨天问这儿就不同了，收费大家都能接受，最主要的是成功率！！

　　前前后后，杨天问就认识了三十几位尊级强者，甚至有两位仙尊中期的。杨天问这种基本上算是义务帮忙的行为，也博得了这部分人的好感。这就是人情啊，什么债能够大过人情债啊？

　　修炼到了这个级别的人物，也许只有人情才能让他们侧目了，不还不行啊？否则这就会成为一个心魔，至少这部分人是不会和杨天问为难或找麻烦的。

　　李乘风这几个月过得就比较梦幻了，这就好比杨天问当初听到李家有多少多少帝级高手一样的惊讶和不可思议一样。李乘风比这还要夸张，仙尊级别的存在啊，李乘风见了二十多个，可以想像一下对他的冲击有多大了。

　　李乘风作为李家弟子，肯定有不小的眼界，绝对不是那些乡巴佬可以比的。仙尊，魔尊，那基本上就是六界最高级别的高手。李乘风也猜测到了，李家有不少魔尊，绝对不可能只有一个，这是从李家庞大的九品魔帝数量上推测出来的。但是他也敢肯定，李家的魔尊再多，也比不上这片小城市住的多！


第三百六十九章 飞升观礼

　　今儿就是李家老祖宗飞升的日子，场面搞得很大，来庆贺参观的人多达千人！而且最弱的绝对不下去九品初期的帝级高手。

　　杨天问很早就来了，把礼物一递，大大咧咧地坐在了自己的位置上。李乘风早就没影儿了，这种日子，他可真是忙都忙不过来。

　　不过，陆续的倒是有些刚认识的前辈走了过来坐下，杨天问聪明绝顶，一眼就猜出来了，这片位置应该就是给那些散修留的位置，看这片区域，倒是离正台很近。又过了一会儿，真正的熟人才慢慢地走了过来。

　　谁？还有谁，源火仙尊和无尘仙尊两位前辈喽。

　　杨天问赶紧站起身来礼貌地招呼道：“两位前辈有礼。”

　　“呵呵，不用客气，不用客气。”两位仙尊相视一笑道。

　　杨天问眼睛微微一眯，脸上虽然挂着笑容，可是心里却着实惊讶，自己居然看不穿两位的具体修为，不对啊，就算是他们收敛了修为，自己也应该能够看穿才是啊！呃……看起来，这神眼的作用要到顶了。眼光微微斜了斜，身旁的几位仙尊的修为，都明摆着：仙尊初期。

　　紧接着，这里坐下的十几个站起身来朝两位仙尊执礼道：“前辈有礼。”

　　“大家坐，坐。”源火仙尊还是一样的和蔼。

　　“喂，你小心点，我师妹一会儿过来了，可能要找你算账的哦。”无尘仙尊轻声提醒道，一脸的微笑，不过那笑容怎么看怎么古怪。

　　杨天问苦笑，明白无尘仙尊的意思。眼角余光瞧见远处一抹白色的倩影，转瞬即至，冷冷地瞟了杨天问一眼。轻哼一声，坐在了头前的三个座位之一。

　　杨天问眼睛一翻白，脑袋一抬，心中苦笑。同时，也对邪雾的恨意也加深了几分，杨天问明白，这唯我仙尊是在怪罪自己没有好好保护她的关门弟子。

　　“师妹，家务事呢，以后再说，现在可不适宜哦。”无尘仙尊插口道，缓和了一下气氛。

　　源火仙尊一脸慈祥地盯着杨天问，呵呵直笑。

　　杨天问无语了，心里直骂，老不休。

　　无尘仙尊还要说什么的时候，身穿灰白道袍，一身道士打扮的年轻人，从远处走了进来，眼光环视了一眼，正好瞧了过来。

　　无尘仙尊冷哼了一声，脑袋一撇，装作没看见一样。

　　唯我仙尊则是脸色一沉，一脸冰冷。

　　杨天问朝那个慢慢走了过来的年轻人看了过去，得，又是一个看不出底细的高手，看起来也是一个仙尊后期的强者。

　　“五师弟、小师妹，无为楫首了。”年轻人轻轻做楫道。

　　唯我仙尊脸色一寒，没有吭声。

　　“哼！”无尘仙尊的脑袋偏得更加厉害，两手互相一揽，做了一个很不待见的样子。

　　杨天问瞧了源火仙尊一眼，看他老人家目不斜视地盯着远处的青山上的一棵老松，一动不动，置若罔闻。杨天问的八卦之魂在燃烧，心里胡思乱想着，是不是这位帅得一塌糊涂的……等等。无为？难道是无为仙宫的宫主？那可真是一代天骄了！

　　乱世出英雄，如今的仙魔妖界秩序井然，根本看不出什么来。像那个时候，几大仙宫、魔宫还没有取得如今的霸主地位时，几位仙宫宫主和魔宫宫主，又是何等的英雄好汉，天骄人杰？

　　那个时代才是属于强者相争的时代。

　　不过，以杨天问的性格，可能还真的不大适应那个时代吧？

　　杨天问胡思乱想着，等到回过神来的时候，无为仙尊已经离开了。

　　杨天问收起了自己的八卦之心，心想，他们之间的事，关咱们什么事，事不关己，己不劳心啊，挂起挂起。

　　到了中午的时候，该来的都来了。周围都坐得满满的，可以说，这里坐着的应该就是整个三界的老大级人物们。

　　一个披头散发一脸黑气缠绕的老者坐于对面偏左的位置，正紧盯着唯我仙尊直瞪眼。

　　“小子，看到那一脸邪气的老家伙了吗？他就是古邪魔尊，记住他。”无尘仙尊的声音传了过来。

　　杨天问轻轻地点头，一脸淡然地看了看那老者，心下却是紧紧地把这老家伙给记下了。嗯，等着，迟早要你好看。

　　作为主人的李家，这才慢慢地就坐，置于最上首最正中的一个宝座却是空无一人。

　　过了好一会儿，一个声音响遍了全场道：“诸位肯赏脸来我紫夜星送行，本尊先行谢过了。”

　　李家的人一起跪了下来喊道：“恭迎老祖。”

　　紫色的身影凭空出现在那正中的宝座之上，“起来吧。”

　　无尘仙尊嘴角一撇，嘴时嘀咕道：“还是一样的这么爱显摆。”

　　“诸位，本尊功德圆满，今日就将渡劫而去……”紫夜魔尊说了一大堆。

　　杨天问听了，倒是一脸佩服，这位前辈倒是有一套，请了在座的人前来观礼，说白了，就是给众人一个机会，了解一下这神劫究竟有多么强大。行，来这儿观礼的人都得承这个情，至少在飞升之前，是不会为难紫夜魔宫，否则必将受到心魔反噬。高明，真是高明至极！走之前还要摆个阳谋，只要你来参观了飞升，那么以后在彼此互不相干的情况下，你就不能有意为难紫夜魔宫，甚至于说不得为了还个情，还得出手拉上一把。你也可以不来，但是有几个想要飞升的高手们，不想见识一下这传说中的神劫，是不是真有这么厉害呢？

　　就算是杨天问也充满了好奇，为什么一个神劫，让众多高手惧怕不已。

　　“诸位，本尊时辰要到了，就此别过吧。”紫夜魔尊说完，就闪身飞到了正当空，离地有数百米。

　　其余众人也很给面子地闪身退了几百米。

　　劫云开始凝聚，一股无形的气势笼罩了方圆百米的范围，杨天问能够清晰感受到那股天地之威，仅仅是余威，也让杨天问倍感压力。

　　抬头瞧瞧四周，无尘仙尊等三位看上去屁事也没有，轻松得很。杨天问也算是对尊级强者有了一些了解，这恐怕就是境界的差距了。

　　杨天问默运功法，全身真元窜流不息，元神与这天地之威拼命抗衡着。

　　“小子，天威不可拒啊，你应该尝试着去接纳它，融入其中，自然而然，它就不会对你有伤害了。”源火仙尊善意地提醒道。

　　杨天问一听，豁然开朗。对呀，融入其中，嗯，这倒是一个好主意。突然间，一句以前所听过的口诀浮上脑海：他强任他强，清风抚山岗。他横任他横，明月照大江。

　　融入其中，随波逐流，哪里有跳出五行，自成一道自在？

　　一抹淡淡的蓝金色的光晕在杨天问身前闪烁着，天地之威，奈何他不得。

　　唯我仙尊、无尘仙尊、源火仙尊轻“咦”了一声，看向了杨天问，眼中透着一抹惊奇之色。

　　杨天问恢复了神智，望了三位仙尊一眼，轻声笑了笑：“与人斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与天斗其乐无穷。”

　　“好，好一个其乐无穷。”三位仙尊用赞赏的目光看着杨天问。

　　杨天问现在爽快得紧，心神之力噌噌地上涨，心中古井不波，无喜无悲。

　　劫云聚集了半天，却是还没有落下，紫夜魔尊也在精心布置着，并没有浪费时间。

　　无尘仙尊一眼就认了出来：“这不是玄天大阵吗？想不到雷克那家伙居然把这个大阵的阵盘给了紫夜。这阵盘可不好炼制啊，嗯，不过以紫夜魔宫的富庶，也不是不可能再凑齐一套阵盘。”

　　杨天问轻声问道：“这玄天大阵可是雷克宗师最强的阵法？”

　　“不错，很强的防御大阵！可以抵挡仙尊的攻击，至少我要打破这个阵，得费一番工夫。”无尘仙尊轻声回答道。

　　杨天问以专业眼光瞧了瞧，这个阵法的威力倒的确是不凡，布置得天圆地方，天玄地妙，可借天地之势。不过嘛，可惜，阵法之道，既要求暗合天道，融合自然，也要求自成天地，贴近大道。两者可以说是同一种阵道，又可以说是完全不同的阵道。同与不同，这就要看个人的阵道修为。

　　杨天问倘若要渡劫，布阵的话，绝对不会选择这种借天地之势的阵法，而是摆出另一种自成一道，以抗天劫。

　　为什么？因为天劫本身就是天地的一份子，用玄天大阵，绝对一击就破，谁叫他用得不对呢？如果用同等级的另一种阵道，那至少也得挡个三下吧？

　　三天后，劫云凝聚，强大的威势，让在场所有的帝级高手吐血，不得不远退数千米。而能够站在原位一动不动的就只剩下几十人。这些人当中，只要杨天问一人鹤立鸡群，哦，应该是鸡立鹤群才对，因为只有他一人是帝级修为，可是依然轻松面对着这天地之威。


第三百七十章 顿悟，仙尊

　　众人的目光都看向了杨天问，眼中的神色各有不同，有无所谓的，有惊讶的，有好奇的，同样也有不怀好意的……

　　杨天问泰然自若，不理会众人的注视，脸上带着绅士般的微笑。

　　众人的目光没有停留多久，又转向了紫夜魔尊，玄天大阵已经布置好了，而劫云也似乎准备完毕，快要降下一样。

　　众人十分的安静。

　　轰隆——震耳欲聋的雷霆降下，打在了玄天大阵的表层，果然不出杨天问所料，玄天大阵根本抵挡不住或者说没有抵挡就让那道雷霆落下。

　　紫夜魔尊眼中闪过一道惊色，幸好头顶的法宝闪烁着晶莹的紫光，与那道雷霆相接触。与此同时，法则威能自紫夜魔尊的身上发出，不过却是一发而收。那件防御法宝的光芒盛极百倍，迎上了那道雷霆。

　　杨天问的眼睛死死地盯着那道雷霆，这，这怎么越看越像紫霄神雷呢？哦，应该称之为法则神雷，是由法则转化而成的雷霆。

　　“咔……”那件至少也是极品仙器的防御法宝破碎。不过好在挡下了这第一道雷霆。

　　紧接着，第二道和第三道劫雷同时落下。

　　紫夜魔尊毫不迟疑，翻手间三件法宝，灌注了足够的力量，极限催发了法宝的力量，迎了上去。

　　杨天问看着这一幕，原来这紫夜魔尊是用自身海量的法则真力灌注于仙器之中，强制性催发法宝的力量，与雷霆同归于尽。

　　三件法宝破碎，同时两道雷霆也消失了。

　　紫夜魔尊无喜无悲，看着这第四、五、六道雷霆串联在一起落下，按照老办法，扔出五件法宝。

　　……

　　天劫持续了一天，紫夜魔尊至少也扔出了上百件法宝，消耗的法则真力更是巨量。杨天问心想，倘若是自己的话，现在已经油尽灯枯了。

　　可是仔细瞧瞧紫夜魔尊，虽然有压力，但是仍然游刃有余。仙尊后期，的确比现在的自己强了不只一点半点。

　　源火仙尊看着这一幕，心疼地直骂：“真是败家仔，浪费这么多的法宝。”

　　杨天问倒是不以为意，只要把命保住，法宝不过是身外之物。仙器，即便是极品仙器也难以经受得了法则真力的灌注。所以，它们虽然在经过法则真力灌注后会变得威力无穷，但是在余威之后，迎来的就是毁灭。

　　虽然持续了一天，不过，不要以为神劫就是威力强大的几道天雷就完了。

　　真正的劫数还在后面呢。

　　雷劫持续了一天之后，就停了下来，紧接着一道灰色的强光降下。紫夜魔尊要用法宝去挡，可是意外的是，法宝根本没有用，这道光芒非实非虚，但却肉眼可见。

　　紫夜魔尊没有惊慌，沉喝一声，强横的元神之力化为一道紫光迎了上去。

　　只见紫光与灰光相冲，陷入僵持状态。杨天问大叹变态，这居然要考验元神攻击？不是吧？那么如果是自己渡神劫，会不会也得考验这个啊？转念一想，可能考验的不是元神攻击，而是考验元神力量是否充沛吧？

　　对这一劫，心神劫，杨天问倒是不担心，因为杨天问有通玄灵藏碑，有它在，这一劫对于杨天问来说就是补品。

　　又是一天过去了，神劫的第二劫完了。紫夜魔尊的眼中透出一抹忧色，轻轻地喘息着，以杨天问的目力，甚至可以看到紫夜魔尊额角的汗水，不过，瞬间就被恢复过来的紫夜魔尊给蒸发了。

　　第一劫天雷劫，第二劫元神劫，第三劫！是什么呢？魔劫！这是修魔者必渡之劫，魔化万象，物极必反。由魔成神，必渡此一劫。

　　众人等候多时，却是不见这一劫落下。

　　“咦，奇怪了，怎么没动静？”身后传来其他人疑惑的声音。

　　无尘仙尊看向了杨天问笑问道：“怎么，你也在奇怪？”

　　“如果我所料没错的话，这一劫已经开始了。”杨天问微笑道。

　　“观察力不错。不错，这神劫，前两劫对我等来说，并不难渡，只有最后一劫才叫真正让人恐惧的一劫。这一劫，修魔者称之为，幻魔劫。而我们则称之为，幻心劫。在这一劫之中，任何事情都可能遇上。无论你有多强的法力，多强的元神都没有用，在这一劫中，也只有积累了无量功德的修行者，并且心性坚定，毅力坚韧之辈，才有渡劫飞升的希望。”无尘仙尊轻声回答道，这些信息在上层来说，乃是机密。

　　杨天问地眼中倒是露出一抹感兴趣的神色。这幻心劫，说不得应该就是紫宵宝录之中记载的，修成地仙时的心魔劫吧？能够战胜心魔，方可历劫飞升，得成地仙道果，修得万世不灭之仙体。

　　不过，杨天问可不认为自己现在有这个本事可以渡此劫，因为心魔劫，千奇百怪，凶险非常，倘若渡不过，就可能身化天魔，心性泯灭，永世不得超生。说白了，就是变得人非人，己非己。

　　据记载所言，倘若渡劫失败，在化魔之前，最好是以密法自爆元神，这样还可保留真灵，转世重修。这种密法，杨天问也看过，也修习过，只希望到时候轮到自己发时候，用不上这一招。杨天问相信，这个世界上，这些仙尊是绝对不会这种密法的。

　　功德，的确是心魔劫的克星，功德达到一定的程度，则心魔永不沾身。

　　过不了多久，只听紫夜魔尊大吼一声，身上强横的力量透体而出，四射而至。杨天问赶紧支起太阳两仪护罩，其余众人也各使手段，挡下了这股力量。“呼……呼……呼……”紫夜魔尊发泄之后，狼狈地剧烈喘息着，看起来似乎非常劳累。

　　“咦，小子，有一套啊！”无尘仙尊惊讶地看着杨天问的护体罡罩，佩服地赞道。因为无尘仙尊明白，当他还处在杨天问这个阶段时，绝对没有这般表现，刚才那一击，即便是仙尊初期的高手也挡得比较吃力，可是一个只有九品巅峰的仙帝却能轻松接下，不可谓不厉害啊！

　　这个时候，一道金光降下，方圆数百里，金光浮现，好像树叶一般片片散下。杨天问心中好像某一道弦被触动一般，心神淋浴在这片片金光之中，偶有所悟。慢慢地盘坐在空中，手捏金印。

　　金光笼罩在紫夜魔尊身上，慢慢地紫夜魔尊体内也浮现出耀眼的金光以及一股不属于世间的强横气息。

　　“哈哈哈……我成功了，诸位，就此告辞，神界再见了。”紫夜魔尊哈哈大笑道，“孩儿们，魔宫就交给你们了。”

　　李家新一代的家主，带领着无数李家嫡系子孙，跪拜在地，恭声相送道：“恭喜老祖宗，老祖宗走好。”

　　紫夜魔尊朝无为仙尊等几人拱了拱手，正要告辞，突然眼中透着一抹惊色地望向了杨天问。

　　突然又是一道金光落下，杨天问借着上界的接引神光，感情天道法则，借着金属神符，勾通金之法则，不同于上界的接引神光，此乃法则金光。

　　杨天问的元神在金光的笼罩上，顶上三花聚现，有开花的迹象，脑后浮现无数金光，心神之力冲破了一层糨糊达到了另一个新的境界。

　　体内第五颗法则金丹凝聚而成，五行法则已得其四，再得其一，则五行在身，循环不息，便可修习三界最顶级的神通之一，五色神光。

　　无尘仙尊等三人，目光中毫不掩饰惊讶之色，这，这，这也太夸张了吧？杨天问飞升才多久？居然这么快就达到仙尊级别了？那他们这些修习了无数岁月才有此成就的人又算什么？这不是天才的问题，也不是变态的问题了，而是妖孽！绝对的妖孽，绝对的前古无人啊！更重要的是，唯我仙尊等熟悉杨天问的人可是明白，杨天问早就拥有法则，那么这一道法则金光降下又是怎么会回事？双重法则？还是三重法则？

　　“哈哈哈……有趣，真是有趣，杨小友修得大成，相信要不了多久，本尊就可以在神界见到你了。此等修行速度，当真是前无古人啊！本尊先行一步了。”紫夜魔尊大笑着，化为一道神光遁入虚空，飞升而去。

　　其他人看向杨天问的目光，就不只是惊讶这么简单了，而是惊骇了。万年修成仙尊，恐怕要不了几年，就会达到仙尊后期，成为六界至尊之一！

　　杨天问顿悟天道，凝结金之法则，其中有幸运的成份，而且这幸运的成份占一半，然后是机缘和悟性，最后才能归功于苦修。无论如何，杨天问也达到了第八转，破帝成尊。


第三百七十一章 打得你妈的都不认识

　　众人以为就这样结束了，准备离开了。突然，天空中劫云开始汇聚，这让准备离开的众人迟疑了一下，心想：“天劫？这次又是谁要渡劫啊？”劫云慢慢地聚集在杨天问的头顶，天地之威随之降临。

　　大家不解地望着杨天问，这又是唱的哪一出啊？不会是这位大哥，刚刚达到仙尊就要渡劫飞升吧？大家看着杨天问，神色更加的复杂，那些与杨天问没有多少交际和纠葛的仙尊魔尊们看着这一幕，权当看好戏，反正他们一直以来的方针政策就是井水不犯河水。即便是井水的储量大到惊人，又或是河水泛滥，大家都是谁也碍不了谁。但是！和杨天问有过节的某些人，或是想打杨天问主意的某些人，心里就有点发怵了。

　　废话，看着一个万年前刚刚飞升的散修，在成为阵法宗师、炼器宗师以及大家都心知肚明的丹道宗师，共集三大宗师于一身的时候，又修成了仙尊。要知道，无尘仙尊、唯我仙尊、源火仙尊三位，经过千万年的修炼，也不过才取得一个宗师的名号。而这位在短短万年就达到了三大宗师，并且从灵仙修至仙尊，这样的人物，日后的辉煌可想而知了。可以说整个三界没有人或势力惹得起这样的妖孽级人物。

　　大家都不约而同地用同情的目光看向了古邪魔尊，杨天问的表面资料，基本上每一个势力都有，相比而言，最近只有古邪魔尊招惹过这个煞星。虽然这一百年来，看不出任何的动静，但是只有傻子才会认为杨天问会这样算了。

　　古邪魔尊的脸色非常的阴沉，心想是不是趁此机会除掉这家伙呢？不过嘛，看了看守护在杨天问身旁的三大仙尊。基本上就打消了这个念头，以他一人之力是不可能敌得过三大仙尊的，除非这里所有的人一起动手。不过，无缘无故的没有人会做这种蠢事，三大仙尊背后代表的是三大中立联盟，在场的都不是弱智，不会干出这种事情来的。

　　“轰隆隆——”雷劫降临，第八转的雷劫可就不是普通的天雷这么简单了，已经初步达到了法则天雷的级别，也就是说带有少量的法则威能，使得天雷的威力暴升了百倍以上。

　　杨天问盘坐在半空中，对降下的天雷不闻不问，不是杨天问还在入定，而是杨天问认为这种力量程度的天雷，伤不了自己，却是正好用来充当修炼的道具。

　　天雷入体，在毫无防护力量的情况下打在了杨天问身上，那强劲的天雷之力居然无法撼动杨天问的身形。

　　体修？！在场的所有人无语地望着这一切。除了体修之外，根本不可能以肉身硬扛天劫。在众多仙尊魔尊当中也少有体修存在，因为体修一般都是妖族的专利，人族炼体的大有人在，但是达到巅峰的却很少。在众多尊级高手的比例中，体修的比例只占百分之三左右。

　　要知道杨天问少有暴露自己本身的战斗力。对于杨天问的本身实力，隐藏得很深，深到所有想打杨天问主意的人望而却步。

　　能够将实力隐藏得如此完美，深不可测的人，在众多尊级高手的认知当中，也只有杨天问。其实包括唯我仙尊等人在内，没有一个人真正看透杨天问。

　　杨天问完全不理会周围那些家伙的惊讶，全力吸收着落下的天雷，锤炼自己的天雷金身。

　　第八转的雷劫，似乎数量上有些超出了它全本的量。这一点儿，杨天问早就发觉了，不过仔细一想，说不定是因为紫夜魔尊的神劫增幅的缘故。这对于杨天问来说，虽然威力提升了，可是却不失为是一种福气。

　　在雷劫锤炼之下，杨天问的天雷金身已经冲进了第七转巅峰，只差一点点儿就可以达到第八转。

　　高阶的天雷金身，才算是天雷金身威力的体现。

　　众人的目光已经呆滞了，在场的人都是专家，对于紫夜魔尊刚渡的神劫第一劫的威力有一定的认知，杨天问现在的经历的雷劫，自然不可能比得上神劫，但也有神劫第一劫六七成的威力吧？

　　杨天问居然硬扛！无论是谁看了，都觉得有些发怵，少数的几个炼体的魔尊看着这一切，不由得比较，如果是自己能否硬扛呢？答案是够呛。

　　其实他们根本不知道，杨天问哪里在硬扛雷劫，雷劫的威力，有七成以上都是被吸收炼化掉了，真正硬扛下来的只有其中两三成而已。

　　只不过外面那些人不知道，纷纷高抬了杨天问的实力。

　　雷劫持续了大半天，没有停顿地疯狂降落了大半天，杨天问的天雷金身这在海量又密集的天雷猛击之下，如愿以偿地突破了第七转，达到了天雷金身第八转。还差一转，天雷金身便可大成。

　　杨天问长吐了一口气，站起身来，心想幸好老子穿的是紫罗仙衣，要不然这一次肯定要走光了。

　　丹田内，五颗金丹运转不停，全身先天真元奔腾不息，近乎无穷近的法力，接近大成的天雷金身。杨天问如今已经真正地站在了这个世界的顶端，虽然这个顶端上不只他一人，但是却没有能够威胁到他的人存在。

　　“多谢三位前辈护法之情。”杨天问虽然法力大进，可是依然礼貌待人，礼节不是客气，而是一个人的涵养。

　　“哪里，小友如今已经站在和我等相同的位置上，真是可喜可贺啊。”源火仙尊笑着回答道。

　　“哎！你很不错，我的两个徒弟倒是眼光不错。”唯我仙尊面无表情地叹声道。

　　无尘仙尊则是惊讶地仔细地打量了杨天问一圈后才开口说道：“你这家伙，真是会藏啊！说说，你还有什么本事掩着藏着。”

　　杨天问苦笑，没有作答。好在无尘仙尊这一说，不过是开开玩笑罢了。

　　“诸位，散了吧。”杨天问抱拳朝四周的三十几位尊级高手说道。

　　“居士日后若是有空，欢迎到我无为仙宫一游。”无为仙尊摆明了交好杨天问。

　　无为仙尊的首先表态，让其余众人反应了过来，纷纷表示友好，邀请杨天问有空前去一叙。杨天问对这一切都微笑面对，以礼待之，不据不傲。

　　古邪魔尊咬咬牙，转身就要闪人。

　　可是杨天问会这样让他走人吗？答案是否定的。

　　正在和众多前辈仙尊魔尊们攀交情的杨天问，突然闪身拦下了古邪魔尊，不由分说就是一击重拳击出。

　　这一拳来得突兀，在场所有的人都没有料到。

　　但是古邪魔尊乃是一个魔尊中期，快要突破后期的超级高手，又哪里会这么容易就被打倒呢？虽然没有料到，但是反应不可谓不快，在瞬间，古邪魔尊就反应了过来，一层护体罡罩拦在了身前，挡住了杨天问的重拳，不过，这层罡罩也不可避免地破开了，而古邪魔尊本人则被击退了三步。

　　“杨天问，你想干什么？”古邪魔尊气极怒吼道，心想要不要趁现在除掉杨天问，不过心里却没有把握。

　　“没干什么，只是想打得你妈都不认识。”杨天问状若无事地吹了吹拳头，轻佻地回答道。

　　“你！”古邪魔尊气得连话都说不完整了。纵横三界这么多年，即便是仙尊后期的强者也会给几分面子，何曾受过此等怨气？

　　“你，你，你个屁啊！自己留下一支胳膊，然后滚，或者你让我打一顿，然后每隔三天，我去揍你一顿，自己选择！”杨天问冷哼一声回答道。

　　“杨天问，我知道你天资过人，前无古人。可是你不要太嚣张了，你不过才初入仙尊，不要把我逼急了。”古邪魔尊真的是忌惮杨天问的实力，能够以肉身硬扛那种程度的雷劫，可以想像其实力有多高。

　　“嚣张？我有吗？老家伙，乖乖把你那狗屁孙子的脑袋给我送上来，然后废掉你一身修为，我会留你一条狗命。”杨天问就是嚣张地诉说道。

　　“你……”古邪魔尊万万想不到，杨天问当着这么多人的面落他的面子。

　　在场所有的尊级高手，或多或少地都听说过杨天问的名头，“绅士与疯子”的集合体，没有惹着他的时候，他是一个绝对的绅士。惹着杨天问，哪怕是一丁点儿，他也会疯狂地报复。

　　对此，大家都抱着看好戏的神色，不打算插手此事，同时，也在打算着回去之后，立刻下达死命令，凡是和杨天问有关的人和事，不要管，不要问，更不要去碰触。这是一个疯子，而且是一个惹不起不讲理的疯子。

　　瞧瞧，实力刚刚提升了一级，还没有巩固一下，就立马找古邪魔尊报仇，而且还是专门朝人脸上打，一点儿规矩也不讲。


第三百七十二章 过份？

　　“我？我什么我？乖乖照做，最少还有条命，谁叫你不懂管教儿孙？相信你那狗屁孙子也害了不少人，当然那些不关我什么事，我不是救世主，没有兴趣理会。但是，你孙子抢人抢到我的头上，这就是自己找死了。不好意思，我喜欢斩草除根，所有和他有关的一切都要毁灭。”杨天问微微一笑不在意地回答道。

　　不过听到这一切的人可不少，不约而同地他们都打了一个冷颤。疯子，绝对的疯子！

　　杨天问这样做，过份吗？嗯，你老婆差点被人强奸了，如果你拥有杨天问这样的力量，你恐怕会比杨天问做得还要过份。不仅仅是主谋，包括动手的人，给情报地人，所有牵涉在内的人都会被愤怒地杀光！不用怀疑，也许在这样的法制社会，普通人不会有这样的想法，就算有也不敢做。但是如果真的拥有超越世间地一切的绝对力量，你的意志就是法则！你就是神，神是不容许蝼蚁的冒犯，哪怕是没有成功。

　　古邪魔尊可是成名已久的尊级高手，自然不是吃醋的。法则的威势，突然自他身上散发出来，面色冷静地拿出了一把好像斩马刀一样的巨型战刀。沉喝一声道：“本尊不和你废话了，用实力说话吧，本尊要将你斩杀在此！”

　　说完，身形消失了，无数把刀在古邪魔尊消失地瞬间，突然出现，将杨天问包围在内！

　　“魔刀领域！”认得这一招的人不少，这可以说古邪魔尊的三大绝招之一。

　　仙尊之境，也许只有在后期顶峰快要突破的时候，才会接触到法则的具象表现形式——领域。

　　当然，这魔刀领域根本不是真正的领域，只是一个名称罢了。

　　杨天问初听领域之名的时候，还真的提了一下心，可是仔细一观察，这哪里是什么领域。领域，杨天问见过，也亲身体验过，根本不是这个样子。这一招虽然有领域的形，但却没有领域质，充其量只能算伪领域。

　　但是这一招，倒是值得称赞，让人躲无可躲，攻无可攻，每一把刀都带着少许的法则气息，很显然，是以法则真力形成的。

　　一缕法则真力化为一把刀。这里成千上万把刀，可以想像这其中所耗费的巨量法则真力。杨天问也不免觉得有些头皮发麻，这古邪魔尊倒是聪明人，知道自己初入尊级，在法则真力的储量上，是不可能和这些动不动就修炼了几百万年，上千万年的尊级强者相比的。

　　数以万计的刀包围了一个内部空间大概五十立方米的领域。

　　“小子，你太嚣张了，本尊来教你什么叫尊老爱幼！嘎嘎嘎……”古邪魔尊就知道杨天问不识这一招，让他完成了这一招。

　　“糟糕，杨天问那小子经验不足，居然让古邪完成了这一招魔刀领域。”源火仙尊担心地说道。这是两个尊级强者之间的约斗，外人是不能插手的，这是这一级别的潜规则。

　　“不用担心，杨天问藏着的东西多了，他敢正面和古邪放对，那肯定就是有一定的把握。”唯我仙尊算是比较了解杨天问的人了。

　　杨天问敢和一个魔尊单独放对，根本不是有一定的把握，而是有绝对的把握！

　　三把长刀朝着杨天问试探性地攻来。杨天问有心试验一下天雷金身第八转的威力，聚集雷力，瞬间三拳轰出，强横的雷拳与三把法则真力具化而成的战刀相撞，在持续了三秒地对拼中，双方皆化为虚无，拼了一个平手。

　　杨天问暗喜，似乎这法则之刃，并不如想像中的那么厉害嘛，嗯，可能是法则真力利用率的问题吧？杨天问一拳接一拳地对拼着射来的长刀，同时心中估量着，按照紫霄神雷对法则真力的利用率，如果说是百分之百的话，那么这些具化的法则之刃就连百分之三十都不到！这也许就是功法的差异了。

　　魔刀领域？这如果也算领域的话，那上面那些神的领域，也太掉价了。杨天问唤出了瞬光云，瞬间移动出了领域的范围。真正的领域，杨天问根本不可能办到，但是这伪领域根本不具备封锁空间的功能。

　　古邪魔尊，不，包括所有尊级高手在内，完全不敢相信，有人居然可以在打斗之中进行空间跳跃？

　　空间跳跃，是每一个尊级高手都可以办到的，只不过有一个前提，那就是要在空间稳定的情况下，所以不可能在战斗之中使用。

　　杨天问所使用的不过是脚下祥云的特殊功能罢了，所以并不受此限制。

　　古邪魔尊咬了咬牙，双手虚压，一个领域似的万把长刀，慢慢地变成了一把长达百米巨刃！“哼，死！”

　　巨量的法则真力压缩在一起，杨天问能够感觉到，坚韧的空间，居然开始颤抖，并且随着长刀的下压，开始片片龟裂。能够让仙魔妖界这样的上界空间产生空间塌陷，可以想像这力量有多么的强大了。

　　四周空间被封锁，强横的法则威能笼罩下，纵使是瞬光云也是无法跳跃出去的，因为空间都在龟裂之中。

　　天雷金身——金身法象！杨天问全身发出耀眼的蓝金色光芒，一道人形的金身膨胀了百倍，杨天问在金身之内，就显得较为渺小。

　　巨刃伴随着空间龟裂，慢慢地落下，一道恐怖的空间裂痕出现，强横的空间乱流，以及空间碎裂时产生的亟灭力量同时出现。

　　这一招的威力足以毁灭一个仙尊！如果这个仙尊硬吃上这一击的话。

　　“叮！”巨刃落下，打在金身法象上，发出一声清脆的撞击声，然后巨刃就停在半空中，落不下来了。空间裂痕也好，空间乱流也罢，也丝毫奈何不了这具化的金身。就连那最可怕地亟灭之力也奈何不了这仿佛亘古永存的金身法象。

　　不灭金身，这个名头可不是吹出来的，而是真正打出来的赫赫威名！

　　杨天问不由得狂喜，这先苦后甜，古人诚不欺我也。天雷金身前期看上去根本没有多大作用，吃得的苦又多。可是到了后期，瞧瞧这防御力，简直比神器还牛！不愧为“不灭”的名头。

　　天雷金身可不仅仅是防御力达标，而且攻防一体，强大的天雷劲力，可以作为反震之力，将外部作用的力量反震五成回去！

　　只见那把巨刃慢慢地缩小，在攻击持续和反震力量的双重作用之下，这把由万把法则长刀合成的法则巨刃的力量在逐渐减少。

　　这一幕，看得一众仙尊无语。杨天问的奇异招数在他们看来闻所未闻，见所未见。称之为神技也不为过了。

　　不错，金身法像，按照这个宇宙的划分，的确可以划分到神技的行列！与那把法则巨刃不同的是，杨天问维持这金身法象，只用了三缕法则真力！而这个金身法象的防御力是根据法则真力的消耗，衡定分化出来的。具体的数据，杨天问懒得去计算。

　　杨天问手捏雷印，强化神符加持，雷属神符加持，火属神符加持，耗费十缕雷之法则真力，召唤丙火阳雷。

　　元神锁定——古邪魔尊。

　　雷降！轰隆……

　　一道粗有拇指大小的火红天雷落下。识货的人甚至喊出了：“神劫！”

　　的确，从天雷构成来看，的确是很相似的，不过不同地是，神劫的法则天雷是由天地自然所降，威力要强大一些，同时更加精纯。

　　杨天问这一道天雷虽然比不上神劫，但在众多力量加成之下，威力也差不到哪里去。主要的是古邪魔尊根本没有料想到，杨天问这个在被动防御之下的体修，还能使用这种强力的术法攻击。而且还是分心二用的情况下使用出来。

　　古邪魔尊的大半力量和精力都放在操控那把法则巨刃上，以手中斩马大刀为基，挥砍着攻击那同样庞大的金身法象。

　　所以，这一道天雷，他发现的时候，只来得及放出防御法宝，甚至于没有多余的心力去操控它。

　　法宝被一道天雷炸得粉碎，古邪魔尊不可避免的心神受损，因为这是他性命相修多年的本命法宝。

　　第二道天雷随之降下，古邪魔尊可不敢真的硬扛这天雷，赶紧抽刀攻向降下的天雷。

　　与此同时，杨天问收起金身法象，身形瞬间消失，出现在古邪魔尊面前，不由分说就是两拳，一脚，外带两巴掌。两拳，一拳是心窝，一拳是腹部。一脚，则是无耻地落在了古邪魔尊最脆弱的地方。两巴掌，则是很爽地抽在了古邪魔尊的脸上，正手一巴掌，反手又一巴掌。打人就得专打脸！

　　杨天问一点儿面子也不给这位纵横三界不知道多少年的古邪魔尊。


第三百七十三章 老桥段，不好使

　　两巴掌抽完，抬脚一蹬，古邪魔尊好像一个皮球一样被踢飞了出去。

　　杨天问已经在他身上留下了元神印记，乃是用密法所留，杨天问相信《三千法门》内的密法，根本不是古邪魔尊可以破去的，这里是紫夜星，魔神李家的地方，在这里杀人，实在太不给李家面子。

　　“滚吧，你应该庆幸，这里是紫夜星，我给紫夜魔尊面子，放你一马。下次，见你一次扁你一次，直到本座消气为止。”杨天问负手而立淡淡地说道。

　　紫夜魔尊飞升之前，李家就换了新任家主。

　　杨天问转过身来的时候，身上的嚣张气息以及那冲天的霸气消失无踪，整个人的气质好像突然变化成孑然不同的另一个人似的。

　　让在场所有的人都看诡异无比。

　　“呵呵……各位前辈见笑了，这个，在下年轻气盛，做事情卤莽了一些，抱歉抱歉。”杨天问彬彬有礼地告罪道。

　　“不，不必在意。”无尘仙尊站出来代表众人回答道，不过嘴角却在微微抽搐。如果条件允许的话，说不得在场所有人的额头上都挂满了黑线。

　　新继任的李家做主的，也是一个魔尊级别的高手，虽然还没有达到魔尊后期，但在这里可是有着话语权的，“几位贵客，如果喜欢，还请在紫夜星多游玩几天，倘若各位若是有事要办，李家也不便多留。总之多谢各位赏脸来观。”

　　大家也明白这话外音就是，有事没事的都散了吧，站在这里喝风啊。

　　经此一战，众多尊级高手，也算是见识了杨天问的强大实力。一个刚刚晋升的仙尊，也能轻易打败一个成名已久的中期魔，这等实力，已经足够让人尊敬了。众人都心知肚明，再过个几百年，杨天问说不定真会成为真正的三界至尊，六界第一高手。

　　特别是他的性格，让无数想伸手的势力或个人，都立马断了念头。大家都明白，像杨天问这样的妖孽级人物，六界实在太小了，只有神界才是真正属于他的舞台。在场所有的人，只有一个念头，那就是离这位远远的，永远也不想招惹这种从来不按常理出牌，而且实力还强得一塌糊涂的变态。

　　谁都不想成为第二个古邪魔尊，被人当面抽耳光。这古邪魔尊如果还留有命在的话，恐怕几百万年也不敢出门了。

　　对于杨天问的行事作风和性格分析，古邪魔尊恐怕是凶多吉少了，今天如果不是在紫夜星，大家看得出来，古邪魔尊那是死定了。

　　事不关己，己不劳心。反正大家都是抱着看好戏的心态，作壁上观。

　　李家的新主人，其实就是李家长老会的大长老，同时也是紫夜魔尊的大儿子，也是李家如今最强的高手。这个时候，李家可以说是众多势力当中，实力最弱的。因为唯一一个魔尊后期的高手飞升了。

　　不过庆幸的是，如今的三界秩序井然，各大势力之间虽然有矛盾，但还不会出现大规模的大战，李家也不是泥捏的，不是谁都啃得下。就算能啃下也得崩掉一嘴牙。再加上大家都欠了紫夜魔尊一个情。哦，现在还得加上李家和杨天问之间的某些关系。所以今天之后，整个三界依旧是平静如水。

　　而且，紫夜魔尊飞升，说不得会引发一个契机，根据杨天问的分析，要不了多久，老一辈的仙尊魔尊妖尊们都会相继飞升。当然，这只是杨天问的预估，也不是什么人都能放得下如今的权势地位飞升而去的。要知道，飞升去神界就意味着，一切都要从头开始。这些享受惯了莫大权势的家伙们恐怕是很难适应，也只有像杨天问这种喜欢追求极限，迎难而上的纯粹的修行之人才不惧之。

　　众人寒暄了几句就各自散了，只有无尘、源火、唯我三位仙尊留了下来，不过这三位都脸色古怪地瞧着杨天问，半天没有吭声。

　　“我说，三位前辈，你们别这样盯着我看啊，看得人家心里直发毛。”杨天问这倒是实话，无论是谁，被三个仙尊后期的高手这样盯着，谁也会发毛的。

　　“厉害，真是厉害，老夫我是彻底地服了。”源火仙尊说完，一脸被打击的样子，极为郁闷。

　　“杨小子，你真是比沧瑯仙尊还要传奇，看来我真是老喽。”无尘仙尊的原话，“一直以来，在你之前，沧瑯仙尊被称之为三界第一仙尊，不过我更看好你。”

　　“对了，那天劫是怎么回事？”唯我仙尊最冷静，开口询问道。

　　“这是功法所致，玄功九转，每转一劫。”杨天问耸了耸肩膀，这天劫一次两次也许很有震撼力和威慑力。可是如果经历得多了，也就那么回事，和喝开水的感觉差不多。

　　“玄功九转，每转一劫？这是什么变态功法啊？那你现在几转了？”源火仙尊惊讶地问道。

　　“惭愧，晚辈才达到第八转，还未得大成。”杨天问不好意思地说道。

　　“九转成神，好霸道的功法。”无尘仙尊感慨道，“每转一劫，好凶险的功法。果然是危险与收获并存，太逆天了。”

　　“好了，不用感慨了，你打算如何处置古邪？”唯我仙尊对杨天问的态度缓和了不少，刚才杨天问狠狠地教训了古邪魔尊，让唯我仙尊心中大快。

　　“怎么办？哼，撞到我手上，我要慢慢地玩他，玩死他！”杨天问嘴角一撇，露出一个邪邪的笑容道。

　　“不过，你最好还是小心一些，邪雾的实力可是不弱的。”唯我仙尊好心地提醒道。

　　无尘仙尊和源火仙尊两位也是十分好心地提醒着。

　　杨天问听着不停地点头，心想，总不能告诉你们现在邪雾已经被自己的天网给架空了，只剩下顶层的几个难啃的骨头一直没有动。

　　如果真说出去，那就太惊世骇俗了，得，还是低调，低调一些为妙，闷声发财大财是王道啊！

　　剩下的几天，杨天问陪着李乘风在李家应酬不停，同时，也监视着古邪魔尊的动向。这里是李家，有了李乘风这个地头蛇在，监视古邪魔尊还是没有问题的。

　　古邪魔尊估计在疗伤之中，暂时碍不了事，再说了，给他一百个胆，他也不敢再来找杨天问算账吧？至于其他的人，杨天问的两个红颜知己如今在仙府之内，就算是古邪魔尊想要使些偏门的卑鄙手段，也是老虎咬龟无处下嘴。

　　杨天问是什么人？会犯那些老掉牙的还不停重复的电影桥段里的。主角总是被某某傻逼抓着亲人朋友威胁的弱智错误吗？

　　如果真的犯了这种错误，那杨天问就该自己抹脖子了，这是现实，谁都不是傻蛋，祸不及家人，那是吹牛吹出来的，杨天问就从来不屑这一条。连坐，只要是敌人，老子管你家人不家人，一律斩草除根。这才是现实世界的主流手段，瞧瞧整个三界，仇家报仇的时候，谁会遵守什么祸不及家人？这不是老掉牙的电影桥段，没人是傻子。

　　古邪魔尊真要下手，也只有一个人，那就是李乘风。其余的，就算古邪魔尊把唯我仙尊给绑了，杨天问也不吃那一套。

　　李乘风是傻子吗？不是！这不，昨天，得到杨天问大批丹药的李乘风就跑到李氏嫡系子孙闭关之地，闭死关去了，没个千八百年的，他是不会出来的。在李家的地头上，给古邪魔尊几百个胆子，他能把李乘风怎么样？千八百年，李乘风出关的时候，杨天问早就把一切都摆平了。

　　好了，杨天问现在是光棍一条，一个人吃饱全家不饿。古邪魔尊想报仇雪恨，行，除了找杨天问本人以外，其他的路子全都被杨天问给堵死了。二者的智商完全不是一个等级的，杨天问根本不会留下一丁点儿尾巴给古邪魔尊使其他手段。

　　李氏的当权者们也不是傻子，李乘风刚刚进去闭关，三个魔尊初期，一个魔尊中期，外加两千万九品魔帝，以及一个由杨天问亲自修改的防御大阵。连理由也不要，摆明了，谁敢踏进这儿半步，杀无赦。

　　他妈的，这个阵势，别说是古邪魔尊，就算是整个邪雾攻来了，也不好使！

　　古邪魔尊养好了伤势，出关来一瞧，嘿嘿，远处黑压压的两千万大军，站岗而立。魔识一扫，立马有四个相差不多的魔识迎了上来。

　　其中一个魔识坏坏地宣布道：“这里是李家子孙闭关修行之地，乃为李家禁地，古邪道友自重。哦，对了，这防御大阵还是出自问天居士之手，真是要多谢阁下了，这可是免费的。”

　　古邪魔尊听了，仔细一想，立马一切都明白了，后悔得差点吐血。


第三百七十四章 一路追打

　　后悔什么？自然是后悔为什么没有先想到把李乘风给抓起来，要挟杨天问喽。现在，明显的想抓都不可能。

　　别说是四个魔尊以及杨天问布下的防御大阵，就算是那黑压压的两千万九品魔帝大军，即便是强如古邪魔尊虽然不惧，最好还是暂避锋芒为妙。

　　古邪魔尊在仔细回想着，杨天问还有什么软肋呢？对了，他的两个红颜知己。但是她们失踪了一百年，不用问也知道是杨天问把她们给藏起来了，而且最有可能藏在碧云星。就算如此，古邪魔尊也拿碧云星没有任何办法。还有吗？嗯……古邪魔尊想破了脑袋，突然发觉，杨天问交友的确广阔，但是全都是君子之交，淡薄如水，根本没有任何的破绽可以抓。

　　偏门手段行不通，正面应战，不是对手。

　　古邪魔尊真是死的心都有了。什么样的对手最可怕？当然是毫无破绽，并且隐藏得深不可测，让人根本不知道底细的对手最可怕。哦，还有一点，这个对手是一个不按常理出牌的疯子，赶尽杀绝的疯子。而且还有着不小的影响力，瞧瞧李家这动静，根本就是小题大做，摆明了就是夸张再夸张地表现出立挺杨天问的立场。

　　杨天问是从心理上和生理上，两方面给对手施压。

　　摆明了，你小子那一套电影的老桥段就不用使用了，再给你瞧瞧咱的影响力，相信无论是哪一个势力，老子一家一家地去送阵法，都可以将你彻底地孤立起来。然后是实力对比，你不够看！

　　古邪魔尊没办法了，只有最后一招三十六计，走为上计。担搁了半个月，古邪魔尊悄悄地跑路了。可是他不知道的是，他刚刚通过传送阵离开，杨天问就接到了李家的消息。不要误会，这和李家高层没有任何关系，是李家下层的几个和李乘风交好的头目，同时也是李家嫡系，他们早就和杨天问通过气了。

　　杨天问接到了消息，自然也后脚跟着古邪魔尊离开了紫夜星。

　　李家长老会里，李家家主和几个长老在密会聊天。“你们说，古邪那老家伙还能活多久？”某一位长老坏笑地问道。

　　“管他呢，反正这家伙一向嚣张惯了，现在遇到一个比他狂百倍的问天居士，这家伙怕是活不了多久了。”又是一会长老不紧不慢地说道。

　　“我们？……”李家家主话说了一半。

　　“我们是在保卫李家下一代，这里是我们的地盘，我们想怎么样就怎么样。至于外面的事嘛，和我们无关，大家就当看戏喽。”一位长老接口道。

　　“就是，他们斗他们的，我们李家不掺和。”赞同声此起彼伏。

　　杨天问从紫夜星出来之后，回头瞧了一见这个美丽的被宇宙紫极光所包围的天然行星之后，朝着元神印记所标识的方向飞去。

　　不一会儿，杨天问就接到了丁隐的汇报：“主上，古邪魔尊传来消息，要求联络邪雾顶层。”

　　“哦？为什么他不直接联系上面，要通过层层相传，他不是邪雾里的二三号人物吗？”杨天问奇怪地问道。

　　“回禀主上，据我们现在掌握的资料来看，邪雾的总部应该是一个可以隔绝普通传讯的地方，就算是古邪魔尊也只有通过组织第二层，也就是我们现在所掌握的邪雾的高层向顶层传讯。这种传讯方式是一种特殊的传讯方式，并非现今主流。”丁隐恭敬地回答道。

　　杨天问听着有糊涂，又有些明白，不过却是懒得追问这么多。“把消息扣下来，我要慢慢地玩死他。”

　　“遵命，主上，消息我们已经扣了下来，如今的邪雾已经是我们天网的下院和重要组成部分。还有，主上，属下已经突破到了九品魔帝，组织内所有的人，都有大大小小的提升，现在组织内部情绪高涨。”丁隐汇报道。

　　“呵呵，就这样吧。”杨天问明白是自己突破所带来的好处，契约神符并非奴役神符，他们效忠于我，没有二心。相应的，主人的提升，会带动没有契约者提升。这就是所谓的一人得道、鸡犬升天。

　　杨天问唤出了瞬光云，瞬间移动开启，杨天问的身影消失了，再出现的时候，已经赶上了古邪魔尊。对于瞬光云的瞬移，杨天问是越用越有心得了。

　　古邪魔尊惊讶地看着杨天问出现，然后立马反应了过来，如临大敌一般地看着杨天问道：“阁下究竟想怎么样？”古邪魔尊现在很屈辱，很委屈，可是又无可奈何。正面相斗，是打不过的。背后使手段，可是又无处下手。

　　“很简单，看你不顺眼，我说过，见你一次打一次！”杨天问说完就召出了小白，吩咐道：“轻点啊，让他挂点彩就行了。”杨天问没有打算自己动手，为什么？因为他的法则真力在储量上差这些老家伙太远了，虽然他有五颗法则金丹，可以同时弄出五缕法则真力，但是也要一些时间的。所以小白来处理，是最好不过的。

　　“老大放心吧，断了他一只手就行了。”小白说完就扑了过去。

　　古邪魔尊料想不到出手的竟然是一只宠物！

　　小白一出手，动静小了一点儿，为什么呢？没办法，所学不同，理念也不同。小白的力量掌控比杨天问还要精确，一丝一毫也没有泄露。所以声色效果差了一点儿，但是实际效果那就要试了才知道。

　　小白的攻击方式很简单，速度、力量、精准、外加弱点攻击。趁着古邪魔尊愣的一会儿，小白抢先占到先机，瞬间出现在古邪魔尊身前，一爪子拍了下去。

　　古邪魔尊反应了过来，可是动作却跟不上反应，或者说跟不上小白的速度，左手肩膀被“轻轻”地碰了一下。

　　嗯，看上去是轻轻的，只不过后果有些惨烈，古邪魔尊虽然不是体修，但是一身魔体也不比普通仙帝级别体修厉害那么一些吧？可是，没用，肩骨被一击拍碎，最可怕的是，这力道居然还在向左手漫延，从左肩骨延着手骨伸展，从骨头内部连环爆破。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　短短几息，古邪魔尊的左臂整个被炸掉了。

　　杨天问看得分明，小白是将强横的力量压缩，然后送出骨髓，引发连环爆炸。原理是看出来了，但是打死杨天问也做不到这一点。这得要多么精准的力量掌控啊？而且没有特殊的修炼方法和施展方法，根本是不可能掌握的。说白了，这是一种密技。

　　小白退了回来。退回来之前，还狠狠地一脚将古邪魔尊整个人给踢飞了。

　　“老大，怎么样？”小白得意地说道。

　　“不错，很不错。”杨天问笑了，小白的实力比刚进化之前还要厉害，这一手，应该是才学会不久。

　　古邪魔尊狼狈逃窜，多日前的一击，已经将他整个人的信心给毁掉了，如果只是杨天问一人，古邪魔尊打不过，但是逃跑的话，是没有问题的。可是现在居然又多了一个比杨天问还要恐怖的宠物，二者相加，古邪魔尊根本不敢正面迎敌。

　　邪雾的情报，可以说是三界有名的，但是却是丝毫不知道杨天问养的宠物，居然实力如此惊人。不，不是惊人，而是可怕！

　　前后古邪魔尊被杨天问追上了三次，左手、右手、左脚、右脚都被废过。虽然以魔尊的修为，可以修复完好，但是那撕心裂肺的疼痛可是能够清晰感受到的。

　　而且，杨天问根本不动手，而是拿着记忆晶石在一旁记录着，任由小白出手，当然，杨天问拍下的只有古邪魔尊被蹂躏后的画面，小白动手的画面，杨天问自然是不会拍下的，因为这可是自己的一张底牌啊，傻子才会暴露出去呢。即便是整个三界也没有人敢得罪自己，那也得把底牌能藏多久就藏多久。

　　古邪魔尊纵横魔界多少年，何曾受过此等屈辱？“姓杨的，有种你就杀了我，给我一个痛快。”

　　“不，不要着急，等我玩够了，自然会杀了你。”杨天问笑眯眯地说道。杨天问要以此为戒，警告所有敢向自己伸爪子的势力。杨天问可不想日后，两女在逛街的时候，再被围攻加绑架。

　　出气？不错，经过这么几次，杨天问的确是把气给出够了，可是出够了气，不代表这事情就这样完了。代价，杨天问要让所有人看到，得罪自己的代价是什么。

　　有句话，叫做不怕贼偷，就怕贼惦记。杨天问不可能时时防范，所以，杨天问要给所有人一个警告，犯我者，赶尽杀绝！没办法，人就是犯贱，不给他点颜色瞧瞧，他就是不知道花儿为什么这样红。


第三百七十五章 绝地

　　古邪魔尊可以说已经被折磨得死去活来，魔尊之体，可以塑体重生，不过也正是这个原因使得古邪魔尊本人痛不欲生。

　　杨天问的身影隔了七天后，又一次出现在古邪魔尊面前。

　　“你，你这恶魔……”古邪魔尊现在突然觉得自己好像婴儿一般纯洁，而面前这位就是一个可怕的噬人恶魔。不等杨天问上前来，古邪魔尊喷出一口血雾，人也在血雾中消失了。

　　“咦！有点意思，嘿，血遁大法？我倒要瞧瞧你有多少血可以使用。”杨天问惊咦地看着古邪魔尊消失，微笑着自言自语道。

　　“老大，赶紧追吧。”小白兴奋地哇哇叫，这一个多月来，小白玩得特别开心。

　　“不慌，他逃不出我们的手掌心。”杨天问摆了摆脑袋，右手一摊，玄光镜内出现了古邪魔尊的身影。“哟，速度好快啊！”

　　“老大，下一次你想怎么玩？”小白看着玄光镜问道。

　　“这老小子五肢我都玩过了，不如把他脑袋当西瓜拍了。”杨天问笑眯眯地说道。

　　本来堂堂一个魔尊，绝对没有这般不堪，可是杨天问在心理的折磨，使得古邪魔尊对杨天问有了一种可怕的畏惧感。这是一种心理阴影，高高在上的魔尊被杨天问搞得产生了心理阴影，真是不知道该说什么好了。

　　杨天问唤出了瞬光云，疾追而去。

　　杨天问不着急，这茫茫星域，附近又没有任何修魔星，这老家伙根本就逃不了。

　　古邪魔尊认准了一个方向疾驰着，这附近没有修魔星，都是一些无人的荒星，没有传送阵，根本很难逃脱杨天问的魔掌。为此，古邪魔尊渐渐有了绝望的感觉，上天无路，入地无门。

　　“可恶！”古邪魔尊的魔识已经发现了杨天问的踪迹，经过这么多次的追击，古邪魔尊也了解到，只要杨天问出现在自己的魔识搜索范围内，那么他就可以用瞬间移动拦住自己。古邪魔尊可不想再受折磨。

　　伸出右手，一个手刀向前面狠狠地一划，强悍的力量将空间给破开，古邪魔尊一头钻了进去。

　　“咦，空间跳跃！”杨天问看着古邪魔尊破开了亚空间，使用短距离空间跳跃。这一招和瞬光云的瞬间移动有异曲同工之妙，以强横的法则真力破开亚空间。亚空间内，空间都是折叠的，只要再破开另一层空间，跳出来就行了。这种空间跳跃的距离要比瞬光云的瞬间移动还要远一些，只不过消耗的却是法则真力。

　　古邪魔尊也学乖了，干脆用法则真力来跑路。其余的方法对杨天问根本没用。

　　杨天问其实也可以用空间跳跃，可是杨天问却没有这么多法则真力拿来如此挥霍。正所谓，进去容易，出来难。也许你破开亚空间，只需要一缕法则真力，可是从亚空间内出来，却需要三倍到五倍的法则真力。

　　“老大，这老家伙真是聪明，他的速度现在比我们还要快了哦。”小白郁闷地说道，的确，古邪魔尊连续三个跳跃之后，已经跳出了玄光术的搜索范围。倘若不是杨天问事先在他身上种下了元神印记，恐怕这老家伙已经跑掉了。

　　“姜还是老的辣啊，空间跳跃就算是对于魔尊来说，也是一件负荷非常重的技能，跳得越远，次数越多，负荷就越重。我倒要瞧瞧他能坚持多久！相比而言，我的瞬间移动只是消耗法力，又没有其他负荷。”杨天问满不在乎地说道。

　　杨天问如今的法力虽然没有达到巅峰，但是大周天的运转速度可以达到一息三十个大周天。也就是说，一息之内可以恢复的法力是原来的三十倍！

　　三百六十五个气海，已经填满了六十多个，足够挥霍一阵子了。

　　而且如今使用瞬间移动远远比以前还要轻松，一个气海的真元，可以使用五次远距离瞬间移动，而填满一个气海，只需要七千二百六十四万个大周天。也就是说以杨天问现在的真元运转速度，可以在一个月内填充满一个气海，当然，这是在不吃药的情况下。

　　杨天问手中有无数恢复真元的金丹，可以在很短的时间内将全身气海给填满。

　　所以，比拼消耗，杨天问并不怕古邪魔尊，而且法力的消耗对拼法则真力的消耗，杨天问可是赚大了。

　　杨天问几个瞬间移动追了上去，同时服下三粒金丹，疯狂地运转真元消化药效，恢复并且填充着其余的气海。

　　玄光镜内出现了古邪魔尊的身影，杨天问邪笑着念道：“看你能跑到哪里去，猎物就要有猎物的觉悟。”

　　这一追一逃的游戏，持续了半年，期间有好几次杨天问都差点把古邪魔尊给逮到，可惜，最后关头都被他划出亚空间跑掉了。

　　杨天问半年来瞬间移动用得越来越顺手，越来越熟练。消耗也在慢慢地减小，而真元在消耗和补充之间，慢慢地越来越精纯。在大量丹药的帮助下，还多填充满了几个气海。

　　古邪魔尊非常的狼狈，可是这半年来却是没有再遭到杨天问的毒手摧残。不过心理上的压力倒是越来越大了，这种猫捉老鼠的游戏，一般都是做老鼠的一方更加被动和畏惧。

　　杨天问有指星引月轮地星图标识，倒是不慌不忙，因为这里距离最近的一颗住人的修行星都有着几十年上百年的行程。

　　即便是不停地空间跳跃也需要十几年的时间，毕竟远距离空间跳跃的消耗非常重，负荷也很大。

　　杨天问现在并不缺时间，也没有什么特别要紧的事要做，所以有的是时间陪古邪魔尊玩猫捉老鼠的游戏。

　　可是古邪魔尊却是不愿意再这样玩下去了，再这样下去，他自己就会疯掉了。即便是修炼了多年，有着雄厚的法则真力储量，能够支撑得起空间跳跃的消耗。但是身体的负荷却是快要到达极限了。

　　古邪魔尊咬了咬牙，恶狠狠地念叨：“好，既然你想玩死老夫，老夫就和你拼了，大不了鱼死网破，同归于尽。老夫绝对不会让你好受的，老夫的手段可不只是这些。”眼中凶光毕露，侧身朝着另一个方向跳跃。

　　正所谓狗急跳墙，兔子急了也会咬人。如今的古邪魔尊已经被仇恨、屈辱和强烈的报复之心所吞噬，他要杨天问付出沉重的代价。

　　杨天问倒是满不在乎，一切都在他掌控之下，杨天问一点儿也不担心。

　　古邪魔尊很不好运的又被杨天问抓到了几次，什么样的死法都尝试过了，不过，魔尊就是小强命，只要元神不灭，就可以塑体重生。不过。需要消耗一定的元神力量，杨天问打定主意要慢慢地让古邪魔尊力竭而亡。

　　古邪魔尊真的是急了，开始不计消耗地长距离究竟跳跃。古邪魔尊跳跃一次，杨天问往往要瞬间移动十几次以上！而古邪魔尊只要发现杨天问的身影就立刻进去长距离的空间跳跃，不给杨天问一点动手的机会。

　　慢慢地，杨天问在古邪魔尊的带领下偏离了预定的轨道，而且消耗也渐渐大了起来。

　　“老大，干脆下次把那老家伙逮到就挂了他，这老家伙的元神金丹正好给我进补。”小白提意道。

　　“行，这是最后一次，抓到他就交给你了。”杨天问点了点头应道。

　　瞬间移动，再次瞬间移动……连续了二十三次瞬间移动，终于追上了古邪魔尊，玄光镜中也现出了古邪魔尊的身影。

　　可是这老家伙居然又一次消失了。咦，不对啊，这一次他可不是划开了亚空间，而是真的消失了。难道是隐身术？

　　不，不可能，这老家伙如果真会那么高级的隐身术，这几年来也不会这么狼狈了。

　　杨天问又是两个瞬间移动，出现在离古邪魔尊消失之处的不远处，眼前出现的场景把杨天问吓了一跳！

　　不，不是吧？这，这是云层？不可能，太空中怎么可能有云层？而且还大无边际，玄光镜中这里显示一片虚无。

　　这里哪来的这么广阔的云层？指星引月轮上也没有显示啊。

　　杨天问没有贸贸然地追进去，这里太诡异了，这片云雾五颜六色地闪烁不断，就是傻子也知道这里面不寻常了。

　　按照五行方位，风水学术来推算，这里是整个魔界，四大魔域的绝地！九绝归一，杨天问推算了半天，惊讶地发现这是一个绝阵！天地生成的绝地，天然形成的绝阵。杨天问迟疑了，古邪魔尊怎么敢一头就扎进去了？不会是被折磨得精神崩溃，得了神经病，连这种绝地都不知道，就闯了进去，或者说这老家伙想寻死？

　　得，你慢慢死去吧，咱闪人了。算你好运，居然撞上了这种地方。杨天问才不会冲动地闯进去呢，万一有个三长两短的，这不就死翘翘了？


第三百七十六章 问卜

　　九绝归一的天然绝地，杨天问还真不敢硬闯，因为这是寿星公上吊——活得不耐烦了。古邪魔尊敢往里面闯，肯定死定了。正要转身离开，杨天问又一想，迟疑了一会儿，退开了万里，闪身进了仙府。

　　进了仙府，杨天问立马拿出材料摆起天坛，这《三千大道》之中，记有求仙卜卦、问吉避凶之术。杨天问倒是一直没有施展过，今天难得遇上此等天然绝地，正所谓绝路逢生，这种天然绝地必然有天才地宝。

　　此地遮掩天机，常人难寻，就连指星引月轮的星盘上也没有关于它的存在，说里面没有宝贝，打死杨天问也不相信。

　　但是杨天问又担心此处是通往虚无囚牢的入口，如果真是这样，那才叫郁闷了。因为此时，古邪魔尊身上的元神印记，杨天问是一点儿也没有感觉到。要么就是挂了；要么就是因为这个绝地的关系，屏蔽了元神印记的感应；要么就是因为古邪魔尊已经不在空间了。

　　“老大，这是干嘛？”小白不明就里地问道。

　　“摆问仙坛，求仙问天，我倒要瞧瞧这绝地是否有宝贝。累了这么多年，总不能空手而归吧。”杨天问笑眯眯地说道。

　　“老大，你是说这云雾之中，有宝贝？”小白惊讶地问道。

　　“不知道，不过，我推测应该八九不离十才对。”杨天问摇了摇头回答道。

　　小白什么也不说了，静静地呆在一边看着。

　　杨天问搞定了高坛，开始做法了。这问卜之术，杨天问没有学过，倒是可以施展一番，因为不精通此道，倒是极为消耗法力。

　　“问道求仙，急急如律令！”杨天问用的是元神卜卦，并非市井所见的器物卜卦。说白了，就是以强横的元神力量，上通天道，天人合一，寻得一丝天机。天人感应神通就是此道之基础。

　　一道蓝光突破了仙府禁制，直冲天际，过了好一会儿，蓝光消失了，杨天问才慢慢地睁开了双眼。强横的金身第八转的仙体居然也有了极度疲倦的感觉，杨天问精神委靡，仙尊级别的元神之力消耗一空，不过嘴角却是带着一抹微笑。脑袋一偏，陷入了沉睡之中。

　　不知道过了多久，杨天问醒了过来。此时的他正躲在自己的云床上，精神恢复了不少，不过消耗的元神力量却不是一时半会可以恢复的。

　　清醒之后的杨天问暗骂，这法术是谁创的啊，真是变态的法术，差点把小命给赔了进去，幸好一直以来精修元神，捡回了一条小命，这上窥天机，可真是有够变态的。不过，结果还不错。

　　杨天问站起身来，不由得感觉到极度的虚弱，赶紧坐了回去，服下了几颗金丹，开始打坐恢复。

　　过了不知道多久，杨天问才睁开了双眼，元神力量已经恢复了三分之一，短时间内是不可能恢复到巅峰的。杨卫推门而入，小白站在他肩膀上，看到杨天问之后，纵身一跳，冲进了杨天问的怀里，问道：“老大，你没事吧？”

　　“没关系了，我很好。对了，我昏迷了多久？”杨天问微微一笑问道。

　　“嗯，有三年了。”小白回答道。

　　“哦。”杨天问应了一声，三年时间的确不短，可是杨天问不在乎这三年时间。

　　“老大，我一直注意着那云雾外面，古邪魔尊似乎并没有出来。”小白回答道。

　　“大哥，这层云雾好厉害，我都看不清里面的情形。”杨卫插嘴道。

　　“你们先出去吧，等我恢复到了巅峰时期，再说其他的。”杨天问把两人叫了出去，关闭了房门，闭关疗伤了。

　　时间过了很快，杨天问有七炼金丹，比如今仙界最好的疗伤仙丹还要高明许多，元神力量很快就补充并恢复了过来。

　　十年后，杨天问出关了，不仅仅是恢复了所有的元神之力，还有了不小的精进，分神之力比以前强大了三分之一。再有就是体内三百六十五个气海已经完全填充满了，法力也达到了巅峰状态。

　　十几年前，杨天问以元神之力上窥天机，已经知晓了，这云雾之内有大机缘，而且肯定了这并非虚无囚牢的入口。

　　“丁隐，找本座有何要事？”杨天问醒来后知晓了，丁隐曾经用灵魂传音找过自己，只不过当时自己在闭关疗伤，没有受到影响。

　　“回禀主上，十二年前，属下发现了古邪魔尊的踪迹。”丁隐立马回音道。

　　“哦？”杨天问暗道，果然不出所料，这古邪魔尊看来真的是知晓此处云雾的存在，用它们来甩掉自己。

　　不过现在杨天问已经对古邪魔尊失去了兴趣，如今杨天问倒是对这云雾内部有极大的兴趣。

　　“嗯，他现在身在何处？”杨天问沉吟了一会儿问道。

　　“他在三级修魔星金石星的邪雾分坛疗伤，他似乎受了很重的伤势。”丁隐回答道。

　　“真的？”杨天问听了来了兴趣。如果不是伤势太重，相信他也不会在一个三极修魔星内闭关疗伤。至今未出。而自己似乎并没有给他造成太严重的伤势，也就是说他是在云雾之内受的伤。他能够进去，再出来，显然他不是第一次进去了，而且对此地有一定的了解，这可是现成的资料啊。

　　杨天问想了一会儿，特别在指星引月轮的星盘之内把此地的坐标记下，然后出了仙府，打开引月之门，目标直指金石星。

　　杨天问的身影出现在金石星，根本不用丁隐指点，杨天问就发现了这城中有许多契约者，他们的集中之地有三个，实力最强的肯定就是古邪魔尊藏身之所。

　　不过，杨天问刚出大阵，立刻有一位三品仙君级别的中年人迎了上来。恭敬地相迎道：“属下参见主上，上峰吩咐属下前来迎接主上，并带主上前去古邪魔尊闭关之所。”

　　杨天问能够感觉出他身上的契约印记，点了点头，心想这丁隐做事倒真是非常的周到，难得，难得啊。“带路吧。”

　　可怜的古邪魔尊，可能打死他也想不到，自己随便在数以亿万计的三极修魔星中找了一个疗伤。而且通知了邪雾上层，让他们通知雾先生派高手前来支援护法，本来是万无一失的，可惜，除了邪雾顶层以外，整个邪雾已经改姓杨了。

　　古邪魔尊伤重，立刻闭关疗伤，而邪雾下层就将消息给截住了，邪雾顶层人员根本无从得知，反而通知了杨天问。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。如果古邪魔尊随便找一个无人的荒星或是不让任何人知晓，随便在金石星上找个山洞之类的闭关，那也会相对安全得多。

　　杨天问有理由相信，那片云雾的存在，只有古邪魔尊一人知晓，甚至于古邪魔尊本人也曾多次探寻过，要不然，他是绝对不可能活着出来的。

　　因为那片绝地，杨天问也没有信心第一次进去，可以安全地出来。只有经过无数次试验和拥有一定的经验才可能出来。看古邪魔尊这样子，出是出来了，但却受了如此重的伤势，里面的凶险可想而知了。

　　不过杨天问却是兴奋得很，这里面越是凶险，那么就越是证明了里面的宝贝越是珍贵！杨天问现在也正无聊得紧，也正好研究一下那片云雾。这片绝地的出现，说不得还真是上天赐予的机缘。

　　当日古邪魔尊是有意引自己进去，然后想借刀杀人。可惜，杨天问是一个博学识货之辈，而且谨慎异常，根本没有上当。

　　说不得，如果换了古邪魔尊的其他仇家，还真的可能傻乎乎地冲进雾中，然后死都知道不怎么死的。

　　而且诡异的是，元神印记在进出云雾之后就消失了，这让杨天问对那片云雾绝地更是充满了好奇。

　　杨天问边想边走，此刻已经站在了古邪魔尊闭关之地外面，这里是一个小山谷，阴气极重，远离城镇，看起来是一个外阴汇聚之地，这种地方虽然不是很罕见，但是想要在陌生的星球上找到这样一块地方，还真的很不容易，只比大海捞针容易一些。难怪古邪魔尊会找上邪雾分坛，因为只要驻扎在这里的分坛才能找到这种好地方。

　　根本不理会这所布的阵法，几步就踏进了谷中，说到阵法，这古邪魔尊所布的阵法难得倒杨天问吗？这简直是关公面前耍大刀，显摆加臭美。

　　进谷之后，阴气立刻缠身，杨天问修炼的是中正平和的炼气之法，算得上正道法门，不是很喜欢这种地方。体表外半寸淡蓝色的金光将所有的阴气隔绝在外，再重的阴气也拿杨天问没有丝毫办法。


第三百七十七章 你跑不掉的

　　杨天问不喜欢这样的地方，可是有一样东西肯定会喜欢。杨天问拿出了已经改名为小白神印的阵印，朝天空轻轻一抛，阵印悬空而起，山谷之中无穷的阴气，有如长鲸吸水一般全部小白神印给吸去。

　　同时，一道无形的结界笼罩住了整个山谷。

　　“什么人！”一声巨吼伴随着一把斩马大刀飞来。

　　杨天问一道阴阳八卦的图影浮现，轻松地挡下了这一刀，将刀身反震了回去。

　　一个人影接住了大刀，看向了杨天问，这个时候，阴气在渐渐地散去，山谷之中也慢慢地恢复了清明。

　　“是你！！”古邪魔尊有如看到恶魔一般，惊骇地叫出声来，眼中的恐惧之色根本无法掩饰。

　　杨天问没有马上回答，抬头瞧瞧小白神印，感觉差不多了，轻声道：“摄！”周围环境突然变化。

　　一片茵绿的森林，面积不是很大，透过重重树影可以看到远处遍布漫漫黄沙。

　　古邪魔尊魔识远探，无边无际尽是荒凉沙漠，强自冷静下来问道：“这就是所谓的阵法空间？”

　　“不错。”杨天问点了点头道。

　　“你认为这阵法空间能够困得住老夫吗？”古邪魔尊在努力调息着，多年前的伤势还没有完全恢复，现在能够恢复多少就算多少。

　　“行了，你也甭拖延时间了，就算我让你恢复到全盛时期又如何？你是跑不掉的。”杨天问伸手一挥，从地上生长起一个木桩，杨天问坐了下去，懒洋洋地说道。

　　古邪魔尊脸色不停地变换，阴晴不定，过了好一会儿才恢复平静。转而问道：“你现在还不动手，是有什么想问我吧？”能够修至魔尊之境，古邪魔尊显然不是傻子。

　　“嗯，不错，我想知道那片云雾有什么名堂。”杨天问也不掩饰地问道，这里是九曲黄河大阵的阵法空间，古邪魔尊在里面就好像瓮中之鳖一样。杨天问一点儿也不操心，可以慢慢地问。

　　“呵，想不到你杨天问也有求老夫的一天。你应该没有进去吧？果然是英雄出少年，老夫像你这般年纪的时候。还是一个小小的玄仙吧？”古邪魔尊一脸自嘲地笑道。

　　杨天问正坐着，没有吭声，一脸平静地看着自嘲的古邪魔尊。

　　“你不用多问了，老夫知道你是不会放过老夫的。”古邪魔尊一脸坚毅地说道。

　　杨天问听出来了，这言下之意就是，只要放他一马，就说出来，否则死也不会说。杨天问倒是有些郁闷。这搜魂之术，杨天问不太擅长，而且也没有把握对一个魔尊中期的高手使用。而这云雾嘛，杨天问是一定要探究的。

　　“只要你所说属实，本座保证，留你一命！”杨天问微笑着点头应道。

　　古邪魔尊眼睛一亮。迟疑了一下问道：“你所说属实？”

　　“本座说一不二，说了留你一命，就绝对不会伤你性命。”杨天问慎重地点头，肯定地回答道。

　　古邪魔尊考虑了好一会儿，终于肯松口：“那片云雾很大，大概包裹了一个小星系，云雾本身可以隔绝任何形式的探测，再强大的魔识也难透进。自二百万年前，老夫无意中发现了此地，便起了兴趣。可惜，这片云雾比想像中的还要恐怖，进入其中，哪怕只是踏进一步，也难以再次退出来，里面无数天雷地火，仿佛一片死域一般，恐怖非常。老夫经过了这么多年来的探究，也只能在里面坚持两个月。进入云雾之后，就好像身处于一片虚空之中，只有依照特定的规律和方位才能安全地出来，而且时间不能太久。”

　　杨天问听了半天，总结：云雾之内，非常凶险，方向不明。

　　“那你探究了这么多年，就只知道这些？”杨天问郁闷地问道。

　　“老夫从万年前才找到进出的规律，所以……”古邪魔尊话到一半就不说了。

　　“把进出规律说来听听，你不要想糊弄本座，不要忘了，本座在阵道上的修为远比你高明百倍。”杨天问想了一下说道。其实杨天问也没有报多大的希望能从古邪魔尊口中得到太多的消息，不过这进出的规律，说不得也可能是破阵的关键，至少也有一个头绪，总比自己从头开始要节省时间吧？

　　古邪魔尊不敢隐瞒，一五一十地把自己知道的说了出来。正如杨天问所说，在阵道修为上，一个阵法宗师的确要比自己强百倍以上。

　　杨天问听了，点了点头，这是与不是，得要自己探究一下才能知道。杨天问这才开始头疼怎么处理古邪魔尊。

　　罢了，大丈夫要言而有信，杨天问决定放他一马，嗯，不过，死罪可免，活罪难逃。

　　杨天问宣布道：“放心，本座绝不食言，死罪可免，活罪难逃。”说完，手一挥，这片绿茵消失了，取而代之的荒凉，苍寂的气息，大阵的威能全开，本来受伤不轻，只恢复了七成不到的古邪魔尊，奋力反抗。可是百试百灵的碎裂空间竟然失效！

　　杨天问不屑地撇了撇嘴，被压制了一半的法力，你还想碎裂空间逃出去？

　　“杨天问，你这是何意？”古邪魔尊不敢破口大骂，只能义不容辞地质问道。

　　“放心，不会要你性命，只不过嘛……”话到一半就不多说了。

　　因为这个时候，无数风刃浮现，铺天盖地地朝着古邪魔尊射去。

　　……

　　杨天问的确没有要古邪魔尊的性命，只不过是将他一身强横的法力尽数削去。不得不说，魔尊就是坚挺了一点儿，一身法力在数以万计的风刃之下，整整削了三天！要知道一个九品魔帝，顶多两个时辰就可以搞定。

　　“你，你，杨天问，我诅咒你不得好死！！”古邪魔尊从一个魔尊被削成了凡人，这要是传出去，不知道会引起什么样的反应，会不会引来尊级高手的围攻呢？这实在太可怕了，连堂堂魔尊都屈服在九曲黄河大阵之下。数以百万年的苦修毁于一旦，古邪魔尊也实在是够倒霉的。

　　“我？我什么我？我说了留你一命，你现在还活着不是吗？”杨天问笑眯眯地回答道，然后叫人进谷，把已经法力尽失的古邪魔尊带走了，很遗憾，杨天问并不打算把人放回去，古邪魔尊注定要在监禁中老死！

　　金石星是一个不起眼的三极修魔星，一个凡人，被关押在邪雾组织的密室监牢之中，哪怕是神，也找不到。

　　杨天问收了阵印。闪身离开了山谷，飞出了金石星后，打开了引月之门传送到离云雾绝地最近的一颗修魔星，然后再飞向自己的目的地。

　　不过飞到一半，杨天问就想起了，自己好像还没有把事情给解决完哦，要知道这云雾绝地就连一个魔尊都研究上万年。杨天问可不知道自己要花多少时间，反正短时间内是解决不了的，既然如此，那就短期内可以解决的问题给解决了再说！

　　小白神印在杨天问丹田内兴奋地不停颤抖着，将一个魔尊的全身法力削尽，也就是说小白神印又吸干了一个魔尊，可想而知，小白神印是多少的兴奋。

　　“丁隐，古邪魔尊现在关押在金石星，问出邪雾总坛在哪里。以及进出方法和那里的布置。准备一个妥善的方法，我要除掉邪雾顶层。由天网取代邪雾的位置。对了，本座说过，留古邪老儿一条命，不要把他给弄死了，半死就行了。”杨天问仔细交待道，“准备好一切，定好时间再通知本座。”

　　杨天问喜欢一劳永逸，直来直往，懒得和你拐弯抹角。

　　“遵命主上。”丁隐兴奋地应道，已经有好多年没有动弹过了，要铲除邪雾的总坛，肯定要召集不少高手。

　　“不必搞得太过招摇，天网的秘密绝不能泄露。”杨天问特别嘱咐道。

　　“属下明白。”丁隐立刻回答道，心里有些失落，不过只是瞬间即逝。

　　杨天问随便找了块小行星，进了仙府，修炼紫霄神雷，到时候用以应付邪雾顶层的高手。

　　碧儿和水沁兰两女都在闭关修炼，特别是碧儿，在凝炼元神，准备突破帝级，感悟法则。其实那片云雾绝地，杨天问并没有把它放在眼中，这不过是无聊时的消遣，这种天然形成地绝的阵势，破得了自然是好，有利于自己的阵道修为再次精进，破不了嘛，也就那么回事，实在不行，我再动用命运罗盘。

　　相比而言，邪雾就好像哽在喉中一根鱼刺，让人超级不爽，不除不快，除而后快。杨天问就是看不爽，杨天问就是要亲自找上那位邓大少爷，将他千刀万剐！


第三百七十八章 邪雾星攻略

　　邪雾被杨天问恨上了，那真是太不幸运了，不过这就是现实。有些人你惹了，也就惹了，甚至于你可以随意决定此人的生死；但是有些人，是永远也招惹不起的。显然，杨天问就是一个招惹不起，并且小气又记仇的人物。

　　你碰了我一下，我就要你双手双脚双眼双耳，数以万倍地偿还。现实就是如此，不信你可以在现实中试一试，招惹了你永远也惹不起的人物，会带来的除了家破人亡，全家死翘翘以外，还会带来什么？

　　上位者是不容蝼蚁侵犯的，哪怕只是沾上了一丝灰尘。

　　反正，杨天问打定主意要除掉邪雾。

　　邪雾总坛神秘异常，除了顶层的左右长老，四大护法以外，少有人能够确切地知道。很不幸，左右长老之一的古邪魔尊被杨天问给废了，并且关押了起来。

　　丁隐要做的就是问出邪雾总坛的确切所在和出入方法。

　　至于进攻邪雾的事情，杨天问根本不需要丁隐插手，不要忘了，杨天问有珍珑棋盘。已经达到仙尊级别的杨天问，再使用这个棋盘，它的变态之处就体现出来了，可以召唤拥有仙尊法力的九十个手下。虽然它们没有元神，不通法则，可是法力却是实打实的仙尊级别，九十个仙尊一起出手，足以抵得上数以千万计的仙帝大军了！再结个阵势，攻打邪雾总坛，根本不在话下。

　　杨天问是信心十足，等着丁隐的消息。

　　不到三个月，丁隐就把消息送了上来，“主上，任务完成，邪雾星处于南方魔域，XX星系之中，拥有天然屏障电磁风暴，环绕着整个邪雾星，将邪雾星与外界完全隔绝。想要进去，只要每隔十年的一月初十晚子时，在邪雾星极的上方会出现一条出入通道，可以从那里进入。但是这条通道只维持一个时辰，而且守备森严。”

　　杨天问听罢，心中琢磨着，只有一条通道，还有人守着，从其他地方进入显然不符实际，这电磁风暴，乃是比宇宙紫极光还要恐怖三分的宇宙风暴，仙尊级别的闯进去也讨不了好。杨天问不会自大地认为自己可以安然地从电磁风暴里闯进去。整个邪雾星易守难攻，哪怕是百亿大军也攻不下来。

　　不过，如果是一个人，而且是擅于遁术的高手潜入的话，那根本不是太大的问题，杨天问相信自己能够做到。

　　“还有多久到十年之限？”杨天问轻声问道。

　　“三年半。”丁隐回答道，“不过属下认为还是应该找人去查探一番。”

　　“好吧，那我就等十三年半。”杨天问点了点头回答道。

　　十三年的时间并不长，入定一会儿就过去了。杨天问也要利用这十三年来修习密法，将自身的实力再提升一些。

　　紫霄神雷有八种雷术，每一种都不相同，各有奇效。而且杨天问也开始专研五色神光了，因为五行法则只缺其一，五行齐全之后，五色神光的修习可以使得自己的实力百倍上翻，可以说五色神光也是自己在神界立足的根本。

　　杨天问明白，飞升神界之后，一切都要从头开始，所以在仙魔妖界，杨天问没有牵扯太多的因果，与人相交也是君之子交，至于天网，只不过是自保之用。而到了神界，有的时候，我不犯人，人却要犯我，杨天问没有一点儿压箱底的绝活，上去就和送死没有区别了，所以杨天问现在开始积累手中的筹码，等到手中有了足够的筹码，就是他飞升之时。正所谓，有备无患。

　　三年半的时间转眼过去了，丁隐传来了消息，已经确定了通道的存在，因为不敢靠近，所以其他情况就不知道了。

　　既然确认了通道的存在，那么十年后，就是动手之时。

　　杨天问在这十年间的进步也不小，八种雷术的第一层都练成了，而且火、木、土、金四系雷术更是达到了第二层。

　　十年之期将近，杨天问出关了，同时也让小白和杨卫做好战斗准备。打开引月之门，杨天问出现在南方魔域，距离邪雾星所在的小星系最近的一颗修魔星上，然后唤出瞬光云，以瞬间移动的形式赶了过去。

　　杨天问身为仙尊，其实也可以用空间跳跃的方式前进，跳跃的距离要比瞬间移动要远得多，可是这是靠消耗法则真力来实现的。杨天问的法则真力虽然不少，但是只能说刚刚够用，还无法拿来挥霍。

　　瞬间移动也有好处，比不上空间跳跃的距离远，可以多瞬移几次嘛。

　　短短一个月的时间，杨天问到达了目的地，远远地看去，这是一个被电磁风暴充斥的小星系。准确的说，应该是被电磁风暴波及的小星系，而这一切的源头自然就是邪雾星。

　　“主上，根据天网的消息，邪雾星上共有九品魔帝百万之数守在缺口处。邪雾之主有着魔尊后期的实力，左右长老的另一位有着魔尊初期的修为，具体实力不明。四大护法擅长合击，实力加在一起也堪比魔尊初期。然后是邪雾之主所控制的一批王牌高手，他们的实力不明，不过应该没有魔尊级别的存在。”丁隐及时地将最新的消息传达了过来。

　　杨天问分析了一下，自己这边，一个九曲黄河大阵，可以抵得上数亿帝级高手，也可以把一个尊级高手活活困死，用来对付四大护法。至于左右长老的另一位，可以交给小白。百万大军就交给和王牌高手就交给九十六位仙尊级别的傀儡。杨卫则是作为压箱底的绝杀底牌，可以说万无一失！

　　杨天问紫罗仙衣加身，脚踏瞬光云，静静地等待着。

　　这一天，就在两天交接的时候，那环绕着电磁风暴的邪雾星，北极极地上方能开了一个十数米的大洞，极地上方的电磁风暴被一股无形的力量给破开。

　　杨天问身形化为一道雷光朝着这个缺口冲去。十几个呼吸之后，杨天问冲进了缺口。可以估算，这层风暴的厚度居然达到数万公里！！也就是说，换了一个法力低点的飞得慢点的，倘若不能在一个时辰之内飞完这个通道，那么就是一个字：死。

　　化为一道雷光进去之后，行至一半，杨天问立刻换成了风遁术。因为风遁最是无影无形，而且速度并不慢。

　　仅仅只过了一炷香，杨天问飞过了电磁风暴，在临近入口的地方，杨天问把速度放慢了一些，神识一扫，果然有数十万高手守在出口处。

　　杨天问化为一阵轻风飘了出来，飘过两个站在出口最近的魔帝，然后慢慢地移动着。

　　“咦，怎么这里会有风？”某个魔帝奇怪地问道。

　　“肯定是你的错觉吧，是不是昨天和妃丽那骚货双修把脑子修坏了？嘿嘿嘿……”

　　以杨天问的实力，这群魔帝的魔识根本发现不了杨天问的遁术。

　　杨天问站在不远处的虚空中，看着面前的这个美丽的银色星球，心中思考着，嗯，罢了，把这些家伙给解决了吧。可是先解决那一边呢？百万大军分成两批，一前一后，根本无法一网打尽。杨天问手一挥，出现了九十六名仙尊级别的傀儡，其中有八十个傀儡化为八十道雷光朝着前方的大军冲去。而杨天问则转过身来，掷出小白神印，把真正守在缺口处的数十万大军给收进了阵中。

　　因为这些人站得实在太分散了，所以杨天问没有办法尽数收入大阵的范围内，剩下了数万人，而这个时候，留下的十六道傀儡冲了过去。

　　不用多问，邪雾星上的高手已经收到了消息，赶来支援。可惜，等到他们到达的时候，电磁风暴的通道消失了，而百万大军也只剩下二十万不到了。

　　杨天问一直隐身在旁，没有现身。

　　对于仙尊级别的傀儡来说，这些魔帝的攻击根本不起作用，无论是物理攻击、术法攻击还是元神攻击，都没有用。九十六个仙尊级别的傀儡好像切菜一样简单地屠杀着这几十万大军，平均一息就有百人陨落。不用奇怪，因为没有哪个能够挡得了这些傀儡近身一击，毕竟是仙尊级别的傀儡，哪怕没有法则没有元神，它们也比帝级要强大得多，它们的攻击绝对是实打实的仙尊级的攻击。

　　电磁风暴的通道消失了，整个邪雾星又一次处于封闭之中，等于是瓮中捉鳖，关门打狗，就是不知道谁是鳖或狗了。

　　在杨天问眼中，整个邪雾星的人都是瓮中之鳖。杨天问敢一个人来踢馆，那当然是有着绝对的自信和把握的。


第三百七十九章 关门打狗

　　“什么人，居然敢入侵邪雾星？”大厅内，正首坐着的雾先生一脸怒意地吼道，“四大护法呢？”

　　“回禀雾主，四位护法共同迎敌去了。”某位老者开口回答道。

　　这个时候，从门外走近一个中年人，手持水晶白骨法杖，一脸不解地问道：“究竟是怎么回事？我听说，有人打进来了，这不可能吧？”邪雾星被电磁风暴所环绕，有此天然屏障，怎么可能被人攻进来？

　　“幽冥先生，是真的。”老者回答道。

　　“什么人？”幽冥大法师惊奇地问道。

　　“问天居士杨天问。”老者迟疑了一下回答道。

　　“这怎么可能？不是有消息说，问天居士还在紫夜星的吗？他是怎么知道邪雾星的入口？难道外面的各大分坛的消息是假的不成？”幽冥大法师一向不管外务，不解地问道。

　　“其他的事先放下，我想知道这问天居士来干什么！我们邪雾似乎并没有得罪他吧？”雾先生怎么想也想不通，邪雾有得罪杨天问吗？凶兽星域的事情完结之后，只是要求组织人员进行监视而已。

　　“这个……雾主，百多年前的事情您还记得吗？”老者迟疑地问道。

　　“什么事情，你是说唯我仙尊找上门来的事？”雾先生确认道，百多年前。唯我仙尊找上门，约斗古邪魔尊，把古邪魔尊狠狠地揍了一顿。

　　“是的，雾主应该知道其中的原因，邓恒那小子把唯我仙尊的两个女徒弟给绑架了，差点就酿出大祸来，不过，这两个女徒弟正是问天居士的红颜知己。”老者似乎是专门负责情况总汇的头目，精确地回答道。

　　“可是事情不是已经结束了吗？”雾先生阴沉地说道。唯我仙尊出手狠揍古邪魔尊的时候，也正是因为这个原因，自己才没有出手阻止。

　　“唯我仙尊的气是消了，可是那问天居士却是没有消气啊！”老者说到这里，似乎接到了什么消息，脸色狂变，擦了擦冷汗回答道：“接到消息，驻守的百万大军已经尽数被灭，四大护法也被问天居士压制住了，不，已经失去了联系。问天居士，居然，居然达到了仙尊境界！”

　　“不，不可能！一百多年前他还是只是区区仙帝，怎么可能？赶紧，赶紧通知外面的人，给我马上查！”雾先生不敢置信地说道。

　　……

　　杨天问瞧了瞧四周，都清理干净了。杨天问在纳闷儿，怎么这打了有半个时辰了，只来了邪雾的四大护法。

　　杨天问收回了阵印，一脸微笑，心想，这宝贝可真是好用。刚才用来对付那四个高手，对方居然以为是攻击法宝，共同支起了一个防御法宝。嗯，防御力的确很惊人，可是却无可奈何地被圈起大阵范围之内。

　　把小白阵印当攻击法宝掷出，用来阴人倒是十分不错的啊！

　　不过，邪雾的四大护法倒是名不虚传，在九曲黄河大阵的阵法空间当中，还能乱碰，估计要耗死他们得要三天左右。难怪说四人加在一起相当于一个魔尊呢。

　　得，邪雾已经被灭了一半了。

　　“老大，不过瘾。”小白站在杨天问肩膀上叫嚷道。

　　杨天问没有收回棋子，带着他们朝邪雾星降落。

　　……

　　“雾主，他们来了。”一面光镜之中，显现出杨天问等人的样子。

　　“他们是怎么进来的？哦，对了，问天居士！”雾先生想起了杨天问拥有阵法空间，这将近一百人肯定是用阵法空间带进来的。

　　“不好了，雾主，各地分坛完全没有一点儿消息。”老者焦急地汇报道。

　　“什么？是所有分坛？”雾先生不敢置信地问道。

　　“是的。”老者点头道。

　　“是没有收到，还是收到了没有回音？”雾先生确认道，前者还好解释，如果后者就麻烦了。

　　“收到了，没有回音。”老者不敢隐瞒地回答道。

　　雾先生眼中透出一抹狰狞之色。

　　与此同时，杨天问接到了丁隐的消息：“主上，邪雾顶层要求调查您的消息，以及调集所有高手回去。不过，我们没有理会。”

　　“呵呵，不能这样没有礼貌，嗯，传消息回去，就说整个邪雾从此改姓杨！”杨天问眯着眼睛，微笑着。张开左手，玄光镜将这个不大的星球尽数显示了出来。

　　“遵命，吾主。”丁隐恭敬地回答道。

　　……

　　接到消息的老者，一下子瘫坐在椅子上，面色死灰，迟疑了一下汇报道：“雾主，刚才接到外地分坛的消息……现在，这个整个邪雾，除了这里以外，都改姓杨了。”

　　雾先生和幽冥大法师同时瞪大了眼睛，难以置信，呆愣了好一会儿才嘶哑着声音吼道：“这，这怎么可能？”

　　过了好一会儿，老者才开口道：“雾主，老夫负责消息总汇，也有不少年头了。这种事情，的确非常不可思议，可是想一想，那问天居士可以在短短万年之内修炼到仙尊，这种事发生在他身上也不是不可能。一个集丹、器、阵三道宗师为一身的仙尊，仅仅只花了一万多年的时间。雾主，我们惹到了不该惹的人物了。”

　　幽冥大法师听了这个结论，眼睛猛地一眯，好像在考虑着什么。

　　“无论如何，我们先出去再说，召集所有的高手，我们去会一会这位大名鼎鼎的问天居士。”雾先生很快就冷静了下来，虽然说邪雾已经完了，但是说真的，邪雾组织在他眼中并不是重要，只是一件方便的工具罢了。

　　杨天问就站在半空中，没有落下去，静静地等待着。

　　过了好一会儿，一群人飞了上来，领头地正是邪雾的主子。人数不多，只比杨天问这一百人多了三十倍。

　　“这位就是邪雾之主吧？”杨天问笑眯眯地看着领头的中年人问道。

　　“你可以叫我雾先生，问天居士此行，本座十分不解。”雾先生不愧为魔尊后期级别的高手，至少在心境修为上很高明。

　　“不解？你是不解为什么，我要灭你邪雾，是吗？”杨天问平静地说道，不过幸好没有熟人，否则他这样子多少有些装逼的嫌疑。其实不然，这不过是在大战之前的心灵空寂罢了。

　　“不错，还请解惑，虽然邪雾的存亡，本座并不十分在乎，但是毕竟也是本座多年心血。”雾先生的声音不温不火。

　　“很简单，因为邪雾得罪了我。”杨天问微微一笑回答道：“一，收留方狂，就是与我为敌。当然，这不是太重要，一个小小的方狂，我也没有打算要报复。可是你们千不该万不该地动我的女人，就这个理由已经足够让邪雾消失了。”

　　“居士，关于那件事，绝对不是我们特意主使地，而是小辈胡作非为。”一个老者低声开口解释道。

　　“我知道，但是我不管，谁动我的人，我就灭了他。”杨天问蛮横无理地回答道，其实杨天问已经手下留情了，要不然现在邪雾上上下下数以亿计的人没有一个可以活着。不用怀疑。杨天问地性格就是这样偏激，这也许是与他从小到大的成长经历有关。和杨天问这样的人做朋友，绝对十分的幸福，因为他可以不计回报地帮助朋友。但是对于和他为敌的人来说，杨天问就是一个可怕的恶梦。

　　“就这样简单？”老者惊讶地问道。

　　“对！”杨天问回应道。

　　“想不到邪雾的灭亡居然是因为一个二世祖，哎——”幽冥大法师叹息道，不过从心理上，他却是认为这件事并不荒唐，不懂教育下一代，纵容其惹是生非，本来就该有不可推卸的责任。想一想，被邪雾灭掉的众多门派当中，有一半以上都是这个原因。既然门派开始腐朽，那就没有存在的必要了。

　　本来，当个会享受的二世祖并没有错，可是当一个到处惹是生非的二世祖，那就不只是你的错，还是关及全家的错，谁叫你长辈没有教你做人呢？

　　雾先生气得差点吐血，就因为这个原因，数以百万年的心血就这样泡汤了。换了谁都想不通啊，而且还不是自己的孙子。“来人啊，把邓恒那王八蛋给废了！”

　　“不必做戏了，如果你们早这么做，我就不会站在这里了，不过可惜，我已经站在这里了。我和你们已经到了不死不休的地步。”杨天问很冷静，这叫后悔晚矣，你们早在第一时间把邓恒那混蛋给废了，杨天问也就消气了，就不会费这么大的力气来灭亡邪雾了。


第三百八十章杨卫出手

　　杨天问突然间又不想动手了，可是今天的事显然不能就这样算了，先不说日后的报复，如果就这样灰溜溜地回去，那么肯定尊严尽失，所有的势力都会当你好欺负，有事没事就来碰你一下。

　　“我也不想杀太多人，这样吧，不想死的就接受它，以后受我节制。”杨天问手一摊契约神符出现在手中。

　　“看不出阁下还想收服我们？”雾先生一脸冷笑，瞧瞧这实力对比，就知道己方占优。

　　当然，这是因为傀儡们没有散发任何气息，而知道它们实力的人都死光了。

　　杨天问微微一笑，手一招。

　　身后的九十六个傀儡同时发出了气息，仙尊级别的气息，立马遍布方圆数万里。想一想，近一百位仙尊发出的气息，就算不是正宗的仙尊，那么对半折算，也堪比四五十位正宗仙尊的气息吧？

　　雾先生身后的三千高手，虽然都超越了帝级，但却没有达仙尊级别，被这股气息压得都快透不过气来了。

　　雾先生和幽冥大法师等人，眼中更是露出骇然的神色，这么多高手，这怎么打啊？瞧瞧身后的手下，全都被气息压得死死的。

　　雾先生长叹了一口气，虽然他也想不到，为什么杨天问会有这么多仙尊级别的高手，虽然每一个都不是自己的对手，可是架不住人家人多啊。这么多仙尊聚在一起，那真是比巨头势力还要可怕了。

　　雾先生已经没有了争斗之心了，因为他还不想死，宁愿引来神劫，也不想这么不明不白地为了一个二世祖而死。

　　“好吧，本座承认居士的实力比我们还要强大十倍。但是居士想要收服我们，可没有这么容易！”雾先生淡然地笑道。

　　杨天问意外地看了雾先生一会儿，心中叹道，果然不出所料，这些老一辈的仙尊魔尊没有一个简单之辈。

　　“哦？既然收服不了，那就全部干掉得了！”杨天问才不会顺着雾先生的话说下去。

　　“咳咳……”雾先生被雷到了，这杨天问怎么就不按常理出牌呢？我都说了一句软话了，你就该接下一句：“那要怎么样才能收服你们呢？”可杨天问想也不想就直接说全部干掉，出乎意料之外。

　　“我的意思是说，我们来赌一局。你我都是双方做主之人，不如就让我们各派一人出来比试一番，放心我是不会下场的。”故意停了停继续说道：“我们输了，就臣服于你，你们输了，今天的事就这样算了，以后我们的恩怨就此了结如何？”不这样算了，还能怎么样？杨天问的实力和势力都如此强大，难道说还能报仇不成？

　　“哈哈哈……有意思，真是有意思。”杨天问大笑出声，拿一种看白痴的目光看着对方。这雾先生这一招，明显的就是看出了，打群架我们不是你的对手，那就单挑好了。而且还不许自己下场，要让手下比斗。

　　以雾先生的眼力不难看出，杨天问身后的这群仙尊一对一的话，无论是谁都不是幽冥大法师的对手。

　　小白刚要跳起来，杨天问先一步按住它，传音道：“你不必出手，我也看不穿那位幽冥先生的底细，显然不是弱者，我不放心让你冒险。”

　　“可是，老大……”小白郁闷地想说什么。

　　杨天问一口回绝道：“好了，我决定了，再说了，我要收服他们的同时，再把他们的侥幸给粉碎得干干净净。我打算让杨卫出手。”

　　小白不说话了。

　　雾先生以为杨天问在考虑，正要说什么。

　　杨天问突然决定道：“行，没有问题，我赢了，你们不仅仅要接受它，以后受我节制。还得把邪雾多年的收藏交给我！”

　　雾先生眼中透着精芒，一口应道：“好，就这样决定了！”反正，如果杨天问大开杀戒的话，这里没有人跑得了，电磁风暴的存在，至少在十年内，这里都是与世隔绝，进不来，也出不去。到时候，人都死光了，邪雾的收藏也会落入杨天问手中。

　　杨天问笑了，开口问道：“不知道贵方哪位出来应战？”邪雾多年的收藏，可是有着无比诱惑力的，从某一方面来说，杨天问要灭邪雾，也有一些看上对方数以百万年收藏的意思。要知道，邪雾的收藏也许没有一个巨头势力多，但也少不到哪里去，说不得更加丰富。当然了，主要还是报仇雪恨。

　　“这一战，就由我来出战。”幽冥先生还是手持法杖站了出来道。

　　“哦，我在场的这些手下单对单是没有胜过幽冥先生的希望。嗯，我决定了，由我的护卫来出战。”杨天问说完，手一挥，从仙府中把杨卫给拉了出来。

　　杨卫只穿着武士裤，裸露着上身，手中拿着一只鸡腿，疑惑地瞧了瞧四周，看到了杨天问，连忙迎了上去：“大哥，叫我出来有什么事？”杨卫只是比较单纯，但并不傻。

　　“打败他，但不要伤了他。”杨天问指着幽冥大法师说道，这个中年人给杨天问的感觉就是诡异。他的双眼看上去浑浊，但其实非常锐利，仿佛可以看穿人的灵魂一般。

　　“打架？好啊！”杨卫把手中的鸡腿往自己的空间戒指中一塞。双手握拳，两拳相击，兴奋地嚷嚷道：“来，快开始吧。放心，我大哥吩咐了，要我不要伤你。嗯，你不会受伤的。”

　　幽冥大法师的涵养真的很好，居然脸上一点儿气愤的神色也没有，站了出来。

　　杨天问眼睛一眨不眨地看着幽冥大法师，那种看不透摸不清的感觉又来了，很奇怪的感觉。

　　杨卫倒是收起了笑容，认真了一些，开口说道：“你的实力好强，除了大哥和小白老大以外。你是第三个我看不透的人哦。”杨卫不傻，相反还很聪明，也幸好杨天问抢先一步让丁隐亲自给他洗脑，而且还经常地关心他，动之以情，否则杨卫见识越多，就越是不会被杨天问所掌控。

　　幽冥先生微微一笑，开口道：“我们开始吧。”说完就把手中的法杖往天上一掷，口中不停地念咒，从四个水晶骷髅头中冒出了无数阴气并且在慢慢地汇聚。

　　“吼——”一只修罗恶鬼咆哮着冲向了杨卫。

　　“咦，你想用它来试探我的实力？虽然它很厉害，可是却不是我的对手。”杨卫单纯地说道，“想要见识我的实力，你就直接说嘛。”

　　杨天问挑了挑眉毛，看了幽冥先生一眼，这个看威势有着不下于魔尊初期的修罗恶鬼可不好对付啊。当然，杨天问相信在自己的诛邪神雷之下，这种修罗恶鬼却是刚好被克制。不过，杨卫的纯力量似乎刚好被它克制吧？因为这种级别的恶鬼可是无视物理攻击的。

　　杨卫轻轻地一拳轰了出去，肉眼可见，空间塌陷，无数的乱流涌出，但并非四散涌出，而是全部涌向那只恶鬼。

　　只此一拳，就将那只恶鬼打飞了出去。杨卫轻声说道：“小心哦，我来了。”说完身形就消失了。

　　幽冥先生刚要施展其他手段，突然一股无形的力量漫延，将自己身体重重束缚住了，幽冥先生眼中透着惊讶，但并非毫无反抗之力，强横的元神力量，不，这已经超出了普通的元神力量，而是带着法则之力的灵魂本源攻击，比元神力量还要可怕！如果要解释元神和灵魂本源之间的关系，那就有些麻烦了。可以这样想，修士的灵魂可以称之为元神，但是灵魂本源和元神却是有些区别。它们之间有联系，但并不对等。灵魂本源是一个生灵最最重要的东西，元神没有了，可以重修，但是灵魂本源没有了，那么这个生灵也就终结了。

　　“灵魂法则！”小白惊讶地在杨天问的灵魂中开口道。

　　杨天问还没有来得及说什么。

　　杨卫又是一拳击出，力量法则的特性就是一力降十会。杨卫才不管你什么攻击，只要在力量本质上，你没有超过我，那么一切攻击都可以被粉碎！果然，幽冥大法师可以说最强底牌的一击居然都被击散了。这一拳的力量并没有散去，一直朝着幽冥大法师攻去，这是控力领域。

　　杨卫的拳在离幽冥大法师不到十寸的位置停了下来，轻声说道：“你打不过我，你输了。”

　　好强大，这是在场所有人的惊叹，包括雾先生在内。

　　只要杨天问才知道，杨卫的实力至少也是灵神阶的，当然很强大了。不过用一个神去欺负尊级高手，是不是太无耻了？不过很快，杨天问就把这个念头给扔得远远的。无所谓无耻不无耻，难道说有实力不用，装弱者吗？有钱不花，装穷人吗？那么，这种人才叫傻逼呢！


第三百八十一章 灵魂法则

　　杨天问笑眯眯地转头说道：“不知道雾先生服不服气呢，不服气可以再派人和我的护卫比试一番。”

　　“不，不必了。”雾先生呆滞地缓声回答道。过了好一会儿，雾先生长叹一声道：“愿赌服输，以后邪雾就是居士你的了。”

　　话还没有说完，雾先生身上就散发出一股纯正的魔气，引动天地响应，雾先生好像旁若无人，手上不停地变换着手印。过了好一会儿，雾先生朝杨天问恭身一礼，谢道：“多谢居士成全，雾某才可以了无牵挂地悟透这最后一关，引来神劫。”

　　杨天问倒是挺意外的，这位老兄居然在这个时候，大彻大悟，放下心中执念，悟通至理，在法则感悟上取得最关键的突破，准备飞升了。没有大智慧大毅力之辈是万万不可能有此奇迹的。

　　“罢了，这是天意，杨某就放你一马。”杨天问挥了挥手叹道。

　　“多谢居士，你我之间恩怨相抵，就此别过，他日有缘，上界再见吧。”雾先生自信地说道。

　　杨天问也很好奇，这位就这么肯定能够渡过神劫？可是又转念一想，也许神劫是很可怕，可是对于早就达到尊级后期，并且经过无数年沉淀的老一辈高手而言似乎并不如想像中的那么可怕，因为他们有足够的自信和实力。但是却又放不下这一界的基业和那至高无上的地位，所以一直卡在最后一关。谁能看破这一点，谁就可以引来神劫，渡劫飞升。当然，看不破这一点，也可以凭借强横的法力引来神劫，不过威力要比自然降临的神劫厉害得多。

　　“有缘再见吧。”杨天问点了点头应道。说完，就办正事了，分出三千个神符，发给了每个人。

　　“雾主……”众人望着雾先生。

　　“愿赌服输吧，我们没有反抗的能力。”雾先生看得很透彻。

　　众人也乖乖地将神符融入了元神之中，在轮到幽冥大法师的时候，却被小白给叫住了。“老大，此人修习的法则很厉害，我怕神符对他不管用。”

　　“什么？不可能吧？”杨天问不敢置信，契约神符从来无往而不利，也真是因为它，天网才能迅速渗透整个邪雾组织。

　　“老大，契约神符对其他人当然很厉害了。可是对于修习灵魂法则的人来说，可能威力就不如想像中的那么厉害了。”小白开口回答道。

　　“哦？”杨天问听了之后，仔细一想，命运罗盘三十六道神符，各自对应一个法则，嗯，这契约神符的本质似乎还真的和灵魂法则有关哦。

　　“老大，神界的众多法则之中，有几种公认的法则最是厉害，那就是时间、空间、灵魂、毁灭、吞噬、虚无、永恒、轮回、创造、平衡十大法则。时空法则最是玄奥，灵魂法则最是诡异，毁灭法则最是纯粹，吞噬法则最是霸道，虚无法则最是无畏，永恒法则最是无奈，轮回法则最是神秘，创造法则最是神奇，平衡法则最是公平。”

　　“哦？还有这回事？有意思，那我的几种法则呢？”杨天问好奇地问道。

　　“基础，你的法则最是基础。”小白如数家珍地介绍道。

　　“呃……那不是很弱？”杨天问无语地问道。

　　“谁说的？不同的法则，运用不同，威力也各不相同，基础的法则炼到极处，也不比十大法则弱。其实，我认为老大的功法十分的神奇，永远把基础放在第一位。没有坚实的基础，做什么都十分困难。我猜测，如果老大的基础打牢了，以后十大法则绝对会事半功倍。”小白反驳道。

　　杨天问发现，有一个拥有传承记忆的神兽，可真是幸福啊。不用学不用问，该知道的都能知道。的确，万太高楼平地起，地基最是重用。自己如今的法力突飞猛进，归根到底，也是因为前期那一段艰难无比的基础修炼得扎实牢固。这就是所谓的先苦后甜。

　　“那你的意思是，这幽冥大法师参悟的是十大法则之一的灵魂法则？”杨天问确认道。

　　“不错，这种法则修炼到极处，非常诡异，防不胜防。而且，我认为，最好还是不要用契约神符对付此人为妙。瞧瞧他的实力，虽然还未成神，只是初窥门径，也拥有不下去魔尊后期的实力。”小白介意道。

　　杨天问听了自然采取另一种手段，走到了幽冥大法师面前，一脸善意地开口道：“前辈……”

　　“居士客气，你我还是平辈论交即可，叫我幽冥即可。”幽冥大法师非常客气地还礼道。

　　“好，幽冥先生，您乃堂堂魔尊，在下也没有必要用此手段来节制于您。”杨天问认真地回答道。

　　幽冥大法师眼中闪过一道不易察觉的惊讶，微微一笑说道：“那居士打算如何处置本人呢？”

　　“嗯，幽冥先生若是愿意，您就是天网的供奉，不愿意嘛，只要幽冥先生发下毒誓，不找杨某以及与杨某相关人的麻烦，就可以离开。”杨天问慎重地想了想，回答道。

　　“哦？居士真是一个令人惊讶的人，嗯，我答应你，成为你的供奉，那么既然是供奉，不知道我有什么好处呢？”幽冥大法师直截了当地索要好处。

　　“那么阁下在邪雾的好处是什么？”杨天问好奇地问道。

　　“神骨，神尸，或是神核。”幽冥大法师微笑着回答道：“我需要它们来研究我的法则。”

　　“那阁下想要我给你什么好处？”杨天问听了，再次问道。这三样杨天问还真不好找。

　　“嗯，那古怪的符文，似乎和我修习地灵魂法则息息相关，只要你肯把它给研究，那么我以我的灵魂发誓，绝对不会背叛于你。”幽冥大法师看中的只有他的修炼，其余的都无关紧要。

　　从某种意义上来说，杨天问和幽冥大法师是同一种人，都是把修炼看得很重的人。不同的是，幽冥大法师是把修炼放在了第一位，而杨天问则是因为兴趣而修炼。

　　“老大，可以考虑哦，修炼灵魂法则的人，以自己的灵魂发誓，可是一个了不得的誓言哦。”小白传音劝道。

　　杨天问想了一下，轻声问道：“那这符文要如何给你研究呢？”

　　“教我这个技能。”幽冥大法师诚实地回答道。

　　“对不起，我做不到，因为我也不知道怎么教你，它是我偶然得到的，嗯，相当于天赋。”杨天问摇了摇头遗憾地回答道。

　　“哦，那真是可惜了。”幽冥大法师也相信杨天问不会在这个问题上欺骗自己，因为没有欺骗的必要，而且天赋的确是无法教给别人的。

　　“那就对我使用。”幽冥大法师肯定地回答道。

　　“你得想清楚，此符上通天道，名为契约神符，如果对你使用，那么你可能将永远成为我的仆人。”杨天问不由得开口解释道，连杨天问也不知道为什么，或许是因为欣赏吧？

　　“哦？那是太奇妙了。来，快点，我不在乎这些，我的灵魂法则已经数十万年没有丝毫精进了。”幽冥大法师兴奋地确认道。

　　杨天问看向了小白，眼中的询问之色，传递给了小白。

　　小白轻声回答道：“好像是的，灵魂法则修炼极为艰难，所以神界修炼它的人是很少的，但是它修炼到极处，却是非常可怕的。如果我猜得没错的话，当此人灵魂法则真的有所成就的话，您的契约神符根本就约束不了他。”

　　“那会不会形成反噬的现象呢？”杨天问可不是修炼灵魂法则的人，万一契约神符的力量反噬，那就倒霉了。

　　“不会，因为契约神符并非您的灵魂技能，而是命运罗盘的特殊功效，我想，顶多挣脱契约神符的束缚罢了，当然，随着罗盘封印的解开，恐怕即使是修炼灵魂法则的神王也会受你节制。”小白肯定地说道，对于命运罗盘信心十足，比杨天问要识货得多。

　　“那真是不错。”杨天问心中念道，手一摊，弄出一枚神符来，小白说得不错，契约神符的本体力量是在命运罗盘之内，又不是直接与自己的灵魂相连。杨天问善意地提醒道：“先声明，你可能永远也摆脱不了它的束缚，你要考虑清楚。”

　　“呵呵，就算加上它，灵魂的本质也不会变化，我还是我，我怕什么？”幽冥大法师轻声说道，笑嘻嘻地接受了它，将它融入元神本源之中。专家就是专家，一眼就看出了契约神符并不能改变一个人的灵魂本质，即便加上契约神符的束缚，这个人地一切都没有变化，只是多了一道枷锁。而幽冥大法师研究的就是这道枷锁，也只有修炼灵魂法则的人才能接触到这道枷锁，进而研究它。


第三百八十二章 水属中位神神核

　　神劫汇聚，快要落下，邪雾，哦，现在该叫天网了，身在邪雾星的天网中人都纷纷避开了渡劫的区域。

　　杨天问站在千里之外，看着劫云问道：“这神劫的厉害，我在紫夜星已经见识到了，你可知晓雾先生渡过的把握有多少？”

　　“至少有七成吧。”幽冥大法师开口回答道。

　　“哦？要知道他可是匆忙渡劫，并没有做什么实质的渡劫准备。”杨天问微笑着说道。

　　“知道邪雾成立的原因吗？”幽冥大法师突然问道。

　　“监视三界？”杨天问猜测道。

　　“不是，邪雾成立的真正目的却是陨神星域。我等修行之人，探索天道极限，达到我们这个级别后，前路茫茫啊，完全找不着方向，而陨神星域里面就有指引我们方向的东西，无论是神器也好。还是神核也罢，这些或多或少都能为我们指引前进的方向。我中途加入邪雾。也是因为这个原因。”幽冥大法师轻声说道：“其实对于陨神星域的探秘，每一个势力都可以说不遗余力，但是邪雾却是第一个知道凶兽星域秘密的组织。”

　　杨天问微微一笑，没有说话。这个时候，神劫降临了。只见远处的雾先生祭出一件小圆盾，轻松地在雷劫之下沐浴。

　　杨天问的眼睛死盯着那面小圆盾，好半天才憋出一句话：“防御神器？！”

　　“这面圆盾就是在凶兽星域里得到的。”幽冥大法师笑眯眯地回答道，眼中却是透着羡慕之色。

　　杨天问暗叹：“狗屎，那鸟不拉屎的凶兽星域还真有好东西存在。”一般情况下，这第一劫是威力最大的一劫，最后一劫是最艰难同时也是最简单的一动。现在有了这面神器盾牌，再加上雄厚的法则真力，不用多问，这第一劫是没有问题的。

　　杨天问也失去了兴趣，通过契约神符。联系了丁隐道：“现在邪雾星可以改名叫天网星了，你可以带人过来了，以后这里就作为天网的总部好了。不过，就是外面的这电磁风暴麻烦了一点儿。”

　　杨天问去清点邪雾的收藏了，兵器铠甲不少，可以装备百万精锐大军。然后是各种珍惜灵药，这倒是杨天问需要的，毫不客气地全收下了。然后是炼材，这颗行星上盛产雷源晶金，这种炼材呢在整个仙魔妖界都是属于稀缺货，非常的稀有。不过，这里却是有大批地成山一般的雷源晶金。

　　杨天问笑了，这种晶金，稍一炼制就可以成为威力强大的雷珠，用来对敌的时候，轻松一扔，就可以释放。说白了，就是修真版的手雷，正好适合杨天问使用。杨天问把紫霄神雷炼成雷珠，用来对敌的时候，关键时刻直接用来扔就行了。根本不必又念咒又掐印的。

　　邪雾的收藏倒是让杨天问炼制十绝阵时干扁的荷包又涨了起来。

　　“邪雾多年来探索陨神星域的收获并不在这里。”幽冥大法师对这些外物并不怎么看中，要说神器，他手中的法杖是用神骨炼制，因为本身材质就是神器级别的，仙界不可能拥有的，所以也堪比神器。

　　杨天问并不知道，要不然一定要大叹暴殄天物，太古大神的神骨，就炼制成普通的垃圾法杖？给我来炼制，说不得可能炼制出更强的神器来！

　　幽冥大法师领着杨天问去到另一个密库，除却一些神界能用的东西以外，邪雾大部分在陨神星域的发现就全在这个密库里。

　　杨天问进去一看，傻眼了，不错，里面散发的气息的确让人感觉到很舒服，这是一种有别于仙界的气息，不过，这里面收藏的都是一些啥啊？不知道的还以为这里是墓地呢！

　　“得，你直接和我说说，这里有没有什么实质性的玩意儿？”杨天问可真没有兴趣在这里乱翻乱找的。神识搜索？抱歉，杨天问的神识刚一接触到东西，就被上面的神光给反弹了回来。

　　这可都是货真价实的古董啊。

　　“其实里面真正对你有用的，只有一个。”幽冥大法师说着把从密库里一个最高的架子上取下一个盒子，打开来，里面躺着的是一枚蓝发着蓝光的晶核。

　　“这是神核啊，还是中位神的神核。”杨天问啧啧道。把神核拿了出来，拿在手中，入手冰凉，散发着一股威严的法则气息。

　　小白两眼发光地看着这枚神核，跳着脚喊道：“老大，给我吧，反正你不需要。”

　　“你拿来干嘛？”杨天问没有动作反问道。

　　“嘿嘿……当然是吃掉喽。”小白毫不避讳这里还有其他人在，轻声说道。

　　“呃……”幽冥大法师目露惊讶地看着小白。这只宠物还能吃神核？开玩笑吧。“对了，你是怎么知道这枚神核是中位神的神核，还有中位神是什么样的存在？”

　　杨天问心情不错，就特意给幽冥大法师扫了扫盲，把神界的等级划分大略介绍了一下。

　　“哦，原来如此，我还以为这蓝光是代表它是水之法则的神核呢。”幽冥大法师开口说道。

　　“水之法则？咦，有意思，还真是水之法则啊！嗯，不错，好东西。小白，咱要用它来研究。不过研究完了，给你吃掉也太浪费了一些。”杨天问咂巴着嘴巴回答道。“对了，你吃掉它，没有什么副作用吧？”

　　“废话，我是吃它。不是炼化它成神，当然没有副作用了，这东西就相当于是灵丹一样，大补啊！”小白盯着那枚神核眼睛直翻白，不停地舔着嘴巴。

　　“这神核真的可以吃吗？”幽冥大法师不敢置信地问道。

　　“当然可以，不过也不是所有人都可以吃的，只有少数神兽才能以神核为食。不过，像你这种修炼灵魂法则的，也可以将神核内的残余神魂给摄出来，增进修为。但是你嘛，还嫩了一点儿。”小白笑眯眯地把这个秘密说给了幽冥大法师，卖他一个好。

　　幽冥大法师听了，果然眼睛发绿地盯着神核，好一会儿才收回了目光，抱拳相谢道：“多谢相告。”幽冥大法师不是傻蛋。虽然不清楚小白是什么神兽，但是神兽拥有传承记忆却是知道的，小白故意说给他听，就是明摆着给自己好处。

　　清理了一下密库，这神核就是这儿最好的东西了，其他的诸如神器和神石之类的，都不会放在这里了，肯定是放在雾先生的身上喽。

　　不过听幽冥大法师说，神器很稀少，大部分是残缺不全的废物。不过，再废物也是神器的一部分啊。

　　杨天问突然想起了什么，拿出了珍珑棋盘问道：“你可见过这样神器？”

　　幽冥大法师仔细看了之后，想了一会儿肯定地回答道：“没有，我敢保证，我没有见过类似的神器。”

　　杨天问还不死心，想着再等一天，雾先生渡过神劫后再去问一下。不过，他能够渡过最后一关吗？

　　也许可能吧？毕竟他是自然突破后引来的神劫，而非以强横的法力引来的神劫。

　　仔细清点了之后，杨天问又把注意力转向了正在渡神劫的雾先生。操心着，万一这棋盘真的在雾先生手里，那可就不妙了。不过，转而一想，又不大可能，因为如果雾先生有另外一半的话，早就使用出来了。

　　这个时候，雾先生正在渡最后一劫了，也是最凶险的一劫。说实话，杨天问最怕的也是这一劫。

　　一天时间转眼即过，而雾先生也终于顺利地渡过了第三劫，随时可以飞升而去。

　　“多谢居士成全，倘若不是居士，雾某飞升之期恐怕遥遥无期。他日有缘，我们上界再见吧。”雾先生诚心实意地道谢道。

　　“不用谢，对了，雾先生可曾见过相同的棋盘？”杨天问直奔主题道。这位爷真是牛，人家紫夜魔尊飞升，可以说是积累了无量功德，顺利渡劫。这位应该没有怎么积累功德吧？能够靠着自己的本心渡过第三劫，也不愧为天才了。

　　“没有，在下并未见过。”雾先生摇了摇头道。

　　杨天问叹了口气，看来还是机缘未到啊。收拾了心情，杨天问朝雾先生抱拳道：“请，他日神界再见！”

　　“神界再见。”雾先生抱拳一礼道。转而看向了幽冥大法师，开口说道：“幽冥老弟，保重啊！”

　　“保重！”幽冥大法师紧了紧手中的法杖，压下心中的激动点头应道。

　　三千高手，在那个老者的带领下，半跪在空中，抱拳恭声说道：“恭送雾主！”

　　“诸位，雾某走也……”雾先生在接引神光的带领下化为一道星芒，消失了。仙魔界又少了一位枭雄。


第三百八十三章 愿望

　　十年时间，在修士的眼中并不算长，杨天问抱着小白从天网星内飞了出来。这几年和丁隐聊了一下，决定了把这个灵源仙星改为天网的训练屯积的基地，而不能作为主事基地。因为这儿十年才能开通一次通道，而且只有一个时辰，交通太不方便了。

　　杨天问把邪雾星的东西打包进了仙府，包括幽冥大法师在内，他也在仙府之中，杨天问特别把仙府西院的范围划给他居住和修炼。

　　在邪雾星上的十年，杨天问除了炼制一些雷珠以外，就是在拆解罗盘，马上这一级的罗盘就要解封了。不过嘛，这上一级储存的愿望倒是还没有用啊。

　　这几天，杨天问也在考虑着该怎么使用这个愿望，许些什么愿好呢？名利、金钱、女人，这些普通人追求一辈子的东西杨天问都有了。普通人没有的，强大的实力，强大的足以傲视三界的势力，杨天问也有了。

　　其实，真要说许愿，杨天问可以许的愿望又很多，比如说要一件防御神器；提升一下法则感悟；甚至于现在就可以渡劫飞升。不用奇怪，命运罗盘的神奇绝对可以办到这一切不可能办到的事情。

　　不过，杨天问总觉得太过于依赖罗盘的愿望，绝对不是什么好事情，本来自己就是一个很标准的懒人了，如果真对罗盘产生极大的依赖性，那就比猪都还要懒喽。

　　杨天问赶了三个月的路，又来到了那片云雾绝地。唤出了玲珑棋盘，如今要进去探路，绝对不可能以身犯险，傀儡不惧死亡倒是一个不错的选择。

　　元神分神寄于傀儡之内，操控着傀儡义无反顾地冲进了雾中。

　　入目一片苍茫，伸手不见五指。神识探出，可是刚一探出。一股诡异的力量就缠了上来，幸好杨天问反应够快，立刻收回了神识。

　　杨天问有点犯愁了，这眼不能见五指，神识不能探出，云雾缭绕下怎么才能观阵呢？傀儡在云雾中一动不动，杨天问也不敢动弹。这天然形成的阵势稍一触发，必定惊天动地。如果可以看穿云雾，那就好办多了。

　　想了三天，杨天问也没有想出什么办法。

　　“老大，你干嘛非要钻牛角尖呢？实在想不通，那就不想了，你不是还有命运罗盘吗？”小白提醒道，在小白想来，有这么好的东西为什么不使用呢？

　　“小白啊，人始终要靠自己，我并不想太过依赖罗盘的力量。要知道，命运罗盘一共只有三十六个愿望，用一个少一个啊。”杨天问微笑着回答道。

　　“老大，我不这样认为，你的法力如果提升到了神皇。甚至超过了神皇，那你就可以无所不能，那个时候，命运罗盘不用也罢，可是现在，你不过才用了十几个愿望，这有什么关系呢？想一想你现在拥有的仙府，帮了你不少忙吧？你不必节约这二十个愿望，你要做的是，合理地运用这二十个愿望，在愿望用尽之前达到无所不能的境界，这不就行喽。”小白以旁观者的角度分析道。“而且，老大，纸是包不住火的，命运罗盘的秘密，终究会被人发现，你必须得尽快提升自己的实力啊。”

　　“小白，我怎么听着感觉你似乎有什么事瞒着我啊？”杨天问古怪地盯着小白直看。

　　“老大，我可真是为了你好啊。”小白委屈地避重就轻道。

　　“算了，你说得也对。”杨天问被小白说服了，直接拿出了罗盘许愿道：“强化我的神眼，使我可以看透世间万法。”

　　罗盘神光闪烁，一道莹光直透杨天问双眼，空中响起罗盘指引者的声音：“如你所愿。”

　　杨天问的神识再一次贯注傀儡之内，傀儡双眼闪烁着两道银光。命运罗盘的第十五级愿望还真不是盖的，只是分神就足以应付这些云雾。

　　杨天问的本体使用玄光水镜之术，以旁观者的视角尽透云雾笼罩的范围。

　　云雾在玄光镜中消失，看到的是一颗美丽的星球，这是一个小恒星系，奇妙的一恒星一行星天体运转。

　　而外围则是无数的陨石小行星带，这一点儿倒是和碧云星有些相似。可是比之还要可怕，数量之多，几乎占据了整个外围星系。

　　整个星系外围的无数小行星占着绝地的绝佳位置，成就一个完美的绝阵，阵道九理皆包含在内，可以说十分的精妙。

　　傀儡所站的位置，居然是处于小行星带中心，应该是这些云雾可以带动位移的缘故。以玄光镜的视角来看，整个星系外围呈八卦之势。

　　咦，这倒是和沧瑯仙府的外围有些相似哦。不过，这微妙的阵势倒是怎么看怎么熟悉啊！好像在哪见识过。

　　杨天问控制着傀儡在阵中穿行着，这个阵法太大了，囊括了一个小星系，直径有数千万公里。

　　小心翼翼地不去碰触阵势，这云雾的能力就算是杨天问没有强化神眼之前都看不透，可见已经超出了仙魔妖界的范畴，而天然大阵有一个优点，那就是基本上破无可破，但也有一个缺点，它不受人为所控制，只要你不去触犯阵势，那自然就不会有事。

　　当然，你如果在里面横冲直撞的，那就和找死没有什么区别了。

　　这一点，稍稍学过阵法的人都清楚，甚至于不懂阵法的人也明白这个道理。这个天然的绝阵，为什么这么完美？就是因为这古怪地云雾，眼不视。神识不可探，基本上就限制了仙界这个中层宇宙的所有人。

　　但是又因为这个天然阵法笼罩范围太大，即便是外围有数以亿亿颗大小不一的小行星和陨星分布，但不可否认，它们之间还是有缝隙。而只要不去碰触它们，这个阵势就不会发动。杨天问利用这一点儿，分神控制着傀儡在阵中东窜西突，不停地绕开这些好像地雷一般的小行星。

　　可是忽然，杨天问只觉得天旋地转，身不由己。过了好一会儿，这股感觉才消失了。眼睛能够视物的时候，却发现一个巨大的小行星朝自己撞了过来。

　　傀儡及时地一个雷遁闪开了，而这个时候，光镜中显示的分神傀儡的身影却移动到了另一边。如果按照八封八门来算的话，就是从休门直接移动了景门。

　　杨天问暗骂，真他妈狗屎。这怎么弄？虽然可以看清云雾内部的情况，可是这云雾的移位传送功能却是让人无法反抗，这次是运气好，万一下次一个传送，刚好被送到一个“地雷”上，那么……

　　不敢想像，整个星系，数以亿亿颗“地雷”连锁反应后的场景。那绝对是神来了，也能够必杀的！比之全盛时的十绝阵也不遑多让了，而且这覆盖范围比十绝阵要大得多。

　　反正，杨天问是不敢以身犯险的。别看他有金身法象，即便是真正大成的天雷金身也不敢说能在全盛的十绝大阵的威力下完好无损。

　　况且，这可是真正的天地之威，而非以大阵强行借势引发的。

　　如今有两个选择，第一，就是毁了这个阵势，不敢说全部毁掉，只需要炸开一条路进去，应该就够了。第二，就是继续小心翼翼地用傀儡穿过这小行星带。

　　第一种方法太野蛮了，而且也不知道会引发什么样的后果，而且要强行炸开一条路，只有牺牲自己的十绝阵阵图。杨天问可舍不得。

　　第二种方法比较靠谱，虽然耗费的时间会长一些，但是这个阵势之中，云雾所起的效果是非常大的，一旦云雾失效，那么也就会有破绽出现。

　　这个绝阵，其实就是一个环环相扣的大阵，少了一环，这个绝阵就不那么完美了。

　　杨天问收心静气，分心二用，一面操控着傀儡前进，另一面则以上帝视角用玄光水镜观察着阵势变化。

　　不过，因为阵势太过精密，失败了无数次，幸好杨天问每次都及时把分神给召了回来，要不然损失就更大。

　　失败乃成功之母，杨天问没有气馁，其实说白了，也没有什么具体的损失，杨天问当然不会气馁。

　　想要闯进去，绝对不是一朝一夕的事。最麻烦的还是那随机移位，根本就无法反抗，想一想一个仙尊级别的傀儡都不能反抗，那恐怕就只有试一试神级的傀儡了，可是杨天问上哪里去找神级的傀儡啊？

　　这种移形换位不克服，是绝对不可能闯进去的。

　　试验了三年，难，不是一般的难，简直是不可思议的艰难。

　　杨天问暂时放弃了，当然，如果以身犯险，以瞬光云的瞬间移动应该可以躲避云雾的移形换位，但是这实在太危险了，杨天问没有把握。看这被云雾包围的星球，应该是一个类似于紫夜星的灵源仙星。


第三百八十四章 丁隐的消息

　　不过，真正让杨天问却步的不是没有把握，而是这三年来，杨天问日夜不停地研究，倒是从其中看出了一些令人惊讶的蛛丝马迹，这，这个阵势，居然有着人工的痕迹！这可不是没有根据的，如果是你天天盯着这么多小行星看，总会产生一些古怪的想法。杨天问开始以为实在太荒谬了，可是仔细观察之后，却发现了一个惊人的事实，这些小行星如果进行规则组合的话，可以完美地组合成几个大行星。杨天问就猜测了，是不是有人把这些行星都给打碎了，然后布置成这番情形。

　　当然，这个猜测实在太大胆了，不过宇宙中，这种一颗恒星对应一颗行星的事情实在太少了，而且看上去这个行星还是一个灵源仙星。

　　杨天问有一种直觉，这个灵源仙星，恐怕不是紫夜星或是现在的天网得能比的。而且想要进去，除了硬闯之外，根本没有其他办法，这其中一定有什么秘密才对。

　　不过现在实力不够，等到金丹九转之后，就有把握亲自冒险了。杨天问不是一个冒进之人，没有实力，做不到的事情，杨天问是不会去碰的。虽然有些可惜，但也不得不暂时将这里放下。

　　转而研究那枚中位神神核。

　　杨天问的神识刚一进入神核之内，马上就被其中的奥妙给惊呆了。神识入内，杨天问仿佛整个人都进入了其中，摆在他面前的是一个复杂至极的法阵。杨天问还以为自己搞错了，来回试了几次，终于确认了这个事实。

　　谁会想得到，神核之内居然有一个法阵呢？杨天问想不出为什么，虽然很好奇，但杨天问还是紧守着自己的目标。

　　里面除了法阵之外，法阵中心悬浮着一团蓝色的水球，杨天问的神识探了过去，果然，立刻神识被吸引了进去，一个奇妙的感觉出现了，自己仿佛变成了一滴水，滴入了小溪之中，又流入江河之内，然后汇聚入海，这个过程重复再重复。

　　春夏秋冬，水的形态都在慢慢地改变着，柔时无形无我，刚时坚不可摧。水从上往下流时，有着它独特的率动。杨天问似乎摸索到了一些东西。

　　当然这一切，似乎过了很久，但又似乎只经过了一秒。

　　杨天问的神识从神核中退了出来，站起身，掐指一算，不算不知道，这一算居然过了三百年！！

　　杨天问苦笑，这也太夸张了吧？

　　“问哥，你醒了。”碧儿的身影从远处飞奔了过来。

　　“你也出关了？兰儿呢？”杨天问关心地问道。

　　“兰姐姐还没有出关。”碧儿轻声回答道。

　　“那你的情况如何？”杨天问关切地问道。

　　“哎……失败了。”碧儿叹了口气，无奈地回答道。仙帝突破仙尊，只有那么一瞬间的机会，只要抓住了并且悟通了，就可以成为仙尊，失败了的话，就没有机会了。当然，失败了也不代表没有希望了，这个时候，还可以通过对法则真力的研究和感悟，来加强自己对法则的熟悉感，然后慢慢地超越帝级，再经过长时间的坚持修炼，仍然有机会突破到仙尊的。哦，还有一个办法，那就是炼化神核！

　　当然，炼化神核的缺点也很明显。

　　杨天问想了一下，开口问道：“想必你已经接触到法则了，你能知晓自己的法则是什么吗？或者说，有什么特殊的感觉？等一等，我把小白叫来，说起来，这小家伙才是专家。”

　　过了一会儿，小白就扑了过来，“老大，你出关了，怎么样？”

　　“我的事一会儿再说，先把碧儿的麻烦解决再说。”杨天问微微一笑拍着小白的脑袋瓜子说道。

　　碧儿把小白拎了起来，奇怪地问道：“风哥，这小家伙真的行吗？”

　　小白挥舞着小爪子不满地说道：“碧儿小妹妹，说话客气点，我懂的东西多了。”

　　杨天问笑了笑，把小白接了过来回答道：“正如他所说，小白懂的东西或许比我还多。”

　　“嗯，好吧。我在突破的一刹那间，感觉到一片虚无，仿佛置身于一个漆黑的没有一丝光亮的世界里。我很害怕，很无助，我想要出去。当我努力地想要打破这个世界出去，突然间整个世界支离破碎，然后我就醒了过来。”碧儿的声音越说越是颤抖了起来。

　　杨天问不明所以，似乎并不是自己的所掌握的几种法则，没有办法了。看向了小白，见它一脸严肃地思考着，就没有发问。等了好一会儿，杨天问才开口问道：“怎么样，小白，想起什么了吗？”

　　“老大，如果我所料不错的话，那应该是空间法则，其实如果她在当时立刻静心冥思，勾通天地的话，应该就会发现空间的奥妙，从而踏足法则的领域，突破成仙尊。”小白分析道。

　　碧儿听了，不禁露出一个后悔莫及的表情。

　　杨天问也觉得有些可惜，连忙安慰道：“碧儿，不要多想了，只是想不到你居然勾通的是空间法则，这种法则可是很少有人能够感悟的。嗯，这次虽然可惜了一些。但是，我还是有办法让你重新勾通空间法则。”

　　杨天问这话说得可是真的，杨天问有空间神符，随时可以借此符，来勾通空间法则。不过，杨天问有些奇怪，为什么碧儿修炼的法诀应该和空间法则扯不上一点儿关系，为什么会引动空间法则呢？

　　不过转念一想，自己的法诀不也同样没有对应什么法则吗？也许同一种法诀，不同的人修炼，会有不同的结果吧？

　　杨天问猜测得其实已经差不多全对了，这人与人之间总有不同之处，但是不可否认，也有相同之处。同一个人先后修炼仙诀到极限时会拥有他的法则。从头来过，去修炼魔功炼到极限也会拥有他的法则，而两种功法带来的法则，或许就是同一种！这就是所谓的命运，上天早已经注定了。当然，命运这种东西最是虚无飘渺，正谓大道五十，天衍四九，总是有一线生机存在。而命运也不是一成不变的，所以这有的人修炼不同的法诀，最后的结果也不同。总之，这种事情解释起来相当麻烦彼，此矛盾。

　　但是杨天问却是真的可以帮助碧儿，至少可以帮她重新勾通空间法则。至于能否领悟，还得看她自己了，不过，这无关紧要，一次不行，那就十次，十次不行，那就百次，直到成功无止。反正命运罗盘在杨天问手上，随便多少次都可以。

　　碧儿听了，一阵欣喜若狂，抱着杨天问道：“问哥，你说的是真的？”

　　“那是当然。”杨天问说完，手中立刻浮现了一道神秘的符文，“此乃空间神符，上通空间法则，我将它打入你的元神之内，然后你就闭关潜修，借助它的力量再一次勾通空间法则。不要有压力，反正失败了可以再来，失败乃成功之母嘛。”

　　杨天问说完就将这道能量化的空间神符打入了碧儿的元神之中。

　　碧儿自然二话不说，就匆匆准备闭关去了，临走时才想起什么，转过身抱住了杨天问，在他脸上吻了一下，呵气如兰地在他耳边轻声说道：“等我出关……”至于出关之后嘛，就是傻子也想得到了。

　　杨天问如今冷静之人也不免被勾起了心中欲念，脸上带着苦笑，这小妖精真是会勾引人。不过还好，这小妖精只会勾引自己一人。

　　小白一脸促狭地看着杨天问，笑眯眯地说道：“我说老大，要不要追上去啊？”

　　杨天问狠狠地在小白脑袋瓜子上拍了一下，“你小子，是不是翅膀硬了，连我也敢耍？”然后是“满清十大酷刑”。一定要让小白知道，谁才是老大，真是三天不打，上房揭瓦。

　　“啊——老大，我错了，我再也不敢了。”小白凄惨的声音响遍仙府，甚至于从东院传到了西院。

　　幽冥大法师在院子里打了一套拳，听着这声音，还古怪地摇了摇头，低声说道：“这是什么声音？”这里是人家的仙府，幽冥大法师还是懂得礼数的，并没有用魔识探查过来。

　　幸好，一个突然到来的消息，阻止了杨天问接下来的动作，倒是间接拯救了小白。小白从杨天问手里逃了出来，擦着冷汗心道：“不知道是谁的消息，嗯，有机会要好好地报答你一下。”

　　“什么事？”杨天问平静地问道。

　　“主上，属下已经查到了另外半块棋盘的一些消息。”这个时候打扰杨天问的自然只有丁隐了。除了他以外，也就只有李乘风的消息会制止杨天问刚才对小白施刑。

　　“说，赶紧说。”杨天问不紧有些欣喜。


第三百八十五章 尘缘庄

　　珍珑棋盘的另外半块，应该就是黑子161，比白子还要多上一颗，必然与这半块有所区别，至于是什么区别，那就得拿到了才知道。

　　杨天问现在只希望那半块棋盘的秘密没有被发现吧。或者说，还没有人炼化那半块棋盘，否则还真就麻烦了。

　　“据查知，那半块棋盘如今便在尘缘庄中。”丁隐开口说道。

　　“尘缘庄？那是什么地方？”杨天问没有听说过这个名字。

　　“回主上的话，这尘缘庄也算是魔界的一流势力，只是特别低调。但是它的背景却是不低，所以少有门派敢招惹，算得上十分超然。”丁隐轻声开口道，“倘若在没有吞并邪雾之前，天网也不敢招惹他们。”

　　“哦？有什么背景，说来听听。”杨天问倒是好奇，这什么背景能够让之前的天网也招惹不起呢？

　　“尘缘庄开创于三十六万年前，创始人尘缘老祖乃是一个道魔双修的天才，不过已经失踪多时，尘缘庄对外宣称老祖宗已经飞升了，是与不是就不得而知了。不过，尘缘庄倒是流传了下来，家族代有人才出，家传功法《尘缘册》高深莫测，道魔结合，享誉三界。”

　　“不过，尘缘庄真正出名是在十二万年前，不知道什么原因，魔界六个一流大派联合起来围攻尘缘庄，结果攻进庄内。却发现了至少有三个尊级高手在庄子里等候着，那一战打出了尘缘庄的名头，六大门派尽数被灭！不过，让人惊讶的是，尘缘庄并没有占领那六大门派的地盘，只是要了六大门派的收藏，其余的通通都卖了出去。这个时候。大家才发现尘缘庄内竟然有这么多的尊级高手，按照创派年月来算的话。尘缘庄里出产尊级高手的机率要比其他巨头势力高得多，平均八九万年一个！所以《尘缘册》的大名就传开了。”丁隐回答道。

　　杨天问笑了笑回答道：“不对吧，如果尘缘庄真有这么厉害，恐怕魔界就不是四大魔宫的天下了。肯定有什么制约吧？”

　　“不错，邪雾之内有非常详细的资料，原来《尘缘册》虽然可以量产仙尊，但是缺点也很明显。那就是基本上除了尘缘老祖以外，没有人突破到仙尊中期。而尘缘老祖本身失踪的时候，也只有仙尊中期的修为。不过，这无损《尘缘册》的大名。”丁隐轻声回答道。

　　“还有呢？如果仅仅是几个仙尊初期，那尘缘庄也不是太难摆平。”杨天问笑眯眯地问道。这种功法，即便缺陷极大，也会引来许多贪婪之辈的觊觎。

　　“是的，如今的尘缘庄与四大魔宫皆有来往，互有联姻。因为尘缘山庄也是一个家族式的门派。主上，动了尘缘庄会很麻烦的，牵一发而动全身。”丁隐如实地劝诫道。

　　“嗯，的确很麻烦。”杨天问听了直皱眉，动强是不可能的，虽然杨天问不怕麻烦，可是没有无聊到自找麻烦。而且武力是解决不了问题的，只会招人口舌。再说了，杨天问也不屑于恃强凌弱，只要别人不主动招惹杨天问，杨天问也绝对不会碰别人的，这是原则。

　　“你可知道这棋盘落在尘缘庄谁的手上？”杨天问想了一会儿问道。

　　“传言尘缘二老好棋如命，应该是在他们手上吧？”丁隐猜测道。

　　“尘缘二老？”杨天问沉吟道。

　　“是的，主上，他们俩如今是尘缘庄里辈份最高的二位，而且时常出来走动。”丁隐恭敬地回答道。

　　“啧，真是麻烦，辈份最高也就是说实力弱不到哪去。而且还是两个老油条，真是不好对付。把尘缘庄的位置和具体情况告诉我，我亲自去瞧瞧再说。”杨天问咂巴着双唇想了一会儿开口说道。

　　“尘缘星位于……尘缘星上，以尘缘庄的地位最是超然，其中有一二流势力十几个，三流势力数十个，尘缘星上有大城池三个，小城镇也不少，其中尘缘庄独占一个。当然另外两个大城池也有商铺和行庄。”丁隐轻声回答道。

　　“行了，有什么消息随时联络我，我去那尘缘星瞧瞧。”杨天问叹了一口气，将神核放好，转身出了仙府。

　　打开引月之门，消失不见了。

　　杨天问的身影出现在尘缘星的星际传送阵内，尘缘星只有一个星际传送阵，自然归属于尘缘庄的势力范围，所以毫无疑问，面前的这座城池应该就属于尘缘庄的喽。

　　刚踏出传送阵，一股芳香扑鼻而来，城外方圆数百里都种着美丽的桃树，粉红的桃花挂满树，杨天问庆幸自己来的真是桃花盛开之际。深吸一口气，嗯，这是一个美丽的地方。

　　走进城门，城市的风貌倒是很大众化，不过城市的绿化倒是搞得不错，到处可以看到桃树，而且杨天问发现整个城市的整体布局，使得城市之内四季如春，可以保持桃花长盛。而这个城市也叫做桃花城。

　　杨天问心想，这桃树和神话传说中的蟠桃有没有区别，照理说，这上界的桃子对于下界来说那就是仙桃。不过再仔细想想，蟠桃的等级应该是神桃级别的，呵呵。

　　天网在这桃花城里自然有些能耐，杨天问走在这大街上，思考着，该怎么接近尘缘庄的人。这尘缘庄的人非常的低调，嗯，关于尘缘庄内部的资料，除了一些表面资料以外，其余的基本上等于无。

　　“丁隐，给本座在这桃花城内，布置一所药庐，本座就在这桃花城内悬壶济世，游戏一番。”杨天问对丁隐吩咐道。

　　“是，主上，半天之内，给您准备妥当，以天门商业协会的名义怎么样？”丁隐立马回讯道。“邪雾的原势力也许会被人查知，但是天网原来的势力却是一直处于暗处，无人能知。”

　　“可以。”杨天问点头应道。

　　杨天问考虑着要不要变个模样，想了一会儿，挤进了人群，再出来的时候，杨天问已经变作一个长须青年，大概三十出头的样子。说起来，杨天问今年也有一万多岁了，就算是变成白发老翁也合情理。不过，杨天问可不想自毁形象，这副模样也很不错，少了几分帅气，多了几分成熟和稳重。

　　杨天问抚着自己的长须，心想：“这倒是有几分，古代夫子的感觉，嗯，不错，不错。”自我感觉良好。

　　半天后，杨天问按照丁隐的回复，找到了自己的药庐，上书悬壶济世四个大字。杨天问不禁暗笑，这丁隐倒真是会安排。

　　这座药庐是两层阁楼式的，第一层占地八十平方左右，不大也不小，里面陈设一切完备，就连常备的灵药都在药阁里按照药名分类放好了。

　　杨天问什么也不用准备，直截了当地坐在了柜台后面，拿出一卷道书，边读边等待。好歹杨天问也是太古炼气士的传人，自然会掐指算上一算，虽然只是一些芝麻绿豆的生活小事，不过算一算今天的生意如何还是可以的。

　　……

　　转眼一个月过去了，杨天问的药庐也算是慢慢的有些名气，杨天问就用这些常用的仙药。炼丹救人，无论多重的伤势，药到病除。

　　只收一块下品仙石，杨天问志不在赚钱，权当是积累功德罢了。

　　这天一早，杨天问从仙府中出来之后，习惯性地掐指一算，咦，今天似乎有点意思，生意倒是有，不过却是算不出来具体的。

　　一个上午过去了，没有一个客人上门，杨天问也没有着急，稳坐如山。中午时分，一个少女抱着一只混身是血的白狐跑了进来，“先生，快，快，它快不行了。”

　　杨天问郁闷了，难道是她？怎么搞的，偶可不是兽医啊。嗯，罢了，客串一下吧。抬眼正视，咦，这少女的修为倒是不出奇，只有仙君级别，但是这只白狐居然有着七品妖帝的修为，照理说，它可以化形为人，而且以它的实力也不会受这么重的伤吧。居然被人打回原形，显然是伤到了元神。要知道，妖要是被人打回原形，可是非常非常严重的伤势了，随时可能挂掉。

　　“它是怎么受伤的？”杨天问平静地问道，边问边以生命神符的力量，一指点在了白狐的眉心上，吊住了它的性命。

　　“它是为了保护我才受的伤，我可是尘缘山庄的人，你救活了它，我会报答你的。”少女六神无主地回答道。

　　“人妖之恋？”杨天问心想，不对啊，这只白狐是母的，狐狸精啊？啧啧啧……不会男女通杀吧？杨天问脑中无聊地转着许多念头，胡思乱想着。


第三百八十六章 尘缘赵家

　　杨天问亲自出手，除非是死人，否则救不活的还真不多，拿出清风菩提丹给白狐服下，开口道：“嗯，行了，性命无碍，只是这伤势不是一天两天能好得了的。”

　　“多谢你，我叫赵倩倩，是尘缘山庄的人，你的大恩我一定会报的。”少女高兴地笑了出来，略微羞切地保证道。

　　“嗯，随便给一块下品仙石就可以了。”杨天问装做不在意地回答道。说完坐回了柜台，拿出了半块珍珑棋盘，在上面比划着。

　　“不行，赵家的人绝对不可忘恩负义，你想要什么，说吧，在这尘缘星上还没有我们家办不到的事情。”赵倩倩大声地回答道。

　　杨天问轻抚着长须笑道：“老夫悬壶济世，到处飘泊，不过兴趣索然，钱财外物，老夫并不看重。俗物俗物罢了，倒不如手中这一子白棋，正所谓人生如棋，棋如人生。”杨天问心想，这装高深还真不容易。

　　“原来先生也喜欢下棋？”赵倩倩走近前来，仔细一瞧，惊讶地叫道：“这，这不是祖爷爷的……不对，原来先生也有半块啊？”

　　“小姑娘是说，你家也有另外半块棋盘？”杨天问装作惊喜地问道。

　　“是的。”赵倩倩点点头应道。

　　“真的？”杨天问着急地问道。

　　“我肯定，不过我家那块是黑子。”赵倩倩肯定地说道。

　　“哈哈，那真是太好了，老夫遍寻三界，倒真是找到了。小姑娘，可否将那半块棋盘交于老夫？当然，老夫不会占你便宜，想要什么，尽管开口。”杨天问诱惑地开口道，心想，如果真这么容易拿到棋盘那倒不枉自己在这儿做了一个月的姜太公。

　　不过，杨天问原本预计要这儿花上不少年月，闯出名气之后，尘缘赵家如果不是傻子，自然就会找上门来招揽也好，邀请也罢，就有机会接近赵家。倒是想不到短短一个月就遇上机会了。

　　“丁隐，赵倩倩的资料，你那儿可有，她是尘缘赵家的人。”杨天问为保险起见，还是冷静地询问丁隐道。

　　“您等一会儿。”丁隐接到消息，立刻去查，不一会儿，就传回消息道：“有了，赵倩倩，乃是尘缘赵家家主的小女儿，夫家已经预定，是万象魔宫宫主的大公子楚寒。”

　　“行了，只要确定她是尘缘赵家的人就行了。”杨天问打断道，这什么楚寒。杨天问可没兴趣。

　　“这可不好办啊，那棋盘可不是我的东西，那可是我家祖爷爷的……”赵倩倩迟疑地回答道。

　　杨天问一阵头疼，不过嘛，这倒也不失为一个机会，让赵家的人来找我，这就不违反原则喽？“不如这样，你把我的意思传达回去，就说老夫愿意高价将你祖爷爷手中的棋盘买回来。”赌，赌的就是赵家的人不识货。要知道这些年来，杨天问已经把这半块棋盘完全祭炼成功，这棋盘再怎么说也是一个整体，不可能被两个人炼化的。也就是，这半块已经完全炼化了，另外半块就无论如何也不可能祭炼的。

　　“嗯，好的，我一定帮先生传达。”赵倩倩肯定地应答道。说完，就抱着白狐离开了。

　　赵倩倩离开之后，杨天问的药庐又恢复了平静。杨天问静下心来，仔细一想，咦，不对啊，这堂堂赵家小姐，身上不可能连救命的灵药也没有吧？难道这小姑娘是跑来试探我的？也许是自己想多了吧？可能她身上的灵药刚好用光了，恰逢其会罢了。

　　赵倩倩抱着白狐，眼中透着一抹狡黠，笑眯眯地开口道：“白狐啊，你说说，这一次祖爷爷该怎么奖励我呢？嘿嘿，原本只想试探一下这位先生的医术，是否真的这么高明，想不到却是另有收获啊！”

　　“小姐英明。”一个清脆的声音响起。

　　“嗯，倒是苦了你。”赵倩倩爱怜地抚了抚白狐道。

　　玄光镜外，杨天问把这一切都看得清清楚楚，恰逢其会？这世界上哪有这么巧的事啊？刚好这么巧救命的灵药用完了，又刚巧闯进了自己的药庐，言语之中特意避讳着受伤之事，又自告奋勇地要报答自己。杨天问还真的差一点儿就被骗了，幸好，冷静下来的杨天问越想越不对劲，用玄光术监视着这小丫头。

　　果然不出所料，还是嫩了点儿，一点儿也不忌讳周围环境。

　　不过，这样也好，自己怕什么？没有，嘿嘿嘿……等吧，等着赵家把棋盘送来喽，哈哈哈……

　　看起来赵家对这桃花城的一举一动都非常的关注啊，自己不过才开店一个月的时间，立马就有赵家小姐亲自来试探底细。我就奇怪了，这里可是赵家的势力范围。什么人这么大胆，敢在这种地方袭击赵家小姐。

　　杨天问做事情，就是这样，不喜欢用强的，免得落得一个欺凌弱小的名头，怕是会成为三界公敌啊，看自己不顺眼的人多了去了。

　　两天不到，赵家的人就来了。

　　来的是一个管家打扮的人，后面还跟着四个年轻人，外加一顶轿子。

　　“这位先生贵姓啊？”管家恭敬而客气地问道。

　　“老夫姓杨。”杨天问抚着长须笑着回答道。

　　“杨先生，小人是赵家的管家，我家小姐请您去鄙庄一叙。”管家客气地说道，“您看，这轿子都准备好了。”

　　杨天问听了，心下了然，故作迟疑地回答道：“嗯……好吧！”杨天问把店门一关，就坐上了那顶轿子。

　　这次要见识一下这个低调的大世家，究竟有何出彩的。嗯，不知道赵家对我手中的棋盘会采取哪方面的手段呢？来硬的，还是来软的，亦或是软硬兼施？

　　阴谋？杨天问最不屑于玩阴谋，任何阴谋在绝对的实力面前都是白纸！实力才是最重要的，阴谋是给弱者玩的。

　　东想西想的，过了也没有多久，轿子就轻轻地落了下来。

　　“杨先生请下轿。”赵府管家客气地请道。

　　杨天问从轿子里走了出来。很普遍的世家门阀的正门，上书：“尘缘赵家”正门大开，两边各站着一排仆人。

　　“杨先生请！”赵府管家微微弯腰请道。

　　杨天问在赵府管家的带领下来到了正厅，一路上的景色算是非常不错的，给人一种典雅高贵的感觉。

　　“杨先生请……”赵府管家在正厅门前停下了。

　　杨天问点了点头，踏进了正厅。

　　普通，很普通的一个大厅。大厅之上正坐着一个中年人，看上去大概有四十出头，而赵倩倩就坐在下首右边第二个位置，第一个位置是一个帅气沉稳的年轻人。

　　“杨先生，请上坐。”中年人开口道：“在下乃是赵家这一代的家主同时也是赵倩倩的父亲，赵紫阳。他是我儿子，赵宏虎”

　　“幸会幸会。”杨天问大方地坐在了左边第一个位置笑眯眯地说道。

　　“未请教杨先生师出何门？”赵紫阳轻声问道。

　　“杨某无门无派，逍逍遥遥一散修。”杨天问抚着胡须开口道，这胡须也不知道还能抚多久。

　　赵紫阳脸色不变，继续接口道：“先生医术高明。可有想过加入过门派？”

　　“杨某志在逍遥世间，并没有这方面的意思。”杨天问回答道，心中暗骂，快点入正题，老子没时间和你玩绕口令。

　　“先生搭救小女宠物一命，就等于救了小女，我赵家一定要有所表示，不知道先生想要什么，或者我赵家有什么可以帮到先生的。”赵紫阳也不废话了，直接问道。

　　“救治之事不必再提，不过，杨某听赵小姐说过，赵家存有半块和老夫手里相似的半块棋盘，杨某愿意出高价买卖。”杨天问停了停继续说道：“赵家主不用在意其他，尽管出价，只要合理，杨某绝不推托。”

　　其实，这赵家的水实在太深了，一家可以牵动整个魔界，实在是一个麻烦的家族，杨天问还真不想和这样的世家有什么牵连，大家还是公平交易为好。

　　赵紫阳露出一个苦笑，摇了摇头，仿佛有难言之隐，这个时候，赵宏虎开口道：“杨先生，关于棋盘之事，实不相瞒，那可是祖爷爷多年前得到的心爱之物，所以不是我们可以做主的，本来我们也是想从杨先生手里买下您的半块棋盘，不知道杨先生可否愿意割爱呢？”

　　赵倩倩在一旁帮腔道：“是呀，杨先生，祖爷爷年纪不小了，就喜爱这黑白之物，还请杨先生体谅。”眨着一双大眼睛，忽闪忽闪的。

　　杨天问心下对赵家的教育方法倒是有些佩服了，瞧瞧这些年轻一辈的，真是厉害啊，居然打起了感情牌。一个家族的兴衰成败，还是落实于对下一代的教育上面。这个低调的尘缘赵家，不简单啊！！


第三百八十七章 交换条件

　　“这个嘛，当然不行。”杨天问非常干脆地拒绝道。

　　在座的三人听到这个回答，不约而同地有少许遗憾。赵紫阳摇了摇头叹道：“既然如此，那便作罢了。”

　　杨天问倒是有些意外，就这样作罢了？愣了好一会儿。

　　赵倩倩看到杨天问呆愣的样子，心中有些好笑，轻声开口道：“杨先生，你以为该怎么办？既然杨天问不愿意，难道我们还能把你给抢了不成？”

　　杨天问面对这话也不知道该怎么回答。

　　赵紫阳开口解围道：“杨先生，我们尘缘赵家也算是名门之后，那种卑鄙之事，我们还是做不出来的，您不愿意我们也不会用强硬手段。”

　　杨天问思念百转，口气中稍稍缓了一下说道：“贵家族倒真是让杨某有些惊讶，尘缘赵家，果然名不虚传。”这赵家可能是杨天问经历过的最让人意外的家族。要说一流的大家族不仗势欺人，那基本上是扯淡。就算是被誉为三界第一家族的魔神李家，或多或少也会有点这种习惯。

　　杨天问心想，难道是他们发现了自己的身份，还是发现了自己的实力？不大可能啊，身份不用提了，自己的行踪，三界无人能够说清楚就清楚的，自己来到这里，除了丁隐以外，谁也不知道。至于相貌也变了一个模样，对方不可能发现自己的身份吧？发现自己的实力，那更是扯淡，全盛时期的自己，全力隐藏自己的修为，即便是仙尊后期的强者也不可能发现，除非对方真有什么可以探查修为的神器。

　　主人家都说可以走了，杨天问也只有走人了，不过，说真的，杨天问还真不想走人。毕竟他的目的可是另外半块棋盘啊！“得找个理由留下来。”

　　唉，不对啊！自己怎么慢慢地变成被动的一方了？高明，真是高明，看来对方是认准了自己不会这么轻易地就放弃另外半块棋盘，所以才以退为进，占据绝对的主动。

　　杨天问环视了赵紫阳等三人，得。差点上了你们的当。既然你们叫我走，那我走就是了“既然如此，杨某就告辞了。”说完就站起身来离开。

　　“管家，送杨先生。”赵紫阳面不改色地平静地吩咐道。

　　“不用客气，既然赵家不愿割爱，杨某也不会强人所难，过几日，杨某便会离开尘缘星。”杨天问同样地也来一招以退为进。

　　等到杨天问跨步出了大厅之后。赵紫阳的脸色才变了变，似乎这一招没有起作用啊，这赵家的根基就在尘缘星，很好找。可是另外半块棋盘却是在一个散修身上，如果让人离开了尘缘星，恐怕就难找了。

　　“爹。这个……”赵倩倩迟疑着说道，话到一半就被赵紫阳打断。

　　“这件事，你们不用操心了，退下吧。”赵紫阳开口道。

　　就在两兄妹要退出去的时候，一个声音响了起来：“不必这么麻烦，都是自家人，让他们留下吧。”

　　“咦，祖爷爷，是您老人家吗？”赵倩倩欢喜地问道。

　　“小丫头长大了啊，哈哈哈……”笑声中透着一股慈祥的关爱之情。

　　“孙儿见过祖爷爷。”赵宏虎赶紧行礼道。

　　这仙界的辈份算起来实在太麻烦了。所以四代之内，该怎么叫就怎么叫，五代之外的统一叫祖爷爷。

　　“祖爷爷，这位杨先生并不愿意交换，您看怎么办？”赵紫阳询问道。

　　“刚才那位可不是一般人啊，表面看上去虽然只有九品仙帝的修为，实则深不可测，就连我们也看不穿此人的修为究竟如何。但我们多年的经验来看，绝对不在我等之下。”这个神念回答道。

　　“这怎么可能？”赵宏虎不敢置信，要知道仙尊级别在他心里那可是至高无上的存在，几位祖爷爷更是他的偶像，突然一个散修居然有着不下于祖爷爷的修为。

　　“三界卧虎藏龙多了，并不只我们家族低调示人，还有不少高手都喜欢云游天下，积累功德的。”赵家的老祖开口道。

　　杨天问这个时候，已经走到了赵家门口，杨天问表面上虽然很平静，其实心里却是琢磨着，难道是自己多心了？人家并不是想以退为进，欲擒故纵？

　　罢了，先回去想办法吧，反正这赵家也跑不掉。

　　杨天问正要踏出大门，告辞而去。

　　就在此时，一个身穿白色布袍的老者走了过来，面带微笑地对杨天问点点头，客气地说道：“杨先生，且慢走。”

　　就在此时，那位管家一见来人，立马跪了下来，恭敬地喊道：“拜见老祖。”紧跟着在场所有人都跪了下来。

　　只有杨天问和那老者站着，对望了许久，杨天问才开口道：“阁下是？”眼睛一亮，尊级初期。

　　“老夫姓赵，排行老二，你就叫我赵二就行了。”老者没有端架子回答道，然后转声吩咐道：“你们都退下吧。”

　　“是。”在场众人哪里敢说个不字，不一会儿就尽数退了下去。

　　“那么赵二先生，叫住杨某有何要事？”杨天问微眯着眼睛问道，这就是典型的明知故问了。

　　“呵呵，这里可不是说话的地方，不知杨先生可否移驾？”老者依然谦逊地问道。

　　“请带路。”杨天问自然不会介意，因为赵家虽然强大，但还没有强大到让杨天问害怕的地步。杨天问反正是有恃无恐。

　　七拐八拐地来到了后山山谷的一间竹屋外面，老者这才开口说道：“这是老夫和家兄隐居之所，平常少有人来，杨先生里面请。”

　　竹屋的占地不小，两个人住，还真是有些大了。为什么要用“有些”来形容呢？其实两个人住上千平方的别墅何止是“有些”大啊？不过嘛，杨天问整天住在仙府里，相比于仙府面积的庞大，这上千平方的确只能算做“有些”了。

　　进了竹屋，里面还有一个和赵二长得有七分相似的老者，不用问，肯定是赵大喽？杨天问环视了一周后，眼睛就定位在赵大身上，哦，准确的说是赵大身后棋台上的那半块棋盘上。

　　“杨先生请坐。”赵家真正的主人，和蔼地开口道。

　　杨天问坐了下来，看着茶桌上的一杯散发着热气的仙茶，也不客气地端起来，轻尝了一口，回味了一番，感叹道：“嗯，不错，好茶。”

　　杨天问又喝了一口，看着坐在自己对面的两位慈祥地老者。开口道：“行了，我人也来了，茶也喝了，咱们还是谈正经事儿吧。”

　　“杨先生倒真是快人快语。”赵家的两位辈份最大的老祖宗微微一笑开口道。

　　“两位老先生也是杨某所见过的最独特的两位，说实话，在下对赵家颇有好感。”杨天问不着边际地捧了一下面前的两位老者。

　　两人对视了一眼，面上的笑容更深了几分。

　　杨天问指着那半块上面遍布黑色棋子的玲珑棋盘，强行压下心中的激动，平静地说道：“那块棋盘两位要如何才肯割爱呢？”

　　“阁下到现在为止还在隐藏身份，未免有失诚意啊。”赵大叹声说道。

　　杨天问愣了一会儿，自己的变化之术，难道就这么拙劣？杨天问恢复了嗓音：“二位是如何看出来的？”

　　“不是看出来的，阁下的易容之术确实高明，不过，阁下的气质却是没有变化。”赵大轻声开口解释道，“虽然对于我们修行之人来说，外表如何，只是一个表相罢了。但是一个面相如同阁下一般的接近中年的青年，他的气质绝对不是阁下这般表现。”

　　杨天问点了点头，身形轻轻地一转，恢复了本相。“两位老先生，本座杨天问有礼了。”

　　两位老者看到杨天问的本来面目后也惊呆了好一会儿才恢复过来，接口道：“原来是问天居士大驾光临，我等二人真是怠慢了。”杨天问的名声可以说是近些年来，最响亮的一位，几乎无人不知无人不晓。不过，杨天问的名声嘛，倒是好坏参半。有的把杨天问当成英雄，有的把杨天问当成煞星，还有的两者兼有，这就要因人而异了。

　　不过赵家的这两位，显然对杨天问的名声如雷贯耳，不由得多了几分谨慎，问天居士脾气古怪，喜怒无常，没有人能够摸准这位大爷的脾性，反正犯在他手里的还真不少，远的不说，就说近的，古邪魔尊一个成名已久的高手，结果现在的下场却是惨不忍睹。

　　赵家的两位老祖宗，仔细回想了一下，不由得松了一口气，似乎赵家没有任何礼数不敬，言语冲突的地方，赵家谦逊待人的家规还真是没有定错，如果遇上一个嚣张的二世祖顶撞了这位爷，恐怕赵家就会遭到灭顶之灾了。
    ……

　　交换条件（下）

　　还别说，这不是不可能的事，杨天问现在因为邓恒那件事之后，对所有的二世祖都看不顺眼，说不得某个倒霉鬼真的犯到了他手上，那下场绝对好不到哪去。

　　“居士乃三界第一天才，年纪轻轻，修为就在我等二人之上，且疾恶如仇，我们早就久仰大名。今日得见，倒也不失为一种缘分。”赵大不着痕迹地捧了杨天问一把。

　　赵二接口道：“想不到居士竟然易容光临尘缘庄，倒是让我们大惊一场啊。”

　　“明人不说暗话，杨某此行正是为了这半块棋盘而来。可以说，在下是势在必得！”杨天问先把话给放下，态度强硬。

　　赵家的两位老祖宗听了，面色倒是没有变化，只是沉默了一会儿，赵大才开口问道：“不知道居士是打算用武力强取呢？还是……”

　　“两位不要误会，杨某与赵家本无瓜葛，又无仇怨，杨某又怎么会用武力呢？否则，杨某也不会易容而来了。”杨天问微笑着回答道。

　　赵家的二位显然松了口气。这屋子里的气氛也缓了不少。传言非虚，问天居士并非不讲理的疯子，而是一个惹不起的疯子。

　　“我们得到此物已经有不少年头了，乃我二人喜爱之物，本来是绝对不会放弃它的，可是居士既然有另一半，显然是一个例外。嗯，这样吧，只要居士答应我们二人两个要求，这半块棋盘就是居士你的了。”赵大考虑了一会儿回答道，不错，这棋盘是宝物，他们很喜欢，但是只有一半显然无用，他们试了无数种方法，棋盘还是棋盘。

　　杨天问手上有另外半块，加上它就可以拼成完整的棋盘，无论是谁也不想割爱。可是赵家兄弟，却是处于下风当中，杨天问手中的棋盘，除非是他自己愿意，否则整个三界能够从他手中要到这个棋盘的人几乎没有。就算有，赵家也请不动。

　　而赵家手中的棋盘，真要把杨天问逼急的话，赵家是绝对保不住这个棋盘的。赵家的二老对此看得十分透彻，与其逼急了大家翻脸，倒不如给杨天问一个面子，卖一个好，顺便换取一些能够能到的好处。

　　“哦？”杨天问考虑了一下，这半块棋盘是势在必得的，必要之时可以施行非常手段，不过从心理上，杨天问还是不想违反自己的原则。能够付出一些代价得到它，也是应该的。于是杨天问点点头回答道：“可以，如果要求合理的话。请说吧！”

　　“第一，自然是想请教这棋盘究竟什么宝贝，我们兄弟以及几个小辈，研究了近千年也没有头绪，实在是不甘心啊。”赵大开口说出第一个要求。

　　杨天问想了一下，没有立刻作答，这个要求的确合理，可是真要说出去，杨天问会被烦死的，因为这棋盘的功能实在太强大了，已经超越了神器的范畴。这会引来整个三界野心者的贪婪，甚至自己也可能成为三界公敌，这对于杨天问现阶段而言，并不好。杨天问是很强大，不怕成为三界公敌，可是却怕麻烦。如果成为三界公敌，杨天问的一切计划都会被无数人关注，这对于低调再低调，闷声发大财的杨天问而言是最忌讳的。

　　“好，告诉你们也无妨，棋盘名为珍珑，合而为一后，可以召唤低于自身法力一级的傀儡听凭己用。”杨天问半真半假的回答道，不过珍珑棋盘的主要功能就是召唤，其他的杨天问自己也不知道。

　　“哦，原来如此，怪不得，我们怎么研究也没有用。”赵家二老听了露出一个恍然的表情，轻声说道。

　　“你们的第二个要求呢？”杨天问没有急着伸手要东西，反是问他们的第二个要求，如果所料不错的话，第二个要求才是重头戏吧？

　　赵家二老对视了一眼，先把半块棋盘递了过去道：“第二个要求就要让我等慢慢道来了，棋盘你先收下，倘若阁下觉得我们的第二个要求不合理，那么棋盘你拿走，我们不会多说什么。倘若合理，自然……”

　　杨天问坦然地收下了棋盘，当接下棋盘的那一刻，杨天问激动得差点儿叫出声来，幸好强行运转真元压下了心头的狂喜。转而点了点头，回答道：“请说。”这两位不愧为修行多年的老油条，做人处世极为老道。此番先给棋盘再谈要求的行为，却是赢得了杨天问极大的好感，后面的要求就算过份，杨天问也不会好意思立刻拒绝。

　　“居士也已经突破到了尊级，自然就应该知道陨神星域里的秘密吧？”赵二开口问道。

　　“知晓一些，但是不多，毕竟在下飞升到现在还没有过多少年。”杨天问点了点头回答道。

　　“我们的父亲集合仙魔两家之长创下了《尘缘册》，虽然有着远超其他功法的强大功效，却有着致命的缺陷，那就是后期几乎很难突破。为此，我赵家飞升的希望就放在了神核上。陨神星域神秘异常，危险重重，长年被宇宙乱流和风暴所笼罩。每隔三万年，陨神星域的宇宙风暴就会稍稍平息一些，那个时候进去是最安全的。而百年之后，正好是三万年之期。到那时候，无数高手都会选在这个时候进入陨神星域寻宝。而我们俩的要求就是在阁下能力范围之内，帮助我们取得至少一颗神核。”越大接口解释道。

　　“怎么样，这个要求可算合理？”赵二紧张地问道。陨神星域开启，基本上所有突破尊级的高手都会参加，就算不为神核也为了神器。那个时候，他们两个仙尊初期的，在三界高手里面也就算个中游层次的，根本达不到顶层。没有顶级高手的帮忙，能否全身而退都是一个问题。

　　这种事情，两人参加了不只一次，可是收获也不过几次神器残片，因为凭他们的实力很难前进多深，只能在外围内层晃悠。在庞大的星域里面找一个拳头大小的神核，那难度和大海捞针也差不多了。而且还伴随着无数的危险，再加上经过了这么多年，外围的神核恐怕也不剩下多少了。

　　顶级高手，就是指尊级后期的高手，而很显然能够战胜古邪魔尊的杨天问就是一个堪比尊级后期的顶级高手，那只是几百年前的旧事，现在的杨天问恐怕不只是“堪比”这么简单了。

　　杨天问听了，恍然大悟，搞了这么半天，这两位是要自己帮忙找神核，得，自己手里就有一颗，不过嘛，这可是中位神的神核，给了太浪费了。一般灵神的神核就足以让一个仙尊炼化飞升神界了，我白痴才会给中位神的神核！先留着，参悟水之法则有点儿眉目了，到时候参悟了水之法则，并且在陨神星域里没有找到东西的话，就拿这颗给他们算了。杨天问最讨厌亏欠别人。

　　“就这个要求？”杨天问轻声问道。

　　“不错，就这个要求！”两人点点头肯定地回答道。

　　“好，我答应了，反正我要神核也没有什么大用。百年之后，陨神星域再见吧！”杨天问点头应道，并且将自己的通讯玉佩拿出来，和赵家二老互相交换了通讯印记，方便联络。

　　“真是要多谢居士帮忙了。”赵家二老感激地谢道。

　　“无妨，各取所需罢了。本座向来一言九鼎，答应的事就绝对不会食言，二位若是没有其他事情，杨某就告辞了。”杨天问告辞道，现在的杨天问恨不得立刻闪人，然后找个安静的僻静的地方研究珍珑棋盘地妙用以及想要了解完整的玲珑棋盘有什么的特殊的神通，实在没时间在这里浪费表情。

　　“当然，我们不会怀疑居士的承诺，既然居士要走，我们俩送你一程吧。”赵家二老笑呵呵地应道，满脸笑容地将杨天问送出了竹屋，并且一路相送至赵家大门口。

　　杨天问这才拦下了二位，说道：“行了，送君千里终须一别，就此别过吧。”说完就化为一道雷霆远去了。

　　赵倩倩正好想要出门，远远地看到这一幕，非常奇怪，“祖爷爷，你们刚才送的是谁啊？谁有这么大的面子，能够让您相送啊？”

　　赵家二老在赵家年轻一辈当中还是非常慈祥的，再加上心情舒畅，不在意地说道：“原来是小倩儿啊，呵呵。刚才离开的那位，可是最近三界风头最响的大人物哦，你猜猜是谁？”

　　赵倩倩想了一会儿，惊讶地说道：“该不会是，问天居士？！”

　　“呵呵，小倩儿真聪明，其实今天来拜访我们的就是问天居士杨天问。”赵二慈爱地回答道。

　　“不，不会吧，我听说问天居士……难道他变了一个模样？”赵倩倩果然很聪明，一猜就中。

　　杨天问离开赵家之后，就打开了引月之门，闪身踏了进去，离开了尘缘星。


第三百八十八章 棋魂

　　杨天问出现在了一个普通的五级修魔星上，因为杨天问是随便选择了一个修魔星传送了过去。

　　传送师眼力极佳，一眼就看出了杨天问的不凡来，虽然杨天问没有易容变化，但是这些处于底层的仙魔们自然认不出大名鼎鼎的问天居士来。听到是听说过，可是相貌嘛，百分之九十以上的人都没有见过。

　　“前辈，欢迎您光临……”传送师话还没有说完。

　　杨天问毫不客气地打断道：“这里可有清静之地？算了，本座还是自己找吧。”说完闪身离开了。

　　“哎……”年轻的传送师感觉自己好像错过了一个天大的机会，这里可是少有真正的高手前辈驾临。

　　杨天问以玄光之术，找了一个好地方，一个清雅的小山谷，随便布下了一个防御阵法和迷踪阵法。杨天问为什么不进仙府？仙府也算是一个特殊的阵法空间，而这棋盘重合杨天问害怕会对仙府造成冲击，万一把仙府给毁了，杨天问找谁哭去？

　　毕竟这棋盘可不是一般的神器，而仙府顶多算一个普通神器。

　　这里是偏僻的五级修魔星，安全，十分的安全。

　　杨天问有指星引月轮在手，行踪无人能够把握。不过，为了以防万一，杨天问还是拿出了小白神印，张开了结界，隔绝了这个小山谷。

　　搞定了准备工作后，杨天问激动地拿出了两半棋盘。

　　杨天问刚刚拿出，两半棋盘几乎同时发出了响应，散发出一股股电芒，在杨天问手中不停地颤抖着。

　　杨天问心想，果然不出所料，如果是普通的神器，哪里会有这种感应？两只手同时放开，两半棋盘几乎同时飞了起来。拼合在一起。

　　不停地旋转着，一道灰色的荧光在交接处闪动着，每闪动一分，棋盘就合实一分。

　　杨天问明白，这件上古神器，终于要重见天日，很好奇，完整的珍珑棋盘又有何等威能呢？

　　这个过程其实并不短，三天过去了，整个山谷被棋盘拼合里的光芒所笼罩着，幸好杨天问早有准备，没有一点儿气息泄露出去。不过，山谷之外，还是有异相出现，不过好在，这种五级修魔星上的门派都是一些九流水准的，根本破不掉山谷外围的大阵。

　　倘若不是棋盘的修复需要大量天地灵气，杨天问随便找一个荒星会更好。五级修魔星的好处在于庞大纯净的天地灵气，到处都是。还有就是真正的高手几乎没有，动静再大短时间内也不会有问题。

　　即便消息传出去，层层上递，等到尊级高手前来的时候，自己也差不多完工了。

　　棋盘的动静的确超出杨天问想像，不过，杨天问也不怕，干脆就地打坐炼气，一边炼气一边等待。

　　半个月过去了，山谷外面可谓是人山人海，不过，却是无人能够破阵，杨天问亲自布下的阵法。这些人里面法力最高的不过魔王级别，哪里破得了？

　　杨天问也不着急，半个月下来，这外面最强的不过是魔王，等到魔君、魔帝、魔尊来齐了，嘿嘿，至少也是半年以后了。

　　而这棋盘已经拼合了一半，也就是说，还有半个月，就可以搞定收工了。

　　不出杨天问所料，刚好16天，棋盘修复完成，而外面聚集了数十万人围观，不过来的人最多也就魔君级别的，根本只能在外面干等着。

　　杨天问没有来得及看这完全修复完整的棋盘，就打开了引月之门，收起了小白神印以及其他阵法，闪身消失了。

　　阵法消失了，数十万人涌进了山谷，引发了一场大战，结果嘛，自然什么也没有。

　　……

　　杨天问重新找了一个落脚之地，然后进了仙府，在仙府中，拿出了那块修复完整的棋盘。不过这个时候的棋盘可不是黑白分明各占一边，而是黑白交错，恍若两条互相交错的长龙。棋盘由纵横各十九条等距离、垂直交叉的平行线构成，形成361个交叉点。天元位置放置着一颗黑亮的棋子。

　　原本白子所在的棋盘上，天元位是空置的。

　　杨天问正要祭出炼心丹火炼化棋盘，就在此时，天元位的黑子从棋盘上跳了出来，化为一个黑袍中年，伸展了一下四肢对杨天问说道：“你就是灵魂棋盘新的主人？”

　　“灵魂棋盘？这不叫珍珑棋盘？你又是谁？”杨天问警惕地问道。

　　“嗯，也不知道我睡了多少年。灵魂棋盘是这个棋盘的本来名字，珍珑棋盘不过是叫着好听罢了，随便叫哪一个都一样。而我嘛，是这个棋盘的棋魂。”黑袍中年微笑着回答道。

　　“棋魂？”杨天问有些惊讶，早知道神器有灵，这器灵地智慧居然达到了这种地步，倒真是让惊讶。当然，杨天问也没有全信。

　　“可否给晚辈解释一下这个棋盘的来历呢？晚辈也是机缘巧合之下才得到它。”杨天问也微笑着问道。

　　“棋盘乃是伟大的灵魂神王奥古所炼制的上品天神器！”黑袍中年人面带骄傲地介绍道，“分开使用，白子相信你已经尝试过了，有了它们可以掌控全局，黑子可以召唤强大战争傀儡。但是二者合而为一，才是灵魂棋盘真正的玄妙之处，只要用白子收取强者未散之灵魂，然后贯注于黑子之中，便可以召唤出拥有此人八成神通的强横傀儡，哪怕是用神王的灵魂也同样可以召唤。”

　　杨天问听了，呆滞了好一会儿，乍一听，觉得没有什么，可是仔细一想，这棋盘就有点变态了。能够将神王的灵魂进行召唤，哪怕只有神王级别八成神通，也绝对很强大了。想一想白子，是用自己的元神力量召唤的傀儡，虽然有智力，可是自己召唤出地仙尊级别的傀儡，也不过只有仙尊三成的战斗力，它们没有灵魂，不懂法则。而结合强者灵魂，用黑子一同召唤出来的强者傀儡则不同，它们拥有灵魂，可以施展领域拥有生前八成的神通！这简直强到掉渣。

　　“你不用太惊讶，用灵魂召唤的傀儡并非永生的，每使用一次灵魂之力就消耗一些，直到剩余的灵魂之力消失。如果不是因为这个原因，灵魂棋盘足以位列极品天神器的行列。”棋魂郑重其事地回答道。

　　“那么现在的棋盘之内，可有神阶灵魂？”杨天问算是听明白了，这灵魂棋盘呢，有足够的灵魂就很变态。没有灵魂的时候，就和垃圾差不了多少，顶多自己用黑子召唤战争傀儡的时候，比用白子的战斗力强大两倍而已。不过，还是没有元神不通法则，拥有仙尊五成的战斗力。实际上，真的打起来，根本没有用，用来对付喽啰还成，用来对付真正的高手，基本上是废物。

　　“没有。”棋魂摇头说道：“无数年前的一场众神之战，棋盘之内的几万个高阶天神，三十个初阶神王级别的灵魂全都在那一战消耗殆尽。就连棋盘本身的力量也用尽，甚至碎成了两半。直到现在，借用你留在棋盘之中的灵魂之力，才修复了棋盘。”棋魂摇摇头回答道。

　　“我的灵魂之力？”杨天问吓到了。

　　“不用担心，你又没有死。灵魂之力无穷无尽，每时每刻都在增加。”棋魂开口安慰道。

　　诡异，果然十分诡异，这灵魂法则实在太诡异，太强大了。看来这十大法则还真不是吹出来的。

　　“奥古神王他……”杨天问还没有说完。

　　棋魂就打断道：“是伟大的灵魂神王奥古！”

　　“哦，那伟大的灵魂神王奥古前辈他怎么样了？”杨天问好奇地问道。

　　“陨落了。”棋魂低声回答道。

　　修炼灵魂法则的神王，又会有多么的变态？上古众神之战，连这种高手都陨落了，可想而知，这大战的惨烈了。在上古时期强者有多少，又陨落了多少。

　　杨天问郁闷了，原本以为这黑子怎么着也能召唤出神阶的傀儡，用来强行突破那块云雾笼罩的“地雷带”。现在看来，想要召唤出神，可不是凭空就能变化出来的，是需要灵魂之力。

　　杨天问自己的灵魂之力远远达不到神的境界，所以暂时没有其他办法。不过，杨天问对于棋魂所说的话，还是有一些保留，没有全部相信。

　　同时，也打定主意，在没有完全炼化这件神器之前，还是尽量少用为妙。

　　“对了，那你有没有战斗力？”杨天问确认道。

　　“你认为呢？我只是这器魂罢了，哪来的战斗力？不过，我可以替你指挥千军万马。”棋魂骄傲地回答道。

　　杨天问心想，我哪来的千马万马要你指挥啊？不过，杨天问也清楚，器魂再厉害，离开了神器本身就没有什么大用了。


第三百八十九章 出发！陨神星域

　　杨天问只好把那新发现的灵源仙星放下，呆在仙府之中，日夜不停地用炼心丹火炼化棋盘。神器就是神器，哪怕是再厉害，再精妙的神器，只要被完全炼化，那么一切都水到渠成，可以完全掌控这件神器。

　　不过，完整的神器的确很难祭炼，而且听棋魂说，这棋盘的级别貌似还很高，借助小白元神之力。合二为一。祭炼了十年，才不过完成了百分之一都不到。幸好，在此之前，杨天问已经将棋盘的一半炼化，虽然棋盘修复了，可是元神印记还在，炼化起来也不是太困难。总之比从头开始要强。

　　时间有如流水一般，慢慢地过去了。

　　百年之期，转瞬即过，杨天问百年的成果，加上以前的苦功，也不过祭炼了一半，后面的祭炼会越来越艰难，说白了，还是因为杨天问的实力不达标啊。

　　杨天问收起了棋盘。经过这百年的祭炼，杨天问也明白了这神器，现在实在太渣了，根据棋魂的说明，如今的棋盘需要大量强者灵魂补充，现在的棋盘和无数年前大名鼎鼎的灵魂棋盘相比，简直就没得比。

　　说白了，棋盘需要大量的时间和灵魂之力来恢复。棋魂说了，至少也要一个神王级别的灵魂，才能让棋盘恢复到巅峰时期。杨天问现在一阵头大，我上哪去找一个神王的灵魂？你别逗了好不好，别说神王，就是最低级的灵神，老子也干不过人家啊。

　　杨天问抱着小白从仙府中出来了。不出来不行啊，因为很多人都在找他，无尘仙尊他们，还在赵家二老，都发了消息，通知他到XX星集合。

　　杨天问看了星图，XX星是一个荒星，之所以有名字，是因为这里是距离陨神星域最近的一个行星。同时，它也算是陨神星域外围的外围的外围行星。

　　正是因为这样。这里建立几个传送阵。分别是各大势力建立的。杨天问直接开启引月之门，连通了XX星的传送阵。踏进了引月之门。

　　身形出现在宇宙的另一端，陨神星域的入口，XX星。

　　传送阵旁上空聚集了不少人，杨天问从传送阵中踏出的一刻，有无数仙识扫来，杨天问冷哼一声，强横的力量将所有探来的仙识弹了回去。

　　众人仔细一瞧，来的是居然是杨天问，认识他的，都闪开了一些，免得这家伙因为刚才的冒犯而发疯。

　　无尘仙尊、源火仙尊二人，以及赵家二老飞了下来。

　　不过，无疑是无尘仙尊的速度要快得多，先一步来到杨天问身边道：“你怎么一点消息也没有回啊？”

　　“呃……我在闭关呢。”杨天问摊开双手回答道。

　　赵家二老也落了下来，热情地招呼道：“无尘前辈、源火前尊二位有礼。”

　　各大仙尊级别高手，除了新突破的以外，基本上互相之间都认识。

　　“你们二位找他有事？”无尘仙尊点头示意了一下，这才开口问道。

　　“是的，不过如果打扰了二位，我们可以等候片刻。”赵家二老出了名的好脾气。

　　“不必了，你们聊吧。”无尘仙尊和源火仙尊离开了。

　　“两位，不好意思，在下在闭关之中，所以没有回信。”杨天问微笑着解释道。

　　“无妨，无妨，到时候在里面，还请居士多多照料了，也许我们可能前进不了多远。”赵家二老说着说着露出一个苦笑。人人都羡慕赵家的《尘缘册》，这是三界有名的突破帝级屏障最容易的功法，可是赵家顶层人士却是被它制约着，难有寸进啊。

　　“放心，杨某答应的事情，绝对算数。”杨天问自然记着这件事情，毕竟那灵魂棋盘有一半是得自赵家之手。这个人情，无论如何也得还。

　　“如果我们二人不幸陨落，还请居士将神核送回赵家。”赵家二老慎重地托付道。

　　“好，我答应了。”杨天问明白里面危险，杨天问可不敢保证自己有实力能够保证这两位的安全。再说了，杨天问也不可能时时陪在赵家二老身边当保镖吧？

　　慢慢地，从传送阵出来的人越来越多，各界高手基本上都纷纷从各自的传送阵出来了。三百多人，人数并不多，其中散修占了近一百人之众。杨天问抱着小白和无尘仙尊、唯我仙尊、源火仙尊三位前辈站在一起。

　　仙、魔、妖三界加起来就有二百多人，剩下的修罗、冥、灵三界的尊级高手加起来才二十人。最是稀少不过。

　　杨天问眼睛一扫，心想难怪修罗、冥、灵三界要依附于仙魔妖三界了，原来它们的实力的确不够看。

　　实力最强的除了散修以外，就要属妖界的人，他们人也许不多，但是实力却是最强的，妖界三族就不多说了。其余的修炼到仙尊级别的神兽，实力绝对比一般同级的仙尊要厉害得多。看看小白就知道了，这小家伙看起来不起眼，可是实力却在杨天问之上，它还没有领悟法则！靠的是天赋神通。

　　“诸位，老规矩，生死各安天命，收获各凭实力。出来之后，一切恢复平静。”妖界龙族的一个妖尊后期的高手站出来说道。他似乎是龙族这一次带头的。

　　杨天问轻声问道：“什么老规矩啊？”

　　“哦，没什么，这三界的实力还没有恢复到巅峰，所以各界都保持着默契，各大势力之间不会起大的干戈，不过矛盾肯定有的。陨神星域，就是他们了结矛盾的好场所，反正不关我们的事。”无尘仙尊笑眯眯地解释道。

　　杨天问听明白了，说白了。进去之后，各凭实力和运气，手段不重要，重要的是结果。所以这个时候，以前得罪人太多的家伙们就要倒霉了。

　　“一会儿进去之后，尽量不要插手各界纷争当中，嗯，不过如果是抢宝贝那倒是例外。”源火仙尊也不避讳地说道。

　　唯我仙尊递了一瓶子过来说道：“七灼元阳丹，相信你会有用得着的时候。”

　　“谢谢。”杨天问轻声应道。

　　“进去之后，尽量不要和我们走散了，也尽量不要落单。虽然你没有得罪什么人，不过看你不顺眼的人可不在少数。”无尘仙尊轻声回答道。

　　“我明白的，就凭他们？”杨天问点了点头应道，语气中充满了不屑。自己不找别人麻烦已经是慈悲为怀了，还有人吃了豹子胆来找自己麻烦？

　　三位仙尊也就是说说，杨天问的实力他们也看不透，自然不会担心什么。

　　“老大，小心妖界的几个家伙，他们的实力很强。”小白传音说道。

　　“呵呵，我明白你的意思。放心，我可不做虎口拔牙的蠢事。”杨天问聪明地回答道，其实两不相干，本来杨天问和妖界没有来往，没有仇怨，互不相识。而且双方都有顾忌，只要遵守双方的默契，不主动出手，就不会有麻烦。

　　杨天问环视了一周，似乎也就不远处的残血魔尊会有点小动作。不过嘛，杨天问也不怕，上次在紫夜星，残血魔尊已经看到了自己的实力，隔了几百年，全盛时期的自己相信他不会主动和自己翻脸。

　　陨神星域里面广阔无边，基本上没有可能会碰头，除非他处心积虑要除掉自己。仔细想想，自己与在场所有的高手都没有利益关系，聪明的人都不会主动找自己麻烦。当然，也不排除一些不长眼的。

　　趁着陨神星域外围的宇宙乱流风暴还在猛烈爆发当中，正适合杨天问四处和散修阵营的高手们打招呼。

　　有不少是熟人，上次在紫夜星结识的熟人，这一回生，二回熟，大家都默契地开始交流起来。

　　“问天居士，一会儿进去之后，可得小心那一位。”一个身材矮胖矮胖的中年人，号神嘴胖三，指着魔界阵营里一个长着血红长发，面相阴沉，目带凶光的老者给杨天问打预防针。这位胖三先生，是杨天问在紫夜星结识的，当时大家住在一起，而胖三此人，特别豪爽，所以大家交情不错，这位也是一个交友满天下的爱凑热闹的仙尊，修为仙尊中期，具体实力不详。

　　“我说胖嘴啊，你指的那位是谁啊？”杨天问才突破没有多久，对于尊级强者这个圈子还陌生得很。

　　“赤发老魔，专做那些见不得人的勾当，偏偏实力强大，性格暴戾，残忍好杀。你得小心他，他最喜欢的就是背后下手，特别是像你这样的新手。”胖三悄悄地介绍道，“哦，对了，还有那一位。”这次轮到妖界阵营里，一个身穿绿色法袍，看不清面貌的家伙。“他更是难缠，擅长用毒，连我们一不小心都会着了他的道。”


第三百九十章 神秘的陨神星域

　　“哦？修炼毒术这种偏门的修炼之道突破到魔尊的高手，可比一般的同级别高手要厉害得多。”杨天问对于这种有着特殊专精的高手十分地感兴趣。

　　“毒魔那家伙可是号称三界毒术第一，乃是一等一的毒道宗师。”胖三点了点头承认道。

　　接下来，胖三又给杨天问指点了其他一些需要注意的高手，有本体是神兽的妖尊，有擅长刺杀之道的仙尊，有擅长速度的妖尊等等。

　　杨天问也长了不少见识，时间慢慢地过去了。

　　远处肉眼可眼的宇宙风暴包裹着陨神星域，一般的尊级高手根本闯不进去，即便是仙尊后期的强者，也没有哪个会傻乎乎地耗费七成的实力闯进去。所以每三万年一开的机会就显得格外难得。

　　不过，陨神星域太大了，即便是每三万年一开，也没有哪个人能够探知多少奥秘。整个陨神星域除了神秘还是神秘。

　　被宇宙中各种乱流以及宇宙风暴包围的陨神星域就好像另一个不属于三界的世界一般。事实上，当杨天问看到宇宙风暴退去后露出的漆黑入口，就更加验证了心中的猜测。这根本就是一个空间跳跃点，或是一个进入另一个空间的空间通道，和当年杨天问进去过的水晶洞天有些相似。

　　“诸位，入口已经打开了，大家可以进去了。”几大阵营的领导者轻声开口说道，带头飞向了那漆黑的通道。

　　“我们走。”胖三招呼了杨天问，飞向了远处的空间通道。

　　就好像进入引月之门的感觉一样，不过，这种感觉好像更加漫长。当杨天问眼前再见能够视物的时候，已经身在一个美丽的星域里，无数繁星闪闪，代表的是一个又一个大大小小的恒星系。同时，整个星域看上去十分的平静。

　　但杨天问却是清楚地知道，在这看似平静和美丽的外表之下，却是隐藏着无尽的凶险和机遇。

　　众人都三三两两地散开了。不过，真正顶尖的高手都留了下来，显然，这里只是外围，对于这些顶尖的高手来说，外围太大，也太难找，与其碰运气找到几个残缺的神器或是他们不需要的神核，倒不如直接去星域深处寻找更好的东西。

　　唯我仙尊看了过来，平静地问道：“你是单独行动呢，还是和我们在一起？”

　　“这儿我不熟，还是和你们在一起吧。”杨天问想了一下回答道，虽然单独行动是一个不错的选择，不过自己第一次来，人生地不熟的，还是谨慎一些为妙。

　　近四百人的队伍，不一会儿就只剩下四分之一，原本人数最多的散修阵营就反正人数最少了。从这一点可以看出散修的凝聚力根本不够，各自为阵。

　　不过留下来的散修全是仙尊中期以上的高手，大家相互之间都有交情。每一个都有自己的绝活，战斗力强大无比。

　　在无尘仙尊等三人的带领下，率先朝着星域深处飞去。

　　其他阵营的也纷纷跟上。

　　仙尊级别地高手离开后，不久，又涌入无数帝级高手，这些都是跑进来碰运气的角色。

　　杨天问跟着众人飞了七天，也算是见识到了陨神星域的可怕，表面上平静无风，可是眨眼间方圆百里之内就冒出无数的空间裂缝，强横的空间乱流到处肆虐。远看一片色彩斑斓，实际上是无数宇宙极光的集合，在广阔的星域中四处游走。即便是强如尊级强者，也不得不暂避锋芒，生怕陷入其中，万劫不复。

　　杨天问亲眼所见一个仙界的仙尊，有着仙尊初期的修为，被空间裂隙撕碎了护身法宝，被空间乱流吹出了万里远，结果倒霉地撞上了极光流，被无数可怕的宇宙极光和宇宙射线撕成了碎片。

　　杨天问以及一些第一次进来的菜鸟看得是头皮发麻，心下更加小心谨慎，这还是只是外围而已。

　　七天下来，一点儿收获也没有，真是让人不爽。

　　“喂，哥们，是不是累了？”胖三开口道，眨了眨眼睛，拿出一只鸡腿递了过去：“来，尝尝，这可是我亲自烤的，绝对极品。”

　　杨天问也不客气，接过来就是一通乱啃，还别说，真的很美味。

　　有东西吃的情况下，也不是太无聊。“喂，这陨神星域这么大，他们干嘛要跟着我们呢？”杨天问奇怪地问胖三道。分头行事，各自为政，不是更好？这样找到东西也没有人抢。

　　“正好顺路呗，这里只是陨神星域的外围，一般情况下没有什么好东西，我们要往深处走才会有好东西出现。”胖三随便回答道。

　　杨天问有听没有懂，什么叫正好顺路啊？不过，等到几天后，杨天问看着面前这七个巨大的好像黑洞式的空间通道时，就明白为什么了。

　　无尘仙尊这个时候传音提醒杨天问：“这里通往众神战场七个不同的位置，里面非常危险，就算是我们进去也仅仅只能在外围转转，不敢深入其中。不想冒险的可以守在此处，可能会有神器或是神核从里面流落出来，也可以在个星域里面慢慢地找寻。”

　　杨天问听得莫名其妙的，不过，既然无尘仙尊也敢进去，杨天问也没有理由退缩。这个时候，各大势力尊级初期的高手都纷纷退出了队伍，绕过七个空间通道，朝星域深处寻找各自的机缘。

　　别以为进去就会有收获，有的时候，在外围反而能找到好东西，只要小心谨慎，避开一些危险的地方就可以了。只不过相比于里面，外围的范围很大，而且好东西比较少，所以显得更加珍贵。

　　“小白附近有好东西吗？”杨天问在灵魂中询问小白。

　　“没有，至少在我的探查范围内没有。这个星域太大了，就算有好东西，也很难找啊。要碰运气，撞机缘的。”小白很干脆地回答道。

　　“得，那我们还不如进去碰运气吧。”杨天问翻了一个白眼。

　　“无尘道友，不如就由你们先选吧。”魔界的一个魔尊开口道。

　　“好，我们还是选择第三个入口。”无尘仙尊说完就往第三个入口飞去。

　　“杨小子，你走哪边，随便你，不用顾忌我们。”源火仙尊说完也跟了上去。唯我仙尊一声不吭，瞄了杨天问一眼，也跟了上去。

　　其他散修也都跟着三大仙尊走进了第三个入口。杨天问想了一下，也跟了上去。胖三的眼珠子转了几下，想了一下，走向了第一个入口。

　　“哥们，有缘再见喽。”胖三消失在第一个入口里。

　　杨天问笑了笑，踏进了这个空间通道。

　　杨天问再次视物的时候，已经身在茫茫戈壁之上，身边只有十几个跟随着三大仙尊一起进来的散修高手。

　　身边的人少了，杨天问找了一个机会问道：“无尘前辈，难道陨神星域里面只有这么七个入口？”这也太奇怪了，七个入口排列在一起？

　　“不只，按照我的推算，这入口至少有二十几个甚至还不只这么多！只不过有些分布得太远，有些分布的地方很危险，还有许多零零散散的入口。不过，只有这里是距离最近，而且最稳定最安全的入口。”无尘仙尊开口解释道。

　　杨天问若有所悟，使用出玄光之术，查看四周近况，奇怪的是水镜刚一出现，就引发了强烈的元气反应，无数的排列整齐地天的元气突然狂暴了起来。

　　“糟糕，这里的灵气十分不稳定，如果只是吸收还罢了。你这种探测法术是不能使用的。”无尘仙尊等三人同时出手扼止了元气的暴动。

　　杨天问眼睛一翻白，开口说道：“不能用法术？那能不能飞？”杨天问郁闷地问道。

　　“能是能，但是最好不要这么做，这里时常有古怪的魔兽和神之卫士出没，你腾空而起，会成为众矢之的。”源火仙尊开口劝诫道。

　　“魔兽？神之卫士？”杨天问不解。杨天问差点以为，自己在玩游戏。

　　“不要忘了，这里是众神墓地，有无数神魔陨落于此，煞气冲天。而且天地灵气如此雄厚，一些土生土长的野兽吸收了神之残魂后，或是被一些神魔煞气给魔化变异之后，虽然智力有限，但是实力非常强大。甚至传说在众神墓地深处，有一些自上古时代起就生存至今的强大魔兽。至于神之卫士嘛，好像是一些傀儡，但实力很强。”源火仙尊耐心解释道。

　　杨天问呆了好一会儿，询问小白道：“这傀儡应该是只有修炼灵魂法则的高手才能炼制吧？”

　　“不知道，上古时期的事情谁知道多少？可能上古时期，傀儡多得是，随便在哪个地摊就能买到吧？”小白翻着白眼，你问我，我问谁去？


第三百九十一章 神之卫士

　　“还有，小心不要太过深入，如果触动了一些上古禁制，可能连小命也会没有的。”唯我仙尊提醒道。

　　“哦。”杨天问点了点头，看起来还挺麻烦的嘛。

　　上古魔兽？那可是吸收了上古神魔的残魂异化而成的强大凶兽，没有神阶以上的实力，根本就招惹不得。杨天问心想，自己还是低估了这陨神星域的可怕之处。

　　“行了，大家分头行事吧。生死无怨，各安天命，各凭机缘。不过，大家记得，星域出口只能维持三千年，三千年后，各位如果没有出去。就只有等到三万年后了，当然，大家也可以一直呆在里面。什么时候出去都行，除了星域出口以外，这些通道随时可以出入自如。”源火仙尊解释道。

　　杨天问一听，心想，还可以呆在里面，要呆多久就呆多久？那是不是说，千百万年来，有无数的高手也许进来之后，就没有出去过。有的死硬了，有的还在众神墓地的某处？嗯，很有可能，得更加小心一些，说不得会遇上一些千百万年前的老怪物。

　　杨天问举目眺望，周围是茫茫戈壁，再远处隔了一层迷雾不得而知。杨天问正要踏步离开，无尘仙尊叫住了杨天问道：“你最好在这里留个印记再走，否则迷路了，就永远也别想走出来了。这里很大，大得超乎想像。我们曾经探索了十几万年，也没有探索到尽头。”说完，扔出了一块玉简道：“这是我们绘制的，我们曾经探索到的地方的大概地图。以我们正对的方向，左边极远处是一个庞大的湖泊，右边是可怕的沼泽，前面是无尽的戈壁，后面嘛绕过这片戈壁就是无边的沙漠，危险与机缘无处不在。”

　　杨天问有些为难了，是跟着大部队走呢，还是自己行动呢？算了，还是自己搞自己的，免得和其他起冲突，有小白在，效率远比他们这些无头苍蝇要高得多吧？

　　杨天问刚刚决定下来，抬起头来的时候，发现人都差不多走光了，就连无尘仙尊等三人也不见踪影了。

　　杨天问想了一会儿，把幽冥大法师放了出来。

　　“咦，这里不是众神墓地吗？”幽冥大法师惊讶地明知故问道。

　　“你来过？”杨天问这句话问得有点多余了。

　　“废话，来过好几次了，是七星通道吧？嗯，按照我的记忆，这里是第三个通道入口啊。”幽冥大法师居然一眼就认出来了。

　　“哦？看不出来，你还能算半个地头蛇啊！”杨天问笑眯眯地问道。

　　“呵呵，算不上什么地头蛇。嗯，第三个通道虽然相对来说要安全得多，但是却是最贫瘠的，周围也没有什么强大的魔兽，就是天象古怪了一些，禁制也比较少，不过有禁制的地方往往都有宝贝，以及强大的魔兽或是神之卫士存在，你要小心一些。”幽冥大法师熟悉地解释道。

　　杨天问一手托着下巴，思考了一会儿，问道：“那些魔兽和神之卫士有多强？”

　　“不知道，反正有强有弱，看运气了。”幽冥大法师摇了摇头回答道。

　　杨天问听了直皱眉，不会这么点背，遇上强力的魔兽和神之卫士。

　　转身朝沙漠的方向飞奔，沼泽杨天问没有把握，湖泊嘛，不擅水战，也放弃。戈壁本来是最好的选择，不过选择的人多了一点儿，只有后面的沙漠了。

　　低空飞行了几天，杨天问也算是见识了什么叫“天象古怪了一些”，丫丫地呸的，什么“一些”，简直是变态嘛。

　　铺天盖地的沙尘暴说来就来，而且动不动席卷方圆万里的大动静。最可恶的是，沙尘暴也就算了，偏偏那沙浪简直就好像海啸一样腾空几十米朝你扑来。有的时候，还有几条甚至几十条庞大到极致的沙龙卷咆哮着朝你冲来，最最变态的是，沙龙卷还是“混血”的，夹杂着强大的闪电，电光乱射，不断引发强大的爆炸触动一些远古禁制，天地为之变色，大地为之颤抖。

　　杨天问郁闷得大骂，这叫“一些”吗？

　　再这样下去，恐怕不等那些恐怖的魔兽和神之卫士出场，杨天问就得灰溜溜地原路返回了。

　　就是一阵强烈的天灾过去了，杨天问从沙堆中冒出头来，“呸呸呸……幸好老子的金身法象不是盖的，要是换了其他人来，恐怕早就被那恐怖的沙龙卷撕碎了不可。”

　　不过，这种天象有一个好处，那就是动静太大，等于是告诉杨天问哪里有远古禁制，不要去碰，这也许是最大的优势了。杨天问宁愿和这些沙龙卷共舞也不想去碰那些不知底细的远古禁制，这也是杨天问一直没有退去的原因。

　　“老大，感觉到了，就在这里往前三十里的地方。”小白终于开口了。

　　杨天问激动得差点落泪，瞧瞧这近半个月来过的是什么日子，全身都是讨厌的沙子，一身的沙味。就连吞口水也是加了“作料”的。这实在太折磨人了，难怪没有人选择走沙漠了。

　　三十里并不远，杨天问几乎一个加速闪身，就是十几里，几个闪身就到了。

　　“咦？哪里啊？”杨天问举目四望，除了沙子还是沙子，没有什么稀罕货色啊！

　　“就在你脚下，在下面。”小白回答道。

　　“呃……”杨天问看着脚下，这不知道有多厚的沙漠。终于明白为什么没有人选择沙摸的另一个原因了，好东西全被沙子给埋了，除非把整个沙漠移走，要不然谁能找到什么好东西啊？如果杨天问没有小白帮忙，恐怕在这里转上几十万年，也不会有一点儿收获。

　　杨天问的神识探了下去，果然发现了一个空间戒指，不用多说，杨天问也猜得到，说不定是某个上古大神的遗物，就算不是上古大神，哪怕是上古小神的东西，也足够让杨天问小发一笔了。要知道，上古众神大战，哪怕是一个小喽啰站出来，也可以轻松横扫整个三界了。

　　虽然深达三千米，可是难度也不算太大，刚要用遁术潜下去，就在此时，一股强大的力量从下面冲了上来，杨天问及时地闪身退出了三十米的距离，一把黄金巨剑突然出现在杨天问原本所站的位置。紧接着，一个混身披着盔甲手持一把黄金巨剑，身高达到二米五的人型怪物跳出了沙丘。

　　“神之卫士！操，你小心一些，如果不敌，赶紧跑。”幽冥大法师说完召唤出一只厉鬼，同时施展诡异的灵魂法术。

　　杨天问听了神色不变，这就是神之卫士？杨天问迅速冷静了下来，手一招，就是数十个仙尊级别的傀儡战士，冲了过去。同时，把棋魂叫了出来问道：“你认识这大家伙吗？”

　　“咦，这不是神灵傀儡吗？好东西啊，打败他，拿出他的傀儡之心，正好可以给棋盘注入强大的灵魂之力。”棋魂果然比幽冥大法师识货得多。

　　“神灵傀儡，什么来头？”杨天问刚要问清楚。

　　那个神之卫士抱剑攻了过来，速度快如闪电，一剑横斩，就将几个杨天问召出的傀儡斩成两半。不过，人多的优势还是存在的，几十个仙尊级别的傀儡把神之卫士拦了下来，结成阵势，把这个杀伤力巨大的大家伙暂时困住了。

　　“神灵傀儡是上古傀儡师制作的忠诚卫士，由傀儡之主贯注灵魂之力进入傀儡之心而启动，是上古时期最受欢迎的神器！同时也是争战的主力炮灰。它们永不疲倦，永不后退，忠诚地执行主人的命令。而傀儡师一般都是修炼灵魂法则的强者，从某种意义上来说灵魂棋盘也是这个类别的天神器。”棋魂解释道。

　　“想不到，在众神战场上，还存有神灵傀儡？它们的灵魂之力应该不足以支撑数以亿计的岁月吧？古怪，真是古怪！”棋魂继续开口评说道，好像一个知识渊博的学者一般。

　　杨天问听明白了，这家伙是以傀儡之心为动力，灵魂之力是它们的根本，不过这么多年下来，除了真正的生灵以外，傀儡的灵魂之力不大可能支持它们运作这么久，那就只有一个解释，它们在漫长的岁月里，发生了异变！

　　杨天问也见识到了这具傀儡的强大，好在傀儡都没有法则，没有领域之类的，要不然实力还会更加强悍。不过，这具神之卫士还是很彪悍的，以一人之力对付着数十个仙尊结阵，外加一只恶鬼和幽冥大法师的攻击而不落下风。

　　盔甲惊人的防御，手中黄金巨剑强大的攻击，个头虽大，可是速度却是极快。杨天问心想：“这个大家伙，全身都是神器啊！要是把它的装备扒下来，给杨卫装备上，那自己不就有一个人型暴龙了？”


第三百九十二章 力量的碰撞

　　杨天问明白，在这种地方，自己的体术可能不是对方的对手，术法又不敢使用，万一引起什么元气爆炸之类的，那就是自己找倒霉了。自己的人手全加上也只能困住这个神之卫士，想击杀甚至生擒，几乎是不可能的事。

　　思考间，有几个仙尊傀儡被神之卫士的黄金巨剑砍中，当场被砍成了两半，阵势一下子就被破去。幽冥大法师的战斗力实在不怎么样，杨天问唤出无量破天锏，纵身上前，将无量破天锏变大十倍，猛然下压。

　　全身的真力贯注，近十米高，半米粗的巨锏临空压下。

　　神之卫士毫不畏惧，把巨剑置于头顶，双手上顶。

　　“轰——”神之卫士整个身体被强大的力量，打入沙漠十数米。

　　杨天问神识一扫，猛然间身形化为一道雷霆，瞬间出现在十米开外，而那个被打进去的神之卫士又一次从杨天问原本所站的位置钻了出来。

　　“哟喝，好阴险啊。”杨天问翻着白眼骂道。不过，随即想到，这可不比棋子所化成的傀儡，它可是只有战斗本能的机器，懂个屁的“阴险”。

　　杨天问很无语，自己全力一击，它居然毫发无伤。就在此时，风沙又起，天地变色，无数沙龙卷平地而起，咆哮着席卷而来。

　　杨天问全力催动紫罗仙衣，仙衣的两颗圆珠从腹部和左胸处浮现了出来。在杨天问身侧不停旋转着，然后又施加了一层太极两仪护罩，加上本体的金身防御，三重防御于一身，风沙过处，丝毫不能影响杨天问分毫。

　　同样的那生冷的神之卫士，在周身盔甲的保护下，也不受风沙影响。神之卫士没有动，似乎是在寻找着杨天问的破绽。

　　就在杨天问背后袭来一股巨大的沙龙卷。杨天问本能闪身避其锋芒，突然神之卫士的身影消失了。

　　黄金巨剑在杨天问眼前不断地放大。

　　杨天问将手中的无量破天锏一抛，身形化为雷霆闪开了这一剑。别看杨天问现在全身三重防御在身，但是却是不知道硬吃上一剑会不会挂彩，还是避开为妙，又不避不开。无量破天锏在要杨天问元神的操控下，与神之卫士缠斗在一起。

　　杨天问分神操控无量破天锏。身形却远纵十数米开外，如果是换了平时，杨天问早就掐雷印，召唤天雷了。星辰扇摊开，一百零八枚星辰梭分为上中下三路攻击。

　　“叮叮叮……”一阵清脆的撞击声，可以将坚硬的天外陨铁击得粉碎的星辰梭，居然好像雨点一般有声响没威力。

　　紫霄神雷？得了，在这种地方，用用玄光术都能引发元气暴乱，更别说威力更大的雷术了。形势太不利，装备等级也不在一个档次上，还不能用术法。

　　“喂，你们以前是怎么应付这些家伙的？”杨天问很郁闷，还从来没有这么郁闷过。

　　“遇上禁制就破掉。遇上普通的魔兽就用人数上的优势干掉，因为它们可不是刀枪不入的，遇上神之卫士嘛，只有跑路了。它们才是众神墓地之中，最让人无奈的家伙。准确的说是在众神墓地外围，它们最强大的。至于墓地深处嘛，我就不知道了。”幽冥大法师开口说道。

　　杨天问翻了翻白眼，这外围的范围就大得没边了，深处？不敢想像。

　　“主上，你怎么不用阵法？”幽冥大法师建议道。

　　“没用。”杨天问把杨卫放了出来，说道：“你上。解决它。”

　　九曲黄河大阵，对于生灵有着绝对的克制作用，可是对于傀儡没用啊。九曲黄河大阵的杀伤力其实并不是很大，关键是它阵内的煞气、阵威、阵法变幻莫测，对于生灵的克制达到了极致，如果是对付魔兽，杨天问阵法一收，就算是比自己强大一级的魔兽进去了，也别想活着出来了。要选择杀伤力大的阵法，首择十绝阵。可是，杨天问不敢保证，布下十绝阵后会不会引发更加猛烈的天变。

　　杨卫看着神之卫士，兴奋地应道：“是，大哥。”身形一闪，扑向了神之卫士，不由分说就是非常直接扑实无华的一拳。

　　一拳并未击实，可是依然将神之卫士击退了半步，逼得它回身一剑劈向了杨卫。杨天问看准机会，元神操控着无量破天锏狠狠地打在它背上，将它打回了原位。不过，让杨天问郁闷的是，无量破天锏实打实的一击，居然只在它的盔甲上留下了一道三毫米深的印记。

　　“唉……难怪这家伙难缠了，打又打不动，大威力的术法又不能用。老子的无量破天锏可是神器啊！操，用来欺负仙界的高手倒是没有大问题，可是用来对付这些穿着厚实盔甲的傀儡却是不大管用啊。”杨天问无奈地叹道。

　　幽冥大法师翻了一个白眼，心想，这种野蛮的家伙才是真正让我无语的，遇上其他人，普通的仙尊中期的高手都不是我的对手。这不是说假的，到了仙尊级别，领悟了法则之后，元神攻击就不好使了。可是幽冥大法师修炼的可是灵魂法则，最诡异的法则，寻常的高手还真的不是他对手。

　　这个时候，杨卫已经挥出了十几拳！要知道杨天问即便是对付幽冥大法师也仅仅只用了一拳，最多三拳就可以打死一个仙尊！可是如今已经挥出了十几拳，在控力领域之下，十几拳的力量可是一直存在的，不断地叠加！

　　在杨卫的领域之下，神之卫士的速度倒是受了一些限制，可是依然和杨卫打得难分难解，不分胜负。周围风沙暴起，强风四溢。

　　“幽冥，你仔细瞧瞧，这家伙的力量源泉在哪里！”杨天问不擅灵魂法则，自然看不透这个大家伙。

　　幽冥大法师也听到了棋魂的话，收心聚功于双目，同时调集灵魂法则真力。

　　杨天问只觉得身边的幽冥大法则突然间变得阴冷且又神秘，周围出现一股若有若无的波动，让杨天问也有点不适应。

　　过了好一会儿，幽冥大法师才收功，周围那种异样的感觉也消失了。

　　“应该是在它的右胸口处！我感觉到了，一股神圣的灵魂之力存在。”幽冥大法师额头渗出一些冷汗，声音稍显虚弱地回答道。

　　“杨卫，它的弱点在右胸口。”杨天问立刻转告给杨卫道。

　　杨卫听了，立马盯住了神之卫士的右胸。大声喝道：“领域，力量之拳。”在一瞬间，领域中早在开战至今一直在增加的力量，以极快的速度集中到了杨卫的右拳上，同时，杨卫的左拳猛然一挥，被神之卫士的黄金巨剑挡住。右拳的力量似乎也足够了，也挥了出去。

　　不过，这个时候，神之卫士已经将黄金巨剑横在胸口，将整个胸部都给挡住了。

　　“咚！”一声闷响，神之卫士的身形不退反进，整个身形朝杨卫扑了过去。

　　杨卫轻松地纵身闪开了。神之卫士没有下一个动作，直挺挺地落了下来。在它的背部，有一个清晰的拳印。

　　杨天问眨了眨眼睛，思考了一下，就想通了为什么。控力领域，果然很厉害，从前面的打出的拳力，可以在背部作用出来，也就是说，无论如何挥拳，只要在领域范围内，都可以攻击到对方的死角。

　　“大哥，他好厉害！”杨卫大声地称赞道。

　　杨天问转头瞧了瞧幽冥。

　　幽冥闭眼探测了一番，点了点头。“想不到，杨卫的实力这么强，主上手下人才济济啊！”

　　杨天问微微一笑，手一挥，把所有的棋子收了回来，两人同时落下身形，走近前来。

　　棋魂传音道：“赶紧把它的傀儡之心取出来，否则要不了多久，它还会再次动弹的。就凭那个家伙一拳，还不能打碎傀儡之心。”

　　杨天问赶紧蹲下身，把手放在了神之卫士的右胸处，感受了一下，在心中问道：“怎么把傀儡之心取出来。”

　　“叫你身边那个修炼灵魂法则的人试一试，你不行。”棋魂毫不留情地打击道。

　　术业有专攻，杨天问也没有在意棋魂的语气。将事情一一告诉了幽冥，最后说道：“你来试一试，能不能将那所谓的傀儡之心取出来。”

　　幽冥大法师点了点头，蹲下将一只手掌轻轻地放在神之卫士右胸上，闭上双眼感受着。

　　过了好一会儿，一道莹灰色的微光从幽冥双掌处散发出来，慢慢的光芒越来越盛。同时，幽冥大法师的双手也慢慢地抬起，动作缓而慢，轻而柔。

　　杨天问眼中透着喜悦，还真的就这么取出来了？真是太好了，幸好身边有一个懂灵魂法则的强者，否则还真不知道该怎么办。


第三百九十三章 九幽魂晶

　　一颗微微散发着如同小蝌蚪般光焰的晶体浮现在幽冥大法师的双手之上，杨天问看着这颗婴儿拳头大的晶石，虽然小了一点，可是上面散发着惊人的魂力。

　　杨天问想起在《紫宵宝录》中记载的《奇物篇》中，就有着关于这块晶石相似的特征，仔细一对比，杨天问肯定地确认了的确是它。九幽魂晶！相传是地界十八层地狱才会出产的称有晶石，乃是轮回之力结合阴魂精气所化。鬼物吃下，可以法力大进，化虚为实，修炼成仙！它地价值，比起上次所见到的紫金，还要高三筹以上！

　　“这就是傀儡之心？靠，居然用这种品质精纯的九幽魂晶当傀儡的‘驱动器’，真是服了，它可是用来养魂蕴神的宝物啊！”杨天问大声骂道。飞升成仙之后，此物可以密法吸收精养元神，提高本命元神精气！有了大量九幽魂晶，杨天问的资质就是再差，在强大元神的帮助下，法力几乎可以飞涨。而且本命元神越强大，神识也就越强大。说不定，可以修炼出传说中的元神庆云！！那元神幻化，上通天道，万法不侵的密术啊！

　　而且，品质差点的九幽魂晶，还可以用来滋养器灵，这玩意儿简直就是宝贝！！

　　杨天问几乎是抢夺似的把那块婴儿拳头大小的九幽魂晶拿到了自己手中，恨不得亲上几口，瞬间把东西放进了罗盘空间中。

　　棋魂大叫着：“喂，给我啊！它可以修复棋盘的力量。”

　　杨天问直接给拒绝道：“就这一块能够恢复多少？”

　　“呃……千分之一吧。”棋魂不好意思地回答道。

　　杨天问听了，差点跳起来，什么？那不是修复完整要一千块？操，老子要是有一千块这种品质的九幽魂晶，我可以在百年内从地仙修至罗天上仙的境界！不给，坚决不给，其实杨天问对这个智慧高得惊人的棋魂还是有点不放心！

　　“凑齐了再说。”杨天问说完就不理会棋魂的乱叫了。

　　杨天问吩咐杨卫道：“把它身上的装备扮下来，嗯，就给你穿了。”这身盔甲和这把黄金巨剑都是神器级别的。但是它们的铸造太过粗糙，几乎和凡间铁匠打造的差不了多少了。区别在于，凡间的铁匠用的是凡铁打造，而这些东西是用神界的神铁打造。真要论神妙，还不如用仙界顶级材料炼制出来的无量破天锏呢。不过，质地在仙魔妖界来说，几乎坚不可摧。

　　杨卫高高兴兴地应了一声：“好咧，多谢大哥。”自己动手扒装备了。

　　杨天问还没有忘了在下面还埋着一个储物戒指呢，身形一闪，消失了，土遁下去拿戒指了。

　　不一会儿，杨天问的身形重新从沙漠里钻了出来，笑眯眯地一摊开手，手心里躺着一枚精致的指环。

　　无数岁月的侵蚀似乎并没有把它怎么样，反而使得看上去更加的古朴。

　　“各位，不知道我们陨神星域第一战的收获会是什么呢？”杨天问心情非常的不错，高声说道。

　　“老大，你就别吊我们胃口了。”一直没有吭声，也没有参战的小白这个时候跳上了杨天问的肩膀说道。

　　杨天问把神识探入，储物戒指中，空间很大，是杨天问现在所带的这枚仙界最顶级的储物戒指的百倍以上，不过里面居然只有寥寥几样东西，一卷玉简，一块令牌，十五颗有成年人拳头大小的晶体，以及一堆数千块左右的神石。

　　杨天问郁闷了，怎么里面连一样神器也没有啊！心念一动，玉简和令牌取了出来。令牌递给了小白，神识探入玉简之内，里面是一篇修炼之法，是来自于神界的神诀，不过，可惜，这只是残篇，连神诀的名字也没有。令牌上一面刻着一个古怪的符号，另一面是个“人”字。

　　杨天问拥有《紫宵宝录》，不需要这什么神诀残篇，不过，还是把它记了下来，有空研究一下。然后扔给了幽冥大法师道：“你看看对你有没有用。”一手把令牌收了起来，拿出那两块晶体。

　　杨天问可以感受到晶体上散发着令人震慑的气息。

　　“老大，这是神晶，而且是上品神晶。在神界，神石是用来充当货币使用，还可以用来布阵、修炼都可以，但是神石里的灵气却是只能作为辅助修炼用的。可是神晶里面蕴含着精纯地神力，可以直接吸取炼化，增加修为，很难得。而且在战斗之中，这神晶可以快速补充消耗的神气，要知道开启领域是十分消耗神力的。神界的攻击神器，特别注重减轻领域神力的消耗问题，这就更加体现了神晶的好处。”小白开口解释道。

　　杨天问想了一下。把这个储物戒指重新滴血认主，稍稍地炼化了一番，把原本戒指中的东西转移到了这枚新得到的神戒里面，然后戴在了左手中指上。

　　杨天问思考了一下，把神晶抛了五块给杨卫道：“拿着，危急关头就用这些神晶补充消耗。”

　　杨卫接下神晶，爱不释手地把玩了一阵。一口应下：“明白，大哥。”

　　剩下的神晶就让它放着，等到以后再用。

　　嗯，总结了一下，这一战收获还是很不错的。杨卫换了一套神器级别的装备和武器，虽然不能当法宝，也没有减少神力消耗的特性，但是在攻击和防御上，有了提高。

　　幽冥大法师得到了一篇神诀残篇，至少在修神入门上有了指引的方向。然后就是戒指中的神石可以用来给小白当零食，也可以给小白神印当补品。同时，以后飞升了，身上至少还有点钱可以用。

　　最大的收获还是九幽魂晶，对于杨天问来说，它是众多战利品中最有价值的东西。

　　“我宣布，专门找神之卫士下手！”杨天问算是瞄上了神之卫士体内的九幽魂晶，那才是杨天问想要的。

　　这就是品味问题了，在大部分仙尊仙帝避开危险捡破烂的时候，杨天问却是已经在打强大的神之卫士的主意。

　　沙漠的天象变化是很古怪，但是在杨天问看来，还在接受范围之内，至少这些风沙只要躲着点，避开锋芒，就不会有危险。

　　在小白的指点下，杨卫打前锋，幽冥大法师收取神之卫士的傀儡之心，也就是九幽魂晶。杨天问则是用土遁术挖掘深埋在沙漠之中的宝物，至于傀儡本身，则是把它们抛进了仙府中，毕竟炼制傀儡的材料也是下界没有的。

　　一年下来，收获也就一般般，九幽魂晶得到了三块，加上第一块就是四块。神之卫士的装备放进戒指中，神之卫士本身则是扔进仙府。又得到了几件神器，不过是残废的神器，需要修复一番，正好拿来研究研究。神核找到了三枚，一枚下位神的，两枚灵神的神核。不过，除了留下一枚下位神的神核，两枚灵神的神核被小白给拿去了。

　　杨天问一行，不需要炼化神核成神，就算需要神核才辅助参悟法则。幽冥大法师需要的是灵魂神核，这种神核是最稀有的神核之一。杨卫需要的是力量神核，不过得到的几枚神核都是基础法则的神核，所以就便宜了小白。

　　沙漠的范围实在太大了，就算有小白这样的宝物雷达存在，也是有范围限制的，和整个大沙漠相比，根本是小巫见大巫。神器残片倒是得到不少，不过没有一样能用的。还好，沙漠将大部分上古禁制给覆盖了，而且因为环境问题，也少有上古魔兽出没，倒是神之卫士比较多。

　　傀儡之心，也就是九幽魂晶，按照棋魂所说，傀儡之心是由傀儡的主人输入灵魂之力激活傀儡。那么，也就是说傀儡之心内理论上应该存有傀儡之主留下的印记或是指令才对吧？不过，杨天问得到的九幽魂晶都是纯粹的晶体，不存在任何相异之处，这就古怪了一些。

　　一年的时间，杨天问行走于这无尽沙漠之中也算是摸清了这个沙漠的某些特定的规律。比如说，每隔三个月，整个沙漠不仅仅是有最庞大的沙尘暴，还会出现许多空间裂缝。不用怀疑，这些裂缝只要撞上，绝对十死无生。空间碎裂的力量会将撞上之力撕碎，别说杨天问了，就算是神之卫士那么坚硬的身体撞上去，也会像撕开一张白纸一样，“唰”的一声，分成两半！吓得杨天问赶紧把杨卫一行人全部收起仙府，自己则用土遁术在沙漠表面一动不动，别以为只有半空中才有，沙漠下面也有空间裂缝，还好这些裂缝只要出现，就不会移动了，否则，更加凶险。这段时限会持续一个月到一个半月之间，所以，杨天问每隔三个月就得找一个安全的地方呆上一个月左右再行动。


第三百九十四章 又一个空间通道？

　　杨天问这边除了天象肆虐以外，其余的都非常平静，俗话说得好，有人的地方就有江湖，在别处，因为一颗神核大打出手，杀人夺宝的事情，并不少见。这也是为什么杨天问要独自一人走沙漠这个方向的原因所在。

　　休息了一阵，等到空间裂缝平静下来之后，杨天问再一次把小白放了出来。

　　“小白，我们现在往哪里走好呢？”杨天问微笑着问道，三千年的时间，还是很漫长的，如果全用来猎杀神之卫士，嗯，应该可以得到上万块吧？当然前提是，要找得到它们。杨天问不急，慢慢的来，只要进来没有空手而归就已经是赚了，现在杨天问就感觉赚翻了。所以，杨天问一点儿也不急进。

　　“随便选个方向吧，或者干脆一直往前走得了。”小白想了一下回答道。

　　“这玄光术不能用，搞得我还真没有底。”杨天问习惯了玄光在手，巨细无遗。

　　“老大，走吧，要是三个月之内找不到目标，我们又得找地方藏起来了。”小白催促道，“再多找几枚神核，我下次进化时用来当补品。”

　　……

　　仙界四宫，联合起来，以无为仙尊等顶级高手为首，正在围杀一只猛犸象，哦，确切的说是长得像猛犸象的魔兽。这只魔兽，高达三十米，全身被围困于一个巨型困阵之中，奋力地挣扎着。

　　五十多名仙尊级别的高手，围攻一只魔兽，这种场面可不多见。

　　“无为道友，这次你最好不要再浪费我们的时间了。”说话的是身穿一席青色道袍的风虚仙尊。

　　其余的站在无为仙尊和风虚仙尊两边的两位老道士，自然是仙界另外两大巨头：炎砻仙尊和万象仙尊，他们也点头附和。

　　“几位不相信贫道，也得相信贫道所贡献出来地上古神阵吧？万象道友。他们不信，难道说你也认为贫道说谎不成？”无为仙尊语气含冤地说道。

　　万象仙尊披头散发。身穿六色变换无穷的道衣，作了一楫说道：“这个嘛，贫道门下的衍虚子，与无为道友门下的雷蒙都确认了此阵的真实性。只是这残阵究竟是哪位阵法大家修复的呢？还请无为道友告知一二。”

　　“呵呵，你们说还会有谁？”无为仙尊回答得模棱两可。

　　风虚仙尊却是有几分不相信，“无为道友，据在下所知，无尘道友似乎不大可能出这个手吧？”

　　“告诉你们也无妨，我那无尘师弟脾气倔强，我曾经找过他，只是被拒绝了，后来此阵是出于问天居士之手。怎么，各位还有怀疑吗？”无为仙尊笑眯眯地问道。

　　众人听了，都不约而同地点头道：“原来是出自……无为道友倒是厉害，居然能请动他。”大家都没有怀疑了，杨天问的实力已经得到了三界的认可。就凭凶兽大战，就可以看出问天居士阵法之道，当为三界第一！

　　“实不相瞒，此阵乃在他成名之前，此时想要再请动他，怕是不可能的了。”无为仙尊与杨天问之间没有利益冲突，倒是十分大方地承认，语气之中还有少许称赞之意。

　　众人听了都明白什么意思，身价不同了，自然想要请动一个仙尊级别的阵法宗师，和请动一个仙帝级别的阵法宗师，两者完全是不同的概念。

　　无为仙尊站了出来，轻声叹道：“我们虽然时间不少，但也不至于浪费在这个畜生身上。”一柄锋利的剑芒，自无为仙尊手掌中闪现，冲天的剑芒直射天际。

　　“无为剑式，天斩！”一声威严的沉喝伴随着一道巨型的剑芒落下。本身已经伤痕累累，且无法闪躲的魔兽被一剑分尸。

　　“无为道友的法力比以前更加精进了几分，真是可喜可贺啊。”风虚仙尊等三人都不约而同地称赞道。

　　……

　　“师尊，消息确认了，四大仙宫果然联合起来了。”一个身穿血色长袍的中年人正听着一个黑衣年轻人的汇报。而站在中年人身旁的有四个长相各异的上位者。

　　中年人轻轻地挥了挥手，转过头来对其他人说道：“两位，我们可以以灵魂发誓，共进共退，利益平分，事后绝不反悔，怎么样？”

　　“对，紫夜魔尊与我等虽然有些矛盾，但是情谊也不小，我们愿意发誓，并且保证不侵占李家的利益。你们二位该不会不相信指天起誓吧？”

　　“三位千万不要误会，三位都是父亲的好友，也算是我们的长辈，我们哪里敢有这等心思，既然如此，我们就发誓吧。”说话的李家的大长老。

　　普通人发誓可以当放屁，可是他们这个级别的人，发的誓那是绝对不敢违背，除非是故意找死。李家的两位主持者自然明白这一点！

　　“好！干完这一票，我们也将飞升神界，以后的世界是你们下一代的。”天邪魔宫宫主开口道。

　　“只不过，你们李家的那一份东西能够信任吗？”噬月魔宫宫主确认地问道。

　　“相信二位也清楚，我李家与问天居士的关系，正是出自他之手，难道诸位还能找到比他还要厉害的阵法大家吗？”李家二长老笑眯眯地回答道。

　　“哼，问天居士！”残血魔尊有些不满意地冷哼一声，不过随即叹道：“不过，不得不承认，比起阵法，他的确有大家之风。”

　　正所谓问天出品，必属精品，因为杨天问的实力和表现出来的水准，已经得到了三界上层的肯定。

　　……

　　杨天问郁闷地看着这些好像腹蛇一样流动的空间裂缝，就感觉一阵无力。

　　时间又过去了百年。想一想，百年来，杨天问一直在向前走，越往前走，那可怕的空间裂缝就越多，而神之卫士也越来越少。不过百年来，杨天问也收集了不下三百块九幽魂晶。只要证得地仙道果，杨天问就可以用它们来提升自己的本源之力。这些可是天地生成的先天之物，吸收炼化之后加强本源，对于杨天问来说，只有好处没有坏处。

　　不过，现在看起来也该是回头的时候了，面前的可以流动的空间裂缝已经让杨天问几乎没有前进的动力，而且神眼目测，还有隐形的裂缝，它们没有张开，但是只要轻轻地一碰。立刻就可以将人撕成两半。

　　在这种地方，杨天问不认为有神之卫士存在。事实上也的确如此，一路上，在小白的探测范围内，杨天问几乎是席卷而过。光是神核就收获了百余颗！这要是传出去，绝对可以吓死一堆人，甚至于整个三界的高手都会跑来拱抢杨天问手中的神核。

　　可惜，杨天问除了留下一些上位神的神核以外，其余的神核无一例外，都被小白给占去了。哦，还有三成直接被小白神印给吸收了。

　　小白神印居然还可以和小白一样，吸收神核的精纯力量，倒真是潜力无穷啊！

　　“看起来我们是走不下去了，再走下去实在太危险了。”杨天问叹声说道，也幸好这个沙漠里的上古禁制并不多，大部分被埋藏于沙漠之中，小部分也因为沙漠的天象而经常被触动。这等于是告诉了杨天问哪里哪里有地雷存在。除非是傻子，谁还会踩啊？

　　“走吧，我们换个方向，直着不行，我们可以横着来嘛。”小白也十分赞成杨天问的决定。

　　杨天问转而横向前进，三个月后，天象大异变又来了。杨天问也不得不找了一个相对安全的地方，遁入沙土之中，离沙漠表面只有半米。这个间隔是最安全的，再下去可能就会撞见空间裂缝，上去的话会被沙尘暴和沙龙卷的强大威力涉及到。

　　不过，杨天问的神识还是能够探出的，也正是因为神识的存在，才能保证杨天问的安全地走到这里。

　　这里应该算是沙漠地深处了，再往深处走，杨天问估计穿过这片沙漠应该就是真正的众神战场，神之墓地。

　　这一次的天象变化，比以前所有的变化都要来得激烈和强大，有些超过杨天问的预料，杨天问不得不谨慎地下潜了半米。半空中也不仅仅是直冲天际的沙龙卷，铺天盖地的闪电，到处肆虐，粗达半米，深蓝的透着少许灰光的电芒，杨天问光是看着就有点头皮发麻了。

　　“轰——”远处的一座高达十几米的沙丘被一道电芒就湮灭了。不是爆炸，是直接化为乌有！！

　　这种狂暴的场面还不知道有多少，一直持续着，突然成百上千道电芒在空中交击，空间被撕裂开来。慢慢的一个黑漆漆的空间空洞浮现在离地十米的地方。空洞直径不过三米左右，并不大，而且久久不散。


第三百九十五章 先天铜精

　　杨天问虽然深藏于地下一米，但是外面的情况还是瞒不住杨天问的，那诡异的空间黑洞，一直稳稳地立在原地，附近狂暴的天地异象正在慢慢地消失，可是它却丝毫没有动摇。

　　与此同时，在神之战场其他地方，这种空间黑洞也冒出来不少。

　　……

　　“哈哈哈……真是太好了，我们成功了。师祖，阵法已经修复，我们随时可以进阵。”说话的是一个三十许的青年，别小看这位，他可是上界五大阵法宗师之一，擅长困阵的衍虚子。虽然说擅长困阵，并不代表其他阵法就什么也不会，正所谓一法通万法通。而且衍虚子是老牌的阵法宗师，同时也是无为仙尊这等仙尊顶峰高手的徒孙。不过，可惜，他是天才的阵法大家，却错过了法则感悟。多年来，卡在帝级与仙尊之间。

　　无为仙尊很高兴，百年啊，整整百年的时间，用了五十年的时间，损失了五分之一的高手，才到达此处，又是五十年的时间浪费在这里。这是一个普通的山谷，不同的是，山谷处于一群实力强横的魔兽的占据之下，用了五十年的时间，一一将它们清除，损失不可谓不重，然后又得封锁山谷，谨防其他魔兽的攻击。

　　“诸位道友，我们出发吧！”无为仙尊站起身来，朝山谷中心的一个上古祭坛走去。四人各带了三位高手。

　　“你们留在此地，配合衍虚子将山谷封锁住，等我们回来，绝对少不了你们的一份！”无为仙尊镇重地承诺道。

　　“三位道友，我们走吧。”无为仙尊对身边的三人点点头，转身对衍虚子说道：“开启大阵！”

　　祭坛中心冒出一阵白色的光芒，久久不息。

　　“走！”四大仙宫的宫主一脚踩进了白光中。四人同时站在阵法之中，一动不动，这个过程持续了一个时辰，然后四人几乎不分先后地化为一道虚影消失了。然后是其他十二个仙尊中期的高手也踏了进去，随后也顺利地消失了。

　　……

　　没有过多久，魔界的势力也找到了同样的东西，得到了相同的机缘。当然，这机缘一开，自然不可能只有仙魔两界占到便宜。也因为他们，其他地方也相应地引起了连锁反应。机缘是有了，就要看他人能不能抓住了。

　　杨天问面前的这个空间黑洞，原本是不存在的，它就是连锁反应之一。像那片好像大海一般的湖泊上冒出了一个巨大的旋涡等等。

　　这一切，杨天问是不知道的。

　　等到一切平静之后，杨天问从地下潜了上来，目瞪口呆地看着不远处的空间黑洞。不知道该怎么处理，其实最干脆的办法就是转身走人，这样虽然得不到什么实质的好东西，可是也没有失去什么。

　　倘若是在外面，杨天问还真敢闯上一闯，可是这里是神秘的众神战场，又被称为神之墓地，而且仅仅是外围就已经很恐怖了。杨天问真的有些迟疑，不得已，杨天问实在太好奇了，但是真正的原因，还是天人感应的神通，直觉告诉杨天问，这是一个机缘。

　　空间通道，杨天问见过不只一次了，而且还亲身体会过。面前的和当时进来时浮现在星空当中的空间通道几乎一模一样。

　　杨天问想了一下，召出一个傀儡仙尊冲了进去，以棋盘为眼，察看着另一边。这和当初在陨神星域中的手段是一样的。

　　值得一提的是，杨天问也用了几块魂晶来提升棋盘的本源之力。棋盘经过破碎再修复，相当的脆弱。不过在吸收了几块魂晶后，已经恢复了一些。说白了，就是傀儡的质地更加强大。

　　通道的另一头，是一个古怪的长廊，不过，这不重要，重要的是这的确是一个空间通道。

　　杨天问可以肯定，这是天大的机缘。好巧不巧的这个空间通道居然在自己躲避沙漠天象异变时，在自己不远处突然形成，这不是明摆着，运气来了吗？

　　杨天问的身形一闪，冲进了空间通道中，再次出现的时候，已经身在一个古怪的长廊里。杨天问没有收起傀儡，因为在这种陌生神秘的地方，傀儡可是最好的探路人选。仔细瞧瞧，四周是用青铜堆砌而成，而且不是普通的青铜。是用青铜之精，不，不对，这不是青铜之精，而是先天铜精！仔细看来，这似乎是一座通体由先天铜精铸造而起，因为年代久远，壁上呈青色，再加上无数年来的某些变化，先天之气完全内敛，看上去就好像是青铜之精一般。别看二者都是铜，但前后的价值相差万倍以上。不过即便如此，青铜之精在仙界也是顶级炼材，而且数量不多，很罕见。而先天铜精其价值比上次所见的紫金还要珍贵百倍以上。

　　杨天问就是有心橇墙角，可惜却是有心无力也。杨天问身上的货色没有一个能够橇得动这些坚硬无比的墙壁。

　　不用多说，这肯定是某个上古大神的神殿吧？妈的，不知道这宫殿有多大，如果通体由青铜之精铸成，那真是太奢侈了。

　　杨天问的要求一点儿也不高，只要把这地板砖橇上一两块，就足够这次的票价了。人生最痛苦的事，恐怕就是看着满地黄金摆在眼前，可是自己却拿不动。

　　痛苦啊，真是痛苦不堪啊！

　　杨天问真想用这些先天铜精来炼制一件法宝，那肯定威力不同凡响，要知道普通的拳头大小的先天铜精就重如大山。如果可以的话，杨天问恨不得将整个宫殿的先天铜精都拿来炼制后天至宝番天印！不，有了先天太极炉，虽然不能后天返先天，但是如果用先天材料来炼制，那就是先天灵宝！

　　小白神印就是一个证明，此宝乃用先天炼材加诸各种顶级炼材炮制，再配上一个先天器灵，才拥有近乎无穷的潜力。

　　杨天问强自冷静了下来，收拾心情，分神操控傀儡在前，真身在后，前后相隔百米，有事发生可以疾退或是瞬间前冲。

　　杨天问慢慢地走着，反正就是沿着长廊走。走了也不知道多久，也没有遇上什么突发事件，不过杨天问还是不敢放松警惕。

　　又走了一会儿，这个时候，却遇上了难题。前面出现了两条路，一条是一直向前，另一条却是垂直向右。

　　这个时候，就得面临选择了，该选哪一边呢？杨天问不知道，也不敢随便乱选。

　　杨天问把小白放了出来，一人计短，二人计长。“小白，你说我们走哪一边好呢？”

　　“不清楚。”小白回答得很干脆很直白。

　　杨天问听了，白眼一翻，恶狠狠地骂道：“废话，我叫你出来是想办法的，不是听你说废话的。”然后狠狠地敲了一下小白的脑袋。

　　“哎哟，老大，轻点，我又没有来过，怎么可能知道嘛。”小白这话说得直在，杨天问也就停手了。

　　“那你总得给我想个解决的办法来。”杨天问知道小白对于神界的了解远在自己之上，在这上古神殿当中，自己可是两眼一抹黑，一点头绪也没有。

　　“老大，用最笨的方法吧，延着墙壁一边走，总可以走出去！”小白想了一会儿回答道。

　　这个办法，杨天问早就知道了，只是希望小白能给点有建设性的办法。算了，就这么着吧，选择了右壁，继续走着。

　　“小白，给我把眼睛放亮了，哪里有宝贝通知我。”杨天问对小白委以重任地说道。

　　“老大，你太难为我了，这里到处都是宝贝，这墙壁，这地板，还有这柱子全是宝物，你叫我怎么在这么多宝物当中，找到一些能够拿走的宝物啊？”小白回答得有气无力，很是没有语言。

　　杨天问仔细一想，也对哦，就不难为小白了。在傀儡探路的情况下，继续赶路，速度加快了不少。

　　一天、两天、三天……直到第十四天的时候，杨天问才终于走出了那崎岖的和蚂蚁窝有得一比的长廊。

　　当然，杨天问也不是无意识地乱闯乱窜，杨天问一路上靠着做了无数的计号，甚至于这十四天来所走过的路，杨天问都靠着超人一等的记忆力给强行记了下来，随时可以走回头路。不过，刚一走出来，面对的是一个巨大的天台。


第三百九十六章 传送法台

　　杨天问所站的位置是一个狭小的露台，由一条宽一米左右，长数百米的石桥直通对面一个可以容纳上千人的天台。而且像杨天问所站的露台，有十几二十个之多，二十多条石桥皆联向对面的天台。

　　石桥之下是万丈深渊，杨天问运极目力也看不到底，甚至连神识被深渊下面的云雾所阻，探不下去。不，神识好像被禁制了一般，无法离体超过三米。

　　“老大，你看。”小白指着旁边的几个露台轻声说道。

　　杨天问转过头，一瞧，上下左右的几个露台都是一些熟人，仙界的四大仙尊、魔界的四大魔尊、妖界的人不认识，不过却在XX星上见过。其余的七八个露台，或多或少的也站着一些人。

　　“咦，不对啊，怎么没有见到无尘仙尊他们啊？”杨天问嘀咕着。

　　“我们走的是沙漠，他们走的是戈壁，南辕北辙。可能因为这样，没有遇见空间通道吧？”小白猜想着。

　　仙魔妖三界的势力头目们盯着这些“不速之客”，心里也在嘀咕：“这究竟是怎么一回事？难道他们也找到了同样的阵法？”

　　终于有踏出了第一步，随之越来越多的人踏上了石桥朝对面的天台走去。

　　杨天问静静地站在原地，没有动弹，心里想着什么。开口轻轻地问道：“小白，你说说，这对面会有什么东西等着我们呢？上古遗宝？亦或是整个神殿？”

　　“不清楚，总之应该会有好处吧？”小白语气中带着少许兴奋之色。

　　“不要高兴得太早，这付出多少才有多少回报，就算是有好处，也不是这么好拿的，再说了这里这么多人。我们还是小心行事，谋定而后动为妙。”杨天问就比较冷静谨慎了，天下哪来的白吃的午餐？

　　人要知足，知足而长乐也，杨天问进陨神星域也有些年月了，得到的好处也不少了，甚至于杨天问敢打包票，这些大势力，别看人多势重。实力强大，但是在收获上也未必比自己丰富。至少他们绝对不敢打神之卫士的主意。

　　杨天问一脚踏了出去，踩在石桥上，突然一股强大的压力加身。重力加倍？杨天问不屑地撇了撇嘴，老子好歹也修炼了金身，这点重力，毛毛雨罢了。

　　若无其事的走着，杨天问几乎是最后一个走石桥的人，可却是速度最快的。

　　各界的巨头对于如今这种状况自然高兴不到哪里去，毕竟原本自己可以独吞的利益要和这么多人分享，无论是谁都会不高兴的。

　　“咦，杨兄弟，哈哈，想不到能在这里遇到你。”胖三的身影出现在露台上，摇着手臂招呼道。然后以极快的速度冲过了石桥跑了过来，热情地想要来个拥抱。

　　杨天问头皮一阵发麻，身形一闪，躲过了这一记熊抱，开口说道：“我对男人没有兴趣。”

　　胖三尴尬地搓着手，不过在瞬间，又恢复了原本猥琐的样子，笑哈哈地说道：“运气不错，我在山谷中睡觉的时候，也会出现一个空间通道。”

　　“呵呵，差不多。”杨天问笑眯眯地回答道。心里却在想着，看起来空间通道的确不是意外生成的。

　　“诸位道友，我们似乎来到了一个上古遗迹，前面未知的危险不知道有多少。所以，贫道建议，我们不如合作探索此地，诸位以为如何？”风虚仙尊建议道。

　　散修的实力是这里最低的，没有发言的权力。

　　妖魔两界的人对视了一眼，点了点头，如今合作的确是一件非常有利的事情。

　　“好，我们合作。”龙族的代表开口道。

　　“嗯，可以。”魔界的四大魔尊也没有意见。

　　“那么其他的各位呢？”风虚仙尊为了对在场为数不多的散修们表示尊重，特别询问道。

　　胖三点了点头，“好，我没有意见，跟着大伙看看热闹也不错。”

　　“没有意见。”杨天问也点头应道。

　　石台上站着近五十人，而这个巨大的石台可以容纳数百人，所以非常的宽敞，石台连接着一个传送台，谁也不知道这个传送台可以传送到哪里。

　　“问天居士，在场各位当中，只有你最擅长阵法，还请居士帮忙察看一下这个阵法是否完好可用。”无为仙尊客气地请道。

　　杨天问点了点头回答道：“乐意之至。”几步走上了传送台，仔细一看，这法阵的运行机制非常复杂，不过，这还难不倒杨天问。半天后，杨天问就把这法阵给捣鼓清楚了。

　　“嗯，行了，这个法阵可以顺利开启，只不过需要能量。”杨天问轻声说道。

　　休息了半天，大家心中的热情也冷却了一些，反而更加平静地思考着该如何扩大自己的最大利益。

　　“很好，不就是仙石嘛，要多少？”一个妖尊粗声开口道。

　　“不行，这是神界法阵，用仙石的话，根本无法运行，哪怕是用最极品的仙石也不行。”杨天问摇了摇头叹道。

　　仙魔妖界的几大巨头对视了几眼，风虚仙尊问道：“既然如此，我等在这些年也有些收获，不知道这法阵要多少枚神石才能启动？”

　　“最少要十二块，理论上，一来一回就得二十四块，当然品质最上佳，自然就越好。”杨天问平静地回答道。

　　“那么，不如就由我们每一方出二块如何？”无为仙尊建议道。

　　“对不起，我是说理论上，实际上这法阵最好得用极品神石来维持，否则我们这儿有四十五人根本就是有去无回。”杨天问停了停继续打击道：“实际上，最安全的标准是每一个人都要准备十二块神石，嗯，没有神石的，可以问有多余的道友交换，或是现在出去找来。要不然就只有留在这里了。”

　　众人一听，不禁有些皱眉。神石这种东西，在神界是作为货币用的，很常见。可是在下界，却是极为珍贵的，特别是对于这些仙魔妖界的高手而言，有了神石辅助修炼那么会进步得更加迅速。除了自己用以外，还可以拿来培植自己的势力。而且因为稀少且只有陨神星域里面才会出现，所以就显得更加稀有。就好像在下界发现一块仙石一样珍贵。

　　要每一个人都拿十二块之多，就显得数量有些庞大了，特别是一些散修就显得更加困难。

　　各大巨头雄据三界这么多年，神石或多或少地倒是有一些。每人十二块也算是在接受范围之内，再说了这些神石不是给别人用，而是用来传送用的。

　　人就是这么古怪，如果是自己用的话，再多也觉得划算。但要是给别人用的话，哪怕就是一块神石也休想。

　　杨天问站在原地，默默等待着，过了好一会儿，各方势力才各自拿出了足够数量地神石递给了杨天问布置。

　　李家的二位就很上道了，多交了十二块给杨天问道：“居士义务帮忙，我们怎么着也得有所表示。”

　　杨天问愣了一下，微微一笑回答道：“那怎么好意思呢，二位前辈的好意，晚辈心领了。神石，晚辈这些年倒是找到一些，勉强还够用，两位前辈可不像晚辈一样潇洒，要多为子孙们着想。这些神石，晚辈不能收。”说完，杨天问也拿出了十二块神石。

　　李家二老对视了一眼，把神石收了回去，然后和杨天问有一搭没一搭地聊了起来。

　　这个时候，各方势力都凑足了神石一起交给杨天问。

　　“还有没有人要用传送阵的？”杨天问轻声问道。

　　“我，我要用。”胖三拿着六块神石走了过来，交给了杨天问，然后低声问道：“哥们，你有多余的神石吗？我用它和你交换。”胖三说着，拿出了一块闪烁着光焰的晶石。

　　杨天问定睛一看，这，这不是九幽魂晶吗？杨天问有些意外，这胖子的实力看起来比表现出来的还要厉害啊！神之卫士的九幽魂晶，不是需要修炼灵魂法则的人才能完好无损地取出来吗？而且要打败一个神之卫士，仙尊后期的高手全力以赴也不过是五五之数。

　　“怎么样？一换一如何？”胖三媚笑着说道。

　　杨天问微微一笑回答道：“要知道一换一，我可是很占便宜的哦。”

　　“切，这玩意儿是我在一个废墟里找到的，我看着它似乎有些稀奇，所以收了起来，反正我也不知道它有什么用，倒不如用来换些神石。”胖三不在意地回答道，用不着的东西即便是再好，也不如有得着的东西实在。

　　“据我所知，它可是神之卫士的内核，胖子，你不老实哦。”杨天问当场用六块神石换了六块九幽魂晶，同时传音说道。

　　“呃……谁没有一点秘密呢？”胖子愣了一下，丝毫不在意地传音回答道，“放心，咱对你真没恶意。”


第三百九十七章 神之禁制

　　杨天问也懒得计较这些，这是人家的秘密，哪个人没有一点儿秘密呢？好像自己，别人不知道的秘密多了。

　　很快的也有些人神石不够，又不愿意错过这次机会，都跑到杨天问来交换，有的拿灵药，有的拿材料，有的甚至拿神核来换。杨天问是来者不拒，也算是小发了一笔。

　　杨天问把这些神石通通输入法阵之中。然后宣布道：“诸位，准备好了吗？我要启动阵法了。有一点，相信大家都知道，谁也不知道这传送阵会通向哪里，听天由命吧。不知道，谁先来？”说完就开启了传送阵。

　　就在传送阵光芒大作的时候，杨天问悄悄地扔了一颗白色的棋子进去。

　　通过棋子分神可以看到传送阵的另一边，是由白色的神玉铺成的悬空台，悬空台周围迷雾重重，看不清楚远处的东西。传送台下方有一块石碑，上面刻着几行字，可是杨天问却不认识。

　　“怎么？各位，没有人先来？那在下就抛砖引玉吧。”杨天问微微一笑，抱着小白走进了传送阵。身形一闪，出现在传送阵的另一边，杨天问第一时间把棋子收了回来。

　　来到那块石碑前。“小白，你认识这些字吗？”

　　“有点熟悉，我想不起来了，也许是传承记忆没有完全开启的原因。”小白摇了摇头回答道。

　　杨天问把棋魂召了出来，问同样的问题。棋魂不满地说道：“有事求我才放我出来，没事的时候，就把我关着。”瞄了一眼石碑，再仔细一瞧。

　　这个时候，陆续有人传送过来，幸好杨天问是背对着传送台，挡住了棋魂所化成的虚影。

　　“好没有？人来了。”杨天问轻声问道。

　　棋魂仔细看完之后，就重新钻进了棋盘内。杨天问把棋盘一收，也没有转身。假装看石碑的同时，心里却在询问着棋魂：“怎么样，石碑上写的是什么？”

　　“一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”棋魂好一会儿才回答道。

　　“先听坏的吧。”杨天问回答道，做好最坏的打算，一有不对劲，立马闪人。

　　“这里应该就是太古雷神的审判神殿，在太古时期，雷神掌控审判众生的神力，被称为众神之王，除了太古七大超神兽以外，所有的人神和兽神都统治在雷神之下，被称之为太古神族。这个称呼一直从太古延续到了上古。随着下界飞升之人越来越多，以及人神和兽神的矛盾激化。这些老牌的太古神族与新神之间的矛盾也越来越大。因为雷神的野心以及一个不知名的导火线，而爆发了众神之战。战况之激烈，就不必多说了，甚至连一向逍遥世外的太古七大超神兽也被卷了进来。大战的最终结果我不知道，不过嘛，太古七大超神兽与新神的领袖以莫大的代价将太古雷神毁灭。我，我的主人就是在那一战陨落的。”棋魂轻声诉说道。

　　杨天问有些难以置信，轻声叹道：“这雷神这么厉害？”

　　“要知道，七大超神兽与太古雷神都是神界开创之初就存在的强大生灵，它们的实力几乎相当，都是不死不灭的存在。无论是太古七大超神兽也好，还是太古雷神也罢，都与天道运转息息相关，谁的死都会引来巨大的天变，甚至于使得整个世界崩溃。太古雷神的陨落，使得三界分离，神界与下界的通道被完全封闭，只有少数大神通者才可以下界。要知道在上古时期，人族和神族的交换密切。”棋魂解释道。

　　杨天问越听，疑惑越大，越是搞不清楚这是怎么一回事。

　　“神族和人族有分别吗？”杨天问不明所以，人修炼可以神。在杨天问看来，人和神的区别在于力量强弱而己。

　　“呵呵，你错了，人族和神族是两回事，神族是太古神灵的后裔，天生有着强大的力量，而人族，太古末期，人族才出现并且兴盛起来，到了上古中期，人族才成为与神族并列的大族。人族的发展潜力非常的大，所以矛盾就产生了。”

　　“嗯，老大，这个我知道，现在神界的确是三分的，一个是兽神界，一个就是人神界，还有一个就是古神界。”小白插嘴道。

　　“哦，好吧，可是听你说太古七大超神兽好像很牛啊，可是我见过黑玄噬神兽，它似乎并不像中的那么厉害吧？”杨天问把黑玄噬神兽被关押的事情大略地说了一下。

　　“不可能！太古七大超神兽几乎是神界无敌的存在，几个神王绝对不可能奈何得了它们。它们早在太古时期就已经是主宰级别的，即便是与雷神一战，付出了惨死的代价也不可能被几个神王关押起来。”棋魂不敢置信地反驳道，“主宰，你明白什么叫主宰吗？告诉你，理论上一种法则，只能有一个主宰！但就算是处于神界最辉煌的时候，也不过十四个主宰！没有人知道主宰是如何产生的，但是主宰却是最伟大的，不死不灭的存在！想要杀掉一个众神之王雷神主宰，那可是集中了九个主宰的力量。别说是几个神王，就算是一万个神王，主宰只需一个念头，就可以瞬间斩杀。”

　　“会不会是因为七大超神兽因为那一战，力量消耗得太严重才导致掉级的？”杨天问猜测道，的确如果真如棋魂所言，神王之上还有神皇，神皇之上就是主宰，那么几个神王绝对不可能把黑玄噬神兽给关起来，这倒是稀奇了，难道当日我见到的那个黑玄噬神兽是假的？

　　“不，不会的，毕竟境界摆在那里，顶多陷入沉睡之中。啊，对了，可能是分身投影！”棋魂越想越有可能。

　　“行了，那些事情以后再说，这石碑上写的是什么？”杨天问转回了正题。

　　“雷神禁卫，上古时期最强的神灵傀儡战士，嗯，它们可能全军覆没了。但是它们却是所有神灵所恐惧的审判之刃！而审判神殿里有着雷神禁卫的机密，谁得到这个秘密，谁就可以制造雷神禁卫，成为众神之王，审判众神！”棋魂慎重地说道：“而这里就是审判神殿的内殿，上面写着擅闯者死。”

　　“你在诱惑我？”杨天问注意到了，露出了一个古怪的笑容，问道：“说吧，你究竟是谁？如果你以为我还相信你是所谓的棋盘器魂，那就是在怀疑我的智商了。”

　　“好吧，其实你早就怀疑我了，是吧？”棋魂长叹一声问道。

　　“不错，不要忘了，我好歹也懂得一些炼器知识。器魂的智慧不可能有这么高，而且你懂的东西，比小白的传承记忆还要多。”杨天问也摊开了说道。

　　“不过，在我告诉你之前，你最好是先制止那些无知的蠢材们。”棋魂微笑着说道，“因为这里到处都是禁制，碰一下你们所有人都得死在这里。整个内殿被一层结界笼罩，所有神力没有达到神王之境的神，都休想使用领域。所以，你的护卫就不用叫出来了，你们很幸运，你们没有达到神境，否则进来了就别想出去了。”

　　杨天问赶紧回头，看着这些家伙有的拿着兵器在橇地板，有的正在到处乱晃，还有的甚至差点打起来了。

　　“停！”杨天问赶紧大声喊道，这些家伙当真是无知者无畏也。现在杨天问在听了棋魂解释后，知道这里是太古雷神的神殿之后，杨天问就感觉有些惶惶的，怕怕的，有点想走人，又有点舍不得离开。这是什么？这是天大的机遇啊，如果真得到了太古雷神那什么雷神禁卫的炼制之法，那自己就发达了。

　　只不过，杨天问还没有被天大的利益蒙蔽了理智，这审判神殿之内真有好东西，那些神灵们会没有兴趣吗？为什么这么多年来，这审判神殿一直没有神灵的光顾呢？神界的有些大神通者还是可以下界的吧？难道说他们对这审判神殿会没有兴趣吗？这一切，希望棋魂能够有一个满意的答复，否则，杨天问立马闪人。绝对不会留这儿惹祸上身，甚至于连小命都丢在这儿。

　　太古雷神的宝贝是很吸引人，可以让一个一无所有的凡人，成为高高在上的大神，少奋斗无数亿年。

　　但是，杨天问只是动心，而且是十分的动心，但还没有达到霍出性命不要的疯狂。杨天问有的是时间慢慢地奋斗，有的是精力。杨天问有命运罗盘在手，几乎所有的诱惑都难不倒杨天问。这审判神殿是很吸引人，大不了老子回去把罗盘升到几级，然后许愿得过来，不是更加安全吗？当然，愿望这种东西能省就省喽。


第三百九十八章 棋魂的真正身份

　　“诸位，此地遍布禁制，危险重重，诸位千万不要乱动，要是碰触了禁制，在场所有的人都得死在这儿，冷静冷静，一定要冷静。”杨天问和风细雨地解释道。

　　大家听了这话，有的人还真的就停了下来，有的人却是根本不把杨天问的话当回事。停下来的这部分人自然是见识过杨天问厉害的人，比如说四大仙尊、五大魔尊、胖三等当初参加紫夜魔尊飞升大典的人，他们就乖乖地停了下来，不敢乱动。而另一部分自然是心高气傲、我行我素惯了的高手。

　　杨天问的脸色有点冷了，慎重地再说了一遍：“那边橇地板的道友，还有那边两位，不就是一块材料吗？用得着抢吗？”

　　这话说了，还是有人不听话。

　　杨天问很想一家伙收拾了这帮混蛋。

　　“喂，听我的，后退三步，再进两步，再往右跨一大步。”棋魂突然传音道。

　　杨天问想了一下，就不动声色地照着做了。最后一大步跨出，眼前仿佛一亮，原本看不出来的禁制，全都神奇般地显现了出来。看着这里，无数大大小小的光环散发着色泽不一的微光，数量多达几百上千，让人看了头皮一阵发麻。而两个抢劫的家伙越来越靠近一个光圈。

　　“这里安全吗？”杨天问轻声问道。

　　“当然，这个位置，就算是禁制爆发了，也涉及不到此处，这些地方一般都是布置者专门预留的。用来引敌入瓮，自招恶果。”棋魂得意地回答道。那么，其他人呢？

　　“当然或多或少地要被波及到喽，怎么，你想救他们？”棋魂传音回答道。

　　“我没有这么伟大。虽然说这些人大部分也算认识，不过非亲非故的，我才不当救世主。我两个红颜知己全在仙府里，小白又在我怀里，我担心啥？”杨天问冷默无情地回答道。

　　“很好，冷静沉着，不着外物所累。重情而不滥情，重义而能分是非，这才是成大事的材料。”棋魂赞赏地说道。

　　“诸位，如果不想死，最好离我近一些，否则倘若被人连累了，那可就不要怪杨某没有出声提醒。”杨天问所站的位置是最近最安全的，其他的地方都要被波及到。这种人情，能卖就卖喽。

　　胖三聪明地身形一闪，几乎是背贴着杨天问站着。

　　其他人还有少许迟疑，就在此时，正在争抢一块传送台下散落的神界材料而大打出手的两个尊级高手终于碰触到了禁制光圈。

　　刚一触动，本来平静的浮台，突然闪现一道光波，这道光波引发了周围所有的禁制，地水风火涌现，好像地动山摇一般恐怖。

　　“啊！救……”两个大打出手的尊级高手，首当其冲。二人的防御法宝在抵挡了一秒不到，就被连同他们的主人被光波击成齑粉。

　　那边那个原地橇地板的家伙，就要快成功了，也不知道他手中的匕首是什么货色，居然真的被橇动了。可惜，光晕漫延，无数禁制爆发，在瞬息间被席卷到身前，结果连惨叫声也没有发出，便被毁灭。同时，杨天问周围的人几乎同时张开防御护罩，祭出各自地防御之宝，用来抵挡。

　　“哎，何必呢，何苦呢？不听好人言，吃亏在眼前！”杨天问悲天悯人地叹息着，在场所有的人只有杨天问一人极为淡定。

　　杨天问也是阵法禁制的专家，当然程度虽然达不到破除或是布置上古禁制的程度，但是总还有点水平，有点眼力吧？杨天问相信自己所站的位置绝对是最安全的位置。

　　胖三大声骂咧道：“操，真是倒霉，被那两个白痴给连累到了。”

　　恐怖的神火狂涌而来，站在最外围的数位尊级高手，只抵挡了五秒钟就被化为灰烬。各个方向皆死伤惨烈，损失惨重，好在杨天问身边算是威力比较小的，而且加上各界顶级高手同心协力硬是撑过了禁制威力平息了下来。

　　不过，很遗憾，四大仙尊、五大魔尊、三大妖尊几乎都成为了光杆司令，而且或多或少地受了一些不小的伤势，要么就是法宝受到了严重的损伤，伤及元神。胖三离杨天问最近，而且也有些手段，倒是受了一些不重的伤势。为什么说“几乎”呢？妖界三大妖尊，几乎每一方都保留了一个高手下来。不得不承认，妖界的实力的确够强悍！

　　在场所有的人都在或明或暗地大骂那两个不听劝的混蛋，自己找死就去死好了，还要连累我们。

　　杨天问心中冷笑，心想，老子出言提醒的时候，你们听了就当听了，也不出声或是出手阻止，怕得罪人还是不想多管闲事啊？真是活该！如果你们在老子开口的时候，一起出手拦下了那两个白痴，不是什么事情都没有了吗？

　　还是胖三有良心，拍着杨天问的肩膀道谢：“真是多亏了杨兄，要不然我们所有的人可能都会死在这里。多谢了，日后杨兄惹有吩咐，胖子我赴汤蹈火，在所不辞！”

　　杨天问听了微微一笑，也没有在意，出言提醒也不过是举手之劳。

　　胖三这话音刚落，妖界的三大妖尊，几乎同时抱拳一礼：“多谢居士高义，以后居士便是我们三族的朋友贵宾。”

　　紧接着，四大仙尊、五大魔尊也脸色苍白地纷纷道谢。这几位心情也不大好受啊，这次进来的人都是各派精英啊，损失的确惨重。同时他们也在庆幸着没有把人都带进来，要不然，真的是血本无归啊！

　　杨天问没有打坐调息，反而对于棋魂的身份越是好奇。神识传音问道：“现在可以说说阁下的身份了吗？不过在此之前，还得多谢你出言提醒。”

　　“不用谢我，反正刚才你那位置，就算我不出声，以你的实力也不会受到什么伤害，顶多耗损一些法力。再说了，你我也算荣辱与共。”棋魂这话回答得实在。的确，杨天问的防御法宝虽然不咋样，勉强也就一极品仙器，但是防御手段可不少。

　　“现在可以告诉在下，你的身份了吗？如果我猜得不错，阁下应该就是这灵魂棋盘的创造者和前任主人吧？”杨天问平静地问道。

　　“不错，吾就是灵魂神王雷奥！同时，也是太古神族的成员。太古雷神的侄孙辈，本座不仅仅精擅灵魂法则，而且还精通创造法则、雷之法则。吾之三系法则皆达到神王境界，灵魂法则只差一步就可以突破到神皇境界。在当时的神界，吾也算是赫赫有名。可惜，上古一战，太古雷神陨落，吾等雷神直系自然逃脱不了厄运。我在自爆神核的一刹那，将部分灵魂转移到这棋盘之内，虽然在了器魂，但至少没有灰飞烟灭。千百万年来，我一直等着有重见天日的一刻。”棋魂声色凄迷地诉说道。

　　“太古时期，人族还在茹毛饮血，太古众神纵横驰骋。以七大超神兽为首的兽神神系以及五大太古神族最是强盛。要知道，两大阵营加起来就拥有十三位主宰！后来，人族崛起，直到新神系确立，人神迎来的新的主宰，成为太古末期第三大神系。无数年来一共十四位主宰！”雷奥说着，停了一会儿，“可惜，上古一战，审判主宰陨落，太古火神被封印。暴风主宰、大地女神等剩余的所有主宰都受到了不轻伤势，陷入了沉睡之中，上古时期就此结束。”雷奥边介绍自己的来历，边给杨天问诉说着一些远古的辛秘。

　　杨天问倒是听明白了，原来这位老大的身份还是有点货嘛，是太古雷神的侄孙，啧啧啧……这辈份，简直高到没边了。

　　“好了，可以告诉我，这太古审判神殿和这陨神星域究竟是怎么一回事吗？为什么会没有上界神人下来寻宝呢？”杨天问客气地问道。不错，最让杨天问疑惑的就是，这上古众神的墓地，怎么可能没有上界神人光顾呢？万一捡到一两件上古神器，那可就发大了。

　　“神殿之事，我也不是很清楚，至于为什么没人寻宝，也许是因为重要的东西恐怕早就被人带走了。你想想，你打仗打胜了，难道满地的战利品就这样扔在战场上吗？”雷奥简直像无语了，这么简单的问题傻瓜也知道啊。

　　杨天问一想，的确哦，打赢了仗，当然要收拾战利品喽。怪不得，这所谓的神之战场，众神墓地只不过是一个垃圾处理站罢了。少有完整的上古神器存在，到处是神器残片。就算是神核也没有一颗是天神级别以上的，这就难怪没有上界神人光顾了，你想嘛，低级别的神人根本下不来，高级别的神人根本看不上这个垃圾处理站，怎么可能有人下来呢？


第三百九十九章 莫须有的宝图

　　“那这神殿是怎么回事？难道你们家的那些对头就这么放心把这神殿也扔在这里？再怎么说，这神殿可不是垃圾吧？瞧瞧这铸造的材料，随便一块都可以让人疯狂。更别说整个神殿，得到了它，或许还能得到你所说的什么雷神禁卫的炼制方法，那可是很有价值的嘛。”杨天问不解地问道。

　　“这个嘛，我也不太清楚，嗯，不过猜都猜得到，一定是主宰大人临死之前把神殿给藏匿了起来。相信，就算是你要挂了，也会想办法给子孙后代留点东西翻本吧？再不济嘛，也不至于把自己的财产留着对头来接收吧？”雷奥冷笑着回答道。

　　“呃……”杨天问想了一下。的确，将心比心，自己真要挂了，手头上的仙府啊，神器啊，肯定不会留给对头，宁愿毁了它，也绝不会留给敌人。

　　这个时候，众人也都调息得差不多了。大家都心有余悸地看着这周围，动也不是，不动也不是。离开又可惜，不离开又害怕。

　　“居士，你看这……”万象仙尊有些迟疑地开口道，可是话到嘴边又不知道该怎么开口。

　　其余的人也把目光看向了杨天问。

　　“唉，你们也别看我。这神之禁制又不是我布下的，我可不会解。刚才出言提醒，已经是仁至义尽了，怎么，你们还想要我去以身试禁啊？”杨天问这话说得直白，“你们又没有给我好处，非亲非故的。”

　　李氏二老对视了一眼，其中一个开口问道：“那现在我等该怎么做？不可能来此一趟，什么收获也没有，反而损兵折将地回去吧？”

　　大家互相看来看去，又把目光转向了杨天问。

　　“怎么？大家还真以为在下无所不能啊？我可是第一次进这陨神星域的新人，这论起熟门熟路，恐怕是拍马也不及各位吧？”杨天问郁闷地开口道。

　　胖三这个时候插嘴道：“就是，你们几位也是成名多年的老前辈。这陨神星域也不知道来过多少次，好处也捞了不少。杨兄真要说起来，那可真是第一次进来。”

　　有几位听了，还真就有些不好意思地收回了目光。龙族的高手点了点头，抱歉道：“失礼了。”态度诚恳。

　　无为仙尊长叹一声：“敖烈，我们辛苦来此，难道就此空手而归？”

　　“那你想怎么样？硬闯这上古禁制？别逗了，你想死，可别拖累我们。”龙族的高手敖烈毫不给面子地挖苦道。

　　无为仙尊并没有和敖烈纠缠，转而看向了杨天问平静地说道：“居士天纵之资，就算我等也是远远不如也。居士得到了沧瑯仙尊的传承，并且打破了他老人家当年的传奇，我等也是佩服之至啊。”

　　众人听了，立马转头看向了杨天问，眼神中带着惊讶与兴奋？

　　杨天问眼睛微微一眯，看起来自己拥有沧瑯仙府的秘密算是泄露了，不过那又如何？现在的自己羽翼已丰，泄露也就泄露喽。杨天问其实只是想低调做人，并不是非常在意沧瑯仙府的事情。如果是以前，也许还会惊慌失措，因为实力不够，匹夫无罪，怀璧其罪。现在谁怕谁啊？

　　“呵呵……在下拥有仙府，又不是什么天大的事情，又何必到处张扬呢？做人要低调！低调明白吗？”杨天问懒散地笑道。

　　风虚仙尊突然接口道：“传说，沧瑯仙尊是唯一一个深入众神墓的，又全身而退的人，他在飞升之际，将仙府打入无穷下界，留遇有缘。而仙府之中不仅仅拥有他多年的收藏以及他宝贵的传承，还拥有一张自由进出众神墓地深处的宝图。”

　　杨天问一听，差点没有被自己的口水呛到，心中回想了一下，貌似好像没有什么宝图吧？有吗？肯定没有！

　　不过，杨天问却知道自己现在说没有，恐怕在场的人，没有人会相信吧？

　　“宝图？莫非大家还真以为杨某身上会拥有那个什么传说中的宝图吧？”杨天问无语地反问道。

　　残血魔尊咧嘴笑了笑，声音干涩地接口道：“这就要问居士你了。”把问题反抛给了杨天问。

　　杨天问抬眼瞄了一眼残血魔尊，平静地回答道：“我的回答是，没有！”

　　李氏二老听罢，叹息了一声接口道：“那便只有作罢了。”李氏二老明智地选择了相信杨天问的话。至于为什么？也许是因为比较了解杨天问的性格吧？

　　胖三也点头应道：“我相信你！”

　　妖界三族一直没有吭声，明摆着保持中立。他们也不傻，反正你们慢慢扯皮，反正无论如何也伤害不了我们的利益。

　　天邪魔尊等人眼神闪烁，似乎也在思考着，该怎么样选择自己的立场。

　　风虚仙尊开口说道：“居士，这样吧，我们跟随你一同寻宝，找到的东西居士占三成，如何？”

　　炎砻仙尊立马附和道：“我赞成。”

　　万象仙尊点了点头，没有说话，但也表明了立场。

　　无为仙尊这个时候开口问道：“居士若是有难处或是嫌少，可以提出来商量一番。这一人计短，二人计长嘛。”

　　噬月魔尊和残月魔尊附和道：“不错，居士可有难处？尽管说出来。”

　　胖三一脸惊愕地望着这些成名前辈，一时间找不到话说了。

　　杨天问并没有生气，其实人性本来就是如此，生气伤身啊！不过，就是心里厌恶以及超级恶心罢了。

　　“我都说了，我没有你们所说的什么宝图，怎么你们不相信？”杨天问谦声细语地回答道。

　　杨天问这个时候，神识传音问道：“你说这里有神之禁制，可是禁锢神王以下的神人施展领域？”

　　“不错，正是如此。”雷奥肯定地回答道。

　　“那么我的阵法空间呢？”杨天问慎重再慎重地问道。

　　“嗯，这个嘛，不清楚，照理说，领域其实就算是一种独有的空间，只是与主空间相重合罢了。这个阵法空间，似乎有点不同，应该能够施展吧？”雷奥也不敢肯定。

　　“喂，大哥，你好歹也是上古神王啊！连这种问题也不敢肯定？”杨天问很无语。

　　“的确，倘若是普通的阵法自然不行。可是你的阵法空间已经不能算作阵法了，而是一件神器所特有的妙用，我从来没有见过你这种情况，当然不敢肯定了。”雷奥这话回答得有点委屈。

　　杨天问的小白神印，已经不能算作阵法了。原本是阵盘加阵心形成阵法空间，摆出九曲黄河大阵。但是现在，这九曲黄河大阵却是因为各种意外被炼进了这小白神印之中，是这件法宝的一种神通，这就好像太上老君的紫金葫芦一样，可以收人入内，的确不能怪雷奥。人家是上古神王不错，可是杨天问的情况太过特殊了，而且雷奥是并没有见到小白神印是如何炼制而成的。

　　“呵呵，居士不要误会，我们并没有这个意思，只是为了谨慎起见……”风虚仙尊地话还没有说完。

　　杨天问直接打断道：“嗯，不知道在场的各位是否都不相信在下没有宝图呢？”

　　“三界无数年来的传言，绝对不可能任凭居士你两三句话就否定的，正所谓无风不起浪啊。”残血魔尊撇了撇嘴正面否定道。

　　“你们呢？”杨天问面色沉静地问道，语气平和淡然。

　　“残血兄所说正是我等所想。”噬月魔尊开口应道。“不错！”天邪魔尊附和道。同时，仙界的四大仙尊也点头表示同意。

　　此时，妖界的三位冷眼旁观，不动声色。眼神中闪烁着智慧的光芒，嘴角若有若无地挂着一丝讥笑。

　　李家二老，表面上也是冷眼旁观，其实，二人魔识传音不停地商量着。

　　“大哥，我们不闻不问，这样做，可是把紫夜魔宫孤立于仙魔两界之外啊。”李家老2传音道。

　　“老二，你怎么这么糊涂啊，还记得父亲飞升前说的话吗？我们李家实力不弱，又与杨天问交好。如今的情况最好是两不相帮，静观其变。你瞧瞧妖界的几位，一直没有吭声，你真当他们是感恩图报吗？呸！他们是在坐山观虎斗，无论是哪方胜了，无论有没有宝图存在，都有好处可以拿。”李家大长老看问题要透彻得多。

　　“明白了，在这种地方，打是打不起来的，所以四大仙尊连同三大魔尊才会一起向杨天问施压，要求他同享宝图。可是，这宝图真的存在吗？我觉得以杨天问的傲气，断然不会否定事实。就算他说有，恐怕也没人敢真的明抢！”李家老二虽然看问题不比老大，可是看人却是远比李家大长老要来得准确。


第四百章 不相信？我懒得解释！

　　“宝图的传言，早在三界流传己久，父亲其实早就可以飞升上界，就是因为这仙府之事才耽误了下来。其实我倒是觉得，如果沧瑯仙尊真的拥有什么宝图的话，那也应该是深入墓地深处的图示，而非这宫殿的地图。否则，哪里有我们的事？不要忘了，这上古神阵是我们发现的，并且研究了无数年，与沧瑯仙尊何干。”李家大长老分析道。

　　“其实他们也是死马当活马医吧？”李家二长老猜测道，当然，也有几分忌妒和忌惮杨天问的成分存在。

　　“总之，不关我们的事，父亲飞升之前的叮嘱，我们听着遵守就是了。”李家大长老之所以不掺和这事，其实其中也有紫夜魔尊在临飞升之前的仔细叮嘱，当时已经度过神劫，超出了仙尊境界之后，紫夜魔尊回头现看杨天问的时候，却是依然看不透杨天问的深浅。可以想像当时的紫夜魔尊是多么的震惊，所以在飞升的最后关头，给李家二老留下了这份叮嘱。想一想，如果一个神还看不透一个仙的深浅，能不震惊吗？越是如此，越能体会到杨天问的可怕，那种无论如何也摸不清深浅的存在，恐怕没有人敢于招惹。

　　三大妖族的领袖却是不知道为什么也没有掺和进来，这倒是让李家二老极为不解。

　　……

　　“那如果可以使用，是否能够屏蔽这里的神之禁制？”杨天问没有理会几大仙尊和魔尊的逼迫，神识和雷奥交谈着。

　　“嗯，如果真的可以用，那么就是超脱了这个空间，自然这里的神之禁制的效果就会消失。”雷奥肯定地回答道。

　　“很好。”杨天问心中一松，上古神王的回答可信性还是相当高的。

　　“怎么样，居士考虑得如何？”无为仙尊等人却是以为杨天问在暗自考虑，如今情势很显然，他们占尽了优势。即便没有妖界三族以及李家的支持，也依然有四大仙尊三大魔尊的阵容。要知道无为仙尊等人已经是站在仙魔两界巅峰的顶级强者。

　　杨天问长叹一声，手一挥，一方金印出现在右手上，动念间，站在杨天问周围的正在逼迫杨天问妥协的四大仙尊三大魔尊连同杨天问的身影一起消失了。

　　李家二老以及妖界的几位面面相觑，过了好一会儿，李家二长老才反应过来惊呼道：“这。这不会是杨天问的阵法空间吧？”这可是阵法宗师的招牌绝技。

　　李家大长老脸色古怪，好一会儿才开口道：“我们还是静观其变吧。”

　　……

　　无为仙尊等七人来不及反应就被收进了九曲黄河大阵的阵法空间当中，杨天问怀抱小白当空而立。

　　无为仙尊等人脸色沉了下来：“居士这是何意？”

　　“没什么，我说了我没有东西，你们不相信，那我也懒得解释。”杨天问懒洋洋地回答道，把杨卫从仙府中放了出来。

　　“大哥！”杨卫恭敬地招呼一声道。

　　“干掉他们，现在敢威胁我，出去之后就敢在背地里阴我。麻烦，就得扼杀在摇篮里。”杨天问的声音不大，但是在场所有的人都听到了。

　　无为仙尊等人听了，大为震惊，他们雄霸各界这么多年，已经够霸道了，但是从来没有见到如此霸道之人。正要全力破开空间逃出去，突然，大阵威能压下，就算是强如仙尊也被压制了四成法力，仅余六层法力的他们在用尽全力要破开空间的时候，杨卫的黄金巨剑已经到了，如今的杨卫身穿一身神甲，手持黄金巨剑，攻击比以前不知道要强悍多少。

　　控力领域，张开，一下子把噬月魔尊圈在领域之内，一剑砍下。

　　杨卫是灵神，虽然没有正式飞升神界经受神气洗礼。但是领域已成，且天赋异禀，噬月魔尊一身法力被禁锢了四成，又受以杨卫领域的控制，法力再强也发挥不到三成，对于杨卫全力的一剑，自然闪躲不了。

　　仅仅一剑，噬月魔尊被劈成了两半，元神倒是逃了出来，可是不要忘了，这里是九曲黄河大阵，而且是小白神印之中变异的大阵。噬月魔尊刚要重塑躯体，一个黑色的旋涡出现在他背后，强大可以堪比黑洞的吸力，将噬月魔尊的元神撕扯了进去。

　　“啊！不要，饶命啊！居士……”噬月魔尊害怕了，如果给他一次重来的机会，他绝对不会掺和这件蠢事。

　　“来不及了，人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝！这是我在人间的好友对我说的至理名言。只有死人最让人放心！”杨天问冷哼一声，冷眼旁观。

　　残血魔尊等人也算是满手血腥，心狠手辣之辈。非常认同杨天问的话，可是这对象换成了自己等人可就不好受了。

　　七人也是身经百战的高手，拿出各自压箱底的法宝。杨天问定睛一看，好家伙，全是神器级别的货色！

　　杨天问把棋盘拿了出来，伸手一抹，一百二十个白色的棋子瞬间变化成一百二十个仙尊级别的傀儡，围了上去。

　　同时，阵法开始疯狂地运转，天地为之变色，大地为之颤抖，数以千计的煞气巨龙扑向了被围攻的六人。

　　四大仙尊和余下的残血魔尊、天邪魔尊二人情况非常的危险，再看到一百二十个同级别地高手突然出现，更是吓得脸色惨白。

　　杨卫干掉了噬月魔尊之后，就扑向了天邪魔尊。

　　天邪魔尊反应也不慢，挥手间一道道血黑色的阴神锥铺天盖地朝杨卫攻去。这些阴神锥炼制不易，乃是天邪魔尊压箱底的绝招。同级别的高手吃上一击，不死也得重伤。

　　杨卫没有躲，阴神锥打在了他身上。天邪魔尊面露狂喜，他有信心，哪怕真的是神中了这招也得挂点彩。

　　“叮叮叮……”杨卫把巨剑一横，挡住脸颊。其余的阴神锥任由它们打在身上，与身上的神甲相击，响起一阵清脆的金属交击声。

　　天邪魔尊目瞪口呆地看着这一切，心里都快哭出来了，他死也不相信，杨卫身上穿的可是神之卫士的铠甲。而且是众多神之卫士质地最好的一件！论质地，其防御可以堪比中品神器！

　　而这个时候，四大仙尊被一百二十个仙尊傀儡围了起来。它们悍不畏死，以命搏命，没有元神，刀枪不入。也只有四位手中的压箱底的神器能够抵挡，普通法宝直接无视。

　　不过这四位也不愧为仙界最顶级的强者，以四敌百，还被压制了四成法力也依然立于不败之地。

　　无为仙尊等人心里可谓是苦不堪言，别看现在好像没事，但其实只要那个好像战神一般连杀两大魔尊的超级高手一个一个杀过来，他们是必死无遗，况且杨天问根本没有出手。这个时候，无为仙尊才了解到杨天问的可怕，不仅仅是实力深不可测，更可怕的是心思算计和深藏不漏。

　　小白看准机会，突然从杨天问怀里冲了出来。强大的后坐力，连杨天问也退了几步才稳住了身形。

　　而这个时候，小白已经冲到了万象仙尊身前，万象仙尊居然可以身化四个分身，每一个实力都强大无比。

　　吞天领域！

　　小白张开领域，先是一爪子压下，强横威压将万象仙尊的一个身影压得速度大减。不过，万象仙尊也不是吃醋的，转身一面光镜祭出，万道银光飞射，将小白给罩住。但是，让人震惊的是，万道银光在接触到小白瞬间被一抹闪光给吞噬掉了。

　　一爪子打在了万象仙尊的护体宝甲上，将宝甲拍出了一个小巧的爪印，宝光顿时黯淡了下来。紧接着，在万象仙尊恐怖的眼神和不甘的嘶吼：“不，不可能，你是如何找出我的本尊所在？啊，饶命啊！”

　　张开小口猛力一吸，把万象仙尊整个人给吞掉了。万象本尊一亡，其余分身皆消散而去。小白打了一个饱嗝，张口一吐，一件法甲，一面光镜，一颗储物戒指。

　　小白把东西扔给了杨天问跳回了杨天问怀里，开口说道：“老大，这件宝甲不错，威力不逊于神器，应该是用某件神器残片炼制而成。”

　　杨天问把东西收了起来。

　　无为仙尊、风虚仙尊、炎砻仙尊以及在神卫攻击下快要撑不住的残血魔尊自然是听到了万象魔尊不甘的嘶吼声和临死前的求饶声。

　　残血魔尊心神不安，出现了片刻破绽，被杨卫抓住，“控力领域，斩！”

　　残血魔尊也清楚自己完蛋了，把心一横，冲身上去，以身躯迎剑而去。脸上带着一抹疯狂，狞笑着说道：“想要本座的命，那就和本座一起去死吧！”

　　元神自爆！！


第四百零一章 力斩七尊！

　　一个仙尊后期的顶级强者，引爆了自己的元神和千万年苦修，还是很恐怖的。

　　杨卫也第一次使用出了全力，强大的神力在领域的增幅下，化为一道道无形的盾墙挡在身前。控力领域不仅仅可以用来攻击，同样可以用来防御，将所有的力量完美地掌控，浪费一丝一毫。

　　好在爆炸的气浪是朝四面八方炸开，并非集中于一个方向。四十九道无形盾墙，在爆炸之初就被摧枯拉朽式地毁掉了三十八面之多！但是也给杨卫赢得了富贵的时间。

　　面对这种自杀式的爆炸，只要傻子才会留下来硬扛，哪怕杨卫身上穿有厚厚的神甲，也不例外。所以，借着盾墙阻挡，杨卫的身形全力后退，边退边控制着被爆炸的气浪冲散的力量重新凝聚起来布下新的盾墙。

　　残血魔尊周围所有的巨龙都被摧毁，甚至于连整个阵法空间也隐隐有崩溃的迹象。

　　杨天问在残血魔尊后一秒，将自身法力贯注进金印之内，帮助其稳定阵法空间。杨卫在施展了近百面盾墙挡住了爆炸气浪，堪堪退出了爆炸波及范围。没有受到什么实质性的伤害，倒是有些运气。

　　杨卫暗自舒了口气，这种修炼这么多年，几乎半只脚站在神级门槛上的高手，全力自爆，其威力绝对不下于一个神灵的全力一击。当然，指的是威力，不包含其他方面。就算是身穿神甲，正面挨上，性命倒是没有关碍，但是至少有几个月会完全丧失战斗力，几年至十几年内恢复不了元气。

　　可是，哪个傻逼会去硬吃呢？

　　所以杨卫是有惊无险。无为仙尊等人真的是绝望了，进来的是七个人，而且是七个站在仙魔两界顶端的强者。但是现在开战才不到两炷香就被解决了四个高手！残血魔尊拼尽全力的自爆居然也没有起到任何的效果。可以想像一下，就算是自爆，恐怕也还是无法伤及杨天问的根本。

　　后悔，无比的后悔，悔不该对杨天问采取此等强硬手段啊！哪里想得到，杨天问的温和得有如绅士一般的外表下是如此火爆的性格。

　　杨天问就是这样的一个人，对待朋友有如春风般温暖，对待敌人有如寒冬般冷酷。

　　“居士，放我们一马吧！”无为仙尊屈辱地说道，“好歹我还是无尘和唯我的师兄啊！”

　　“关我屁事，本座不管你和谁有旧，哪怕是天王老子，也一样干掉。斩草不除根，春风吹又生啊！”杨天问很给面子地说道：“不过，你应该庆幸。因为我不打算对四大仙宫出手，否则凭我的手段，一统仙界并不困难！”

　　无尘仙尊等人绝望了。面前的这位爷当真是毫不留情，不出手则己，出手就要斩草除根。

　　绝望之后，剩下的就是无尽的疯狂。

　　三个还存活的拥有足够战斗力的仙尊已经明白了现在的形势，几乎同时，心有灵犀一般地同时燃烧了自己的本命元神，以消耗生命为代价，迫发出无穷的潜力，驱使着自己手中的法宝全力朝杨天问攻来。

　　杨天问也有些意外，这些家伙倒真是够狠的，能够混到这一步绝对不是侥幸。

　　以一对三？杨天问是傻的啊？杨卫冲了上去，小白也冲了过去。剩余的八十多个傀儡在刚才的大爆炸中存活了下来，再一次不惧死亡地围了上去。

　　杨天问就好像一个高高在上的神灵一般，冷眼旁观地看着仿佛蝼蚁一般的三大仙尊。

　　心念一动，十几个傀儡近身将风虚仙尊牢牢锁死，动弹不得。一个上位者何需拼死拼活地和一群将死之人打得你死我活？杨天问看准机会：“雷术·紫霄·庚金劫雷！”

　　一道带有毁灭性质的，耗费了杨天问十缕雷之法则真力的紫霄神雷降下，准确无误地落到了风虚仙尊的头上。

　　防御法宝？早就被小白连着十爪子给拍碎了，要不然风虚仙尊也不会倒霉地被十几个傀儡给控制住了。

　　“轰——！”与此同时，十几个傀儡一起自爆，强横的力量加上毁灭性强大的神雷将风虚仙尊的肉身给摧毁了。元神依然没有逃脱被小白神印吞噬的下场。

　　紧接着炎砻仙尊和无尘仙尊两人联手的情况下，依然拿杨卫没有丝毫办法。有了神之领域，杨卫可以说一直立于不败之地。

　　小白跳回了杨天问肩膀上，没有掺和杨卫的战斗。

　　炎砻仙尊和无尘仙尊，疯狂地不要命的。以命换命式的攻击杨卫，意图逼开杨卫，直接找上杨天问拼命。

　　可惜，杨卫的实力大大地出乎他们的意料，以二对一居然也只能维持一个不败，而杨卫似乎还没有动用全力。

　　杨天问没有出手了，为什么？因为法则真力可是好东西。省点吧，对付他们这些死定了的人，还是尽量不要浪费了。刚才出手实在是手太痒了，纯粹过过手瘾。

　　同时，杨天问也不全是看热闹，冷眼旁观，置身事外，反而更容易看尽事物本质。杨天问在积累和吸收这些身经百战的强者的长处，即便是手下败将，也同样有其值得称赞的一面。

　　炽热的火焰、无边的剑芒。充斥在杨卫的领域之内，可是却是没有碰到他一根汗毛。速度、力量、准确、杨卫的这三项可以说十分的突出，相互之间也相对的平衡。当然，力量的优势一眼就可以看出来了。

　　杨天问若有所悟，一个真正的强者，实力的体现往往不在于他最强的一面，而在于他最弱的一面。强的方面很强，弱的方面很弱的，那这样的角色只能算一流的高手，并不能列为顶级。弱点太明显，敌人自然就无限放大你的弱点来攻击你。

　　目前为止，杨天问现在的力量、速度、防御都不差。术修方面，擅长五行遁术，这是逃命用的，必须精擅。最擅长的是雷法，已经开始修炼最顶级的雷术——紫霄神雷。体修方面，天雷金身只差一转便可大成，可以说现阶段的天雷金身比雷术还要强一些。至少在消耗上，天雷金身消耗的是自身真元力。而紫霄神雷消耗的却是珍贵的法则真力。

　　其实战斗说白了，就是远程和近程两种，杨天问选择极力地隐藏了自己的近身战斗力，强化自己的雷术。给人一种，强的方面很强，弱的方面很弱的表象，这样才不会引人注意。

　　无为仙尊和炎砻仙尊是真正的要崩溃了。无论多强的绝招，多厉害的法宝，哪怕是身怀数件神器，也依然无法给予杨卫造成实质上的伤害。

　　神器，也正是因为有神器存在，无为仙尊和炎砻仙尊两人才能在杨卫地领域里支撑这么久。但是神器的运用对于消耗还是很大的，为此，两位仙尊服下了七灼元阳丹这样的逆天丹药才能支持到现在。

　　不得不说，在七灼元阳丹和拼命燃烧生命力的疯狂行为之下，在控力领域这样的擅长持久战的领域里，支持了近半个时辰之久，可以想像他们的强大了。基本上，就算是杨卫也不敢正面面对他们俩的疯狂攻击。

　　“想不到，我无为一世英名，却死得如此窝囊。”无为仙尊自问聪明才智在仙界历史上也是数一数二的，一生智机无数，就算是无尘仙尊这样的人杰也败在了他手上，愤而离开了无为仙宫，当起了逍遥散修。而且，无为仙宫的实力和势力实为仙界第一，实力强悍。不仅仅如此，明有无为仙宫，暗有魔月，无为仙尊所控制的势力称作三界第一并不为过！

　　可是却错估了情势，更错估了杨天问的实力和脾气。无为仙尊后悔了，枉他一生算无遗策，却在最后关头在没有看透一个人底细的情况下，冒然出击。

　　无尘仙尊之所以败给无为仙尊，并非两人相差太多，而正是因为无为仙尊比无尘仙尊还要懂得隐藏。这就好像现在的杨天问一样，藏匿的底牌实在太多了，多到让四大仙尊三大魔尊也无法抗衡的地步。

　　“啊——！”炎砻仙尊终于支持不住，被控力领域里积累的无穷力量给干掉。这一声惨叫，将无为仙尊所有的雄心都熄灭了。

　　“势力再大，也不比握在手里的实力实在！我不需要冠绝天下的势力，我也没有这个心情去管理。只要我拥有冠绝天下的实力，那么这个世界就任我横行！”杨天问面带浅笑，平静地叙述道。

　　无为仙尊等老一辈的前辈高手，记入仙魔两界史册的代表性人物就这样屈辱的因为一个错误的决定被杨天问斩于九曲黄河大阵之中。所以，小错可以不断，大错是千万不能犯。犯了就永远没有翻身的机会，贪婪是要付出代价的！


第四百零二章 代价

　　李家二老和妖界三族等人静静地等待着，两个时辰的时间，不过是几人调息几十个周天的时间。杨天问的身形再一次出现在神殿内，惊醒了大家。

　　众人一见，只有他一个人出现，或多或少地猜到了一些结果，每个人的反应都不一样。

　　胖三和杨天问的关系稍稍密切一些，弱弱地开口问道：“那些老家伙呢？”

　　“他们？”杨天问眼皮一抬，瞄了几人一眼，摇了摇头回答道：“死了！”

　　胖三虽然说猜到了结果，可是真的听到杨天问承认还是忍不住惊讶得眼珠子突出来，确认道：“死了？他们七个？”

　　“谁叫他们倚老卖老呢？敢逼迫我，我都说了，我没有什么狗屁宝图，他们不信，没办法，只有干掉他们了。免得他们一直找我麻烦，我最讨厌麻烦，干脆把他们干掉，瞧瞧，世界一下子清静了。”杨天问摊开双手叹道，低声嘀咕道：“我是和平主义者，谁叫他们惹我的？他们不该死，谁该死啊？”

　　声音虽然不大，可是在座所有的人都听到了，不过这个时候却是没有人开口。霸道是霸道了点儿，可是之前的情形如果换了自己，恐怕也会动杀心。那几个家伙也是成名无数年的高手，居然联合起来逼迫一个晚辈，要一件传闻中的东西。

　　妈的，被一群老家伙这样逼宫，换了谁都会生气了。又不是一群美女，你们哪边凉快哪边去。地狱就很凉快！杨天问又不是吃醋的。

　　李家二老不禁头冒冷汗，嘴角有些抽搐，魔识传音交谈，满是庆幸：“呼……还好，还好，还好咱们没有去掺和否则说不定……”

　　妖界三族如今看向杨天问的眼神也有些变化了，变得更加尊敬以及带有少许敬畏。一人斩杀七个尊级后期的高手。哪怕是借了阵法的之威，也同样证明了人家实力强大，这个世界本就是强者为尊，哪怕是势力再大，对于这种顶级强者而言其实就和蝼蚁没有什么区别。

　　这个场面有点安静了。

　　过了好一会儿，胖三才开口问道：“诸位，你看我们是原路返回呢？还是怎么办？”说完弱弱地瞄了杨天问一眼。

　　大家的目光都看向了杨天问。众人都认可了杨天问强大的实力，隐隐地以他为尊。

　　杨天问假装闭眼调息，其实也在和雷奥交流着：“我说，你对这审判神殿很熟悉吧？”

　　“有些地方不熟，不过至少有七成的地方以前都走过。”雷奥诚实地回答道。

　　“那现在我们在哪？该怎么走？”杨天问好奇地问道。

　　“你想干嘛？”雷奥好奇地问道。

　　“你说呢？”杨天问没好气地回答道，你这不是明知故问嘛，这可是上古神殿啊，而且还是审判主宰的神殿，傻子才不想得到它。

　　“你得考虑清楚哦……不说你现在的实力还弱得连一个下位神也不如，即便你现在达到了神皇的高度，可是面对着神界的主宰也是不堪一击的，你真的要得到这神殿吗？要知道，如果你得到了它，就代表着你接受了太古雷神的传承。别说是你，就算是当年的我也不敢以一人之力对抗整个神界！”雷奥停了停，继续说道：“你不要心存侥幸，只要神殿出现在神界，必然会被发现，无论你逃到哪里都会被找出来，那个时候你要面对的就是无穷无尽的追杀。说不得，你根本连一个月的时间都撑不过。”

　　“……”杨天问沉默了，人贵在自知，杨天问明白自己有优势，可是也明白自己的弱势。以一人之力对抗整个神界，是弱智才能会做的。本来嘛，太古时期的恩怨和他杨天问何干？审判主宰又不是杨天问的亲戚，干嘛要一力负担起这太古时期的恩怨，然后走上和整个神界为敌的道路。老子脑袋被驴踢了？我是想得到一些好处，为了以后神界的日子过得更舒服才来这儿的，而不是为了和神界为敌才来这儿的。

　　杨天问没有什么野心，那什么称霸世界之类的，实在太累了啊！闲时喝喝茶，泡泡妞，找熟人吹牛打屁多写意啊？玩够了，研究研究阵道、器道、丹道，拆解拆解罗盘，修炼几样神通，多逍遥啊！谁吃饱了撑的去和整个神界为敌呢？

　　再好的东西都换不来心情愉快，心境平和，自在逍遥。

　　“我要原路返回！”杨天问咬牙切齿地毅然决然地转身朝传送阵走去。

　　“喂，杨兄弟，这里的禁制真的就破解不了吗？怎么着也不能空手而归吧？”胖三还真的舍不得就这样走人啊，十二块神石进来晃了一圈就回去，谁甘心啊？

　　“破解倒是不难。”这话是雷奥说的，只不过只有杨天问一人听到。

　　“你在诱惑我？”杨天问止住了脚步，不过不是因为雷奥，而是因为胖三的话。

　　“可以这样说，你真的甘心就这样离开吗？难道你不想得到太古雷神的传承吗？”雷奥平静地说道：“太古时期一直到现在，也不过十四位主宰，难道你不想成为第十五位主宰吗？而这里就拥有着成为主宰的终极之秘。”

　　杨天问听了，原本平静的心湖，好像投入了一颗小石子一般，荡起圈圈波纹。杨天问的确十分的好奇，只是好奇哦。毕竟杨天问修炼的法门还是《紫霄宝录》，不过说真的，相信这个终极之秘，说不定对自己修炼有益也说不定。

　　“是什么？”杨天问好奇地问道。

　　“我哪里知道。”雷奥没好气地回答道。

　　李家二老、妖界三族以及胖三等人都望着杨天问。因为这里只有杨天问最擅长阵道禁制，也就是说在这种地方，没有杨天问带路，他们根本不敢乱闯，刚才禁制触发的威力他们都尝试过了。

　　杨天问仔细思考了一下，反问道：“如果，我是说如果，你得到这个秘密，你会怎么做？”

　　“重聚雷神一族，重现审判主宰地威能！”雷奥肯定地回答道，这是身为雷神一族的骄傲和责任。有多少实力就有多少责任，逃避责任乃是儒夫的行为。

　　“雷神一族难道没有被灭亡？”杨天问难以置信。

　　“不可能！五大太古神族，不是谁想灭绝就能灭绝的。我敢保证，神界还存有不少的雷神遗族。”雷奥肯定地回答道。

　　杨天问想了一下，终于下定决心：“如果我帮你脱离棋盘的控制，并且恢复肉身，还帮你得到雷神传承，你要怎么回报我？”

　　杨天问也不是一个本份之人，自己和那太古雷神没有关系，也没有义务要帮助雷神一族，但是给神界的大佬们找点麻烦，然后自己躲在幕后看好戏，浑水摸鱼，那也是一件非常不错的事情哦！

　　至于后果嘛，杨天问在神界也没有什么亲戚，神界就算毁了又关他屁事啊？嘿嘿……这个想法不错哦，如果雷奥成为新的审判主宰，那么自己也有好处不是？如果他没有成功，那又关自己何事呢？

　　杨天问从来就不是一个好人，当然也不是一个坏人。说白了，杨天问是一个比较自私又懒散的人。好事，看心情做，坏事，没有兴趣做。不过，并不代表杨天问不敢做，这种挑起神界大战这种事情，杨天问还是比较有兴趣的。

　　“真的？你真的肯帮我？”雷奥不敢置信地问道，显然，雷奥对于杨天问还不怎么了解，在他想来，成为主宰这样的诱惑怎么可能有人把这个机会让给别人呢？

　　杨天问还真的就这样做了，并不是说杨天问对于成为主宰没有兴趣，不过与之相匹配的责任才是杨天问忌讳的原因所在。

　　但是，这审判神殿的出世，几乎是肯定的，杨天问不敢保证自己离开后，会不会有其他人找到这里来，又因为各种机缘而得到了雷神的传承，一下子成为高高在上的审判主宰。与其便宜了别人，倒不如便宜自己认识的人，或是自己人。

　　“我杨天问说话从来说一不二，不过你该明白，得到与付出是并存的，你想得到什么，就得相应付出一些代价。”杨天问肯定地回答道。

　　雷奥并没有马上应承，这利益的确很大，不仅仅可以恢复肉身，还可以得到雷神传承，有可能成为新的主宰。这在以前，几乎是想也不可能想的事情。之所以告诉杨天问这个秘密，就是想立功，希望杨天问得到好处之后，可以帮自己脱离棋盘的控制，恢复肉身和神通。但是现在，比预想还要大的利益一下子砸了下来。的确，是把雷奥砸得差点晕过去，但是雷奥毕竟活了这么多年，哪里会不知道杨天问的条件？


第四百零三章 神殿探秘

　　“好，反正我早在千万年前就已经死过一次了，现在这般活着，虽然保留了记忆和智慧，但是永远也别想摆脱棋盘的控制。如果你帮我得到了这一切，雷神一族我不敢说，但我雷奥从此以后必然听候你的调遣，即使是身为主宰，也同样忠心不二。”雷奥诚心诚意地起誓道，“仅以雷神一族的名义与我雷奥的灵魂起誓，如违此誓，天地共诛！”

　　修炼灵魂法则的人，如果以自己的灵魂起誓，那绝对是不可能反悔的，即便是强如主宰，也不能！

　　李家二老、妖界的几位和胖三等人一直没有吭声，他们以为杨天问在考虑着什么。

　　杨天问微微一笑，心里很满意，很高兴，如果成功了，自己就会有一个身为主宰的追随者，而且太古时期的恩怨也不关自己的事。

　　当然，仅凭一个誓言，杨天问自然不会全然相信雷奥，杨天问的确有超出常人的人格魅力。但是杨天问从来不相信人格魅力的作用，男人无所谓忠诚，之所以忠诚那是因为背叛的价码不够。杨天问来自21世纪，忠诚这种东西几乎是狗屎一样，一点儿也不值钱，杨天问也不相信什么忠诚。

　　除非是像杨卫这种从白纸开始养成的洗脑之后的忠诚卫士，然后就是丁隐这般完全控制在自己手心里的奴隶，其余的杨天问都当他放屁。特别是像雷奥这种活了不知道多少年的老怪物，仅仅是一个誓言，是不够的。

　　杨天问有自己的手段可以控制雷奥，不过却不是现在。

　　“你说说，该怎么做？”杨天问平心静气地问道。

　　“雷神殿分为两部分，一个是外殿，一个是内殿，如果主宰真的留有宝贝的话，应该是放在雷神殿内殿之中！内殿又分为好几个部分，如果我猜得不错，能够帮助我恢复肉身不多，但是在雷神殿内殿之内却有一种办法可以助我回复肉身，不过却是一切要从头来过而已。”雷奥平静地回答道。

　　“那这里是？”杨天问好奇地问道。

　　“这里？呵呵，这里存放雷神禁卫的禁地。好东西是不少，可是在得不到审判神殿的控制权之前，就算你闯过了重重禁制，也无法开启封存禁地的大门。”雷奥笑眯眯地回答道。

　　“这里我又不熟，你决定吧。”杨天问把问题抛给了雷奥。

　　杨天问抬起头来，别看与雷奥谈了这么久，其实也不过才十几秒的时间罢了。“诸位，这里实在太危险了，在下再强能够强得过上古众神吗？如果各位想继续那就继续好了，杨某告辞了。”

　　说完，抬脚就跨进传送阵。

　　众人听了都觉得有些失落，瞧了瞧这被云雾环绕的浮台，迟疑不决。

　　“慢着。”雷奥叫住了杨天问。“别急嘛。”

　　“怎么了？”杨天问不解地问道。

　　“拿出一块上品神石来，看到前面的石镜没有？对，它后面有一个禁制，把神石投入其中，就可以从开启通往内殿另一处的传送阵。这是雷神殿的机密哦，一般人都不知道的，不过坏处就是有些耗费神石，一颗上品神石传送一次。当然在太古时期，上品神石到处都是，也不显得怎么珍贵。”雷奥开口道。

　　杨天问笑了，拿出一颗上品神石，按照雷奥所说的投放了进去，然后禁制开启，杨天问的神识可以“看”到石镜上有几个选择。比如说：天启殿、探龙殿、化雷池等等选项。

　　“用神识选择化雷池。”雷奥指点道。

　　杨天问踏进传送阵，神识一动，消失不见了。

　　杨天问做的事情，并没有避开李家二老等人，他们在看见杨天问传送离开后，也有些好奇，可是已经没有机会询问了。

　　杨天问的身形从传送阵中走了出来，站在传送阵边上，面前的是一条微亮的小径，周围黑暗一片。

　　“这里就是化雷池？化雷池是什么地方？”杨天问开口问道。

　　“化雷池就是可以恢复我肉身的地方。”雷奥简单地回答道，想了一下，又继续说道：“此地乃我雷神一族的宝地，是族长大人以无边雷力造就而成的，蕴含着天地间最精纯雷神之力，可以让雷神一族修炼吸收，同时也可以让雷神一族的族人死后即便神核被夺，只要在灵魂未散之前进入其中，便可塑体重生的神池！”

　　“哦？这么厉害？”杨天问惊讶地问道。

　　“那是当然！”雷奥点头应道：“当年我之所以拼着一切，也要保留自己的灵魂进入棋盘，也是因为有化雷池的存在，本来我也没有报多大的希望，可是想不到惊喜会来得这么快。”

　　杨天问笑了笑，又问道：“难道说，只有雷神一族可以吗？”

　　“那是当然，非我族类，进入池中，就会被无边的雷力给撕成碎片。我雷神一族的精英自出生起，就会由族长大人将自己的灵魂刻入化雷池中。即便因为意外而死亡，只要保有灵魂也还有重生的机会。”雷奥肯定地回答道。

　　杨天问点了点头，问道：“那这里没有其他禁制吧？”

　　“没有，从这条小径一直走，走到尽头就可以了，不过，我喊停的时候，一定要停。”雷奥没有多作解释。

　　杨天问也没有多问什么，雷奥想要修复肉身，就必须靠自己，否则它将永远被困在棋盘之中。抬脚走上小径，并没有觉得有什么古怪的。

　　“嗯，不要回头，一直慢慢地朝前走。”雷奥的声音响起。

　　杨天问明白地点头，走了一会儿就觉得有一股奇怪的能量侵入自己体内，然后直接侵入自己元神，速度很快。快到杨天问来不及反应，可是奇怪的是，这股能量并没有任何任何危害自己的意思，而元神之内的通玄灵藏碑也没有一点儿反应。

　　“这是怎么回事？”杨天问的脚步放慢了一些。

　　“咦，古怪，你居然没有任何心魔？这怎么可能？”雷奥十分不解地回答道。“这条路，叫做心魔幽径又被称为炼心之路，踏上此径就会被幽径的奇怪力量勾起心魔，不过不用担心，这心魔的威力并不像想像中的那么大，只能够作为试炼。当然能够安然通过的人就有资格把自己的灵魂印记刻入化雷池。”

　　杨天问暗笑，心魔？不过是对于那些心灵有弱点，或是进阶太快根基不稳的人才会有。而很不巧的是，自己的功法最重视的就基础，无时无刻不在强化基础，使得根基越来越牢固，自然不可能有什么心魔了。

　　杨天问的步伐也越来越快。这股奇怪的力量越来越强，拼命地想要勾起杨天问的心魔。正所谓本来无一物，何处惹尘埃。杨天问经过万年打磨的基础，并非外物所能够动摇的。万丈高楼平地起，地基是无比的重要。只要地基却是坚实牢固，那么修建的楼房也会越高。

　　半个时辰后，杨天问已经站在一处充满着恐怖雷力的地方的外围。这是一个被雷电所包围的世界，杨天问不敢深入。人贵在自知，杨天问虽然擅长雷术，可是不代表他可以视这些远古神雷为无物。

　　“到了，现在你打算怎么办？”杨天问拿出棋盘问道。

　　“很简单，只要你将我的灵魂释放出来，我可以自己走进去。”雷奥轻声回答道。

　　“也好。”杨天问微微一笑回答道。杨天问果真毫无保留地释放了棋盘对于棋魂的束缚，作为棋盘之主，这一点还是可以做到的。

　　雷奥驱动一颗黑色的棋子化形而出，一个长得刚正中带有几分邪气的青年出现在杨天问面前，朝杨天问抱拳一礼道：“多谢！”

　　杨天问倒是有几分意外，好奇地问道：“你怎么还留有分魂在棋盘之内？”分魂和主魂之间有着必然的联系，相互之间一损俱损。

　　“如果我不这样做，恐怕就真是太不上道了。”青年眨了眨眼笑道，没有多说什么，转身走进了这片雷的天地。

　　杨天问嘴角露出一个笑容，聪明人就是爽快。这雷奥倒真是一个敢作敢为之人！

　　雷奥将自己的灵魂一分为二，将分魂留在棋盘之内，任由杨天问掌控，只要杨天问愿意，随时可以让雷奥灵魂湮灭！很难相信，一个本来可以完全自由的人会主动将自己的把柄放在别人手里。这种人不是傻子，就是一个心性无比坚定的了不起的人物。

　　杨天问扪心自问，换了是自己也绝对没有这种心胸和魄力。也许以后会拥有这种魄力，但是现在嘛，杨天问不敢保证。

　　但无疑的是，雷奥的这个举动确实让杨天问非常的有好感。


第四百零四章 塑体化形

　　杨天问在原地等候了三天，依然不见雷奥出来，于是把小白从仙府中抱了出来，和小白聊着天，边聊边等。

　　“老大，你还真舍得把这整个神殿都让给雷奥？”小白趴在杨天问怀里，任由杨天问轻抚皮毛，舒服地闭着眼睛，灵魂传音道。

　　“这神殿本来就不是我的，无所谓舍得与不舍得。再说了，这上古时期的帐太难得算清，我可不想无缘无故地卷进上古时期的恩怨当中去。我们的实力还是太弱了一些，明白吗？”杨天问用心念回答道。

　　“哦，明白了，可是我们辛苦进来一趟，难道就没有一点儿实际的好处吗？”小白继续问道，语气中非常地不甘。

　　“呵呵，等到雷奥出来，你以为他会没有一点儿表示吗？再说了，雷奥宣誓从此效忠于我，如果他得到了审判主宰的传承，说不得我以后就有一个未来的主宰属下。说起来，我这叫做长远投资，明白吗？”杨天问教导着小白。

　　“嗯……老大就是老大，果然英明。”小白一听就明白了。

　　“我们等着吧。”杨天问说完，就和小白一起静静地等待着，过了好一会儿，杨天问看着前面雷电闪烁，心中念头一动，不确定地问道：“小白，你说，如果这雷电之力的威力如何？”

　　“很强，我也不敢进去。除了太古雷神一族以外，恐怕少有人敢进去。没有雷神一族的灵魂印记，就算是雷神一族的后裔也别想踏进去。”小白感受了一下，诚实地回答道。“老大，你该不会想进去吧？”

　　“放心，我有自知之明，这些太古时期一直不断延续至今的雷神之力，我可不敢碰触。只不过，我在想着，小白神印能不能吸收点这些最接近本源的雷力。”杨天问虽然不敢碰这些雷电，不过不代表杨天问不想榨取这些雷电的剩余价值。

　　“嗯，可以试试。”小白想了一下回答道。

　　杨天问手一招，一方刻着小白样子的金印出现在手中。杨天问自然不可能傻乎乎地把金印扔进去，而是神识与小白神印交流着，把自己的意思表达给器灵。

　　器灵初生，智慧不高。只有本能，不过总能区分什么对自己有好处，什么对自己有坏处。

　　交流刚一结束，小白神印就飞了出去，直接飞进了雷区。

　　杨天问和小白都好奇地盯着小白神印，杨天问更是时刻做好准备，一有不对劲就立刻收回小白神印。

　　杨天问可不想让小白神印出事，经过两次进化，小白神印的品级绝对远超无量破天锏，可以说是杨天问最强的法宝。不仅仅可以化为一座大山拿来砸人，最神妙的是它所蕴含的九曲黄河大阵的阵法空间，内藏无穷神妙。而且拥有无限的进化可能，可以说是杨天问最珍贵的法宝。说不得等到小白神印再进化几次，可以重现九曲黄河大阵的终极威力，当然很大的可能是，完全异变成另一个阵法。

　　小白神印非常的谨慎，在雷区的外围，吸收着雷神之力。这是审判主宰所铸造的化雷池，即便是外围的神雷，也可以轻易毁灭一个下位神。

　　说真的，杨天问也不敢踏进去，也许天雷金身大成之后，或许可以踏进去瞧瞧。

　　杨天问和小白对视了一眼，心道果然不出所料，小白神印还真有可以吸收这些雷神之力。

　　小白看得是目瞪口呆，心想：连我也不敢吸收这些力量，这神器和生灵果然区别还是很大的。

　　一天、两天、三天……小白神印的吸收速度越来越快，同时也越飞越深。

　　杨天问也没有料想到小白神印的潜力如此之可怕，心中不由得猜想着，到底从水晶洞天中弄回来的先天炼材究竟有什么奇妙的地方。

　　难道说是那种独一无二的特殊材料？

　　不管了，总之小白神印越厉害，可以困住的高手也就越厉害，自己的底牌也会越雄厚！

　　一个月后，小白神印主动从化雷池内飞了出来，钻进了杨天问丹田里，看来是吸收了足够的能量，准备借助杨天问体内的丹火加快进化。

　　杨天问又等了两个月，终于一个挺拔的身影一步一步地从化雷池中走了出来，混身雷电环绕，帅得一塌糊涂，额头正中刻有一个古怪的印记，杨天问可以从中感受到可怕的雷力。不用问，出来的正是上古神王雷奥。

　　“怎么样，你恢复了肉身之后，感觉如何？”杨天问微笑着问道。

　　“很好，想不到千万年后，我雷奥还有重生的一刻，感谢你的信任和帮忙。”雷奥朝杨天问鞠了一躬，真诚地道谢。

　　杨天问没有拦阻地受了此礼，然后开口问道：“你恢复了多少？”

　　“化雷池无数年来积累的力量虽然让我不用再从头开始，但也只恢复到下位神的神力，而且我还没有取得审判神殿的认可，所以我打算留在神殿苦修，直到有能力自保，才会出去。”雷奥直言不讳地回答道，“待我恢复神力，便有资格继承审判神殿，我重现神界那一刻就是我雷神一族复兴的时刻。”

　　“那我期待你的表现，呵呵。”杨天问面带微笑地回答道。

　　“大人对我再造之恩，虽然现在的我还不能完全掌控审判神殿，可是依然有一些权限。请大人跟我来。”雷奥客气地请道。

　　杨天问跟着雷奥原路返回了，还是一个相类似的传送法台，抛入两颗上品神石，选择了探龙殿。

　　杨天问和雷奥一起消失于化雷池外的传送阵。

　　从传送阵中出来，入眼的是一片气派的宫殿群，有着让人震撼的气魄以及古典的特殊韵味。最主要的是，灵气迫人，不，准确的说是神气迫人才对。小白贪婪地狂吸着这无穷的神界灵气，舒服地差点叫出来。

　　杨天问也感觉着法力在缓缓增长，特别是法则真力的产生和法则金丹的运转速度加快了十部不止。

　　惊讶。十分惊讶，这就是神界的气息吗？这要是在这里修炼十年，足以抵得上外面百年。

　　“这探龙殿乃是族长大人存放吾族收藏的地方。”雷奥等了一会儿才介绍道。

　　“全都是？”杨天问不说神识扫描，就单单是肉眼所能看到的宫殿群落就占地广阔，说不定宫殿里面的空间比外表看上去更是宽阔！这些宫殿群落里面如果堆满了宝物，那会有多少宝物啊？

　　“探龙殿各分三个区域，第一个区域，雷神一族直系子孙，几乎每人都有一座宫殿所属，用来存放属于他自己的收藏。内设雷神禁制，属了本人以及族长大人以外，没有谁可以碰触。第二个区域则是进阶神王后才可以拥有，里面存放着无数战利品，谁的战利品更多，谁在族中的地位就越高。第三区域，则是族中长老和族长的地方，我不清楚。”雷奥轻声介绍道。

　　杨天问听得无语了，这些太古神族的确够牛的，战利品和收藏都是用宫殿来装！

　　“虽然我没有取得整个审判神殿的控制权，可是我存放于探龙殿中，属于我自已的宫殿还是可以开启的。因为我现在只有下位神的神力，所以无法开启第二区域，不过相信第一区别的宫殿也足以让大人您满意了。”雷奥轻声回答道。

　　杨天问心里直呼：淡定，一定要淡定。可是面对着面前这些以宫殿为单位计算的宝藏，杨天问想淡定也淡定不下来。

　　“大人小心，这里的禁制比封印禁的还要可怕十倍，稍不注意就连天神也会栽在里面。”雷奥小心翼翼地按照以前的记忆东走西晃。

　　杨天问听了，赶紧收敛了心神。踩着雷奥的脚步，不敢怠慢地跟在雷奥身后。

　　两个时辰，这宫殿看似近在眼前，其实距离非常的远。杨天问跟在雷奥身后路过了几十座雄伟的宫殿。从这些宫殿可以看出，雷神一族当年是多么的兴盛。其富有的程度，让杨天问不敢想像，也想像不出来。

　　这就好像一个乞丐他永远不可能知道皇帝的生活是多么的奢侈，皇帝的收藏是多么富有一样，虽然残酷了一点儿，但杨天问的资产和雷神一族比起来，就是乞丐和皇帝相比的差距。

　　杨天问好像“乡巴佬”一样的跟着雷奥到处转悠着，不提宫殿里的收藏，就是这些宫殿的材质就让杨天问大流口水了。

　　终于在路过一百三十二座大小不一宫殿后，雷奥的脚步停了下来。杨天问也自然跟着停了下来。

　　面前是一座不大也不小的宫殿，造型和周围地相比都差不多，杨天问站在它面前显得特别的渺小。这座宫殿，只有一层，但是高达二十米的巨型圆柱，一共三十根，整齐地排列在面前，台阶都是用最极品的神晶铺成！


第四百零五章 发达了！

　　雷奥站在宫殿前，心里不禁激动万分，“天佑我雷神一族，终有一天，我雷神一族会重新站在神界的顶端。”这是雷奥此刻的心声，一个身为雷神直系族人在千百万年后再度重生的心声和那份独有的骄傲。

　　雷奥收拾了复杂的心情，打出无数道让杨天问眼花缭乱，看都看不懂的禁制，宫殿那高达五米的大门缓缓打开。立马无数耀眼的神光从门缝中透出，闪得杨天问眼睛都睁不开。

　　“请！”雷奥优雅地请杨天问进殿。

　　杨天问在雷奥的带领下走进了这座宫殿，入目的是琳琅满目的散发着强劲灵气的神兵利器，悬挂于宫墙之上。杨天问相信这里的每一件神兵都足以让整个仙魔妖界疯狂，而且每一件都比无量破天锏要极品得多，在这里足足有百余件之多。

　　不提这些上古神兵如何如何，杨天问倒是已经明白了，神界的神器是分为两种，一种是普通的神兵铠甲，就是杨卫身上穿的这种，除了防御高些，攻击强些以外，就没有什么了。而另一种就是真正的神器，它们有着各种各样的妙用，比如说无量破天锏这种可以爆菊攻击他人元神。而在神界最实用的就是减低领域消耗的神器。

　　很显然，能够挂在这里的应该都是真正的神器。

　　杨天问看中的不是那些神器，而是宫殿中海量的炼材，大部分都是近乎于绝迹的神材。在杨天问眼中，除了几样真正厉害的宝物，比如天神器，又被称之为超神器这个级别的东西。墙上高挂的神器并不适合自己使用。

　　而炼材就不同了，有了它们，随时可以自己炼制法宝。可以随心所欲地炼制自己喜欢的法宝。

　　不仅仅如此，有了这些炼材，杨天问还可以做许多想做的事情。

　　雷奥微微一笑，开口说道：“这里所有的东西，只要您需要，可以全部拿走。”

　　杨天问也没有和雷奥客气，直接张开罗盘空间疯狂地收取。无数的宝物被罗盘空间鲸吞。雷奥一点儿也没有在意，和这座宫殿相比，整座雷神殿的收藏是这座宫殿的无数倍。这里只不过是九牛一毛罢了。

　　杨天问轻易地将这座宫殿给搬空了，仔细清点了一下，各种各样的炼材让人眼花缭乱，无一不是神界当中一流的炼材，足以用很长一段时间了。神晶，神界修炼所必备的蕴含了天然神力的晶体，杨天问收下的是品级最高的那种，可供天神以及天神以下的神人吸取修炼的晶体就有数万颗之多！

　　雷奥这个时候开口道：“大人，我现在只能开启这座宫殿，其他的我不知道要何时才能开启。嗯，不过嘛，我知道除了这里以外，还有一处地方大人你一定会很感兴趣的。”

　　杨天问轻轻地拍了拍手回答道：“不瞒你说，这座宫殿的收藏已经比之当初沧瑯仙府的收藏珍贵十倍百倍以上，就算我飞升神界，也足以用很长一段时间了，至少我不用分心他顾，可以专心修炼。”

　　“呵呵……那就好，请跟我来吧，我们去另一个地方。”雷奥面带笑容地说道。

　　杨天问点了点头，满足地跟着雷奥走出了探龙殿，又七拐八拐地回到了传送法台，扔了两颗上品神石进去。杨天问和雷奥选择了离开了探龙殿，传送到了神殿的另一个地方。

　　“这里是神殿之中种植灵药的地方。”雷奥又将杨天问带到了灵植庭园，“不过，这里的禁制除了封印禁地以外最强的地方，我只能带你植园外围转转，不知道这守护植园的雷神禁卫还在不在。”

　　杨天问点了点头回答道：“随便。”

　　……

　　当杨天问一个人回到最初的传送平台，脸上挂着满足的笑容，这一次进来陨神星域，已经值得票价了，早已扁平的荷包又一次涨了起来。

　　至于雷奥本人，他如果离开了神殿就会立刻被天地法则接引飞升，所以他留在神殿之中修炼，并且前往天启殿，希望可以得到神殿的掌控权以及取得审判主宰的传承。

　　不过这一切和杨天问无关，杨天问已经和雷奥交换了联系方式，雷奥只要一出现在神界，杨天问就能够发现，并且与他取得联系。太古神族之间的恩怨也好，人神、兽神、太古神族三者之间的恩怨也罢，都与杨天问无关。

　　杨天问无意插手这些陈年旧怨，也不属于任何一方阵营。所以杨天问毅然决然地放弃了继承整个审判神殿。

　　虽然没有得到那可以让人一步登天的审判神殿，但是总的说来，好处还是得了不少。这要回去慢慢地清点，灵药空间，共种有一万二千多种灵药，原来只有三百多种，而在那灵植园中得到的大部分都是近乎于绝种的货色。其不管是年份也罢，还是灵药本身的级别也好，都可以说全面超越下界灵药。

　　当然，这并不是说下界的灵药就不如上界，其实有的修真界某一处绝地所生长的灵药比之神界的一些尚算不错的神药还要珍贵，但那毕竟是少数之中的少数！

　　杨天问得到的一万多种灵药，并不是每一种都珍贵非常，但是在药品的多样性上，却是给了杨天问无限的可能性。杨天问可以自由研究新的丹方，用来辅助修行。

　　从传送法台出来后，台石上已经没有人了，看起来都相继离开了神殿，而杨天问自然也不例外，按照记忆中的路线往回走。

　　三个月后，杨天问跨过了空间通道回到了熟悉的沙漠。杨天问没有多管其他，转身离开了。按照原路重新穿越沙漠，这一次杨天问没有找神之卫士下手，而是直接穿越沙漠。

　　陨神星域最大的宝藏，恐怕就是审判神殿。其余的地方听了雷奥的话之后，杨天问已经不报任何希望。有价值的战利品怕是早就被众神大战获胜的一方给打扫干净了，就算有剩余的，杨天问也没有这么多闲功夫去找。这众神战场实在太大了，而且处处危险。

　　得到了探龙殿之中，属于雷奥的所有收藏之后，杨天问实在看不上眼这些垃圾了，没办法，眼界高了。

　　顺利地回到了无边戈壁，找到了通往星域的空间通道后，杨天问总算是舒了一口气，闪身进入仙府之内，开始真正地整理罗盘空间中的收藏。灵药空间就不用看了，因为里面得到的灵药是杨天问亲自一样一样挑选的。

　　而罗盘空间之中，收自雷奥成为神王之前的收藏品，才是杨天问要整理的。

　　首先是鸟枪换炮。杨天问从数百件神器当中，选出一套重甲一柄重剑。这可是神器套装哦！可以有效减少领域消耗百分之二十！千万不要小看这百分之二十的数据，要知道神界的减少领域消耗的神器是需求量最大的最紧俏的神器。一般情况下，一件神器能有百分之十的消耗减少，那就是极品神器的行列！杨天问给杨卫选择的这一全身重甲，外加头盔和重剑配套加起来就减少了百分之二十的领域消耗，其价值已经达到了超神器的级别！

　　百分之二十的领域消耗，就代表着在同级别当中，杨卫的领域张开时间要远多于同级高手，在消耗战中占据绝对的优势。

　　杨天问给自己挑了一件下品天神器，防御类的，是一件直接佩带的男式项链，可以有效屏蔽不低于使用者神力等级的领域效果。嗯，也是一件效果极其稀有的特殊天神器，正好适合杨天问使用。

　　杨天问也搞不懂，这神界的神器怎么就这么古怪呢？不过算了，这些问题以后自然会有答案，等到自己的水平够了，自己炼制那些记载于《丹器密解》之中的上古法宝。在杨天问看来，这神界的神器效果繁多，太麻烦了，而自己炼制的上古法宝，攻击时无坚不摧，防御时万法不侵，那才是理想中的法宝。又方便又有效，如果炼制一件攻守兼备的后天至宝，那就更方便，如果能够找到传说中的先天法宝，那真的是得一件而别无所求了。

　　杨天问给水沁兰和碧儿也挑了一套神器，防御攻击皆有。

　　这一整理就是一个月之久！可以想像这工作量有多么的大了。

　　杨天问别提心里有多开心了，知足者长乐也，能够得到这么多的好处，已经足够了。这一次真的是发达了！

　　整理完了东西之后，杨天问已经准备离开陨神星域了。


第四百零六章 有缘再见

　　杨天问从七星位的空间通道中跳了出来，置身于美丽的星空当中，辨明了方向，脚踩瞬光云，化为一道遁光离开了。

　　……

　　“快、快追！”这一声愤怒的沉喝声打破了星空的宁静。一道道色泽不一的遁光在寂静的星空互相追逐着。

　　“把东西放下，否则要你死无葬身之地。”

　　“把东西留下，或可饶你一命。”

　　“你不用跑了，你是绝对跑不掉的，不想死的，就乖乖地交出东西来。”

　　“可恶，本座要将你的元神打碎，魂魄抽离，封进本座的万魂魔幡之中，永世不得超生。”原本安定祥和的夜空，留下数十道或咒骂或警告的声音。

　　数十位修士，无一不是仙界高手，其实能够进来陨神星域，敢进来这陨神星域的人，一般都是成名的高手。

　　被众人追赶的遁光，看不清是什么人，只不过，从遁光来看，也绝对不是简单之辈。

　　被追赶的那道遁光一声不发，全力飞行着，时不时地需要改变一个方向，免得被星域中无所不在的恐怖射线给扫中。

　　就在此时，也许是因为见财心起，想要夺宝，数道剑光突现，准确地拦下了飞遁之人。遁光不得不无奈地停了下来，否则必然会被击伤。

　　定睛一看，体态婀娜，身材高挑，步法轻盈，清逸灵动，秀雅绝伦，一个绝对的美女。这不重要，重要的是这位美女居然是陈若琳！只见她，手中长剑突现，剑光翻转之下，破去了禁制和拦截的剑光，然后再一次疾飞而去。前后不过两息时间。

　　出手拦截的虽然不少，但是都是在路上偶遇，匆忙之间，自然起不到效果。不过，这部分人随即也一起加入了追赶的行列，这个追赶的队伍倒是越来越大。从原本的十几人，到几十人，半个月后就变成了上百人之众！

　　很显然，对于这部分进来“淘金”的人来说，与其浪费时间和冒着危险大海捞针地找寻宝物，倒不如抢别人现成的。有这个心理的人绝对不在少数，如果不是这茫茫星域实在太大，否则陈若琳背后绝对不止百多人的队伍，至少也是成千上万。

　　陈若琳的方向正是星域的空间出口。

　　“小白，这一次的神晶足够你吃上好一段时间了吧？”杨天问坐在瞬光云上，怀中抱着小白，笑容满面地说道。

　　小白点头应道：“那是当然，老大我们这一次算是发了一笔小财，嗯，至少以后飞升了，不用挨穷。”

　　杨天问笑笑接口道：“这笔财不小了，足够我们用个几万年了。人贵在知足啊，如果我得到了审判神殿，日后必然麻烦不断。”小白的意思，这笔“小”财自然是相对于整个审判神殿而言的。

　　“嗯，的确很麻烦，而且非常的亏本，为了一座神殿，就得担负起上古大战一切恩怨，太不划算了。”小白虽然有点可惜审判神殿的巨大财富。但也不是傻子，权衡利弊之后，还是赞同杨天问的做法。

　　瞬光云的速度很快，而且只需主人一个动念，倒是不用杨天问专心致志地飞行。至于偶尔出现的宇宙射线，都被杨天问通过手中的玄光镜探测到了，提前闪避开来。

　　这玄光镜倒是有几百年没有施展了，感觉有点生疏了。有玄光镜这个超级“雷达”存在，杨天问倒也不担心会遇上什么天灾。

　　“老大，你把仙魔两界最强的七个尊级强者给斩杀了，不怕影响三界平衡吗？”小白古怪地问道，几乎可以预见，有可能三界势力会重新洗牌。之所以说有可能，是因为各大仙宫和魔宫的势力没有衰减多少，总体实力和强大的兵力也没有减少，还是有足够的威慑力。

　　“呵呵……无妨无妨，杀了他们，并不会影响三界平衡，相信他们早在出发之前就已经做好了最坏的打算，不成功便成仁。”杨天问不担心什么，妖界的势力如今是最强的，可是以前妖界的实力本来就很强了，现在只是再强了一些，仙魔两界的筋骨都没有损伤，大战是开不了的，顶多就是一些小摩擦。就当是所有的高手都飞升了。

　　小白明白地点点头，不再多说了。

　　两眼看向了笼罩在光镜范围内的景象，就好像是卫星电视一般。“老大，你说这一次到底进来了多少人啊？”小白看着玄光镜上显示的数万道光点问道。

　　“不知道，不过应该不少吧，也许真正的顶级高手，也就是踏进众神墓地的一批，但是帝级高手在三界占据的数量也不少，我哪知道到底进来多少啊？”杨天问懒洋洋地回答道。

　　以瞬光云的速度，半个月后，已经渐渐地接近了星域出口，一路上倒是运气不错地遇上了一些神器残片，不过杨天问和小白都没有兴趣。

　　“咦——老大，有好戏看哦。”小白突然开口道，此时杨天问无聊地正在魂游天外，参悟星辰运转之道。

　　杨天问回过神来，瞧见了玄光镜内的情况，数百道光点在追逐一个光点，前面还有一些光点正在聚集。本来如果是在其他地方遇上这种情况，杨天问是不会有兴趣的。可是如今被闷得无聊的杨天问把玄光镜的镜头瞬间拉近一瞧。

　　“咦！”杨天问和小白同时惊讶出声，玄光镜很清晰地反应了远在数十万里之外的情况。

　　杨天问收了玄光镜，抱紧了小白，心念一动，瞬光云整个一闪而逝。

　　杨天问近段时间以来，法力又有所精进，境界也提升了一些，这瞬间移动是越用越熟练了。

　　杨天问没有兴趣英雄救美，也就不需要在美女遇险的时候突然出现。提前了几个步骤，杨天问的身形突然出现在陈若琳飞行方向的前方，守株待兔。

　　果然，几分钟后，陈若琳的身形出现在视野之内。

　　陈若琳匆忙的没有仔细分辨，见前方有人，下意识的以为是拦截之人，抬手就是百道剑芒，呼啸而去。同时身形一折，就要换方向继续逃。

　　杨天问手轻轻一挥那百道剑芒在中途就消于无形。同时懒洋洋地开口道：“哟，大岛主就是这样对待老朋友的吗？”

　　正是这个声音使得陈若琳的身形硬生生地停了下来，望向了声音来源，果然看到了杨天问正坐在他那独特的云头上，怀中抱着一只雪白的灵兽。

　　“是你？杨天问，真的是你！”陈若琳颇为意外，怎么这么巧呢？

　　“想不到虚无囚牢一别，一晃就是一万多年，而你竟然达到了这般境界，倒是可喜可贺啊！”杨天问笑了笑，心念一动，座下云头飞了过去。

　　“是啊，我们有一万多年没有见面了，我这些年有些奇遇，法力故而大进。不过和你相比，我就远远不如了。”陈若琳露出了一个会心的笑容。

　　“我不过运气比你更好一些罢了。”杨天问微微一笑，回答道。

　　“能够在这么短的时间内，达到仙尊的高度，恐怕不是运气所能概括的吧？三界第一阵法宗师的名头，三界最天才的人物。”陈若琳眨了眨美丽的大眼睛，笑容真诚地问道。

　　“呃……我什么时候成了三界第一阵法宗师了？”杨天问的确不知道。

　　“凶兽星域大战，你以一人之力布下大阵，独守一个缺口，从那一战之后，你三界第一阵法宗师的名头就名传三界了。”陈若琳笑容不变地解释道。

　　“呵呵……虚名，虚名尔。”杨天问说是这么说。心里倒是很舒服的，嗯，三界第一，听起来多舒服？

　　“茫茫星宇，你我有缘再见，倒是极为难得，不如我们出去找个好地方，慢慢畅聊一番？”杨天问的朋友本来就少，值得交心恐怕只有李乘风一人，只是李乘风太忙了。虚无囚牢里认识的朋友再次相见，心中涌起一种恍如隔世的感觉。

　　“好啊，求之不得啊！”陈若琳倒也大方地应答道，不问便知，陈若琳的心中同样有一种恍如隔世的感觉。其实当她从虚无囚牢中出来之后，就有一种再世为人的感觉，这一切都是杨天问带来的，被杨天问带出来的每一个人都真心地感谢杨天问。

　　在虚无囚牢中这么多年，那种做牢一般的感觉，天罚的恐怖，以及对庞大荒兽群的恐惧，时时刻刻存在着，对于久困其中的人来说，是一种极端的折磨。所以比起杨天问的心情而言，陈若琳心中有一种发自内心深处的感激之情，而且这股感激之情一直憋了一万多年。

　　“那好，我们走吧。”杨天问微微一笑回答道。

　　就在这个时候，数百人飞近前来，非常默契地把杨天问和陈若琳围了起来。


第四百零七章 给！我！滚！

　　数百个帝级巅峰的高手将两人团团围了起来，能够进来陨神星域的，无一不是自恃有些实力的高手，否则谁敢进来？吃多了没事干，自己找死吗？可以说，敢进来的无一不是实力派的代表。

　　陈若琳知道杨天问的实力，没有任何慌张。杨天问更是一脸轻松，毫不在乎，仿佛围着的不是一群人，而是一群虫。

　　“交出东西，我们不与你为难。”开口说话的人倒是有几分智慧。要的只是东西，无所谓多结仇家。

　　“哼，如果不交，后果自负！”白脸唱完了，自然轮到红脸上。

　　这些人恐怕还不知道，他们围着的是一个绝世煞星，一个他们永远招惹不起的人物。如果让他们知道就在不久之前，杨天问把四大仙宫、三大魔宫背后真正的老大给斩杀了，恐怕他们会吓得当场瘫软，甚至可能大小便失禁。

　　杨天问的脾气其实很温和，从来不仗势欺人，从来不以大欺小，以强欺弱。不过，同时杨天问脾气也有少许火爆，那就是看不顺眼的时候总会采取一些特殊的手段，一劳永逸。当然，你不惹他，自然什么事也没有。

　　“什么东西？”杨天问奇怪地问陈若琳道。

　　“就是它喽。”陈若琳倒也没有隐瞒什么，拿出一颗红色散发着微微淡光的石头。

　　这东西一拿出来，当场可以听到在场所有人的呼吸都重了几分。

　　杨天问仔细一瞧，翻了翻白眼，叹道：“我以为是什么东西呢，不就是一个神核吗？怎么，你还需要炼化神核成神吗？要知道靠外物修炼上去之后。总是有许多不便。”

　　陈若琳苦笑着摇了摇头，没有作答。

　　杨天问也不多说什么，这神核杨天问不多，但是几十颗还是拿得出来的，最好的有几颗上位神的神核，根本不在乎这灵神级别的神核。

　　杨天问想了一会儿，随手拿出一颗几乎一模一样的神核，开口说道：“既然你们是要这个东西，那你们拿了东西就散了吧。”说完把手中的神核扔了出去，一点儿也不留恋。

　　陈若琳愣了一下，不过随即释然了，凭杨天问的实力弄几枚神核并不难，而且以杨天问的天资，根本不需要神核的帮忙。

　　杨天问扔出了神核后，立马就有一半的人围了过去，大打出手，抢夺神核。

　　“我们走吧。”杨天问将这一切看在眼里，笑了笑对陈若琳说道。

　　有一句话叫做人心不足蛇吞象。

　　陈若琳和杨天问正要离开的时候，突然又有数十个身影将他们围了起来。不怀好意地说道：“这位姑娘，交出你手中的神核，然后再走吧。”

　　“不知道这位道友是否还有多余的神核？既然道友不用，不如就送与我等。”另一个声音传过来道。

　　这个时候，正在哄抢神核的人们立刻分出了一大半又将杨天问和陈若琳围了起来，而且这个人数还在慢慢地增加着。

　　杨天问笑了笑，轻声说道：“诸位修行不易，琳姐，就将你手中的神核给他们吧。”

　　“可是……”陈若琳有些迟疑，不过还是把手中的神核拿了出来，递给了杨天问。

　　“诸位，这一颗拿了就离开吧。”杨天问今天心情不错，才发了一笔财，以及又见到故友，所以不想计较什么。两颗垃圾神核，换个和平也好。

　　说完就将神核扔了出去，就好像逗小狗扔木棍一样。

　　立刻又分出了几十道身影追逐而去，还有一些聪明的人也紧跟着追了过去。虽然留下来也许还有收获，但是那谈笑之间扔出两枚无价神核的年轻人给他们的感觉太过诡异了。

　　剩下还是有近两百之数的人，围着杨天问和陈若琳，很明显是看上了杨天问的身家。

　　“哎……怪不得，有句俗话叫财不露白，倒真是麻烦，人的贪念啊，一旦爆发出来就控制不住理智。”杨天问摇头轻声叹道，同时心中也在以此为戒，贪心并没有错，人类文明进步，修士修为进步，靠的源动力就是“贪”字。但是贪既然有好处，也同样有坏处，好坏的结果都非常的明显。

　　陈若琳离杨天问最近，他的叹息声，陈若琳是听得一清二楚，也露出了沉思的样子。

　　“你们走吧，我今天心情舒畅，不想杀人，算你们运气好。”杨天问轻声叹道，声音透着让人不可抗拒的威严。

　　人群之中，又有数十个身影飞离了此地，分成两批人，朝着两枚神核的方向飞去。这些人是属于恢复了理智的人，能够达到帝级高手的境界，谁也不是傻蛋，恢复理智之后，只要稍稍一思考，一切就很明朗了。

　　“交出神核，能够轻松拿出两枚来，别说你就没有了。”人群之中此等声音越来越多。

　　杨天问的面色冷了下来，不过在深呼吸了一下后，又恢复了常色，冷冷地一哼：“哼！”这一声包含了杨天问三成法力。

　　杨天问地三成法力，一个堪比仙尊后期的绝顶高手的三成法力，绝对不是这些帝级巅峰能够比拟地。

　　这一声沉喝，配合着一种音功法门，将三成法力无限扩大。在瞬间以杨天问为中心，传播扩散了出去。当然，杨天问有选择地避开了陈若琳。

　　在场所有人几乎同时，口喷精血，受了不同程度的内伤，甚至于有的人被勾起了心魔，差点走火入魔而亡。

　　这一下子，所有的人都清醒了，目瞪口呆地看着杨天问，满脸惊骇之色，身形定在原地，不敢动弹了。大家明白了，惹到了不该惹的高手，大家差点哭出来了。这能够一声沉喝就让在场所有的人受伤，这是何等的强悍？肯定是一个仙尊或是魔尊级别的顶级高手。大家不由得吓得胆都差点破了，自己居然敢打劫一个仙尊？

　　这简直就是想都不敢的事情，无数人心里都十分地的惧，面对着一个仙尊，在场所有的人加起来也是抗衡不了的。有的人已经害怕得颤抖起来，活得越久就越是怕死，站得越高就越是怕摔下来。一个二个都跪了下来，希望祈求原谅。

　　“你们这群不知死活的东西，你们应该庆幸，本座今天心情不错。否则的话你们所有的人都休想活着离开！现在，立刻，马上，给本座消失！”杨天问冷哼一声开口道。

　　不过在场所有的人听了都以为在做梦，前一刻每一个人都以为必死无疑，后一刻居然逃得大难。

　　“给！我！滚！”杨天问又是一声大喝，强大的气浪将周围所有的人都震飞了百米。

　　“多谢前辈饶命！”有些识相的立马磕头相谢，然后转身就跑远了。不一会儿，方圆百里内，一个人影儿也没有了。

　　过了好一会儿，陈若琳才惊讶万分地开口说道：“想不到，一万多年不见，你居然变得比以前更加深不可测了。不用动手，便可轻松喝退如此多的高手。”

　　“呵呵……不过是小事罢了，你也不差啊！一万多年，从金仙到如今的九品仙帝，这等进步不可谓不快了吧？就算是暴猿那家伙天天在试炼场被人从头揍到现在也不过才堪堪九品罢了。”杨天问笑容满面地回答道，心情轻松了不少，刚才的闷气也算是舒发掉了。

　　“扑哧——”陈若琳掩嘴而笑，“行了，和谁比也不能和你比啊，和你比修为，简直就是在打击人家的自尊心和自信心嘛。”

　　“呵呵……我们走吧。”杨天问微微一笑，玩笑之语罢了。

　　“美女，好久不见了，有没有想我啊？”小白突然开口说话。

　　“咦？”陈若琳和杨天问并肩飞行着，看到小白说话，惊讶地问道，很显然，在虚无囚牢的时候，小白附身在杨天问身上，并没有常出没，那个时候是小白最虚弱的时期也是最关键的时期。原本以为小白不过是普通的灵兽。

　　“这是小白，神兽后裔，好吃懒做，不用理会它。”杨天问微微一笑正式介绍道。

　　“这是你的宠物？”陈若琳实在看不出来小白有什么厉害的地方。

　　“错！我不是宠物，我是小弟，老大的小弟。别看我小，其实我很厉害的。”小白气呼呼地纠正道。

　　“是吗？小家伙。”陈若琳原本也没有相信，以为小白说着玩的。

　　“它没有说谎，如果真的打起来，说不得，我还打不过这小家伙，嗯，它很厉害，噬月魔尊就是死在它手上。”杨天问也没有隐瞒，实话实说道，直言不讳。

　　“啊！”陈若琳掩嘴惊叫，不敢置信，“你，你是说，噬月魔宫真正的主人，那个称霸魔界无数年地魔尊后期的超级高手死了？还是死在小白的手上？”

　　杨天问点了点头，轻声应道：“不错！”


第四百零八章 出手相帮了因果

　　要说喝酒，那还是自由星域的仙酒最是难得，杨天问和陈若琳从陨神星域出来之后，通过引月之门来到了熟悉的牛顶星。因为这儿是杨天问比较熟悉的地方，再加上暴猿也在此地，叫他来也更加方便。

　　杨天问轻轻地端起酒壶，给自己和陈若琳满上，开口说道：“琳姐来，杨某敬你一杯。”

　　“请！”陈若琳一杯饮尽。

　　连敬三杯之后，杨天问才开口问了一些近年来的事情。

　　陈若琳更是长叹一声；“说来话长。”

　　王婷以前本就是灵界花仙，所以对于仙界要比陈若琳等人更加熟悉，在飞升之前就已经约好在哪里见面。

　　飞升之后，三姐妹自然一个在仙界，一个在魔界，一个在灵界。女性修士想要出头，远远比男性更难，修行之路，步步艰险，稍有不慎就可能陷入万劫不复之地。

　　很显然，陈若琳修行虽艰苦，但偶有机缘，得奇遇而成就非凡，且行事低调，这才能够达到今天这个地步。不过，她的两个妹妹就没这么好运了。王婷身为花仙，自然元阴丰厚，且长得娇美如花，自然招来无数的祸事，最终还是死在了一个魔修的采补之下，姬无双修炼的是魔道奇功，魅惑众生，本来呢只要低调小心一点，成就绝对非凡。可惜这种奇功修为越高，心中的欲望也就会越大，紧接着心魔滋生，野心膨胀，后果自然也好不到哪里去。

　　不过，因为陈若琳及时赶到，幸运地救下了她一命。可惜那个时候，她已经成了废人。

　　杨天问听后。自然感触良多，当初的三仙岛三姐妹，彼此的命运却是截然不同，杨天问也不知道该说些什么好。场面一时有些寂静。

　　“那你又为何要冒险闯陨神星域？那神核对你这么重要吗？”杨天问长叹一声，不解地问道。

　　“这自然是为了报仇雪恨，两位妹妹的仇，我却是不能不报！想要报仇就得要拥有强大势力和绝对的实力，可是我两样都没有。”陈若琳双目含泪，楚楚可怜。

　　杨天问也是第一次见到陈若琳露出如此柔弱的一面，可是杨天问不大会安慰女人，所以只有沉默是金。

　　杨天问仔细想了一下，拿出了一枚上位神的神核，开口说道：“这神核的颜色分为红、绿、蓝、黄、白、紫、黑；分别对应不同的神之等级。红色自然是最低的等级，而这颗乃是上位神的神核，远比你那颗红色的垃圾要好上千万倍，就当是赔偿你丢失的那颗神核。”

　　陈若琳听了一阵惊讶，回过神来之后，立刻把神核推了回去：“无功不受碌，这实在太珍贵了，不行，我绝对不能就这样收下。”

　　“你听我说，我这儿的神核多的是，而我又不需要炼化神核，所以神核对我来说，也就是用来和其他需要之人兑换一些东西，或者给小白当零食。当年在虚无囚牢琳姐与我有恩，我杨天问从来都是有恩必报之人。”杨天问轻声回答道。滴水之恩，当涌泉相报。

　　陈若琳听了，不禁翻了一个白眼，得，拿神核给小白当零食，这也太，太奢侈了吧？

　　“不过，杨某有一事告知，这炼化神核或可免劫成神，但是神劫会在你突破上位神境界之时落下，那个时候的神劫会比现在更加可怕无数倍，渡过了，你便可以追求更高的境界，渡不过，自然灰飞烟灭。否则，你将永远被困在上位神的境界，不得突破。所以杨某并不赞成使用这神核炼化成神，需知外物之力有碍于基础。”杨天问苦口婆心地劝道。

　　“哎……我又何尝不知呢？可是这突破到仙尊实在太难了。二妹的仇，我倒是报了，可是三妹的仇却是苦于没有实力啊。”陈若琳这些年过得的确很苦，一个散修，又是女流之辈，没有大毅力是绝对达不到九品仙帝后期的境界。并且这些年来苦于修炼，倒是少有知心的朋友。

　　“琳姐，当你元神修炼到四十九重的时候，突破之际就会有一线机会，只要你把握这一次机会，悟通你的法则，自然而然就会突破到仙尊境界，其实并不难。”杨天问解说道，说完拿出两口飞剑和一面盾牌开口道：“这两把剑以及这面小盾就赠予琳姐。”

　　陈若琳也是识货之辈，一眼就认出了这三件法宝的不凡，仔细端详之下，惊讶得叫出声：“这，这，这是神器？！”也幸好这包厢的隔音禁制够厉害，要不然神器出世，必然掀起轩然大波。虽然杨天问不怕有人敢抢，可是一阵麻烦还是少不了的。

　　“这我万万不能收。”陈若琳推迟到，送神核也许还能接受，毕竟杨天问没有用，而自己又失去了一颗。可是这神器，还一送就是三件，两攻一防，这太贵重了，实在太贵重了。怕是那些传承了不少年月的一流大派都没有这种阵容的存货吧？当然，也许有几个门派还是拿得出来这种阵容的。

　　杨天问笑了笑，手一挥布下一个禁制，再一挥手，数十件神器飞出。陈若琳目瞪口呆，等到清醒过来的时候，已经迷迷糊糊地把剑和盾收进了储物戒指中。

　　陈若琳露出一个苦笑，开口说道：“杨兄果然令人惊讶，还记得当年初见之时，杨兄的法力其实并不算太高，我高你数个境界也没有看透你的深浅，从那个时候开始，我就知道杨兄绝对不是寻常人物，但杨兄今天的成就还是超出了我的意料之外啊！”神器啊，这一挥手就是几十件，是自己太落伍了，还是整个三界太落伍了？

　　“世事无绝对，杨某不过是想少惹些麻烦，故而能藏则藏吧。”杨天问微微一笑，把神器收了回来。

　　“好吧，杨兄大恩，若琳记下了，日后就算是粉身碎骨也当报答此恩情。”陈若琳严肃地开口道。

　　“唉，什么大恩？不就是几样破烂神器，一颗当作赔偿的神核而已，不必计较，杨某并非出手帮你报仇，有何恩情可言？”杨天问微微一笑，了结了这段因果，日后的修行相信会更加顺心。

　　“杨兄……”陈若琳还要说什么。

　　杨天问抬手阻止道：“我刚才通知了暴猿，一会儿他就过来。”

　　果然，不一会儿，暴猿就冲到了，速度还真不慢。

　　“老板，我来了。咦，大岛主，你还真的在这儿啊。”暴猿粗声粗气地吼道，不过熟悉他的人都能看出言语中的兴奋之色。

　　“暴猿，多年不见，你在自由星域的名头可是不小哦。”陈若琳大方地招呼道。

　　……

　　“啪！”桌子被暴猿一掌拍翻了，暴猿气得差点跳起来，大声吼道：“什么？敢欺负我们头上了，不行，这个仇我们一定要报。”

　　陈若琳还要说什么。

　　暴猿手一扬大声喝道：“行了，大岛主，当年收留之恩，暴猿一直铭记于心，再怎么说我暴猿当年也是三仙岛护法之一，不可能作视不理。三岛主的仇，我们是一定要报的！”

　　陈若琳感动的两眼通红，不知道该什么好，只是不停地说道：“谢谢、谢谢……”

　　好心自然有好报，陈若琳独创三仙岛，收留有道真修，为他们大开方便之门，也算是功德无量。

　　“对了，大岛主，这杀害三岛主的元凶是谁？”暴猿冷声问道，眼中凶光毕露。

　　“天欲邪宗的太上长老！”陈若琳恨恨地说道。

　　“天欲邪宗？”暴猿倒是有些孤陋寡闻了，“怎么没有听说过？”

　　杨天问皱了皱眉，因为他自己也没有听说过，立马联系丁隐询问道：“天欲魔宗你可听说过？”

　　丁隐的回音不一会儿就传了过来：“回禀主上，这天欲邪宗，名为天欲宗，极擅阴阳采补之道，本来还算得上魔界大派之一，可是十数万年前因为作恶太多，得罪了四大魔宫和四大仙宫，被联手除名。不过有部分落网之鱼逃到了妖界，从此由明转暗，在妖界与灵界之间作恶，这些年来他们的势力和实力有所恢复，不过却是不敢招惹大门大派，只是专找散修或是小门派下手，而且多年发展，宗内仙魔妖三者皆有，收授门徒没有界别之分，龙蛇混杂。”丁隐的天网已经完全接收了邪雾，并且不断地壮大，情报上面，可以称得上三界第一。

　　“很好，找出他们。”杨天问下了一命令，转而将丁隐所说的再口述了一遍给暴猿听。

　　“啊，原来他们的势力这么庞大。”连陈若琳也吓了一跳，这些年她也查到一些，知晓自己实力不够，报仇心切，这才剑走偏锋。


第四百零九章 出谋划策

　　“你可知道仇人姓名？”杨天问平静地问道。

　　“知道，三妹在临死之前以秘法发来了一个最后的讯息，天欲邪宗太上长老翁一天。”陈若琳恨恨地开口道。

　　“嗯，这天欲宗支节太多，势力复杂庞大，要铲除他们实在太麻烦了，不过如果只是找其中一人报仇那就容易得多了。”杨天问神色平常地说道。

　　“冤有头，债有主，自然是找那翁一天报仇。”陈若琳也没有想过要铲除整个天欲宗，因为那是仙尊也做不到的事情。当年几大巨头联手都没有铲除干净，何况现在呢？

　　“哎！琳姐，你真是天真，如果你真的杀了天欲邪宗的太上长老，那么你以为天欲邪宗会放过你吗？不可能的，要么不做，要做就得斩草除根。当然，还有一个办法。”杨天问其实也不想劳师动众地铲除天欲邪宗，因为那牵扯太大了。而且天网的优势在于情报和隐秘上面，而非战斗方面。

　　“什么办法。”暴猿好奇地问道。

　　“有一句俗话叫做：有钱能使鬼推磨。”杨天问眨了眨眼睛，露出了一个笑容说道：“你们说说，如果我们匿名在镖师联盟发布一个任务，就说是以神器为奖金，悬赏翁一天的元神精魂！那会不会很有趣呢？”

　　“对呀！老板，你这招真是高明。神器啊，那绝对会有无数的人跑去找翁一天的麻烦，甚至于天欲邪宗内部也会有人会忍不住而动手。”暴猿哈哈大笑道，笑了一会儿，暴猿才想起来，苦笑道：“老板，你在说笑吧，哪来的神器啊？难道你要把你的无量破天锏拿去悬赏不成？”

　　杨天问又一次布下了禁制，手一挥数十件神器悬浮在空中，整个房间神光大作。

　　神光晃得暴猿整个人都呆掉了，好一会儿暴猿才反应过来，震惊莫名地问道：“老板，你，你把四大仙宫和四大魔宫给洗劫了不成？”

　　“那倒没有，只是他们四大仙尊，三大魔尊给干掉了，的确收获了一些神器，可不是这些。这些是我在神之战场上，花了几百年时间，历尽千辛万苦才得来的。嗯，来，自己选择几件喜欢的。”杨天问大方地说道，反正这些东西多的是，而且听说神界之中，下品神器和中品神器都不大值钱。

　　“老大，你真是太棒了。人家进去几次也不一定能够得到神器，想不到你进去一次就弄回了这么多的神器。”暴猿一样一样地挑选着，终于逃出了一根铁棍，一身轻甲，以及一双云履。

　　杨天问从里面随便拿了一件出来递给了陈若琳说道：“这件神器就拿去镖师联盟悬赏吧。”

　　“不，我不能再收了，我这儿已经……”陈若琳还要拒绝。

　　杨天问打断道：“那两口飞剑本是一套，缺一则威力大减，一把近战，一把远战，那盾牌更是一件防御神器。你就别和我客气了，如果我的神器少的话，你客气一下还可以，可是这么多的神器，我一个人哪里用得完啊？拿去吧！把我当朋友就拿去！”

　　“大岛主，老板的性格就是这样了，再说了，这些东西他多的是，何必客气呢？”暴猿也劝说道，完了，突然加上一句：“还有，不要说谢谢之类的客套话。”

　　陈若琳感动地收了下来，端起酒杯：“杨兄，我敬你一杯。”陈若琳也干脆，果然不说一个谢字。

　　杨天问也端起酒杯，碰了一下，一饮而尽。

　　“来来来……我们今天不醉不归！”暴猿也凑趣活跃着气氛。

　　……

　　不出数日，镖师联盟发布任务，而且偏布整个三界，以三件神器换取天欲邪宗太上长老翁一天的元神精魂！这是最高级别的任务，而且不限等级，皆可接受，就算不是镖师联盟的人，只要拿着翁一天的元神精魂就可以换取三件神器。

　　为什么是三件，而非一件呢？这是后来考虑的，反正要闹个大地，一件神器的诱惑力恐怕还是不大够，干脆就多加两件！而且镖师联盟额外得到了一件神器作为任务发布的委托费用。正所谓，吃人嘴软，拿人手短，所以镖师联盟高层都纷纷尽全力发布这个任务。不出数日，整个三界就沸腾了。

　　一件神器的诱惑已经很大了，更何况是三件呢？只需要一个人的小命，就可以换取，这简直是太赚了。

　　所以无数人都接了这个任务，其实这个任务并不需要接，只要完成任务换取奖励，任何人都可以。

　　这也是一件神器的价值让镖师联盟地人破例改变的规矩。

　　所以说，有钱能使鬼推磨这句话在哪里都适用。

　　三界不仅仅是沸腾了，而且是疯狂了，天欲邪宗，以前没人感兴趣，因为没有惹到他们，谁都能够睁一只眼，闭一只眼。不予理会。可是现在为了三件神器，两攻一防啊！特别是防御神器，更是让所有的宗门为之疯狂。几乎同时，几大巨头，无数一流的大派，以及隐居潜修的前辈散修纷纷出动。

　　巨头们想要神器，增加宗门实力，保持现在的巨头地位。一流大派想要神器，增加宗门实力，以期可以成为另一个巨头。散修们想要神器，自然是为了增加自己的实力以及保证渡神劫时的成功率，特别是那件珍贵的防御神器，数十万年难得一见。

　　作为任务的目标，天欲邪宗的太上长老翁一天现在可是郁闷到不行，实在想不到自己究竟得罪了什么人，居然有人出三件神器来悬赏自己的老命。想啊，想啊，就是想不出来。能够拿出三件神器出来，这个人或势力有多么的富有和可怕啊？收到消息之后，翁一天立马就跑路了。

　　三件神器，恐怕就是宗内的其他长老也会忍不住诱惑动手的，不，不只他们，怕是整个天欲宗都会为之而疯狂。

　　甚至于就是翁一天自己收到消息的第一个念头就是：是不是自己去自首也可以得到这三件神器呢？当然这只是想想而已，翁一天又不是傻子，傻到用自己的命去换神器，有命换没命用啊！

　　于是整个三界都闹腾了起来。

　　这个时候，天网的外围组织，天门开始大肆出售有关于翁一天的情报。翁一天的确很能逃跑，可是总得要有一个落脚的地方，天网在接收了邪雾的情报系统之后，更加发扬光大，其势力遍布整个三界。翁一天每每前脚停下来休息，后脚就被人围了上来。每天都在担惊受怕，不停地逃跑，以前认识的猪朋狗友们更是翻脸不认人，有的甚至下陷阱亲自抓他。可以说现在的翁一天是众叛亲离。

　　而这一切的始作俑者不过是三件神器，三件杨天问看不上眼的神器。这钱财的威力够强大了吧？有的时候，一笔巨额的财富可以更加轻松有效做到一些自己做不到的事。比如说把翁一天逼得上天无路，下地无门，天天生活在惶恐之中，众叛亲离。

　　这一点，换成杨天问自己亲自来做，也未必能够做得这么好，就算能够做到，那多累人啊？套用一句话；“老子一秒钟几十万上下。”哦，换了杨天问这儿，是老子一个月几件神器上下。

　　就是亲自办这件事的时间，都可以自己炼制出几十件神器了。钱财的好处就体现出来了，当然，如果没有足够的实力，钱财露白那就是自己找死了。

　　杨天问拿着神器亲自找上镖师联盟高层发布这个任务时，是多么的轻松？几乎不费吹灰之力在金钱与实力双重攻势之下，一切就顺理成章地办成了。

　　你不破例，老子就有钱砸到你破例！

　　杨天问办完这一切之后，又回到了那片浓雾笼罩的区域，一边潜心研究，一边专心修炼，炼化新得到的神器，以及将一些神器用五鬼运财之术送给了丁隐。

　　丁隐这些年功不可没，有好处了，自然不能忘了这位得力的下属。暴猿已经完成了试炼场的试炼任务，正式恢复了自由之身，在回了一趟妖界之后就留在了杨天问身边修行。有了杨天问的指点，修为突飞猛进。

　　陈若琳在牛顶星住了下来，每隔几天都会有天门地人送上关于翁一天的消息，让陈若琳看得大快人心。送上的一般都是一些记忆晶石，记录了翁一天被三界围杀的场面，那场面看了真是让人大快人心。数年下来，陈若琳的仇恨之心也慢慢地放了下来，虽然拥有一颗上位神的神核，但是最终陈若琳还是放弃了，转而专心苦修。


第四百一十章 罗盘第十六级

　　杨天问特别去了一趟尘缘星，将自己承诺的神核交给了赵家，不是一枚，而是干脆给了他们两枚，两枚灵神的神核。而这个时候，赵家二老还没有回来，也不知道他们能不能回来，也许就此一去不复返了。

　　不过，这并不关杨天问的事，杨天问也没有打算多管闲事，离开赵家后，杨天问找丁隐了解了一些情况，又回到了那块被云雾包围的灵源仙星。

　　杨天问如今的心思是全放在了这上面，还有就是修炼感悟法则，顺便拆解罗盘，自从第十五级罗盘功成后，拆解罗盘的工作虽然没有停下来，但是进度也慢了好多，一来是因为第十六级的难度增加了不少，二来也是因为忙于其他事情，耽误了。

　　现在嘛，一切都恢复了平静，自然也开始专注于罗盘之上。

　　杨天问没有着急完全祭炼新得来的神器，而是在将大部分心力放在法则和罗盘上。说起来，杨天问现在所用的法宝当中，没有一样是属于用来克敌制胜的本命法宝。就算是当年杨天问得到无量破天锏的时候，也只是用正常的方式祭炼一番使用便是。真正的本命法宝是要以自身精血融合本命真元不断地粹炼，使得法宝与心神合而为一，从一定程度上提升法宝的威力和等级。

　　小白神印算是一种本命法宝，可是小白印神毕竟不是攻击型的。

　　杨天问想要炼制《丹器密解》中记载的上古法宝作为自己的本命法宝，只是一直没有遇上极品的天材地宝。

　　这新发现的灵源仙星之上，杨天问有种奇怪的预感，总觉得这上面肯定有好东西。

　　可是经过这些年不停地试验和思考，杨天问实在没有办法突破进去。

　　命运罗盘的功效就显现出来了，只有它才有化不可能为可能的神奇功效，只有它才能改变既定的命运。

　　第十六级封印，已经快要完工了，杨天问一直以来都是尽量靠自己的力量来解决自己所遇上的难题。当然，实在束手无策，杨天问也不会钻牛角尖、迂腐固执。命运罗盘的力量也是属于自己的力量，不用白不用。

　　一道熟悉白光伸空，命运罗盘的第十六级封印也正式宣告解开，罗盘指引者的身影再一次浮空。

　　“你好，开启者，好久不见。”罗盘指引者微笑着问道。

　　杨天问也客气地回答道：“你好，老爷爷，请问我所面对的这颗灵源仙星的来历是什么？”

　　“它？它是一个天然生成的特殊星球喽，只不过被上古大神通者所封印，嗯，里面嘛，有些宝贝，你以后飞升能用得着。不过，小心一些，这上面有两条上古恶蛟一直守护着那些东西。以你的实力恐怕还是难以应付的。”罗盘指引者想了一下回答道。

　　杨天问听了眼睛一亮。开口问道：“两条上古恶蛟？这从上古一直生存到现在，那不是很厉害吗？”

　　“的确，很厉害，可惜它们灵智未开，只有本能，没有经过修炼。只是两条厉害的畜生，实力嘛，不比一般的灵神差到哪里。”罗盘指引者点头回答道。

　　杨天问听了，心头一松，原来如此，还好还好，不过这些强大的生物成年就有神一般的力量，的确是得天独厚，幸好它们没有开启灵智，要不然如今的实力不知道有多强大。

　　“可是我该如何进去呢？”杨天问为难地问道。

　　“两个办法，一个是硬闯进去。不过，这不可能，因为这个封印实在太强了。第二个，就是利用这个愿望，你可以获得一次进出的机会，只有一次进出的机会。”罗盘指引者这话说得实在。

　　杨天问听了之后，愣了好一会儿，他也想不到，这第十六级愿望居然只能获得一次进出的机会，那么可以想像这个封印有多强！怪不得，自己试了这么多年都没有丝毫办法。哎，还是自己实力不够的原因。如果实力强大，强行毁掉这个封印，硬闯进去就行了。

　　“把这个愿望储存吧，我要多做一些准备再进去。”杨天问摇了摇头叹道。

　　“好的，看你的修为马上就要突破第九转了，切记在飞升之前，最好解开罗盘第十八层封印，否则不要飞升上界。还有修行之道，九为极数，超出则溢。所以你凝结的法则金丹最好不要超出这个数。罗盘第十六层封印所附带的神符是封印神符！我们下次再见。”罗盘指引者说完就消失不见了，罗盘自然而然地变化，多了三层。

　　杨天问愣了一下，什么？九为极数？自己现在已经有了五颗法则金丹，而水之法则是必须要参悟的，所以九去其六，还剩下三种法则可以选择了！杨天问郁闷了，原本以为可以多结几颗法则金丹的。不过转念一想，一个人身负九种法则已经很逆天了，如果身负三十六种法则，那简直就要遭天打雷劈了。

　　知足，知足者长乐也。

　　杨天问要好好规划一下选择哪三种法则了，前六种法则，雷之法则、金、木、水、火、土五行法则，每一种都十分的重要，杨天问自问没有选择错误，虽然它们都是基础法则，但是修炼到极致也同样厉害无比，不要忘了太古神族的五位主宰都是修炼基础法则而成为主宰的。

　　基础，是重中之重，杨天问并没有后悔。剩下的三种法则，怎么选择，自然是从十大法则中去选择了！不过，不是现在，到时候再说吧。

　　杨天问把罗盘收了起来，开始准备一些材料，陨神星域一行，杨天问荷包涨了不少，所以这一次没有任何的奢侈，拿出来的都是一些极品的神界炼材，并且有许多都是上古时期就绝种了的。它们统统是炼制十绝阵阵图的必要材料，如果不是有《奇物篇》的记载，恐怕杨天问也认不出它们来。

　　想一想，这毕竟是雷奥以前的收藏，能不珍贵吗？

　　十绝大阵的阵法威力并不受阵心所限，比如说九曲黄河大阵，需要的是混元金斗，诛仙剑阵需要的是诛仙四剑。可是十绝阵虽然比它们弱一些，但是威力全看阵图的质量，只要阵图的质地达标就可以最大限度发挥它的威力。

　　杨天问要围杀两条上古恶蛟，显然要谨慎再谨慎，小白神印正在进化当中，短时间内是用不着的，杨卫实力不弱，但也对付不了两只之多，这是上古恶蛟，可不是普通的货色，那可是比普通灵神还要强大的对手，而且是两只。

　　十绝大阵用来埋伏它们是最好的选择。杨天问用了二十年时间将炼心丹火又提升了一层，足以熔炼这些神材。

　　又花了二十年时间将十绝大阵的十张阵图全部入炉重新炼制了一番，十张阵图，每一张都耗费了很大的精力，即便是杨天问也有些吃不消。

　　不过，总算是炼制成功了，至于威力嘛，杨天问相信在绝对杀伤力上，绝对超出了仙界极限，就算是在神界也足以自保！

　　杨天问估计如果将十绝阵的阵图分个层次，上古时期十天君得自通天圣人的十绝阵图那是最最顶级的存在，也是十绝阵的终极威力，处于第十层！

　　那么自己以上古神材炼制的这十张阵图勉强可以算七层吧？差距还是有的，虽然在材料上也许不差多少，可是在修为以及境界上差得太远了。所以只能勉强算七层，而达不到十层。

　　服下足够的丹药，杨天问闭关潜修了十年，才以最饱满的姿态出关来。这样五十年的时间就流过了。这还没有结束，杨天问又花了十年炼制了一批八炼金丹出来，给杨卫等人每人发了一些，然后又慎重地休养了三年。

　　感觉大家都是处于最巅峰的状态，可以应付所有的事情了，理应行动了，可是谨慎的杨天问又研究起罗盘第十六级的神符来。关于封印神符，杨天问想的是能增加一分实力就是一分实力，上古恶蛟的可怕仅仅从“上古”二字就可以猜出一些，在杨天问想来，就算是一头上古野猪，那实力也是极为强大。小心使得万年船，这是杨天问向来的行事准则。

　　事实上，杨天问这样做是绝对值得的！封印神符，故名思议，威力就在封印二字之上！虽然说罗盘指引者没有透露一点讯息，但是敏感的杨天问还是能够感觉得到，这枚神符绝对是一枚强大的神符！

　　时间？杨天问有的是，神界又没有人在等他，再说了，罗盘指引者不是说了吗？最好等到罗盘第十八层封印解开后再飞升。而且杨天问修炼到今，怎么算也不超过两万年，这时间对于杨天问来说实在是最不值钱的。


第四百一十一章 封印联想

　　杨天问决定再一次放缓推迟了探索灵源仙星的期限，打算仔细研究一番新得来的神符。

　　仙府之中，杨天问唤出了封印神符的符文，将神识沉入其中，马上一股讯息从神符之中传了过来。

　　杨天问在顷刻之间就明白了，这封印神符自然最大的功用就是封印。可是封印什么呢？号称封天印地！理论上只要是三界五行之中几乎没有东西不可以封印。不论是灵魂、术法、法力等等。

　　总之，封印神符作用面太广了，不是三言两语可以介绍得完的。

　　不过，杨天问感觉在与强敌对战之下，倒是起不了多大的作用。但是，对于炼器而言却是一个了不得的功用。想一想，并不是每一件法宝和飞剑都有器灵或剑灵的，炼制出器灵的机率还是太小了，同一样法宝，有器灵的，绝对比没有器灵的要强大得多。

　　不错，的确有些魔器的炼制手法，可以炼制出伪器灵来。比如说万魂幡，兽魂符，血神刃等等，这些魔器都是用灵魂炼制而成，万魂幡和血神刃不用多说了，太有伤天和，太过歹毒，而且灵智低下，属于傀儡的范畴。兽魂符嘛，也算是一种封印符箓，很实用，可是用不了几次，属于消耗品。

　　而杨天问的封印神符，再配上他出神入化的炼器之法，绝对可以将灵兽之魂封印进法宝飞剑之中成为器灵！

　　说到这一点儿，杨天问倒是想起了一样顶级法宝，而且是攻击类的顶级法宝，那就是金蛟剪！！

　　说起来，这一次不是要对付两只上古恶蛟吗？嘿嘿，正是天赐良机！杨天问仔细参悟了一番记载于《丹器密解》之中，《器道篇》的法宝铸造，有关于金蛟剪的记录。

　　此剪乃是两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股，一插两段。

　　说白了这金蛟剪是用活物硬生生地炼制而成，上面提到，用特殊的灵材封印两条蛟龙入内，因为是由两条活的蛟龙炼制而成，可以在一定程度上拥有进化的可能，属于破坏力极大的顶级法宝！无论是人是物，是器是灵，无论神妖，一剪两半，元神肉身皆逃不脱，端是厉害无比。

　　真正的金蛟剪乃通天圣人以两条洪荒初开之时出现的第一对异种神蛟炼制而成，威力惊天地泣鬼神，别说是杨天问的金身九转，就算是到真正的洪荒大巫之体也经不起它一剪！

　　杨天问自然没有这么大的本事去炼制这么厉害的正版货，可是用两条上古恶蛟炼制一把盗版货，那也足够拉风了。

　　金蛟剪对于材料的依赖性和炼制者的法力要求并不是太高，唯一要求的是蛟龙主体的实力以及完整，最好是活的，还有就是炼制者的法力一定足够雄厚，经得起长年累月的消耗，否则根本炼制不出来！

　　在上古时期，炼制金蛟剪材料方面最容易的，相比而言，要保证蛟龙存活，还要万无一失将它们炼制成灵性十足的法宝，它们还不能反抗这才是最难的。不过，杨天问却是不惧这一点，只要保证它们还有一口气在，就可以用封印神符将它们封印，然后再将它们炼制成法宝，这样的话就可以省了最难的一点。

　　不过材料上，杨天问就犯愁了，什么天地灵气、日月精华，说得简单，其实要的是恒星之精和星月神沙。这两样炼材，杨天问有一些，可以满足炼制的要求，但是最最重要的是特殊的拥有生物活性能量炼材，杨天问却没有。妈的，仔细一瞧，原来金蛟剪中掺了一些九天息壤，保证了两只蛟龙的活性以及为它们提供了无限的增长潜力。

　　好了，轮到杨天问了，你叫杨天问到哪里去找那九天息壤？这种传说中已经绝迹了无数年的东西，说不定你现在拿到外面去说，息壤二字，恐怕整个三界都没人知道是什么东西。

　　杨天问更是完全没有头绪，杨天问甚至怀疑神界可能也没有！巧妇难为无米之炊啊！杨天问感慨万端。

　　原本应该熄了这念头，可是杨天问却是心动了，久久不能平息，如今两条蛟龙已经找到了，准备工作也做好了，杨天问相信配合十绝大阵，有八成的希望活捉并封印两条恶蛟，剩下的两成自然是斩杀它们。

　　现在差就差在息壤了。杨天问自认是没有多大希望找到息壤的，那么只有两个途径，一个是通过命运罗盘索要，另一个就是寻找替代之物。这不是胡乱想出来的，两个宇宙必然存在着一些差异，说不定息壤这种东西，在这个宇宙之中能够找出替代之物。

　　杨天问花了三十年来仔细专研自己所拥有的材料和金属，有没有与息壤相近似的材料。

　　嗯。息壤是一种包含了强大生物活性能量的先天炼材，是最近似于生物的一种非生物材料，先天生成，如今早已经绝种。也就是说，只要找到拥有强大生物活性能量的材料就可以代替息壤，虽然比不上息壤珍贵和有效，但是相信炼制出来的法宝也绝对不会弱！

　　三十年苦心专研，收获几近于无。杨天问甚至于想重回审判神殿，那里应该可能会有息壤吧？

　　可是，雷奥现在肯定还不够资格取得审判神殿的所有权，所以自己即便是去了，也是白费力气。

　　苦恼啊苦恼，难道又得向罗盘索要？那还不如多存几个愿望直接要正品呢！这样太过依赖罗盘力量可不是什么好事。

　　这一天，杨天问独自一人坐在东厢的花园里喝着闷酒，本来一般情况下，杨天问都是喜欢在仙府中赏花喝茶的。可是现在嘛，喝酒更能舒发心中的郁闷。

　　幽冥大法师火急火燎地跑了过来，找到杨天问说道：“你可有神核，给我一颗，我的研究已经有了眉目就差一点儿了。”

　　杨天问点了点头，本来就在沙漠之中得到了不少神核，又从雷奥的收藏里得到了一些，所以神核还是有不少的，开口问道：“你要哪一级别的？”

　　“试验而已，拿个灵神阶就行了。”幽冥大法师还是有分寸，该浪费的不会省，该省的绝对不浪费。

　　杨天问随手从储物戒指中拿了一颗红色的神核出来，扔给了幽冥大法师。

　　“好了，我走了。”幽冥大法师接过神核就高兴地离开了。

　　杨天问看着幽冥大法师屁颠屁颠地离开了，不由得咧嘴一笑。心想：这家伙就好像那些疯子科学家一样，整天研究这研究那的。

　　突然间，灵光闪现，杨天问脸上的笑容一僵，仔细回想着刚才一闪而逝的灵感，似乎抓到了什么。

　　“啊！对了！”杨天问惊得大叫，又拿出一颗灵神的神核来，仔细地研究着，用各种各样的方法试验着。

　　半个月后，杨天问惊喜地大叫道：“对，找到了，就是它，哈哈哈……真是太好了！”

　　不错，经过半个月的仔细专研，杨天问发现了神核居然有着强烈的生物活性能量，后来想一想这神核本身就是神体内产生的东西，自然有着生物活性能量了。神核的等级越高，这种生物活性能量就越高越纯，但是相应的，也就越是坚硬。

　　杨天问的第八层炼心丹火，勉强可以熔化天神阶的神核，要知道这神核达到天神阶之后，就珍贵无比，这其中的细节，略过不表。杨天问手中只有两颗天神阶的神核，这是杨天问仔细整理之后在众多炼材里面找出来的，可能是一时错手放错位置了。杨天问心想，要炼制自然就要炼制最好的，所以两颗白色的神核，杨天问并没有可惜，只是不清楚够不够用。

　　无论如何，杨天问此行也是势在必行的，天神阶的不够用，那就只有用上位神的神核来弥补了。希望，足够炼制一把金蛟剪的外形吧！真是柳暗花明又一村，想不到这个宇宙之中的神核居然是可以代替息壤的炼材。当然，杨天问也明白，息壤的其他特性是神核所不能比的，神核并不能全面替代息壤，也只能在生物活性能量这方面可以替代罢了。但是这已经足够了，因为金蛟剪要的就是这种生物活性能量，当然用神核来替代金蛟剪会不会有其他异变，那就只有炼制出来之后才知道了。为了保证成功，杨天问还打算在小白和杨卫身上各取一滴精血，神兽精血有着强大的生命能量，希望可以强化神核的作用，而替代息壤。


第四百一十二章 登陆

　　准备工作到位了，如今要做的就是传送进去了。

　　杨天问唤出罗盘，仔细回想了一下，没有任何遗漏的地方。开口许愿道：“我要进入云雾里面的灵源仙星。”

　　只见白光一闪，杨天问的身影消失了。

　　再次出现的时候已经身在一个广阔的草原上，草高两米，极为茂盛。

　　杨天问深吸一口气，感叹道：“好浓郁的仙气！”不错，这里的灵气几乎快要转化为灵液了。比之仙府里的仙气还要浓郁十倍！杨天问心想，倘若在此地修炼绝对是比外面的进步还要快。要知道这里不过是一普通的草原，要是找到灵脉汇聚之地，怕是那里的灵气更加了不得吧？

　　杨天问有一种感觉，这个灵源仙星的秘密，恐怕比想像中的还要大吧？

　　玄光之术！以杨天问的法力，玄光术可以笼罩整个星球！杨天问以玄光镜中将仙星地貌一一察看，慢慢地寻找着，却是发现了这颗仙星上，居然没有一只生灵，哦，应该说，在陆地上没有生灵的存在。仙星百分之六十都是海水，海中生灵无数，而且看起来即便灵智未开，也属于灵兽范围，有些实力。

　　整个仙星，只有大海中心的一块屏蔽了玄光术的探查，不用问，那里应该就是罗盘老爷爷所说的藏宝所在。

　　杨天问没有着急，反而先找了一个清幽山谷落脚。这一路上，杨天问也算是见识了灵源仙星地厉害，像什么万年灵芝，万年何首乌之类的珍惜灵药，杨天问采集了不下二十余株。

　　不过想想也对，这里没有修士的足迹，甚至连生灵的足迹也没有。可以想像中千万年下来自然积累了无数的资源。

　　杨天问并没有立刻着手开采这仙星上的无数珍惜资料，而是在谷中布下禁制，静心修养了三个月之久。

　　三个月来，杨天问一直用玄光镜察看着大海之内的动向，查找着关于两条上古恶蛟的踪迹和习性。

　　不过，三个月下来却是少有收获，倒是将海中生灵的资料查探了一番，发觉虽然有些厉害的灵兽，却并不能给自己造成麻烦。

　　海中资源也同样不少。杨天问觉得如果真把这个仙星中的资源开采，怕是收获会超过自己在审判神殿的所得。当然，这只能在量上相比，在质上还是有少许差距。

　　杨天问不着急，两条恶蛟断然不可能如此安份，慢慢地等，等到它们出现为止，一定要了解它们的具体实力再作定夺。

　　杨天问一边修炼，一边注意着玄光镜。同时派出了所有的傀儡外出采集资源，各种灵药和炼材源源不断地收获着。

　　时间一天天过去，终于海下万米深的地方有一座海下灵山，突然剧烈摇晃，整个大海也为之变化，不仅仅如此，天空也突然乌云密布，雷闪不停。

　　杨天问深居内陆，没有收到影响，但也被其声势给惊动了。从入定中醒了过来，张开玄光镜。

　　看着茫茫海面，两条恶蛟的身影就在海中不停地翻腾着，绞动着整个海面，可谓是翻江倒海，惊天动地。

　　两条恶蛟长约数千米，不可谓不大。庞大的身躯让杨天问见了也有些发怵。不愧为上古恶蛟！也幸好它们未开灵智，否则必然更加可怕。

　　杨天问集召回了所有傀儡，将东西收拾一番。划开亚空间，出现在临海位置，随便找了一处平地，将十绝大阵阵图布下，然后将九个傀儡召出，各主一阵，而杨天问本人则亲自坐镇天绝阵！

　　然后再将杨卫、幽冥大法师以及小白给放了出来，再布下一个顶级幻阵，叮嘱他们藏身于此，听自己口令行事，千万不可轻举妄动，惊扰了两条恶蛟。这个星球说大不大，但是如果一击不中，放跑了两条恶蛟，那么想要有第二次机会就几乎不可能了。毕竟借助十绝阵的帮助，一击即中！

　　杨天问召唤出三个傀儡，让它们去吸引两条恶蛟的注意，然后引来此地。

　　十绝大阵的范围，笼罩了此时方圆百里，只要恶蛟入阵，包管它有入无出！

　　两条畜生固然狡猾异常，但是毕竟灵智未开，三个傀儡抢先攻击，以杨天问赐予的下品神器强攻，三把下品神剑，居然只能在两条恶蛟的身躯上留下三条痕迹，可以想像这三条恶蛟的强大了。

　　杨天问一直关注着这边，见到这一幕也不禁暗骂：“真是难缠，居然连下品神器全力一击也破不得其肉身防御，两只恶蛟的防御只怕比自己的金身还要强大一些了！”虽然有点担忧，但是杨天问并不担心什么，只要将它们引入大阵之内，相信以此上古凶阵的威力，两条灵智未开的恶蛟应该可以手到擒来。

　　“嗷——嗷——”两条恶蛟痛呼出声，张口就是一条水柱朝一个傀儡喷去，速度极快。以傀儡的速度，居然也无法完全躲开，被水注扫到半边身体，立刻恐怖的寒气便将其整个冻住。恶蛟翻身一尾抽来，寒冰化为碎屑掉下，一个仙尊级别的傀儡就这样报废了。

　　杨天问看得头皮发麻，要知道这些傀儡虽然不比自己强大，但好歹也可堪比仙尊级别的体修，有着超快的移动速度和肉身防御。居然一击就毁，这两条上古恶蛟的实力还得再高估几分才行。

　　另外两个傀儡见事情不对，掉头就跑。

　　另一只恶蛟见状狂吼一声“嗷——”突然一道白色的闪电，似雷又似火从口中喷出，瞬间追上了一个傀儡。

　　“啊——”傀儡只来得及惨叫一声，就被变成一根冰根，同样逃不了粉身碎骨的厄运。

　　“冰焰神雷？！”杨天问认了出来，这两只恶蛟果然不是普通的蛟种，而是异种冰系雷蛟！天生便可以喷出这种比之自己癸水阴雷也不惶多让，甚至于在寒气上更胜一筹的冰焰神雷。此雷似火似电，速度极快。中者连元神也能在顷刻之间就冻住，甚是歹毒。

　　此乃天赋神雷，人所不能掌也！

　　杨天问再一次将两只恶蛟的评价上抬了一些，同时心里也更加高兴，这两只恶蛟越是厉害，炼制出来的金蛟剪也越是威力无穷。两只异种雷蛟真是太棒了，恐怕这两只雷蛟是天地最后一对了！真是天降福缘，其他人得到它们，只能将它们杀掉取内丹、蛟皮等等，虽然也是不可多得的宝物，但是又哪里比得上将它们炼制成传说中的封神法宝更有价值呢？

　　杨天问毫不怀疑，用它们炼制成金蛟剪绝对比用普通蛟种炼制更加厉害。

　　几个照面，三个傀儡只剩下一个傀儡在逃，还好，杨天问将瞬光云借给了这只傀儡，否则它连跑都跑不掉。

　　两只恶蛟怒吼着追了上去。要知道它们可是此地霸主，整个海域没有一只生灵是它们的对手，都是它们的食物，而且没有任何天敌，称王称霸无数年，现在居然被三只小虫打痛了。虽然没有受伤，但是那疼痛却是多年没有感受过的。

　　两只恶蛟自然不会放过这只小虫。

　　杨天问见两只恶蛟追赶不停，心中狂喜！掩去了所有的痕迹，守株待兔，静等猎物上勾。这片平原依如往常一样平静，只是风比平常大了一些。

　　不一会儿，远处出现了一个黑点，正是乘坐瞬光云的傀儡，正往陷阱飞去，而两只上古恶蛟狂吼着在后面紧追不舍。以杨天问的眼力自然可以看清两只恶蛟的正面，这亲眼所见之下，果然威凛不凡，不愧为上古恶兽。

　　杨天问看着两只恶蛟不断地接近大阵的范围，不禁有些紧张。要知道这一次可是在打两只比灵神还要强大的异种恶蛟，恐怕它们加在一起的实力即便是下位神也得暂避其锋。谨慎，要谨慎啊！

　　神识传音道：“藏匿好了，没有我的命令不要乱动，千万不要露出一丝一毫的气息。”这两只恶蛟虽然没有足够的灵智，但毕竟是上古异种，警觉性极强，稍有疏忽，它们恐怕就会立刻醒悟，潜回大海。想要茫茫大海之内，再次找到它们本来就不容易，况且它们在水中的实力远比在陆地更加强大，而自己在水下的实力就会大打折扣，本来实力就不成比例了，再来了一个此消彼涨，那么想要活捉它们怕是比登天还难。

　　只要这一次机会，错过了，就再也没有下次了，这两只畜生上过一次当就绝对不可能上第二次当了。

　　杨天问努力平复着心情，心里不断提醒自己，一定要一击即中！

　　来了，来了，越来越近了，傀儡的身影已经脱离了海域的范围，马上要进入大阵笼罩的范围了，还有两百里、一百里、五十里、十里、一里……


第四百一十三章 大阵困恶蛟

　　很好，两只恶蛟还在紧追不舍，也跟着超出了海域的范围，没有了海水，两只恶蛟的实力只能发挥九层左右，而且只要被大阵困住，相信它们绝对没有逃命的机会！我还就不信了，这十绝大阵，你们俩还能破解了不成？这可是花费了不少极品神材外加无数心血重炼出来的阵图，两只堪比下位神的恶蛟是绝对不可能破解得了的。

　　傀儡已经进入大阵范围，只差两只恶蛟了。

　　两只恶蛟气得两眼发红，眼中只剩下那只小虫。又因为灵智未开，所以并未察觉。这就是畜生的悲哀，倘若换了一个人，肯定会思考这里怎么会突然多出三人，然后再一思考就会察觉这是引君入瓮的小把戏，正所谓穷寇勿追。

　　但可惜，也许这两只恶蛟有简单的思维，但是并没有达到人的智慧，所以这一招简单的引君入瓮，它们只有上当的份。

　　当两只恶蛟的尾巴也完全进入大阵范围时，杨天问并没有立刻开启大阵，而是等到它们到大阵中心。突然间，十面旗幡从地面升起，分立十方，上书：“天绝，地烈，风吼，寒冰，金光，化血，烈焰，落魂，红水，红砂。”十绝帐幡一起，方圆百里就被完全隔绝。紧接着，阵内无数五行煞气迷漫。

　　两只恶蛟狂吼着，朝天空直飞。可是飞到一半，无数天雷降下，庞大身躯的好处就体现出来，顿时遭遇到无数的打击，将它们打翻在地。地、水、风、火之力在阵内翻腾肆虐，仿佛天地初开时一般。

　　风卷黑砂、三昧真火、风刃袭卷、万丈金光、倾出红水、汪洋无际。

　　恐怖而混乱的十绝之力，一下子将两只上古恶蛟给掩没。它们再也没有出去的机会了。

　　不过两只上古恶蛟倒也实力惊天动地，强横的力量逼退了滔滔红水、体表青光将万雷之力挡下。口喷无数冰焰神雷，甚至连无数金则风刃、黑砂真火都能冻结。一时之间倒也没有性命之忧。

　　杨天问与九个傀儡一同主阵，分神为十，心意相通。这十绝大阵，只要是主阵之人未死，则威能无穷无尽，永不停息。阵内混沌一片，处于另一个世界，若不识阵，断然无法分辨方向。在外看来，此阵笼罩方圆百里，但阵内空间可大可小，咫尺天涯。

　　拼消耗吧，这十绝大阵，借助无穷地脉之力，只要地脉不毁，则永不停息，威力无穷。人力终究有限，又如何能与天地之力相比呢？

　　“杨卫，带好我给你的玉符，进阵！不要把它们打死了，能够打晕了最好不过。”杨天问传音道。

　　“是，大哥。”杨卫佩带好杨天问给予的玉符，可以在十绝阵中自由进出，且不受大阵伤害，这是阵法主人才能给予的特权。

　　杨卫全副武装，冲进了大阵。杨天问念动间便将杨卫传送到了两条恶蛟上空。只见杨卫狂吼一声，手带拳套冲了下去。因为怕伤着它们，所以杨卫没有用上自己的最强攻击神器，而是带上了一双神器拳套。

　　它可以增幅力量，给拥有力量领域的神人，是最好不过的。

　　直接一拳轰在了一只恶蛟的脑袋上。

　　“碰！”恶蛟头部中了一记重拳，整个身躯扑腾倒的。紧接着无数红水涌来，拼命腐蚀着恶蛟的护体光罩，少了一只恶蛟的冰焰神雷，无数真火、金光、风刃也不停地攻击着恶蛟躯体。

　　“嗷——”虽有护体光罩，但也依然痛疼得大叫，护罩有的部位已经出现缺口，地、水、风、火之力肆虐着，它不疼才怪了。

　　另一只恶蛟见状，一道冰焰神雷朝杨卫喷来。杨卫不敢硬接，此雷的威力已经见识过了，他可不想变冰雕。

　　身形轻轻一闪，消失了。

　　杨卫身形几闪，躲过了数次冰焰神雷，这个时候，突然脑后风声大作，原来是蛟尾甩来，隐隐将空间给压制住，对了，是风，这蛟龙还能控制风力困住敌人身形。

　　杨卫即便挣脱了这束缚之力，也是来不及闪避这一尾巴，高手过招，哪怕迟疑一秒也是致命的。

　　杨卫在瞬间摆好架势，全身神办聚于右拳之上，靠着拳套的增幅，一拳轰了上去。砂锅那么大的拳头对上一堵厚实高大的城墙，一般情况下，砂锅肯定要倒霉。可事实上，二者居然拼了一个平手！

　　这让杨天问看得也些目瞪口呆，早知道杨卫的天赋很强，但是想不到，居然可以与一只上古恶蛟硬碰硬，当然，少不了神器的功劳。

　　这个时候，小白也冲进了大阵，扑到了刚才倒地惨号的恶蛟脑袋前，毫不留情地就是一爪子拍下，使得刚刚恢复了一些，正在挣扎站起身来的恶蛟又一次被打得趴倒在地。

　　“小白，你怎么……”杨天问难以置信，杨卫能够一拳打倒这个大家伙，有运气的成分，当然他有这个实力。可是小白嘛……

　　“这家伙的脑袋好硬，我还是第一次使用全力啊，居然拍不碎它的脑袋。”小白不满地哼道，不停地在恶蛟身上拍打着。只见小白猛地跳起老高老高，再直线下落，借助强大的加速度，一爪又一爪在给这只恶蛟“按摩”着。大阵的威力仍在，甚至越深越烈，这只受到重创的恶蛟在大阵以及小白的摧残之下，已经是毫无还手之力了。

　　杨卫也在大阵的帮助下，与另一只恶蛟战得难分难解，使其无暇他顾。只能愤怒地怒吼着，咆哮着。

　　“小白，住手，不要把它打死了。”杨天问赶紧召出一个傀儡，代替自己主阵，而杨天问自己则是瞬移到了倒地不起的恶蛟身前。拿出一块特制玉牌，这是以特殊手法炼制，耗费的珍惜材料可不少，不过杨天问为了炼制金蛟剪，倒也舍得。

　　左手持玉牌，摊开右手，一枚玄奥的符文出现在手中。

　　“以吾之名·号令·封禁之术！”杨天问右掌印在那只元气大伤的恶蛟头上。这个时候，元气大伤的它，根本无法反抗。

　　只见封印神符越变越大，中间浮现出一个赤红的旋涡，从中传来一股强烈的吸力，将长约数千米的恶蛟整个吸了进去。

　　杨天问见机将其这个符文一起打入了左手的玉牌之中。然后咬破食指，以心血在玉牌下刻下咒印，彻底封印了这只恶蛟，当一切完成的时候，光洁的玉牌上出现了一只袖珍的异种雷蛟。

　　“哈哈哈……成功了，真的成功了。果真可行，真是太好了。”杨天问激动得大笑大叫，恨不得跳起三尺高。亲了一口封印玉牌，将它放进了罗盘空间当中。

　　“小白，上！”杨天问瞄上了另外一只恶蛟，只要把它搞定，这金蛟剪最重要的部分就相当于完成了。

　　杨天问和小白一同扑了上去，三个人一起围攻这头恶蛟。三个人都保留着绝对的实力，而恶蛟却是时刻都受到大阵攻击，这还是杨天问有意放低了阵法威力，要不然它早就挂掉了。杨天问可舍不得让它挂了，要炼制金蛟剪一定要用两只活蛟来炼制，要不然就废了。

　　这最后一头恶蛟转头就想跑路，可惜，在这十绝大阵之内，入阵即为绝，不破阵就想出去，就算是圣人也休想。

　　破阵？你指望一只没有灵智的畜生，可能破得了这上古奇阵吗？

　　结果自然不必多说，杨天问等三人借助阵法之威，顺利地将这只上古恶蛟也封印入另一块玉牌之中。杨天问欢喜不已，这百年准备工作，果然没有白费，倘若没有这阵法困住两头恶蛟，怕是根本不可能活捉它们，并且将它们顺利地封印。

　　如今万事俱备只欠东风了！

　　杨天问散去阵法，收起阵图，想了一下，打算找一处灵脉汇聚之所直接开炉，先行将金蛟剪炼制。

　　此地最是安全不过，内无生捣乱，外有云雾禁制。而且仙气浓郁更盛仙府数筹，而且也不知道这封印能够维持多久，杨天问害怕迟则生变，所以打算就近找地方开炉炼制。

　　玄光之术，配合观气望脉之术，想要找出一个灵脉汇聚之所并不困难。

　　“老大，你不想先去海底把那宝贝取出吗？”小白不解地问道。

　　“急什么呢？那些宝物放在那里都这么多年，这一界根本不可能有人能够穿过外面的禁制进来，而我就成了这里唯一的主人，着急什么？”杨天问心情特别好，面带笑容地回答道。

　　“嗯，可是老大，我倒是怕你把两只守护的恶蛟给炼制了，会引起一些不必要的变化。”小白提醒道。

　　“安了安了，不会出事的。”杨天问一边回答道，一边寻找着陆地的灵脉所在。


第四百一十四章 金肌玉骨

　　杨天问找了三天，终于在大陆正中心处，找到了一座灵山，这里汇聚了至少十条灵脉以上，可以说是整个大陆灵脉汇聚最多的地方，终日被云雾遮掩，倘若不是玄光镜有着开破虚妄的特效，杨天问还不一定发现这里。

　　唤出瞬光云，身形一闪，就出现在数十万里之外的这座灵山前。这座灵山高达数千米，并不是太高，周围是方圆数以万里的山脉，坐落地群山之中。在众多高山之中，也并显得突破。

　　白雾缭绕，看不分明，哪怕是近距离地站在面前，也模糊不清，有点海市蜃楼的感觉。

　　杨天问惊讶地发现这些白雾居然是无限接近于液态的仙气，能够形成这种奇状，可以想像这里的仙气有多么的浓郁。

　　“好，很好，就是这里了！”杨天问高兴地自言自语道。有了此地如此浓郁的仙灵之气的辅助之下，相信在炼制之时效果会更加的好。

　　杨天问走进了白雾之中，这些白雾是仙气半液化而成，并没有任何危险，只不过一般人进去会双眼模糊，分不清方向罢了。

　　杨天问有一对神眼，自然熟门熟路地进山了。在往上飞的时候，杨天问的神识就将这座山搜寻了一遍。

　　在半山腰发现一个山洞，杨天问的神识探入，并无危险。大摇大摆地飞了上去，看着眼前的山洞，杨天问几乎可以肯定，这绝对不是人工所造，而是天然形成的。

　　进去之后，才知道什么叫内有洞天，这里是一个美丽的世界，到处是色彩斑斓的石钟乳。这不重要，重要的是它们下面几乎都有巴掌大小的小水潭。至于里面装着的乳白色的，散发着惊人灵性的液体是什么，只要是修行之人都能认得出来。这是万年钟乳所化成的乳液，功效神奇，作用广泛，是不可多得的宝贝。

　　它可以快速补充法力，其实补充的速度是瞬间起效比一般的仙丹还要有效。修炼之时服下它们，不仅仅可以使真元变得更加精纯，还能蕴养元神，驱赶心魔，稳固境界。还有无论是炼丹，还是炼器，都有着奇异的效果。总之，它简直就是万金油的类型，什么都可以用，只要用了就一定有好处。

　　这种乳液是先天而成，乃是集天地精华的宝贝，一滴的形成就要万年地时间之久。瞧瞧这个洞中，方圆数百米的洞中，到处是石钟乳，而且它们下方有着或大或小的水潭。嗯，小的有巴掌大，大的嘛，有一尺见方！看得杨天问真是目瞪口呆，一阵无语。

　　赶紧的，杨天问想起了用来盛装这些乳液最好的宝贝，那就是阳脂玉净瓶。这个瓶子不难炼制。杨天问屁颠屁颠地进了仙府，花费了一个月的时间把它给炼制了出来，用它来盛装这些万年钟乳液不仅仅可以长期保质，还能使得乳液的品质更加纯厚。也幸好，杨天问得到了不少神界灵材。要不然按照他以前的身家，恐怕有心也无力。

　　从仙府出来之后，杨天问拿着瓶子，开始到处收集，一边收集一边傻笑，这瓶子虽然不敢说装四海之水这么夸张，但也能够装一湖之水，嗯，是那种不大不小的湖泊。拿着瓶子辛苦了三天，整整三天啊！！装了大半的瓶子，相信于大半个湖泊的万年钟乳液，鬼知道有多么滴！可以想像这里千万年来的积累有多么的夸张了，杨天问是好人，只是拿光了这里无数年来的存货，倒是没有来个断根，给后世有缘之人，倒是留了一份。

　　就在收集最后一滴万年钟乳液之后，杨天问发现这个洞口深处，居然还有一个小洞！能容一人出入，看来是洞中有洞！

　　杨天问思考了一下，就决定进去瞧瞧，想一想这外洞就有如此好的货色，这里面会有什么呢？一般来说藏得越深越是宝贝。

　　能够比这些万年钟乳液还要宝贝的东西是什么呢？

　　踏进面前的洞口，呈现在面前的是一潭清泉，散发着微弱的光芒，石壁上到处是极品仙晶，它们所发出的光芒，照亮了这个只有方圆不到数十米的小洞，洞中一切都是那么的平和。

　　不过，杨天问看向那一潭清泉的时候，整个人呆滞了，整整五秒钟才缓过神来，这，这居然是天地自然成长的先天灵泉？！

　　杨天问缓过神来之后的反应倒是十分正常，并没有任何过激的行为，或许是因为受到的刺激太多了，神经越来越大条了。这玩意儿可比雷奥的收藏还要珍惜，传说此等先天灵泉，只要浸泡半个时辰，就可以将一个资质平庸的凡人变成近乎于先天道体的体质，是极为变态的一种可以逆天改命的先天宝物。更可以肉死人，活白骨，是一种天然的疗伤灵药！

　　喜悦过后，杨天问就决定了，就在这里炼制金蛟剪！！有灵泉提供足够的先天灵气，再加上自己也可以用这些灵泉来改善自己的资质。

　　杨天问虽然明白，自己的资质很平庸，虽然达到了现在这个境界，资质的作用并不能起太大作用，但是谁会嫌弃自己资质不够好呢？所以，杨天问第一件事就是脱光了衣服跳进了灵泉之中。

　　庞大而温和的灵气涌入杨天问体内，杨天问几乎下意识地运转起天雷金身的法门。无数灵气开始疯狂地涌入杨天问体内，不断冲击着杨天问全身。

　　早在修炼之初，杨天问就打通了周身经脉和穴道，由后天返先天，但是在先天灵泉的冲击之下，这个成果似乎在被无限地扩大。

　　这个过程其实并不是想像中的那么容易，在灵气灌注体内，洗涤全身，易筋洗髓的时候，那种仿佛从灵魂深处传出的痛苦，可以让一个普通人的意识在瞬间被彻底摧毁，不死也会变成一个白痴。

　　不错，先天灵泉可以帮助一个凡人变成先天道体，可是那只需要大概小小的半碗灵泉搭配一些草药和清灵之水，就可以做到，而且这个过程还是十分的痛苦。像杨天问这种直接跳进去若大一潭灵泉之中，可以想像那股痛苦是多么的可怕。

　　也幸好杨天问不是凡人，而是仙尊之境界。又幸好杨天问坚持炼体，修炼了金身之法，否则进去就是一个死字！

　　饶是如此，庞大的先天灵气还是疯狂地洗涤着杨天问全身的筋骨血脉，五脏六腑。杨天问是整个人完全沉入潭底，这灵泉深达十数米，自然不同凡响。

　　痛苦，那种撕心裂肺的痛苦，即便是杨天问也差点痛得大叫。不过，杨天问心性坚韧，强自忍耐住了这种非人的痛苦，而没有失去神智。

　　“妈的，怎么会这样，果然传言不可尽信，他妈的，怎么不告诉我浸泡灵泉是这么的痛苦？”杨天问心里咒骂着，这个时候，连基本的入定也难达到了。不过，杨天问还是没有停止天雷金身的疯狂运转，只有这样才能舒缓痛苦。“幸好，我辅修了金身锻体之法，否则早就撑不住，嗝屁了吧？”

　　杨天问忍了，而一直毫无寸进的天雷金身在这种痛苦的折磨下，开始了缓慢但显著的速度提升着。这也许是杨天问痛苦之余最欣慰的事了，总算是没有白白痛苦受罪一番。

　　慢慢地，随着天雷金身的运转，杨天问强自将所有的精力转移向功法的运转和参悟上，大大缓解了易筋洗髓的巨大痛苦。

　　其实受益最大的，并不是易筋洗髓，而是杨天问的三花元神。此刻它们得到了庞大的先天灵气的滋养，竟然开始缓缓地有了开花的迹象。杨天问对此并不知晓，因为他已经完全坚忍住这巨大的痛苦，再一次入定了。

　　成功也许有运气的成分存在，而且这个成分肯定少不了。但是若是缺少了必要的心性，没有足够的大智慧和大毅力，那么即便是有奇遇，也不一定可以获得真正的成功。杨天问的奇遇不少了，可是真正决定他一直不断向前的，却是他那远超常人的心性、智慧和毅力。这才是杨天问获得如今这个成就的必不可少的原因。

　　时间慢慢地过去了，原本半个时辰就足够了，但却整整过去了两天两夜，直到第三天清晨，杨天问的身形慢慢地从灵泉中升起，脚踏虚空走出了灵泉了范围，这个时候的杨天问全身固然肤色没有多大的变化，但是仔细一看，却是晶莹剔透得有如最上佳仙玉一般。而且隐隐地透着少许金光，如果识货之人可以认出这就是传说中的金肌玉骨！这绝对是传说中的体质，近乎万能的无上体质！比先天道体还要高上数筹！！


第四百一十五章 金蛟剪出！

　　就算是杨天问也不相信自己居然可以有一天从一个平庸的普通人的资质，变成了这传说中的金肌玉骨，只能说命运太眷顾他了。不过，谁叫他拥有命运罗盘呢？不眷顾他眷顾谁？

　　杨天问尝试了一番，身体没有任何的不适，相反的，整个身体有一股强大的潜力，强大到不可思议！以前虽然有着强大的力量，近乎无穷无尽的法力，在仙界这样的层次当中，可以说是无敌的存在，但是自家人知道自家事，其实因为本身资质的限制，即便是能够上升，但面对着最巅峰的山峰时，是很难踏上去的。

　　但是现在不同，杨天问心中涌起无限的自信，不仅仅是攀登巅峰，杨天问甚至瞄准了超越巅峰！

　　天雷金身已经近乎大成，只差一步就可以进入第九转。

　　这一次浸泡灵泉，收获之大远超自己想像，和这一比，收集的大半瓶万年钟乳液根本不值一提了。

　　杨天问重新换上紫罗仙衣，整理了一番仪容。再次拿出一只阳脂玉净瓶来，杨天问心想，还好炼制的时候，一次炼制了五瓶之多，就是为了备用！

　　正要盛装之时，杨天问思考了片刻，盛装了大半灵泉。然后走出了这个山洞，万事留一线，不可以做得太绝。

　　杨天问飞上了峰顶，找了一处较为平坛的区域，拿出几块极品仙晶，开始在这周围摆出一个聚灵法阵。

　　启动了阵法之后，无数的灵气狂涌而来。然后再拿出了先天八卦炉放在阵法中央，这里有十条以上的灵脉汇聚，再加上聚灵阵法，可以想像先天八卦炉有了足够的灵气之后，可以发挥出多强的威能了。

　　杨天问再将各种炼材一一拿出，诸如恒星之精、星月神沙之类这一界几近绝种的炼材，然后是两枚天神神核，一些神晶以及九幽魂晶也拿了出来。神晶是用来辅助熔炼神核的。至于九幽魂晶嘛，是用来给两条恶蛟进补的。

　　杨天问明白，最好是将两条恶蛟给收服，然后拔掉它们恶根，稍稍地开启它们的灵智，然后是以九幽魂晶的魂力灌注，提升它们的潜力和力量。然后，再行炼制。

　　杨天问并不冲动，炼制之事是急不来的，他没有通天圣人一般的神威，只能谨慎行事，细心专注。

　　首先开炉将神晶等东西丢进去，点燃丹火，抽取周围无数仙气作为能源，维持炉火不熄，不停地煅烧着。然后杨天问将神核丢了进去，就不予理会了。想要熔炼它们，在如此强烈的猛火之下。也能只采取温水煮青娃的方法，慢慢地熔炼。

　　好在，杨天问另有要事要做，首先，杨天问将神识沉入其中，用神识与两只恶蛟传达着自己的意思，同时拿出九幽魂晶给它们缓慢地疗治着伤势。紧接着，杨天问耗费巨大的心力借助《三千法门》的奇妙密术，硬生生地拔除了两条恶蛟的恶根。就在恶根除尽之时，两只本来兴风作浪，孽气缠身的上古恶蛟，竟然有一种得道真仙的感觉。

　　这也许又是种族天赋使然吧？拔掉恶根之后，两条上古恶蛟竟然隐隐有了一些灵智，能够简单地向杨天问传达一些善意。

　　杨天问思考着，看来是恶根影响了它们，使得两只上古异种一直以来未开灵智，与畜生无异。

　　杨天问一边用九幽魂晶的力量救治它们，一边取得它们的信任，同时隐隐传达了自己的意愿。当然，这个过程得注意方式方法，肯定不可能明说，杨天问用了十几年的时间和它们勾涌，教它们道藏真经，闻仙识道，再教它们辨明是非，惭悟己过，然后再洗脑式地给它们灌注自己的意愿。最后传授它们妖修道诀，杨天问想要的是一对拥有无穷潜力的法宝。既然金蛟剪是以活物炼制而成，那么从某种意义上，它们的只是换了一种形态，并不会消亡。倘若它们可以修炼，那不就代表了金蛟剪地威力可以无限提升吗？

　　杨天问洗脑式的劝诫，居然真让它们愿意成为法宝守护之灵，惭悟千万年来的罪过。这十几年的时间没有白费。

　　十几年的时间，先天八卦炉内的两枚天神阶的神核才熔炼了五分之四，在如此环境，如此丹炉，如此高温之下，十几年也没有完全熔炼神核精华，可以想像这神核是多么的坚不可摧。也只有温水煮青娃的方式，慢慢地熬炼，才能够达到此等效果。

　　杨天问开始放入恒星之精和星月神沙等等炼材，一同熔炼着，杨天问亲自操控着炉火，加快它们溶化融合的速度。

　　这一个过程并不长，只持续了两年，所有一切皆熔炼成金色的髓液，汇聚得一个液状的球体，时不时冒出几个液泡。

　　杨天问再倒入一碗灵泉浸泡，最大限度地提升这些炼材的特性以及彼此地融合后的灵性，三个月，一个月一碗灵泉，总共是三碗。光是这三碗灵泉就可以说价值无限了，如果不是杨天问装了大半瓶子，恐怕还舍不得这三碗灵泉，因为自己就亲身体验过它们的神奇和名不虚传。

　　然后，杨天问咬咬牙拿出了炼制小白神印后剩下的一些当初取自水晶洞天的神秘先天炼材，杨天问虽然还是弄不清楚这炼材的特性。但是从小白神印身上就有了一些见识，取了剩余的十分之一投入炉中，再放入小白的精血，只放了小白的，杨卫的精血，杨天问想了片刻还是不放为妙。

　　又是三个月，杨天问将一切都融合了之后，开始控制着炼心丹火将这些溶液化为一双头并头、尾并尾，交叉在一起的两条蛟模样的剪子。

　　这个形态一直维持着。然后杨天问以自己的心血滴入其中，通过炼心丹火不停地祭炼了七天七夜。紧接着杨天问就放手了，根据记载，要一直煅烧七七四十九年之久！这个过程是省不了的，因为如此多的材料结合在一起，虽然融合在一起，但肯定会有杂质存在，只有不停地煅烧。才能最大限度地驱除杂质，达到真正的完美融合。杨天问所用的材料比《丹器密解》上记载的更多一些，还擅自用了替代之物，所以打算煅烧九九八十一年！

　　在这段期间，每隔九年，就得再打上一道印诀。这也是十分关键的，金蛟剪之所以强大，与这些记载于《密解》上的古怪印诀有关。起初杨天问并不明白这些印诀代表的是什么，当杨天问有一天登上巅峰之时才明白，原来这就是和神符有几分类似的纹理，乃是通天圣人传自鸿钧老祖讲道之时的密传。

　　光阴如梭，八十一年的时间转眼即过，杨天问闲暇之时，自然是陪着两只已经初开灵智的上古异蛟一起交流。说白了，就是洗脑教育。

　　嗯，小白带着一百多个傀儡外出采集灵药灵矿以及各种天材地宝。反正是各人有各忙。

　　终于到了最后，也是最关键的时候了，小白也回来观看。杨天问拿出两块封印着上古异蛟的牌子，打开了炉盖。用手一指：“以吾之名·封禁解除！”

　　两只上古异蛟冲天而起，然后义无反顾地投入先天八卦炉中。经过近一百年的洗脑，这一切并不奇怪。

　　杨天问同时全身心地投入炼心丹火的操控上，打上最后一道印诀，这个过程在两条异蛟融入剪子之中的同时进行，而且必须在十息之内完成。

　　为此，杨天问以全部的心力，尽数投入其中，感觉着心神之力有如流水一般消耗着，短短五息，杨天问庞大的心神之力消耗一空，吓得杨天问差点放弃，如果放弃的话就只有功亏一篑，前功尽弃了。

　　杨天问一咬牙，拼了！这个时候，小白的援助及时赶到，就算是强如小白也在最后印诀完成的同时，瘫软在地。

　　好在，这最后一笔在第十息的同时完成了。先天八卦之力涌入新成型的金蛟剪中，周围，不，应该说笼罩着整个山峰的由灵气半液化而成的白雾在瞬间被它吸收一空，无穷无尽的灵气在这一刻好像都被这个神奇的炉子给吞噬一空。

　　“轰——”一道金光从炉口冲天而起，两条蛟龙冲出，在半空中重新交合，化为一道金光闪烁的双蛟并行的剪刀。

　　成功了，真的成功了！！杨天问还是第一次炼制记载于《丹器密解》之中，威力巨大的上古法宝。当然，一个好的炼器师绝不能照本宣科，杨天问用自己的智慧和方法完成了这一次旷世杰作。

　　这个时候，天地劫云开始汇聚，似乎连天地都不允许有此等不应该存在于世的逆天之宝！


第四百一十六章 强大的金蛟剪！

　　器劫，这是杨天问第二次引来器劫了，在仙界就是这个有点麻烦，炼制出超出仙界承受极限的法宝就会引来器劫。倘若是在神界炼制，根本就没有这回事。当然，除非你炼制出超出神界承受范围的法宝。

　　杨天问知趣地闪开了，这器劫自然得法宝自己来经历。

　　“轰——”雷声大作，第一道雷劫落下，击打在悬浮于半空一动不动的金蛟剪上。金蛟剪硬受一击，并无大碍。紧接着，第二道、第三道劫雷接连不断地落下。

　　金蛟剪似乎反应了过来，硬受了三下劫雷之后，怒冲向天，在半途之中，化为两条金色的蛟龙，交叉穿行着，冲进了劫云之中。

　　方圆不到五米的劫云被瞬间冲散，连后续的劫雷都落不下来了。

　　两条长约十数米的袖珍金蛟朝天同吟一声又变回了金蛟剪，飞了回来，在杨天问身前停下，散发着淡淡的金光。

　　杨天问接下这巴掌大的金剪，满意地点了点头，喷出一口本命精气用仙法祭炼，十天十夜后方才完工。

　　如今这金蛟剪灵性动人，仙光闪烁，一看就知道是仙家至宝，当初拔除两条恶蛟的恶根，看其灵性，传授道藏，确是明智之举。

　　“待我杨天问有朝一日，能够超脱天地束缚，我必还你等真身，助你等得成正果。在此之前，你就助我尽斩来犯之敌。”杨天问轻声对着手中的金剪承诺道。

　　金蛟剪灵动十足地闪动了两下金光，化为一缕青烟，钻进杨天问丹田之内。

　　杨天问给小白和自己各服了两颗金丹，打坐恢复元气。

　　这座灵山终年被云雾所遮，经此一事，云雾尽散，方圆百里之内，皆尽现眼前。

　　“老大，你炼制的东西怎么这么费力气啊？”小白恢复过来后埋怨道，短短五息，居然将自己庞大的心神之力消耗一空，想想就恐怖。

　　“金蛟剪，乃有名的攻击至宝，只要被它盯上，嘿嘿，若无防御至宝，必死无疑！”杨天问自豪地说道。这等法宝，杨天问相信这个宇宙应该无人能够炼制。光是瞧瞧那炼制用的材料以及那诡异的炼制之法，简直是匪夷所思。用活物来炼制法宝，还不伤它们的灵智，强行转化两条蛟龙的形态，这等逆天之术，反正杨天问是没有在这个宇宙中见识过。

　　杨天问祭炼金蛟剪的时候得到了许多以前不知道的信息。知道得越多，对于通天教主的神通就是佩服。不仅仅那九道印诀，还有通天圣人那旷古绝今的智慧，更是让人佩服不已。原来这用活物炼制法宝，比起死物不仅仅是更加灵动，而且给予了法宝无限提升的可能性。不过，炼制的活物越是厉害，提升的难度就越高。

　　“大哥，它真有这么厉害？”杨卫一直在外为杨天问护法，金蛟剪炼成之时，他也在旁观看。

　　“要不要试试？”杨天问眨了眨眼睛对杨卫说道。

　　“好，来，试试！”杨卫把以前从神之卫士手上得到的那柄金剑掏了出来，跳上半空，大喝道：“来吧！”

　　杨天问经过几天的打坐，已经恢复了元气和心神。念动间，一把巴掌大小的剪刀出现在手中。这便是用自身精血炼制，再以本命精气祭炼的好处：控制由心。

　　“去！”杨天问一声令下，金蛟剪迎风而涨，变作三尺长，化为一道金光朝杨卫攻去。

　　杨卫闪身避过，一剑朝其侧面攻去。却是只听“咔嚓”一声，杨卫手中的金色巨剑被拦腰剪断，一点儿也不含糊。

　　金蛟剪得势不饶人，朝着杨卫攻去。

　　杨卫把手中短剑朝其掷去，又是“咔嚓”一声，巨剑从短口处被竖立着一分两半，断口整齐。

　　不过，就这么一会儿，也给杨卫留下了足够的时间，闪身跳开了十数米，大吼一声：“控力领域！”将金蛟剪笼罩在其中，只要是领域之中，杨卫的攻击无论打在哪里都可以自由攻击到他所想要攻击的部位，而且远近皆可。

　　起初金蛟剪的动作处处受杨卫节制，行动总是慢上半拍，一来二去的，二者就僵持了下来。就在此时，金蛟剪中的两条异种雷蛟怒号一声，原本是法宝状的金蛟剪突然化成两条袖珍的长约百米不到的蛟龙，两条蛟龙，一个交叉，居然轻易破开了杨卫的领域，紧接着朝杨卫强攻而去。

　　杨天问轻声一喝：“停，咄！”两条蛟龙怒视了杨卫一眼，重新化为一把金色蛟装神剪，重新飞了回来。

　　杨卫愣了一会儿，感叹道：“好厉害的法宝，居然可以破除我的领域。”

　　杨天问双眉一抬开口问道：“哦？真有其事？”

　　杨卫点头。

　　杨天问脸上的喜色更浓，想不到这金蛟剪如此厉害，不仅仅轻易毁掉一把下品神剑，更是连领域也可以剪破。嗯，以后飞升神界，此等法宝乃是对付领域的上佳之宝。不过，在此之前，还得去讨来龙族的修炼功法，虽然不知道两只异种雷蛟有没有传承记忆，如果没有，那可是麻烦得不是一点半点了。

　　“老大，这法宝真是厉害，我还是第一次见到可以这样破除领域的法宝，要知道在神界可以破除对方领域的神器本来就珍贵无比，极其稀少，而它们顶多是对付同阶修士罢了，像您这般的法宝绝对是可以称之为旷古绝今啊！”小白拍马屁似的称赞道。

　　杨天问微微一笑，开口问道：“这些年，你们有何收获？”

　　“嗯，还行，收获的确不少，不过这里的珍惜资源实在太多，一百多年其实连这个修仙星的亿分之一也没有开采出来啊！”小白无奈地摆手说道。

　　“呵呵，无妨，反正在这里修炼得天独厚。我也得在此逗留好长一段时间，这棋盘你们拿去用便是。”杨天问平静地点头笑道。

　　“老大，这个先放一放，既然你已经炼制完法宝了，我们是不是该去探一探那两条雷蛟守护的宝藏呢？”小白非常财迷地说道。

　　“嗯，也罢，我们去瞧瞧也好，虽然此地不大可能有其他人进来。”杨天问其实并不着急，早拿晚拿都一样。

　　杨天问收拾了一下，唤出瞬光云，小白跳上了杨天问的肩膀，杨卫跟在身边，一同朝海边飞去。

　　因为并不赶时间，所以花了近一个时辰才飞到了目的地，这里就是杨天问的玄光镜也无法探测虚实的地方。一般情况下，如果连玄光镜也看不到虚实，有两个原因。一个是天地生成的异地，二来就是被人为下了超出杨天问探查能力之外的禁制或是阵法。

　　无论哪一个，都有着一般地方所没有的好处可以拿。但同时，也会伴随一些危险存在。这一点儿傻子也知道，杨天问已经搞定了最大和障碍，那两条恶蛟已经变作了金蛟剪，相信这里即便再有什么古怪也应该难不倒自己才对。

　　杨天问把小白等人收进了仙府，给自己掐了一个避水诀，潜了进去。虽然在水下，杨天问不用呼吸也没有关系，不过避水诀的功效却不只如此，有了避水诀，不仅仅可以在水下行动自如，而且不受那海水强压所扰，虽然对实力也有些影响，但相比而言如果要入深海的话，当然是避水诀在身更加方便。

　　深入海底，这里灵气逼人。既然海下有生灵存在，自然而然的会有些海下妖兽。但是这些妖兽在杨天问面前并不足为惧，杨天问一路斩杀了不少妖兽，一直潜到了海下最深处。这里是海下两万三千米之深，倘若没有避水诀，恐怕行动也成问题！

　　虽然黑暗不能视物，但并不妨碍杨天问的眼睛。杨天问以玄光镜察看了一番，的确就是此地，怎么什么也没有发现呢？只不过面前不远处有一座海底山峰，占地方圆数十里，难道是那里？

　　杨天问慢慢地走了过去，同时神识探出，察看着四周动静。

　　就在此时，一条巨大的触手从身后抽击而来，丝毫看不出有任何的阻力，这时可是深海，水流的阻力极大，能够达到这般速度，可见这一击的力量有多么的强大。

　　杨天问身形朝上突升十数米才堪堪躲了过去，可是紧接着又是一条触手从头上落下，杨天问侧身一个水遁闪了过去，又接连躲过七八次攻击。缓过神来，杨天问才看到了眼前的庞然大物，深海魔章！

　　一只巨大的章鱼，杨天问并没有感觉到奇怪，在这种环境下有这种妖兽是很平常的事情。唤出星辰逍遥扇，轻轻一扇，一百零八枚星辰梭直取魔章眼睛而去。可是这头庞然大物的移动倒也不慢，轻轻松松地避过了要害，任凭星辰梭击打在身。

　　一百零八枚星辰梭，居然连条印子也没有留下，这可是算得上一把极品仙器了！这些大物怪的肉身也确实太强了，据估计恐怕不比仙尊级别的体修弱到哪里去了。


第四百一十七章 山中之殿

　　杨天问叹了一口气，仙器看起来是过时了，幸好当初炼制的时候，并没有炼制成本命法宝，用不顺手可以随时更换。

　　把星辰梭收了回来，将扇子放进了储物戒指，躲过了大章鱼的攻击，重新将新炼制的金蛟剪拿了出来。

　　正好拿你试试它的威力如何，打了一道印诀。金蛟剪金光大作，瞬间涨大数丈，朝着魔章一条攻来触手剪去。

　　无声无息，被剪断的触手掉落了下来，大章鱼痛声大叫着，疯狂地扭动着其余几条触手，方圆数百里都在剧烈摇晃着，无数旋涡凭空而现。

　　杨天问现出无上金身，稳稳地站在原地，万法不侵。

　　而金蛟剪则是不屈不挠地化为两条数百米的长蛟，直接在交叉的同时，将章鱼巨大的身躯一分为二。这只章鱼不过是异种魔章，并非什么了不起的妖兽，虽然强大，但是被一分为二之后，也同样死翘翘了。

　　金蛟剪闪烁着金光重新飞回了杨天问手上。杨天问长出了一口气，这按照《丹器密解》中记载的上古法宝固然威力无穷，可是它不消耗真元，却是消耗心神之力，真是让人有些无奈。

　　好在，这金蛟剪杨天问是作为本命法宝来祭炼，消耗仅为十分之一，但是饶是如此，以杨天问现在的水平，也就能够持续释放此宝半炷香的时辰。难怪以前总是看那些厉害的法宝，是属于某某人的成名之宝，但基本上每一位大神通者也就那么一件拿得出手的法宝。原本就是因为这些法宝实在太消耗心神之力了。

　　这本命法宝其实一个人最多能够祭炼三四件顶天了，人力有限啊！本命法宝多了，那就不叫本命法宝了。有的人，本命法宝只炼制一件，这样专精于一，威力更是不同凡响。

　　杨天问本来打算炼制番天印作为本命法宝，然后修习丝毫不比本命法宝陨色的五色神光，这样不仅仅本命法宝威力无穷，而且这五色神光也同样有着逆天之功效。

　　可是，事与愿违，番天印太难炼制了，倒是因为机缘巧合，遇上了两条上古恶蛟。杨天问心念一转，干脆就以这金蛟剪为自己的本命法宝。虽然不比番天印那么霸气，但是论及狠辣，金蛟剪还要更胜一筹。

　　金蛟剪作为本命法宝，随着祭炼的时间越长，威力就会越大。当然，杨天问在炼制金蛟剪的时候，更是多留了一手，开启了两条雷蛟的灵智，倘若它们可以修炼，自然随着它们境界的提升，法宝的威力也会提升。这倒是和小白神印差不了多少，拥有近乎无限的潜力。

　　小白神印的提升比较容易，说白了就是能量，给器灵足够的能量，它就可以进化，任何能量都可以。但是金蛟剪却没有小白神印这么逆天，一来必需用自己的本命精元以及本命丹火长时间地祭炼，这个过程至少是以万年为单位！至于让两条蛟龙自行修炼，这恐怕难度也不小。

　　搞定了这条大章鱼后，杨天问走向了这座高达千米，占地颇大的海底山峰。

　　靠近了一些，杨天问感觉并没有什么奇怪之处，但是这里为什么连玄光镜也照不出来呢？神识探去并没有发现什么可疑之处啊？古怪，当真是古怪。

　　难道是上古禁制不成？杨天问研习阵道多年，也算是小有所成，对于阵道一途，倒也有些心得，所谓阵法，其实就是借天地之力，越是高深的阵法越是如此，达到极限可以毁天灭地，比如说：诛仙剑阵和十二都天神煞大阵。

　　禁制呢？其实禁制，也算是阵法的一种，但是和正宗的阵法有所区别，算是阵法的一种活用。它们比阵法要方便一些，威力要小上一些，但是却更加方便。因为威力小的缘故，攻击禁制，自然比不上阵法之中的杀阵。但一些奇门异巧之处，却是比阵法更加诡异灵活。

　　杨天问的禁制之术，大部分是在仙界学的，虽然《阵道十卷》之中也记载了一些禁制，但是很少，而且很基础。杨天问修习的最正宗的阵道，而非禁制。不过，一法通，万法皆通。这并不妨碍杨天问参悟禁制，相反，有了阵道的基础，修习禁制更加得心应手，像一些隔音禁制之类的，正是用法力模仿隔绝阵法的运用。

　　正是因为如此，杨天问才能看出此地的古怪。首先，玄光术是不可能出错的，这里绝对有古怪。其次，杨天问有浓厚的阵道修为，稍一注意就立刻发现了这里的古怪。再看了看四周环境，并无阵法的痕迹，那就是说这是一个禁制，只有禁制才能从外面看上去，毫无痕迹，这肯定是一个上古禁制！

　　杨天问尝试了一番，呼了口气，不是攻击禁制，也不是防御禁制，能够骗过神识探查，不必多说，是幻神禁制！

　　杨天问天雷金身急转，整个人朝山峰撞了过去。

　　一股强力的阻碍之力传来，但是杨天问的天雷金身防中带攻，硬是打破了这股力量，穿了过来。

　　杨天问只觉得眼前一亮，原本黑漆漆的海底，忽然变作光明一片，自然有些刺眼了。杨天问好不容易才恢复过来，定睛一看，这里居然是一座宫殿！

　　样式虽然同杨天问在审判神殿，探龙殿内见到的不同，但是从古朴以及大致上建筑结构来看。应该是属于上古时期地神殿。

　　杨天问笑了，这座神殿应该是无主之物吧？而且看起来，绝对比不上审判神殿，因为杨天问甚至连审判神殿的全样都没有见过，但是这并不妨碍杨天问的猜测和认知。

　　不过，面前的神殿是摆在面前的。可是要怎么样进去呢？有没有危险呢？嗯，杨天问考虑了好一会儿，不管了，人为财死，鸟为食亡，该拼的时候就得拼！机遇是一回事，但是如果机遇摆在面前，人却没有足够魄力去把握机遇，那么一切都是白费力气。

　　虽然如此，杨天问却并不鲁莽，小心翼翼地观察着四周以及整个神殿的外观，越看越熟悉，怎么好像在哪里见过呢？

　　难道是……

　　杨天问翻手间，沧瑯仙府悬于手掌之上。两者一对比，果然不出所料！在外观上，沧瑯仙府虽然变化不少，但是在总体布局上有几分相似之处。然后，杨天问仔细一想，难道说沧瑯仙府是沧瑯仙尊以上古神殿的样式仿造，又或是有残破的神殿改造的？嗯，很有可能！因为在仙界这么久，即便有些老怪物拥有仙府，但是绝对不能和沧瑯仙府相比，相比而言，仙界的仙府是四合院，而沧瑯仙府就算得上江南庭园，但这上古神殿就是皇宫级别的。

　　越想越对，越想越肯定，这沧瑯仙府八成还真的可能是用残破的上古神殿，按照自己的方法给改造而成。这就是为什么，仙府中的禁制这么厉害，但是却只能自产仙气。

　　很显然，以后飞升上界，自己没有一个住的地方却是一个大麻烦，反正是不可能住仙府的，因为飞升上去后，这仙府再漂亮也只能淘汰！仙府故名思议是仙人住的，神住进去有屁用啊？难道用仙灵之气来修炼不成？这就好像一个仙人没事跑凡界去修炼一样。

　　“还真是缺什么来什么，呵呵，不错，即便里面啥宝贝也没有，就这一座上古神殿就足以不虚此行了。”杨天问大笑不已，仙府要淘汰，这不是问题，问题是没有新的好东西，习惯了身上带着仙府，有事的时候可以带在身上，没事的时候，可以住进去修炼，多方便啊？而且自己一群手下，也可以住在里面，随时招呼出来应敌。

　　说真的，杨天问也在迟疑着，是不是自己重新将仙府改造一番，以前或许不行，但是现在嘛，真要肯花费一番工夫以及大量的材料，倒是可以将仙府改造成神府，即便是在神界之时也可以用。

　　但是现在嘛，有了这座上古神殿一切都免了，材料可以省下了，要知道真要改造仙府成神府，花费的材料可以让杨天问重新变成穷光蛋！甚至于可能还远远不够，得再跑一趟审判神殿才行。

　　如今倒是解决了，以后自己飞升神界，仙府可以留在仙界，也可以学着沧瑯仙尊一样，将它打入凡间修真界，让那些修真者争夺一番，好歹也是天大的机缘嘛。杨天问考虑着，要不要试一试呢？这样子貌似有装逼的嫌疑啊！罢了，罢了，好东西还是给自己人用算了。


第四百一十八章 神炼之路

　　杨天问把小白叫了出来，“小白，注意四周的变化，也不知道这里有没有什么攻击禁制之类的。”

　　杨天问对于上次在审判神殿遇见的那些可以瞬间摧毁一个仙尊级别高手的禁制有些后怕。

　　“我看不出来啊。”小白摇了摇头。

　　“那我们打起精神，小心一些，我看这个神殿应该没有审判神殿这么夸张吧？”杨天问准备了一下，紫罗仙衣换成了一身神器战甲。

　　杨天问刚一接近神殿大门十米，神殿大门居然自行开启。

　　杨天问想了一下，毅然决然地走了进去，前脚刚刚进殿，神殿的大门又自行关上了。原本漆黑一片，突然明亮，神殿的古朴以及岁月所留下的沧桑之感扑面而来。

　　面前只是一个传送台，这倒是和审判神殿有些相似。不过，却不需要杨天问自己准备神石，因为传送台上已经放着神石。

　　杨天问想了一下，站上了传送台，然后启动了传送阵。

　　白光闪过，杨天问出现在一个云台上，四周神气浓郁，杨天问轻轻吸上一口气，都可以感受到全身法力似乎有了一丝提升。

　　云台对面，浮现了三条云桥，每一条云桥对面都有一个传送台。云桥前都有一块玉碑，上面分别写着神炼之路、心炼之路，身炼之路。

　　三条路，择一而选。

　　杨天问看到这里，有点明白了，这个神殿和审判神殿有点不同。审判神殿那玩意儿明显就是只有雷神一族才能拥有，否则进去就和送死没有区别。

　　而这里看上去，似乎是某个大神故意留下的，连考验都留下了。

　　“走哪一条？”杨天问有些迟疑，左边的心炼之路，右边的身炼之路，以及中间的神炼之路。

　　“哪条都一样，老大随便选择吧。”小白说完就想进入仙府，可是这时才发现，仙府已经进不去了。“老大，怎么仙府进不去了？”

　　杨天问试了一下，果然真的开启不了仙府，看起来这个神殿比想像中的还要厉害，连审判神殿都没有禁止仙府的开启与否，而这里却将它给禁止了。

　　“罢了，我们是同走一路呢，还是各走各的？”杨天问谈笑自若。

　　“嗯，要不我们分开走？”小白从杨天问肩膀上跳了下来，像只宠物犬一般地站在杨天问脚边。

　　“呵呵……随便，不如我们比一比，看谁先在终点相见。”杨天问脸带笑容，平静地诉说道。这很显然，三条路，无论哪一条都会有各自的考验，当然终点嘛，自然只可能有一个！

　　“好啊，老大，那咱们就比上一比。”小白兴起地回答道。“选哪一条。老大？”

　　“嗯，这心炼和身炼，听了差不多明白是啥意思，倒是这神炼之路，想不通，我选中间的神炼之路！”杨天问想了一下回答道。

　　“好，我选心炼之路！”小白随即应道，因为它感觉这身炼之路太没挑战了。

　　杨天问踏步走上了中间的云桥，朝对面的传送台走去。

　　小白也走上了心炼之路的云桥。

　　杨天问从容地踏上了传送台，白光一闪就离开了。这也是自从踏上修行之路开始，第一次与小白分离。

　　杨天问出现在一个黑漆漆的悬崖上。崖下是一片翻腾不息的血河！让人心惊肉跳的是，血河之下，似乎有无数怨魂咆哮着，那凄厉的嘶吼声，让人心神不宁，头疼欲裂。配上天空那灰暗的光线，以及刺鼻的血腥气味，反正不是正常人喜欢的地方。杨天问修炼的是正宗炼气功法，而非魔道神功，故而有些不适应。

　　刚一打量完，四周开始了一片强烈的震动，好像地震一般，杨天问身形微微浮起三寸，倒是不受这股地震的影响。

　　一幢幢石柱从崖下血河升起，由近及远，呈阶梯状的样式慢慢地升起，一直漫延至远方血雾深处。

　　无数石桩组成了一条石桥，呈S型排列着，桥上到处是触目惊心的鲜血以及骸骨。杨天问揉了揉太阳穴，这里是神殿还是魔殿啊？

　　不过进来了，就已经没有后路了，因为后面的传送阵是单向的。如此，除了站在原地，坐以待毙以外，就只有一路向前冲。

　　杨天问抬脚向前迈步，正要踏上石桥，突然从天而降两道神光，桥上两边光芒一闪，出现了一排神灵傀儡！是的，神灵傀儡，不过，不同的是，它们是穿着血黑色的盔甲，双目中闪烁的是骇人发血光，混身散发着恐怖的孽气和凶暴气息。

　　杨天问白眼一翻，不过是要自己打过桥去吧？

　　杨天问冷哼一声，手掐雷印，雷术·紫霄·诛魔神雷！

　　“轰隆——”天雷降下，但是让人惊讶的是，一道光罩出现，拦住了天雷，结果看上去强大的天雷居然连光罩一个晕光也没有打出来就消失了。这道光罩，似乎是笼罩着整座石桥。杨天问心中一阵无语，居然不让人用术法，至少不能站在这里攻击？这里看过去，两排神灵傀儡，没有三百也有二百八十！如果它们的实力个个都不下去当初在沙漠中遇上的神灵傀儡，那就有点倒霉了。

　　手一摊，一把光芒内敛的四尺长剑出现在杨天问手上，这把从审判神殿淘来的神剑，祭炼了百多年已经取代了那把太乙金光剑。剑名：光焰！

　　轻轻地挥了两剑，两道剑气将这黑崖的铁石划出两道剑痕。心念一动，新炼制的金蛟剪出现在头顶，不停地盘旋着。

　　杨天问目光一凝，神色严肃地踏上了石桥。两只傀儡立刻挥手着手中的长戟朝杨天问砍来，杨天问冷哼一声，长剑一横，一道凌厉的剑气聚于剑刃之上，凝而不发。接下两只神灵傀儡势如破竹的一戟，身形一闪，出现在一只傀儡背后，没有任何犹豫，一直在剑上压缩凝炼的剑气，在挥剑的同时，化为一道半月形剑芒，两个脑袋同时飞起，落下桥去。

　　交手不过两息，杨天问就解决了两只神灵傀儡，但是杨天问并没有露出丝毫喜悦的脸色，反而眉头微皱，刚才上来，杨天问以绝对的速度，施展沧瑯剑诀，将剑气高度压缩，的确威力不凡。但是这两只神灵傀儡的实力也远远没有当初在沙漠遇上的那些强大。

　　沧瑯九剑，只用了一剑就解决了，确实轻松了一些，但是不要忘了，这只是第一步，后面还有近一百个石桩呢！

　　紧了紧手中长剑，毅然踏上了第二阶。

　　“剑气冲霄！”杨天问用上了沧瑯九剑的第二剑。两道比之前的剑气还要凝实，借助着光焰神剑的威力放大了数倍，又是两个脑袋落下。

　　颈项可以说是神灵傀儡的唯一弱点！不，应该说，它们防御最薄弱的地方。

　　第三阶、第四阶、第四阶……第九阶！

　　杨天问不停歇地一口气连闯九阶，削飞了十八个脑袋，沧瑯九剑已经使了一个遍，熟悉了一番，这部剑剑诀倒是非常适合这种相对狭小的环境下对战，同时也侧面地证明了每过一阶，这些傀儡的实力就强大一分。

　　最麻烦的是这里的环境实在太恶劣了，让人心胸堵塞，心神不宁，十成实力能够发挥七成就已经很了不起了。而且呆的时间越长，这种影响就越大，所以说最具威胁的不是这些神灵傀儡，而是这些比摄魂魔音还要恐怖数筹的诡异场景。

　　杨天问默运心法，紧守心神，不敢有丝毫松懈，手握长剑自然摆放在身侧，眼神坚定不移。心想：“老子修炼的是玄门心法，而且这一身法力并非从杀戮之中得来的，而是靠着潜心苦修而来。想勾动我的心神，哪里有这么容易？”

　　杨天问大发神威，一身苦修近两万年的修为发挥到极致，可谓是剑气冲天，速度快如闪电，攻击势如雷霆，防御恰到好处。这是杨天问第一次敞开心怀，尽情发挥实力。以前的对手，要么太弱，要么太强。太弱的嘛，轻松解决，不费吹灰之力。太强的嘛，借助着诸般神通也能应付。但是自身一番实力倒是少有机会能够尽情施展开来。

　　“嗷——！”两条蛟龙化形而出，杨天问打到兴处，也顾不得留手了，有两条蛟龙开路，杨天问势如破竹连冲四十九阶，已经身在血河石桥地正中间了，还差一半路程就可以完全到达对岸。

　　强横的法力，取之不尽，用之不竭的雄厚真元，锋利无比的光焰神剑，神妙非凡的金蛟剪，强悍的神器战甲，快如闪电的速度，万法不侵的天雷金身，道心坚定非常，元神三花齐聚。这就是问天居士杨天问所隐藏的强大实力！


第四百一十九章 心炼和身炼

　　“万剑聚一！”杨天问一声大吼，一道巨型的，被压缩了万道剑气的强横剑芒，如同收割麦子一般，连扫十几阶，二十余个神灵傀儡。杨天问直接冲到了倒数第二个石阶，刚才那一剑就汇聚了他大半的真元，相当于二百个仙尊的雄厚真元！

　　“去！”杨天问连灵诀也没有掐动，心念一动，头顶地金蛟剪迎风而涨，射向了最后一个台阶的两个神灵傀儡。

　　“咔嚓”坚硬无比的两个神灵傀儡连同他们身上的神甲被剪成两半，从这一点上可以看出杨天问炼制出来的金蛟剪是多么的凶悍。

　　杨天问收了法宝，冲过了这一百五十阶左右的石桥，到达了对面的石崖。面前有两个传送台，一个传送台上摆放着一把闪烁着雷光的长枪，枪头向下，直插在传送台前的石碑上，上面写着：拿之即出。

　　另一个传送台上的石碑上闪烁着两个选择：心炼之路和身炼之路。

　　杨天问眨巴了一下眼睛，不禁长叹了口气。要么拿着那件闪烁着雷光的长枪走人，要么继续闯关！这把枪可不一般啊！杨天问也算是见过宝贝的人了，能够清晰地感觉到那把枪比起手上的光焰神剑还要高上两个级别！杨天问手上的光焰神剑可是货真价实的上品神器，而且是上古神器！那把雷光闪烁的长枪，自然不必多说，至少也是下品天（超）神器级别！

　　杨天问迟疑了一番，盘腿坐下，服下三粒金丹开始恢复真元，这一战可以说极不容易，真元几乎消耗一空，这还是第一次将自身雄厚得远超同阶的真元给消耗殆尽。身上的战甲也有多处破陨，需要回炉重炼一番才行。不过，好在炼制了金蛟剪，有了这么一件真正强势的攻击至宝这才有惊无险地闯了过来。

　　半个时辰后，杨天问才回复了真元，轻叹一口气，强忍住诱惑，坚定地走向其他试炼之路。

　　付出多少就能收获多少，不过，杨天问还想闯一闯这其他两条路。

　　选择了心炼之路，白光闪过，杨天问的身影消失了。

　　不用多问，这心炼之路，从字面意思上也能推敲出一些。

　　杨天问再次现身的时候，却是身处于一个阳光明媚的大草原上。这个草原一望无垠，范围广泛。杨天问眨了眨眼睛，不是吧？难道那个传送阵出错了？否则怎么可能出现在一片大草原上？弯腰拔了几根杂草起来，仔细分辨了一番，不是幻觉啊，这草是真的，这土也是真的，头上热辣辣的太阳也不是假的，阳光明媚的天空白云，一切都那么真实。

　　杨天问很清楚，自己身在炼心之路，这一切肯定是假的，否则神殿里不可能会出现这么大的草原。

　　就在此时，晴朗的天空突然出现了无数黑线，这些黑线在慢慢地伸长，然后好像一块布帛被人从中间撕开一般，正是空间裂缝！

　　空间被一股巨力给撕开，黑漆漆的异空间内，突然冒出无数长相各异的怪兽，有几样，杨天问却是知道它们是已经绝种的洪荒怪兽，这之类的怪兽一出现就是几百头之众！咆哮着朝整个草原唯一一个活人杨天问冲了过来。

　　杨天问明知道这一切是假的，可是当它们攻击袭来之后，那股气息以及威势却是逼真得很。在这一刻，杨天问也不敢肯定这一切到底是真是假。有一点可以肯定的是，杨天问绝对不会傻乎乎用自己的小命去赌博这些怪兽是真是假。

　　硬受它们联手一击，绝对有死无生，天雷金身即便是大成也不是无敌的，何况是面对着这么多洪荒怪兽。

　　好在这些怪兽体型庞大，杨天问依仗着绝对的速度，倒也性命无碍。一边躲避，一边思考着这究竟是怎么一回事，这一切究竟是真的，还是假的？这似真似假，真假难辨，倒真是让人头疼不已啊！

　　真的？的确，这一切看上去绝对是真的，神识得到的答案也是真的，刚才拔出一把杂草也是真的，可是这些怪兽也太夸张了吧？最重要的是，明明自己进的是心炼之路，百分之百的认为这一切都是假的，那么之前自己的一切感觉都是假的不成？

　　假的？好笑，这些怪兽攻击时的声势以及强大的破坏力是这么的真实，甚至于那狂暴的气浪吹得自己的护体的罡罩都隐隐颤抖着。毫不夸张，如果这一切是真的，硬吃上一击，不死也得残废！而且最重要的是所有的攻击似乎根本就没有任何作用！这些怪兽果然不愧为上古洪荒之时横行的货色，强得完全超出想像。

　　怎么办？冒险硬吃一击，自然可以分辨真假了。这可是事关小命的大事，马虎不得啊！

　　杨天问搜索着《三千法门》想从中找出一些法门、密术或是神通之类的解决方法，可是却一无所获。

　　无奈之下，只有两个选择，第一相信自己的本心，这一切是虚幻的，硬生生地受此一击。第二则是慢慢地熬下去。

　　杨天问没有思考多久，前后不过几息的思考时间。杨天问天雷金身运转到极限，将金身法象压缩至体表一尺，这已经是杨天问所能使出的最强肉身防御了。至于神器战甲，自然将它祭出，挡在身前。然后不闪不避地面对着狂涌而来的怪兽攻击。

　　“轰——”一声巨响。

　　杨天问的身形倒飞，口鼻之中渗出鲜血，痛，非常痛，痛至骨髓。这一切居然是真的？不，不可能！！这绝对不是真的！

　　杨天问再一次运转金身，面对着怪兽们第二次轰击，不闪不避。

　　“扑——”杨天问口喷鲜血，再一次倒飞，而那件神器战甲则化为乌有，那可是一件上品神器战甲啊！在众多收藏之中也是不可多得的货色了，就这样给报废了。

　　难道，这一切真的不是幻境？要不然也不可能接连两次有如此痛觉了。好在曾经在灵泉之内浸泡过，不仅易筋洗髓，而且肉身防御又强化了不少，否则这一击能不能呈受得了还是未知呢！

　　这是真的，对，是真的！

　　就在杨天问认定是真实存在的同时。心念一转，仿佛回到了刚刚踏进来的那一刻，那宁静祥和的草原景象。

　　不！这一切绝对不可能是真的！自己身在炼心之路，又怎么可能遇上这些已经灭绝的洪荒怪兽呢？

　　刚刚稳住身形，怪兽的攻击又到了。两个选择，躲闪还是硬接？杨天问本能地想要躲开，因为这一击，恐怕是真的挡不住了。天雷金身已经接近崩溃的边缘了，刚才要不是战甲自爆挡下了绝大部分的攻击，恐怕现在自己早已经挂掉了。

　　这一击无论如何也是接不下来的了，但是闪躲却是容易至极！

　　杨天问正要闪身避开这一击，就在此时，杨天问心中警觉大起，从灵魂深处冒出一个感觉。这一切的一切都是虚幻的，绝对不是真的，自己要么看破虚妄闯过这炼心之路，要么就永远被困在此地，迷失了心性，永远也别想出去了。

　　最最危急的关头，杨天问目光由犹豫瞬间变得坚定，唤出自己的紫罗仙衣，穿戴在身，再一次凝聚金身法象。

　　拼了，修行之道绝对不是平平安安自我修练就可以攀登到顶的，那是豁出性命拼回来的！杨天问也怕死，但是既然踏上了这条不归路，那就只有一条路走到黑，不成功便成仁。宁愿轰轰烈烈地死，也不愿狗且偷生。

　　怪兽们硕大的身影撞了过来，杨天问没有闭上眼睛，依然故我地施展着金身法象，眼看着怪兽们的攻击袭来，十秒、九秒、八秒……一秒。

　　“咔——”那近在眼前相距不到一寸的兽爪，仿佛玻璃破碎一样，碎裂成无数块，自行飘散了。

　　杨天问卡在第八层顶峰的天雷金身在这最后一击的压力下，竟然突破了瓶颈，达到了天雷金身第九层大圆满的境界！金身大成，杨天问全身闪烁着蓝金色的光芒，极为耀眼。法象金身与肉身融合，以后即便金身大法不刻意运转，也同样拥有着与金身法象相等同的防御，最重要的是，这是第九层大成之后的金身法象，其防御力比之第八层顶峰高了至少一倍，足以让杨天问正面无视天神器以下的所有攻击！

　　与此同时，全身近乎崩溃的伤势包括内伤也痊愈了。虽然心神之力消耗严重，但是心境修为倒是暴涨，对于一身雄厚的真元也运用得更加得心应手。

　　前后一想，杨天问不禁暗骂：“这心炼和身炼居然同时进行？真是变态！原来那个传送阵并不是选择性传送，而是无论选择哪一条路，它都会二炼合一，同时进行。”


第八卷 时空宝塔

　　天龙崖，镇龙鼎，铁箭令，时空塔。


第四百二十章 选择宝物

　　幻境消失，云雾散尽，显现出一块石碑、一块古锁、一件战甲、一方玉盒、以及一杆长枪！五者并列，放于一座高不过一米的玉台上，这玉台也是一件宝贝，神光大作形成了一道结界，将五样东西保护了起来。

　　杨天问怎么看这杆长枪都和第一关的一模一样，只不过因为结界的关系，杨天问还无法感知到这杆长枪的气息和那一杆究竟是不是同一杆。

　　这里有五样东西，每一件都不简单，反正至少也是天神器以上的存在！但是就因为这样，杨天问才郁闷了。

　　奶奶的，这些东西只能选择一样！我操，早知道这样老子当初闯神炼之路的时候就该选择那杆长枪，然后出去之后再进来一次！

　　不过这是妄想罢了，杨天问可不相信出去之后还能再进来，否则这种五选一的形式根本就没有必要时了。

　　杨天问想了一下，先不作选择，而是静静地等待着，杨天问相信连自己也能通过三炼之路，那么小白也一定可以，不过这家伙先经历心炼之路，然后是神炼之路和身炼之路二合为一，这难度嘛虽然不相上下，但是差异肯定会有的。

　　杨天问静静地分析着这五样宝物。第一件石碑，看上去并没有神光，很普通，但是杨天问却不会这样想，这石碑看上去似乎和通玄灵藏碑有点相似。随着杨天问眼光的提升，这通玄灵藏碑的底细却是越来越模糊。

　　以前，猜测这通玄灵藏碑是一件神器级别的，现在嘛，眼界开阔之后，才发现依然看不透它，但可以肯定它绝对是一件超越神器的宝物！

　　这块石碑估计就和通玄灵藏碑有点相似，或者说是同一级别，或是同一个系列的宝物。

　　第二件古锁，看着有点莫名其妙的，不知道它有什么作用。

　　第三件战甲，防御神器的价值一直都高于攻击神器，因为它在关键时刻是用来救命的，而且炼制比攻击神器难一些。同理，这件战甲肯定不同凡响，绝对是超越神器的防御战甲。

　　第四件方盒，不明白，这盒子虽然不起眼，但里面的东西恐怕价值不下于前三件，甚至于有可能更高上几筹，当然，也可能更加低上几筹，反正纯粹是赌博。

　　至于最后那杆长枪，杨天问反而觉得它可能是价值最低的一件，也可能是价值最高的一件，又得赌博。

　　杨天问郁闷了，如果雷奥在这里的话，他肯定能够分辨出这些东西的价值。过了好一会儿，小白的身影终于出现了。

　　虽然比杨天问晚到达，但是却是丝毫不见狼狈。“咦，老大，你居然这么快？”小白惊讶地说道。

　　“你没事吧？”杨天问担心地问道。

　　“没事啊，那里面倒是挺好玩的，太有创意了。”小白不在意地回答道。

　　杨天问听了心里苦笑，这小家伙还是变态。自己凭着诸般密法一身神通闯过来的时候，已经身受重伤，要不是金身大成的时候恢复了过来，怕是要休养好一段时间。小白这家伙三关闯下来屁事也没有，一脸轻松若无其事的样子。这人和神兽果然不能相比啊！

　　“这里有五件东西，我们俩加起来可以选择两件。你要选择哪一件？”杨天问朝小白招了招手道。

　　小白身形一纵，跳上了杨天问的肩膀，瞧了瞧结界中的五件东西。不在意地说道：“我就不用了，我不需要这些东西，我以本体进化为修炼之途，不需要这些法宝。若是有什么逆天的灵药，也许还差不多。”

　　杨天问点了点头，小白的意思就是说自己可以五选二了？

　　“那你帮我斟酌一下，这几样东西，该怎么选择。”杨天问开口问道。

　　“老大，那杆枪……”小白第一眼就看向那杆长枪，有些迟疑。

　　“怎么，你在闯过心炼之路的时候也见过它？”杨天问惊讶地问道。

　　“是的！”小白点头应道。

　　杨天问明白了，那三条路，无论选择哪一条，通过之后都能会有一杆一模一样的长枪，可是为什么呢？难道是一种暗示？还是这神殿原本主人的一种恶作剧，故意误导这些人选择这杆品质最低的长枪？又是一个选择题啊！人生怎么总是要面临许多的选择题呢？

　　“怎么办？”杨天问转头看向小白问道。

　　“赌喽，赌对了自然就发了，赌错了，也没有关系，不是还可以选择一次吗？”小白说完就窜了出去，朝着那杆长枪冲了过去。

　　小白轻易地冲进了结界，将那杆长枪抽了出来，然后就被传送离开了。

　　杨天问扫了一眼剩下的四件宝物，果断地选择了那个方盒，当杨天问拿到方盒的同时，身形也同时被传送了出去。

　　杨天问的眼前是一片翠绿的峡谷，杨天问的第一个念头——这是哪里？第二念头，小白哪里去了？第三念头，既来之则安之。

　　杨天问正要察看手中的方盒，从灵魂之中传来了小白的声音：“老大，老大？你听到了吗？”

　　杨天问把手中的盒子放进了储物戒指中，凝神回答道：“我听到了。”

　　“呼，太好了，那个神殿好厉害，居然可以把你我之间的血契也隔绝了，我从出来就一直在呼唤你了。”小白舒了一口气说道。要知道血契也是灵魂契约的一种，当初杨天问身在虚无囚牢都可以联系到身在魔界的丁隐，就知道这种契约是灵魂为交流，不受距离和界限的约束。可是神殿居然可以隔绝血契，那就不是一般的厉害了。

　　“我现在在妖界呢，咦，老大，你现在哪里？为什么我在妖界感觉不到你的存在？”小白惊奇地问道。

　　“我也不知道我在哪里。”杨天问不在意地说道，“可能是仙界某个修仙星上吧。”

　　杨天问说完，把指星引月轮拿了出来，察看自己身在何处。可是指星引月轮突然闪烁着诡异的光芒，然后半空中浮现出一块虚拟星图的影像。杨天问自然认得这幅图，这是三界星域的地图，甚至于包括了三大界，三小界、以及自由星域的庞大星图。但是，更加诡异的不是这个，而是这张星图在慢慢地改变，变成了另外一张陌生的星图！！

　　这张星图很小，小到只有仙界的四分之一，只有一个星域，以及极远处的另一个更加小的星域。

　　杨天问眨了眨眼睛，没有看错啊！这究竟是怎么一回事？这个变化太不寻常了，该不会这里是另一个平行位面吧？

　　杨天问早非吴下阿蒙，对天地的认识也有些了解，如果将神界、仙界、凡间界上中下三界统称为一个宇宙的话。那么神界之下有许多类似于仙界这样的中层宇宙的世界，以及无数的凡间界。

　　而当年沧瑯仙府就是穿梭于无数个下界位面，以杨天问现在的法力，想要下界是轻而易举的，只要以耗费一半法力，回来之后休养万年代价，就可以下界。但是杨天问根本没有这个必要下界。

　　不过这里应该不是下界，之所以如此判断，是因为这个星球的灵气绝对是仙气级别的，比下界高了一个层次，故而杨天问猜测这里是和仙魔妖界平行的另一个位面。又因为指星引月轮还能用，杨天问可以肯定自己并没有被传送出这个神界宇宙。理论上，如果超出这个宇宙的束缚，那么杨天问就可以回地球所在的另一个宇宙。异世界的概念，在杨天问的理解当中，就是指两个不同的宇宙。而同一个宇宙之中，并没有异世界之称，而是异位面，或是异界面。

　　杨天问赶紧检查了一下仙府，能够开启和使用，心里微微一松，只要仙府安全，哪里都一样。反正老子家眷财产全都带在身上，相当于开着一辆水陆空三用的高级房车环游世界一样，开到哪里玩到哪里。

　　糟糕，小白！

　　“小白，惨了，我现在已经不在仙魔妖界了，我在另一个平行位面！怎么办？难道我们要飞升之后，在神界碰头？”杨天问郁闷地问道，的确，反正只要没有超出这个宇宙，那么在哪里飞升最后都会飞升去神界。

　　“啊！不是吧？”小白惊讶地说道，“老大，不对啊，那个神殿虽然是随机传送，可是原理是和飞升差不多的，你应该是被传送到仙界才对吧？”

　　“不清楚，可能是与我选择的这个方盒有关，又或者是错误传送呢？”杨天问疑惑不解地回答道。

　　“算了，没关系，只要能够与你取得联系，随便在哪里都一样，你等一等。”小白说完就没有了动静。

　　杨天问等了一会儿，突然身前不远处，冒出一个诡异的空间通道。不错，的确是空间通道，因为杨天问亲身经历过多次，自然能够认出来。

　　过了一会儿，小白身影从里面跳了出来。


第四百二十一章 龙界

　　“咦？你小子是怎么过来的？”杨天问十分的惊讶，虽然说自己也可以下界，也可以撕裂空间，但是绝对不可能打破相等位面之间的空间晶壁，这绝对不是一个仙尊能够办到的，就算是神，至少也得天神级别才可能办到。

　　“老大，你我有血契作用，有你的灵魂定位，用密术就可以进传送，这并不困难，只不过耗费的法力也不小，在战斗之中并没有什么大用。”小白笑眯眯地回答道。

　　“你早说啊，你过来干嘛，应该是我回去才对嘛。”杨天问听了之后，郁闷地回答道。

　　“得了，老大，这可是天大的机会啊。那边你有什么牵挂的人吗？”小白眨巴着双眼问道。

　　“没有。”杨天问摇了摇头，这一回答，转念一想，对啊，在那边的确没有什么牵挂的人，自己也没有大的仇家，反正修行修炼，哪里不一样？

　　“呵呵，老大想通了吧，既然你被传送到这儿来，说不得是天意，以你的修为再呆个几年，就要飞升神界了。反正都要飞升，在哪里呆不是呆呢？”小白兴奋地说道。

　　“地确，嗯，也好，在这里呆到飞升也好。”杨天问点头应是。

　　“老大，这个东西给你。”小白小爪子在空中一划，一个独特的储物空间现了出来，那杆得自海底神殿的长枪被小白取了出来。

　　杨天问接过长枪，仔细把玩了一番，发现了不对劲的地方。“这，这是……”

　　“不错，这杆枪被封印了。”小白咧嘴一笑，“老大，我们真的是发达了，真不知道那神殿到底是谁留下的，此人神通莫测是肯定的！”

　　“为什么要把它给封印呢？还有，得了一把被封印的枪，有什么好高兴的。”杨天问郁闷地说道，感觉这次是亏大发了。

　　“老大，这枪的确是被封印，但不是人封印的，而是这杆枪自己封印的！”小白急切地解释道。

　　杨天问一听，再一次仔细地打量着这把枪，惊道：“果然！”外加封印以及内施封印，以杨天问的认知自然能够区分。

　　“能够自行封印的神器，都是通灵之宝，传说天神器之上还有一种宝物，它们比之天神器的功能毫不逊色，而且个个灵动十足，器灵天成！”小白的传承记忆中有此记载，当然这是因为小白没有完全开启，所以只知道一部分。

　　“器灵天成？难道是先天灵宝？不是吧，我这么好运？”杨天问惊叫出声，不过随即热情又冷淡了下来，“就算是先天灵宝又如何，以这种宝物的威能，除非是它自己解封，否则就算是我也无法从外部开启它地封印。”

　　小白点了点头，的确如此，现在的他们根本就无法开启，即便开启也可能是引来祸事。“管他呢，老大先把它放着，我们慢慢地寻找解封之法，或者等我的传承记忆再开启一些就会有解封的方法也未可知呢？”

　　杨天问点了点头，把枪收进了罗盘空间之中，这可是贵重之物，还是放罗盘空间里比较放心。杨天问随即又从罗盘空间中拿出了一个方盒，正是杨天问所选择的盒子。

　　打开来一瞧，居然是一块令箭式的铁牌，与此同时，在盒子打开的瞬间，几行字迹凭空浮现在杨天问面前：“天龙崖，镇龙鼎，铁箭令，时空塔。”

　　十二个大字只浮现了二十秒就自行消散了。

　　原来这盒子就是为了装几个字不成？真是暴殄天物！杨天问也无法分辨这盒子具体是用什么材料炼制而成。

　　如果猜得不错，这块铁牌应该就是铁箭令了吧？那么其余的九个字是什么意思呢？这十二个字所要表达的意思又是什么呢？

　　“老大，似乎你才是慧眼识宝啊！只不过这十二个字所能表达的意思虽然不多，但也不少，需要仔细推敲一番。”小白看了之后，有些郁闷地开口道。

　　“我叉！”杨天问的涵养再好，也经不起被连耍几次的郁闷。得了一杆疑是先天灵宝的长枪，结果是被封印的货色，郁闷得吐血！好了，选了一个盒子，你里面怎么说也得有点货吧？再不济你放本神诀或是神丹在里面嘛。可得到的却是一块铁牌，十二个莫名其妙，模棱两可的大字。

　　“老大，算了，好事多磨嘛，慢慢来吧。”小白是典型的站着说话不嫌腰疼，它以本体进化为主，根本不需要使用法宝，也许会用，那也等到本体进化到极限之后去了。

　　杨天问现在的心情无比的纠结，肚子里的火气是一团一团地向上冒。

　　淡定，淡定……默念了N次，杨天问终于压下了火气，把东西全部收了起来。腾空而起，准备出谷。

　　小白轻轻地跳了上来，趴在杨天问肩膀上搭便车。

　　杨天问脚踏祥云，飞出这片峡谷，一炷香后，杨天问随即被眼前的情形给震住了，为什么？瞧瞧，杨天问眼前是一群群的龙！

　　不错，是龙，各种各样的龙，颜色各异，有的长翅膀，有的没翅膀，有的……反正是很难形容了。

　　“小白，这里到底是哪里啊？怎么会……不是说龙族的数量不多吗？”杨天问无语地问小白道。

　　“老大，仙魔妖界的龙族的确不多，可是不代表其他位面的龙也不多啊！其实这龙族是兽神界的大家族，有无数的分支和后裔，龙族的祖宗乃是七大超神兽之一，厉害非常。这龙族嘛，根据血统分为上位龙族、中位龙族、下位龙族。血统越高，自然越是厉害，地位也越高。如果我猜得不错，这一界应该就是龙界！”小白侃侃而谈道。

　　“龙界？”杨天问点了点头，神界下面的中层宇宙也不少，虽然不如凡间界多。有几个龙界、凤界的很正常。

　　“我们可是外来人，不会被群起而攻之吧？”杨天问似乎是在开玩笑地说道。

　　“老大，你这个玩笑一点儿也不好笑，看看，它们过来了。”小白郁闷地回答道。

　　几条长约百米的蛟龙飞了过来，其中长得最壮最长的一条蛟龙恭敬地开口道：“这位真龙大人，是属于哪一个龙族的？”

　　真龙？杨天问听得莫名其妙，不过却是听清楚这条蛟龙的确是在称呼自己。这是怎么回事？难道说是因为金蛟剪的缘故？不对啊，也许那两条异种雷蛟很厉害，可却不是真龙吧？

　　不过想是这样想，表面上还是装着一副威严的样子，肃声问道：“这不是你该问的！”

　　这条蛟龙愣了一下，表情更加恭敬了，连忙回答道：“真龙大人不要误会，我等乃是跃龙城的龙卫，城主特别吩咐我们专门迎接前去的真龙大人。”

　　杨天问听罢点了点头，开口回答道：“嗯，本座明白了，本座还有些私事要了结，稍后自会前去，你们回去吧。”现在跟他们过去，啥也不懂，不是很快就穿帮吗？

　　几条蛟龙不敢阻拦，听话地折身回去了。

　　“小白，你看现在怎么办？也不知道这里有没有人类修士，我们对这里一无所知，也不知道他们对于人类修士的态度如何，我可不想被整个龙界的龙族共同追杀。”的确，在龙界的范围内，如果没有人类，那么实在太显眼了。

　　“那老大的意思是？”小白倒是很随便，因为就算是龙界，也会存在一些灵兽妖兽的，小白的体型一瞧不是灵兽就是妖兽，一点儿也不显眼。

　　“先得了解一下这里的大概情况才行。”杨天问手托下巴沉思着后续的问题。

　　“那就先随便找条龙，干掉之后，抽取记忆。”小白说出了最简单有效的方法。

　　“好主意是好主意，只不过平白无故取龙性命，白沾因果，不行。不过嘛，这抽取记忆倒是极好的方法。”杨天问不习惯平白无故就下杀手的行为，如果是别人撞上门来，招惹了自己，那么就是找死，但是现在嘛，滥杀无辜的事，杨天问还做不出来。

　　“那老大的意思是？”小白明白杨天问肯定有了主意，好奇地问道。

　　“其实想要别人的记忆，根本勿需下杀手的，我们找个目标，看准机会，敲他一闷棍，然后嘛……”杨天问邪笑着回答道。

　　“呃……”小白无语了，这个方法和自己的方法差不多嘛，不就杀条下位龙族罢了，有什么了不起的？

　　杨天问摇了摇头，站在小白这个角度上，其实早就视众生为蝼蚁，蝼蚁的生命又何需怜惜？不过杨天问修炼的毕竟玄门练气之法，能够不下杀手，还是不要动刀的好。

　　杨天问以玄光之术仔细察看着自己要选择的目标。


第四百二十二章 跃龙城

　　咦？玄光镜中竟然出现了一个人的身影。难道说这里也有人类修士？不，不对，杨天问仔细一看，原本这人的头上多了两只龙角，原本还是龙！

　　嗯，就他了，谁叫他周围没有其他龙呢？而且杨天问可以感受到他的法力只有仙君水准，敲闷棍也不能找太厉害的角色敲。一个仙尊去敲一个仙君的闷棍，几乎没有什么悬念，也不怕被人发现。

　　杨天问早已经隐身在此人（龙？嗯，人形的龙就用人来称呼吧。）所飞方向的前方，静静地等待着猎物上钩，杨天问的隐身之术并不高明，不过对付一个仙君级别的龙，绰绰有余了。

　　龙生九子，各不相同，龙族的分支其实还真的很多，杨天问自然认不出此人的底细，但这无关紧要。

　　火巍是邻星火龙星火龙一族的年轻龙族，出生至今不过十万年，却可以化成人形，并且拥有了龙君级别的修为，前途无量啊！这一次去跃龙城，乃是代表族内挑选有潜质的下位龙族。火巍所在的火龙族，乃是属于上位龙族，虽然算不上最顶级的上位龙族，但也差不了多少。要知道，在龙族之中，一般只有上位龙族才能够提早化形。下位龙族除了极个别的特殊情况以外，其他的大都进阶困难，潜力不够。

　　龙族是一个非常注重血脉纯度和高贵与否的种族，就好像人类一样，资质好，灵根优自然更加有前途。当然，龙族这方面的要求比人类更加严格和苛刻。

　　就在火巍刚好路过杨天问身边的时候，杨天问突然闪身，一个手刀带了两成力道击在了他的后颈。

　　杨天问的两成力道，即便是火巍这样的上位龙族也一击即倒。

　　杨天问赶紧施展密术，在尽量不伤害此人的情况下，了解自己想要了解的一切。也了解到为什么那几条蛟龙会对自己这般客气。

　　龙族等级森严，因为血统关系。即便是平级的下位龙族在上位龙族面前也依然十分的恭敬，不敢有丝毫无礼。上位龙族一般情况在进入龙君境界就可以化为人形，修为越高，人形就越完美。所以，杨天问人形状态却是让几条蛟龙给误会了。

　　不过，杨天问却是明白，如果站在同级别的上位龙族，或是因为龙族的一些特别密法，还是很容易就看出杨天问是一个人类，而非龙族。

　　上位龙族有金龙、火龙、青龙、水龙、黄龙五大系，其他的还有风龙、雷龙之类的上位龙族，每个上位龙族都管辖着下面相同属性的一些中下位龙族。龙族是以爪子数量分辨本体的高贵与否，反正不是太看中修为，只看中血统。

　　中位龙族嘛，一般都是一些蛟龙之类的，也有许多类别。下位龙族，则是一些亚龙，他们有龙族的血统，不过却大多是混血龙族，地位自然低下。

　　杨天问将这一带的情况都了解了一个遍，然后闪身离开了，并没有取其性命。踩在云端上，杨天问沉思着，一个龙君级别的年轻龙族，只知道龙界一些基本状况，对于龙界的隐秘之事，就不得而知了。

　　跃龙城最近正是举行整个跃龙星，幼龙成年的仪事。值得一提的是，整个跃龙星，只有这么一座城池，能够进城，并且在城中行走的，大多是能够化形的龙族。不能化形的龙族除了城中护卫以外，其余是都不能进城。而跃龙城之外的地方就是这些龙的居住之所，以或族群，或独霸的方式，各有各的势力范围。

　　一般来说，血统越纯正，化形的时期就越早，像中下位的龙族想要化形，恐怕要等到龙帝级别去了。

　　不过嘛，杨天问倒是从火巍手中得到了龙族的密传功法，不过可惜，是火龙一族的功法。杨天问品味了一番，的确是一门内外兼修的功法，很不错的功法，可惜的是这门功法似乎只是基础部分！

　　杨天问早就有心弄一套龙族的修炼功法给金蛟剪中的两条异种雷蛟修炼一下，看看它们能不能进化成蛟龙，再从蛟龙进化正宗的龙族，那个时候，金蛟剪只怕要改名为金龙剪了。

　　杨天问静下心来，思考着自己被传送到了龙界，是巧合，还是因为那个盒子中的铁箭令？如果是后者的话，那么就代表着另一层含意了。

　　当务之急，倒是先适应一下这个世界，要适应这个世界，自然是去人多的地方，跃龙城正是一个明智之选。

　　这跃龙星不过火龙一族一个小分支的管辖星球，不大不小，又不起眼。

　　杨天问飞了没多久，又遇上了一队蛟龙护卫。为什么会有这么护卫呢？龙界也不是和平一片的，相反龙界的龙观念上要比人类更加陈旧，人类道魔之争，由来已久，相互之间也大战过无数次，但是到了现在，真正的高层战争是打不起来的。龙界也有正义与邪恶之分。

　　不过在龙界这儿嘛，只要双方的实力恢复了，就会立刻开打，一直打到打不下去为止，无数年来，这样的战争大概数百万年一次，每次持续十数万年，席卷整个龙界，相当的惨烈。现在龙界所处的时期还是和平时期，双方都在恢复元气，积累实力，没有一段时间是打不起来的。但是，局部的一些勾当是少不了的。比如说这种幼龙成年的仪事，邪恶阵营的魔龙们常常会采取一些见不得人的手段。

　　幼龙一般是出生起一万年成年，当然指的是上位龙族，中下位龙族的成年日期就各有不同。

　　跃龙城此次举行的正是一次大型的上位龙族成年仪事，当然，在这种仪事上，中下位龙族的成员如果刚好有成年的龙，也同样可以送来参加这个仪事，在这一点上，龙族是一视同仁的。

　　如果中下位龙族当中，出现一个血统非常纯正的，那么这个龙群就会因此而地位大涨。这是有可能的，就算是上位龙族中，也有一些血统不比中下位龙族的成员。而中下位龙族当中，也会出现一些天才。

　　“这位大人，请问是来自哪一个龙族？”几条蛟龙护卫拦住了杨天问恭敬地询问道。

　　“本座乃是逍遥散修，并无族群。”杨天问说完把一身混厚刚正的法力泄露了一些出来。

　　“大人请！”几条蛟龙感受到了杨天问的法力波动，不是魔龙的邪功，自然不会拦阻，龙界之中，也有不少单独的龙族散修，他们也会时常光临各个龙星的龙城，而且有的也会收一些血统纯正的幼年龙为徒什么的，这并不奇怪。

　　杨天问点了点头，高深莫测地飞进了城。

　　跃龙城很大，这不用解释。想一想，一个星球就这么一座城，不大才怪了。

　　街道上来往的各个龙族高手，化形之后样子也各有所异，最多的还是头上的两个龙角，发色也各异。

　　人流大多朝着城中心的广场涌去。跃龙城中有一个巨大的结界笼罩，是一个强大的禁飞结界，除非拥有龙城城主的令牌，否则其他人想要飞起，至少也得要龙帝中期的修为，而这种高手，是非常受人尊敬的。杨天问并没有朝着广场走，而是在市集转悠着。

　　“这位大人，快过来看看，这些可是从邻星运来的龙核。修炼之时，吸收其中的龙元，可是非常有效的。”一个长得人身龙头的商贩叫住了杨天问道。

　　龙核。就是龙死后龙珠失去灵性后所化成的，颇为珍贵，是龙界的高级物品，里面有着一条龙近半的精华。

　　龙核的来源嘛，就比较多了。不过一般情况下，战死的龙是少有不自爆龙珠的，所以比较稀少。

　　杨天问想了一下，开口问道：“怎么卖？”

　　“十万上品龙石（其实就是仙石）！”商贩立刻回答道。

　　“嗯，贵了一点，不知道你有多少呢？”杨天问微微一笑问道。

　　商贩想也不想就回答道：“二十颗！”

　　“那我全要了。”杨天问拿出二百万仙石，把二十颗龙晶全买了。

　　商贩笑得眼睛都快眯成一线了，收拾了一下东西准备收摊了。杨天问买龙核自然是为了培养两条雷蛟考虑的，而且龙核也是不可多得的珍惜炼材，在妖界几乎看都看不到。

　　“大人，你可还想要大量的龙核？”商贩突然来了这么一句。

　　“哦？据我所知，这龙核可不好弄吧？”杨天问搜索过龙巍的记忆，以他上位龙族的身份，龙君的修为，也不过才使用过三颗龙核，可见龙核虽然有卖，但也不多。今天比较特殊，是大日子，杨天问也没有怀疑什么。可是当商贩来这么一句，杨天问就觉得有什么古怪了。


第四百二十三章 魔龙

　　“龙核的确不好弄，可也不是什么太稀罕的东西，龙界这么大，一天不知道要死多少，龙核自然也不是太少见。”商贩开口解释道。

　　杨天问点了点头，这里是龙界，不是妖界。妖界的龙族，全都是顶尖的上位龙族，数量绝对不会过万。而这里，光是跃龙星的龙族就有数以十万计，别提更大更繁荣的龙星，更别说整个龙界了。而且龙核这种东西，不只是上位龙族，中下位龙族，以及一些亚龙兽死后都会产生一些，品质各不一样。所以在龙界，龙核并不是违禁物品。

　　“怎么样？大人，这块玉简您留下，有需要就按照玉简上方法来找我。”商贩说完就收拾东西离开了，临走之时给了杨天问一块玉简。

　　杨天问抛了抛手中的玉简，把玉简放进了储物戒指中，心想，这要等到搞到雷龙一族的正宗心法，然后再配合手中的龙核尝试一下，能不能被金蛟剪中的两条蛟灵吸收，倘若可以的话，倒的确是需要大量的龙核。反正就快要飞升了，仙石这种东西实在太鸡肋了，而且别说仙石，就算是神石也有不少。所以说能在飞升之前，把仙石换成龙核也是一个很好的选择不是？

　　杨天问又转了一会儿，买了几味灵药以及一些龙鳞，就直接朝跃龙城中心地广场走去。不过从这儿走过去，按照一般的速度也得走上几天，太麻烦了，疾速跑的话倒是用不了多久。杨天问心念一动，一朵祥云直接出现在脚下，人也随之腾空而起，街上的人流都用崇敬的目光看着杨天问升空而去。

　　嗯，这禁飞结界倒是有点意思，不过这种程度却是难不了杨天问。

　　杨天问飞在空中，跃龙城的上空，除了一些巡逻的蛟龙以外，人形的龙族倒也有一些，但是数量相对来说要稀少得多。

　　在上空巡逻的守卫，对于同样在天上飞行地人非常的恭敬，甚至于主动停下，让他人先走。

　　半炷香的时间，杨天问就飞过了近万里的路程，来到了城中心的广场。这个广场方圆过十二里，四周矗立着鲜明硕大的龙柱，一共二十八根。用来隔开围观之人，能够进来围观的人不少，可是能够踏进龙柱范围的人却少之又少。

　　杨天问从火巍的记忆中得知，这龙柱形成的结界，除了幼龙以外，也是为了隔开围观之人。防止他们破坏仪事，同时也是为了探测魔龙族的龙元。除此之外就只有龙帝级别的高手可以走进去。

　　杨天问体内不是龙元，但也不是魔龙族的那种邪恶龙元，所以强行闯进了结界。因为杨天问见到其余在天上飞的那些化为人形的龙族都进去了，自己若是不进去，岂不是太显眼了？

　　所以，杨天问坦然地走了进去。

　　跃龙城既为火龙一族的辖区，城主之宝座，自然是火龙族的高手。杨天问目视一圈，能够进来这结界的，共有数百之众，最高者乃为九品仙帝，也就是龙界所谓的龙帝后期，未达巅峰。

　　火龙族作为龙界的几大上位龙族之一，的确实力非凡，这数百人之中，有一半以上来自火龙族。

　　这些人或彼此相识，只有杨天问一人显得有些寂寥和陌生。

　　那位实力最高的红袍老者走了过来，招呼道：“道友面生，该问法名？”

　　“在下杨天问，乃逍遥散修，闭关多年，近来才出关走动，不曾想遇此盛会，自然前来见识一番。”杨天问这话说得客气，用的也是真名，大丈夫行不更名，坐不改姓。

　　“杨？”红袍老者默念一声，虽然奇怪，但也没有多问，龙界多有散修之龙，俱是大神通者。“道友请上坐。”

　　杨天问点了点头，找一石台就地而坐。没办法，这里又没有椅子，只有一方石台，石台占地不小，多人共坐也不显拥挤。不过，这也不是一般人想坐就能坐的地方。

　　台下有数以百计的幼龙，多为火系龙种，幼龙虽然成年，有足够的灵智，能够口吐人言，但是却不能化形，故而以龙形盘旋，这结界之内地空地被这几百条幼龙给占据了大半。

　　杨天问仔细一瞧，多为上位龙族，不过其中依然有一些中下位龙族。并不是说上位龙族的数量比中下位龙族多，相反上位龙族的数量实际上并不多，只是中下位龙族恰逢其会的幼龙较少罢了。

　　龙族在幼生期之时，无论位阶皆一视同仁，测试血脉之后，说不得有一些中下位龙族会提升至上位龙族的高位，而一些原本是上位龙族的倒霉蛋则有可能因此降级。所以，这成年仪事其实乃是决定幼龙一生的一次重大事件。

　　仪事正要开始，就在此时，有数十个身影从远方飞来，口中大喝：“且慢！”

　　主持仪事正是与杨天问交谈的那位红袍老者，同时他也是跃龙城的城主，掌管跃龙星。红袍老者抬眼看去，不由得露出一道严肃的神色，开口说道：“来者何人？”

　　“火原兄这么健忘？”一个黑袍中年人飞在前面，最先进入结界。刚一入结界，结界立马闪烁着耀眼的黑光！

　　杨天问抬眼瞧了一眼，兴趣盎然。这黑光就代表着这些人乃是所谓的魔龙族的人。

　　“魔厉？”红袍老者颇为意外，“多年不见，想不到你竟然也进步如斯？”

　　“哈哈哈……你进得，我为何进不得？”黑袍中年人大笑着回答道。

　　杨天问心想，这二人看起来另一番故事，不过这与他无关，只是杨天问好奇。几大龙族不是与魔龙族乃相对阵营吗？怎么会让这般大摇大摆地闯进来？

　　“魔厉，你来我跃龙城有何贵干？”红袍老者也懒得多说其他，直奔主题道。

　　“我等前来，自然是来观礼的，瞧瞧幼龙之中，可有我族天赋者。”黑袍中年人直白地回答道。

　　“哼，不可能！”红袍老者冷声一哼。

　　“哦？难道你要阻止我们？不要忘了协约所定，我族有权在圣战之前挑选我族天赋者，火原兄是否要阻止？”黑袍中年人不以为意地说道。

　　红袍老者地脸色不愉，沉默了一会儿开口道：“请入坐。”

　　黑袍中年人一行数十人也飞上了石台，就地而坐。

　　杨天问一脸平静，心里也在猜测着这龙界怎么就这么古怪呢？嗯，看起来从一个龙君记忆里得到的终究是表面，深层次的东西却是难以尽知。

　　黑袍中年人所坐之地离杨天问不过一米之遥，正好处于邻坐。魔厉不以为意地转头目视在坐之人，当视线转向杨天问的时候，惊讶得双目圆瞪：“敢问这位道友法名？”不错，杨天问的修为一眼就可以看透，龙帝中期，是难得之高手。但是魔龙族就有一门密术名为真实之眼，魔厉正好擅长此术，当他用真实之眼窥视杨天问的时候，却是一团迷雾，可以想像以他的修为竟然看不透一个龙帝中期的底细，由不得魔厉不惊讶得倒抽一口凉气。

　　“在下杨天问，乃散修尔。”杨天问客气地回答道。杨天问并不想得罪龙界的任何一方势力，不是害怕，只是麻烦而已。

　　“在下魔厉，乃属魔龙一族长老。”黑袍中年人说完就仔细观察着杨天问，过了好一会儿，才暗松一口气，此人并未对魔龙一族有什么异象。世人皆对魔龙一族怀有偏见，故而畏而远之。而没有偏见的人有两种解释，一种是确实没有偏见，另一种就是完全不当一回事。无论哪一种，魔龙一族皆会采取友好态度。

　　杨天问轻轻一点头，又将目光转视台下幼龙。杨天问其实心里一直在思考着在龙界到底应该干些什么。其实，说起来，还有一转之功，便可飞升神界，对这人生地不熟的龙界，杨天问并没有任何的不良想法，只是好奇之下，方才进城一观。

　　而且，杨天问也隐约觉得这所谓的天龙崖，必然与龙界有些关联。只是却不好明问，只有暗中探查。

　　“成年仪事开始，请龙神宝珠！”红袍老者庄重地开口宣布道，这个时候，一个有着龙帝修为的侍者手托锦盘，盘中放有一物，用丝布掩盖，杨天问一眼就认出了这丝布还是一件品级不低的仙器。

　　红袍老者将丝布揭开，上面是一个直径七寸左右的水晶球。杨天问完全看不出此珠底细，心想这龙神宝珠是何宝物？

　　红袍老者将宝珠双手捧起，恭敬地高举过头，周围围观者，都不约而同地单膝跪地，表示出极度的崇敬。坐于台上的这些高手也神情肃穆，一反之前交头接耳交谈的轻松之色。


第四百二十四章 测试天赋

　　杨天问仔细打量了一下这龙神宝珠，看不出个所以然来。不过此时，排在前面的幼龙从左边开始，一个一个地滑行到红袍老者面前，井然有序，不敢放肆。

　　第一条幼龙首先从眉间取出一滴龙血，滴在龙神宝珠之上，宝珠突然神光大作，一道绿光反射进幼龙眉间，整个过程持续了十秒。

　　只听红袍老者朗声宣布道：“天赋属木，潜力：良。”然后这条幼龙就被领去了青龙族的代表面前。

　　第二条幼龙又接着上……

　　小白化形附在杨天问手臂上，看到这一幕，有些惊讶地说道：“嘿，想不到还有这种宝贝，可惜，对我没有用处。”

　　“什么意思？”杨天问以灵魂传音问道。

　　“这龙神宝珠应该是用上界龙神的龙珠炼制，不仅仅可以测试天赋潜力和成年后的龙元属性，还能提前开启幼龙的传承记忆。”小白也是神兽，对于这龙神宝珠的功效倒是能够一眼看穿。

　　“有没有副作用？”杨天问好奇地问道，要知道神兽的传承记忆往往比本身记忆更加重要，而且受到法则保护，就算是擅长灵魂法则的高手，也休想从神兽记忆里抽出它们的传承记忆。这龙神宝珠可以提前开启龙族的传承记忆，怪不得这一界龙族大兴了，因为传承记忆开启的龙族实际才能算得上真正的龙族。

　　但是如果按照正常情况，龙族的族群过大，能够自行开启传承记忆者无不是天赋异禀之辈。它们才是龙族真正的上位者。

　　“没有太大的副作用，只是一次性开启的记忆有多有少，因人而异。倒是不大可能全部开启，倘若这一次之后，传承记忆的开启难度会自行增加，有点拔苗助长的感觉。但是这也不失为一个绝妙的法子。想一想，如果开启难度增加了一倍，那么还能够自行第二次开启传承记忆的龙族，无不是精英中的精英。而且这个办法，也能够让龙族因此大兴。”小白对此非常的了解，“神兽的天赋的确比人族强，可是受限太多，没有开启传承记忆的神兽，修为难进。说不得亿万年后会因寿命所限而死亡。”

　　“什么？神兽也有寿命限制？”杨天问不敢置信。

　　“任何生灵只要不修神道，皆有寿命所限，不过有长有短罢了。神兽修习一般的功法，根本就没有飞升的可能，所以它们只有开启传承记忆，获得本族最佳的修行方法。”小白开口说道。

　　仪事继续着，最先接受仪事的幼龙们，开始发生变化了。他们的身形开始转化为人形，不过也许是因为血统，又或是因为天资等等原因，他们的化形并不完全，半人半龙，每个神兽种族的修行方式都不相同。像小白，就没有见它化人形过。

　　让杨天问惊讶的不是这个，而是它们的法力，参加成年仪事的幼龙都处于金仙级别的顶峰，一次仪事，居然将它们的修为或多或少地提升了一阶，少的就是玄仙初阶，高者达到初阶顶峰，甚至是中阶。

　　龙族的战斗力已经很可怕了，它们强大的天赋可以保证它们能够跃级挑战！但是同样的，它们想要修为进步，难度也很大。看起来这龙神宝珠果然是异宝，怪不得龙族这么重视和尊敬。

　　杨天问为什么要隐藏实力，为什么不大张旗鼓地寻找自己想要寻找的一切？还不是顾忌龙界真正的顶级高手吗？不错，杨天问处于仙尊巅峰，实际实力也不下于普通神阶，但是，这里是龙界，到处是神兽级别的龙族，倘若一下子冒出几十位龙尊巅峰的高手，杨天问绝对要跑路，面对着几十位同样实力不下去普通神阶的龙族高手，除了跑路以外，就没有什么好的选择了。

　　不过，好在，龙界并不比仙魔妖界那么复杂，在这里，散修的龙族，只要实力够强，就会得到绝对的尊重，哪怕是一个族群的族长或长老都会同样地给予发自内心的尊重，这也许就是龙与人的不同之处。而且龙界的等级观念更加严格和苛刻。

　　能够化形，便代表着它们的天赋潜力开始挖掘，在以后的修炼当中，化形地程度会越来越完美。

　　像杨天问见到的这些龙帝级别的高手，他们的人形就非常的完美。

　　就在杨天问胡思乱想的时候，一抹黑亮的光芒闪现，杨天问清晰地从中感受到一股强大的魔元气息。

　　仔细一瞧，原来是一只幼龙测试出来的表现。

　　红袍老者的脸色有些阴沉，低声宣布道：“天赋属性：至阴，潜力：特优。”

　　坐在杨天问身边的魔厉高兴得跳起来，立刻三步并两步地走到了前台，亲自守护着那只幼龙，嘴里念叨着：“哈哈，果然没有白来，真是太好了。”

　　杨天问点了点头，原本如此，看起来，这龙族自出生开始，属性天赋就各不一样，当然大部分都是继承了父母的其中一种属性，甚至是双属性。但也存在着变异，像这只幼龙，明明是火龙的龙种，想不到却是至阴属性的。

　　而这只变异的幼龙，在接受传承之光后，迅速地化为人形，法力暴涨，以龙族强悍的身体，法力的暴涨并不能给他们带来的任何的痛苦，反而非常的舒服。不一会儿，一个玄仙巅峰的半龙人出现在原地。他的化形程度很高，除了脑袋还有龙形的特征以外，其他都变化得非常完美。

　　潜力特优果然明不虚传，杨天问也见识到了龙族的伟大。拥有此等传承密术，龙族不兴才怪了。这种方法固然有些限制，可却不是太大的限制，它开启的依然是龙族本身的传承记忆，只是早或晚的问题。

　　魔厉直接大咧咧地将此子带上了观台，让其站立在身后，不停地给他灌输着自己的思想。当然好处也少不了。

　　其余的龙族代表看得就有点快暴走了，潜力特优的魔龙。这可不是什么值得高兴的事。事实上也确实如此，哪个龙族不想自己族里的天才多一些，别的龙族的天才少一些呢。

　　时间过得很快，半天时间一会就过去了，而广场上的幼龙大都接受了这种仪事，被归属于各族的代表领走了。当然，也有一些潜力太低，甚至于无法开启传承记忆的幼龙，它们自然只有作为最下位的龙族，难有大的作为。

　　杨天问的眼睛却是盯上了一队龙族代表，这一队人，只有八个人，这一次来此分到的幼龙只有一人。他们就是雷龙一族的代表，杨天问盯上他们，自然是为了雷龙族的修炼功法。

　　不过，却被小白给叫住了：“老大，你想要干嘛？”

　　“很简单，给我的两条雷蛟找一篇修炼的功法。”杨天问对于小白没有什么好隐瞒的。

　　“老大，这有什么用？抽取记忆能够得到的只是普通的功法，传承记忆却不在此列，那两条雷蛟固然是上古异种，恶根纠缠。但是你若是以龙神宝珠配合它们的精血，说不得有可能为它们开启来自于远古的传承。蛟是一介乎于蛇与龙之间的下位神兽，一般情况下很难开启传承记忆。而它们是变异品种，倘若能够开启传承记忆，您的法宝必然有着广阔的提升空间。”小白远比杨天问要懂得多，因为它拥有传承记忆。

　　杨天问听了，仔细一想，对啊，这雷龙一族的功法，如果能够从记忆中抽取出来的再好也比不上传承记忆的好。而且他们种族的功法只适合雷龙一族修炼，甚至于也未免能够让两条上古雷蛟修炼。

　　与其这样，倒不如把目光瞄向龙神宝珠，这种可以开启记忆的宝物，不要白不要！

　　“不过，老大，你要小心啊，这种宝物，必然很稀少。”小白一语中的地说道，用龙神的龙珠炼制的宝物，能不稀少吗？

　　杨天问默默地点头，神情无比的认真，目光也若有若无地瞄向了那龙神宝珠，此等宝物虽然功用单一，但是其稀有的炼制材料决定了它的数量绝对不可能多，物以稀为贵。

　　很快，这一次成年仪事就要结束了。

　　杨天问这个时候，正在和魔厉聊着天，或多或少地套到了一些龙界高层的事情，然后杨天问才装作不在意地问道：“这龙神宝珠如此珍贵，其放置必然有所讲究吧。”

　　“嘿嘿……不错，龙神宝珠，整个龙界也不过几颗，基本上每一个龙族都有一颗。这一颗更是火龙一族珍宝，如果不是我们魔龙族有自己的龙神宝珠，否则还真想抢它一个，可惜，这宝物珍贵是珍贵，却是只能用来主持这种成年仪事，多了也没有用，有一颗也就足够了。”魔厉毫不避讳地谈论道，这龙神宝珠对于散修来说根本就是鸡肋，绝对不会有人打它的主意，因为不仅仅对实力没有任何的帮助，还无端端地招惹一系龙族大族群。


第四百二十五章 目标：龙神宝珠

　　杨天问听了，心里有了计较，果然如此，这宝物没有功击防御，虽然珍贵，但对于散修来说，就显得鸡肋无比，即便散修高手想要收徒，大可以来参加这种成年仪事，寻找一条天赋潜力极高的龙。或者说直接把自己中意的龙带去某个族群，都可以轻易使用宝珠。对于龙神宝珠的使用，每个龙族都放得很开，全面对所有龙族开放。当然，这只是理论上，如果一个玄仙级别的龙族拉着一个幼龙找上门去，绝对连见到龙神宝珠地可能性都没有。

　　说白了，实力决定地位。

　　“嗯。”杨天问没有多问了，再问就要引起别人怀疑了，如果说今天问多了，明天这龙神宝珠就不见了。那么聪明点的很快就会怀疑到自己头上。

　　成年仪事结束了，各族代表都要准备离开了。

　　魔厉似乎和杨天问很谈得来，高兴地说道：“杨老弟，我要走了，有空来魔龙族找我。嗯，这一次运气不错，居然发现了这么好的一个苗子，不错，非常的不错。”牛气冲天地朝红袍老者瞪了一眼，带着人大摇大摆地离开了。

　　杨天问微微一笑，也驾云离开了。杨天问这一手腾云驾雾的本事，倒是让在场的所有人刮目相看。

　　不过，杨天问也顾不得这么多，早早地离开是为了避嫌。

　　很快，杨天问便离开了跃龙城，找了一个隐蔽的洞穴一钻，立刻用玄光之术监视着跃龙城广场的一举一动，特别是那颗龙神宝珠的动向。

　　红袍老者身为跃龙城城主，自然不能拍拍屁股就走人，得留下来镇场面。等到一切都恢复平静，人流都散去之后，跃龙城又恢复了平静。

　　红袍老者对身边紧端着龙神宝珠的侍者开口道：“使者一会儿可是回族内？”

　　“是的，我要将宝珠送回族内收藏。”侍者点头回答道。

　　“老夫本来想陪伴使者一些护送宝珠回去，可是城内……”红袍老者不好意思地开口道。

　　“火原长老不必多此一举，龙神宝珠的确非常重要，可是护送它回族内，有我们就行了，长老事务繁忙就不必操心了。”侍者非常善解人意地说道。这话倒是实话，龙神宝珠虽然珍贵，但是基本上没有人会打它的主意。

　　这一切都被远在十数万里之外的杨天问看得一清二楚，只要找到机会，便可以下手。

　　杨天问连龙核也没有试验，直接飞出了洞穴，身形一转，变化成一个相貌普通的中年人。这等手段，如果遇上了真实之眼，自然不起作用，不过对于没有真实之眼的火龙族却是最好的隐瞒身份的手段。

　　杨天问一边飞，一边看着右手上的小型玄光镜。一队一共七人，每一个都有着龙帝的修炼，在小小的跃龙城乃至整个跃龙星来说，这七人的身份可以说高贵无比的。而他们七人居然是了护送龙神宝珠回族，可以猜想到，虽然龙神宝珠功效单一，但是它的意义和价值却是不小，在没有人打它主意的大环境之下，依然安排了七位龙帝护送。

　　杨天问点了点头，心想，也幸好如此，否则恐怕就不是七位龙帝这么简单，而是七位龙尊了。

　　杨天问虽然指星引月轮这种异宝，不受星际传送阵的限制，但是毕竟要跟着人家才好动手抢啊。

　　传送师是一个有着玄仙顶峰的下位龙族，七位龙帝护送着东西踏上星际传送阵离开了，杨天问赶紧跟了上去，那位传送师异常恭敬地问道：“不知道真龙大人想去哪里？”

　　杨天问给足的了传送费，一边问道：“和刚才的几位道友失散了，本座要追上去。”

　　传送师自然不可能知道那几位的身份，收足了费用，赶紧点头应道：“大人请，马上就可以传送。”

　　杨天问站在传送阵中央，白光一起，身形消失了。

　　“欢迎大人光临火龙城。”传送阵前的传送师恭敬地对着这位从传送阵出来的“上位龙族”大人表示最真诚的问候。

　　杨天问没有多说什么，身形一纵就消失了。

　　远离了人群喧闹之后，杨天问赶紧以玄光之术察看四周，刚才那个传送师说这里是火龙城，也就是说这里很可能是火龙星，火龙一族的老巢！如果真让他们把龙神宝珠送回火龙族的圣地，那么基本上就这颗宝珠是没有指望了。杨天问就是再狂妄，也不会在不知道火龙族具体实力和底细之前就贸贸然地闯进人家圣地偷宝物。

　　不过好在，这火龙星的范围极大，是跃龙星的三四倍。很快，杨天问就在玄光镜中找到了七人的下落。

　　找准了方向，杨天问的身形化为一道雷霆追了过去。到了杨天问这个级别，龙帝级别的高手，只要不让它们发挥出实力，一上来就抢占先机的情况下，绝对可以手到擒来。

　　终于，杨天问在几分钟后就追上了七人，二话不说。直接准备动手。

　　突然，七人在杨天问动手之前，就分散开来，先将杨天问给围住，并且合力释放了手中的一张网状的法宝，三人从上下左右前后六个方向将杨天问封在里面。

　　杨天问有些意外，自己还没有动手呢，这些家伙的动作倒是比自己还要快。

　　“阁下究竟是什么人？为什么一直跟踪我们？”守护着龙神宝珠的侍者开口道，同时他也是其余六人地首领。

　　“大路朝天各走一边，你凭什么说在下跟踪你们？”杨天问不解地问道。

　　“哼，早在离开跃龙城之前，阁下就一直在监视我们，你还想狡辩不成？”侍者冷哼一声说道。

　　杨天问颇为意外，自己的玄光之术比之神识探查还要高明一些，这么多年来，从来是无往而不利，这些家伙的修为比自己还要低，又是如何查知的？

　　“阁下的监视之术确实高明，倘若不是我终年与龙神宝珠在一起，由它示警相告，否则还真的察觉不出阁下的存在。不过可惜你现在身处我们的天罗地网阵之中，有如瓮中之鳖。”侍者得意地说道。

　　杨天问听了顿时明白了，原来如此，这龙神宝珠居然还有此等不为人所知的功用，倒是让人颇为意外，真是失算了。

　　杨天问见事迹败露，索性坦然承认道：“不错，在下正是为了龙神宝珠而来，希望借宝珠一用，不日即可归还。”

　　七位龙帝都不禁被杨天问此刻所表现出来的气度所感染。侍者摇了摇头抱歉地说道：“不行，职责所在，我等不能从命。倘若阁下真的想借用宝珠，大可以带人过来借用，龙神宝珠除了特殊情况以外，绝不外借。”

　　杨天问摇了摇头，如果自己真是龙族，带着两条异种雷蛟上门求借，也并无不可。问题是杨天问明白自己的底细，或许这些龙帝看不穿，可是换了一个龙尊前来，以龙族千奇百怪的密法，恐怕一眼就可以看穿自己并非龙族，那个时候，会更加麻烦。杨天问这次特意变化了身形，改变了气息前来夺宝也正是不想暴露自己的真实身份。

　　“既然如此，那就休怪在下不留情面了。”杨天问想了一下把那杆长枪拿了出来，不错，这杆长枪固然被封印了，但是它的基本能力还是有的，至少它比一般的神器还要坚不可摧。同时普通的神器铠甲也休想挡得住它的直接攻击。

　　这些网，可不是凡物，怕是一般的神器也难劈开这些丝网，被困其中，还隐隐有一种力量在压制着自身的法力。从这一点儿上可以看出龙界的法宝在威力上要比仙魔妖界强上一些。杨天问为了万保无一才拿出此枪。杨天问在一瞬间，汇聚了三成的法力。“嘶啦”一声撕开了这天罗地网，杨天问心中大赞好枪，倘若没有此枪，那么只有用金蛟剪或是戒指中的上位神器宝刀了。陷入此网，一般的仙尊也得费点力气才能出来吧？

　　侍者大惊，心中直呼：不可能，就算是龙尊想要出来，也要花上一些时间，可是如今此人居然轻易地就出来了。

　　没办法，谁叫杨天问“够有钱”呢？几个尊级高手能够像他一般身怀数件上位神器、数十件中位神器，数百件下位神器呢？而且还有一杆被封印的，疑是先天法宝的神枪，甚至还有攻击至宝金蛟剪呢？


第四百二十六章 火龙怒

　　杨天问持枪与六位龙帝战成一团，杨天问虽然没有玩过枪，但是这并无大碍，到了杨天问这样的高度，任何兵器，只要拿在手中，便可以直接应敌，并不需要像那些凡夫俗子一般，动不动就修炼几十年才有效果。

　　凡间的高手再厉害，也不可能达到杨天问这样的高度，二者的境界完全不同，根本没有任何可比性。

　　刺、挑、扫、抖、劈、撩等等枪势，挥之即去，有如行云流水，没有招式，但就是这简单的几式运用，却以仙帝中期的修为与六位龙族的龙帝巅峰的高手战得难解难分，还稍占优势。

　　枪长一丈八，枪头与枪身浑然一体，虽然看上去毫不起眼，也没有任何的法力波动，但是只要吃上一击就可以清晰感受到枪身上副带的强大力量。特别是那黑亮得没有一丝反光的枪尖，那是绝对的碰着就死，磕着就伤。

　　整杆枪就是一杆黑色的结晶体，浑然天成，晶莹剔透但却没有任何威能和法宝的气息，而且光芒照射之下，完全不见反光和透光，看上去就好像凡间练武场用的训练铁枪一般。

　　十几个回合后，本来程围攻状态的六位龙帝，却是变成了合守，只有招架之功，毫无还手之力，甚至于他们连法宝也不敢释放。

　　那位侍者见此，倒也干脆，转头化为一道火云疾飞而去，丝毫不理会战场局势。

　　杨天问愣了一下，这龙族不是很讲战士精神的吗？怎么连交手也没有就跑了。杨天问冷哼一声，你跑得了吗？

　　单手握住长枪尾端，顺势一个横扫千军，仙帝中期的修为全面爆发，瞬间逼开了六人的围攻。因为这六人也不敢与这杆怪枪正面相碰。

　　杨天问抓住机会，身形化为一道雷霆追了上去。雷霆闪动，几息之间就追上了侍者，枪尖直取对方脑袋，法力在一吐一收之间，就将其打出了遁术状态。“交出龙神宝珠，否则不要怪本座大开杀戒！”

　　“珠在人在！”侍者一脸坚定地回答道，身形变成了战斗状态，一身坚硬的龙鳞披挂在身。可不要小看这一层龙鳞，因为上位龙族也是上位神兽，其身上的龙鳞的防御几乎无限接近于神器，当然，这只是一般情况下，有些特别的在龙帝阶段，一身龙鳞的防御就达到了神器的标准。

　　这就是神兽的优势。

　　杨天问也不和他废话，不错，以神器级防御的龙鳞，再搭配龙元，基本上只有神器才能破其防御，一般的仙帝哪来的神器啊？所以龙族强就强在这点上，防御上占据绝对的优势，可是这一条对于怪物一样杨天问来说，根本不管用。

　　杨天问行事从来很有原则，这一次是自己主动出手，自然是得饶处且饶人，说是这么说，其实并没有打算下杀手。

　　杨天问收起长枪，挥手攻了过去。自从金身大成之后，杨天问最强的反而是近身战！一拳之威，周围空间居然陷入塌陷之中。

　　侍者为之一惊，心中不由得有些惊惧，他想不到，为什么一个龙帝中期的高手，会强成这样。这仅仅是肉身力量就有这么恐怖的实力，那要是用上全力呢？

　　杨天问的确没有用法力。天雷金身已经与肉身融合，不分彼此。而因为天雷金身是众多金身法门之中攻击排前的炼体法门，如今使出来自然不同凡响。

　　周围空间塌陷，侍者完全被禁锢在这个范围之内，杨天问仗着自己有金身护体，直接穿过了空间裂隙，欺身而上。

　　又是一击简单的直拳。

　　侍者两臂一架，想要挡住这一拳，可是念头刚动，身体还来不及反应，一股强大的力量轰入体内，五脏六腑差点被击碎，然后就是一阵剧烈的麻痹。不错，天雷金身在强功上，或许比不上其他金身，但是它所特有的雷力，带有极其强大的麻痹作用，高手过招，不用多，只需要你停顿半秒就足够决定一场决斗的胜负。

　　杨天问天雷金身又岂是一个龙帝能够抗衡的？这一击下去，没有十息是休想动弹，没有三十息是休想恢复十层的战斗力。

　　十息，足够杨天问干很多事了，先是把这位倒霉的第一个尝试天雷金身威力的家伙全身给搜了一遍，然后强硬地拨下了他手中的戒指，以莫大法力强行取得戒指的控制权，仔细一扫，果然不出所料，那宝珠就这在认主的储物戒指之中，如果不是杨天问的实际实力远在这位龙帝之上，恐怕只有干掉他才能取得宝珠了。

　　杨天问把宝珠取了出来，放进了自己的戒指中，然后又补了一天雷拳上去，再把戒指还给了他。“嘿嘿……咱可不是什么恶人，的确是借宝珠一用。”

　　侍者已经快要发疯了，而另外的六名龙帝追了上来，看到这一幕，全都双眼发红，怒不可遏，全部摇身一变，变成六条长约千米的火龙。

　　与此同时，杨天问身边的这位才被麻痹的侍者也突然狂吼一声，混身火元之气暴涨，一下子摆脱了麻痹，同样化为一条火龙。

　　“老大，还不快跑啊？它们以化成原形后，实力会上涨百分之二十，而且你身边这位以用了龙族密术，实力更是暴涨，你虽然能够应付，但是如果被它们缠上，恐怕要不了多久就会有更多更强的龙族赶来支支援。”小白用灵魂传音提醒道。

　　杨天问苦笑，因为这个时候，他已经被面前发疯的火龙给缠上了，这条龙完全不顾及防御，疯狂地攻击着，甚至于想要同归于尽。

　　杨天问再次把长枪抽了出来，这些火龙身上的火光太强，一次吐息，其温度比天火还要恐怖。

　　与此同时，其余六条火龙也缠了上来，因为这个时候，随着化为龙形地强大龙威，竟然将周围地空间给抹平了，龙威之强，就算是杨天问也受到了一丝影响。

　　平心而论，杨天问想要解决这六条无限接近于仙尊的火龙，虽然不容易，但也不会太难。但是，杨天问还是用三成法力，将一杆长枪瞬间染成蓝金色，眨眼间，万千枪影发出，每道枪影都震慑着空间的稳固。

　　万千枪影，突然融合在一起，一条枪影所汇聚的长龙，在杨天问的控制下成形。杨天问随便一挥枪，所带来的就是那条长龙的恐怖威势，毫不怀疑如果中上一击，那后果就算是这些无限接近于龙尊的上位龙族也承受不起。

　　但是，七条火龙却没有一条后退和畏惧，它们无畏地朝杨天问疯狂攻击着，不让杨天问顺利突围出去。

　　可是，它们强则强矣，却还是低估了杨天问的实力，枪影所汇聚的长老有如长鞭一样，扫了一圈，所过之处，空间碎裂，万物皆化归虚无。

　　七条火龙正面中此一击，全都哀号着倒飞百米，毫无反抗之力。杨天问收抢而立，不屑地撇了撇嘴，身形一闪，从容离去。

　　杨天问是不得不走人了，因为远在十万里外，有近数千条火龙飞来，全都是龙帝以上的，甚至于还有两条龙尊级别的长约二千米的巨龙。

　　他们的速度极快，眨眼间十万里变成了八万里。

　　可惜，他们还是晚了，等到他们赶到的时候，已经晚了，被杨天问最后一击扫中的七条火龙，全都重伤倒地，完全没有战斗力。

　　“有人把龙神宝珠抢走了。”侍者有气无力地开口道。

　　两条身形最大最长的火龙怒号一声；“嗷——是谁？究竟是谁？敢在火龙星如此放肆！！通知火龙族封锁火龙星，不让任何人使用传送阵离开。立刻调集族内所有高手，给我搜查，就算是翻遍整个火龙星也得找到此人。”龙神宝珠可是火龙族作为上位龙族的一种象征所在，实际意义远不如象征意义。

　　有人抢了火龙族的龙神宝珠，就是狠狠地羞辱了火龙族，是以整个龙界的火龙都会不惜一切地杀了此人，以雪耻辱。

　　杨天问并不知道这一点，也不知道龙神宝珠会这么麻烦，可是就算知道又如何？杨天问行事从来滴水不露，不仅仅变化了身形，还改变了气息，虽然使用了天雷金身，但是却毫无烟火之气，不近战的话谁都无法发现。至于长枪？杨天问也没有打算再用，收在罗盘空间之中谁会发现？

　　杨天问远隔数十万里之外，找了一处安静安全的地方，用玄光之术查看了一下，果然火龙星大乱，就像是捅马蜂窝一样，到处是飞行的火龙。

　　“不就是一颗龙神宝珠嘛，要不要这么夸张啊？”杨天问低声埋怨道，现在外面到处是火龙，不只如此，那些探查的神识是一道接一道地扫过，足足上百道之多，同一个地方都有上百道神识光顾，可以想像一下，的确有些夸张了。


第四百二十七章 天赋试验

　　“老大，我们还是闪人吧，呆在这里也不安全啊，虽然它们的灵识并不能发现你。可这里毕竟是人家的地盘，鬼才知道这火龙族的族地究竟隐藏了多少实力。”小白是神兽所以更加了解神兽的可怕，这一次惹的不是一只神兽，而是一群神兽。

　　杨天问点了点头，自己虽然强大，但是还没有强大到无视一群神兽的地步，如果是人类修士，只要级别不够，那么杨天问就有把握从容离去，可是面对这些有着传承记忆的神兽，杨天问不了解它们究竟会有多少厉害的秘术。像之前，七条原本只有龙帝后期的修为，可是使用密法之后，却是无限地接近龙尊，如果这种密术由一条龙尊级别的火龙使用了，那就更加厉害了，如果这火龙的数量多达五条以上。杨天问想想都头皮发麻了。

　　杨天问拿出了指星引月轮，微微一笑，你们封锁了星际传送阵又如何？我有此等异宝在手，想来就来，想走就走，谁能奈我何？

　　杨天问先在星图上找了一个美丽的星球，开启了引月之门。身形一纵，进了引月之门，光门一闪就消失了。就在消失的一刹那间，有数十道的灵识扫了过来，这些灵识每一道不下于仙尊级别！

　　杨天问离开得很干脆，很利落，同时也非常的合时宜，再晚一点儿，恐怕想走也就不那么容易了。

　　这是一颗被天蓝色包围的星球，杨天问的身影出现在传送阵前。空气中纯净的水灵之气丰富之极。这颗星正是水蓝星，大海覆盖了整个星球百分之九十五的面积，剩下的都是一些大小不一的小岛。

　　杨天问现在所处的就是这颗星球上最大的岛屿，而且也是这颗星于上唯一一座城池，不过这座城池只有跃龙城的十分之一。这是因为受制于陆地面积的问题。这里可不是一颗普通的星球，而是水龙一族众多聚居地之一，虽然比不上水龙星，可也差不了多少。

　　杨天问选择这儿，是因为自古以来水火不相容，在跃龙城的大会上，杨天问就已经感觉到水龙族和火龙族之间的间隙，所以呆在这里，即便是身份暴露了，火龙族也不可能大张旗鼓地找来。

　　当然，杨天问有绝对的把握，自己没有露出任何的马脚。来这里的另一个原因就是此地水元力充沛，用以修炼和体悟水之法则有着一定的帮助。

　　水蓝星上，除了水龙一族的聚居地之外，其余地方都没有限制，而且水蓝星上别的不多，就是岛屿众多，大大小小，不下千万个，当然，大部分都只能容纳两三人站立。

　　杨天问飞出了传送阵，离开这座最大的岛屿，这里人太多，不方便隐居修炼搞研究。杨天问在茫茫大海中慢悠悠地飞了三天，虽然岛屿数量不少，可是这海洋更大，所以这几天遇上的岛屿并不多，而且多是小得不能再小的那种，怎么说也得要个方圆五十米左右的小岛吧？

　　终于又飞了半天，眼看天又要黑下来了，才找到了一座方圆百米大小的小岛，更难得的是这座小岛上还有一座高达百米的小山峰，灵气汇聚，是一个不错的地方。“嗯，这里不错，就这里了。”杨天问笑了笑，飞身落了下去，神识一扫，“咦，原来这座岛上早就有主人了？”

　　此时，一只亚龙兽从岛中山的洞穴里跳了出来，一口吐息喷了过来，连招呼也不打就动上了手。

　　亚龙兽，是有着龙族少许血脉的妖兽，有着一定的智慧，可是却受到天资所限，难以化形。这只是一只土属性的亚龙兽，在水蓝星上存在这样一只亚龙兽，倒也非常不容易的事。这只亚龙兽虽然不是很强，但是也不弱，有着龙君级别的实力。

　　可惜，它遇上的是杨天问。连七条无限接近于龙尊地火龙都伤在杨天问手中，又何况是一条小小的亚龙兽呢？

　　杨天问轻轻地伸出一只手，手掌摊开，居高临下地向下一摁！那只腾空而起的亚龙兽就身不由己地跌落在地，将周围砸出一个大石坑。杨天问没有动弹，手掌轻微地下摁了一厘米。

　　“啊——”那只亚龙兽惨号着，好像被一座巨大的山峰慢慢地下压一般痛苦，倒在地上动弹不得，而且渐渐的身下的石地甚至出现了裂痕，这裂痕还在不断地扩大变多。

　　杨天问冷哼一声：“服还是不服？”说着，收了一半的力道。杨天问身怀土之法则，这等重压之术是难不倒杨天问的。

　　这只亚龙兽狼狈地猛点头，如果不是杨天问收回了一半的力道，恐怕它连点头都做不到。

　　杨天问收回了力量，点了点头，说道：“本座要暂时借用这座岛屿，你没有意见吧？”

　　“没有，绝对没有，大人尽管用便是。”龙君级别的亚龙兽已经有了相当完整的智慧，在经过多年的修炼，当然明白强者为尊的道理，就算有意见也会变得没意见。在龙族，等级森严是相当严格的。

　　“很好，你可以选择暂时离开，也可以选择留在此处，为本座看护一下小岛安全也好。免得什么阿猫阿狗都得要本座亲自出手应付。”杨天问微微一笑开口问道。

　　亚龙兽在思考了不到三秒，立刻决定道：“小人还是留下来修炼，不知道大人要住多久？”不是想赶人走，而是在思考着自己有没有机缘跟着这位大人，作为一个修炼了十万年的亚龙兽，它又岂会看不出此人的实力之强，绝对是世上顶级的强者。

　　“少则三五天，多则不确定。”杨天问平静地回答道。

　　“没关系，大人愿意住多久就住多久。”亚龙兽客气地回答道。

　　“嗯。”杨天问点了点头。刚才已经用神识扫过全岛，并没有什么特别的发现，杨天问为了保险，还是用阵法将整个岛屿给隔绝了起来，除了意外闯进来的人，否则就算是从岛屿边缘路过，也不会发现岛屿的存在，想要在茫茫大海之中撞进一个方圆只有百米大小的小岛，这种机率太低了，低到可以忽略不记。

　　杨天问将阵法布好之后，看着跟在身后，恭敬得不像话的亚龙兽，微微一笑拿出一瓶金丹道：“这瓶丹药，应该会对你有些作用，拿去吧，就当是我占你小岛的租金，嗯，当然这也是你为本座守护小岛的酬劳。”

　　亚龙兽感激地点头，不停地道谢。丹药这种东西，只有顶级的上位龙族才会存有。而且一向只有上位龙族的精英才有幸拥有，像它们这些亚龙兽根本不懂得炼制。一般的灵药都是直接吞服，效果自然比不上专门炼制的丹药。这里是水蓝星，灵药都在海底深处，那里基本上是上位龙族的地盘，亚龙兽根本不敢靠近。

　　“好了，本座从来不会亏待任何对本座有利的手下，好好地守岛，就算是上位龙族也不能让它们轻易来打扰本座。”杨天问说完就进了岛中山的洞穴里，简单的收拾了一下，杨天问布洞口布下禁制，闪身进了仙府。

　　进了仙府，杨天问才放心地拿出了龙神宝珠，端详了一阵，没有看出个所以然来，小白从杨天问手臂之内脱身而出，开口说道：“老大，赶紧办正事吧，这龙神宝珠不知道有什么诡异的地方，万一暴露了我们现在的位置，时间越长就越麻烦。”

　　杨天问点了点头，轻轻一拍脑袋，一把金色蛟状剪刀浮现在半空中。杨天问轻轻地一点，口中轻喝道：“疾！”

　　两条雷蛟化形而出，恭敬地朝杨天问一礼。这就代表着两条异种雷蛟已经开启了不少灵智，懂得礼数了。

　　杨天问也不废话直入主题道：“你们将自己的眉间血滴在上面，一个一个地来。”

　　一般来说，蛟化龙，成为蛟龙，也不过是中位龙族，但是蛟好歹也算半个龙族，也有它们的传承记忆，理论上可以用龙神宝珠来开启。

　　两只雷蛟还无法说话，但是却听得懂杨天问的意思，其中一只雷蛟照着杨天问的话，刺破了自己的眉间，露出一滴精血来。

　　滴在龙神宝珠上，宝珠上呈现出白色和蓝色混合而成的淡蓝色光芒，一道微光射回了雷蛟眉间。

　　杨天问虽然不明白龙族是如何分辨什么潜力、属性之类的，但是这不重要，杨天问要的是它开启传承记忆的功效。

　　第二只雷蛟也如法炮制，果然不出所料，都起到了同样的效果！杨天问明白，只要光芒回射，那么都可以达到开启传承记忆的效果！显然，这开启天赋的试验是成功了，这龙神宝珠倒是没有白夺。


第四百二十八章 神龙九变

　　从这一点上可以看出《紫霄宝录》之中虽然没有领域的修炼之法，但是在法宝的炼制之上却是精妙绝伦，以活物炼制法宝不说，还能保证它们依然存活，能够在器物与生灵之间转化，这是何等逆天的手段？难怪那些传说中的太古炼气士们都拥有通天彻地之能，其威能之强大完全不逊色于这个宇宙的神。

　　两只雷蛟得了莫大的好处，这些好处如今自然看不出什么来，但是随着时间的沉淀，其作用就会慢慢地显现出来，厚积而薄发。

　　杨天问还将戒指中的二十颗龙核倒了出来，想了一下，拿出先天八卦炉，将其悬于半空，鼎口朝下。

　　然后以此二十颗龙核布成了一个聚灵汇元之阵，意在将此二十颗龙核的力量抽出形成再加上半空中的先天炉鼎压阵，能够将龙核之中驳杂不一的龙元抽出之后，再经过炉鼎返本回源之后，形成最精纯的龙元之气，供给两只雷蛟修炼。可以想像一下，杨天问将龙核之中的龙元利用率达到了百分之二百后，两只雷蛟在其中修炼的好处是完全不可用言语来表达的，如果龙界的人都知道了此阵的神妙，怕是杨天问日后难有安宁的时刻。

　　不过，好在这一切都是发生在仙府之内，杨天问起身看了一下这仙府，心中感慨，原本以为可以得到那座神殿。那么这座仙府就可以淘汰了，可是现在看来没有这样容易啊，仙府的使用也仅限于仙人的状态，一旦飞升之后，在仙府之中修炼，就完全起不到任何效果了。看起来，必须得找座上古神殿当作神界的家。或者说改造这座仙府，将它变为真正的神府！不过，这是一项非常重大的工程，没有一点资产，怕是想办也难啊！

　　虽然说以杨天问的资产，办到这一点并不难，“技术”方面，杨天问是肯定能够胜任的，不过如果真这样干的话，杨天问会瞬间破产，这得仔细思量一番再说。

　　杨天问看着呆在阵中修炼的两条雷蛟，眼中透着笑意，也许不能拥有神的领域，但杨天问相信只要两条雷蛟的威能不断地变强，那么凭借着此等至宝，神界又能奈我何？

　　“老大，此阵真是妙哉，如果龙族知道有此阵的存在，恐怕会全族都盯上你哦。”小白笑眯眯地说道。

　　“哼，那又如何，这地下的阵法固然精妙，但是此阵真正的精华却在那先天太极炉上，没有它压阵，这阵法顶多能够二三成的作用。”杨天问自豪地说道，杨天问现在的阵道修为，已经大成，甚至于还精进了不少，已经达到了随心所欲，布置实用巧妙的阵法，达到了另一层境界，即将阵法简化。

　　阵法的修炼先是由易到难，不断地从简单到复杂。而杨天问如今的境界已经超过了这一层面，开始将复杂的阵法简化。

　　“龙神宝珠你打算怎么处理？”小白笑眯眯地问道。

　　“这龙神宝珠倒是有些神妙，我打算花些时间研究一番。”杨天问想了一下回答道。就这样还回去，实在太可惜了。此宝居然可以发现玄光术，可见此宝另有玄妙。杨天问是见猎心喜，正好，外面的事情也就这样了，倒不如静下心来，潜居一段时间，就当是休假喽。

　　……

　　杨天问还真就在水蓝星的小岛上隐居了下来，呆在仙府之中，大部分时间都放在拆解罗盘和研究龙神宝珠上，当然，每天雷打不动的炼气两个时辰，然后就是出洞，在岛边的石岩上静坐垂钓，静心体悟水之玄奥，以期悟透这五行之中的最后一种法则。

　　这样的日子过得非常的写意，没过多久，水沁兰竟然破关而出，法力大进，将那把天罗伞祭炼完全，可以使用自如，有了足够的自保之力。

　　水沁兰的出关，也让杨天问独自修行的那种寂寞感给一扫而空，修行之人，最大的敌人不是别人，也不是这片天地，而是自已。

　　有了水沁兰相伴，这枯燥的修炼，也变得闲淡舒适。时不时地还能让岛上的亚龙兽下海抓点最正宗的海鲜上来，烧烤大吃一顿。晚上还能抱着水沁兰坐在山巅之上，吹着夜晚的海风数星星。其中的甜蜜，不足为外人道也。

　　这小日子得甜蜜，自然心情就大好，心情越好呢，这脑袋就动得越快，这罗盘的第十七级已经有了眉目，要不了多久就可以正式动手拆解这第十七层封印，杨天问记得很清楚，罗盘指引者曾经说了，最好要解开这第十八层再飞升神界。杨天问将这一切都记在心里，虽然不知道为什么，但杨天问相信他是不会害自己的，所以在罗盘没有解开第十八层封印之前，杨天问就不会飞升神界。

　　罗盘的拆解工作是很顺利，可是关于龙神宝珠的研究工作倒是没有多大的进展，只是粗略估计了一下它的年份。这颗不起眼的龙神宝珠，其存在地时间几乎可以追溯到远古时期，可谓是“物”不可貌相啊！

　　十年时间匆匆而过，杨天问享受了十年的清静生活，不得不承认，腥风血雨之后，过一过平静闲淡的生活，会让整个身心都非常的舒服和轻松。

　　这一天，杨天问在仙府之中摆弄着龙神宝珠，说也来也郁闷这玩意儿比命运罗盘还要让人搞不懂，人家命运罗盘至少还可以思考，这玩意儿就像一个又臭又烂的石头一样，怎么摆弄都没有反应。不过，有些功用，杨天问也尝试过了，至少在杨天问手中，是水火不侵，雷劈不进，剑砍不伤。当然，杨天问没有舍得用金蛟剪将它给毁了。

　　水沁兰端着一杯仙茶走进了凉亭。轻声说道：“问哥，喝口茶休息一下吧。虽然你有金刚不坏之躯，长生不老之体，但也得注意休息啊。”

　　杨天问放下了手中地宝珠，笑了笑，接过水沁兰手的中茶杯，喝了一口，放在玉桌上。另一只手牵住水沁兰一手，轻轻一拉，将美女满抱入怀，轻声说道：“放心，凡人的精神有限，可是我的修为，你应该清楚，不会有事的。”

　　水沁兰非常自然地横坐在杨天问大腿上，眨了眨眼睛，问道：“这龙神宝珠还没有进展吗？”

　　“没有。”杨天问摇了摇头，因为不舍得把它给毁了，所以一直以来只能从表面上去研究，自然没有任何成果。

　　“问哥，你为什么滴血上去试一试呢？”水沁兰曾经听过杨天问介绍此珠的功效，随口说道。

　　“唉！！对啊！为什么不试一试滴血呢？”杨天问感觉到自己似乎有些弱智了，一直以来都以为这龙神宝珠是给龙族用来开启传承记忆的，自己是人族恐怕根本没有用。可是现在都研究了十年，毫无进展，为什么不尝试一下呢？

　　杨天问让水沁兰退后一些，轻轻地刺破眉心，滴出一滴眉心血，然后慎重地滴在龙神宝珠上。杨天问睁大了眼睛，仔细观察着，内心有少许的期待和不安。

　　宝珠吸收了血液，过了好一会儿，才放射出五彩光芒，一道神光从宝珠射回了杨天问眉心之内。

　　杨天问一震，精神陷入一片混沌的场景里，五感消失。突然间一条威严的神龙，从混沌之中飞出，那巨大的身躯，简直让人惊惧，长达数以百万里的身躯，简直就没有任何形容词可以描绘它的庞大和霸气。

　　可是古怪的是，这条龙摇身一变，身躯小了十倍，但是霸气却增加了百倍。就这样，一共变化了九次，体长不过几十米，霸气和威严都消失了，但是那一身浑然一体的身躯，毫无光亮的龙鳞却是给人一种极其恐怖的感觉，似乎那每一片鳞片血肉之中都蕴含着无与伦比的力量。

　　这一番变化之后，杨天问深深记住了这条龙从百万里的身躯历经九次变化的全过程。杨天问也清醒了过来，只是脑海之中，只留下一篇晦涩难懂，仿佛将刚才的一切都用文字表达叙述并且解释下来的篇章。

　　杨天问仔细一读，不必多说了，这是一篇比之天雷金身还要厉害的炼体神功，虽然没有名字，但是杨天问一看就知道这套功法的名字：“神龙九变！”

　　杨天问狂喜之后，却是有几分疑惑，这是怎么一回事？难道说这龙神宝珠还能心想事成？古怪，真是古怪至极！

　　“问哥，怎么样了？”水沁兰见杨天问露出了会心的笑容，也不由得开心地问道，希望能够与杨天问一起分享他的快乐。


第四百二十九章 试验失败

　　杨天问欣喜若狂，可却是十分的疑惑，为什么自己只得到了一篇功法呢？难道说，和那些龙族一样都是开启的一篇功法？

　　“哦，我很好。”杨天问笑了笑回答水沁兰，然后放声喊道：“小白，你给我过来！”

　　不一会儿，一道白影从远处射了过来，不解地问道：“老大，有啥事？”小白当然不解了，这十年来，基本上都很少和杨天问呆在一起，因为不好意思在人家小两口面前当电灯泡。

　　“我问你，开启传承记忆的时候，难道就只有一篇功法吗？”杨天问奇怪地问道。

　　“不是吧？不仅仅是功法，还有诸多密术与远古的记忆，以及父母所传的常识等等，很多啊。”小白不解地回答道，“怎么了？老大。”

　　杨天问听了表示了解，就好像自己的《紫霄宝录》一样包罗万有，是一整套修行体系，其中包含的东西多了去了。

　　“那为什么我只得了一篇功法？”杨天问不解地问道。

　　“什么？不可能吧？老大，这龙神宝珠还能给非龙族血脉开启传承记忆的？”小白不敢置信地问道。

　　杨天问点了点头，指着自己说道：“本来我也这样想，可是我亲自尝试过了，脑袋里多了一篇功法。仿佛是深刻在灵魂深处，与生俱来一般。”

　　“这个……”小白也愣了，如果说雷蛟可以成功，是因为蛟类或是有个别蛇类体内有着微弱的龙族血脉，特别是蛟，一般来说，蛟本来就属于下位神兽。比蛇高贵了无数倍，正是因为这样，它们才有更多的可能蜕变成蛟龙，也就是从下位神兽进化成中位神兽，甚至于有可能进化成真正的上位龙族。这是龙族血脉的特点，也正是因为这样，龙族才能一直长盛不衰。可是，杨天问居然也能得到传承，这就太诡异了一点儿吧？

　　杨天问有一点没有说，滴血后龙神宝珠释放的光芒，比起两条雷蛟更加耀眼更加灿烂，甚至于超过了当日在跃龙城所见的数百龙族的逐一表现出来的光芒。

　　“老大，你让兰姐也试一试，看看能不能获得传承？哦，还有幽冥大法师也可以叫来。”小白开口说道。

　　“对啊！如果这样也成的话，那这龙神宝珠简直是超级异宝了！”杨天问哈哈大笑道，这简直就太逆天了。

　　杨天问赶紧用灵魂传音，通知了幽冥大法师，然后对着水沁兰柔声说道：“兰儿，你试一试，要用眉间血。”

　　水沁兰点了点头，轻轻地刺破了眉间，挤出一滴眉间血，滴在龙神宝珠上……

　　“咦，为什么没有反应呢？”杨天问古怪地看着宝珠。照理说，这龙神宝珠应该闪光才对啊？

　　不一会儿，幽冥大法师也赶了过来，很快就了解了是怎么一回事，于是也激动地尝试了一下，依然没有任何反应，紧接着杨卫也跑来试了一试，甚至于小白也来凑了一下热闹，可是这龙神宝珠就是没有任何反应，别说开启传承记忆，就连一丝微光也没有闪动一下。

　　“老大，没有反应啊。”小白郁闷地说道。

　　“白高兴一场，可是为什么我有反应，你们就没有呢？”杨天问不解地说道。

　　“这个……”一群人也给不出个具体的答案。

　　“老大，你不是有命运罗盘吗？到时候解开了封印，问那个老头儿去。”小白在灵魂中对杨天问提意道。

　　杨天问点了点头，对啊，命运罗盘几乎是无所不能，无所不知，到时候问一下就知道了。

　　“罢了，诸位该干什么，干什么去。”杨天问打发了杨卫和幽冥大法师，小白也识趣地闪人了。

　　水沁兰劝慰道：“不要在意，反正我们又没有损失什么，不要太在乎得失。”

　　杨天问微微一笑回答道：“放心吧，我真没事，走，陪我出去钓鱼去。”

　　杨天问拉着水沁兰出了仙府，挥手撤掉了洞口的禁制走了出去。

　　水蓝星的景色非常单一，但是却不失美丽和舒适。小岛原本的主人，如今变成看岛门卫的亚龙兽，这十年来，受了杨天问不少好处，对杨天问那是极为感激的。杨天问的脾气很随和，一点儿也不摆架子，又不难侍候，而且出手大方，原本只是慑于杨天问实力不敢造次的亚龙兽，现在是真心实意地尽职尽责的看护小岛，几乎不修炼的时候，都要在岛上转一圈巡逻一番。

　　当看到杨天问的身影赶忙恭敬地迎了过去招呼道：“大人您好。”

　　“嗯，这十年来你倒是进步不小啊。”杨天问点了点头应道。

　　“这还得多谢大人的灵丹辅助，否则小龙就是再修炼百年也绝对比不上这十年的成就。”亚龙兽这话说得确实如此，十年间，他从初入龙君中期达到了龙君中期顶峰，这样的进步倘若没有杨天问的金丹，的确不是百年时间能够办到的。

　　“你为本座看护洞府，自然是该有所得，本座从来不亏待为本座做事的人。”杨天问摆了摆手，还要说什么的时候。

　　突然心中一动，猛地抬头看向了西北方向，皱了皱眉头。

　　水沁兰察言观色地注意到了，开口问道：“怎么了？”

　　“没什么，自己看吧。”杨天问说完，摊开手掌，一道玄光水镜浮现。镜中显现了，十余只深蓝色的水龙正在围攻两条淡蓝色的水龙，嗯，打得很激烈，而且都是上位龙族，打得都变成原形了。

　　亚龙兽似乎认识这些龙，开口说道：“大人，那十余只水龙是深蓝族的，其中一只还是这一带水域的统领，而另外两条则是淡蓝族的，看上去似乎还是淡蓝皇族的成员。”

　　“哦？”杨天问有些不解。

　　“大人有所不知，这是水龙一族的内部纷争，一般的人根本不知道。不过在下久居水蓝星，倒是知晓一些皮毛。”亚龙兽恭敬地回答道，能够将极远处放生的一切反射到一面水镜之上，这是何等的神通广大？

　　真正让杨天问皱眉地其实是这一群龙，边打边跑，而它们的方向正是朝着这个小岛的方向飞来。根据杨天问的计算有百分之六十五以上的几率，会撞进小岛周围的阵法之中。这些阵法只是一层隔绝的小阵法，并无防御攻击之效。

　　上位龙族在空中飞行的速度，是很快的，虽然远隔万里之外，但是不过一炷香的时间也不到，就冲到了离小岛十几里的距离。

　　亚龙兽吞了吞口水，如果是一只，自己还能够应付一下，但这数量也太多了一点吧？

　　杨天问挥手间，将水沁兰收进了仙府。虽然水沁兰有足够的能力自保，可是杨天问依然不想冒险。这些龙族可是神兽级别的存在，越级挑战是很正常的事。

　　可是不一会儿，水沁兰自己跳了出来，不满地说道：“人家要在外面。”

　　杨天问见水沁兰神情坚决，想了一下，点了点头，应道：“好吧，不过你小心一点。”虽然这十几条龙君级别的小龙，杨天问并不把他们放在眼里，但还是关心则乱。

　　“轰——轰——”十数道龙息爆炸，两条淡蓝色的小龙被打飞了出去，正撞向了这座小岛，而且撞的方向正是杨天问现在所在的位置周围。

　　亚龙兽知机地跳了起来，将两条庞然大物给接了下来，不让它们撞向杨天问。

　　随着两只龙族撞进来的同时，岛上的阵法也失去了作用，露出了整片小岛。

　　十余只蓝龙，摇身一变，变成了十几个年轻人，他们的人形状态几近完美，其中以站在最中间的一位青年龙族为最。

　　“咦，亚格，你倒是好本事，竟然能够将整座岛屿隐了去。”青年龙族持看见亚龙兽的身影开口说道。因为亚龙兽庞大身躯的阻挡，刚好拦住了一行人的视线，没有看到杨天问。

　　“原来是深蓝九殿下，此岛是小龙修炼之所，小龙所作所为并没有违反规矩吧？”亚龙兽以前或许还挺在乎这位九殿下，现在嘛，表现得倒是不卑不亢。

　　“本殿下不管你把这座小岛怎么样，只是想问你为何要出手救下它们？”青年龙族责问道。

　　“冤枉啊，九殿下，小龙无意插手你们两族之间的事，实在是因为，倘若他们砸下来，恐怕毁了小龙修炼之所。”亚龙兽委屈地说道，说完就将两只爪子上的两条龙，抛了出去。

　　青年龙族似乎很满意，正要带着两条已经差不多只剩下半条命的淡蓝色水龙离开的时候，眼光瞄到了杨天问的身影。

　　停住了身形，好奇地问道：“咦，亚格，那位是什么人？”

　　“哦，那是一位过路的大人，停留在岛上休息，正是因为害怕打扰到这位大人，小龙才会出手。”亚龙兽客气地回答道。


第四百三十章 修炼，神龙第一变

　　这位九殿下仔细瞧了瞧杨天问，露出一个亲切的笑容，绕过了亚格独自飞了下来，拱手见礼道：“小龙蓝悦，代表深蓝一族见过这位大人。”龙族等级森严，虽然皇族的地位比起一般上位龙族来说要高，但是这个世界毕竟是强者为尊，所以即便是皇族在面对强者的时候，都会非常的恭敬。

　　“嗯，本座在此地休息养神，你们没有事就退去吧，本座喜欢清静。”杨天问手一挥，一道狂风刮起，将一群小龙给吹飞了数百里。再一挥手，整个小岛又一次消失于海面上。

　　一群人缓过神来的时候，面面相觑，有一个三角眼，满脸阴狠的龙君，朝九殿下蓝悦轻声说道：“殿下，此人敢如此无礼，我们是不是找人……”说完做了一个手刀的动作。

　　蓝悦也缓过神来，听了这话，直接一巴掌拍在此人的脑袋上，恶狠狠地吼道：“你想死就去啊！”对于这种没有见过世面的傻蛋，蓝悦也不屑于解释。不错，他蓝悦是深蓝一族的纨绔皇子，但好歹也见过世面，知道什么能惹，什么不能惹。

　　不说今天见到的那位，完美的人形状态，就凭这一挥手的功夫，就足见其神通之广大。

　　“是，是，是，殿下。”那人低着头，不停地应道，眼中的怨毒被巧妙地遮掩了。

　　“记住，把今天的事给忘了。有谁敢在外面宣扬，本殿下一定不会饶了他，我们回去吧。”蓝悦转身离开了，很快就把刚才的事给忘了，一脸笑容地嘀咕道：“嘿嘿，这一次抓了两个浅蓝族的奸细，不知道父王会怎么赏赐我呢？”

　　一行人离开了这片海域。

　　杨天问皱了皱眉，思考着是不是该离开呢？毕竟自己抢了火龙族的龙珠，相当于是亵渎了龙神的威严。这在龙族看来，恐怕是十恶不赦的大过吧？

　　“这水龙族究竟是怎么回事？”杨天问轻声问道。

　　“水龙一族一分为二，已经很多年了，两族各自归附于金龙和魔龙两大阵营之下，双方是可以说是水火不相融。而水蓝星就是深蓝一族的领地，居住着一部分深蓝一族的皇族成员。”亚龙兽解释道。

　　杨天问点了点头问道：“那这深蓝一族是属于哪个阵营呢？”

　　“魔龙。”亚龙兽简洁地回答道。

　　“那么，你可知道两族之间究竟是什么原因才闹得如此不可开交？”杨天问好奇地问道。

　　“听说，好像是因为属于水龙一族的龙神宝珠而闹至如此田的。”亚龙兽久居水蓝星，对于水龙一族的事情还是了解不少的。

　　杨天问点了点头，看起来，这龙神宝珠倒是极其珍贵的。

　　一切又都恢复了平静，之前的事情不过是一段小插曲，杨天问也没有放在心上，虽然这之后，曾经有不少人数次探寻。但是想要在茫茫大海之中找到一个被遮掩的小岛，而且还是在神识无效的情况下，这就无异于在一片广阔的平原上，找一块石头一样的艰难。

　　杨天问恢复了日常的作息，过得几日，杨天问才开始正式修炼新得来的神龙九变。当杨天问熟读参悟这门神功之后，才发现其变态的地方。

　　正所谓术业有专攻，《紫霄宝录》固然神妙无比，可是在炼体一术上，却有着极大的限制，金身法门也是极奇厉害的护体神功，但是和神龙九变一比，就完全不是一个等级的了。毕竟《紫霄宝录》真正厉害之术是诸般神通密术，专精于元神修炼。这样子形容吧，如果说天雷金身很强，是相对于地仙级别来说的。那么神龙九变第一变就相当于天雷金身第九重！

　　天雷金身强在金身无坚无摧，练至顶峰，金身与肉身相融，不分彼此。

　　而神龙九变则是以强化全身细胞，不，甚至于全身每一个分子为基础，以强大的真元进行压缩聚集强化，达到由内而外的质变，每经历一变，肉身强度爆升十倍，练至巅峰可成就万劫不灭之身。

　　如果说《紫霄宝录》乃是修精、气、神的极致，那么《神龙九变》就是修炼肉身，以肉身成圣的极致！

　　可以想像，当全身每个细胞都充满了强大至极的力量时，突然使用出来的那股强横地爆发力，是多么的可怕！

　　修炼这门功法，所需要消耗庞大真元，也不是一个人类修士能够满足的，这分明就是给龙族这样庞大体型专修的神功！经过小白的验证，修炼此功的龙族就是只有专修兽型，人形状态下根本不可能修炼。

　　《自在大道》之中的炼气心诀，真元乃是行于全身各大经脉穴道，自成周天，不停地扩展和全身经脉。可是神龙九变的要求就有点变态了，它不仅仅要求经脉，还要求从体内每一寸肌肉筋骨都得蕴含强大真元。

　　杨天问参悟这《神龙九变》第一变就用了一个月时间，思考着这门神功对于原本功法是否相冲。不过，好在《自在大道》是玄功练气心法，正中平和，没有什么突出的属性，自然也有着包罗万有的包容性。

　　杨天问开始庆幸自己修炼的是太古练气心法，有着三百六十五个丹田气海，能够保证修炼《神龙九变》所需地庞大真元消耗。

　　杨天问交待完一切事情之后，就闭关修炼《神龙九变》的第一变。

　　别以为这第一变很容易，其实这第一变最是艰难。特别是杨天问要以人身修炼这种霸道的炼体功法，那更是难上加难。

　　功聚丹田，全身地真元在运转一周之后，聚于下丹田，再由下丹田直冲眉心所在。无穷的真元不停地汇聚在眉心，倘若是其他人这样，绝对是元神爆裂而死。为什么？因为这根本是元神自爆时的运功路线。杨天问并不知道，因为他没有学过元神自爆。将全身力量贯注元神，这本来就是想要自杀。

　　杨天问聚集了足够多的真元之后，这个时候是非常危险的，稍有不殆，那肯定是死路一条。

　　内视之下，无尽的元神识海之内，汇聚了一个光球，不停地挤压着。杨天问眉心处闪烁着晶莹的金光，整个身体被金光辐射，外人观去，可以看见杨天问此刻的肉身呈透明的水晶状，肌肉筋骨皆能看清。

　　金光从眉心处向下，一点一点地漫延，经过脸、颈、肩、胸、腹一直漫延全身。此时，杨天问全身三百六十五个气海突然大开，庞大地真元好像黄河决堤一般地狂涌而出。行大周天后同样汇聚眉心，然后从眉心散开，朝四面八方全方位地覆盖而去。全身没有一点儿遗漏之处。

　　杨天问成功了，顺利被金光所覆盖，这都得多亏了三百多个丹田气海内庞大到几乎难以计算的先天真元。

　　这是神龙第一变的筑基，也是最重要的一步。这功法说复杂也复杂，说简单也简单，反正它就是不停地消耗真元对全身细胞、五脏六腑、肌肉筋骨等有形之物，进行一次又一次的挤压、强化、填充，直到全身每一个细胞，每一寸肌肉筋骨都蕴含真元之力，然后以无量量劫的时间对其进行无数次的打磨和炼化。

　　一次、两次、直至无数次。九为极数，但是真正达到九之极致时，却依然没有极限，对，这九变之后，只有更强，没有最强！

　　没有莫大法力与无穷毅力，这神龙九变地第一变也不过是妄想罢了。

　　当杨天问全身真元耗尽之时，便停止了修炼，同时，也代表着这第一变的初级阶段初成。当这个过程被重复十次的时候，初级阶段便可以正式完成。

　　修炼之道，没有捷径可走，只有以大毅力大智慧体悟和坚持。持之以恒，方能成大器。

　　杨天问智慧过人，对于阵、器、丹、术、体全方面发展，这种全能般的天才，也不是一般人能比的，但是杨天问虽然全能，但却非完美。

　　神龙九变的意义，绝对非一门护体神功可以形容的，它与《自在大道》互成体系，却又能相辅相成，这就是缘！

　　杨天问凭着无人能比的机缘，汇聚了完美的条件，打牢了所有的基础，剩下的只不过是时间问题，时机一到，那就是真正龙腾九渊，不鸣则已，一鸣惊人！

　　当然，这一切杨天问也是始料未及的。杨天问修真行道、练气习阵、炼器悟丹、炼体修元，皆是兴趣所致。因为兴趣，杨天问拆解罗盘，踏上修行之路，因为兴趣，杨天问学习炼器、炼丹、摆阵、又因为兴趣，杨天问修炼这神龙九变。这一切归根究底，就是“兴趣”二字。杨天问现在很强大，强大到让人颤抖，让人畏惧，可是他却依然缺乏一颗强者之心。


第四百三十一章 罗盘第十七级

　　回想杨天问从得到罗盘，不，应该说，从杨天问懂事开始，他就是一个卓尔不群的人，只要感兴趣，他就去学。之所以当初选择考古系，也正是因为兴趣所致，用游戏人间来形容，并不为过。

　　吃、穿、住、用、行，杨天问的要求都不高，钱这种东西，以他的智慧，还怕赚不到吗？他没有，因为他不屑。能够吃饱喝足，就足够了。街边的一碗米粉和大酒店的山珍海味在他眼里都是一样的。

　　杨天问努力修炼变强，只是想让自己有更多的时间和本钱自保，然后去专研他感兴趣的东西。这就是他想要变强的心理，不是因为想变强，而是因为兴趣。

　　但就在这个原因的驱使之下，杨天问却是凑齐了一个绝世强者该有的一切基础，差的只是一个契机，一个让他想要变成强者的契机。

　　……

　　杨天问真元耗尽，无以为继。不过好在终于完成了这第一变的基础，这就代表着自己可以修炼。

　　从入定之中醒来的杨天问，感觉全身都充满了力量，虽然真元耗尽，可是依然没有一点儿劳累的感觉，没有一点虚弱的感觉。与此同时，仙府中的灵气疯狂地嘲杨天问涌来，杨天问能够感觉到，自己全身自上而下每个毛孔都在疯狂地吸收着灵气。这种速度比以前吸收的速度快了百倍！

　　这仅仅是第一变的初阶，就有这种明显的变化，杨天问庆幸自己的决定没有做错。

　　不过，这《神龙九变》的秘密，杨天问还是没有弄清楚，嗯，想了一下，闪身出了仙府。将亚龙兽叫了过来开口问道：“你是否听说过《神龙九变》这门功法？”

　　“神龙九变？”亚龙兽听了之后，仔细地想了一下摇头应道：“没有，这可能是上位龙族的功法吧？虽然龙族成年之后，都会或多或少地开启传承记忆，可是每一条龙的传承记忆都会有所差别，有的得到的是一门密术，有的得到的是飞行之术。就像我一样，获得只是龙族的基础修炼法门，以及土遁之术等几项法术。”

　　杨天问听了，明白地点了点头，说白了，这龙族的传承记忆，还是看血统。

　　再问下去也得不到什么答案，杨天问干脆转身进洞，再闪身进了仙府，来到常坐的凉亭里，专心地拆解罗盘。

　　命运罗盘几乎无所不能，无所不知，有问题自然是问它最适合不过。

　　以杨天问现在的力量，推动万斤都是轻而易举的，所以罗盘的拆解工作并不困难，只是十分的费神。

　　渐渐地，杨天问专注了进去，心神不由自主地附着在罗盘上，一股难以言预的感觉涌上心头。

　　仙府中的灵气不停地灌注进杨天问体内，在经过转化后，迅速化为纯净地先天真元，补充着杨天问消耗一空的真元，在吸收和转化上，比以前快了三成！

　　罗盘此时的层数多得好像一张大地图一般，杨天问是整个手掌都放在上面，十指齐动，这样的话速度比两指齐动快得多。

　　要经过极其困难的精密计算，以及分心十用才能达成，在这一点上，杨天问因为十绝阵的训练，勉强做得到分心为十的境界。分神为十不算什么，可是分心为十就很难了，不信，你可以试试最基础的分心为二。

　　地仙级别的强悍身躯，也让杨天问在连续三十天的不停动作下，没有丝毫疲劳的感觉，而且功法的运转，也让杨天问心神一直保持着饱满的状态，精神十分集中。

　　凉亭里也并非只有杨天问一人。

　　水沁兰早在半个多月前就坐在凉亭里，没有出声，只是静静地陪伴着。

　　罗盘上的格子仿佛都在动作，没有一格是一成不变的。

　　过了不知道多久，杨天问终于停了下来，罗盘已经完成了百分之五十，一个月不眠不休的推算加推动着这些不断增加力量的格子，能够坚持一个月，已经很不容易了，杨天问也不得不停下来休息，因为额头已经渗出少许汗水了。

　　这个时候，一方纱巾温柔地替杨天问将汗水拭去。杨天问这时才反应过来，微微一笑，也没有阻止，开口说道：“你什么时候来的？”

　　“有一段日子了，看你这么专注，所以没有打扰你。”水沁兰温柔地开口说道。

　　“我没事，你也要加紧修炼，到时候也好和我一起飞升神界。”杨天问平静地说道。

　　“嗯，放心吧。现在有金丹的帮助，我已经达到了三品仙帝，我一定会努力修炼。”水沁兰重重地点头道。

　　两个月的时间过去了，杨天问特意把小白叫了回来，因为今天就是罗盘第十七级封印解开的日子。

　　推下了最后一个格子，命运罗盘的第十七层封印迎刃而解。

　　熟悉的光芒之中，熟悉的身影出现在半空中，罗盘指引者笑眯眯地宣布道：“恭喜你，孩子。规矩，我便不用多提了，你有何要问的，有什么愿望吗？”

　　“我想知道我的《神龙九变》究竟是怎么回事？”杨天问第一个疑问不是那一句寓言式的提示，而是神龙九变。这是近来杨天问最是疑惑不解的问题。

　　“哦？”罗盘指引者眼中透出一道神光，仔细地瞧了瞧杨天问，好一会儿才开口道：“果真是机缘深厚，看来你真的是被命运所选中的人。神龙九变，乃是龙族第一炼体神功，同时也是大道所授。你体内本来就拥有远古神龙的血脉，但是却微弱得几乎可以忽略不记，就算是龙神宝珠也无法开启你的那一丝血脉，但是意外的是，虚无囚牢中，你得到整个虚无囚牢里来自大道映射的太古印记，正是因为受到宇宙诞生之初的太古印记的牵引，再加上你体内那一丝隐性的龙族血脉，这才获得了这一份天授神功。机缘，天大的机缘，倘若少了任何一样，你都无法得到这份机缘。要知道就算是当今龙族之祖，那个太古七大超神兽之一的家伙也不过才修炼到神功第八变而已！天授神功，乃是不受于宇宙的界限！不用奇怪，哪怕是给你这丝血脉的源头，也是修炼的《神龙九变》。”

　　杨天问听了之后，只剩下震惊二字了，天授神功？难怪龙族能够成神兽大族，原来是如此得天眷顾。

　　“你日后的成就，即便是我，也看不分明了。”罗盘指引者加了一句说道。

　　杨天问微微弯腰，拜了一礼。

　　“我的第二个问题是，‘天龙崖，镇龙鼎，铁箭令，时空塔’这十二个大字，究竟有何所指？”杨天问也不怕浪费这个问题，虽然已经大略地猜到了一些内容，但还是希望能够得到更确切的内容。

　　“老夫真是没有办法形容你的机缘了。龙界天龙崖上，有一座镇龙鼎，乃是为了镇压龙族气运的宝物，当然它和你无关。上古时期，神界十宝之一的时空宝塔在上古众神大战之中失去了踪影，而这座宝塔就在镇龙鼎内！你手中的铁箭令，能够使你进入其中。”罗盘指引者把话挑明了说，意思是，你小子刚刚才得到了龙族第一炼体神功，居然还有机缘得到神界十宝之一的时空宝塔，真是运气好到让人无法形容。

　　杨天问听到了神界十宝之一的名头，那真是让人惊动的事情，恨不得立刻拿出那块铁箭令，狠狠地亲上几口。果然，人生豪赌啊！赌赢了，就平步青云。赌输了，就只有错过机缘了。

　　杨天问突然间想到了那座海底神殿之中，有五样东西，并列在一起，也就是说，这五样东西，在某种程度上是同一级别的宝物，就算相差也差不了多少。那么手上的那把被封印的长枪又是什么来头呢？

　　自己现在面临了三大难解的问题，第一自然就是手上这把长枪是什么来头。第二就是这把枪的封印该如何解除。第三嘛，就是天龙崖究竟是在哪里？

　　杨天问知道，天龙崖在龙界，但是龙界虽然不比仙魔妖界那么大，但是也绝对不小，当然，杨天问可以出去问人，但是你怎么问？随便拉个人就问：“喂，你知道天龙崖在哪里吗？”嘿嘿，天龙崖是放置镇龙鼎的地方，镇龙鼎又是镇压龙族气运的宝贝，能够知道它存在的一定不是普通人，而且绝对只有少数有限的人才知道，这些人无一不是强者，你找上门去问这个问题，人家第一个反应就是把你抓起来。这就好像一个普通人，跑去问皇帝：“喂，你的国库的哪里？”

　　傻子才会给你答案，绝对会引发一场不必要的轰动。杨天问是想悄悄地拿到时空宝塔，对于镇龙鼎什么的没有兴趣，能够少惊动人，那是最好不过的。


第四百三十二章 许愿

　　“天龙崖究竟在什么地方？”杨天问还是选择了问出第三个问题。

　　“就在龙界圣地天龙星，崖上有几条龙界硕果仅存的天龙守护，它们的实力每一个都不比你手下的大个子弱。”罗盘指引者开口说道，并且用手指在半空轻点，一道星图出现在空中，杨天问自然认得这幅星图，正是龙界的星图。而这幅星图之中，有一颗星球特别的明亮，很显然，这是罗盘指引者为杨天问指点天龙星所在。

　　杨天问记住了天龙星的位置，心里不停地思考着。

　　罗盘指引者继续说道：“许出你的愿望吧。”

　　“我想解开此枪的封印。”杨天问拿出那杆被封印的黑色神枪。

　　“哦？想不到，你连它也拿了出来，能够在五选之中，获得其二，而且对你来说是最珍贵的两件，不错，非常的不错。不过很遗憾，罗盘的第十七级愿望无法解开上面的封印，不过我却可以修改它上面的封印，你做出选择吧？”罗盘指引者微笑着回答道。

　　“可以知道此枪究竟是什么来历吗？”杨天问轻声开口问道。

　　“如果你使用这个愿望的话，我当然会满足你，当然，修改封印就只有留待下次见面了。”罗盘指引者平静地回答道。

　　“那么，你总得告诉我修改的封印有什么特性吧。或者说修改的封印该怎么解开？”杨天问换了一个合理的问题，如果只是因为这把枪的来历就浪费一个愿望的话，杨天问答应了才是傻蛋，这也太奢侈了。

　　“当然，这自然可以满足。天下没有不劳而获的事情，我可以将封印修改，并且告诉你解封的方法。至于能不能解封，那就要看你自己了。不过，有一点我要特别说明，如果将封印修改之后，想要一次性解开它，就只有罗盘三十二级以上的愿望才能达成了。当然，你也可以保持现状等到封印达到二十四级以上时再许愿解开封印。你做出选择吧，一旦选择了，就没有更改的可能了。”罗盘指引者平静地诉说道。

　　一边是二十四级可以解开整杆枪的封印。一边是修改之后，告诉解封的方法，如果解不开就只有等到三十二级以上的去了。从性价比上，其实第一个选择是划得来的，因为一劳永逸，可是从另一个层面上看，这第十七级同二十四级或是三十二级相比，就显得微不足道了。杨天问仔细想了一下，开口道：“我喜欢有挑战性的工作，修改吧。”

　　“好的，如你所愿。”罗盘指引者将长枪托起，朝天一指，一道赤红的光芒从某一处突然降临，照射在枪身上。这个时候枪身开始变化了，原本黑得毫不起眼的长枪，竟然绽放出万丈银光，枪身上附着的能量非常的复杂，似乎地、水、风、火、阴阳五行皆包含在内，枪身之外却是有着一股强大的雷霆之力。

　　不过这一切，都一闪而没。出现得快，消失得也快。让杨天问还是抓住了那一瞬间的感觉，若有所思。

　　“此枪封印已改，枪分九段，共十层封印。解封的方法很简单，杀戮，尽情的杀戮，用众神鲜血解封！当然，也不排除其他解封的方法，但这却是最简单的。”罗盘指引者微笑着开口道。

　　“这究竟是什么封印啊，居然要众神鲜血才能解封？”杨天问好奇地问道。

　　“嗯，这个嘛，你真想知道，也不是不可以，你十六级愿望还留有一半的愿力，如果你用它们来许愿，我可以为你一解此惑。”罗盘指引者严肃地说道。

　　杨天问想了一下，点头道：“可以，不过你能介绍一下此枪的来历吗？”

　　“可以告诉你一部分，此枪在上古时期名为雷霆之枪，乃审判主宰所持之主宰神器！神界十宝之一！”罗盘指引者开口说道。

　　杨天问听了不由得激动万分，什么时候神界十宝这么不值钱了？

　　“可是，这并非它真正的来历，此枪乃鸿蒙所生，在生成之际，受到天地封印，上古一战之后又被施加了至高封禁，几乎是废物一杆，除了枪身永不磨灭以外，就没有什么太大的用处了。但是我将它修改成大道封禁，此封印比宇宙规则的至高封禁还要高上一级，但是大道五十，天衍四九，所以给了此枪一线生机，倘若它能最后解开封印，那势必威力无穷。此等宝物，得一而别无所求。所以，你以后还是把心思放在它的上面吧，专注故而能专精。”罗盘指引者半指点半提示地诉说道。

　　杨天问听了，心中一片雪亮，心里虽然高兴，可是又有几分郁闷，因为杨天问发现自己得到的至宝，全是被封印的货色，都得要自己辛辛苦苦地去解封，怎么别人得到宝物就可以直接用，自己就这么命苦呢？

　　妈的，如果那时空宝塔和这狗屁雷霆之枪是一个货色的话，老子非疯掉不可。当然，这只能想一想而已，天下没有不劳而获的事，想要厉害的宝物，要么自己炼制，要么就将这杆神枪解封。

　　一生成就被封印？那不是说此枪遭天所忌？不可能啊，究竟是什么样的宝物才会遭天所忌，要一生成就封印的？等等，难道这杆枪是杀戮至宝，杀人不沾因果的那种？嗯，很有可能，不，大有可能啊！

　　杨天问胡思乱想着，这个时候，罗盘指引者开口道：“想要他认让你为主，你必须得用你自己的鲜血来唤醒它。第十七道神符，吞噬神符！我们下次再见吧。”

　　说完就消失了。罗盘的变化依然如故，当杨天问收回罗盘之后，神识沉入罗盘之中，吞噬神符的功效倒是让杨天问大感兴奋。这哪是什么吞噬神符啊，根本是修真版的吸星大法嘛！拥有了吞噬神符之后，杨天问才又一次感觉到小白的变态，吞噬一切，化归本源，削弱他人，补充自己。

　　罗盘第十七级的强化作用，让杨天问的神龙第一变又提升了一些，省了几次强化的过程，倒也算是节省了不少时间。

　　此符功效，可以吸收修为不超过自己一级以上地人的十分之一修为化为己用。当然，这部分外来地能量需要炼化一番，但是这已经节省了许多修炼的时间，自己只要境界达到了。那么就可以快速地增强修为。这枚神符的出现，杨天问对于日后飞升神界的修炼有着极为重要的作用。

　　当务之急，自然是将这杆被大道封禁的长枪给收为己用。

　　杨天问并不莽撞，谁知道这家伙如果吸收自己的鲜血，要吸多少？就算是自己，失去了二分之一的鲜血虽然没有生命危险，可是必然会伤及本源，元气大伤。

　　所以，杨天问在准备了三天之后，才准备用自己的鲜血唤醒它。这三天，杨天问炼制了一些益气补血的灵丹，很多，多达上万颗。有备无患一向是杨天问的行事准则，虽然有些浪费，但是杨天问却认为非常值得，甚至于还把水沁兰叫到身边吩咐道：“一会儿我要用鲜血唤醒此物，如果我感觉自己准备的丹药不够用，会立刻通知你，你尽管开炉炼制，不用给我节省灵药。”

　　身边有一个专修丹道的红颜知己，杨天问相信有足够的后勤保障，也许会有些失血过多的虚弱，但至少不会伤及本源，元气大伤吧？

　　杨天问县于半空，很干脆地划破了左手的手腕。鲜血流出，滴在直竖的枪尖之上。鲜血顺着枪尖往下流着，十分钟后，杨天问吞下一颗丹药，立刻用真元炼化，此后，每隔十分钟吃下一颗。

　　当吃了上百颗之后，枪杆之下，已经形成了一个小血坑，长枪终于有了一些反应，开始缓缓地吸收着鲜血，这个动作很慢，但足以让杨天问欣喜若狂的了。虽然流了不少血，但是通过精心炼制的金丹补充之下，体内鲜血一直保持着百分之五的消耗与补充。并不伤及元气和本源，只要丹药足够，那么就相当于是用丹药来唤醒这杆被封印了无数年的神兵。以杨天问现在地身家，这点花费毛毛雨罢了。

　　一千颗灵丹服下后，也就是七天后，神枪的反应才越来越大，吸收鲜血的速度也越来越快，原本通体黝黑的枪体，竟然隐隐转变成血红色。这种反应随着时间的推移而越来越大，一个月后，杨天问已经消耗了五千多颗灵丹，神兵的反应也不断地变大。

　　一个月不停地流血，可以想像一下，是多么大量的鲜血，如果是凡人，这得要死多少人？只有杨天问这样强悍的身躯才支持得下来，但是一个月下来，这种放血的快感也渐渐变得无聊了起来。


第四百三十三章 神兵解封

　　杨天问估计着，这么下去，剩下的五千颗灵丹恐怕也不够用，所以通知了水沁兰，要他开始炼制，好在这种益气补元的灵丹，三天时间，就算炼制的人是水沁兰也足以炼制出三千颗，后勤保障上是绝对没有问题的。

　　杨天问看着脚下这渐渐扩大又逐渐缩小的血池，连自己也吓了一跳。自己的血可比凡人的鲜血要珍贵得多，凡人喝上一喝，不说能够医治百病，但至少能够百病不侵，身强体壮。拿去卖血的话，肯定有不少人抢着买。

　　神枪竖立在地上，好像永不满足一样地吸收着杨天问的血液。

　　又过了一个月，那枪身下面的血池已经消失了。现在无论杨天问流多少血，长枪都可以一吸而尽。

　　闲来无事，杨天问也在元神识海之内翻查着《紫霄宝录》，倒是找到了一些资料介绍，这种以鲜血唤醒枪身灵智的方法，被称之为血祭。

　　神兵开封，只有第一个为它提供血液的人才是它的主人。当然，如果它的主人挂了，它自然就变成无主之物，那么再来一个人给他提供血液，又会成为它新的主人。

　　什么一滴鲜血就可以换取一件神兵认主，在杨天问看来分明是扯淡，这两个月下来，自己流的血都可以用升来计算了。这家伙才开始有点反应，真是让人郁闷啊。

　　不过，有反应也好啊，总比没有反应要好得多嘛。

　　时间一天一天地过去，而长枪的反应也越来越激烈，吸收血液的速度更是快得不得了，只要血一沾上枪尖，立马被吸收得一干二净。枪身开始不停地颤抖，连带着仙府的地板也在颤抖，渐渐地整座仙府都在抖动。而且抖动的幅度越来越大，大有倒塌之势，杨天问当机立断，连枪带人出了仙府，可不敢呆在仙府之内了，否则仙府要是塌了，那损失就严重了。

　　仙府是没事了，可是这府小岛就开始出问题了，好像地震一样，整座小岛都在颤抖着，虽然不比仙府那么大，但是却有着逐渐扩大的趋势。

　　亚龙兽很快就发现了这股地震的源头，赶紧飞到杨天问洞前，轻声询问道：“大人，发生什么事了？”

　　“没什么，本座在修炼大法，你尽好自己的本份就是。”杨天问威严地回答道。

　　亚龙兽不敢多说，赶紧应诺而去。

　　正所谓抖啊抖的就习惯了，连续抖了一个月。亚龙兽也就习惯了，甚至于趴在地上，享受着，这抖动特别的催眠。心里却在羡慕着，这是何等神通啊？

　　枪杆之上，有九个似乎是凹槽状的纹络，均匀的分布在枪杆上，此时，第一个纹络开始闪烁着亮光，是一种赤红色的血光，血光慢慢地漫延，从下至上，同时杨天问也感觉到自己与这杆神兵之间产生了某种联系，有一种血肉相连的感觉，杨天问心中古井不波，尽管已经肯定了此物的第一层封印快要解开，同时认主也快要成功了。

　　小岛的抖动越来越剧烈，甚至于影响了方圆五十里的海域，但是幸好此地身处茫茫大海之中，五十里的海域听着很大，其实不过是沧海一粟。

　　又是三个月过去了，杨天问整整消耗了三万颗灵丹，全是益气补血之用，正是因为准备充分，杨天问才没有被这杆长枪给吸干，可以想像一下，连续流半年的鲜血，这是何等恐怖的事情？

　　“咻——”一道粗细不过一指的血光冲天而起，杨天问所以在地岛山被这道看似不大的血光，一分为二。

　　经过无数年的封印，这杆绝世神枪终于觉醒了，枪身无数神秘的纹络浮动不停，强大的气势，覆盖了方圆千里。岛上的亚龙兽被压制得喘不过气来，趴在地上一动也不敢动，全身还隐隐颤抖。

　　杨天问知道了此地不易久留，将一切痕迹收拾干净之后，朝亚龙兽扔出了三瓶增加真元的仙丹，然后把枪一卷，身形化为一道轻烟，消失不见了。

　　神兵开封时的动静很显然引起了水蓝星强者的注意，无数高手朝着源头飞来。他们的动作很快，几乎是动静刚出就以最快的速度奔着这个方向而来，可惜，他们快，杨天问比他们更快，神兵开封的动静只持续了三十秒，杨天问就趁着这段时间，将所有的痕迹抹去，甚至于将这座岛山给毁掉之后，立刻拔出长枪闪人了。

　　飞出了水蓝星的大气层，可就在中途，一道强大的灵识追了上来。杨天问被这道灵识扫到了。要知道一直以来，杨天问敛息收神之术都非常的高明，这道灵识可以发现他，足见其强大。

　　杨天问也是有些大意了，居然没有发现这道灵识的接近，而是把注意力放在手上的神枪上。

　　杨天问笑了笑，想不到这水蓝星还真的有顶级强者存在，看起来这龙界的底蕴要比想像中的高得多啊。从容地飞出了大气层，站在宇宙虚空之中，静静地等待着。

　　不一会儿，一个混身闪烁着蓝色遁光的身影迅速追了上来。

　　此人追出了水蓝星，当看到杨天问居然在原地静静地等待着，不由得愣了一下。

　　“道友如此紧追在下，究竟是何意？”杨天问手持长枪，枪尖斜竖向下，枪身恢复了原本的黑色，只是掺杂了几缕血色。

　　“老夫深蓝一族，蓝正玄，敢问阁下来历？”来者是一个年过七旬的老者，当然，具体数字肯定不止七旬。

　　“杨天问，散修。”杨天问不紧不慢地回答道。

　　蓝正玄上下打量着杨天问，不过那眼光更多的是停留在杨天问左手所持的长枪上。

　　“不久之前，水蓝星一座海岛突然发生了异状，不知道……”蓝正玄试探道。

　　“不知道什么？你是想问，不知道是不是有宝物出世，而且还猜测在我身上，对吗？”杨天问直截了当地接口道。

　　蓝正玄脸上露出了肃然的神情，开口说道：“水蓝星乃是我深蓝一族的领地，上面所有的一切皆归属于我深蓝一族所有。”这话是明白得不能明白了，意思就是，宝物是有主，交出来走人，不交出来就要伤和气了。

　　杨天问倒是没有生气，因为如果是自己当看到宝物之后，恐怕也会有据为己有的想法，这很正常。但是前提是，最少会理智地分析实力差距。

　　“哦，这个我知道，可是我没有动你们深蓝一族的任何东西。”杨天问平静地说道，一点儿异样的情绪也没有。

　　“哼，敢做不敢当。”蓝正玄的脸彻底冷了下来，身形一闪，再出现时已经一拳击向杨天问面门。

　　杨天问愣了一下，怎么现在的龙族都这么无耻了？居然话到一半就玩偷袭？

　　不错，这老头儿的速度让人完全看不出他是一个七旬老者，可惜，他再快，能够快得过拥有速度神符加持下的杨天问吗？除非他的修为远在杨天问之上，否则，比速度，杨天问还是占据着绝对的优势。

　　杨天问身形一错，躲过了一拳同时，手中的长枪无声无息地上挑。

　　蓝正玄突然将已经轰出的重拳，轻松地收了回来，躲开了这一击，然后不给杨天问施展的机会，贴着杨天问的身形，不停地追击。

　　一寸长一寸强，这话不假，可是长枪在这种近身贴打的情况下，倒是很难施展开。

　　杨天问脚下生风，轻松闪避着蓝正玄的铁拳连击。从容，给人的感觉就是无比的从容，边闪边开口说道：“天作孽，尤可恕；自作孽，不可活！”

　　一道金光闪现，正是杨天问修炼的天雷金身，虽然金身与肉身相融合，但是这并不妨碍金身法象的外放。

　　巨大的法象，势如破竹地将蓝正玄推出了身前五米，杨天问金身法象一放即收，同时，双手持枪扫了过去。

　　被推出来的蓝正玄脸色巨变，刚才的那一股毫无反抗之力的无力感，让蓝正玄正确的认识到自己踢到铁板了。蓝正玄也很果断，毅然决然地抽身狂退，同时不停地将龙元压缩，化为龙形拳劲打出，然后化为一道蓝光，就要跑路。

　　可是遁光刚一出现，杨天问的身影已经挡在了他后退跑路的方向上，此时的蓝正玄不得不收起了遁光。此等对法力收发自如的表现，倒是值得杨天问点头称赞。

　　可惜，他不该追来，正如杨天问所说的一样“自作孽，不可活也！”杨天问缠上了蓝正玄，与他打得不分上下。

　　可是略一打量，就会发现，蓝正玄是越打脸色越黑，眼中闪烁着惧意，而杨天问嘛，根本是拿蓝正玄当陪练，训练自己的枪支。拿一个龙尊初期的强者当陪练，也只有杨天问才有这个魄力了。


第四百三十四章 神器？魔器？

　　杨天问发现这枪耍起来，还是很不容易的，杨天问修炼过剑诀，对于众多兵器来说，无疑对于剑最是熟悉，可是枪这种东西却是兵器之中最难练的，如果是一个凡人，怕是要花费一生的时间去专研。

　　不过，杨天问自然不需要这么久，毕竟境界摆在这里，再加上有一个龙尊级别的高手当陪练，进步自然越来越快。

　　两人打了半个多时辰，杨天问的枪法终于算是融会贯通了。虽然没有什么花哨的招式，可是枪枪却带着一种一往无前的气势。

　　杨天问与长枪血脉相连，使用起来毫不费力，一杆枪舞得虎虎生风，枪尖散发着一种诡异的寒光。

　　蓝正玄很郁闷，本来以龙族的强悍防御力，达到他这个境界，龙界的兵器基本上很难伤得了他的，所以一般龙尊级别的高手，除非有真正的神器，否则一般是没有兵器的。可是他却警觉地不敢硬碰那寒光凛冽的枪头，虽然枪身上没有任何的气息。

　　杨天问适应了长枪的用法，突然间感觉，这长枪比剑更适合自己，因为杨天问非常喜欢枪身抖动间那股特殊的律动，而且枪若游龙，可弯可直。

　　“哈！”杨天问战到兴处，大喝一声，枪身轻轻颤抖，从枪尾直传枪头，到了枪尖的时候，这股律动突然消失了。但诡异的是，大概在一息之后，由枪尖所指向地空间，突然为之一震。

　　“糟糕！”蓝正悦感觉身体突然一僵，动作慢了一拍不止。

　　就在此时，杨天问单手持枪尾，直刺而来，直取对方面门。

　　但是他也久经战阵，毫不犹豫地突然爆发出十倍于己的龙元之力，挣脱了这股束缚感。

　　“刷——”一道血箭飙飞，杨天问这一震一刺之间，毫无停顿，蓝正悦顾然避开了这夺命的一击，但是手臂上却是被划破了一道口子。

　　蓝正悦惊讶自己身上锤炼数百万年的龙鳞铠甲，坚不可摧，居然仍是无法阻挡此枪一击。危险的信号在蓝正悦脑中响起。

　　杨天问心中大悦，终于算是小有成就了，这枪技虽然没有大成，但也领悟了不少技巧。杨天问渐渐地也了解到枪技本身就是为了枪而存在，它们是为了配合手中之枪而用，但是当达到真正的人枪合一的时候，枪技就是枪本身在攻敌之时所自用。

　　不必太执着于枪技，只要相信手中之枪。

　　突然间，一股奇妙的感觉从枪身上传来，一股奇特的律动，一股仿佛心跳一般的感觉，一股血肉相连的感动。

　　枪身变得更加黝黑，一道诡异的波动从枪尖上自散而出，杨天问仿佛能够看到，枪尖处有一圈好像漩涡一样的无形波动。

　　“扑——”杨天问又在蓝正悦身上开了一道口子，得势而不饶人，手持枪身，身形紧跟而上，在瞬息间，刺出百击，然后紧接一个横扫。

　　蓝正悦狼狈不堪地躲避格挡着，可是长枪的锋利，却依然在他身上留下了十数道口子。打到现在，蓝正悦心中总是感觉有什么不对劲的地方，但又一时想不出来。

　　身上又多了十几道口子之后，蓝正悦才猛然惊醒，不对啊，以自己的恢复能力，这些小伤口，在中招之后最少十息之内就可以愈合了，可是打到现在，依然可以不见其愈合。

　　“你还有心思胡思乱想？”杨天问嘲讽的声音响起。漫天枪影包围了蓝正悦，“刷刷刷——”又是十几道口子，让蓝正悦彻底清醒了，知道杨天问手上的兵器有古怪，便起心要跑路。

　　一个龙尊想要跑路，想要拦下来可不是这么容易的。但是比速度，杨天问却是比他只快不慢，蓝正悦想要跑路不付出点代价是不可能的。

　　念头刚下，蓝正悦就要施展龙族的传承密术。

　　“老大，小心，这老家伙要跑。”小白声音在杨天问灵魂中响起。小白并没有出来帮忙，只是提醒了一声。

　　杨天问听了，更是将一杆长枪甩得更加快速，枪枪无虚，死缠着对手。

　　就在此时，一道龙形屏障自蓝正悦身上扩散而出，硬生生地挡住了杨天问枪尖上所发出的道道枪劲。

　　紧接着，蓝正悦化为一道龙影疾飞而去，瞬间千里，其速度之快，此等密术让杨天问有些措手不及。

　　瞬光云动念间在脚下出现，一个闪烁消失不见，再次出现的时候，却拦在了龙影前面，枪身连着颤动九次，直传枪尖，然后一个直刺。雄厚的真元直接灌入了长枪之中，这也是开战到现在，杨天问第一次主动输入真元。

　　就在此时，一股吸力从枪身上传来，杨天问感觉到全身真元如同长江入海一般，疯狂地流失。不一会儿，一个气海的真元就消失一空。

　　杨天问休息了近半年，才积蓄了三十几个气海，就这么就被清空了一个。一道黑赤蓝三色混杂的流光在枪尖聚集，周围方圆百里的周天星力也被突然清空。拇指粗细的三色混杂的激光直射那道龙影。

　　龙形屏障被瞬间刺穿，击打在龙影身上。

　　蓝正悦吐血倒飞，露出了身形，心中惊怒，“嗷——”大吼一声，化为原形，一条数以千米长的深蓝色巨龙盘旋在虚空之中，“可恶，不要欺人太甚！”

　　可以看见龙身侧背处有一道血孔，似乎可以看穿过去。杨天问惊叹，好强的穿透力，竟然连巨龙身体也被对穿，虽然消耗重了一点，但威力不错。

　　杨天问才不把蓝正悦的怒吼放在眼里，不过心下却是认真了起来，面前的龙尊已经化为了龙形，这代表着它的战斗力至少是人形的百分之一百二十，不小心应付，恐怕会阴沟里翻船，杨天问可不敢小看一个上位神兽的威能。即便这个神兽还没有成神，才处于龙尊的初期，那也得小心应付才是。

　　杨天问慎重以对，突然间，长枪再次起了变化，传来一阵阵轻微的颤抖，杨天问不明所以，只有紧抓着枪身。可是这个颤抖却是越来越大，越来越快，一股肉眼能够看清的气旋出现在枪尖上。

　　“这，这是怎么回事？”蓝正悦恐惧的吼道，吼得杨天问莫名其妙的，怎么了，我还没有进攻呢。

　　下一秒，杨天问就知道了答案所在。“卟——”二十几道大小不一血柱突然从巨龙身上喷出，不错，正是杨天问之前在蓝正悦身上留下的伤口，这些伤口看着不显眼，可是现在却突然爆发。更加可怕的是，蓝正悦所爆发出来的血液，全都被牵引到了枪尖所形成的气旋之内。

　　伤口在逐渐扩大，特别是被那最后一道激光所洞穿的伤口。随着血液的不断喷涌，在不停地扩大，从拇指粗细扩大到拳头大小，难以置信，好像有一种奇怪的能量在不停地侵蚀着巨龙的龙鳞和龙皮。想一想堪比神器的龙鳞和坚硬的龙皮也挡不住这种力量的扩散，杨天问不得由得闪过几丝疑惑。

　　有如溪水一般的龙血被吸进了枪尖的气旋之中，仿佛长鲸吸水一般。

　　杨天问算是见识到了手中这杆解封了一层封印的神枪，果然不愧为天炉神器，难怪天地要将它封印起来。杨天问真是要怀疑，这把枪究竟是怎么成形的，由什么天地灵物而成。居然有着如此恐怖的威能，这枪究竟是神器，还是魔器？

　　一条巨龙，想一相，身上有多少血液？杨天问猜想，应该是论吨来计算吧？蓝正悦能够清楚地看到这诡异的场景，也清晰地感觉到身体血液的流失，可是身体却是完全不听使唤，全身血液牵引着自己，完全无法逃脱如今的局面。

　　随着血液的流失，蓝正悦惊恐地吼叫着，可惜，这里离水蓝星虽然不远，但也不近，因为杨天问在之前的打斗之中有意无意之间远离了水蓝星，而且水蓝星上只有蓝正悦一个龙尊，就算是想求救也来不及了。

　　“不，不，放过我，饶我一命。”蓝正悦放弃了身为龙族的骄傲，在死亡的威胁之下向杨天问妥协了。

　　杨天问却是摇了摇头，叹道：“为什么世人总是事到临头才知后悔呢？世上是没有后悔药卖的，自作孽，不可活矣！”

　　蓝正悦一双龙目不甘地越来越黯淡，身上的血液几乎是每秒百斤的速度流失，就算是一条巨龙也绝对承受不住。虚弱得动弹不得的他，连同归于尽的力量也没有了，只能眼睁睁地看着逐渐走向死亡，数百万年修行毁于一旦，可悲可叹矣！

　　“你，你究竟是哪一族的高手？”蓝正悦不甘心连对手的底细也不知道就这么死去。

　　杨天问想了一下，感觉着蓝正悦的生命力在快速地流失，倒也不隐瞒什么，直截了当地回答道：“人族修士，问天居士，杨天问。”

　　“人族？不，不可能，你是怎么打破空间晶壁来到龙界的？难道是上界下来的？对，一定是，想不到因为一时贪念而命丧于此，真是悔不当初啊！”蓝正悦虚弱地后悔道，然后在生命力消散之下，死不眠目。


第四百三十五章 打探

　　作为龙尊的确了解一些别人不知道的内幕，见识确实广博，杨天问只是说说而已，想不到这条老龙还真的知道人族。据杨天问所知，龙界绝对没有人族的存在。

　　一缕龙魂飘出，眼看就要被卷入轮回，杨天问念头一转，眼疾手快地伸手一抓，将那缕龙魂抓在手里，搜魂之术使出，将这老龙的所有记忆搜寻出来，可惜，却是无法得到传承记忆。

　　做完这一切，杨天问就将龙魂真灵送入了轮回之中，没有赶尽杀绝。

　　作为堂堂龙尊，自然知道不少龙界辛秘，消化了这些记忆后，杨天问对于龙界有了一个十分准确的认识，也知晓了天龙星在龙界的地位。杨天问手中的戒指是神器级的储物戒，来自审判神殿，杨天问用戒指一收，就将长及千米的龙躯给收进了戒指，虽然龙血已经被吸干了，但是作为神兽，它身上可真的全身是宝，杨天问怎么可能放过呢？

　　如果杨天问是修魔之士，怕是会起意，血洗龙界吧？

　　当然，杨天问虽然不是什么特别良善之辈，但也不会滥杀无辜，自招因果。这次乃是蓝正悦见宝心动，妄动贪念这才引得杨天问出手。

　　杨天问做完这一切之后，脚踩瞬光云，朝远处飞去。同时，开始仔细打量着手中的神枪。此枪的威力当真是厉害无比，虽然现在比不上金蛟剪那么犀利。但是论及诡异，却是在其之上啊！

　　封印只解开了一层，就是流了半年的血，才解开了第一层封印，并且顺利认主。刚才又吸收了一条龙全身的血液，可却不见第二层封印有所反映，看起来这第二层封印需要的鲜血，恐怕会更多。

　　杨天问想到刚才的场景，这把枪的威力当真可怕。把枪收入了戒指中。可惜，虽然认主了，但却无法收入体内，就这点有点不方便。

　　杨天问拿出指星引月轮，打开了引月之门，离开了宇宙虚空。

　　身形一闪，杨天问已经出现在星际传送阵内，踏出星际传送阵，杨天问按照玉简所示前来购买龙核。

　　根据蓝正悦的记忆，天龙星是龙界圣地，一般情况下，除了天龙崖的人以外，任何龙族都不得进入天龙星，否则杀无赦。就算是杨天问再怎么自信，也不会傻到在戒严的时期内闯进天龙星。而要偷得时空宝塔，最好的办法自然是浑水摸鱼，这水不混，怎么能摸鱼呢？

　　龙界分为两个阵营，金龙与魔龙阵营，而两个阵营各有一些龙族，比如说水龙一族，深蓝族就是帮金龙阵营，浅蓝族就是帮着魔龙阵营。而每隔千年，天龙星都会举行一个特大的祭祀，无论是金龙阵营还是魔龙阵营都会到场，算得上龙界最大的盛会。到时候，群龙汇聚天龙星，就是杨天问盗取时空宝塔的最佳时机！

　　龙界对于龙祖有着超乎想像的崇拜和信仰，不过这和他杨天问无关，离开千年天龙星圣会还有几十年的时间，这段时间正好用来收集一些龙核，修炼一下新得来的龙族第一炼体神功。

　　杨天问的修炼兴趣被这龙族第一炼体神功给勾起了，倘若不是为了要解封神枪，并且要躲避他人的窥探，杨天问怕是不会离开水蓝星，那里的确是一个适合隐居修炼的好地方。

　　可惜啊，却是不得不离开。

　　这颗星球是魔龙阵营的领地，杨天问是散修之身，哪边阵营都一样，按照当日在跃龙城，那卖龙核的商贩所留的玉简，杨天问找到了一间很豪华的商铺，商铺掌柜赫然是一个龙帝级别的高手。

　　“这位客官，不知道来本店，想要买些什么？你看，我们珍宝轩什么都能买，什么都能卖。”掌柜的客气又大气地说道。

　　杨天问听了，也觉得这话说得口气真大，不过也没有表现出来，点头问道：“在下是受人指点，来此地购买龙核。”

　　掌柜的听了，脸上立刻堆满了笑容：“请、请、请，原来是贵客上门，不知道客官想要多少呢？”龙核可是绝对的高档货色，品质不同，价格也就不一样，但是哪怕是最低级的龙核也卖得极贵，而且龙核是作为消耗品，用完就废了。“来人啊，看茶。”

　　“这就要看贵店有多少货了。”杨天问坐了下来，端起送上门的仙茶。轻喝一口，暗叹好茶，此等茶叶，却是比以前在仙界所喝的要好上不少。嗯，一会儿要买点回去喝。

　　“本店地龙核分为上中下三等……”话还没有说完。

　　杨天问就打断道：“本座只要上等的，中下等的就不必介绍了。”

　　掌柜的一听，笑容更盛了几分。点头应道：“那甚好，本店有上等龙核四千六百颗，保持全是品质上佳的货色，假一赔十。价格上，客官若是大量购买那么在下可以做主以每颗八万五千上品龙石成交。”

　　杨天问想了一下，摇了摇头问道：“本座若是全要了呢？”

　　“全要？”掌柜的吓了一跳，这可是四千六百颗啊！一颗龙核至少可以用个十年以上，四千六百颗，可以用数万年以上，而且数目不小。珍宝轩已经好久没有遇上这种大生意了。

　　“怎么？贵店不方便吗？”杨天问皱了皱眉头问道，买龙核有这么麻烦吗？难道说还得每人限制数量不成？

　　“不，不，不，客官不要误会，您想买多少就买多少，本店什么都能买，什么都能卖。四千六百颗，在下就做主以每颗八万上品龙石的价格卖给您，如何？”

　　“好，成交。”杨天问一口应下，十分干脆。

　　“客官稍等片刻。”掌柜的说完就进去准备石核了。

　　等了一会儿，掌柜的又出来了，手中拿着一个储物袋。“请客官点一点。”

　　杨天问接过袋子，神识一扫，不错，的确是上等的龙石，四千六百颗，不多也不少。

　　杨天问将龙核倒了出来，又从戒指中倒了三亿六千八百万仙石进储物袋，交给掌柜的点清了之后，挥手间将地上的龙核都收入了戒指之中。仔细一瞧，戒指之中原本沧瑯仙尊所留下的仙石已经花掉七成了，可以想像一下，这么大笔遗产到了杨天问这儿，才两万年不到，就快花光了。

　　“不错不错，和客官做生意真是干脆又愉快，不知道客官还要买些什么？”掌柜的笑得眼睛都眯起来了。三亿多的大生意，掌柜怎么能不笑得嘴都裂到耳根呢？

　　“嗯，本座还想些上等茶叶，不知道贵店……”这话说到这儿就没有说下去了。

　　“来人啊，将龙精补元茶三斤包好了拿出来。”掌柜的立刻吩咐道。

　　中途又向掌柜打探了一些关于天龙圣会的消息，倒是得到了一些非常有用的消息。

　　半个时辰后，杨天问就拿着珍宝轩送的三斤龙精补元茶离开了珍宝轩，又在城中转悠了一阵，买了一些不常见的灵药和炼材，然后出城了。

　　几个闪身遁入了山林之中，然后用土遁隐去了踪迹，两个时辰后，又驾云飞往海外，想在人烟稀少的海外找座孤岛隐居修炼。

　　从打探来的消息然后综合蓝正悦的部分记忆得知，几十年后的天龙圣会，场面会非常的大，各大龙族皆会排场，介时，龙界散修的真正高手们也会到场大半。人数众多，耳目混杂，正好是天赐良机，错过了这个机会，恐怕只有冒险硬抢或是再等千年时光了。

　　杨天问虽然不介意多等千年，因为千年对于仙魔妖界或是龙界而言，不过是瞬间即逝，杨天问飞升到仙魔妖界至今未达两万年，就已经修至仙尊巅峰，离飞升至高神界不过一步之遥，所以时间杨天问花得起。但不介意归不介意，不过滞留千年，倒是有些浪费时间，与己无益。

　　所以，杨天问打定主意，四十年后，就是动手之时，那个时候，虽然高手众多，但也人多嘴杂，两大阵营之间肯定明争暗斗，而自己也正好在其中浑水摸鱼，岂不妙哉？

　　终于在茫茫大海之中选定了一座方圆十里大小的孤岛，虽是孤岛，但却灵气逼人，只是杨天问不明白，这么一个灵脉汇聚的修炼之所为什么会荒废于此，无人占领？难道说这种小岛，这里多的是？嗯，也有可能啊，毕竟宇宙之大，无奇不有，有的星球就是灵岛众多呢！


第四百三十六章 独角铁甲龙

　　杨天问轻轻飘落在岛边，岛上毫无人烟，不仅仅是没有人烟，除了一些昆虫和植物以外，就没有其他生灵存在了，而且这个小岛还是一个火山岛，但看起来似乎是死火山。岛上只有一座火山，杨天问飞到山脚，抬头瞧了瞧，这座山并不高，虽然是火山，不过和平常的山也没有什么两样，杨天问在山脚下开凿出一个适合的洞府，然后用阵法将整个小岛隐去，再在洞府内布下一个聚灵阵，将整个小岛的灵气包括方圆千里之内的海域，将这附近的灵气全都牵引到岛上来。

　　这样做，单单比灵气，就比仙府中还要浓郁一些，而且量更足。

　　杨天问布置好这一切，已经花去了一天时间，进了新开凿的洞府，拿出一个浦团坐上去便开始吸引天地灵气填充空虚的气海。

　　当初修炼神龙九变第一变所消耗的真元还没有完全恢复，因为实在是太忙了，如今静下心来，专心修炼，杨天问这才体会到神龙九变的厉害之处，光是吸取灵气的速度，就是以前的百倍以上，全身所有的毛孔和细胞都疯狂地吸收灵气，转化为纯净的先天真元储入各大气海要穴之中，不仅仅如此，似乎连肌肉筋骨，甚至小到全身每一个细胞也可以吸收并储存真元的程度。

　　虽然这种现象还并不明显，但是杨天问相信，随着神龙九变境界的提高，这种现象会越来越明显，想一下，如果全身每一个细胞每一寸肌肉都含有大量的真元力，那简直太恐怖了。举手投足之间都可以发挥出莫大威能。

　　杨天问兴奋地想着，只想了一下，就收回了心神，专心修炼着。

　　当全身各大气海积蓄完全之后，又一次散尽三百六十五个气海的真元力。用以修炼神龙第一变，耗尽之后，又吸收存储，然后再修炼……如此重复再重复，虽然看起来枯燥乏味，但杨天问却是乐在其中，享受着全身真元从丰沛到枯竭，再然再丰沛。在这个过程当中，不仅仅是真元力越来越纯厚，几近压缩到了极致。而且在消耗与补充的不断重复之中，功法运转越来越纯熟，转化真元的速度也是越来越快。连带着，元神也得到了莫大的好处，其实最重要的还是神龙九变的进度，非常喜人。肉身力量比起初练之时，增强了数倍不止。

　　这神龙九变地功法，没有任何取巧之处，只有以大量的时间和莫大地毅力去修习，不过这种功法也有一个好处，基本上不会存在走火入魔的危险。而且还能不断地潜移默化，充实基础。毕竟提升的乃是自身的根骨体质，可以这么说，即便杨天问没有得到灵泉改造而成的金肌玉骨，修炼这神龙也同样能够达到金肌玉骨的资质，只不过耗费的时间长了一点罢了。

　　当然，有了金股玉骨的资质，杨天问的起点更高，自然也节省了大量的时间，因为神龙九变就是在本身的肉身强度上不断地强化再强化，没有极限的强化。

　　想一下，太古七大超神兽之一的万龙之祖，乃是主宰级的存在，它也不过才修炼到神龙第八变。就可以知道这部功法的厉害程度，但也从侧面显现出了这部功法困难程度。

　　……

　　“轰——”一个巨大的身影从海面中突然升起，带动了巨大的海潮疯涨百米，平静的海面，顿时风起云涌，狂风大浪，翻腾不息。

　　而这些大浪所去的方向正是杨天问所在的小岛，一条混身披着钢铁般的鳞甲，身形巨大，头上长着一根长达十米的利角，看上去凶神恶煞，仿佛凶神降世一般。此乃龙族异种独角铁甲龙，作为上位龙族之中罕见的金水双属性变异龙种，它的数量极为稀少，哪怕整个龙界也不找出几只来，它们每万年一蜕皮，防御在龙族之中乃是最强的存在之一，而且独角铁甲龙初生时不过百米，成年后有五百米，然后每百万年突破一个境界身体就增长百米，同时防御就增加十倍。而这条龙长达千米，从它的体型可以看出，是一条修炼了五百万年的龙尊级别的独角铁甲龙，看这威势还在蓝正悦之上！

　　独角铁甲龙，脾气暴躁，领地范围内是绝对容不下第二龙存在，所有冒犯它领地的龙，皆被它给撕碎。

　　铁蛮现在很生气，气得快要喷火了，竟然有人敢侵犯自己的领地，侵犯也就算了，居然还得寸进尺地将方圆千里的灵气全都掠夺了，这分明就是挑衅！

　　杨天问布置的阵法防护效果并不强，被巨大地海浪瞬间冲破，这也惊扰了修炼之中的杨天问。

　　修炼被打断，杨天问心里也不是一个滋味，眼看这神龙第一变的初级阶段就完成了，居然被人打断了，是哪个吃了熊心豹子胆，敢惹到咱们头上来？

　　杨天问收功，身形一闪出了洞府，就瞧见那滔天的海浪扑面而来。杨天问冷哼一声，身形不避不让，任凭海浪扑身，这万吨海水，扑面而来，怕是足以毁灭一座城市，比如说杨天问所在的小岛就被拍成十几段。

　　海浪咆哮了一阵之后，恢复了平静。独角铁甲龙重重地哼了一声，就要退下海底继续休息，可是刚准备折身，便瞧见杨天问安然无恙地站在半空中，那万吨海浪似乎并没有奈何得了他一样。

　　事实上，也确实如此，杨天问现在的肉身在人族来说，几乎是妖孽级别的存在。人族的炼体神功绝对达不到这般境界，除非是修炼巫族的炼体神功。

　　“你是何人，为何侵犯本尊的领地？”独角铁甲龙虽然脾气暴躁，但并不是傻子，杨天问可以在万吨海浪的冲击下毫发无伤，此等实力也该得到应有的尊重。

　　“在下杨天问，路经此地，偶有所悟，故停留于此，修炼片刻。”杨天问看见这条长得怪异的千米巨龙，谨慎地回答道。能够在龙形状态之下，达到千米长度的龙族绝对不是弱者。而且杨天问的神眼已经得到了答案，龙尊中期！

　　龙尊中期的上位神龙，其实力足以与仙尊巅峰人族修士相抗衡！杨天问心中不免苦笑，怎么又遇上一个龙尊级别的强者，难道说龙族的龙尊真的多到不值钱么？当然，这只是小抱怨，当不得真。

　　“哦，念在你不知情而冒犯，只要你能挡得本尊半个时辰，本尊就不计较擅闯本尊领地的罪过。”铁蛮起了几分爱才之心，想不到多年隐居，竟然遇上一个他也看不透等待后辈。为什么肯定是后辈呢？因为同时期以上的高手们基本上都在天龙圣会上见过，大多都交过手。而杨天问，铁蛮敢保证，别说见过，就是听也没有听过，肯定是新崛起的后辈。

　　江山代有人才出，基本上每隔一段时间都会出现一些超级天才。这并不奇怪，铁蛮本就喜欢打架，多年不曾动手，如今倒是有些见猎心喜。再加上这一界的天龙圣会快要召开，也正好事先练练手。

　　杨天问微微一笑，大方地做了一请地动作：“请！”真是大意了，竟然忘了，龙族之中有领地一说，下次再择地隐居得仔细一些才行。虽然不怕，但也没有必要破坏龙界的规矩，自找麻烦嘛。

　　“好！接招。”铁蛮狂吼一声冲了过来。相隔十里，瞬间即到，头上的利刺朝着杨天问撞去。

　　杨天问暗赞好快的速度，身形朝右边一闪，躲开了这独角的攻击。

　　神龙摆尾！铁蛮的尾巴在途中留下道道残影。最重要的是无声无息，就算是杨天问也没有料到，这个大家伙竟然可以在头部前冲的时候，加上一个摆尾的动作。

　　“啪——”杨天问在躲开独角的同时被一尾巴拍中，不可避免地被拍飞了出去。

　　杨天问只觉得自己好像被一辆疾驰的大卡车正面撞上一样，一条千米巨龙的尾巴有多大？杨天问又有多大？自然不可抗拒地被拍飞了出去。

　　在飞行途中，杨天问心想，有些大意了，这家伙看上去就是一个笨重的铁疙瘩，却是想不到速度不仅仅快如闪电，而且攻击如此灵活且无声无息。

　　飞了近十公里，杨天问才卸掉了那股后退的冲力，可是身上等待紫罗仙衣却是直接报废了。杨天问心中有些惊讶，这一尾巴之威竟然强大如斯？极品仙器级别的护体仙衣被一击报废，可见这力量有多么强大。

　　不过好在，这仙衣顾然没有护身之效，却还没有失去蔽体之效，总算不会光着身子难以见人。


第四百三十七章 不打不相识

　　相隔虽然有二十里的距离，但是这点距离并不碍事，铁蛮可以清晰地看到二十里之外的任何情形。包括杨天问毫发无伤地拍了拍身上衣袍，铁蛮难以置信，刚才的那一下虽然只用了三分力，但是自己的身体再加上摆动所附带的撞击力，怎么算也有万吨之力吧？而且这万吨之力是完全击打，没有一丝浪费。即便是同级别的自己，突然承受万吨之力怎么说胸口也有点闷着气吧？

　　杨天问还真的没有一点事，只是有点可惜好好的一件紫罗仙衣就这么报废了。

　　“小子，不错，你得到了本尊的承认，本尊要认真了，小心一点，死了可别怪我。”铁蛮飞了过来，庞大的身躯已经蕴满了力量，随时可以投入战斗。

　　杨天问刚要从戒指中抽出那把雷霆之枪，动作刚刚做到一半，心念一动，那玩意儿，不动则已，一动必然是生死相拼，而且那把枪太邪异了。

　　“阁下似乎是精修肉身的强者吧？”杨天问突然问道。

　　“不错，龙界能够在肉身上胜得了本尊的人，绝对不出两手之数！”铁蛮骄傲地回答道。

　　“既然如此，那本座就和阁下比上一比！”杨天问豪气冲天地应道。

　　“哦？和本尊比拼肉身？本尊不怕告诉你，本尊乃是龙中异种，独角铁甲龙，肉身天生强悍无比，本尊从修行至今已有五百万年之久，专精于肉身一项，倘若你以术法相斗，本尊或许不是对手。但是你这小子居然大言不惭地要和本尊比拼肉身？”铁蛮倒也不以大欺小地承认自己的弱点道。

　　杨天问笑眯眯地点头，心想，你是天生异种，铁甲披身。但老子九转天雷金身大成，足以弥补先天差距。你修炼五百万年的肉身很强大，可是再强能够比得龙神吗？老子有龙族第一炼体神功，神龙九变之中的第一变，已经脱胎换骨。会怕你一个龙尊级别的铁甲龙吗？神龙九变的第一变修炼要求就是灵神阶！那是给龙神修炼的功法，先天起点就高你一筹。

　　“好，小子，如果这一战之后，你能不死，本尊就交你这个朋友，也不计较你擅闯本尊领地的过错了。”铁蛮欣赏地称赞道，有了几分爱才之心。

　　“来吧。”杨天问摆了摆颈项，活动了一下筋骨，开口说道。

　　“难道你要以人形与我相斗？”铁蛮愣了，龙形化人形，是因为人形修炼速度快，而且也更方便修炼。但是龙形的战斗力、肉身、法力等等方面都远高于人形，居然现在有人敢以人形状态面对一只独角铁甲龙地龙形？

　　“是呀！”杨天问点头应道，废话，我又没有龙形，只有这一个形态。你叫我怎么办？七十二变，偶可不会。也许达到大罗金仙之境，可以学到真正的变化之术，但绝对不是现在。

　　铁蛮怒极而笑，大声吼道：“好，本尊就瞧瞧你究竟是有何本事，竟然敢以人形对抗本尊。”说完就冲了上去。

　　一尾巴扫了过去，这一次用上了七成力量！看起来是真的愤怒了。

　　杨天问加持了一个强化神符，倒是没有加持速度神符，因为没有必要，这种肉身相拼的战斗，躲避就意味着认输。

　　直接硬碰硬！

　　杨天问抬起左臂，迎上了那巨大的龙尾。

　　“碰——”一声巨响，这是肉与肉的碰撞，或者说是肉与铁的碰撞。这一次，杨天问依然逃脱不了被扫飞的命运，没办法，体积和重量的差距，这不是谁的肉身强悍可以解决的。杨天问被扫飞了，但很快就止住了身形，没有飞得太远，大概五百米左右。

　　铁蛮没有下一个动作，因为他已经愣住了，如果刚才那一击是因为护身宝衣的作用，那么这一击可是实打实的硬碰硬，这，这家伙以人形状态，毫发无伤地挡下了？至于说被扫飞的原因，这本来就十分正常。

　　钻石够硬吧？可是一块木板就能轻易把拇指大小的钻石拍飞了，你能说木板比钻石还硬吗？

　　杨天问非常的满意，这龙族第一炼体神功就是不一样，刚才那一击只是觉得有点沉重，可是打在手臂上却是没有疼痛地感觉。好像全身每一寸皮肤，每一个细胞将打击的力量尽数吸尽了一般，这肉身的强度还隐隐提升了半分，杨天问惊讶莫名，这神龙九变的神功这么变态？被人打都能提升境界？

　　铁蛮难以置信，冲身上前，就是一爪子攻了上去。锋利得可以撕碎神器以下的任何防御法器的龙爪，铁蛮还就不信人形状态的杨天问敢硬接这一击。

　　杨天问面对这一击，信心倍增地一拳轰了过去。

　　又是硬碰硬！

　　拳爪相交，杨天问又被抛飞了百米，不过铁蛮也同样被后退了两三米，看上去又是一个平手。

　　铁蛮晃了晃脑袋，看着百米开外的杨天问，眼中透着极度的震惊之色，这家伙居然真的与人形状态接下了自己的三次强攻？虽然铁甲龙全身上下皆可拿来做武器，但是最强的还是龙尾、龙爪、龙牙、以及头上长达十米的独角。

　　杨天问兴奋得狂吼一声，原来这神龙九变真的这么变态，好强，实在是太强了。以后自己还要防御法宝干什么？哈哈哈——

　　杨天问眼中透着兴奋之色，身形冲了上去，挥动着铁拳，与铁蛮战在一起，打得不分胜负，难解难分。

　　正所谓棋逢对手，一人一龙越打越兴奋，杨天问运转着神龙九变的功法，一场大战，可以清晰地感受到功法境界在缓慢地提升，正是吸收着来自外部的强大力量，刺激着全身细胞和筋骨都在进化着。

　　同时，爆发出强大的力量，挥拳之中，开始带着明显的龙之气息。这是龙的特殊气息，只有同为龙族才能感受到。

　　杨天问当然无法发现这种气息等待存在，但是铁蛮却能发现杨天问拳劲中的龙之气息。理所当然地将杨天问认作了同族，并没有怀疑其他。

　　神龙九变，关键就是“变”之一字，杨天问在使用此等神功之时，能够带着明显的上位龙族的龙之气息，整个身体也在渐渐地潜移默化地变化着，但无疑是朝着好的方向变化。杨天问身上的龙族血脉太浅薄，就算是全部激发出来，也不可能由人化龙，能够带着龙之气息已经是极限。但是这并妨碍杨天问肉身的强化，如今的杨天问肉身比之天雷金身大成还要强上一筹不止。

　　半个时辰的时间很快就过去了，一人一龙整整打了有一个时辰，竟然完全不分胜负，当然这一人一龙都很默契地没有下死手，只是单纯地肉身拼斗，打到现在铁蛮的龙牙和独角都没有动用过。而杨天问隐瞒下来的手段就多了。小白神印（进化之中）、雷霆之枪、金蛟剪（哦，两条蛟龙在修炼当中）、紫霄神雷。罗盘的十七道神符只用了一道，其余的就不必细表了。

　　“好了，杨小子，不用再打了，我们算个平手如何？”铁蛮的口气也变得亲切了一些。

　　“好，平手就平手。”杨天问点了点头，聪明人之间很多话都不用挑明的，人家从头到尾都没有用过脑袋上的独角，就知道人家从头到尾都在留手。

　　“其实，说起来，我还是输了半分，你毕竟是以人形对我龙形状态。”铁蛮说话间，身形一晃变作一个高达两米四以上的大汉，头上的独角就好像标志一样，去都去不掉，只不过短了百倍。“走，去我洞府一叙。”

　　杨天问和铁蛮下了海，海下深达两千米之处，有一群海底山峦，铁蛮的洞府就这其中之一座山峰里，洞府以大神通开辟了一个介子空间，洞府之外以辟水珠布置成洞门，进得洞门，洞内空间宽敞，可达到方圆十数里，倒是一座不错的洞府。

　　“杨小子，请，随便坐吧，这里就我一个人住，方圆五万里皆是本尊的领地。”铁蛮豪爽地介绍道。

　　“铁前辈一身铁甲，修为精深，在下佩服。”杨天问这话说得实在，正所谓不打不相识，以铁蛮表现出来的强悍，拿到仙魔妖界去的话，以一龙之力能挡两大仙尊巅峰的强者，甚至于四大仙尊齐至也难伤得了他！

　　这一身铁甲可不是凡铁，经过多年修炼和蜕变，这一身铁甲怕是不下于上阶防御神器的硬度！别看铁蛮只有龙尊中期的修为，但是论及战斗力以及防御，在龙界也足以横行无忌。

　　“杨小子，你这一身实力，绝对不在本尊之下，四十年后的天龙圣会，你可打算前去参加？你若参加，必定扬名天下！”铁蛮赞赏地说道，口气非常的肯定。


第四百三十八章 出发，天龙星
 　　杨天问听了，顿时心念一动，好奇地问道：“在下自修行以来，便一直独来独往，一向是走到哪，就是哪，四海为家，飘无定所。这天龙圣会也曾听说过，却是没有参加过，更不知晓圣会有何特别之处，还望前辈告知一二。”

　　“哦？杨小子你也是散修之身？”铁蛮颇为意外，但随即高兴地喝道，“那真是太好了。嗯，也对，也只有散修才可能拥有你这般的超强实力。”这话说得实在，散修虽然大多不成气候，而且无依无靠，但一个修为高深的散修，那肯定比同级别的派修要厉害得多。这就是野花和家花的区别，野花的生命力绝对比家花要强得多。

　　“难怪像这般的实力却是无法参加天龙圣会，没关系，四十年后，本尊领你去见识见识，说起来，本尊也有些年月没有动弹过了。”铁蛮大包大揽地说道。

　　杨天问感兴趣是天龙星的其他方面，比如说天龙崖。但是这不可能直接开口就问，只有慢慢地旁敲侧击道：“这天龙圣会究竟是怎么回事呢？有没有需要特别注意的地方，或是有什么忌讳之处？”

　　“初时的天龙圣会只是龙界各族祭拜龙祖的大日子，后来慢慢地各族之间矛盾激化，祭祖之后，自然就是解决恩怨，分出胜负，各族争夺排位的集会，渐渐地散修和天龙圣殿也插手进来。各族以排会分高下，争资源，分地盘的时候。而我们散修若是胜出则可以进入天龙圣殿查阅龙界上古神功。”铁蛮仔细地和杨天问诉说着他所知道的一切。

　　杨天问对于天龙圣会也有了一个大概的了解，天龙圣殿之中存放着龙界许多失传或是圣殿各大高手自创的秘技神功。每一条龙成年后，所开启的传承记忆有多有少，各不相同，它们是根据龙本身的血脉和资质来选择性开启。比如说杨天问，资质一流，血脉可以追溯到远古神龙。在太古印记的牵引下得到了《神龙九变》，但是也只有这些，其他的没有了。如果杨天问地血脉再多一些，得到的传承也会多一些。

　　但是天龙圣殿之中，却是存放着龙界自上古以来收集的各种神功秘籍，有来自传承记忆的，也有龙族惊才绝艳的绝世奇才所自创的，或是修改补充的，以及各种修炼笔记和指导。这些对于散修来说，是拥有绝对吸引力的。特别是新秀，能够进去几次，必然会有大的成就。许多被瓶颈卡住，不得寸进的高手都会争夺进入圣殿进修的名额。

　　杨天问和铁蛮一见如故，杨天问也不奢侈地拿出魔界好酒，和铁蛮一同对饮畅聊。

　　这一顿好喝下来，杨天问得到了许多的资料。首先，天龙星是龙界圣星，那么天龙崖就是天龙星的圣地，任何人不得允许都休想入内，天龙崖不仅仅是高手如云，守备森严，而且有龙神所留下的结界护持，没有天龙圣殿的允许，谁也别想上去。而能够上天龙崖的唯一方法，就是获得进入天龙圣殿参习神功的名额，否则别无他途。硬闯是根本不可能的！！

　　第二天杨天问从入定中醒来，心里已经有了计较，这天龙星想要进去就得要由铁蛮引路，然后进去了，还得取得其中一个名额，这样才能名正言顺地进去天龙崖，参修十年。十年时间已经足够做到很多事了。既可以堂而皇之地学习龙族典籍，又可以拿到自己想要拿到的东西，一举数得。

　　“杨小子，昨天喝的那种美酒可真是美味够劲啊！”铁蛮哈哈大笑着走进了杨天问的房间。

　　“呵呵，铁大哥若是喜欢，我可以教你。”杨天问说完，还真的拿出一个空白玉简，把酿酒的方法刻印了进去，然后扔了过去。就在昨晚喝到兴处，铁蛮不满意杨天问总是前辈前辈地叫，显得太生疏了，所以就以大哥自居。

　　“好，那大哥我就不客气了。”铁蛮也不做作地收下了，放好了玉简这才问道：“你怎么打算的？”

　　“时间还有几十年，小弟想闭关一段时间。”杨天问微微一笑说道。

　　“也好，就在我的洞府里修炼吧。”铁蛮点头应道。

　　“这恐怕不行，因为小弟在此修炼的话，恐怕铁大哥也别想修炼了。”杨天问微微一笑说道。

　　铁蛮这才想起，多日前那灵气骤减的事实，知道杨天问说的是实话，也没有多问什么，开口说道：“随便你吧，这方圆五万里之内，你随便找个地方闭关就是，我保证绝对没有人敢打扰你。”

　　杨天问笑了笑，就飞出了铁蛮的洞府，在远隔万里之外的海域又找到了一座灵气充沛的小岛。说起来，杨天问还是不大习惯住在水下。

　　布置一番之后，杨天问就闭关潜修《神龙九变》，果然不出所料，与铁蛮一场大战，神龙九变进步不小，相当于苦修数年的辛苦努力。不过，杨天问却是认为适当地借助于外力没有关系，但若是执着或是依赖的话，那么肯定会自食恶果。

　　所以，杨天问没有找铁蛮再打上几架，而是收敛心神，专心修炼。论及心性修为，杨天问还是非常到家的。

　　这神龙九变确实有些过于霸道了，方圆千里的灵气全被杨天问牵引而来，也就是只要离杨天问相隔在千里之内，那么别想吸收一点灵气。

　　时间就在杨天问不断重复苦修的过程中，一点一点地流逝。神龙第一变的火候也慢慢地越来越深。

　　三十八年的时间在修炼过程中仿佛只是眨眼之间罢了。杨天问准时地收功站起身来，神龙第一变已经突破了初期阶段，进入中期修炼了。在身体上，杨天问或许比不上龙神，但比以前强了一倍左右吧？

　　刚一出岛，就瞧见远处一道光影冲了过来，来者不是别人，正是铁蛮。

　　“怎么样？杨小子，时间差不多了，我们该走了，要不然怕是赶不上天龙圣会了。”铁蛮远远地看到杨天问的身影就大吼着招呼道。

　　杨天问笑了笑，腾空而起，迎了上去回答道：“那请铁大哥带路吧。”

　　铁蛮中途直接转向朝着大陆方向飞去。

　　杨天问身形化为一道雷霆，追了上去，七次闪动，就追上了铁蛮。

　　“咦，雷遁术？想不到，你还会这种奇妙的遁法，看不出来，你居然是雷属。”铁蛮略微有些惊讶地说道。

　　“献丑了。”杨天问脸上露出一个笑容，谦虚地回答道。

　　一路无话，两人同行，直到传送阵前。

　　传送师似乎认识铁蛮，恭敬万分地迎了上来问道：“敢问铁前辈前往何处？”

　　“XX星。”铁蛮直截了当地回答道，然后拍了拍杨天问的肩膀站了上去。

　　杨天问也一同站了上去，好奇地问道：“怎么，不用交龙石了？”

　　“嘿嘿，就是老子想给，他们敢收吗？”铁蛮咧嘴笑道。

　　杨天问恍然地点头，不说话了。

　　光芒闪动，铁蛮和杨天问的身影消失了。当然，铁蛮动身的消息也自然从传送师这儿传到了上头。

　　这是一次超远程传送，从传送阵出来之后，铁蛮就对杨天问说道：“我们得快点，天龙星可没有传送阵进去，只有从这儿飞过去，我们虽然有两年时间，但早些过去总比迟到进不去要好得多。”

　　杨天问点头，明白了铁蛮的意思，飞出了这颗星球，认准了方向，铁蛮刚要加速，杨天问叫住了铁蛮，拿出了一叶小舟，轻轻一吹，小舟迎风而涨，不一会儿就变成可以容纳十人左右的飞舟。

　　“我们坐这个过去吧，又可以省些力气。”杨天问指着这飞星帆说道。

　　“哈哈，也好，想不到你小子还有这种宝贝，在龙界，这些东西可不常见啊。”铁蛮也没有推迟跳上小舟夸赞道。

　　“去。”杨天问轻轻一指，飞星帆化为一道流光疾飞而去。

　　杨天问用极品仙石充当飞舟的动力源，再输入少量法力，足以维持这种速度两年之久。

　　铁蛮背靠在甲板上，拿着一个酒坛子，快活得大叫道：“这才叫生活啊，杨小子，想不到，你还真是会享受啊。我怎么没有想到呢？以前都是靠自己飞，却是想不到用这法器又省力，又舒服。”

　　“呵呵，小弟在宇宙之中穿行往来，时常有所顿悟，用上它，不仅仅不耽误赶路，还能静观星辰运转，宇宙玄妙。我等散修，自然是以天地为师。”杨天问微微一笑解释道。

　　“好，好，好一个以天地为师，难怪你如此年轻，却有此等高深莫测的法力，哥哥我佩服不已啊！”铁蛮有一说一，心中的确是十分的佩服。


第四百三十九章 到达，炫目的天龙星
    飞了数月，途中倒是遇上了一些人，但却不多，后来听铁蛮解释才知道，原来离天龙星近的还不只一个星球，还有六七个，选择各不相同，自然线路也不同。

　　杨天问了解地点了点头，这段时间，杨天问自然也将它利用起来，不停地打磨着真元。两年时间，转眼间就过去了一半。

　　船上却多了两个乘客，这两位自然都是与铁蛮熟识的好友，而且皆是散修之身，龙尊修为，都是龙界叫得上名号的顶级强者。

　　本体是黑龙的魔枯，是术体双修的高手，法则不明。

　　本体是风雷双属性龙中异种双翅雷龙的雷霸，修炼风雷两大法则，厉害无比。能够领悟双大法则，固然天赋问题，同样也证明了其天资过人。

　　铁蛮本人则是龙中异种独角铁甲龙，修炼的是金之法则，虽然同样是双属性龙种，却是只能领悟一种法则，不得不说比起雷霸要差上一线，但是论及防御，却是三人之中最强的。

　　三人也是臭味相投，习性相同，都是粗野豪爽的性子，很快就和杨天问打成一片，称兄道弟。

　　杨天问就喜欢这种性格的人，虽然粗豪了一些，但是至少比那些嘴上说一套，暗地里做一套的“翩翩君子”要强得多吧？而且是和他们相交，也放心得多，至少不会转眼间就被人给卖了。

　　这一路上也不平静，途中也时常见到一些杀人越货的勾当。那场面啧啧，杨天问心想，只要是智慧生物，那么这种场面恐怕无论如何也是避免不了的。

　　不过嘛，杨天问他们倒是没有受到任何的影响和骚扰，很简单，船上的三位一点儿也不掩饰自己的气息。那属于龙尊的法力气息，而且是三位，足以吓退所有意图不轨的人们。所以，纵然杨天问他们所乘坐的飞星帆是超乎想像的豪华闪亮，也没有人敢来打主意。而且路上都不用拐弯的，所有发现飞星帆的龙都乖乖地让开一条路，然后用尊敬的眼光目送飞星帆布远去。

　　“龙帝，怎么这一路上龙帝的数量这么多啊？”杨天问有些奇怪。

　　“这些小家伙，大多都是有人带的。你没发现很多领头的老家伙都不比我们弱吗？”铁蛮开口解释道，“龙帝也同样可以获得进入天龙圣殿的资格。”

　　终于又经过十个多月的飞行，提前到达了目的地，不得不说，这天龙星十分的炫目，杨天问看得叹为观止，这天龙星居然有二十个卫星，围绕着天龙星旋转着，听他们说这不是关键。关键是这些卫星在运转间形成一个天然阵法。当然，也可以说是强大的磁场，笼罩了周围五十万里的球体范围。法力稍逊一筹的家伙只要稍稍靠近这个范围，就会被吸进去，然后被混乱的力场撕成碎片。

　　杨天问神识一扫，果然如同他们所说的一样。

　　杨天问拿出一件极品仙剑，轻轻一掷，仙剑飞向了力场范围，刚一进去，速度就加快了百倍，在途中，仙剑就开始变形，飞到十分之一的距离，就变成了麻花。再进去，卷动扭曲的幅度就越大，大概飞了五分之一的距离，就彻底被撕成了碎片。

　　杨天问看得心里凉飕飕的，心想还好没有冲动地独自前来，否则根本不可能进去。除非是神龙百变修炼到第二变才敢保证安然无恙地硬闯进去。

　　“杨小子，你，你也真够败家的了，好好一把极品法器，就这样报废了。”铁蛮虽然不用这个级别的法器，但也颇为心疼。这可能是龙族天性，也可能是因为龙界的炼器水平实在不怎么样。因为它们一身鳞片修炼到极处，就远超极品防御法器的作用。就好像铁蛮的一身铁甲一样，防御能力堪比神器。

　　杨天问微微一笑，没有多做解释，难道说自己手里的神器都一大堆，这些仙器，早就是淘汰货了。“这怎么进去啊？”适时地转移话题问道。

　　“等了，到时候自然有人出来接我们进去。”铁蛮低声回答道。

　　杨天问很无语，这要是搞不清楚这玩意儿的规律，到时候拿到了时空宝塔可不好跑路啊！真是让人又郁闷又无奈。万一在拿时空宝塔的途中出现什么意外，或是拿到宝物之物惊扰到圣殿，不是更加危险吗？

　　接下来的一段时间，杨天问除了每天都以神识观察着整个阵势，不时地推演阵法变化，想要从中找出破绽。

　　杨天问也庆幸提早了两三个月的时间到达此地，否则就算是想要找出破绽也没有那个时间了。

　　“杨小子？”铁蛮推开舱门，看到杨天问依然在闭眼打坐，不由得叹了口气，重新关上了飞星帆的舱门，隐约的能够听到铁蛮用佩服的语气对魔枯和雷霸说道：“难道这小子这么厉害，简直就是一个修炼狂，没事的时候都在修炼，不像咱们，没事的时候打个盹，就是几百年过去了。”

　　杨天问这么天来，看似抓紧时间修炼，其实是在以神识暗自观察阵势，如果换了其他人也许很难在两三个月内看出什么来，但是杨天问却是精通阵法，研习阵道九理多年，对于阵法有一定的造诣。

　　也许短短时间还无法完全看透，但是能够推演此阵大致的极限威力以及推算个大概情况还是没有问题的。

　　关键的是，杨天问必须时刻注意着阵法变化，等待着天龙星的人从里面出来。只要有人可以安全地出来，必然能够找出破绽所在。

　　聚集的人越来越多，成群结队有，形单影只也有，大概有八百之数，这还是途中减员之后的最终结果。

　　这个时候，天龙星上飞出一条龙，不过在途中就变化成人形，等待了一阵之后，就冲进了卫星所成的阵势之中。

　　杨天问无喜无悲，全身心地投入神识狂扫着阵势变化，以及关注着此人的每一分变化和走位。

　　杨天问的阵道修为早就位于这一界的巅峰，也许别人看不出来此人走走停停，方位变化，以及脚步联系，但是杨天问却是能够看出端倪来，再结合此时的阵势变化来看，已经有所感悟。杨天问用心地记住此人的所有动作，以及阵势运转，两相推演之下，终于找到了进出阵法的玄妙所在，但是这阵道推演绝对不是一日之功可以完成的，还得花些时间仔细推演方能找出那一线生机所在。

　　如果只是单纯地记下此人的走位，这根本不难，站在这里的所有人没有一个是傻蛋，是瞎子。但是如果你认为记下了这些，当你自己想从天龙星出来的时候，哪怕是动作一模一样，甚至于步伐也毫厘不差，最终同样走不出来。

　　因为阵势的变化，是随着卫星的运转而变化，一颗卫星变化一点，整个阵势都会起到翻天覆地的变化，而有二十颗卫星，两两组合，三三组合等等，真要算的话，可以说变化无穷无尽，但是天然形成的阵法，没有阵心所在，破无可破，除了强力破除以外，它们总有一线生机存在，只要找到这一线生机，那么这阵法就算不破，也可以安全地进出。

　　阵道推演的目的就在于此，以无上智慧，推演天机变化，天道运势等等一切，包罗万象。

　　杨天问阵道大成，只要给他一点时间，再加上今天观察到的蛛丝马迹，足以推算出此阵的出入之法。

　　出入之法，自然是重中之重，如果再推演下去，甚至于可以推演出全阵阵理运转之势以及此阵的阵图！

　　天龙星来人已经走了阵势，安然无恙地走了出来。杨天问既然已经抓到了关键所在，自然不必再装作闭关，打开了船舱走了出去。

　　“咦，杨小子，你出来得正好，赶紧把法器收了，我们要进天龙星了。”铁蛮大声叫道。

　　杨天问点了点头，单手一挥一吸，飞星帆不断地变小，被杨天问收在了手掌之中，然后放进了戒指内。

　　“诸位，在下天启，祭祀在即，还请诸位入此法器。”从天龙星走出来的白衣中年人礼貌地说着，抛出一座仙府。

　　不错，正是仙府。仙府这类法宝，又被称为空间仙器，数量稀少，就算是炼器宗师也难以炼制出来，有的时候碰运气说不定可以碰一件空间类的仙器出来。但这不是仙府，还需要在此基础上改造。

　　杨天问随着众人进了这座仙府，进来之后，才发现，这座仙府在质量上是绝对比不上自己的仙府。大小也不是一个档次的，但是用它来作为一件交通工具，可以一次性将这里所有的人带进天龙星，并且不会泄露这卫星阵势的奥妙，真乃一举数得。


第四百四十章 天龙圣会

　　就是有些可惜，无法亲身体验一下外面这阵势的运转变化，否则可以节省不少推演的时间。进了天星龙大气层后，白袍中年人就将众人放了出来，作了一个请的动作，飞在前面。

　　这里是龙界圣星，没有人会在这里嚣张，除非活得不耐烦或者是那种真正的不知天高地厚的纨绔子弟。嗯，应该不会有纨绔子弟来这儿凑热闹吧？

　　杨天问仔细打量着这颗龙界圣星，惊讶地发现和当初炼制金蛟剪的那颗灵源仙星有些相似，嗯，至少在仙气充溢度上是一个级别的，在这里修炼，远比外界修炼要有效得多。最引人注目的，莫过于那高达万米的巨大山崖，那巨大山崖上“天龙崖壁”四个大字，正对着一群从外来的客人们。

　　天龙星也是一颗海水覆盖面积达到百分之八十的水星，唯一的一块大陆，并不是很大，但却是高原地型，海拔高达三千米以上！

　　不过对于修士而言，自然不会存在高原反应之类的。飞近前来，天龙崖顶被一层白云所掩去，看不真切。但是崖下倒是亭台楼阁，人间仙境。

　　天龙崖占地方圆百里，直竖入云。而它四面山脚下，却是各不相同，东面是亭台楼阁，南面和北面却是群山起伏。西面嘛，杨天问这个位置被整座山崖挡住，看不到。

　　不过，以杨天问的眼光和见识，一眼就看出了南北两面的群山似乎并非全是自然长成的大山，而是被人以移山倒海的大神通移来此处，构筑成如今的景象。

　　不用奇怪，杨天问修习的乃是正宗的太古炼气心法，是否人为因素，一般情况下自然能够认得出来。

　　众人随着白袍中年人落在一个平台上。中年人才客气地说道：“大家可以挑选自己喜欢的住处居住。三个时辰后，在此集合，去东海龙岛祭祀龙祖。然后才是圣会武比，决出进入圣殿的名额。”

　　众人点头就是，各自散去。

　　一般来说海拔三千米以上，气温会比较低，可是这里却是依然四季如春，绿树常青，必然被施加了仙家大法。很明显的人为痕迹。

　　杨天问自然是和铁蛮、魔枯、雷霸三人一同找了一处宫殿住下，正好，这座宫殿有四个客室。

　　杨天问一进自己的房间后，立刻小心地张开玄光镜，在这附近查看了一番，并没有任何不适。小气地控制着玄光镜的镜面转向天龙崖，镜面景色一直向上移动着，可是诡异的是，当上达七千米的时候，就再也移动不了了。

　　杨天问眉头皱了皱，并没有强行突破，小心地把玄光镜收了，七千米之上能够阻止玄光镜的窥探，就代表上面设有特殊的阵法或是禁制。想想也就释然，那上面是天龙圣殿所在，除了圣殿中人以外，外人根本休想上去，而且杨天问还知道上面有几条远古天龙守护，杨天问可不敢乱来。

　　杨天问把这附近摸熟了就没有下一步动作了。现在的杨天问可以说是非常危险的，这里是天龙星，外面有一个阵势笼罩，如果被人发现了身份，先不说天龙圣殿的高手，就是这次进来的八百多人当中，有七、八十位龙尊之众！所以，杨天问是在玩火，绝对的玩火，完全是在拿自己小命当玩具。不过没办法，人为财死，鸟为食亡，谁叫这里有一座时空宝塔呢？而且还是万事俱备，只欠东风。

　　杨天问一向很珍惜小命，很少干这种随时小命不保的危险事情。可是神界十宝的名头实在太诱惑人了。想一想手上的那杆黑枪，这只是被封印的货色就有这么强大，这时空宝塔可是没有被封印的，得到就可以使用，威力无穷的那种，为此搏上一搏又如何？

　　再说了，敢冒此险，杨天问也是艺高人胆大，有一定的自信，因为杨天问已经站在这一界的巅峰，各种秘术法宝阵法等等加起来，实力强大，倘若真的被发现了，杨天问只有布下十绝大阵，就算血洗天龙星，硬抢也得抢下时空宝塔！不要怀疑，杨天问还真有这样的实力，远古天龙的确了不起，可是长期呆在下界，实力不可能保持在巅峰，因为这一界并不适合它们修炼。至于其他的龙尊龙帝，杨天问真的动起真火来，底牌尽出，拼光他们也不是不可能的。至少十绝阵威能尽出之下，这些人只要被阵法圈住，基本上是死定了的！！别说八百，就算是来上百万，也是有死无生，当然前提是他们被阵法范围圈在里面，否则阵法再厉害，阵法之外也无用武之地，这就是阵法的局限所在了。想一想，九曲黄河大阵当初可以灭杀百亿凶兽，何况是杀伤性更大的十绝阵呢？

　　杨天问利用休息时间拼命地推演着外面阵势的一线生机，能够跑路，谁会硬拼啊？那是傻子才会干的事情。

　　三个时辰后，外出集合。

　　“小白，你知道小白神印还有多久进化完成？”杨天问路上用灵魂传音问道。拼命的时候，有了小白神印在，就算是远古天龙也奈何不了自己。反正将它们收进印中，然后把杨卫放进去狂扁。

　　“不知道，可能明天，也可能用个百八十年的。”小白真地不清楚。

　　“算了，希望它能快点，它早点完成进化，我也多点底子。”杨天问叹声说道。

　　祭祀没有什么特别的，就是场面非常庄重，同时也让杨天问见识到了天龙圣殿的冰山一角。主持祭祀的就有十位龙尊，八万龙帝！场面还是很壮观的。

　　杨天问的心情更加沉重了几分。同时也更加小心行事了，打定主意，争夺进入天龙圣殿的时候，绝对不用出其余的功法，就用《神龙九变》应该足够了。再怎么说这神龙九变也是正宗的龙族神功，应该不会被识穿身份吧？

　　负责接待的白袍中年人送参加祭祀的八百多人回到山脚下，临走之时通知道：“明天一早，请诸位按照规矩，龙帝修为的就去北边的决胜台，而龙尊级别的前辈则是去南面。诸位，在下告辞了，请好好休息吧。”

　　杨天问也明白了这天龙崖山脚下这些亭台楼阁全都是给他们准备的客房，而且是专门为外来参加祭祀的人准备的，天龙星上的人一般不会在这里住。

　　晚上，杨天问叫齐了铁蛮三人，好奇地问道：“这南北两个方向空间是怎么回事？”

　　“正如字面上的意思喽，龙帝修为去北边决出胜负，龙尊修为的就去南边，当然指的是参加角逐的人，像我们这些人就是来凑热闹或是找架打的，天龙圣殿我们也进去过好几次了，这次进不进都一样。放心吧，我们会经你扫平所有的对手。不过凭你的手段和实力，倒是不用我们帮忙应该也没有多大的问题吧？”铁蛮无所谓地回答道。

　　杨天问微微一笑，又聊了一会儿就回房间了。

　　推演了一个晚上，还是没有完成，杨天问暗自估计，没有两三年恐怕是很难推演出来的。摇了摇头，调息了一阵，等到眼睛再次睁开已是早上太阳升起的时候。真正的天龙圣会还是今天才正式拉开帷幕。

　　杨天问走出了自己的房间汇合了铁蛮等三人朝着平台而起，这一次有两个白衣服的中年人站在那里。一个是昨天见到的有着龙帝修为的中年人，还有一个竟然是一位龙尊初期的强者，而且他不是昨天祭祀所见到的十位龙尊中的任何一位。杨天问眼睛眨了眨，心想这天龙圣殿究竟隐藏了多少位龙尊？总不可能成千上万吧？

　　一共是七十六位龙尊，加杨天问和带路的那位，就是七十八人，飞了一炷香。杨天问总算是明白为什么会移这么多山过来了，只见群山之间，每隔一段距离就会有一座巨大的山峰被拦腰削去，只剩下一座巨大的平台。而平台周围是一圈高矮一样的山峰。山峰上摆放着大大小小的石座。

　　同时，这些山也是一个结界的组成部分！不错，正是防护结界，借无尽地脉之力所结成的结界，不得不说真是大手笔。

　　“诸位，想必诸位都不会光看不下场吧？”带路的中年人微笑道。

　　“呵呵，这是自然，有如此多地道友，互相应证，互相切磋，乃是难得之事。”众人都异口同声地应道。

　　“很好，我们这儿一共有七十八人，一会儿还有两位道友前来，凑齐八十人，分成十组，每组全胜之人，可以获得进入天龙圣殿时修十年的资格，诸位没有什么意见吧？”白袍中年人微笑着问道。

　　众人都没有意见。


第四百四十一章 名额争夺

　　经过商量后，大家用抽签的方式排组，每组十人，这倒是和淘汰制有些不同，每组都是胜利场数最多的人取得名额。龙尊们的比试和龙帝不同，龙帝要分个高下排名，而龙尊们则是只需要各组出线，占有一席之地，便有一个进入圣殿进修的名额。

　　比试的时候，分为生死斗和切磋技艺两种模式。生死斗是为仇敌或是敌对阵营的人准备，生死各凭实力，可以变化本体战斗，战场却不是这里，而是南海海域中心。在这种擂台式的比试那就是切磋，只能以人形状态比试，因为人形状态比龙形要弱个两三层，这样的话，虽然有胜有负，却不会伤及性命。

　　选择生死斗的，一般只有两大阵营之中的死敌之间才会这么选择。其余的特别是散修，他们和谁都没有仇，所以自然不会有生死斗出现。当然，这是指大部分散修。

　　比试是一组接一组的比试，杨天问抽到的签是第七组，也就是说，要等到前六组比完了才轮得到他。

　　而且这场比试可不是几天就能完成的。一组八人，每人都要打满七场。慢慢等吧。

　　不过，杨天问对此倒是非常高兴，因为时间拖得越久，对他就越有利，只要给他足够的时间，再补以易经之数，一定可以推算出外围阵势的出入之法。

　　观看了几场比试之后。杨天问发现受益也不小，这些龙尊近战上有着超乎想像地战斗力，一些闻所未闻的技巧，也让杨天问有所感悟。

　　结合这些技巧，再配上自己的力量，战斗力至少能够提升两三层。

　　八十人当中，只有八人选择生死斗，由天龙圣殿另外派下高手监督。至少在生死斗期间，不许另一人插手，至于生死斗的双方用什么手段就不在管辖内了。

　　在座的都是强者，虽然没有到场，但是用神识远距离观战还是没有问题的。变作龙形之后，两大强者的交锋，其强大的威势绝对不是山中结界能够支撑得了的。

　　杨天问估量着双方的实力，然后拿来和自己作对比，虽然没有亲身到场，这种计算会有一定的误差，但是能够得出一个大概就足够了。大略评估了一下，杨天问放心了不少，现在的威势对于自己来说，根本不足为惧，《神龙九变》不愧为龙族第一的称号。

　　半个月过去了，南山这边，龙尊们打得是精彩无比。但其实根本就是较技式的友谊赛，只分高低。到了他们这个境界，一般情况下，胜与败都看得很淡了。而北山，龙帝级别的打得那才叫激情四射，这八百人可没有一个是散修，全是分属于各大阵营的各大龙族中人，他们的胜负才是决定各族排位的关键，所以，他们相比而言要打得更加激烈一点。

　　散修想要进入天龙星，没有龙尊级别的实力你根本不要妄想。

　　很快，两个月过去了，杨天问也在这儿住了两个月，认识了不少人，虽然都是泛泛之交，但毕竟混了一个熟脸。

　　两个月的时间里，已经决出了六位有资格进入天龙圣殿的顶尖强者。最强的战绩是七战六胜一平，最差的是四胜一平。为什么会四胜呢？因为有两个生死斗的家伙同归于尽了。不过这一爆，倒是又让杨天问见识到了天龙圣殿那深不可测的实力。

　　同时也终于轮到杨天问下场了。

　　两个月的时间，杨天问进步也不小，只是可惜还是没有完全推演出外围阵势的出入之法。

　　杨天问要轮战七人，每天一人，都是点到即止，因为杨天问和他们即没有利益关系，也没有深仇大恨，自然和和气气，切磋比试一番就行了。

　　第一战，杨天问要面对的是一个龙尊后期的强者。听铁蛮他们介绍，此人是自己唯一难对付的对手，因为铁蛮曾经三次输在此人手上，魔龙一族的顶尖强者，魔无尽。其他人的实力还不如铁蛮强横。

　　只不过第一战遇上了此人，倒是有些出乎意料。杨天问知道，在这种高手面前，保留实力的可能性怕是不大。不过，好在，人形状态下，对方的实力被压制了两成左右，而杨天问却可以百分之百发挥。

　　双方都没有选择兵器或是穿出铠甲之类的，纯粹的力量与力量的碰撞。

　　“请。”双方都颇有礼貌地行礼，识英雄重英雄，这是对于对手的尊重，对于强者的尊重。

　　杨天问说完，就纵身冲了过去。

　　魔无尽也不甘示弱，两条人影以极快的速度，纠缠在一起，拳脚交锋，肌肉碰撞。“轰、轰、咚、咚——”恍若两块金石交击一般，沉闷的撞击声，让众人聚精会神地观看着，不忍放过一点细节。

　　如果说杨天问的肉身刚中带柔，刚柔并济。那么魔无尽那好像重型坦克一般的强大肉身就是至刚至强，再配上他修炼居然是力量法则，那力量的法则真力更是让魔无尽的破坏力达到了一个惊人的程度。

　　杨天问能够感觉到，自己所受到的强大压力远比面对铁蛮要强横得多，刚刚开始的时候，杨天问就不可避免地处于下风，并非是实力的差距，而是战斗形势处于下风。杨天问近身实战，还是少了一些。故而在经验上有所差距，对于战势地把握也差了一筹。

　　但是这只是暂时的，杨天问虽然没有力量法则，但却有五行之土属和金属法则，两大法则真力一个厚重有德防御至强，一个坚不可摧攻无不克。在使用了法则真力之后，双方差的距开始明显拉平了。

　　力量法则明显要强于基础法则，但是在土之法则和金之法则的联合之下，居然开始占据上风。

　　双方都是硬碰硬的架式，以强破强，拳拳到肉。

　　这种强硬而野蛮的战斗方式，虽然没有任何的炫目效果，但却给人一种热血的感觉，是一种非常男人的战斗方式。

　　“哈——啊——”声声大吼，震耳欲聋。拳脚之间力量已经满足不了双方的欲望。

　　杨天问与魔无尽在一次拳与拳的对攻当中，同时借力反退，双方相距十几米。

　　“好，难得遇上一个好对手，让我们尽情一战吧。”魔无尽说完，混身燃起黑色的火焰。这是用庞大的龙元以及无形的法则真力催生而出的，这是一种不屈的战意。

　　“好，战！”杨天问也放弃了一切理性的思考，跟着战斗的本能，同样爆发强大的战意。

　　两个身影有如炮弹一般的弹射出去，开始了绝对正面的强行碰撞，在一次又一次的碰撞之中，爆发出自己强大不屈的战意，比拼的就是谁的身体更加强大。

　　杨天问的神龙九变，在强大战意和外部压力的驱使下，开始了疯狂地运转。全身每一个细胸都在吸收炼化着突入进来的外部力量，全身每一个毛孔都敞开来。疯狂吸收着外界灵气，压缩再压缩，完全炼化为独有的元力，然后强化着全身每一寸肌肉和肌肤。

　　杨天问身上并没有任何的光焰，但是在气势上却是不输于魔无尽，反而那席卷灵气的威势甚至于更加的壮观。

　　一白一黑，两道光影在场上不停地分分合合，每一撞击都伴随着附近地域在隐隐颤抖。

　　杨天问从下风战至平局，再渐渐攀升上风。杨天问在魔无尽身上学到了很多很多，同时也将这两个月来所看所学的近战技巧完全在实战之中磨炼得浑然一体。

　　到了杨天问这样的境界，很多东西根本就是一学即会，只要一个契机就可以将所学的一切化为自己的东西，去粗取精，择其精华而融合。

　　不停的战斗，高强度的战斗，也是突破自身修为的一种另类的捷径，同时也是这八十位龙尊齐聚一堂切磋较技的重要目的之一。

　　“我们再这样打下去，却是不知道何时才能分出胜负，不如我们一招定胜负如何？”魔无尽也感觉到了杨天问的进步，这种进步的速度实在太惊人，再这样下去，恐怕真的会渐渐输掉。倒不如趁着双方实力平均的时候，以一招定胜负。这样胜负之数尚在五五之间，还有机会获胜。

　　这就是优势，无法比拟的优势，持久的战斗力是杨天问的优势，就算是上位神兽的黑龙一族，也无法在这上面与杨天问对拼。三百六十五个气海的庞大真元储量，足以让杨天问应付任何高强度的持久战。

　　“好，既然无尽兄开口了，小弟自然没有意见。”杨天问毫不犹豫地应道，今天一战，获益良多，魔无尽作为对手，给予杨天问的帮助很大，就冲这份恩情，这个不算过分的要求杨天问自然不会推迟，而且杨天问若是不应，岂不是在气势上弱了好几截吗？


第四百四十二章 天龙圣殿

　　“接招！”魔无尽一支手臂整个变成了一支龙臂，和杨天问对拼的时候都保持着人形，可是这一击却要用上龙臂，可见这一击的力量绝对不是人形手臂能够承受的。只要没有全部化龙，这在规则上都是允许的。

　　可是杨天问只有干瞪眼的份儿，你们倒是可以变来变去的，可是咱们只有一个形态，变无可变。杨天问将全身法力压缩再压缩，动用了十八个气海的庞大真元，尽数注入右臂之中，也许一个气海的在量与质上差了对手一筹，可是当这个数字达到十八之后，那就有些恐怖了，在这一点上，杨天问占据着绝对的优势。

　　其实，三百六十五个气海的排列组成，最重要的一个作用就是加快法力恢复，一般情况下，消耗与补充可以绝对的维持平衡。但是如果当杨天问动用了这些气海的真元之后，那么恢复真元的速度会明显下降几个档次，所以不到万不得已，杨天问是从来不会动用气海内的庞大真元。

　　具体一点，这三百六十五个气海的存在，就好像杨天问在体内布下的一个阵法，可以吸收、转化、恢复真元，使得修炼者本身达到法力循环，生生不息的境界。但是，当这个阵法少了一两个组成部分，自然阵不成阵，效果大减。

　　杨天问想要上天龙崖就必须取得一个进入天龙圣殿的名额，为了这个，杨天问只有动手气海内的真元，好在第二场比试要明天才进行，杨天问有一个晚上的时间可以恢复真元，足够了。

　　神龙九变的功法主旨，有一半都在“压缩”二字上。当十八个气海的真元压缩成一道拳劲的时候，那么根本不需要任何的技巧变化，以力破巧，以简克繁。

　　杨天问轰出了这一拳：“接招：神龙拳！”不错，以神龙九变来压缩的拳劲，叫这个名字虽然土了一点儿，但是很贴切。神龙九变的功法境界越高，能够压缩的真元量也越大，能够达到的压缩极限也越强。

　　“哧！”这是拳劲与空气摩擦后产生的爆破声，隐隐的拳劲所过之空间，都出现了裂痕，形成了一道有形的拳劲前冲的隧道。

　　魔无尽的一拳已经轰了出来，同样的惊天动地，那威势也比之杨天问地拳劲表现出来的还要强上一些。打出这一拳，魔无尽已经连站在地上的力气都快失去了。

　　“轰——！”拳劲相击，毫无疑问，二者相交之处，空间都为之碎裂，出现了一个小型的空间黑洞，狂暴的空间乱流肆虐。两大拳劲在互相冲撞与空间乱流的作用下，开始消磨，但很显然的是杨天问所压缩的拳劲，消磨的速度明显要慢得多，当拳劲消磨了十分之一的时候，魔无尽透支全身力量打出这一拳已经消磨了五分之一。

　　杨天问惊讶，这家伙竟然真的这么拼命，那拳劲之中不仅仅是龙元汇聚而成，还有就是由力量法则真力而形成，这怕是数以十万年的苦修而来的法则真力，就这样报销了？难怪能够与自己用尽全力压缩的十八个气海地真元拼得不分胜负。

　　相比而言，杨天问就划算得多了，不仅仅是划算，而且是大赚特赚。

　　但最终，还是杨天问稍胜一筹，拳劲趄脱出空间黑洞，朝着魔无尽攻去。看台上的强者们都没有阻止的意思，哪怕这个时候魔无尽已经是强弩之末。因为这一拳根本就不是攻向魔无尽，而是恰到好处地略过魔无尽肩膀轰在了山壁的结界上。已经被消耗了九成九的拳劲被结界轻松地挡了下来。

　　杨天问和魔无尽没有深仇大恨，这一次的切磋只分胜负，不决生死，所以双方出最后一拳时候，其实方向都是偏离的，没有对着人打。

　　“我输了。”魔无尽叹服道。

　　这没有什么好说的，输就是输，赢就是赢。杨天问微微一笑，客气了一句：“承认。”

　　杨天问取得第一战的胜利，接下来的几天，杨天问就轻松得多了，因为只是切磋，这些龙尊倒是十分的坦荡，硬碰硬，谁更硬谁就赢。

　　八天后，杨天问以七战全胜的战绩，取得了进入天龙圣殿的名额。神龙九变特有的龙之气息，倒是没有将他的身份暴露出去，也幸好如此，倘若没有神龙九变，杨天问身上的气息可以瞒得了龙帝，但绝对瞒不了龙尊级别的强者。

　　又过了半个月，十个名额已经完全决出，不过，这并没有结束，因为还要等待着北山的结果出来后，才能一起登上天龙圣殿。

　　领队来的龙尊们都不约而同地离开了南山，往北面飞去。

　　散修的龙尊们则是留了下来，互相切磋印证。龙界的人对于修炼是十分的勤奋，因为他们无时无刻不想飞升神界，成为新的龙神。可是因为天资太强，越修炼到后面，进阶就越是困难。

　　龙虽然有着不逊于人的智慧，但是在劣根性上却比人类要少得多，龙界的次序也许很乱，但是强者与强者之间，无论敌对与否，那种发自内心的尊重是少不了的。除非是死仇，否则不可能存在生死斗的情况。自然，像妒忌、陷害、背叛、虚伪等等劣根都远远没有人族来得更有“艺术”。没错，人族已经将所有的劣根性发展到艺术的层面。

　　又过了十几天，天龙圣殿的祭祀才将这一次有资格进入天龙圣殿的人选聚集了起来，吩咐道：“诸位，请紧随在后，不要掉队。这一次各位进殿参习功法，有十年时间，唯一的规矩就是不要在圣殿之中动武，否则后果自负。”

　　杨天问激动地望着天龙崖壁，心想，终于可以上去了，名正言顺地上去。十年时间，先老实几年，将一切环境摸熟，以及外围阵法出入之法推演出来之后，再行动也不迟。

　　杨天问想着想着，表情也露出激动之色。这一点表情，众人看在眼里，却是没有任何的怀疑，其实这才叫正常，龙界的人，第一次攀上天龙崖，进入天龙圣殿都会忍不住激动。要是不激动那才叫奇怪呢，杨天问意外流露的表情，将他身上一切值得怀疑的表现都消于无形。

　　“除了可以进入天龙圣殿的诸位道友，你们可以选择在这里居住十年，参加圣殿的祭祀挑选仪事，同时也可以选择离开。十年内，是不会有任何人约束你们的。当然，你们若是想走，随时随地都可以，我会派人负责接送诸位。”这位老年祭祀诉说道，“你们跟我来吧。”说完就纵身飞了起来，然后以均速攀升着。

　　杨天问等十三人被挑选进入天龙圣殿的人员都紧随其后，龙尊级别十人，龙帝级别三人，而且是龙帝比试当中的前三名，能够获得前三名的，无一不是龙帝级别的顶尖强者，只差那么一步半步就可以进入尊级的高手。这一次进入天龙圣殿的三位龙帝，等到十年过去离开之后，恐怕要不了多久就可以进入龙尊级别。也正是因为这样，龙帝级别的争夺才会这么激烈，远远比南山这边的战况要激烈十倍。

　　穿过层层云雾，以及三十六层特殊的禁制之后，杨天问看到了天龙崖顶的全貌，用金碧辉煌来形容并不为过。用乾坤金砖铺地？杨天问有冲想要敲地板的冲动，这乾坤金砖是用一座山一般的高大的五行金精锤炼一千二百五十年才能成形。一座小山那么庞大五行金精只能锤炼十块左右一尺见方的金砖！

　　这里方圆有十几里吧？如果通体全用这乾坤金砖扑成，那简直是太疯狂了。

　　这些建筑则是内用万年铜精外镶五行金箔，如果连这些房子也是用乾坤金砖建成的话，杨天问真的要考虑一下是不是该把这里给全部搬走了。

　　除了这些以外，最吸引人注目的是广场正中的那个巨大的三足九龙鼎，光是它就占据了方圆四十米的面积，高达二十米。除此之外，就很普通了，除了被照耀得同样金光闪闪以外，就没有一点宝光了。

　　如果杨天问不是事先知道一些内幕，以及从它摆放的周围的隐性禁制来看，也同样无法发现这鼎的特别之处，像这种大鼎，放在龙界或是仙魔妖界并不足为奇，杨天问还见过比这更大更气派的鼎呢。

　　不错，这巨鼎就是镇龙鼎！而它里面就有着杨天问此行的目标，神界十宝之一的时空宝塔！

　　周围的隐性禁制也是一件令人头疼的事情，这种禁制没有触发的时候，是根本无法知道是属于哪一种类型的，是用来困敌？示警？或是攻击？无从得知，而且不破去它们也无法接近镇龙鼎。


第四百四十三章 十年，龙族藏书

　　“诸位，请不要到处乱碰，因为这里很多地方都有着上古的强大禁制，一会我会领你们去休息的地方，除了圣殿藏典阁以及你们所住的地方以外，其余的地方还是不要乱闯为妙，因为有些强力禁制可以瞬间将你们之中任何一个人毁灭！”老年祭祀善意地提醒道。

　　众人听了无不动容，不约而同地憧憬着上古先辈的强大实力。只有杨天问一人听了，微微皱眉。

　　“诸位，请跟我来。”老年祭祀带着一行十三个人饶过了镇龙鼎，朝着正对着的天龙大殿走去。

　　就在众人饶过镇龙鼎之时，三道强大的神念破空而来，在天空转了一圈，又退了回去。杨天问周围的其他人都没有发觉，但杨天问却不同，杨天问的元神三花已具，元神早在修真界时就已经生成，经过这么多年的修炼，元神之强悍，绝对不比上界神人差到哪里，所以杨天问能够捕捉到三道神念的破空而来。

　　杨天问第一时间收敛神识，不敢有任何异动。心中暗自留意，这天龙圣殿果然名不虚传，实力当真惊人得很。

　　心中默默算计着，脚步跟着众人穿过了大殿，走过一条回廊，来到了一个占地颇大的院子。

　　“诸位，这里就是各位休息之所，请不要在圣殿之内动武，否则就是对圣殿的污辱。好了，现在各位可以选择留下来休息，还是同老夫前去藏典阁。”老年祭祀说完，转身朝着另一个方向走去。

　　大家自然都跟着祭祀，休息？法力达到他们这个境界，休不休息都是一样的，以龙族的强横身躯，怎么可能会因为没有休息而劳累呢？

　　穿过几条曲折盘旋的走廊，尽头就是一间高达五层的方尖塔，大门上写着“藏典宝阁”四个大字。

　　门口有两个老者分左右两边盘膝而坐，如老僧入定一般，一动不动。

　　杨天问眼睛一眨，神眼看过去，得到的答案是，龙尊顶峰，只差半步便可破空而去，飞升神界。而且这方尖塔也不寻常，塔身上除了大门以外，全都刻有神秘莫测的咒印在上面，并且外层还布有强大的禁制，在杨天问看来，只有这一个大门可以出入。

　　老年祭祀走了过去，恭敬地对两个守大门的老者行了一礼。然后开口解释着，最后还拿出一块令牌。

　　两个守大门的老者这才点了点头，双眼一直紧闭着。同时伸出左手和右手，推开了他们所守护的大门。

　　老年祭祀走了过来，每人发了一块玉符说道：“此物就是你们十年期间出入此地的凭证，只认物不认人，保管好了。”

　　每个人都拿了一块，然后收进了自己的储物空间。

　　发完了玉符，老年祭祀开口说道：“那么老夫就告辞了，你们在这十年期间，最好都在这里修行，不要浪费这个难得的机会，不要以为十年很长，可是你们能够在这十年间看的书，相比于这宝阁的藏书而言，不过是沧海一粟罢了。”

　　“请问祭祀，这塔中四层，是否都可以来去自如？”某一位龙尊开口道。

　　“不错，正是如此，不过每上一层都有禁制屏障，如果你能通过，自然就可以看到上一层的藏书。进去之后，切勿破坏内中藏书，也不要想着刻录出去。”老年祭祀说完就离开了，“十年后，我会再来送你们出去，好好珍惜这个难得的机会吧。”

　　一行人都迫不及待地走进了藏典宝阁，果然，只要将玉符拿出来，便可以进去。

　　杨天问踏进这个龙界最大最齐全的藏典阁时，不由得感叹，人类若是有这种情操，也不至于许多高深的典籍都纷纷失传了。比起智慧，三界之内又有谁是人族的对手呢？就算是诸多神兽也不能。但是人族自上古以来的高深典籍又有多少还在流传呢？

　　比如说，杨天问以前生活的地球，几乎不用考证，杨天问可以肯定，在上古的地球，有无数大神通的炼气士，他们翻手为云，覆手为雨，纵横天下，威能莫测，但是到了现代，这些功法已经完全失传了。可悲，可叹啊！

　　杨天问随便拿过架子上的一块玉简，神识透入一扫，就将其放下了，杨天问对于龙族的密术虽然很感兴趣，但是并不打算修炼，因为他有《三千法门》可以修炼，并不缺少神通密法。

　　杨天问真正想要翻查的是龙界历代龙神飞升之时所留下来修行笔记。翻查了一下，第一层的藏书大多是比较浅显的，而笔记记录的大多是突破龙尊的感悟。不用问，这是给龙帝级别准备的，杨天问并不需要。

　　在大略地逛了一圈之后，杨天问才走上了第二层，杨天问是最后一个踏入第二层的人。第一层就留给了三位龙帝级别的晚辈。

　　到了第二层，藏书就少了许多，但是这并不妨碍杨天问饱览群书。别人是寻找最适合自己的方向，比如说修炼火之法则，自然是偏向于火系藏书。修炼金之法则，自然是偏向于金系的藏书。

　　杨天问是来者不拒，除了看着名字感兴趣的密术以外，杨天问将第二层所有的前人笔记翻出来一字不漏地全看光。

　　人族本来就是一个悟性得天独厚的种族，智慧过人。而杨天问更是其中的佼佼者，看书参悟的速度是十三个进入藏典阁的精英之中最快的，快得让人匪夷所思。

　　两个星期过去了，十三个人当中没有一个主动出过塔，都在疯狂地吸收着知识，没有一个人浪费一点时间。杨天问两个星期以来，翻看了第二层一百三十本前人笔记，收益良多。一个熟识的散修看到这一幕，善意地提醒道：“杨兄弟，虽然说了，不能刻录，你也不必全记下来吧？要利用这十年的时间看一些对自己修炼有帮助的，不用什么都看，这样纯粹是在浪费时间。以你的实力，下一次还能再来的嘛。”

　　杨天问笑了笑，回答道：“我知道了，多谢关心，杨某自有打算。”

　　“既然如此，我就不打扰了。”那名散修摇了摇头离开了。

　　杨天问并没有改变作风，依然是什么都看，博采众家之长。很快，杨天问便将这第二层的大量藏书看了个遍。

　　十年时间，第一层杨天问用了一天，第二层用了三个星期，第三层用了一年时间，第四层用了三年时间。不用怀疑，虽然每上一层，藏书就少一倍，但是记载的内容却是更加晦涩难懂。

　　十位龙尊，能够上达最高一层的只有三人，其中之一就是杨天问。在进来的十三个人当中，无意间，杨天问得到了大家的尊重。那是对强者的一种发自内心的崇敬。

　　花费了四年时间，杨天问将藏典阁之中，对自己有用的所有典籍都记了下来，然后这才退出了藏典阁，回到了自己的房间修炼，这四年来，虽然没有得到任何有关于时空宝塔的动静。但是，杨天问并不后悔，这四年时间花得的确是非常的值得，虽然杨天问将众多藏典深记于胸，都是一些只能意会不可言传的深刻感悟。

　　想要完全深悟，不是一朝一夕可以完成的，所以杨天问给众人一个闭关的口实。说白了，不仅仅是这些藏书看了对自己有好处，而且还给了众人一个解释，我日夜不停地看了四年的书，现在回去闭关修炼，合情合理吧？

　　所以，杨天问就回来闭关了，不同的是，杨天问并没有去深悟四年所得，而是拼命地推演外围阵法奥妙。一年时间，杨天问就搞定了那玄妙无穷的阵法，摸准了那一线生机所在。很好，如今跑路是没有问题的了，想走随时可以走，杨天问有这个自信，在这一界，自己想要走，怕是没有人能够拦得住自己。

　　就算是隐藏在暗处的几条天龙，也许打起来，自己还真的不是对手，但要是自己想跑，它们也休想拦住自己。

　　后顾之忧已经解决了，十年之期也过去了一半，现在要做的就是破去镇龙鼎的禁制，然后进入其内部，拿到时空宝塔。最后再飘然离开，或隐居修炼，或尝试着回仙魔妖界。不管什么都好，饭要一口一口地吃，事情要一件一件地做，想一口吃个大胖子是不可能的，慢慢地一步一步地来。

　　首先，自然是想办法破去镇龙鼎周围的禁制，当然，最好是不惊动任何人和禁制，无声无息地接近它。但是这很有难度，镇龙鼎放置位置，实在太空旷了，首先是禁制，然后是镇龙鼎周围时刻关注的神念。


第四百四十四章 破禁

　　杨天问小心翼翼地用玄光术观察着广场正中的镇龙鼎，杨天问还从来没有如此聚精会神地使用玄光术。但自从上一次因为龙神宝珠的缘故，被发现之后，杨天问明白了，只要境界远超自己，那么就算是玄光术这等无声无息的神通密术，也同样会被察觉发现。

　　隐性禁制非触之而不显，但是到了杨天问这儿可就不一定了，杨天问以玄光水镜的精妙法门，好像X光扫描仪一般地将镇龙鼎周围的禁制给显现在水镜之中，这样隐性禁制就显露了出来。

　　换了别人，这禁制就算是显现出来，恐怕也拿其没有任何办法，可是杨天问连天龙星外的天然阵法都能推演出来，更别说这人为的禁制。

　　说实在的，这禁制杨天问虽然没有见过，但是看了一会儿就大概明白了它的作用，困人加示警，而且这禁制还有禁锢镇龙鼎的效果在内，很是玄妙的上古禁制，想要暴力破解不难，但是想要无声无息地破去，难度就大了。想要不破禁制而进去，那就更是难于上青天了。

　　暴力破解，这是吃多了撑的没事干，不仅仅是会招来一群龙尊的围攻，而且还拿不到宝塔，不可取，放弃。

　　无声无息地破去，这个不错，可是偏偏这个禁制一破，镇龙鼎立马就会飞天，引来的骚乱会更大，而且也有可能鸡飞蛋打一场空。

　　妈的，这个设计究竟是哪一个混蛋搞的鬼？真是混蛋、王八蛋，这禁制破也不是，不破也不是。

　　只有用第三个最难的办法，那就是穿越禁制进去，这样既不碰触禁制，也不用破掉禁制。因为禁制只有薄薄的一层，穿过去之后，就安全了。

　　杨天问现在的心情很抑郁，在灵魂之中询问小白道：“你有什么密法，可以无声无息地穿越禁制，而不破坏禁制本身的？”

　　“老大，你问错人了吧？你老大才是这方面的专家啊，我又不会阵法禁制。”小白近乎无力地回答道。

　　“算了，我自己想办法吧。”杨天问无奈地叹道，其实办法不是没有，那就是用逆推的方法。找到禁制的运转节点，然后利用其运转的漏洞穿过去，这样的话，又不用破去禁制又可以无声无息地穿越禁制。这种方法和杨天问推演天龙星的二十几颗卫星所形成的阵法的出入之法是相同的。

　　但是，当初的破阵是因为曾经有人示范过一次出入，所以被杨天问抓到了一些线索，然后逆推回去，就这样也花掉了杨天问接近两年的时间，反观现在根本没有一丝线索。就算是想要逆推，也没有一点蛛丝马迹可以依寻的。

　　真要完全弄清楚，绝对不是一年两年可以搞定的。

　　现在就陷入一个死胡同，五年的时间，想要无声无息地穿越禁制，就是推算出禁制破绽或是运转节点所在，加以利用。而想要推算出这些，五年的时间根本不够。

　　“老大，我有一个方法。”小白突然来了这么一句。

　　杨天问好像抓住了一根救命稻草一样，“快说。”不是杨天问搞不定这个禁制，实在是需要的时间也太多了一些，杨天问担心的是五年之后倘若还搞不定这个禁制，那就只有硬抢或是再等下一届了。

　　杨天问哪里来的这么多时间去浪费呢？所以，杨天问决定了，一定要在这五年之内搞定这一切，然后再离开。

　　“老大，你忘了小白神印了吗？有它在，任何禁制都难不倒你。”小白对小白神印的研究甚至于比杨天问还要深刻，要不然也不会抢着要以自己的名字命名了。

　　杨天问这才想起了小白神印可以吸收屏蔽禁制的神奇功能。这简直是瞌睡来了，立刻送个枕头一样。

　　呃……突然想起小白神印还在进化之中，器魂没有苏醒，怎么使用嘛？“小白，你有方法提前唤醒印魂，帮它完成进化？”杨天问知道小白这么说，肯定是有办法的。

　　“我也不知道行不行，用八卦炉鼎，祭以先天之气、至阳真火煅烧七七四十九日，或可帮它提前完成进化。”小白点头应道。

　　“好，就这样办！”杨天问点头决定道。

　　随手扔了一颗白色的棋子，变化成自己的样子，代替自己在房中修炼，杨天问则是进了仙府之中。

　　先是收回了两条雷蛟修炼用的八卦炉，然后再将小白神印掷进炉中。用炼心丹火点燃炉火，心念一动，炼心丹火立马变成至阳真火，不断燃烧着八卦炉中的小白神印。

　　杨天问与八卦炉心神相连，只要他想，炉中一切，还是能够看得清清楚楚。此时，炉中真火焚烧，至阳即九阳，乃至阳至刚的真火，杨天问的炼心丹火诀，变化由心，无论是阳火、真火、冥火、阴火，皆可以由心而变。当然，这法诀固然精妙绝伦，但是限制却是没有任何攻击性。

　　一方金印正在烈火中沐浴，强劲的烈火并不能溶化金印，反而给它提供足够的能量，一缕缕真火被其吸收、炼化。随着时间的推移，它并不满足于一缕缕地炼化，而是一团一团地吸收和炼化。

　　杨天问大喜，这乃是印魂苏醒的前兆，这个方法果然有用，看起来小白这家伙又开启了一部分传承记忆，否则它怎么会知道这个方法的。

　　杨天问一边释放火焰，一边思考着全盘计划，如果计划顺利，那么两个月后就是动手之时。

　　时间一天一天地过去了，杨天问没有离开过房间，也没有人回来过。一切都很平静，很正常。这些天来，杨天问更多的时间却是在思考着脑海中的诸多藏书笔记，这些海量地修行知识以及诸多龙族前辈的智慧结晶，使得杨天问受益匪浅。

　　当然这些知识绝对不是一天两天可以消化吸收得了的，杨天问能够强行记忆下来。却是要花费很长的时间去参悟，也许当杨天问参悟透了这自上古时期一直流传下来的诸多智慧结晶。杨天问也许会因此而脱胎换骨也说不定。

　　这一切都需要时间的沉淀。

　　金印吸收至阳真火的速度越来越快，炉鼎之内有化后天为先天的奇特能力，它可以吸收外界灵气，转化为先天灵气。

　　待得七七四十九日，小白神印果真如同小白所言，彻底完成了进化。经过数次变化，如今地小白神印已经达到了上品神器的境界。除了更加坚不可摧以及印内空间更加稳固之外，感觉上一切都没有变化。哦，还是有一些，那就是比以前更加灵动了。

　　杨天问对此自然是喜不自胜，将先天八卦炉重新置于龙核所布的大阵之上，吩咐了两条雷蛟好生修炼之后，就转身出了仙府。

　　杨天问把棋子一收，眼睛微眯，瞄向了镇龙鼎所在的方向。杨天问并没有马上行动，而是打坐恢复真元，将全身三百六十五个气海尽数填满之后，休息了三天。这些天不只是给自己休息的，也是给小白神印印魂熟悉新力量的时间，同时也养精蓄锐。

　　这不发则已，一发必成。开弓没有回头箭，可以说，只要动手了，就只有一往无前，没有退路了。要么成功，要么失败。能够神不知鬼不觉地拿到东西，自然是好的，如若不然，便是硬抢也必须要成功。

　　杨天问现在无疑是处于巅峰状态，甚至于连两条雷蛟也被杨天问唤了出来，变作了金蛟剪。攻击至宝，可不是吹牛吹出来的，要说比攻击，杨天问全力一击，怕也没有它来得干脆利落，绝对的一击必杀。

　　并不是说，杨天问的全力一击不强，而是效果和性价比的差别，杨天问全力一击，必然惊天动的，可是然后呢？怕是连跑路都成问题了，但是金蛟剪就不一样了，法宝就是这么来的，为主人提供方面有效的帮助，无论是攻击还是防御，都能做到省时省力。

　　金蛟剪的功效就在于此了，它根本不需要杨天问动用多少法力，不出则已，一出必杀。此等上古灵宝，绝对不是现在的法宝所能比拟和模仿的。

　　两条雷蛟本就是上古时期的恶蛟，身长万米，翻江倒海，称霸一方。它们虽然被炼制成了金蛟剪，但是实力并没有弱了多少，反而比以前更强大。

　　可以说，没有金蛟剪，杨天问能够纵横这一界，有了金蛟剪，杨天问堪堪能称无敌！问这一界谁能挡得金蛟剪全力一击？

　　杨天问决定了，一年之后，就是破禁取塔之日。为什么还要等一年呢？因为杨天问“失踪”了这么久，也是时候先去藏典阁露露面，表示一下自己和那些来圣殿进修的强者们没有任何的不同。


第四百四十五章 是他吗？

　　杨天问在藏典阁顶层博览群书，这其实是一件非常愉快的事情，因为杨天问本身就喜欢看书，以前他居住的小屋里，满屋子都是书，大多是从旧货市场里淘出来的，不论哪种书，杨天问都来者不拒。

　　天龙圣殿的藏典阁中记录着龙界的诸多法门，而藏典阁的第四层，那就更是堪称龙界最顶级的修炼之法。讲述着法则之道，各种炼体密术，体修密典等等，还有龙界的法宝凝炼之法。

　　杨天问明白，能够进入这里，可能一生之中只有这么一次机会，如果不好好把握，那么后悔也就来不及了。聪明人总能把握人生中的各种机遇，杨天问无疑就是这种人，离十年之期还有三年半，杨天问取塔之期定在一年之后，并无不妥，其实杨天问想的是在第九年再行动手的，但是思考了好一阵。才决定未免夜长梦多，一年之后，一定要动手。

　　为了一年之后，能够少些遗憾，杨天问是拼了命地阅读着各种典籍，虽然不可能全部学会，但是多吸收一些知识，总会有化为己用的时候。

　　第四层之中的典籍虽然没有下面多，但却是深奥无比。以杨天问的理解和赏识，也无法尽懂其中奥妙，可见其深奥。

　　但杨天问还是能够凭借着超人一等的记忆力、理解力以及过人的悟性以最快的速度记住并且参透一些奥妙。

　　时不时的，还能和同在第四层的几个道友探讨一下，因为第四层中的密典是对大家公开的，所以并不存在什么不传之秘，所以大家都没有藏拙，对各种密术探讨得极为深刻。优点与缺点，破绽和优势都一一解析。

　　一年时间就这么过去了，杨天问和第四层的几位道友告辞了，回去自己的房间“闭关”。

　　“老大，我们准备好了，随时可以行动！”小白从仙府中跳了出来，然后附着于杨天问左臂之上。而仙府之中，杨卫和幽冥大法师也整装待发，随时可以参战。未开始，先做好一切准备。

　　杨天问点了点头，身形隐约消逝不见了。不错，正是隐身术！乃是记载于《三千法门》之中的仙家神通，杨天问虽然没有成就地仙果位，但也不输于寻常地仙，所以此等神通固然修炼极难，但杨天问还是将它在这几年内修炼了出来。这也得归功于这些年来在藏典阁参悟群典的诸多心得体会。

　　但是这隐身术却不是能够一直施展的，它是有时间效果的。以杨天问的境界和法力，只能支持半个小时的时间。而且半个小时内不能攻击，否则立刻显形。而且施展之后，元神之力会急剧耗减，一天之内，元神之力只够施展这种神通一次。不过，这种神通在某些时候，却是有着超乎想像的神奇效果。比如说现在这个时候，无疑是让杨天问更加如虎添翼。

　　现在是正午时分，杨天问一个土遁术，从房间中穿了出来，然后按照记忆，穿过了七拐八拐的长廊，来到了大殿之内，大摇大摆从大殿中穿过，出了大殿大门，广场中心的镇龙鼎在阳光的照射下，更加金碧辉煌。

　　人家偷东西都是夜黑风高，杨天问却是直接选择大白天，不得不说是特立独行。但是这也是没有办法的事情，因为经过这些年杨天问的暗中观察，晚上的守卫会更加森严，那几道强大的神念，几乎整个晚上都不停歇地在宝鼎周围旋绕。所以，与其晚上动手，倒不如大白天行动得了。

　　反正这一次做完了，就直接闪人了，也不打算留下来了。

　　杨天问在临走之时，留下了一颗棋子在房间内，打坐闭关。而杨天问自己则变化了另一个模样，变化成当日抢劫龙神宝珠时的模样。等到事成之后，杨天问便可以安排替身冲出来，然后在关键时刻自爆，阻拦一下追兵。

　　杨天问此举还是冒了天大的风险，别看准备工作做得近乎完美。但是几年下来，杨天问根本没有摸清天龙圣殿的实力究竟有多强，那几条守护天龙的影子也没有探着，这些都是不安因素之一，但是杨天问没有办法，也没有时间去将每一项都查得毫厘不差。冒险是肯定的，而且是必须的。

　　杨天问仔细察看了一番，确定没有神念监视后，杨天问隐身走向了镇龙鼎，速度不快也不慢。杨天问所使用的隐身神通，可不是普通的隐身之法。区别在于，普通的隐身之法，身在形隐，乃视线不可及，倘若仔细留意就会发现灵气在流动过程中受到了物体阻碍。而杨天问的隐身术，可是神通玄法，形隐身虚，乃身化虚无，非实非虚，灵气过处，就好像直接从杨天问身体穿过一般，视线不可及，神念不可查，玄妙非常。

　　百米、五十米、十米、五米、三米，眼看要接近炉鼎，两道神念破空而来，杨天问赶紧收敛了神识，站定不动。果然，两道神念盘旋了一阵又退了回去。

　　杨天问正要继续迈步，突然心生警觉，制止了踏步的冲动。果然，一道神念突然出现在炉鼎周围，以雷霆扫穴之势，向四周扩散，极为严密。

　　当神念从杨天问站定的位置穿过之时，杨天问敛气龟息，将身体的生命反应给强行静止了下来。也就是说了，除了元神以外，全身血液不流，心脉不动，仿佛死尸一般，没有任何地气息，再加上隐身神通。

　　神念在来回探查了三遍之后，才放心地退了回去。

　　杨天问暗松口气，但是依然不敢有任何松懈。小心翼翼地又站了一会儿，发现没有其他异动了。这才继续朝前迈步，三步之后停了下来，因为再走就得碰触禁制了。杨天问将小白神印唤了出来，同时，拿出了铁箭令。

　　小白神印悬于头顶，直接踏步穿过了禁制。这就是以阵道九理为基炼制出来的先天器魂所拥有的神奇功效，万阵归宗，万法归一，在它的面前，任何阵法禁制，皆留不住它。想来就来，想走就走，来去自如。

　　杨天问穿过了最后一道屏障，如今天龙崖、镇龙鼎、铁箭令，皆在眼前，那么只差最后一步了。

　　杨天问直接将铁箭令贴在炉鼎鼎壁上。只见箭令与炉壁融合为一，然后化为一道令状光源，再反射了一道令光照射在杨天问身上。

　　杨天问赶紧收了小白神印，身形在令光照射下，显出身形，然后光芒一闪，就消失不见了。

　　三道神念瞬间破空而来，却只能见到杨天问化身为一道流光进入炉鼎之内，而无法阻止。

　　“嗷——嗷——嗷——”三声响亮的龙吟响彻整个天龙星，这下子天龙崖好像炸开锅一样，无数高手倾巢而出，三条长达万米的五爪天龙飞到广场前，化为三个身形魁梧的老者，不错，外貌虽然看上去是一个七旬老者，可是身形却像三十左右的彪形大汉。

　　紧接着一百多个龙尊级别的超级高手，也同样围住了镇龙鼎。

　　站在头前的三个老者此时脸色铁青，多少年了？他们守护镇龙鼎也不知道几百几千万年了，想不到在今天居然有人可以在他们眼皮子底下接进龙鼎，而且还不知道为什么能够无声无息地穿过禁制以及如何进入镇龙鼎内。

　　……

　　鸿蒙世界，无边无际，这里是生命的禁区，是大道根源。这里有着可怕的混沌之气，只要被此混沌之气扫过，哪怕你大罗金仙之体也难逃化为灰灰之劫。

　　然则，在茫茫鸿蒙世界的某处，两个白须老者对面而坐，各执黑白，互不相让。而在棋盘侧面，一个看上去只二十五六岁的年轻人打着哈欠无聊地盯着棋盘，睡眼蒙眬。

　　“老师，我错了还不成吗？不就是干掉几个看不顺眼的垃圾嘛，至于把我拉来这里看你们下棋吗？”年轻人可怜巴巴地认错道，看这两个老头儿下棋那才叫痛苦呢，有的时候，一年下一子，有的时候，甚至几千年、几万年也不见他们动一个子。其中痛苦，简直郁闷得要死。

　　两个老头儿似乎并没有听到年轻人的叨唠，聚精会神地看着棋盘，手中棋子在两指之间一动不动。

　　“咦，哈哈——来了，老师，我有任务，先走一步了，办完了这件事，我还得回家陪老婆孩子呢。”年轻人说完，化为一道剑光，一闪而逝。

　　两个老者在年轻人离开之后，才抬头互相对视了一眼，眼中透着一股笑意，以及只有他们才能看懂的某些特殊含义。“啪”黑子落下，在离手之时，老者叹道：“是他吗？”

　　“可能吧？”另一个老者想了一下，把手中白子也放了下来。


第四百四十六章 取塔

　　杨天问身处于一个漆黑一团的空间当中，杨天问明白这一定是镇龙鼎内的空间，虽然不知道这个空间有何奇效，不过这不重要，杨天问现在想的是，那时空宝塔究竟在鼎中空间哪一处？

　　念头刚动，一座高达七层的玲珑宝塔，出现在半空中，闪烁着明亮的宝光，在黑暗的空间中，显得更加金碧辉煌。

　　杨天问一阵心喜，多年来的辛苦总算是有了回报，时空宝塔啊，被誉为神界十宝之一，杨天问差点把嘴都弯到耳朵根子了。

　　正要伸手去拿，突然间，一个年轻的身影闪现出来，整了整略显狼狈的仪容，年轻人刚要说话，突然间看到杨天问的样子，不由得愣了一下，张口而出道：“咦，是你小子啊！”原来杨天问变化的样子，不知道什么时候已经恢复成原貌了。

　　杨天问眨了眨眼睛，确定了自己没有看错，一下子明白了好多事情，也同样惊讶地喊道：“前辈，居然是你。”

　　“哈哈哈……缘份啊，小子你福缘深厚，有大智慧大毅力，他日必成大器。你通过了诸多考验，可以拥有这时空宝塔。”年轻人高兴地大笑道，伸手一招，那座巨大的宝塔变作一掌大小，朝着杨天问飞来。

　　杨天问自然不会客气，伸手托住宝塔，心中喜不自胜。

　　“虚无囚牢一别，也没有过多久，想不到你就已经达到这个境界，真是让人惊讶。”年轻人称赞道。

　　杨天问把宝塔托在手上，谦虚地笑了笑。

　　“好了，宝塔你拿了，不过你还得答应帮我办一件事才行。”年轻人突然提出条件道。

　　“前辈请说，只要在下力所能及，绝对不会推迟。”杨天问自然一口应下。一件事情而已，和这时空宝塔的价值相比，不算什么。

　　“不用这么严肃，就是以后飞升神界，遇到一个叫陈帝的人，给我狠狠地揍他，揍得他满脸宝贵花开，打得他连他妈都不认识。”年轻人恶狠狠地说道。

　　杨天问听了愣了一会儿，心中暗想，这位前辈可真是够幽默够前卫的啊。

　　“这个，在下可以问一下，为什么前辈不自己去做呢？如果前辈都做不到的事，以在下现在的能力，恐怕……”杨天问这话说得是实情，你连时空宝塔都可以随便送人，连神界十宝都不在乎，这样的级别实在不是杨天问现在所能想像的。

　　“妈的，你以为我不想啊，老子被上面的老家伙给禁足了，要不然，我早就打得他变猪头了。”年轻人郁闷得骂咧道。

　　“呃……”杨天问对于这个答案简直是太震慑了，半天说不出话来。“那么，这个陈帝的实力怎么样呢？”

　　“嗯，你没有大罗金仙的级别，还是不要去招惹他为妙，当然，如果你的实力超过了大罗金仙，那么你可以光明正大地打上门去。”年轻人语出惊人地回答道。

　　杨天问听了，不由得翻了一个白眼，叹道：“老大，这个任务还真是有点难度啊，没有时限要求吧？”

　　“没有，只要你够实力了，到时候帮本座揍他一顿就行了。”年轻人点头应道，脸上露出了开心的笑容。

　　“这个，可不可以干掉他啊？”杨天问弱弱地问道。因为杨天问心想，要达到大罗金仙以上的实力才能揍这位陈帝，可以想像一下，这陈帝最差也是一位神皇。既然得罪了，那就干脆干掉他得了，免得斩草不除根，春风吹又生。

　　“这当然最好，不过，我可没有说哦，你随意，随意就是了，那个人渣害得本座被禁足，死了也好。”年轻人一点儿也不在意地说道，似乎一个神皇的生死对于他来说，就和决定一只蚂蚁的死活差不多，不过同时也更加欣赏杨天问的作风了。

　　杨天问听明白了，重重地点头，表示自己知道了。

　　“对了，前辈，这时空宝塔究竟有何神奇之处？”杨天问突然问道。

　　“时空宝塔，有逆转时空的功能，它是神界唯一一个可以操控时空的神器。塔有七层，内成世界。第一层，人在其中，外面一年，塔内十年。第二层，外面一年，塔内百年，以此类推。而且此塔大可成山，小可成灰，坚固异常，同时也是一件防身至宝。”年轻人轻声介绍道，“嗯，对于你来说，这可是一件不可多得的神器，至于它其他的功效你自己慢慢摸索吧。”

　　杨天问听了，眼中露出一道精光，这简直就是逆天的神器啊，有了它，相当于可以量产高手嘛！第七层是一比一千万的比例啊，也就是说，杨天问现在到第七层修炼一千万年，出来之后，外面只过了一年。

　　想一想，杨天问只用了两万年不到，就修炼到如今的这个级别，一百万年对于杨天问简直就是天方夜谭的数字。

　　杨天问笑了，人贵在知足，听说了时空宝塔是神界唯一一件可以逆转时空的神器，也就是说，这种对于修士而言相当于作弊器的神器，只有这么一件，自己拥有了它，就拥有了问鼎世界巅峰的契机。

　　“好了，你可以走了，嗯，不过，你可要小心哦，外面有一群家伙等着围你呢。”年轻人笑了笑，并不打算帮忙，正要走人的时候却突然停下了脚步，仔细地打量了一下杨天问之后开口问道：“你修炼了龙族神功？咦，还是神龙九变啊！好，很好，我们有缘，临走之前给你一个提示吧，你所修习的两种功法，任何一种都有问鼎巅峰的奇效，但是倘若你能够将你修炼的两种功法二合为一，那么你或许会有超越巅峰的可能。记住，别人的，终究是别人的，只有自己的才是最适合的。姓杨的小子，你要好自为之了，本座去也。”说完身形一闪就消失了。

　　“喂，前辈，我怎么离开这里啊？”杨天问这才想起自己好像在镇龙鼎的空间之内。

　　“只要你想，自然便可以出去。”天空中仿佛从极其遥远的地方传来这么一句话。

　　杨天问明白了，赶紧把宝塔收进了罗盘空间中，准备了一番，样子再一度变化成抢劫龙神宝珠中年人模样。

　　通过玲珑棋盘，杨天问可以看到棋子所看到的一切，镇龙鼎之外被团团包围着，外围的十几万龙帝倒也罢了，虽然也算人多势重，但也只是让杨天问小心一些。最重要的是外面那一百多个龙尊才是最叫人头疼的。

　　不过，没有办法，难道一辈子待在这里不出去？杨天问笑了笑，心念一动，身形消失了。

　　杨天问地身形刚一出现，三道强大的神念就将他锁定，杨天问不由分说，伸手一撒，一百五十个人影瞬间出现，每一个都长得和变化后的杨天问一模一样。

　　哼，比人多，老子才不怕呢。

　　一百五十个仙尊级别的傀儡突然出现，那强大的气势，也不是玩假的。不用杨天问吩咐，一百五十个傀儡就自动扑了过去。

　　龙界的一群高手，愣了一会儿，他们想不到，对方居然还有这一手，这是什么法术？难道是传说中的分身术？

　　三个守护天龙，怒吼一声道：“杀了他们！”说完就朝着杨天问真身扑来。

　　杨天问很想掏出长枪与对方大打一场。可是如今敌众我寡，实在不是时候。加持了速度、强化、雷系神符之后，身形化一道雷霆，一闪而逝。

　　身形几下闪动，已在千里之外。

　　三个守护天龙的神念紧锁着杨天问，身形也化为三道金光追了上去。

　　毕竟是修炼了不知道多少年的天龙，其神念之强大，出乎杨天问的意料之外。

　　逐渐地杨天问已经飞出了天龙星的大气层，身形不停地直接钻进了外围的阵势之内，杨天问多年前所做的功课起作用了，阵势虽然强大，可是杨天问在阵势之中或进或退，或走或跑，忽左忽右，倒是没有受到阵势束缚。

　　三个追出来的天龙看到这一幕，脸上露出震惊莫名的表情，他们实在想不到，这究竟是为什么？“难道有内鬼？”这是他们三人同时想到的答案，也是唯一的答案，否则这个陌生人又是如何得知这阵势的出入之法呢？

　　三人也没有废话，直接钻进了阵势，朝着杨天问追来。

　　只是在这古怪的阵势之中，双方的速度是快不起来的，而且在这阵势之中，双方也无法攻击。

　　“你究竟是什么人？为何要潜入天龙崖？你对镇龙鼎做过什么手脚？”其中一个老者吼道。

　　“喂，你们累不累啊，我又没有干什么，只是好奇之下，进去瞧瞧，你们的镇龙鼎不是好好地放在原地吗？”杨天问郁闷地回答道，他总不能回答说，你们镇龙鼎里有一件神界十宝之一的时空宝塔，我就是为了它而来。


第四百四十七章 第一神皇

　　杨天问出了阵势，不敢有任何停顿，身形化为一道雷霆，朝着宇宙深处飞去。飞了一会儿，杨天问才想起了，瞬光云不是有瞬间移动的神通吗？念动间，脚下出现了熟悉的祥云，就在三位守护天龙追出阵势的同时，身形瞬间即逝，出现在数十万里之外。杨天问连续几个瞬间移动后，才停了下来，暗松了一口气。拿出棋盘瞧了一下，发现召唤出的一百五十个傀儡，已经被消灭了二三十个了。

　　杨天问暗叹，毕竟是龙族高手，这些傀儡固然没有真正的仙尊级别的高手那强大，但最差也可以同一个仙尊前期的打个平手，虽然没有元神力量，但是身躯却是强悍至极，可惜遇上的却是龙族高手。

　　不过，杨天问倒是非常满意的，这珍珑棋盘虽然在面对真正的强者时，没有太大的作用，可是在其他方面的妙用却是让杨天问大感受益，玲珑棋盘却是可以说是杨天问用得最频繁的一件神器。

　　神器并一定要多么强大的威能，只要方便好用，那就是好东西。

　　拿出指星引月轮瞧了瞧，发现这里是一个荒芜的星系。杨天问笑了笑，随便找了一个荒星落下。这里到处是灰白色的岩石，显得十分的荒凉。

　　杨天问找了一处不高的山峰，在其中开了一个洞，然后钻了进去，闪身进了仙府。

　　“呼——真是好险啊，幸好，老子手上有珍珑棋盘这样的宝物，要不然想走可没有这么容易的。”杨天问长舒了一口气道。

　　“大哥，你没事吧？”杨卫摩拳擦掌地问道。

　　“呵呵……看起来，一切都很顺利，所有的布置都有些白费了，想不到居然只用珍珑棋盘就逃出来了。”杨天问哈哈一笑，高兴地说道，虽然布置的确严密了一点，没有用上却不是坏事。

　　幽冥大法师兴趣缺缺地接口道：“哎——，我还以为有机会可以试一试我新改造的几个僵尸呢。”

　　“什么？僵尸？”杨天问惊讶地问道。

　　“是呀，我用得到的几个神体，改造了三具僵尸，放心吧，它们不会闹事的，没有我的指令，是不会乱动弹的。”幽冥大法师微微一笑。

　　杨天问脸色有些僵硬，杨天问倒不排斥这些僵尸什么的，只是有些操心仙府的两位红颜知己会被吓到。“你这家伙，不行，我得把你的西厢给隔开，免得影响到这边。”

　　幽冥大法师无所谓地耸耸肩膀。见杨天问没事了，也就转身回自己的西厢，继续搞自己的研究去了。

　　小白从杨天问手臂上跳了出来，激动地对杨天问说道：“老大，赶紧把那宝塔拿出来瞧瞧啊。”

　　杨天问点了点头，心情非常愉快地拿出了那座七层宝塔，想了一下，滴了一滴精血在塔尖，宝塔光芒绽放，然后化为一道流光钻进了杨天问眉心。

　　杨天问也不傻，赶紧盘膝打坐，凝神炼化。

　　小白一阵郁闷，只有慢慢等了，不过随即又一阵兴奋，等到老大炼化了再瞧也一样。

　　宝塔飞入杨天问的识海，好像受到了什么东西牵引一般，杨天问紧闭五感，元神沉入识海。这个时候，宝塔已经飞到了元神三花之上，原本是受到了通玄灵藏碑的牵引，在通玄灵藏碑所散发的纯净的元神之力慢慢地炼化之下，杨天问也逐渐有了一丝明悟，同时也得到了大量信息，原本这座宝塔在上古时期也是有主之物，时空神皇通晓十大法则之中，时间与空间两大法则。并且逐渐都达到了神皇境界，两大法则领域，已经逐渐开始了融合。只要这位神皇能够将两大法则完全融合，那么就可能进阶到主宰级别。本来两大法则的领域，比之单一法则的三个领域互相融合还要困难，但是只要融合，哪怕只有两个不同法则的领域也同样不逊色于单一法则的三大领域融合的威能。但是时空宝塔却给这位神皇提供了契机，由此可见此宝的一个玄妙功能：对融合时间与空间的两大法则领域有着莫大的帮助。就这一个功能就足以让无数修习两方面或是其中一种法则的强者大打出手。

　　上古一战，就因为这件宝物，那位号称主宰之下的第一神皇才因此而陨落，本来有了这座宝塔，足以保留残魂，可惜因为镇龙鼎的原因，这位神皇的一丝残魂成了龙族气运的牺牲品。相比而言，雷奥的运气就要比他好得多了。

　　时空宝塔成了无主之物，无数年后，杨天问因为机缘而得到了此宝，并且得到了一些可能是此塔上一位主人留下来的一些修炼感悟以及少许记忆。

　　在通玄灵藏碑的帮助下，杨天问发现炼化时空宝塔居然如此轻松和迅速，要知道像时空宝塔这种级别，而且是完整无缺的神器，想要炼化它的难度绝对很大，可能祭炼百年也难以突破其百分之一。

　　但是有了通玄灵藏碑，杨天问却发现这个过程加快了百倍不止，杨天问一阵欣喜。原来这通玄灵藏碑还有这种奇效？不禁又想起了，那海底神殿之中的一块和通玄灵藏碑有些相似的石碑，心中似乎略有所悟。

　　杨天问在祭炼宝物同时，也在消化着一些记忆和常识。杨天问突然间发现，自己凝结九颗不同的法则金丹，似乎是一件十分愚蠢的事情。

　　在上古神界之中，修炼法则成神。这些神人，多数只修炼一种法则，而双法则的则是天赋异禀的表现，最高记录的不过才四种法则而已。虽然可以修炼多种法则，是一个神超乎想像的天赋，但也是废物的表现之一，所以就算有这种天赋的神，一般情况下也是少有两种法则一同修炼的，因为这实在是太困难了。

　　法则之道，领悟其一，已经是非常艰难的过程，参悟这种法则的程度不同，其表现出来的实力也自然不同。

　　细数太古神族的五大主宰，他们哪一个不是修炼单一法则成为主宰的？每一种法则都有三种不同的领域，比如说吞噬法则的三大领域。杨天问就见识到了两种，一种是小白的，一种是黑玄噬神兽的。

　　每种领域都会随着法则感悟的加深而威力不断递增，比如说杨卫的控力领域，还只是停留在控力领域的第一重。领域之道高达九重，灵神的领域，普遍是第一重的领域，当然也有特殊的。可以这么说，拥有第二重的领域的不一定是下位神，但是下位神一定拥有第二重领域。

　　一种法则有三种领域。而这些领域有的人能够感悟一种，有的可以感悟两种，有的可以全部感悟。而同一法则的三种领域，在法则感悟达到极其深刻的情况下，可以融合。而融合后的领域，其威力自然比单一法则领域的威能要强大得多。主宰，就是单一法则的三种领域融合互相融合并且三种领域的都修炼到了八重以上的超级强者。

　　比如说力量法则的三大领域，分别是控力领域、重力领域、斥力领域。杨卫如果能够再领悟重力领域，并且与他原本的控力领域融合后，其实力绝对比一般的下位神还要强大，就算是两种融合领域都只有第一重的境界比单一领域第二重要强大得多。如果是三种领域融合，那么此人就有成为主宰的潜质。

　　别以为融合领域很容易，要不然主宰就不值钱了。首先，要领悟三大领域，这第一个要求，基本上可以直接PASS掉九成的神人，第二，融合领域是在法则感悟极其深刻的情况下才有这个可能，不达到神王级别以上，谁敢说对法则的感悟极其深刻？而在这个时候，本身的领域都已经达到六重以上，领域的等级越高，融合时就越是艰难。因为只有第一重领域才更融合的难度最低，而一重领域一般只有灵神级别才会拥有，对法则感悟极其深刻的灵神，根本就像是浮云一般虚无飘渺。第三，你前面的要求达到了，那么还要看你的机缘，至于是什么机缘，这位号称主宰之下的第一神皇也不知道。

　　行了，这是单一法则，双法则领域的融合那就更加是神话了，传说，双法则领域融合后，将会超越主宰，成为宇宙之中的至高神！当然，这只是传说而已。

　　历史上最强的四法则记录者，从太古时期到上古时期，他也不过是上位神。因为法则太多了，要逐一领域，达到一定程度才能够突破。但是此人也的确非常有毅力，上位神的时候，就已经融合两种不同的法则领域，其实力在上位神时就不输于一般的神王了。


第四百四十八章 追来了

　　杨天问现在就是很倒霉的那种，不算一定要感悟的水之法则，就算是现在，杨天问也已经超记录了，身怀五种法则，可以想像一下，杨天问现在是多么的倒霉和幸运。

　　倒霉是因为，法则太多，修炼进阶的难度会成倍增长。很简单，法则感悟是很不容易的，领悟了百分之十可以成为灵神，但是如果双法则，则要两种法则都达到百分之十，这就比单法则花费的时间多一倍以上，甚至是多十倍也有可能。杨天问如果现在就有五种法则了，以后呢？不是更悲惨？

　　幸运是因为，这是很厚实的基础，以及强大到连主宰也会忌妒的天赋。像那个四法则的仁兄，修炼到上位神虽然用了很多时间，但是实力却比一般的神王还要强大。杨天问如果九种法则融合，那修至极限，肯定无敌了，这就是幸运之处。

　　杨天问如今除了雷之法则达到百分之十一以外，其余的都停留在百分之五左右，修炼之艰难由此可见。杨天问修炼现在身处中层界面，宇宙规则对于杨天问的约束有限，所以杨天问只要达到金丹九转，就可以飞升成神。

　　但是到了神界这样的至高界面，杨天问就必须遵守这个宇宙的规则约束，按照法则领悟来进阶。

　　杨天问不由得庆幸，自己得到了时空宝塔，要不然，也不知道要在神界修炼多久才有出头之日，一个太古大神从太古修炼到上古，不知道多少亿亿年，才达到上位神，而且那位倒霉的大叔才不过四法则，而自己这儿保守估计都是六法则，那飞升神界之后，就不知道要修炼多久了。

　　有了时空宝塔可以逆转时空的功能，这简直就是雪中送炭一般的温暖。

　　至于领域，杨天问也不知道有没有，反正杨天问可以肯定，自己飞升之后，可以修炼诸般神通，比如五色神光、六识神通、变化神通、袖里乾坤、移山倒海、呼风唤雨等等，一系列的神通。

　　但是这里毕竟是另一个宇宙，到了神界之后，受到宇宙规则的约束之后，会不会有所变化，那只有老天爷才知道了。没有人可以预知未来，就算是神也不能！超出神的界限后能不能，那杨天问就不知道了。

　　杨天问很快消化吸收了这位号称主宰之下的第一神皇的最后一点“遗产”后，炼化的速度就更快，而小白适时地将它的元神力量借给杨天问，在两人加在一起地共同努力下。仅仅不到半年，杨天问就炼化了宝塔的一半！这也已经是杨天问和小白现在所能达到的极限。但这已经足够了，杨天问可以开启宝塔的前两层，能够得到1：100的时空逆转比例。

　　杨天问自是兴奋地要进去瞧瞧的时候，突然，外界一片混乱，仙府似乎受到了什么重压一般。

　　杨天问冷静了下来，收回了时空宝塔。

　　小白却是有些生气，“怎么回事？”

　　“我出去看看。”杨天问身形一闪出了仙府，一出仙府，爆炸的余威朝着杨天问扫来，几乎在瞬间，就有三道神念破空而来。

　　杨天问身形一展，变化了模样，心念一动，瞬光云出现在脚下，瞬间飞出了这个星球的引力范围，同时也躲开了三道破空而来的神念锁定。

　　杨天问刚一飞出去，就看到脚下的大地化为岩浆不停地爆破着，杨天问来的时候，可是确定了这是一个荒星，而且地壳算是稳定的类型，可是现在却变得好像世界末日一样，不用问，肯定是那三个天龙干的好事。

　　杨天问不由得有些抑郁，老子不就是偷偷地进入镇龙鼎内，拿到了本该属于自己的东西而已，又没有搞什么破坏，你们用得着这么紧追不舍吗？而且为了逼我出来，居然还干脆毁了一个星球。就算是荒星，这动作也未免太夸张了一点儿吧？

　　杨天问已经了解到这三个家伙是多么的恨自己了，为此不惜犯禁毁灭一颗星球。硬拼？别搞笑了，这三个守护天龙，实力最差的都和杨卫差不多，肯定拥有领域，就算是把杨卫和小白他们叫出来，胜负也不会五五之数，其实最重要地是杨天问也不想和龙族结上死仇，本来就没有什么深仇大恨，何必呢，何苦呢？

　　所以，杨天问直接跑路了，杨天问想要跑，就算是神也难不住。几个雷遁跑远了，然后再几个瞬间移动，很轻松地就跑掉了。

　　“呼，终于跑掉了。”杨天问松了口气叹道。

　　“老大，你还怕他们吗？”小白不解地问道，的确，在小白看来，这三只天龙的确强大，但真要干掉他们也不是不可能的。

　　“怕？怎么可能？真要是生死仇敌，我就不会跑了，要干掉他们虽然很困难，但以我的手段，应该不是太难，不过也不确定。”杨天问平息了体内疾速运转的真元，开口说道：“我们和他们本来就没有任何仇怨，何必多招是非呢？”

　　小白点了点头，明白杨天问的意思。

　　杨天问心想这一次你们不会再追来了吧？左手摊开，一座七层宝塔出现在杨天问左手之上，“嘿嘿，小白，我们这一次真的发了，我能够开启这座宝塔前三层的禁制，也就是说我们以后在这座宝塔的第三层修炼，在里面修炼一千年，外界不过才过一年而已，这等逆转时空的神效，当真是匪夷所思。”杨天问忍不住一阵感叹。

　　“嗯，嗯，嗯。”小白自然明白其中的含义。

　　两人正要钻进塔内瞧瞧，突然杨天问心生感应，心念一动，玄光水镜浮现半空，镜面中，三条天龙变化本体，直接以穿梭空间的方法朝着杨天问追来。

　　杨天问十分不解，为什么他们还能追来呢？难道上一次不是巧合？

　　小白也皱着眉头想了一会儿，这才开口说道：“老大，他们肯定是以龙族密法，在你身上种下了追踪印记之类的，这是龙族最擅长的方面，只要种下这种印记，哪怕你逃到天涯海角也逃不过它们的追踪。”

　　杨天问二话不说，收起了宝塔，拎着小白，驾云就跑。

　　路上，杨天问开口问道：“有没有方法可消除这种印记？”

　　“我也不知道，我又不会龙族的密术。”小白摇头回答道，“不过，我倒是有办法可以逃脱他们的追踪。”

　　“什么方法，赶紧说！”杨天问现在很郁闷，如果不是不想得罪龙族，杨天问还真想干掉后面的跟屁虫。

　　“回仙魔妖界，破开空间壁垒回去。这样的话，龙族的密术再厉害，相隔两个位面，我就不相信他们还能找得到！”小白撇了撇嘴哼道。

　　“办法是好，可是以我的法力能够破开空间壁垒吗？就算能，我又如何能够肯定破开空间壁垒之后的另一边是仙魔妖界呢？”杨天问对于这方面的知识非常的少，虚心问道。

　　“老大，你忘了我是怎么过来的吗？虽然我们是灵魂血契，相互依存。但是你在仙魔妖界不也有灵魂契约吗？灵魂契约是唯一不受空间与时间约束的契约。只要找到你的契约点，用它来定位，破开空间后，我们就能回去。只要不在空间位面间隙之中迷失方向，以你的法力，足以回到仙魔妖界。”小白肯定地回答道。

　　杨天问听得一愣一愣的，心中感叹，这真是够麻烦的啊！罢了，反正回仙魔妖界也好。那里毕竟是自己的地盘，总比在龙界人生地不熟的，而且连一个人族也见不到。

　　“老大，想办法先把后面的跟屁虫甩掉，然后找一个空间稍微薄弱一些的地方，用强大的力量轰开空间壁垒。”小白提意道。

　　杨天问点了点头，想要轰开壁垒和破开空间，是两种不同的概念，一般破开空间，显现的其实是亚空间或是混乱的子空间。而轰开壁垒就得破开整个主空间位面，其难度比破开空间要难上百倍不止。没有一定的准备时间，是做不到的。

　　杨天问计算了一下，发现除非将这三条天龙暂时性地引开，否则自己很难有准备的时间。皱着眉头想了一下，不到半炷香，杨天问就想到了一个办法。扔出一枚棋子化为自己的模样，朝着三条天龙面对面飞去。

　　过了没多久，就与三条跟屁虫撞上了，拦下了三条天龙道：“你们还追？”

　　“哼，别以为用个假身就能欺骗我们！”其中一条天龙说完就要动手把杨天问召出的傀儡干掉。

　　杨天问分神控制傀儡，轻声叹道：“你们还真是有空，嗯，相信现在天龙星也差不多落入我们手中了吧？”

　　三条天龙听了，面面相觑，“糟糕，中计了。”

　　“可恶！我们先赶回去，反正他也逃不出我们的手掌心。”显然这位对三人连手种下的追踪印记非常的自信。


第四百四十九章 异空间

　　三条天龙就这样简单的被杨天问骗了回去。杨天问咧嘴一笑，心想，这可不能怪我啊，谁叫你们要这么肯定自己是来搞破坏的呢？谁叫天龙星与世隔绝，连传讯都受到干扰呢？谁叫你们三条大虫智商这么低呢，真是四肢发达，头脑简单。

　　“小白，哪里才是龙界空间最薄弱的地带？我们的时间并不多，虽然他们被我用计给引开了，但是以它们的速度，要不了多久就可以回天龙星，回去之后就会发现一切都相安无事，然后会更加疯狂地追来，我们地时间并不多。”杨天问站在瞬光云上，速度放缓了一些说道。

　　“去龙界中心，越靠近龙界中心，那里的空间就越是薄弱。”小白开口回答道。

　　杨天问听了顿觉有理，一个大型星域的中心，一般都是黑洞聚集的地方。那里的空间非常混乱，而且引力极强。

　　杨天问自然不会傻到真跑到星域中心去送死，黑洞，说真的，杨天问听到这个名字就有些发怵，那可是连光线也跑不出来恐怕地方，如果非到万不得已，杨天问连见都不想见它。只要稍稍靠近中心一些，选择一处空间薄弱了一点儿的地方就足矣。

　　打开了指星引月轮中的星图，仔细察看了一番，终于选定了一处，最近的星球传送了过去。这个星球是一个普通的星球，有修士居住，而且是最靠近星域中心地带的星球，其实这样的地方，越是靠近星域中心就越是危险，随时有可能因为黑洞扩大，整个星球都吞入黑洞之中。但危险总是伴随着机遇，因为这里有许多龙界顶级的材料，所以有许多人来此淘金，也有许多高手到这儿来，找寻自己需要的材料。

　　所以才会有星际传送阵驾设在这里，这也方便了杨天问节省了不少时间。

　　从这颗星球飞出来之后，杨天问就朝着星域中心飞去。杨天问不敢在这里乱用瞬间移动，鬼知道会不会发生“车祸”，所以一直保持着超高速超高频率的雷遁术赶路，其在距离上或许比不上瞬间移动，但在单纯速度上却是极其占优的。

　　十天后，杨天问就深入到人迹罕至的星域中心内围，来到这里，杨天问能够清晰地感觉到这里的强大引力。远处，肉眼可见七颗中子星正在不停地裂变着。杨天问毫不怀疑，再过个不知道几百万年、还是几千万年，又或是几亿年，这七颗中子星会变成七个黑洞，或者合成一个更加巨大的黑洞。

　　就是这里了，再往前走的话，杨天问也不敢保证能够全身而退了。

　　用契约神符的灵魂传音通知了丁隐：“你现在身在何处？”

　　“主上！回禀主上，属下现身在魔界，一颗普通的一级修魔星，主上有何吩咐？”丁隐不敢有任何待慢，恭敬地回答道。

　　“很好，你立刻找一个清静的地方，人要越少越好，然后站立不动，释放出自己的元神金丹为本座指路。”杨天问赶紧吩咐道，同时开始布置阵法，蓄力待势。

　　只等一切准备就绪，杨天问仔细用玄光术察看了一下方圆五十万里之内，没有任何生物存在，只要等到丁隐的回信，得到准确的定位，就可以轰开空间壁垒，离开龙界。

　　“老大，进去之后要注意那么空间乱流，只要躲着其中的空间离子风暴，就不会有任何的危险。”小白提醒道，然后化为一道流光，钻进了杨天问的左臂。

　　杨天问白眼一翻，这小家伙又偷懒了。

　　杨天问以三十六把下品神剑和一百零八把上品仙剑，组成的小周天剑阵，用这个阵法的最后一击，碎元聚星变，再配上自身强悍的法力一举轰开龙界的空间壁垒。但是这碎元聚星变是小周天剑阵的最后的一个变化，作为直接攻击阵法，它的最后一个变化就是宁为玉碎，不为瓦全，以碎剑为代价，将所有力量集中于一点，并且还要翻一倍的攻击力，作出最后一击。

　　等了好一会儿，杨天问早已准备妥当，这个时候，丁隐也回了消息，说是已经万事俱备了。

　　杨天问神色一肃，立刻全力让阵法进行最后一种变化，然后输入了自己苦修多年的雄厚真元。

　　剑阵竖立于杨天问身前，一道巨型剑光出现在杨天问身前，外围的一百零八把仙剑开始破碎，化为最纯粹的剑气融入这道巨型剑光中，然后内围的三十六下品神剑，这可是神器啊！可是杨天问为了轰开空间壁垒之后，为自己保留八成的实力穿梭位面，也顾不得这些身外之物了。

　　“轰——咔哧——”空间就好像玻璃在破碎一般，出现了一个巨大的黑腔，这就是空间黑洞。

　　杨天问金身法象外放三尺，身形化为一道雷光直接冲了进去。

　　与此同时，空间的自我恢复能力开始起作用了，龙界空间的那个黑腔在持续了二十几息后开始慢慢地缩小，而杨天问身后好不容易才打通的空间通道开始慢慢地愈合。杨天问的速度又不由得加快了一倍。

　　以杨天问的速度在这个空间通道中飞了大概有一炷香左右的时间，这才飞出了这个通道，可见这空间壁垒有多厚实了。

　　杨天问飞出了通道，入目的居然是一片晶莹剔透的世界，和想像中的漆黑一片完全不同。“这里是哪里？好美啊！”是的，这里好像是一个萤火虫的世界，到处是莹光闪烁，只是这些光芒忽远忽近，忽实忽虚，看不真切，给人一种如梦幻泡影般的感觉。

　　“这是异空间，这些莹光代表着的是下界无数恒沙位面，一般大神通之人下界，除了从所在空间直接打开下界通道以外，也可以从异空间中随意选择。”小白微笑着说道。

　　“你是说，我现在可以下界喽？”杨天问心中一动，反问道。

　　“的确，可是老大。你觉得在下界还有你留恋的人或物存在吗？沧海桑田，变化万千，你下界干嘛？”小白不紧不慢地回答道。

　　杨天问听了，沉思了片刻，想到了以前的很多很多事，是呀，下界因果己了，下界去干什么呢？红尘多烦劳，多牵挂，多孽障，多因果。本来无一物，何处惹尘埃。

　　杨天问心境顿明，心神修为又强了几分，元神力量也同样有所精进。

　　有了丁隐的灵魂契约为坐标，杨天问朝着感应的方向飞去。途中时不时的有一两波空间乱流涌过，不过，杨天问如今的法力保留了至少八成。金身法象外放之下，倒是不惧这种程度的空间乱流。只要不遇上小白所说的万年难得一遇的空间离子风暴，那一切都好说。

　　杨天问可不认为自己运气衰到在这无边广大的异空间当中，刚巧碰上万年难得一遇地空间离子风暴，那简直太玄幻了。

　　飞了两个日夜，杨天问终于接近了灵魂爽约感应到的坐标，“应该就是这里了。”杨天问也料想不到，这龙界与仙魔妖界相隔还是遥远，以杨天问的速度飞行也得两个日夜，那位前辈的只需布个禁制就可以将自己从仙魔妖界直接送到龙界。差距，这就是差距啊！

　　“我操，又得破开仙魔妖界的空间壁垒？”杨天问郁闷了，难道这一次还得破碎神器和仙器？上品仙器碎了也就碎了，杨天问也不稀罕，可是这神器，虽然数量不少，可也经不起这样浪费吧？

　　浪费是可耻的，算了，这一次我自己来。

　　杨天问拿出了雷霆之枪，破开空间壁垒，杨天问有这个实力，可是如果没有武器的话，那消耗大到会让杨天问有些伤元气的。

　　杨天问的目的很明确，打算利用这把神枪的无坚不摧，加上庞大法力的加持，一举轰开仙魔妖界的空间壁垒。

　　……

　　龙界，三位守护天龙回到天龙星之后，却发现一切平静得有如湖水一般，混乱早就结束，而且就连进入天龙圣殿的十三个人，也已经离开了天龙星。镇龙鼎更是没有出现任何的异常，三位守护天龙有些摸不着头脑。想要再次追踪杨天问的时候，却发现追踪的目标已经消失了，这让三位站在龙界最巅峰的守护天龙目瞪口呆，一时之间也没有丝毫办法，只要下令要全龙界搜索，可是这个命令最后只有不了了之。

　　废话，本来龙界就没有什么异势力存在，而杨天问从头到尾都只有一个人，根本没有要对龙族不利的目的存在，拿到了时空宝塔，杨天问就已经心满意足了。


第四百五十章 休养十年

　　魔界，风魔星，一个普通的一级修魔星，在魔界众多一级修魔星当中，处于中下游的位置，这颗修魔星是被一个魔道一流家族把持着，控制着两百多颗二级修魔星以及下面无数的三、四级修魔星。势力普普通通，比上不足，比下有余。

　　平静的风魔星，却因为白碧万里的半空中，突然出现一个三人高的黑洞而为之震动，强烈的空间波动，甚至于整个星球都在颤抖，引发了一系列连锁反应，而且是非常严重的连锁反应。比如说海啸、地震之内的。

　　不过还好，这是魔界的一级修魔星，个个都会腾空飞翔，一些自然灾害倒是不会影响他们的生命安全。

　　但也让风魔星上的高手们纷纷赶了过来查看，究竟发生了什么事。

　　杨天问略显狼狈地从那个空间黑洞中钻了出来，显得有几分虚弱。为什么？因为从异空间强行进入仙魔妖界，就算是有明确的坐标定位，但这难度也是很大的，比出来的难度很大。杨天问尝试了三次，终于在法力耗得只剩下一丝的情况下，冲了进来。真元倒是小事，最主要的是法则真力，至少三千年苦修得来的法则真力才打开了这个通道。

　　如果是以前，杨天问是绝对舍不得的，可是现在嘛，杨天问倒是不大介意，有了时空宝塔，顶多三年就可以修炼回来了。

　　杨天问这一出来，还没有喘口气，就立马被二三十个帝级高手给围住了。

　　“敢问阁下是？”为首的一个中年汉子还是颇有礼数地问道。

　　“本座是谁，还轮不到你们来问，你们都散了吧。”杨天问摆手叹道，不错，这些人看似非常有礼数，但是却渐成围势，居心叵测。

　　“这……”中年汉子有些迟疑。面前这人虽然看似虚弱，但是这举手投足间却流露一股慑人的气质。

　　“滚！”杨天问冷哼一声，一股法则威能从天而降，将在场所有的帝级高手一举压制在下风。

　　一群魔帝立马被这股法则威能给震慑住了，心里略微有些恐慌，不，这股恐慌的情绪却是在渐渐漫延。

　　现在就是傻子也知道面前的这位年轻人是一个感悟到法则的仙尊。面对一个仙尊，哪怕是虚弱的仙尊也绝对不是他们这二十几人能够对付的。

　　“得罪了，前辈，我们这就告辞了。”中年汉子立马聪明地带人离开了。

　　杨天问也懒得追究这些家伙，仙魔两界的恩怨是很难理清的。

　　这个时候，丁隐化为一道血影赶了过来，还算是比较及时。

　　“参见主上。”丁隐到达之后，立马单膝跪地迎接道。

　　“不必多礼了。”杨天问摆了摆手，背手而立。

　　“主上，要不要属下把刚才冒犯主上的那些人……”丁隐说着，做了一个干掉的动作。

　　“算了吧，这些跳梁小丑罢了，本座另有要事要做，过几年有事再吩咐你吧。”杨天问摇头说道，才从龙界回来，需要大量的时间休整，而且因为穿梭两个位面，消耗的法力是巨量的。

　　先修整几年，再做其他打算，如今万事俱息，正是专心修炼以及参悟水之法则，开启罗盘的第十八封印，为飞升神界打准备了。

　　神界的复杂和凶险，远远不是仙魔妖界能比的，如今就杨天问了解到的，人神兽神的矛盾，太古神族与新神的矛盾，以及雷神残部等等纠合在一起，好戏连台啊。杨天问也在思考着自己所属的位置，虽然这些矛盾杨天问都没有丝毫兴趣去理会，可是真正到了那个时候，如果没有足够的实力可以置身事外，那么必然陷入局中，身不由己。

　　指星引月轮的星图再一次神奇地发生了变化，杨天问笑了笑，打开了引月之门离开了魔界，随便在自由星域找了一个星球暂居了下来。

　　实力，首要的还是实力，再强大的势力在绝对的实力面前都是不堪一击的。杨天问最深刻的认知，无实力寸步难行。

　　时空宝塔大可成山，小可化灰，这与杨天问手中的仙府有着异曲同工的效果。只不过，这时空宝塔远比仙府要厉害得多啊！

　　仙府是内在空间，乃是须臾化介子的玄妙。可是时空宝塔则是内成世界，乃化为一个恒沙世界，逆转时空，远非一个空间能比的。

　　然则杨天问倒是可以将仙府旋转在塔内，就好像坐落在大地上的一间大房子。

　　杨天问则是直接来到了宝塔的第三层，时空宝塔内，塔层越高，其灵气也就越高级和越精纯。第一层的灵气就已经不下于神界灵气了，第三层可想而知了，已经可比拟神界的一些洞天福地了。

　　……

　　杨天问回了仙魔妖界，除了穿梭空间隧道时，引发的风魔星小骚乱以外，一切都很平静，杨天问虽然已经是名义上和实质上的三界第一仙尊，但却与其他势力和高手们没有任何的利益冲突，陨神星域一战后，三界的顶级势力都被杨天问的手段给吓到了，当日杨天问不声不响，面色不改地以雷霆之势干掉了四大仙宫三大魔宫称霸多年的七位尊级巅峰的高手，下手之狠之辣之迅速，让人完全反应不过来。

　　三界最顶层的势力和高手们都对杨天问是慑之于虎，根本不敢招惹分毫，又因为杨天问从来不插足三界利益争夺，和他们完全没有利益冲突，所以杨天问所处的地位在整个三界来说，可以称之为三界第一。

　　没有哪个人或势力会不给杨天问的面子。实力啊，杨天问只靠着超越他人一等的实力，一次出手就把所有人吓到了，同时也吓得没有人敢向他伸爪子。

　　但是杨天问出现的消息，还是不名避免地传了出去，虽然杨天问出现之后，又一次失去了踪迹。

　　杨天问在休养期间也下令给丁隐，要他调查一下龙族现在的情况。

　　不要忘了，杨天问身上还背着龙族的追踪印记，如哽在喉啊！不把这玩意儿给解决了，杨天问可不放心飞升之后会不会惹来神界的龙神一路追杀。

　　所以杨天问打算休养一段时间后就得把龙族的族长的请来问一下，不过嘛，杨天问对此并不怎么报希望，因为这印记是出自三位守护天龙之手，就算是妖界龙族恐怕也难破解。好，就算真有破解之法，可这印记的来由很难解释，龙族也未必就肯出手解此印记，即便肯，恐怕要付出的代价也不小。非我族类，其心必异。杨天问的实力本来就惹得整个妖界都忌讳不已，而且杨天问与妖界三族没有任何的交集和交情，找他们帮忙实在太不切实际。

　　杨天问一向习惯了独来独往，这种到处求人的事，还真不符合他的性格。故而，杨天问只是叫丁隐收集了大量的资料，到时候依照实际情况而定。

　　杨天问进塔修炼，这一进去，外界就过了十年，按照时空宝塔第三层的时间比例来算，杨天问在里面待了一万年。不仅仅是恢复到了巅峰，而且将耗损的法则真力尽数补充了回来，再加上各法则都有着不尽相同的进步，雷之法则的感悟已经踏上了灵神级别。水之法则凝结在即，五行法则的最后一个法则，眼看就要成功感悟，杨天问却是停下了步伐，再进一步，就得飞升了。

　　不得将一切都处理好才行啊！万年时间，不仅仅是修炼，也给了杨天问大量的时间去拆解命运罗盘，眼看罗盘的第十八级也解封在即了，万事俱备。

　　时空宝塔之内，连带着杨卫、小白等一直跟在杨天问身边的人都有了不小的进步，幽冥大法师正式突破了魔尊中期，达到了魔尊后期，再过一些时候，恐怕也是飞升在即了。水沁兰在这万年间，得到杨天问的亲身指导同样进步不小，眼看就要达到九品仙帝境界，在杨天问大量七炼金丹的滋补下，弥补了水沁兰基础不够牢固的缺点。

　　最最主要的，还是碧儿在经过这万年的修炼，终于出关了，同时掌握了空间法则，作为十大法则之一的空间法则，碧儿掌握之后的实力变化，也是直追普通的仙尊中期强者。

　　反正呐，塔内万年的隐居修炼，杨天问一行，都各有进步，这个时候，外界才不过十年罢了。

　　按照杨天问的预期，本来是千年之内便可以飞升，现在有了时空宝塔，外界一年，塔内千年，时间突然间变得无比充沛，而且时空宝塔内的环境并不比神界差，杨天问心想是不是该塔内将九颗法则金丹尽数凝结之后，再飞升神界呢？反正有了时空宝塔，这一切都是指日可待。


第四百五十一章 罗盘第十八级

　　塔内世界变化由心，杨天问心念一动，任何地型山川河流都可以变化出来。在云山静谷之中，一座美丽的府诋，坐落在山谷的一座悬空浮岛之上。

　　仙府的空间已经被杨天问给破开了，从此以后，这座仙府就成了时空宝塔内一座普通的府诋，而这个时候，塔内的纯净灵气也将仙府内已经渐渐达不到杨天问要求的仙灵之气给替换了。

　　时空宝塔作为神界十宝之一，它除了逆转时空以外，最重要的是，它根本勿需完全炼化，只要开启了宝塔的第一层，就代表着这座宝塔的所属，除非主人死亡，否则哪怕有一丝残魂这座宝塔也依然是有主之物，就算是主宰拿到也拿它没有任何办法。

　　所以，只要杨天问不死，这座宝塔就是永远属于杨天问的私有物，而且以宝塔的伪装变化功能，远比仙府要强大得多，只要往里面一躲，一般的上位神根本不可能找到宝塔的踪迹。而且随着杨天问实力的增加，宝塔的这种功能也会越来越强。

　　杨天问还记得，罗盘指引者曾经说过，不开启第十八级的罗盘之前，千万不可飞升神界，这个原因究竟是为什么，杨天问并不知晓。但是这无关紧要，有句俗话叫，不听老人言，吃亏在眼前。杨天问理智地选择了相信。

　　十八级的罗盘地确比十七级要难了不知道多少倍，如今就算是轻轻推动一下格子。也得要有万斤之力，这种力量随着越来越多的格子的移动也在不停地增加。

　　终于，花费了近一千年的时间，杨天问终于将最后一个格子推了下来，其实真正的拆解要不了这么多时间，思考的时间永远占据了大部分时间。杨天问的每一个愿望都是用自己的辛苦劳动换来的。

　　也幸好，有了这座时空宝塔。塔内的一千年，不过是外界的一年。之前杨天问估计的千年飞升计划是绝对正确的。

　　熟悉的罗盘光芒绽放，一道身影出现在杨天问眼前，正是罗盘的指引者，他瞧了瞧四周露出一个笑容开口道：“恭敬你，有了这座宝塔，你攀登巅峰的速度会提高很多啊。”

　　“谢谢。”杨天问也露出一个开心的笑容。

　　“罗盘的十八级，是命运罗盘的另一道坎，它的难度会提高十倍。此后的每一个愿望都拥有莫大的威能，你要慎重了。”罗盘指引者难得严肃地说道。

　　杨天问听了，心中一紧，似乎罗盘指引者是话中有话，显然是在给予自己某种暗示什么的。但杨天问却没有开口问，而是问出另一个问题：“你能回答我，为什么一定要开启罗盘的第十八层封印才能飞升呢？”

　　“很简单，因为天地异变！即便是时空宝塔也挡不住罗盘第十九变化时的天地异变，这样必然会引发天大的祸事。你想一想，倘若你在神界，罗盘变化时的天地异变，必然会引来众多神人的关注，特别是那些真正的神界强者们。”罗盘指引者微笑着开口道。

　　“您是说……”杨天问是一个聪明人，自然明白罗盘指引者所说的事情是一个怎样严重的事情。

　　天地异变，只要不是笨人都知道必然有宝物出世，杨天问想到自己如果真在神界引发了天地异变，那么无数的神人涌来，特别是那神王、神皇级别的，人家只要一根手指头就能摁死自己，跑都没有地方跑。杨天问心想，果然是不听老人言，吃亏在眼前。幸好，自己没有狂妄自大地飞升神界，以后要更加谨慎了。修行之路，艰难险阻，稍有不慎，都可能会引来杀身之祸。

　　“好了，罗盘的变化，你日后自然知道，现在问出你的三个疑问以及第十八级的愿望吧！”罗盘指引者微微一笑说道。

　　“我想知道，我身上的追踪印记该如何解除？”杨天问懒得去求人，求人不如求己。

　　“龙族的追踪印记，是龙族的传承密术之一，只要被施术之人的境界没有超过施术者，只要在同一个世界当中，哪怕你潜藏在亚空间当中，也同样被会追踪。破解的方法很简单，只要你的境界超过施术者，那么这个印记就会不攻自破。”罗盘指引者开口说道，“其实，你现在有了时空宝塔，比起你的仙府而言，它是可以屏蔽你的追踪印记。”

　　杨天问恍然大悟地点了点头，表示明白。原来如此，幸亏没有傻乎乎地找上龙族的族长，否则指不定会引来什么不必要的麻烦。

　　“我想知道上一次我所去过的那颗灵源仙星怎么会消失了呢？”杨天问开口问道，其实回来之后，恢复到了巅峰状态之后，杨天问就曾经去找过，但是那里是一片茫茫虚空，没有云雾遮挡，更没有那个小星系，一个小星系都不见了。

　　“很简单，因为当你从那神殿中被传送到龙界的时候，那里就消失了，至于它身在何处，这是另一个问题，你想知道吗？”罗盘指引者诱导道。

　　杨天问仔细想了一下，最终还是忍不住点了点头应道：“想。”

　　“我找找看，哦，它现在已经不在仙魔妖界了，而是在一个与仙魔妖界平行的世界当中。”罗盘指引者轻声回答道。

　　杨天问愣神了，如果只是下界的话，这很容易，因为下界的空间是用光点来定位。可是如果是想要穿梭平行世界的话，这就难喽，没有准确的空间定位，根本不可能做到。除非用第十八级的愿望，可杨天问才不会弱智到这种程度。

　　“许出你第十八个愿望吧！”罗盘指引者微笑着说道。

　　“储存吧。”杨天问想了一会儿说道，毕竟马上就要飞升神界了，这个愿望留着，在神界也会多些底气。

　　“好的，第十八枚神符，咦，居然是平衡神符，呵呵，你的运气不错。”说完就化为虚影消失了。

　　罗盘开始了强烈的变化，这种变化很难形容，嗯，真要形容的话，可以这么说，以前的罗盘是一块平面的拼图，难度会随着级别的提高而提高。现在的罗盘大小没有变化，但是却升高了一些，由平面变成了立体！

　　杨天问有些无语，这还是一块罗盘吗？在外围上似乎没有多大变化，外盘的符文倒是多了一枚，平衡神符。听这名字就能猜到，它对应的应该是十大法则中的平衡法则，对于杨天问来说，这平衡神符的作用还搞不清楚，得要详细参悟一番。

　　但是现在根本没有时间，因为那股强烈的天地异变，是跟随着罗盘的变化而变化，而且越演越烈。

　　剧烈到，整个仙魔妖界的强者都感受到了，甚至于整个宇宙都被影响到了。而作为始作俑者，杨天问的感受就更深刻，天地之威的变化，当真不是人力可及也。

　　杨天问任由罗盘在时空宝塔之内变化着，而他自己则从塔中出来了，静静地欣赏着这天地预示般的奇异天象，不由得多了几分感悟。

　　这个时候，已经有人朝着这个方向飞来了，杨天问也总算是明白为什么罗盘指引者要自己在解开十八级之前不要飞升了。因为这十八级之后的异变实在太大了，就算是隔了一个宝塔世界，也依然能够引发仙魔妖界的变化。宝塔世界毕竟不是宇宙之中的位面世界，就算是想阻拦也阻拦不住。

　　自由星域的确是卧虚藏龙，前后不过一个时辰，就有二十几位尊级强者，数以万计的帝级强者赶到了。

　　杨天问早就知道眼见为实，耳听为虚。尊级强者虽然很难突破，但是在仙魔妖界如此庞大的帝级高手基数上，尊级高手再怎么少也有一个限度，看起来上一次陨神星域之行，所见到的，并非是仙魔妖界的全部，说不得，只是仙魔妖界的冰山一角罢了。

　　人越来越多，天地异变一直没有停止。

　　这个时候，源火仙尊等几个熟人终于出现了，看起来这天材地宝出世的时候，没有人能够忍不得那种致命的诱惑。

　　“咦，天问，你也在这里啊，你来了多久了？”源火仙尊也看到了杨天问，笑哈哈地走了过去。“你小子什么都好，就是喜欢玩失踪。”

　　杨天问翻了一下白眼，叹道：“拜托，我要修炼啊，闭关不要时间的吗？”停了停，又继续说道：“我是第一个到的。”

　　“哦？得了什么好处？”源火仙尊笑容一滞，但随即又好奇地问道。

　　“如果我说没有，你相信吗？”杨天问露出一个意味深长的笑容回答道。

　　“相信，当然相信，你要拿到好处，早就走人了，还留在这里干嘛？再说了，这天变还没有结束，就代表着这异宝还没有出世呢。”源火仙尊点头应道，然后想了一会儿开口说道：“一会儿，如果异宝出现，我们合作吧，嗯，我的要求不高，如果你得了，炼化之后，给我仔细瞧瞧就行了。”


第四百五十二章 水之法则
    杨天问愣了一下，源火仙尊的话，倒真是让杨天问有几分意外。

　　“还是算了吧，我也只是好奇，不一定要动手的，再说了，这种宝物出世，必然会选择有缘之人。”杨天问摇了摇头拒绝道，当然，杨天问心里明白，只要时空宝塔内的命运罗盘完成了变化之后，这异象就会消失的。杨天问之所以不离开这里，就是担心如果自己离开了，这天地异象也跟着自己离开，那不是裤裆里的泥巴，不是屎也是屎吗？

　　众怒难犯，杨天问可不想成为整个仙魔妖界的公敌，虽然他不怕，但这实在太麻烦了，在飞升神界之前，或者说在飞升之后，都应该表现得平凡一些，大隐隐于市。

　　这种异象整整持续了一天，聚集在此的高手更是比上次陨神星域时聚集的人数还要多出两倍。神器，是好东西，可是那毕竟是炼制出来的，只有真正的天材地宝才会引起这种程度的天地异变，而且整整一天。

　　无尘仙尊也到了，和杨天问站在一起，聊着天谈着地。

　　过了不知道多久，那天地间的异象终于消失了，可是诡异的却是没有任何想像中的宝物出现。

　　周围的人都面面相觑，只有杨天问清楚地可以“看”到塔内的命运罗盘已经变化完成。嗯，可以想像一下，外界的这种现象持续了一天，那么在时空宝塔之内的命运罗盘变化了多长的时间？

　　这让杨天问又是一阵冷汗，如果没有时空宝塔，那么这种天地异象至少会维持三年以上！这要是在神界，杨天问要么只有把罗盘给扔了，要么只有抱着罗盘满神界逃跑，后面是无数神人追杀。三年？得了，如果真是这样的话，一天也撑不住。

　　“咦，怎么什么都没有啊？”

　　“宝物呢？”

　　……

　　等等之类的声音此起彼伏。

　　杨天问也装作大骂了两句：“浪费我的时间。”说完就要甩袖而去。

　　这个时候，陆续有人离开了。当然也有一些不甘心的或是抱有其他幻想的人留下来，挖地三尺地寻找着。

　　这一场天材地宝出世的天地异象就仿佛一场闹剧一般，自然而然地落幕了。

　　杨天问离开了这颗星球，心中一阵嘘唏，总算是混过了这一关，另外找个地方修炼吧。水之法则一成，便可飞升神界了。

　　杨天问手一招，拿出了厚实了一些的命运罗盘，在整体外形上并没有变化什么，但是却给一种立体感。

　　杨天问笑了笑，把罗盘收进了体内，至于有什么变化，以后再说吧。

　　平衡神符，这是罗盘第十八级所得到的神符，杨天问突然起兴，想要知道这枚神符的作用。心念一动，杨天问勾通了命运罗盘，不一会儿就得到了杨天问想要了解的一切。

　　杨天问呆了好一会儿，才嘀咕道：“变态！”这哪里是什么平衡神符啊，简直就是无敌神符才对嘛。

　　平衡，顾名思义就好像天平一样，两边重量一模一样，彼此相持平。说白了，就是当对方攻击超过自己承受极限的时候，就可以用它来达到瞬间的平衡。也就是说，一个中位神的攻击，杨天问是绝对接不下来的，但是却可以用平衡神符，将这次攻击的力量平衡下来，达到杨天问同级别的力量，然后杨天问就可以有惊无险地接下来。

　　用来对付别人临死一击，或是敌人绝招，是非常有效的。虽然它没有直接防护的功效，可就是这平衡攻击的作用就已经很变态了。真是可惜，这平衡神符现阶段每天只能用一次。但是它却不是以杨天问的法力来决定平衡力度，而是以命运罗盘的力量为基础。在杨天问看来，这就好像一天一次的无敌状态。

　　随即，杨天问又想到，平衡法则的平衡领域会不会也这样变态呢？如果是相同的，那简直可以把人郁闷死。

　　当然，杨天问只是猜想一下而已，这平衡神符，看似有用，其实面对真正厉害的对手，一次的机会，根本起不了什么大作用。

　　杨天问又找了一颗美丽的星球，这是一颗三极修仙星，杨天问随便找了一处山洞，钻了进去。反正都是要进入塔内世界修炼。

　　杨天问闭关参悟最后一种五行法则，如今诸事皆了，最后只剩下飞升了。

　　水，至柔，也可至刚，海纳百川，包容一切。

　　杨天问本来就拥有水属神符，如今的杨天问已经感悟到那冥冥之中的水之法则，契机也有了，一切都顺理成章。

　　法则之道，懂了就是懂了，不懂就是不懂，可意会不可言传，代表着水之法则的光芒从杨天问身上散发出来，慢慢地，杨天问中丹田里，五颗法则金丹，一颗本命金丹旋转着，犹如恒星与行星之间的关系一般。这个时候，那颗代表着恒星的本命金丹与水之法则融合，变化成一颗蓝色的金丹。

　　水之法则已经凝结，杨天问的玄功第九转也达到了最后的一转，接下来是天劫。

　　这一次的天劫来得很快，杨天问刚刚凝结了水之法则金丹，就立刻感觉到天劫的召唤。

　　无奈之下，这一劫是必须得渡的，出了宝塔，来到山洞外面，果然不出所料，刚一出来，那劫云好像加速一般地形成。以前的天劫，多少有些天象变化，覆盖范围上也至少是数里以上。但是这一次，太反常了，不仅仅是天劫来临和劫云形成速度很快，而且在覆盖面积只有方圆三五米左右，反正是将杨天问笼罩着。

　　杨天问苦笑，别看这天劫声势不怎么样，甚至于连下雨的声势也比不上，但是杨天问却知道这是劫云高度凝炼的结果，这种状态下的天劫是以前所渡过地所有天劫加在一起也比不上的，甚至于比神劫还要恐怖。

　　杨天问也有了几分明悟，看起来这第九转的天劫应该与这个宇宙的神劫二合为一了，要不然也不可能这么夸张，劫云凝炼，这简直听都没有听说过啊！

　　杨天问想罢，面对雷劫加身，自然不能坐又待弊，金身法象外放，试一试这天劫的威力究竟有多强。

　　“轰——”一声雷鸣，灰色的雷电从天而降，打得那三丈高的金身一阵颤抖。

　　杨天问脸色不由得一白，这雷电不仅仅是物理能量双攻击，而且还有很强的元神攻击，刚才突然之下，居然没有防范，差点被阴了。

　　幸好，这一击天雷不是很强，而且自己也是玩雷的。

　　但是杨天问的脸色还是没有变得有多好，因为这一次的天劫是杨天问所见过的最恐怖的一次，就这第一击，已经超过了当日紫夜魔尊渡神劫时的第一击。而且这一击还是带有三重攻击于一体的。

　　杨天问琢磨了一下，只要不是超过灵神所受极限的元神攻击，都不用惧怕，而能量和物理攻击嘛，嘿嘿，金身法象和神龙九变应该可以应付，再加上其余手段，只要这天劫没有后续的变化，想要渡过并不难。

　　小心翼翼地将金身法象收了回来，附着在皮肤表面。金身法象的防御很强，除了元神攻击以外，其余的物理或是能量攻击都可以抵挡，相比而言，金身法象在面对能量攻击时会更加坚固，而神龙九变，则是纯粹的强化肉身，在防御物理攻击上要突出一些，当然，这并不是说神龙九变对于能量攻击就不擅长，事实上，强化肉身之后，对于任何攻击，甚至于元神攻击也会有些许防御的作用。

　　雷劫好像下雨一样，不停地落下，在天雷金身和神龙九变的两种护体神功的作用下，杨天问根本不需要法宝防御，直接沐浴一般地立于雷雨之中。

　　通玄灵藏碑紧守门户，不让任何元神攻击侵扰元神三花。雷劫每多一击，元神就增长半分。

　　好痛，就好像被人用鞭子一下一下地抽打着一样，虽然不伤筋不动骨的，但是疼痛却是免不了的，最让杨天问受不了的是，这雷电的数量也未免太多了一点吧？这都劈了三十几下了，还没有完，看这样子，还得继续被劈下去。

　　天打雷劈的滋味不好受啊，杨天问咬牙切齿地忍着疼痛，心里却是分心想着，老子又没有做什么伤天害理的坏事，用得着这么夸张吗？

　　痛是有点痛了，但是因为神龙九变的功法特性，杨天问的身体对于雷电的抗性开始了缓慢的提高，本来因为修炼雷之法则的原因，杨天问身体的雷电抵抗性就很强了，一般情况下，除了法则感悟提高以外，是不可能提升身体抗性的，可是现在却因为神龙九变的缘故，不仅提升了雷电抗性，而且法力也在精进着，肉身也在被强化着。


第四百五十三章 天劫变天罚

　　杨天问心想，这神龙九变还真是有点挨打神功的影子，越挨打越厉害。

　　天雷已经持续落了三十几道，天劫的压力也越来越大，看这样子，这天雷还不知道要落多少呢。

　　三天后，杨天问被打得有些麻木了，身体也痛得没有多少知觉了，整个身体每一个细胞都包含了强大的力量，杨天问要做的就是将这些力量完全炼化融合进每一寸肌肤每一个细胞。可是这是需要一定时间的，绝对不是短时间内能够办到的。

　　杨天问看着脑袋上不停降天雷的天劫，感觉有些可惜，如果自己的神龙九变境界再高一些，能够吸收存储的力量也越大，炼化之后的好处也就越大。可惜，现在已经处于饱满状态了，剩下的这些天劫之力只有白白浪费了。

　　既然如此，杨天问也没有继续挨打的打算了，心念一动，黑白相间的一层护罩出现在杨天问身前，挡下了后续的劫雷。

　　杨天问为什么不选择一件防御神器呢？因为这根本没有必要，一来有两大护体神功在身，二来就是拥有来自命运罗盘的阴阳相融的太极防护罩，以命运罗盘的神奇，它所附与的护体罡罩的防御能力绝对不下于那些防御神器了，而且是随着罗盘的提高而提高。

　　杨天问直截了当地盘膝坐于半空，开始炼化身上的力量，强化肉身。

　　太极护罩不是以杨天问的法力为支撑，所以并不需要杨天问太过费心，杨天问的天劫波及范围太小了，没有引来任何的关注，所以就算是持续了六天六夜，也依然如故。

　　劫雷已经落下了六千道之多！平均每天一千道强力的天雷，杨天问遇上的可以说已经不算是天劫了，而是趋于天罚的范畴了。

　　一般情况下，对于修士的天罚，要么就是此人犯了一些不可饶恕的逆天之罪，显然这与杨天问无关。要么就是超出宇宙规则限定的人或物出现。杨天问本来就不是这个宇宙的人，属于异数，然则杨天问却没有做出任何大奸大恶的事情，所以天罚没有来临。但是异数毕竟是异数，这一次就是一个契机。杨天问本来第九转就有天劫落下，然后又加上达到了仙魔妖界的极限，已经可以飞升神界了，所以有神劫降临，然后二者相加，合二为一，又因为杨天问是异数的原因，所以天劫异变成天罚，然则却不是真正的天罚，劫罚之雷。九千九百九十九道，渡不过自然化为灰灰，渡过了自然就代表着杨天问这个异数，从此不再为异数。同样与这个宇宙众生一般受到宇宙规则的限制。

　　这种情况嘛，有好有坏，坏处自然就是杨天问以后就是局中人。要被宇宙中诸般规则所限，不可能像以前一样作为异数，逆天顺天一念之间。好处嘛，这天罚自然就不会再降下了，再也不用像以前一样稍有不对，就可能引来天罚。

　　人在做，天在看。杨天问也正是因为这些年来，从未做过一件大奸大恶之辈，反而积累了不少功德。故而，这天罚也只是伪天罚，算不得真正的天罚。

　　当然，也只有杨天问这样地变态才敢于硬扛伪天罚。

　　到了第九天的时候，杨天问已经基本上炼化了一半的力量。这个时候，杨天问也不得不停下来了，因为这天雷的威力比之前的要更加强悍了，打得太极护罩不停地颤抖，能够做到这一点，可见如今的天雷已经达到了灵神所能随的极限。

　　毫不夸张地说，杨天问的太极护罩，就是灵神也未必能破得了。杨天问也清楚认识到了这种力量的可怕，所以放弃了继续炼化，因为这天劫也到了尽头。杨天问前前后后渡的天劫也不少了，可谓是经验十足，越是接近尾声的天劫，威力就越是强大。

　　杨天问不得不专心致志地应付了，甚至于抽出了那杆被封印的神枪。原本像下雨一般的天雷突然停了下来，等了好久也不见其落下，当然也不见劫云散去。

　　杨天问有些明白了，真正的重头戏要来了，渡过了，便可以再上一层楼，渡不过，有可能会挂在这里了。

　　劫云蕴量了两个时辰，突然一暗，一道粗大的灰色天雷落下。

　　天雷还没有完全落下，杨天问突然就感觉到脑袋一阵眩晕，原来这一次的天劫居然还是元神攻击比天雷先落下，搞突然袭击啊！

　　不过，好在杨天问拥有通玄灵藏碑，并没有任何大碍，再加上太极护罩是以命运罗盘为依托，并不会因为杨天问的元神之力的短暂混乱而破去。

　　“轰——”太极护罩，拦下了这一击，但也显得有些勉强。

　　第二击随之而来，杨天问早已经做好打算了，但是却没有等到元神攻击，反而是天雷之威瞬间翻倍。这一次太极护罩终于撑不住与天雷同归于尽。

　　第三击马上落下，一点儿也不给人反应的机会，杨天问赶紧将金身外放三尺，强势地接下了这一击，杨天问只觉得气血有些翻腾的感觉。

　　第四击，“轰——”金身法象被打得碎裂不堪，随时有散掉的危险。

　　第五击，金身法象被打散了，杨天问体内也免不了一阵空虚胸闷，差点吐血。杨天问强忍住这股感觉，又一次凝神开启了太极护罩，及时地挡下了第六击，但是太极护罩也宣告罢工，一时半会儿是支不起来了。

　　第七击，只有以神龙九变强化后的肉身硬扛了下来。“呼，呼——”杨天问好久没有喘过气了，好强的雷击，要不是自己的雷电抗性极强，换了一个人来，恐怕就算是灵神也会被这一击打得重伤倒地吧？饶是如此，杨天问也消耗不小。

　　第八击，杨天问可不敢硬扛了，杨天问将法力贯注于神枪之内。一道枪芒迎上了天雷，突然间，一道强劲的元神攻击侵入，杨天问暗骂这天劫什么时候变得这么狡猾了？幸好，老子早有准备。元神攻击被通玄灵藏碑强势地给挡下了，没有起到应有的效果，而杨天问手上的神枪可不是吃素的。与这一道天雷相持了一段时间之后，打破了天雷的轰击，但也消耗了杨天问的大半的法力。

　　第九击，咦？杨天问叮着这劫云，并没有等到下一击，难道说结束了？杨天问的神念一探，脸色不禁沉了下来。头顶上的劫云居然在集聚力量，看起来这应该是最后一击了，妈的，神念探到的结果，让杨天问有点惊惧，这一击绝对强悍到恐怖！

　　杨天问面露苦笑，自己的一身法力消耗得七七八八了，再这样下去，非得完蛋不可。但是，这一击是必须得要接下，杨天问将所有能够加持的神符都用上了，同时也再次支起了太极护罩，以及修复了金身法象，三大防御手段集于一身，同时拿出一把金丹吞下，恢复法力，争取能恢复多少算多少吧。

　　七灼元阳丹也吞了一颗下去，杨天问的状态也算是恢复到了巅峰。

　　杨天问盯着脑袋上的劫云，心情异常平静。同时也在努力恢复着，要知道吃下七灼元阳丹后，可以使人的状态翻三倍之多。可是现在的杨天问不过是达到了正常情况下的巅峰状态，也就是现在的杨天问还是非常的虚弱。

　　突然间，一道强劲的元神攻击连同威能惊人的天雷落下，杨天问赶紧分出大量的心神去控制着通玄灵藏碑，艰难地抵挡着这最后一击地元神攻击，杨天问遇上的是伪天罚，没有搞什么幻境之类的手段，而是最直接的攻击手段。

　　看上去并不粗大，但却极为凝炼，带有法则威能的天雷降下，首当其冲的是杨天问外放的金身法象以及太极记罩，二者共同协防。

　　但是无论是金身法象也好，太极护罩也罢，都好像白纸一般，一捅就破。杨天问被吓着了，这怎么可能？

　　奋力一举枪迎击，枪尖与天雷相触，竟然神奇地阻挡了天雷的落下，但是作为长枪主人的杨天问才知道，这样做所要消耗的法力绝对是巨量的，甚至于杨天问不惜将数万年苦修的法则真力也毫无保留地贯注了进去，就是这样才能维持在僵持的状态下，谁也奈何不了谁，看天雷的力量先被耗光呢，还是杨天问的力量先消耗殆尽。

　　同时，杨天问也将注意力转向了元神识海之内，杨天问要趁着这段时间先把元神攻击给解决了，后才能集中精神应付外界的天雷。

　　有了足够的元神之力地支持，通玄灵藏碑大发神威，疯狂吞噬着元神攻击，然后化为最精纯的元神之力补充给元神三花，此消彼涨之下，杨天问渐渐地将元神攻击化为无形。


第四百五十四章 仙元

　　杨天问搞定了元神攻击的威胁，但却没有任何放松的感想，因为真正致命的威胁还是来自于外界的恐怖天雷。

　　杨天问能够感觉到，数万年苦修而来的五大法则的法则真力正在源源不断地被消耗着，心中不免有些心疼，却是没有任何的法子，因为不这样做的话，恐怕连小命都保不住，虽然心疼，杨天问也没有任何的犹豫，法力没了可以再修，反正有了时空宝塔，可以节省大批时间。三万年的苦修，在塔内修炼不过是外界的三十年，算不得什么。想到这里，杨天问的心情也好了一点儿。

　　杨天问知道就算是这样下去，自己也撑不到天雷耗尽的时候。赶紧联系了小白道：“赶紧把你的力量借我。”

　　“好的，老大。”小白赶紧将自己的力量通过血契借给了杨天问。

　　得到了新的生力军加入，杨天问不由得暗松了口气，可是这种情况只维持了一会儿，天雷的力量突然增加了数倍，杨天问暗骂该死，这天雷难道还有智慧不成？

　　“老大，不行啊，这哪是天劫啊，简直就是天罚嘛，我出手帮你，只会让它的威力更加强大。”小白苦笑着回答道，你再强，能强得过天道吗？

　　杨天问明白了，赶紧让小白抽走支援的力量，可是一抽走，天雷立刻就突破了枪芒，降下了不少。

　　杨天问如今处于油尽灯枯的状态，尽管身上没有受到任何伤势，但是只要天雷完全压下，那么很有可能会被打成齑粉。小白虽然着急得团团转，为杨天问担心不已，但这无关紧要，这就是修行路上的考验之一，以生命为赌注。

　　杨天问面临着修行以来最大的危险，这是绝对的已经到了死地的关头。杨天问固然心里害怕，谁不怕死的？站出来瞧瞧，老子先捅你两刀。杨天问也是人，自然惧怕死亡。但是却没有失去冷静和理智，反而更加冷静地计算着。自己手中的底牌，还有哪些可以用来化险为夷，就算没有，也得考虑天时地利等等因素，借势化险。

　　突然灵光闪现，对了，自己手里不是还有一张最后的王牌吗？平衡神符！它可以将一击之力平衡到于己相等的程度，用来应付这种场面是最适合不过的。

　　想到就办，杨天问立刻使用了这枚神符，只见平衡神符的符文虚影在空中一闪而逝。一道微弱的白光笼罩在杨天问和天雷之上。杨天问的力量突然得到了大量的提升，几息之间达到了与天雷持平的程度。

　　杨天问心中大喜，但是依然十分的冷静。无论面临什么样的困境，即便是内心十分害怕也绝对不能失去冷静。

　　天雷如今依然十分强大，但是却是处于相持平的阶段，杨天问再一次凝聚了金身法象，外放了出去，与天雷相交，然后强势地推了出去。

　　果然，总体能量持平的情况下，金身法象的妙法就显得十分强势了。天雷被不停地推开，然后渐渐地消耗殆尽。

　　神奇的是，当天雷的力量被消耗的时候，杨天问自身的力量也会跟着减小，反正双方都是处于持平状态，达到绝对的平衡。

　　既然处于平衡，就代表着没有危险，也代表着杨天问这次幸运地化险为夷。

　　杨天问暗自擦了擦冷汗，差点小命就报销了，要不是这一次十八级罗盘开的是这枚平衡神符的话，恐怕很有可能会完蛋。

　　不过，总算是又渡过了一劫，杨天问笑了，如今杨天问能够感觉到上界传来的强大吸力，只要杨天问动念，便可以飞升神界，可是杨天问现在的状态嘛，倒是极为不妙。所以，杨天问决定先缓一缓，等到恢复到了巅峰状态再飞升也不迟。

　　一般情况下，想要拒绝神界的吸力是不大可能的，但杨天问不能用常理去推测，不过可以肯定的是，他也不能在下界待得太久，最主要的是，他不能在下界出手。

　　杨天问要离开了，想了一下，通知了暴猿，其余的人都没有通知，因为杨天问不打算把飞升闹得沸沸扬扬的。

　　暴猿赶过来的时候已经是半个月后，杨天问已经恢复了过来，在塔内的这些年来，杨天问可以感觉到第九转之后的明显变化，首先是真元，已经转化为地仙才能拥有的仙元，和神界的灵神的神元力也差不了多少。

　　所谓的仙元，原来就是法则真力与先天真元融合后的产物，法则真力融入真元越多，仙元就越是醇厚，同样的威力也越大。

　　许多以前无法修炼的法术都可以修炼了，杨天问心想，难怪这紫霄神雷要求地仙才能修炼并使用自如，原来它是以仙元为驱动。

　　杨天问现阶段的修炼方向也发生了一些转变，从提高变成了积累。这也是《自在大道》的特点，厚积而薄发。随着法则真力与真元融合的程度越高，仙元的威力就越强，自然而然地随着法则的感悟突破地仙境界。没有瓶颈，也许法则感悟就是瓶颈。

　　五行法则齐全之后，按照五行相生的原理，产生的法则真力也越来越多，越来越快。但因为五行相克的因素，想要将不同的法则真力融入仙元之中，也是十分有难度的。当然，任何事情就是有利也有弊的，虽然融合的难度极大，但是威力和强度却是远远超过普通灵神的神力。

　　从小白闭关前得到的资料，神元力和自己的仙元力还是有所区别的，虽然在能量等级上是持平的，但是毕竟是各有好处。杨天问的仙元，因为前面基础牢实，厚积而薄发，从修炼出真元到现在，一直在累积，直到九转之后，才量变引起质变，转变成仙元力，这种元力的特点就是海纳百川，醇厚精粹，正中平和，有极强的包容性，再配上《自在大道》的特殊修炼之法，使得杨天问可以将多种法则真力融入仙元力，然后以仙元力使用出各种属性的术法。缺点就是过于平衡，没有突出性。

　　这个宇宙神界的神元力，是以三级跳的方式，在不断变化的过程中，修炼出来的最适合这个宇宙发挥的能量，特点是绝对的精纯，专精于一，爆发力强大，极富攻击性，而且与宇宙法则相契合，能够得到法则所附与的各种领域能力，战斗控制力强大。缺点嘛，自然是过于突出，多种法则真力无法做到很好的协调。所以双法则以上的神很难修炼，并且极为稀少。

　　当然，从本质上来说，万法归一，大道三千，条条可以证道。

　　……

　　“老板，我到了，你在哪呢？”暴猿按照杨天问的指示找来了。

　　杨天问身形突然出现在暴猿身后五六米的地方，“我在这儿。”

　　暴猿对于此，早已经习以为常了，杨天问拥有空间仙府，他想隐藏起来，整个仙魔妖界都别想找到。

　　“咦？老板，我怎么感觉你好像变了很多啊！”暴猿非常敏感地察觉到杨天问的变化，可是仔细一瞧又说不出变化在哪里。

　　“是呀，我渡过了神劫，飞升在即了。”杨天问点了点头，挥手间将暴猿收进了宝塔世界之中，直接来到了第三层世界。

　　“什么？你……”暴猿吃惊地说道，紧接着又瞧了瞧四周，立马感觉到不对劲了，“老板，这里怎么……怎么不像是仙府之内啊？”废话，暴猿住仙府的时间也不短，这里不管是景色也好，这灵气的变化也罢，都指出了这里绝对不是沧瑯仙府。

　　“这是时空宝塔的内部世界，外界一年，塔内千年。”杨天问简短地解释道。

　　暴猿的脸色变得很精彩，很多不同的表情混杂在一起，过了好久才感叹道：“老板，你真变态！”这种可以逆转时空的神器，别说见到和听到过了，就算是想也没有想过。

　　“好了，我有好处难道会忘了你吗？你就在这里修炼吧，趁着我飞升之前，如果你能突破到妖尊，甚至于飞升的话，就更好了。”杨天问翻了翻白眼，没有理会暴猿地感叹。

　　“老板就是老板，我要努力了。”暴猿感觉到自己地进步速度已经越来越跟不上杨天问的脚步了，毕竟得专心修炼了。

　　塔内世界第三层范围广阔，随便找个地方就可以修炼，绝对没有人会打扰，是最佳的修炼场所。杨天问等一行人，开始了漫长而枯燥的修炼，杨天问也同样不例外，三百六十五个气海再一次扩充，想要将这些气海填满仙元力也的确是一件非常不容易的事情，特别是杨天问才达到这个境界不久。


第九卷 初临神界
    神界，乃宇宙至高位面，修行圣地，天道法则投影所成。


第四百五十五章 飞升、神界
    一人得道，鸡犬升天，这句话说得极为在理，杨天问的两个红颜知己以及暴猿在杨天问的指导和大量六炼金丹的帮助下，修为突飞猛进。宝塔第三层的灵气已经超过出仙魔妖界，而且杨天问还拥有命运罗盘十八枚神符在手，有了它们，就可以让修炼到帝级巅峰的水沁兰和暴猿不必担心感悟不到法则，除非是运气真的衰到连在十八枚神符都不中。

　　百年过去了，外界百年，塔内就是十万年！！

　　十万年，水沁兰早在万年前就已经突破了帝级，达到了尊级，感悟的乃是生命法则，杨天问将生命神符交给水沁兰感悟，九万年来，水沁兰的进步很大，已经达到了仙尊巅峰，生命感悟达到了百分之九点九，只差一丁点就可以渡神劫飞升。

　　暴猿的进步基本上与水沁兰持平，也是处于妖尊巅峰，感悟的乃是风雷双法则，没办法，这是朱厌的天赋法则，一般情况下，神界的朱厌只会择一而修炼。但是暴猿却是在深思熟虑之后，双法则齐修，虽然这样会更加艰难，但是日后的成就无疑会更加强大，这也是因为杨天问有了时空宝塔这样的修炼利器，暴猿才会做出这样的选择，因为杨天问告诉他，宝塔第七层，外界一年，塔内一千万年！双法则的修炼想要出头，几乎是以亿年来作为修炼计数单位。而且还需要修炼者有着极强的心性和毅力，并非光有足够的修炼时间就一定可以出头的。

　　幽冥大法师不用多说了，他早就在魔尊境界停留了无数年，修炼的是最诡异的灵魂法则，足见其天赋异禀，这些年来修为精进，千年以前就已经渡过神劫，如今正在塔内闭关参悟领域之道。

　　进步最大的莫过于碧儿，两世为人，感触良多，而且天赋也绝对不在暴猿之下。甚至于是众多人当中排行第二的，天赋排行第一是小白。

　　碧儿感悟的空间法则，乃是十大法则之一，只要修炼到极处，空间法则的强大是毋庸置疑的。碧儿突破到仙尊巅峰只花了七万年，这还是因为空间法则感悟和修炼起来比别地法则要难得多的缘故。

　　小白的修炼速度本来应该是最快的，可是它的天赋太强。突破也极为艰难，所以卡在了神级门槛儿上，尽管它的实力比一般的灵神还要强大。这还是因为第十八级罗盘地开启给它带来了极大的好处，才能在十万年的时间里达到进化的门槛儿。

　　神劫？有了杨天问提供的顶级上品神器，这神劫其实并不难渡，要知道普通的仙尊能够以下品神器渡劫就已经该偷笑了。

　　事实上也确实如此，幽冥大法师便是借着杨天问给予的几件上品神器顺利地渡过了神劫，总结了一些经验之后。后面的两女渡劫，以及暴猿渡劫都有惊无险地渡过了。

　　而杨天问呢？这十万年来，他地进步又如何？嗯，首先法则真力融合先天真元所化成的仙元力，杨天问这么多年来也摸清了二者之间融合的过程，并且越来越纯熟。而苦修数万年才将仙元力填充进各大气海丹田。

　　杨天问总算是有些了解为什么，神会这么强大了，因为他们体内流转的神元力，其实就是一种变相的法则真力，举手投足之间莫不带着法则威能。杨天问如今的实力绝对不是以前的第八转的时候能够相比的，仙尊与神之间虽然仅有一境之隔，但是差之毫厘，谬之千里啊！二者是完全没有可比性的。

　　但是，杨天问也体验到修炼的艰难了，十万年啊，整整十万年。只不过巩固了地仙的境界，然后在法则感悟上各自有了一点点的提升，然后就没了，十万年就这样过去了。难怪那些厉害的神人们，动不动就修炼数以千万年，甚至亿年以上。杨天问心想，如果没有时空宝塔，真的按照正常的修炼速度，恐怕真不知道要修炼多长的时间。

　　十万年来，杨天问没有理会其他，只是静心地体会仙元力的特性以及熟练地使用，然后就是静参法则，除此之外，就没有做过其他了。比如说命运罗盘、修炼术法神通、修炼炼体神功之类的，都被他放在一边。仙元力才是实现这些的根本所在，不打好这个基础，杨天问如何应付以后的修炼？

　　杨天问一行人，除了小白以外，都渡过了神劫，随时可以飞升，杨卫只需要取下手上的两个护腕便可以瞬间飞升。

　　小白从长时间的沉睡中醒来，抖了抖身体，长叹一声，联系杨天问道：“老大，你在哪里？”

　　“我？我在老地方。”杨天问此刻正坐仙府的凉亭里喝茶听琴，享受这难得的平淡生活。

　　小白很快就找了过来，跳进了杨天问怀里，郁闷地用嘴巴一吸，将杨天问杯里的茶给吸光了。

　　“喂，这可是上等的仙茶啊，我上次从龙界也没有带多少回来，你这哪里是喝茶啊，简直就是浪费嘛。”杨天问心疼地叫道。

　　“哎——”小白很惆怅。

　　“怎么了？”杨天问刚才不过是说着玩的，根本没有在意。

　　“不行，修炼了这么久，还是突破不了。”小白摇了摇头开口说道。

　　“这有什么，慢慢来喽。”杨天问也不介意。

　　“老大，你们不飞升吗？”小白奇怪地问道。

　　“还不是在等你嘛。”杨天问摸着小白的皮毛回答道。

　　水沁兰停下了琴声，静静地等待着，没有打扰到他们的谈话。

　　“等我干嘛？你飞升，不就等于我飞升喽。”小白很无语地回答道，说完化为一道流光钻进了杨天问左臂，“老大，这样不就行喽。”

　　杨天问不确定地问道：“这样行吗？”神界有这么好进吗？

　　“谁说不行的，一定可以。”小白肯定地回答道。

　　杨天问点头，的确是时候去神界瞧一瞧，这宇宙最高维的世界是一个什么样的世界呢？杨天问召集了仙府里所有的人，仔细环视一遍，开口说道：“过几天，我打算飞升神界，你们还有什么未了的心愿，赶紧去办吧。”

　　碧儿和水沁兰对视了一眼，点了点头，手拉着手离开了，边走边说：“我们要回白梨岛一趟。”原因不言而喻了。

　　碧儿手中也有一个指星引月轮，来回两个星球之间，是很快的。至于，安全问题，呃……，仙魔妖界恐怕还真的难以找出能够对她们下手的强者来，杨天问放心地点头让她们去了，临走时吩咐道：“你们手上的玉镯可不要取下来啊。”两女手中的玉镯其实和杨卫手上的护腕是相同的功能，只是款式不同罢了。

　　“知道了——”碧儿的声音传了过来，两人身形一闪，就消失了。

　　“你们呢？”杨天问转过头来看着面前的暴猿、杨卫、幽冥大法师三人。

　　“这个，我也要出去一趟，老大，把你的轮子借我用一下。”暴猿也得回族内给长辈们说一声，道个别。

　　杨天问把自己的指星引月轮抛给了暴猿。

　　“谢了，老大。”暴猿接过东西也走人了。

　　杨卫就不说了，幽冥大法师耸了耸肩膀，回自己的西厢继续研究去了。暴猿和碧儿她们出去几天，这塔内就是数年的时间，总不能在这儿干坐数年吧？小白从杨天问左臂窜了出来，跳上了杨卫肩膀，也跟着离开了。

　　又只剩下杨天问一人了，杨天问想了又想，似乎自己在仙魔妖界的朋友都是君子之交，并没有太深的交情，不过还是得意思一下。用“短信”的方式，给各个有联系的朋友都发了信息过去，告知了自己准备离开的消息。

　　得到杨天问消息的人都没有太大的惊喜，因为这是理所当然，在他们看来，如果杨天问也无法渡过神劫，飞升神界的话，那简直太没天理了。事实上，杨天问还真的差点就“挂”在渡劫上了，要不是最后关头灵光一闪，恐怕真的就嗝屁了。

　　碧儿和水沁兰二人回白梨岛见唯我仙尊，暴猿回妖界朱厌一族的族地，晋见族中长辈，表明去意，问清神界族地之事。

　　作为神兽种族，有族中帮助和单个的神兽相比，无疑是有族群的要占优得多。比如说龙族，可以说是最得天独厚，并且家大势大的大族。

　　暴猿可不傻，知晓了神界的种族情况，日后飞升神界，总会方便许多。

　　杨天问发现这几年时间，正是可以修炼一下地仙的诸般神通之术，仙家神通，仙家神通，自然是成仙之后才能发挥出来其神通的威力。

　　首当其冲的便是袖里乾坤，此乃空间系的神通，本来不通空间法则的神人，是不可能使用出来的。但是道法就是这样神奇，大道归一，是以道法以仙元力为驱动，可以施展各种神通。

　　此法乃是以莫大法力开辟一个混沌空间，用以收人与困人，当然还可以充当储物空间。此内不仅可以装死物，还能装活物。原理很简单，这难就难在法力强弱上，想要收人进来，只有比自己法力弱或是相持平的才行，要是法力比自己还高，那么根本就收不进来。好处就是只要能够收进来，那么基本就是待宰的羔羊，绝对的神妙。你想一想，倘若真的是势均力敌之对手，在敌方措手不及之下，一个袖里乾坤一吸，对方如果被吸进来，基本上就玩完了。

　　还有一个自然就是杨天问垂涎已久的五色神光，就是因为它，杨天问才不惜千辛万苦也要悟得五行法则。五色神光，号称圣人之下第一神通，无物不刷，无法可破，当真是遇人刷人，遇宝刷宝，遇什么就刷什么。

　　神通广大，任意一种神通修炼至极处，哪怕是最基础的神通那也是奥妙无穷，变化莫测。袖里乾坤这种神通，随便哪个仙人都会一两手，可是真正以它出名的仙人，却是强悍得离谱的大人物。

　　杨天问没有打算贪多嚼不烂，仔细选择之后，杨天问决定主修五色神光和袖里乾坤，辅修一两种变化神通，以及其他实用的神通稍稍涉猎一下足矣。

　　袖里乾坤很简单，杨天问按照法门尝试了一番，轻易地便成功了。当然此神通易学难精，想要达到真正的无上神威，还要花费很大的功夫去参悟。

　　五色神光才叫一个难呢！杨天问知晓法门，身怀五行法则，可是修炼了一年多，也不得其门而入。杨天问那个郁闷哦，万事俱备，只欠东风。可是现在东风也有了，还是不行。

　　郁闷归郁闷，杨天问并没有就此放弃，或是急躁。因为杨天问明白，这号称圣人之下的第一神通是这么好学的话，那它就不值钱了。

　　慢慢来吧，杨天问也不慌，时间他有的是，勤奋一些，努力一些，总会悟得其中精妙，说不得哪天灵光一闪，就炼成了呢？

　　毫无疑问，杨天问认真起来，是很恐怖的，精神高度集中，专心致志地不停琢磨着五色神光的法门，参悟五行之道，这十年下来，五行法则的感悟倒是有了长足的进步，水之法则也追上了其他法则的感悟深度。

　　杨天问也在庆幸，幸好五行齐全，因为五行相生的原理，参悟其一，总是会被牵引到其他四项法则上去，自然而然就仿佛文思泉涌一般，各种感悟喷涌而来，一番参悟下来，往往要花费数月甚至几年，长者可达万年以上！所以五行法则的感悟，竟然隐隐快要超过了第一项凝结的雷之法则。

　　杨天问虽然才初成仙不久，但也感受到修习多种法则地难处了。五行之道倒还好说一些，最少参悟一种，其他几种也会跟着有所提升，但是雷之法则却是要单独花费无数时间去感悟。也难怪神界的神人们多修习单法则。

　　塔内十年，外界不过几天而已，几天的时间，足够碧儿她们以及暴猿把一应事情办完，然后用指星引月轮返回这个修仙星。

　　“老大，暴猿他们回来了。”小白屁颠屁颠地跑到了杨天问参悟法则的地方，大声通知道。

　　“知道了。”杨天问睁开了双眼，修炼了这么多年，袖里乾坤没有多大进步，五色神光，连一色也用不出来，唯一值得庆幸就是法则感悟加深了不少，几乎达到了灵神中期。

　　杨天问露出了笑容，读万卷书不如行万里路，一直隐居修炼也不是一个办法，正好去瞧瞧神界的风光，伸手一扬，带着小白闪身出了宝塔。

　　再一动念，塔中所有的人都被杨天问移了出来。

　　“问哥、杨大哥。”两女有些舍不得离开。

　　杨天问不问自知，将两位红颜拥入怀中，劝道：“唯我前辈法力高强，她想飞升，神劫根本难不倒她，滞留仙界对于她来说，也许另有用意吧。再说了，我们只是飞升神界罢了，他日有缘，同样也能在神界再见。”

　　一番苦劝下来，这才打消了两女想要留下的想法。

　　“诸位，准备好了吗？”杨天问抬起头来，环视了一眼问道。

　　幽冥大法师浑身裹在黑袍之中，两眼精光闪动，声色嘶哑地说道：“正好，想必神界会有更多可以研究的对象。”

　　“我要变得更强！”暴猿挥了挥拳，兴奋地说道。

　　“我也要变得更强！”杨卫想了一下，跟着附和道，语气坚定。

　　“等等我。”小白化为一道流光进入杨天问的左臂之中，准备好了当偷渡客。

　　“很好，取下你们手中遮掩天机的宝物，我们齐飞神界。”杨天问取下了手腕上的法宝，立刻一股强大的吸力传来。

　　紧接着，众人也纷纷取下了东西。水沁兰、碧儿两女首先抵抗不住来自上界的吸力，飘然升起。

　　六道接引之光降下，杨天问等一行六人几乎不分先后地朝着神界飞升而去。
    ……

　　神界，作为宇宙最高维的世界，乃是每一个大神通者梦寐以求的修行之地，这里离天道最近，可以说是天道法则在宇宙各世界中的投影所成。倘若一个凡人在此修炼，最多十年便可以成仙，百年就可升神。

　　这不是夸张，这是事实，不到达神界，永远不知道神界是一个怎么样的修行圣地，法则印记随处皆是，只要你不是太笨，感悟法则是非常容易的。然则升神容易，但想要达到神之巅峰，自身的苦修和付出才是至关重要的。

　　茫茫神界，谁也不知道神界有多宽有多广，但真要形容神界，嗯，可以用天圆地方来形容，这并不为过。

　　飞升池，嗯，顾名思义就是下界飞池进入神界的必经通道，飞升池由来已久，可以追溯到神界形成的时候，谁也不知道这是由谁铸造的，但是有一点可以肯定，这些飞升池哪怕是神王、神皇这个级数的强者也无法毁掉。而且也不敢毁掉，飞升池周围哪怕是神界最臭名昭张的恶神也不敢在此放肆。

　　神界之中，飞升池的大小都是一样的，据不完全统计，整个神界，发现的飞升池共有十二万八千六百座之多，联结了下界无数中层世界。
    ……

　　好像神坛一般的方台，大约方圆五百米，中间大半形成了一个圆形的池塘，倘若有人近距离地看向池塘之中，就可以发现。原来这池塘之中装的并不是水，而是一个混沌的星光闪烁的异空。这里就是神界诸多飞升池中的其中一个。别看这池子下通各个世界，可是这玩意儿只能上，不能下。从下界上来的人有宇宙接引之光的保护，不仅没事，还有很大的好处。但是如果有人想从飞升池下界，绝对的死路一条！

　　飞升通道的作用，不仅仅是接引下界之人顺利飞升，还有一个非常重要的作用，那就是转化神体！

　　神体不死不灭，神体乃是宇宙规则所赋予的最贴近你所修法则的躯体。一般情况下，倘若一个神真的陨落了，那么神体绝对比神魂保留得更完美。因为，神体是法则能量化所形成无上身躯，此乃这个宇宙最独特的地方之一。

　　只要通过这个通道，哪怕是偷渡的小白也会得到同样的好处。小白本身就是神兽，通道没有智慧，并不排斥任何从下界飞升之人，只要能够进入这个通道飞升上去的，无论是谁，都得到规则的眷顾，转化神体。

　　杨天问转化神体就比较辛苦了，因为杨天问的功法原因，或是其他原因，使得规则重点照顾，将杨天问的法象金身化去，完全融入神龙九变之内，神体的转化，也使得神龙九变跟着变化，由规则所提供的绝对力量，将杨天问的全身从里到外，尽数规则化，能量化。与此同时，杨天问的元神三花，受到强烈的规则挤压，融于一体，元神化莲，原本按照原来的功法，则是法则金丹升入元神识海，与元神二合为一，达到三花聚顶，五气朝元地仙境。

　　然则，宇宙变化，规则所限，杨天问所修的仙道还是因为通过天罚的缘故被宇宙所承认，存在即是有理，所以杨天问没有被天道规则抹杀，但却在通过飞升通道，转化神体之即产生了异样的变化。


第四百五十六章 神体异化，神功初成

　　中丹田之内，天体轮回体系已经建成，故而金丹无法升至上丹田的元神识海之中，与元神三花相融，本来仙道至境从此无望！然则神龙九变却是大道所授之神功，此功法之奇妙在乎于一个“变”字！大道所授之神功，又岂是单纯的炼体神功这么简单吗？

　　答案当然是否定的，正所谓，穷则变，变则通。

　　杨天问在神龙九变护体之下，毅然打破天体轮转系统，将作为恒星自转的本命金丹毅然提出，升至元神识海之中。

　　而一个星系，倘若少了恒星，所引发的后果自然就是毁灭。不过，杨天问却是默运神龙九变，将此神功与自在大道相互印证，共同运转的情况下，将火之法则金丹融入心中，木之法则金丹融入肝中，土之法则金丹归入脾中，金之法则金丹融入肺中，水之法则金丹融入肾中。然五行对应五脏，转化五行混沌神体，身体在神龙九变的帮助下，强度不断提升，变化自然则成，再加上外部宇宙规则的作用下，一切变化都得到了规则的保护。

　　雷之法则金丹碎裂成源，融入周身筋骨之内，命运罗盘的第一道神符，生命神符，从杨天问元神之中，提供源源不断的生命源力，供给全身，帮助完成这项前所未有的神化转化。

　　一般人飞升之时，是没有任何知觉的。当他们飞出飞升池，重获知觉的时候，神体已经转化完毕，在他们的感觉当中，只不过是眨眼之间的事。其实，飞升转化神体的时候，时间是完全停止的，故而转化的过程即便长达千万年，也不过是一瞬之间的事情。

　　从来没有一个人在飞升转化神体的时候，恢复了知觉感想。但是杨天问先恢复了本能，再恢复了知觉。然则，杨天问的完全恢复了神智的时候，五行金丹化五脏，雷丹化骨已经完成了。杨天问在这一瞬间，突有所悟。

　　杨天问近乎本能地将《紫霄宝录》之中炼心炼神之法，与神龙九变相互融合。本来如果想要融合两种至高心法，没有几千万甚至上亿年的苦功和无上智慧是不可能达成的，但是机缘巧合的是，在神体没有转化完毕之前，这里的时间是完全静止的，也就是说一秒钟和几亿亿年并没有任何差别。

　　其实《自在大道》在修炼达到地仙境界之后，就没有以前那么多的变化了，只有一个宗旨，那就是不断地炼神返虚，最后练虚合道。说白了，就是不断地提升自己的元神力量以及对天道法则的感悟罢了。功法的不同，直接影响提升的速度而已。

　　万法归一，殊途同归。

　　杨天问在转化神体的同时，以无上智慧将两大神功在此时间完全静止，或者说时间并不存在的奇异通道之中，将两者进行了融合演化，推演计算。就好像一台高精密的电子计算机一般，将所有数据进行计算推演。这一点，对于杨天问来说是驾轻就熟的，同时也在拆解命运罗盘的过程中，将这一优势得到了完全的锻炼。

　　杨天问忽然有一种明悟，也许命运罗盘的封印，其初衷会不会就是为了锻炼这种推演能力呢？也许到了最后，在境界以及法力允许的情况下，可以推演天道运转，大道变化。时空变迁，能知过去未来吧？

　　如果真的是这样，那这命运罗盘的设计倒真是煞费苦心了。
    ……

　　飞升池外，有两三个无聊地打哈欠的年轻人，正聊着天。

　　“哎，刘超、梅岸，我们要接引十个飞升的人才能换班，真是太折磨人了。”某个青袍年轻人对着身边的两位同僚抱怨道。

　　“行了，车图，我们的运气还算不错，已经接引了两人，我们到这儿来不过才千年不到，这已经算好运了，神界这么多飞升池，单个的飞升池，能够在万年之内飞升十人，我们也算是撞大运的，没看见我们的前任吗？在这儿守了整整十六万年。”名为刘超的年轻人叹道。

　　车图眼睛一翻白，不说话了。

　　“咦？飞升池有变化，应该又有人要上来了。”一直没有说话的梅岸倒是第一个发现了这个变化。

　　光芒闪动，从飞升池之中，跳出了六个身影，正是杨天问等一行六人。

　　为什么他们为会同时从飞升池中跳出来呢？其实很简单，杨天问也许本身在飞升通道之中渡过了数以亿年的时光，但那里地时间是静止的或者说根本没有时间地存在，所以六人同时飞升，自然同时从飞升池中跳出来。

　　车图等三人看到这一幕自然高兴得喜形于色，但是他们却没有立刻上前迎接，因为飞升池方圆五百米是禁地，不许神人进入其中。

　　六人已经转化了神体，在飞出来的这一刻，他们就已经是一个神了！没有结束，六道光芒从天而降，笼罩在六人身上。

　　站在外面的三位接引者都见怪不怪地瞧着这一幕，默默等待着。

　　这个过程持续了好一会儿，这六道金光才散去。

　　六个才飞升上来的人都有些莫名其妙。

　　“这里就是神界？”杨天问深吸了口气，舒服就两个字啊！咦，有人？

　　众人都有些兴奋，飞升神界毕竟是修行之人毕生所追求的梦想，想一想，为什么下界的仙尊们对于神核这么地看中，答案自然是为了顺利地飞升神界喽。

　　“不知道这里是神界哪里？”暴猿瞧了瞧四周，一脸迷茫地问道。

　　“大家稍安勿躁，那边有人，我们过去问问便知。”杨天问朝五百米外的三位神人飞了过去。大家也跟在杨天问身后飞着，刚一飞出五百米的范围，一股强大的重压袭来，就算是杨天问也同样从半空中落了下来。

　　六人都从空中摔了下来，不过，好在他们飞得不高，而且因为都转化了神体的缘故，只是摔了一跟头，并没有受伤。

　　这个时候，三个早已等待的神人走了过来，开口说道：“新来的，你们好，你们没事吧？这神界重力异常，法则感悟不达下位神的境界是无法飞行的，想要自由飞行，至少也得中位神境界。”

　　杨天问翻了个白眼问道：“为什么之前我们没有感觉呢？”

　　“因为飞升池方圆五百米有结界笼罩，所以……不过，你们既然出了这个结界就不能再进了，飞升池方圆五百米内乃神之禁地，任何从里面出来的神人，都不能再进去。至于原因，你们不要问我，因为我也不知道。我叫车图，这两位一个叫刘超，一个叫梅岸，乃是新分配来此地的接引使，专门负责接引飞升之人。”车图友好地说道，能不友好吗？眼看一飞升就是六人，无论是哪个接引使见到这种情况都会心中喜悦，自然态度也会更加友好。

　　“三位接引使好，我等初飞升，什么也不知道，还请三位能够给我等介绍一下神界的情况。”杨天问客气地开口道。

　　“说来惭愧，我们也飞升不过十万年左右，对于神界整体情况并没有了解太多，只知道此地乃是人神界十六陆之一的天元大陆三十六领之一的衡阳领，地处天元大陆中南部，占地方圆四千二百万亿里，领主就是衡阳王。”

　　杨天问听了之后，心中惊讶，开口问道：“道友是说，这方圆四千二百万亿里的衡阳领只是天元大陆三十六分之一？”

　　“也不全是，衡阳领不过是天元大陆的中等领地，最大的几个领地是衡阳领的十倍，甚至百倍。天元大陆也不过是人神界面积中等的大陆，每个大陆之间都隔着茫茫星海。”一脸冰冷的梅岸回答道。

　　杨天问等人听了面面相觑，那这天元大陆有多大？还有，这只是人神界的十六分之一，那么其余还有两个神界呢？杨天问可是清楚神界三分，分别为人神界、兽神界、太古神界。不过这个分界只是代表着一个主势力分布情况。并不是说，人神界之中只有人神、兽神界中只有兽神。

　　而且飞升池连接下界，是以地域来分，而非以修行层次来分。比如说，人神界之中，有的飞升池就有兽神飞升，而兽神界之中也有人神飞升。除非是龙界那种纯粹的世界，整个龙界，只有龙族一个种族，而龙界所连接的飞升池，那是肯定控制在兽神界的龙族领地之中。

　　“你们是新来的，这是衡阳领的地图，上面标示着领地上大大小小的市镇分布和门派所属，如果你们在下界有门派在神界，便可以跟我们说明，我们也好给你们指路。”车图拿出一块玉简递了过去。


第四百五十七章 初临神界

　　神界大陆的面积之大，那绝对是下界比不了的，下界的巨型星球一般引力太大无法住人，可就算是巨型星球的陆地面积也比不上百分之一的天元大陆吧？这么大的范围内，能够容纳多少神人？这些神人当中又有多少强者这就可想而知了。

　　“你们刚刚得到神界法则金光的照耀，最好静心参悟一段时间，可以更快地悟出自己的领域，然后再离开这里。”刘超开口建议道。

　　“哦？”杨天问等人回想了一下刚才被光芒照耀的感觉，不由得升起一阵明悟。而杨天问得到了不小的触动，难道说自己也可以修炼出领域不成？

　　除了杨天问以外的五人都立马打坐参悟，不浪费一点儿时间，包括杨卫在内。

　　杨天问笑了笑，和蔼可亲地拿出了几瓶仙酒，微笑道：“三位在此做接引工作，想必也极为辛苦吧。来来来，这是在下从下界带上来的仙酒，几位如果不嫌弃，我们找个地方好好喝两杯如何？”

　　“这，这怎么好意思呢？”车图微微笑道，接引工作的确很清苦，虽然这附近方圆百里很清静，而且没有纷争，但是毕竟没有多少油水。只靠着上头发的俸禄修炼，哪里够啊？下界上来的新人，绝对不可能有油水可捞，因为神界的垃圾拿到下界去，那就是宝贝。不过杨天问拿出好吃的好喝的，就不一样了。

　　就算是一脸冰冷的梅岸也露出了垂涎的表情，刘超就比较干脆了，大声应道：“走，走，走，去我们的洞府喝酒去。”

　　“他们……”杨天问预言又止，在这里可不能拿出时空宝塔来招摇。

　　“没关系，没关系，这里方圆百里内都不会有人来的，就算来人也不敢在这里动手，否则会遭神罚。”车图肯定地说道。

　　杨天问想了一下，点头应道：“请。”

　　一行四人来到了十几里外的小山脉，三位接引使的洞府就坐落在其中一座高山之上，也没有进洞府，就在洞外的石台上，四人围着石桌而坐。

　　杨天问将一些下界瓜果以及仙酒摆满了全桌，和三人边吃边聊了起来。从这里看下去，正好可以见到暴猿、杨卫一行人正专心打坐，神识探出，果然方圆百里之内没有一点儿人烟。杨天问也就放心地和三位接引使聊了起来。

　　酒过三巡，杨天问便和三人打好了关系，问了一些神界的常识。

　　“我给你说吧，这衡阳领又可以细分为七十二府，三千六百郡，每府统辖五十个郡。咱们这儿就是车池郡，统辖方圆一万六千七百多亿里，各大城镇无数。听说啊，这三十六领的领主，那都是实力超强在各自的领地之中无人能敌的超级高手，那最少也得是一个神皇吧？咱们郡主大人，就是天神级的高手。”车图说得似模似样，其实车图的家族在车池郡也算是一个叫得上名号的家族，所以对于神界的了解也要比另两位多得多。

　　“神皇和神王可不敢想像，太遥不可及了，我们能够达天神境界就于愿足矣。”梅岸脸上也露出了向往之色，那是对于强者的向往。

　　“你们三位飞升多久了？”杨天问微笑着问道。

　　“我和刘超乃是在神界出生，只有梅岸才是从下界飞升的。”车图也毫无隐瞒地回答道。

　　“哎……说来惭愧，飞升六万余年，却是堪堪达到灵神巅峰。在神界，想要更进一步，真是难啊！”梅岸脸上露出落寞的神色。

　　杨天问倒是有些明白，梅岸此刻的心情，想一想，能够飞升神界的，哪一个不是在下界风光过的天才？可是上到神界来之后，才发现了神界固然是修行圣地，可是相对的，神想要提升，也比在下界之时难上千百万倍。一个在下界风光无限的高手，到了上界却只有垫底的份，谁都会失落。

　　“得了，老梅，你的进步可是我们三人之中最快的了，我们不过才灵神后期，离巅峰还早呢。”刘超拍着梅岸的肩膀抱怨道。

　　杨天问陪着三位喝酒畅聊，也许真的是因为这接引使是一分清闲的苦差，这一番长谈，有了忠实地听众，三位是不停地倒吐苦水。杨天问也从中得到了不少资料，至少是关于车池郡的资料。整个人神界，有十二万八千六百座飞升池，平摊下来，一个领也顶多200多座飞升池，而全领有三千六百郡，这车池郡内就有一座飞升池，也算得上是非常幸运的了，所以车池郡在这三千六百郡当中，也是排名在二百名以内的大郡之一，人口嘛，根本无法统计。因为除了神界的出生率以外，还有从下界飞升的无数新神。一个飞升池，连接下界百多个世界，少的时候，十几万年不见飞升十人，多的时候，一个月内飞升百人都有过这种情况。杨天问这一飞升就是六人，根本不算什么稀奇的，只不过从同一个下界中飞升六人，就有一些让人注目了。

　　言谈之间，车图等人也毫不掩饰招揽之意，这神界和下界其实相差不大，也是家族和宗门林立分布，瓜分神界的利益。可是因为神界实在太大了，地盘上和资源上倒是少有利益冲突的地方。你一个几十人的小门派在下界能够占领一个山头已经很了不起了，可是上到神界来，除了一些真正的神界洞天以外，其余的地方，哪怕你占据方圆百万里，只要你守得住，也没有人会有意见。总之，神界的人很多，多到无法统计，但是神界更大，大到让人无法想像，最适合一些喜欢隐居蔽世的门派。一般有人想占地盘的，惹不起的我闪人，反正神界地盘多的是。

　　然而，这是指城镇范围之外的地方，想要在人口集中的地方瓜分利益，这就要势力和实力了，而且这势力和实力还不能小。实力嘛，自然是指家族或是门派之中高手的数量和级别，势力自然是指各种矿脉之类的资料以及人手的多寡。

　　对于新神的招揽是非常注重的，每一个新神都可以在各大城镇里得到城主所提供的一些帮助，时间是十年。十年之后，就得自己谋生了。所谓的帮助，自然不可能是食物之类的，则是辅助修炼用的神石。神石的价值虽然比不上神晶。但是神石之内的神灵之气也同样能够吸收并辅助修炼。

　　神界还是较有秩序的。只要你不招惹别人，至少在城镇或是飞升池百里之内，是没有人会动手的。当然，除了这两个地方之外的其他地方就不敢保证了。再说了，只要你没有招惹那些真正的强者，他们是不屑于对弱者出手的。

　　神界的秩序不是靠人来维持，而是靠实力，弱肉强食就是神界的唯一的秩序。杨天问也算是久经人世的人了，自然明白这个世界，只要不牵涉进利益侵扎之中，那么还是不会有人吃饱了撑的随意竖敌。

　　套了不少资料，杨天问暗自琢磨着，这些资料虽然很初级很片面，但在目前来说也是足够了。

　　车图知机地拿出一块玉牌，递了过去道：“我家在车图郡城也算小有名望，杨兄若是不嫌弃，此物还请收下，至少在进城的时候会方便一些。”

　　杨天问想了一下，点了点头，收了下来，出门靠朋友，这里人生地不熟的，先住一段时间再说吧。

　　正在打坐的几人一时半会是不大可能会醒来的，杨天问就在这里住了下来，也和车图等三人混熟了。

　　又是一天过去了，这都过了有三天了，杨天问这几天，只有夜晚一人打坐的时候，练练气，尝试着熟悉一下这新的神体。

　　早上一大早，就听见外面有些吵闹，出了洞府，往半空中一瞧，原来是车图和刘超二人在切磋，杨天问能够“看”到，二人周围都有一层奇怪的能量区域，这就是神之领域。

　　梅岸见杨天问出来了，礼貌地招呼道：“杨兄早啊。”

　　“梅兄早，他们俩怎么打起来了？”杨天问微笑着问道，看得出来，二人只是友好地切磋，而不是生死相搏。

　　“无聊呗，这两个家伙又是闲不住的性格，所以三天一小打，五天一大打，习惯了就好了。”梅岸笑着回答道。

　　杨天问点了点头，看上半空，神识探去，两个领域的大概效用，杨天问能够分辨出来。不得不说，神与下界的仙魔之间，有着不小的差距，下界的仙魔，哪怕悟得法则，成就仙尊，也不大可能改变周围的灵气变化，只能借用推动一下。而神之领域则不同，他们以领域的方式，控制天地变化，以达到最利于自己的天时地利人和。


第四百五十八章 领域

　　“车图的控风领域以及刘超的天火领域相互之间谁也奈何不了谁。”梅岸微笑着说道。

　　杨天问看着各自领域相接之处，无数的狂风与熊熊的白炽火焰交接在一起，不分上下。神识探去，竟然发现，只能在领域之外游动，根本无法突进领域之中。

　　杨天问又向梅岸取了不少神之领域的经，虽然只是初级的，但也足够给杨天问扫盲了。现在神界，十大法则自然是属于第一个阶梯的法则，修炼这些法则的人很少，但是无一不是强者。然后才是生命、力量、镜像等等一些较强势的领域，也不比十大法则差多少，但是多数都是修炼金、木、水、火、土、风、雷等等比较常见的法则。

　　比如说，车图的风之法则，刘超的火之法则。嗯，每种法则都有三种领域，最基础的领域就带着一个控字。比如说，水之法则的控水领域，火之法则的控火领域，这是最简单的领域，也是最容易感悟的领域，同时也是最基础的领域，先控而后变。

　　每一个神在成神之后，都会领悟自己的领域，也不一定全是基础领域，像刘超的天火领域，就是火之法则中的一个强势领域，当然无论哪种领域，即便是相同的领域相碰撞比拼的还是施展之人的神力和法则感悟罢了。

　　半个月的时间里，杨天问暂住在此。一边守候着参悟领域之道的六人，一边静静地体悟和完善新的功法。

　　这对于杨天问来说，其实并不难，因为该完成也都完成了，但是两大神功的融合以及身体的变化，也让杨天问不得不小心翼翼地慎重考虑。

　　杨天问现在也想不通自己走的是哪一条路了，有点半仙半神的味道，可是又完全超脱于仙神二道之外。不过好在，体内的仙元力还是可以修习各大神通。五色神光的修炼，这些日子以来也有了一些不小的触动。

　　那一道神界法则金光给予杨天问的变化其实并不比暴猿等六人小到哪里去，只是杨天问将其压下，没有暴露而已。

　　这半个月，虽然有大半时间都呆在洞府外面，但依然有小半时间是呆在自己开辟出来的新洞府中修炼，布置一番之后，杨天问就进入时空宝塔中修炼，虽然只有四五天时间，但放在时空宝塔之内，那就是近十年之久。

　　时空宝塔内的十年，让杨天问受益匪浅，杨天问的五行法则金丹化入体内五脏之中，雷系金丹花入全身筋骨之中。可以说，杨天问的法则修炼之道已经变化了。但六颗法则金丹的消失，并不代表杨天问数万年苦修参悟的六种法则消失了。杨天问依然怀有这六大法则，而且还能外放领域！！

　　是的，杨天问得到了神界法则金光的照耀之后，以杨天问的悟性，参悟了一番之后，居然也能外放领域了。

　　杨天问的领域很简单，就是五行的基础领域以及雷系的基础领域。自从有了五行基础领域之后，不知道是不是巧合，五色神光的修炼居然得到了一定的进步。开始的时候，杨天问还十分不解，但随着时间的推移，杨天问明白了这五色神光似乎并非记载中的这么简单，修炼之法摆在这里，但个中奥妙显然不是三言两语可以记录的，只有靠自己的悟性了。就好像杨天问现在所学的几种神通一样，学是能学，但是想要习练精深就难上加难了。

　　控火领域，领域之中一切天地灵气皆可化为炽热高温的熊熊烈火。但杨天问的控火领域之内燃烧的是三昧真火，比一般神火还要厉害。这也许是玄门道诀与神界法则结合后的产物吧？

　　其余的几种领域也是差不多的能力，但都有所变异。这些并不算稀奇，最稀奇的是五种领域居然可以炼化进五色神光之中！

　　这是杨天问近来才发现的，这个发现让杨天问顿时有一种古怪又新奇的感觉，恨不得将所有时间都投入进去研究个明白。

　　杨天问估计如果真的将五种领域，分别炼化进五色神光之中，那么新修炼出来的五色神光，不知道会不会和记载中的五色光神光相同，也许可能会更加厉害也说不定？毕竟五色神光只能刷人刷物，无法不破，奇妙非常，但却只能制敌，而不能杀敌。

　　按照杨天问的推演，这新地五色神光融入五种领域之后，既能制敌，又能杀敌，无论是制敌还是杀敌皆在自己一念之间！！

　　修炼到外界天亮，杨天问就出了时空宝塔，任谁也不知道其实杨天问这半个多月来已经在宝塔之中修炼了十年之久。

　　小白似乎也在飞升神界的时候，在那个神奇的空间当中得到了一些好处，附身在杨天问左臂之上沉睡修炼。

　　就在这时，十几里外的暴猿一行都醒了过来。

　　杨天问赶忙下山，跑了过去。

　　不一会儿，就赶到了六人面前。暴猿等人轻轻地点头示意了一下。

　　杨天问心领神会，财不可露白，他们想要隐藏实力那当然最好不过了。

　　过了一会儿，车图等三人也跟了过来，开口问道：“杨兄，你的朋友都成功地参悟了领域，现在你有何打算？”

　　“哎……这里可有传送阵送我们去最近的城镇？”杨天问叹声问道，先得找块坐脚之地。

　　“没有，神界不比下界，下界的传送阵在神界的空间规则下，是无法使用的。”梅岸轻声回答道。

　　“啊？那神界这么大，离这儿最近的城镇也有数千万里之遥吧？我们又无法飞行，不可能走着去吧？”杨天问无语地问道。

　　“呵呵，不必担心。”车图说完，挥手间取出一物，形似圆盘，迎风而涨。

　　“飞行法器？”杨天问轻声问道。

　　“不错，这是神界中人常有的飞行法器，神界之中重力异常，中位神飞行也有些艰难，更别说我们了。所以这种飞行法器很受神人喜爱，有了它，能够以极快的速度在空中飞行，非常的方便，就算是上位神可以自由飞行于空中，也会选择乘坐飞行法器，方便又省力。”车图微笑着解释道。“而且，在神界，飞行法器，可以说从某种角度上来说，是体现一个人实力的表现，越是高阶的法器，就越是显得高贵。不过可惜，这种飞行法器也不是一般人买得起的。就是我这个，也是因为要担任接引使的缘故，上面特地给我们的。”

　　“是啊，哪怕是最低级的飞行法器，也不是我们能买得起的。”刘超感叹道。

　　杨天问以专业眼光瞧了一眼这个飞行法器，品质是中品神器级的。但是炼制之法似乎和下界的飞行法器完全不同，杨天问也看不出个所以然来，有空的话，倒是要买一个来研究研究。“不知道这个飞行法器又能卖多少呢？”

　　“这个？至少也有数以十万计以上的上品神石吧！！”梅岸估计道，“我等每年的俸禄也不过两百下品神石，除去修行用的，每年可以存一百下品神石。这样算起来，我得存上数千万年的俸禄才能买得起此宝啊！”

　　杨天问愣了一下，这神界的贫富差距有这么大吗？不过仔细想一想当初自己飞升仙界时的样子，再想一想自己达到仙界巅峰的差距，的确差别很大。

　　杨天问一行六人攀上了飞行法器。这个好像飞碟式的飞行法器，倒真是独特，上面不大不小，不多不少，刚好七个座位。

　　刘超和梅岸留了下来，车图驾驭着法器升上了半空，认准方向，呼啸而去。

　　“好快啊！”杨天问感叹道，这法器的速度能够达到瞬息万里的程度，而且是在神器的环境下达到如此高速，怕是连上位神的飞行速度也比不上它吧？而且看驾驭它的车图，不过才灵神后期，却是一点儿也不见吃力，仍然大笑着给杨天问介绍着沿途的景色情况以及地理分布之类的。

　　杨天问也有些明白了，为什么这神界的飞行法器会如此昂贵了，有了这玩意儿就算是灵神遇上危险的时候也能够从容逃命。要是飞行法器的品质再高一些，达到上品神器或是极品神器，甚至再高一些达到天神器级别的飞行法器，其速度不是很快吗？

　　嗯，杨天问思考间，已经决定，如果方便的话，一定要自己也买上一个。当然，如果实在是财不可露白的情况下，也得要研究一下，看看能不能自己炼制一个出来，到时候在神界闯荡的话，也能更加从容自如。哎，真是麻烦，上品神石，当日雷奥就送了自己半个宫殿之多，其中极品神石也不少。所以杨天问不缺钱，但是却不敢拿出来花。


第四百五十九章 车池城

　　几天之后，车图便轻车熟路地带着杨天问等六人从飞升池赶到了车池城，中品神器级的飞行法器的确速度快如闪电，而且操作简单省力，在杨天问看来有点半法器半傀儡的味道了。这一路上，虽然遇上一些小麻烦，但也算是有惊无险。

　　车池城是车池郡的郡城，很大很大。杨天问坐着法器飞在空中，在千里之外就被这车池城的规模给惊到了。以杨天问地阵法造诣，一眼就看出了整个车池郡整体布局，根本就是一个巨大的阵法，分为九个城区，东南西北中，五个部分，坐落于一个巨大地平原上，占地达到了方圆百万里之巨！

　　仔细一问，这车池郡的具体占地是方圆一百一十万里之多！！杨天问一阵无语，这要是在凡间，这一城之地就相当于一国之土了。

　　杨天问随即又想到，似乎现今的状况，一行人看起来和凡人也没有什么区别，不能飞行。要靠两条腿走完这座车池城也是难矣哦！

　　高大的城墙，比之龙界所见的城墙还要让人震撼。

　　一切手续都由车图办理完备。然后从城卫手里拿过六块令牌式的东西走了过来递给了杨天问道：“杨兄，这块令牌的作用，可以让你们在十年内不必会神石等修行用度为难，有了它，你们可以去城中的任何一家售卖矿石的店铺，领取十年份额的神石。”

　　杨天问点了点头，虽然心中多有疑问，但是杨天问还是选择了沉默。

　　“倘若神石用完了，你可以去我们家族要，报我的名字，没有问题。我们车家在车池郡乃是五大家族之一，生意主要分布这西城区域。东城是马家的地盘、北城是陈家的地盘、南城则是郑家的地盘，而城中则是城主大人的地盘，你如果没有什么事，千万不要过去招惹是非。城主大人是车池郡第一高手，实力强大，掌握着车池郡近半的兵力。”车图开心地给杨天问介绍着，一路上，指着路上的一些商铺介绍着各个商铺所卖的东西。

　　杨天问有些明白了，为什么车家作为车池城的五大家族之一。而车图作为这一代的车家六少爷会成为一个飞升池的看守人员，原来是有着拉人的意思吧？毕竟人才这种东西，无论是哪个家族都非常喜欢的，相比而言，从下界飞升上来的人潜力要比神界中人强得多。不是说神界出生的人就一定很差，而是他们大部分都缺少一种毅力，一种勇往直前的毅力。

　　“呵呵……”杨天问微微一笑，不作任何回应，只是跟着车图东转西转地了解一下车图城西城的一小块区域。

　　暴猿、碧儿等一行人，好奇地东望西望，看着来往的行人以及一些不曾见过的景象。

　　车图也没有多谈招揽的事情，似乎并没有把这些放在眼里。终于看到天快要黑了，这才领着杨天问一行六人来到一间客栈前，向掌柜的要了六间客房。

　　“杨兄，今天就到这里了，车某还有任务在身，明日就得赶回飞升池，这是六间客房的禁制牌，输入神力，它会指引你们的房间所在，这里夜晚戒严，还请杨兄不要在晚上出门闲逛。”车图细心地诉说着，然后又拿出一块神玉，上面刻着一个“车”字，“如果杨兄实在遇上了什么难以解决的问题，可以拿此令牌在西城内任何一家我车家商铺中寻求帮助。”说完把神玉往杨天问一塞，不等杨天问拒绝就转身走人了。

　　杨天问拿着手中的神玉，瞧了瞧，看出了这玉牌中拥有某种禁制，很难仿造。心里却在暗叹，这车图看上去憨厚可掬，其实精明强干得很啊。杨天问把东西收了起来，虽然不一定会用，但是也许有的时候会有用得着的。不过，真要是用了它，就相当于欠了一个大人情啊！

　　能够从下界飞升的人，哪一个不是英雄盖世、心气高傲之辈？真要用了它，欠下的人情能不还吗？说不得会越用越依赖，然后慢慢地被这些家族给招揽。想来，梅岸就是其中之一，否则他又怎么会在车池城内任职呢？

　　车图安排倒真是周到，居然是一个独立的院子，有六个房间。

　　“大家休息吧，有什么话，我们明天再商量。嗯，碧儿、沁兰你们跟我住就行了。”杨天问打发了众人搂着两个脸色羞红的美女进了自己的房间。

　　一夜无语……

　　第二天一早，杨天问把众人叫到了自己地房间内，布下一个禁制，召唤出一个傀儡，闪身进了宝塔。商量着现在该干什么，首先毫无疑问的是修炼，专心地修炼。

　　“诸位，这是修行用度。”杨天问在宝塔之内，自己的府诋庭院之中，挥手间倒出了一大堆神晶。不错，是神晶，而非神石，如果说要吸收精纯神力炼化，神石内的神力是绝对比不上神晶，只不过，神石是无属性的，而神晶是有属性的，当然也有无属性的神晶。价值上，无属性的神晶要高于有属性神晶。从雷奥的私人收藏之中，杨天问除了神器以外，得到最多的除了神石，就是神晶。

　　杨天问每人都给了几百神石，而这些神晶则堆在院子里，想用多少拿多少。

　　“你们领悟的领域怎么样？”杨天问好奇地问道。其实早就想问了，只是找不到机会。

　　“风刃领域和狂雷领域。”暴猿兴奋地回答道，但又有些遗憾地说道：“我试过了，每次只能使用一个领域，看来只有将两个领域融合后，才能放出真正的风雷双属性领域。”

　　“大哥，我也领悟了力量法则的重力领域。”杨卫憨憨地回答道。

　　杨天问听了有些意外，但随即又释然了。杨卫虽然是炼化了神核才成神地，但是这不代表炼化神核就不能领悟其他领域。

　　幽冥大法师声音略显干涩地开口道：“控魂领域，不过我对第二种领域也有了一定的了解，这得多亏了你的神符。”

　　杨天问听了，心中有所明悟，立马无数念头涌上心头。一边分心二用问两女道：“你们呢？”

　　“空间禁锢领域。在我的领域当中，任何同级别的高手只要被我的领域笼罩住，那么就可以将它完全禁锢。哪怕是灵神中期的高手也难以逃脱。”碧儿开心地解释道。

　　水沁兰温柔地一笑，回答道：“生命法则之回春领域，可以生死人肉白骨。”

　　杨天问愣了一下，哈哈大笑了起来，这些就是基础啊！“好了，大家现在要做的就是修炼，不是注重于提升境界，而在于提高法则的参悟。正所谓，法力好修，境界难升，大家倘若可以在灵神境界就将单一法则的三大领域领悟出来。并且尝试着融合的话，那么日后的前途将一马平川，我们不着急，我们有时空宝塔在手，有的是时间，而且除了杨卫以外，各位手中都有着我给的神符，有了它，在法则的参悟上应该不会慢于那些普通神人吧？”

　　大家都以杨天问马首是瞻，都回各自的房间修炼去了。

　　“沁兰，你留下来，张开你的回春领域给我瞧瞧。”杨天问轻声吩咐道。

　　“好的，问哥。”水沁兰自然不会推迟，动念间张开了回春领域，杨天问感受了一下，很强的生命气息，这个领域没有一点儿攻击能力，但是倘若受了伤，无论是内伤还是外伤，只要还有一口气在，那么在水沁兰神力的允许范围内都可以治愈。

　　杨天问点了点头，慎重地对水沁兰说道：“你的回春领域，怕是比我的丹药还要有用，可以说是我们最大的后勤支援，你要好好地修炼，近期内先多多参悟生命法则，相信以后你的领域将是我们最强大的后盾。”面对着未知的前路，杨天问必须得未算胜，先算败。杨天问不是一个人，他肩膀上扛着数条人命，他要为这些人的安全负责，他不能让自己关心以及关心自己的任何人受到伤害。

　　“嗯，我明白。”水沁兰重重地点头，心里多了一份担子，但是却很高兴，因为她终于能够帮上忙了，一直以来水沁兰觉得自己总是拖杨天问的后腿，什么也帮不上忙，眼中有些湿润了。

　　“不要给自己压力，我们才初来神界不到一个月，我们有的是时间，慢慢来，好好地参悟生命神符，厚积而薄发，打牢自己的基础，相信我，我会保护你。”杨天问将水沁兰搂入怀中，轻声说道。

　　杨天问在心中暗自思绪着，来到了神界，最基本最重要的是给自己一个缓冲积累的时间，自己不像那些才飞升上来，一穷二白的可怜虫，虽然也得从头开始，白手起家，但至少不用去为修行用度操心，有了足够的神石，也不需要为自己的住所操心。


第四百六十章 神核的价值

　　这个世界并不是想像中的那么简单，就拿这一次车图驾驭着飞行法器一路从飞升池飞到车池城总共用了几天的时间，时间并不长，其实以那件法器的速度，还能再早上一天到达的，但是，一路上却遇上了几十次拦路抢劫的事情，幸好车图持有车池郡的军令牌，这些人不敢招惹。妈的，杨天问总算是明白为什么神界的这些城市会拥有军队了。

　　第二天，杨天问走出了自己的院子来到了客栈前台，轻声问道：“掌柜的，请问当日我朋友给我定了多少时日的房钱？”

　　“你是新来的吧？”正趴在那儿无聊的掌柜立马笑容满面地问道。车池城固然很大，可是经不住神界无数年来积累下来的人口，所以城中的地以及住房是很昂贵的，就算是住客栈，那也不是一般人能够住得起的。

　　一个世界，有上层就有下层，而那些刚刚飞升上来的新神无疑就是神界下层中的下层，特别是散修。他们在这个世界没有任何根基，还要面对着城外无数“恶狼”的抢劫，对于他们来说，未来不是问题，他们有这个自信，但是有许多人都被扼杀在成长之前。

　　“是的。”杨天问点了点头。

　　“那就难怪了，你是有所不知啊。这车池城里，哪怕最便宜的客栈，也是三千下品神石住百年。而在城外，固然有着很多的机遇，但是对于新神来说，实在太危险了。新神的神核虽然不比高阶神核，但也十分的值钱了。”掌柜的又接着说了一些注意事项，虽然有好心提醒的意思，但是更多的其实还是想留下杨天问等人。

　　杨天问听了之后，谢过掌柜，出门去了。听掌柜说，夜间并不是戒严，而是夜间的城池也不太平啊！当然，夜间还敢在外面玩的，那么不是有着雄厚的势力就是有着强劲实力的神明。

　　走在街上，杨天问甚至于有一些奇妙的错觉，感觉这里不是神界，倒像是凡间一般。商贩云集，行人如流，热闹非凡啊。如果不是走在街上的人大部分都是神明，而是普通凡人，那么二者之间的区别也就在于贩卖的货物上了。

　　神器，满街都是，这让杨天问有些为下界那些为了一两件神器生死相搏的仙魔们悲哀莫名。随便找了一个摊位，杨天问的神眼能够看出摆摊的是一个下位神，摊位摆放着几块神核，几件下品神器，一件飞行法器。

　　杨天问对于飞行法器有些感兴趣，走了过去问道：“老板，这些神器这么卖？”

　　闭眼养神的地摊老板，睁开双眼，眼中神光直透杨天问，看了一会儿。才开口道：“你是新来的吧？”

　　“不错，在下正是。”杨天问点头应道，这有什么不好承认的？

　　“嗯，你倒是聪明，拿到了城主府发放的神石，就跑来买神器。不像那些傻蛋一样，把神石看得像宝贝一样。神明倘若有了适合的神器，那么实力就会暴涨一倍不止，有了自保的实力，才能在神界混下去。”老板侃侃而谈道。

　　杨天问并没有回答什么，只是面带微笑地听着。

　　“这几件下品神器，一件只要二百下品神石，比住客栈要便宜得多吧？”老板脸色温和地说道。

　　“可是以我的法力就算拿到神器，在神界这样的地方也是极弱的吧？倒不如留着钱在城里客栈住一段时间，这样的话……”杨天问按照自己的理解，出言试探道。

　　“放屁，小子，告诉你，这车池城，白天的时候自然是平静如水，可是到了晚上，那就是各大势力角逐的战场！难道你不觉得这街道过于宽阔了吗？”老板一脸愤恨地骂道。

　　“的确。”杨天问点头应道，其实杨天问初来的时候就发现了这个问题，可是后来想一想，神界的地盘大，一个车池城就占据方圆百万里的范围，有的街道之间相隔一两里也不是什么奇怪的事。

　　“因为不修宽一些，怎么能够让人放手拼斗呢？小子，拿着神器，勇敢出城，神界这么大，你害怕什么？”老板苦口婆心地劝道。

　　雏鹰终将展翅，这个解释的确说得通，可是杨天问却不是这么好糊弄的，这话表面上是好心地劝人去拼搏未来。不过嘛，如果换了一个普通的新神，拿着神器出城了，那么下场可想而知了。

　　“老板，言归正传。”杨天问懒得理会这位老兄明显的煽动之言。

　　此人隐晦地打量了一番杨天问，这才开口道：“各法则神核三千下品神石。”

　　“这么贵？如果我没有看错的话，这似乎是灵神的神核吧？”杨天问更是不解了，我现在又不用炼化神核成神，就算是参悟神核中的法则感悟，至少也得拿下位神以上的神核吧？

　　“不错，小子，你可知道法则的三大领域吗？像你这样的新神，如果能在短期内获得三大领域，那么你日后的成就将不可限量啊，所以它们的价值就体现出来了。”这下位神回答道。

　　杨天问心里不停地直骂，你他妈说着好听，但真正能够做到又有几个人？三大领域有这么好参悟出来吗？就算能够参悟出来，它们最大的困难恐怕是相互之间的融合吧？“那么它呢？”杨天问直接问自己最感兴趣的飞行法器。

　　“此乃非卖品。”

　　“那你放在上面干嘛？”杨天问不解地问道。

　　“难道我的东西，我放哪里还要问你吗？”这位老板眼睛一瞪反问道。

　　杨天问一阵无语，转身走人了，理都不理这位老板地挽留之语。

　　杨天问的身影逐渐远去，原本还一脸郁闷的摊主，脸上露出了一个沉思的表情，轻声嘀咕道：“这只猎物不错，只是他似乎不上当啊。”

　　杨天问又找了许久，贩卖神器的，的确很多，几乎随处可见。杨天问算是明白了，这神器啊在神界来说，就和下界的仙器差不多，几乎每一个神都人手一件，而且似乎每个神都会炼制一样。只不过，高阶的神器就稀少了。

　　走着走着，瞧见一间贩卖神核的商铺，转眼瞧了一眼，居然是车家的产业，想了一下，抬脚走了过去，几百米的距离，杨天问几个跨步间就到达了。

　　“哟，客人里面请。”商铺一个伙计客气地将杨天问请进了店铺。

　　店铺不大，但是架子上却摆满了各种各样的神核，上面还有介绍。哪种法则的哪个级别都标示着，而且就连价格也标示着，果然这些正规的商铺就是要比外面的地摊要方便一些。

　　“客官，想买哪种法则领域的神核？要哪个级别的？”伙计虽然和杨天问平级，但是他却看不出杨天问的深浅来。

　　杨天问瞧了一下，这里的神核，灵神级的神核要四千下品神石，然后每级提升十倍。当然，不同法则不同领域的神核价格略有差异。这里摆放的，最高只有中位神的神核。“我有一个疑问。”

　　“客官请说。”伙计客气地回答道。

　　“这灵神阶的神核究竟有何用，居然能卖这么高的价？”杨天问最不解的就是这个，难道只是为了参悟领域吗？

　　“这个……”伙计其实也说不清楚。

　　“这个问题还是老夫来回答吧。”一个苍老的声音从里屋传来，同时一个人影也从里屋慢慢地走了出来。

　　“敢问前辈贵姓？”杨天问客气地迎了上去，这老者居然是一个中位神，嗯，快要突破到上位神。杨天问很相信自己的眼睛。同时也明白下位神自己不怕，但是一个中位神可比下位神厉害不知道多少倍。

　　“老夫姓车，单名一个旬字。想必你就是图儿最新从下界接引而来的新神杨天问吧？”五旬老者面带微笑，和蔼地回答道。

　　“原来是车前辈。”杨天问点了点头，车图把自己的资料告诉家族，这并不难猜。

　　“神核，在神界的作用其实是不小的，首先其中蕴含的法则感悟，或多或少会对本身参悟的法则有所帮助。”车旬轻声解说道。

　　杨天问点了点头，的确如此，法则之道博大精深，每个人都有其不同的感悟。

　　“其次就是炼化！”车旬说出了第二个原因。

　　“炼化？”这是什么意思，仙尊可以炼化神核成神，但是后果是上位神的时候要挨更加强大的神劫。那么成神之后难道还能炼化神核？

　　“是的，炼化！它和炼化神核成神是不同的概念。神界有一种密法，修炼之后，可以从神核之中抽出神核内的本源法则神力，加以炼化后，化为己用。炼化神核成神，是不论神核种类各异和级别高低的。但成神之后的炼化却是要抽出神核中的本源法则神力，加以祭炼化为己用。它增加的不是你的神力和法则感悟，而是领域的力量，可以让你尽快修炼到领域第二重。有一个限制，那就是不能用超过本身等级的神核。”车旬侃侃而谈地说出第二个原因。


第四百六十一章 初步融合

　　杨天问听了有些无语了，神核之中的本源法则神力，可以强化同法则的领域之力，这容易理解。杨天问为了此种密术而感到震惊之余，心里也有了一丝寒意，神核的来源是神的陨落，这种密术简直就是要神界诸神自相残杀。代表着，神界处处都危险，处处皆杀机啊！

　　“还有，就是炼器！”车旬说出了最后一个原因。

　　“炼器？”杨天问愣了一下，想要熔化神核来炼器，这其中的难度就是杨天问自己也做不到，而且神界的炼器似乎和下界另有区别。

　　“是的，飞行法器的最重要的核心部分就是用神核炼制而成。这样子炼制出来的飞行法器，不仅仅拥有一定的灵智，还能自动吸取周围灵气而飞行，任何人都可以驾驭，速度极快，省力又方便。”车旬在神界活了不知道多少年，懂的东西远不是杨天问能比的。

　　杨天问听了有些傻眼了，想不到神界的飞行法器居然是用神核炼制而成的，而且还拥有一定的灵智。在某种程度上和神灵傀儡差不多了吧？难怪这么值钱了。感觉上，这和科幻小说里的智能飞行器差不多了。

　　杨天问什么东西也没有买，若有所思地离开了店铺，接下来，杨天问实在没有逛街的兴趣了，转身往客栈走去。

　　利益，疯狂的利益，一枚最低等的神核就可以卖三千到四千下品神石。这是杨天问以前在下界根本想像不到的，以前总以为神核对于神来说，根本就是鸡肋，除了可以辅助参悟法则以外，就没有什么大用了。在杨天问的角度来看，用神符来代替神核的辅助功能，要比神核起的作用强大得多。

　　来到神界之后，杨天问才知道，神核的价值绝对不是自己所想的这么简单，先不说那种可以炼化神核，强化领域力量的密法，有多少人修炼。就说这神核可以炼制飞行法器就足以使得它的价值一直居高不下，只要它的价值一直居高不下，就会有更多的人打它的主意，它的来源就更简单了，那就是弑神。

　　直截了当地残杀弱小的神。哪怕是灵神的神核，对于普通的灵神、下位神甚至是中位神来说，都是极大的诱惑。为了这个原因，这些为利益而疯狂的神明，是不会管你有没有招惹到他们，也不会理会其他，只要有机会，街道上行走的任何人都会毫不犹豫地动手。

　　杨天问直观地认识到，这是一个比想像中还要弱肉强食，还要疯狂的世界。实力，必须要有绝对的实力，否则你只不过是一枚人形神核，随时有可能被别人猎杀！

　　回到了客栈之后，杨天问拿出了三千神石，直接续租了百年时间，然后吩咐了一声，就回自己的院子，启动了院里的禁掉后就闭关了。

　　老规矩，杨天问闪身进了宝塔之内，外界百年，宝塔之内就是十万年，这十万年的时间杨天问打算全力提升自己的实力。

　　然后出城猎神！杨天问必须要有一项表现在外的合法收入，否则无法解释自己的巨量财富。这是一个原因，还有一个原因就是给神枪解封，用众神鲜血解封，拿到神界这个世界来说，只要你不是白天在城内动手弑神，那么就不会有去多管闲事。特别是城外，就算是弑神千万，也不会有任何麻烦。

　　修炼，没有实力之前，还是不能外出，将诸般神通修炼通透之后再行考虑其他。

　　五行基础领域，是不可能全部施展出来的，一个神只能施展出一个领域，而这个领域只有一种属性，如果出现了一个领域两种以上的神通，那就代表着这个领域是一个融合领域，而拥有融合领域的神，绝对不是普通神明能比的。他们都是众神中的精英和强者，拥有着令人仰视的地位和实力。有一点儿要声明的是，这些人当中百分之九十九都是同一种法则的多属性融合领域。

　　杨天问想要融合五种不同法则的基础领域，以杨天问的才智和悟性不是不可能，但要花费的时间是亿年来计算！真要如此的话，杨天问要停留在地仙这个级别数亿年之久。

　　杨天问一边修炼，一边思考着一个问题，那就是融合不同法则领域的三个条件。想了想的，就联想到了华夏传说中地仙之祖镇元子的头上。地仙明明就是众神之中阶位最低的，为什么镇元子这个地仙之祖却厉害到和三清差不多的级别？又联系袖里乾坤的修炼，突然间想到，地仙只是一个最基础的境界名称，它是一个修为境界。好了，现在就有了一个问题，当一个人的法则感悟达到百分之十，法力也达到了要求，它就是地仙。但是当一个人的法则感悟达到了百分之九十九，可是他的法力却依然停留在地仙之境，那么这个人的实力会有多么变态呢？

　　杨天问猜想，这位地仙之祖是不是就是这种牛人？这得要多大的毅力才能达到呢？除了佩服之外，杨天问就找不到形容词了。

　　法力并不代表实力，因为达到了神明这个级别后，其根本所在还是在于你手中掌握的法则程度。这就好像杨天问一样，杨天问以前的法力就很强悍，是同级别的三百六十五倍，但是那又如何？境界不如人，一样不是别人对手。一个法力超过仙尊的仙帝，绝对不是这个仙尊的对手。

　　同样，一个神力超过天神的上位神，也同样不大可能是这个天神的对手，除非他拥有融合领域。

　　神力、境界、领域三者合一才是一个神明实力的表现，其中神力只占十分之一，境界占了十分之五，领域占了十分之四。

　　杨天问在神力方面占有绝对的优势。但这个优势并不明显，所以只有在法则感悟以及领域力量方面占优方能保证他的实力。可是这两个方面，对于修炼多种法则的杨天问来说，想要提高需要大量的时间和心血。

　　五色神光能够融合五行法则的基础领域，这一点让杨天问大感惊讶和神奇，同时也十分喜悦。要知道，五色神光除了能够单使一光以外，还能五光齐放。也就是说，真的将五种法则领域炼化进五色神光之中，就等于在出手的时候，能够释放五种属性的领域，这也就等于变相地融合了五种基础领域。

　　要融合五种基础领域要花费数以十亿年的时间，但是如果只是将五种基础领域炼化进五色神光之中，所需要的时间却并不需要这么长。按照现在的进度来看，只要百万年如矣。而拿宝塔的时间来算，在外界只相当于千年时间。

　　莫如千年时间，哪怕是百万年的时间，能够融合五种领域，而且是五种不同法则的领域也足以让神界的任何人为之疯狂。哪怕是主宰！

　　杨天问并不知道自己在创造一个奇迹，一个神界修炼史上的奇迹！神界历史上，第一个五行融合领域的拥有者。

　　修炼，整个仙府内所有的人都在修炼，没有人偷懒，没有人浪费一点儿时间。成功来自于勤奋，来自于努力。

　　百年时间，对于整个神界来说，并不代表着，充其量只是神界多了一批新神，同时也陨落了一批神明。但是大部分人都是该干什么干什么。有的人依然为了生存而奔走，为了修炼而拼斗。

　　外界的百年时间，就相当于宝塔世界的十万年的时间，十万年来，杨天问已经将五色神光练成，并且炼化了两个领域进去，虽然少了一点儿，但是杨天问却发现了，领域与相匹配的神光融合之后起的效果绝对比记载中地五色神光要强大得多。非常遗憾的是，这十万年来杨天问都将时间放在融炼领域与五色神光之上，对于法则感悟倒是没有丝毫进步，只不过体内的仙元力已经完全饱满，处于灵神神力的巅峰状态。

　　杨天问出关了，大家住在仙府之中努力修炼。杨天问没有打扰任何一个人的修炼，自己从塔中跳了出来，收拾了一切后，走出了客栈。

　　在神界，灵神不能飞行，这实在是一个大麻烦，杨天问有意购买一件飞行法器，不过，仔细想了想，现在还不是时候，先弄点小钱用用才行。于是，杨天问出了城，但是不到一个时辰就回来了。

　　来到了一间商铺，将手里的两颗灵神神核卖掉后，又返回了客栈，交了房钱继续闭关修炼。


第四百六十二章 出行

　　不要误会，杨天问出城只是掩人耳目，随便找了一处隐秘的地方呆了一个时辰，然后再进城。杨天问不敢肯定是否有人在暗中监视自己，所以还是保险起见，至少这两枚神核的来历解释得过去。

　　得到了五千下品神石，杨天问又续租了二百年，打定主意，不将五色神光完全融合，绝对不出关。
    ……

　　车池城外，集结了大概上百位神人，但是多为灵神，有少数下位神，最高者乃为中位神，共有三位之多。

　　这百人队伍为首者却是一位下位神，只见他随手一挥，一件巨大的飞行法器，出现在众人身前，法器长百米，宽二十米，内部中空，有百多个空位，众人上了法器，飞遁而去。这样的场面，并不少见，只是人数皆是五十人以下，少有上百之众。

　　这些拿得出飞行法器的神人，乃是神界的行商。神界这个地方，因为没有传送阵，且地形广大，路途遥远，交通自然不易，而这些商人来往于各大城镇，赚取利润。而在神人之中，并不是每一个人都拥有商业头脑的，也并不是说你实力强，就可以做这一行。故而，这部分人即便修为不是很强，但却是神界较为富裕的一批人。

　　而这些人因为跑商的缘故，因而修为一般情况下都不是很高，漫漫长路，不知道有多少危险，故而请人沿途护航是非常必要的了。

　　许多初来神界的神人大多都是从这一行干起的，能够赚得足够的修行用度，且又在一定程度保持了自己的自由之身。

　　当然，拥有飞行法器的行商都是比较高端的商人，大多数人都是靠着陆路跑商。而陆路跑商的行商有少部分是靠着两条腿。但是多数人会骑着角马这种类似于下界“马”这种生物。这个时候，就不得不介绍一下神界特有的野兽，神界这种人杰地灵的地方，除了神明以外，还有许多其他物种，本来嘛，修真界有妖兽，仙界有仙兽，然则神界的应该称之为神兽，可是为了区别于那些有着传承记忆的真正神兽，故而这些在神界生存的野兽被称之为星兽。

　　星兽和荒兽有些相似，它们只有力量没有智慧，哪怕是再强大的星兽也只有本能而已，有的星兽性情温和，可以饲养。有的却性情残暴，实力强大，生活在这神界大陆上，比比皆是。

　　星兽分为九级，按照实力驱分。弱小者连灵神也不如，强大者却是能够和神王、神皇相抗衡。神核的来源嘛，其实也不完全是来自于神明。星兽体内的兽核在某种程度上也可以代替神人的神核。

　　比如说：神核最后一个作用用来炼制飞行法器就可以用星兽的兽核来代替。而且兽核还是炼制高等级神器的必需品之一。

　　角马属于三极星兽，没有多少战斗力，但是奔行如飞，可日行十万里。虽然比不上飞行法器，但是却胜在比飞行法器便宜。整个神界之中，饲养角马的家族不少，角马的数量更是庞大。

　　而我们的主角杨天问，正悠闲自在地坐在一只角马背上，享受着这日行十万里的速度。角马，在杨天问看来，就是颜色丑了一点儿，是土褐色。但是长得却和独角兽一模一样，只是更壮硕，更雄俊。

　　没错，杨天问出关了，车图城内的客栈也退了房，并且加入了这个商队之中。飞升神界到现在已经有了三百年，这三百年来都是处于修炼阶段，对于神界的一切都停留于道听途说，没有一个仔细确切的印象。

　　杨天问从宝塔之内出来之时，已经将五行基础领域完全炼化进五色神光之中，也就是说，神光即领域，领域即神光。如果是将五行领域融合为一个领域，自然是难如登天，哪怕是强如主宰也要凭借机缘。但是如果只是将五色神光合一，对于杨天问来说，却只是精修法则便可以办到。随着法则参悟得越透彻，五色神光自然而然地便合而为一。到那时，就是神光大成的时候，而且变异之后的五色神光，比原本的五色神光威力更加强悍，神通更加广大。

　　此次加入商队，也正是因为想要历练一番，不经历风雨，怎么见彩虹？加入商队也是为了安全考虑，人多力量大。而且人多到时候混乱之际，跑路的可能性也大大增加。杨天问自信，如果炮灰足够多，哪怕是上位神也拦不住自己。杨天问还从来没有见过上位神出现，甚至于连中位神的威能也没有见过。但是，他还是有这个自信。

　　这是一个小商队，骑的是角马，人数嘛却是多达四十之众，有十几个下位神，一个中位神。一路上，遇上了不下十道神识的探视，都不约而同地退去了。因为，一个小商队之中，却拥有一个中位神守护，这让那些想打主意的强盗势力都觉得划不来。

　　车池郡地处偏远，因为有飞升池存在，故而神人众多，但多数都处于下位神左右，灵神占据了七成之众！所以这些强盗势力，还是少有敢招惹中位神的存在。而且还是两位！为什么说两位呢？因为那些神识根本无法看透杨天问的修为，故而也将杨天问当成了中位神。

　　杨天问如今已经将自在大道与神龙九变融合为一，不像以前一般要分开修炼两种法诀，如今只要修炼，那么无论是心神修为、仙元力、肉身强度都在提升。只是修炼的速度缓慢了一些，但胜在全面提升。总的来说，耗费的心力比以前还要少一些。毕竟专精于一，总是强于分心二用。

　　“你好，我叫余元东，敢问阁下大名？”一个声音拉回了杨天问的注意力。

　　杨天问回过神来，发现居然是队伍之中唯一的中位神，赶紧礼貌地回答道：“杨天问。”

　　余元东皱了皱眉，似乎在思考着这附近有没有这么一个人。但是杨天问初出茅庐又怎么可能会有名声呢？“恕在下冒昧，杨先生难道是从其他郡过来的？”

　　“不是，在下一直以来都隐居潜修，近来才出关，加入镖师这行，倒是一时性起。”杨天问微笑着解释道。杨天问一阵得意，原来这神界神人的神识十分厉害。除非是强于自己的高手，否则神识一探，修为便可一目了然。杨天问隐匿修为的法门极为高明，就算是中位神巅峰也难以看透，这就给了杨天问拌老虎唬人的本事。

　　要知道跑镖这一行，是以修为来定价的，灵神级别不过数百下品神石，而下位神则升了百倍，中位神再升百倍。可以想像一下，修为高了，收入自然也就高了。而且神界压镖，说白了就是护送镖主。

　　杨天问还不知道神界有没有镖师联盟这种类似的自由雇佣组织，只是杨天问还真不好过问，不过看起来，似乎应该有这种组织才对，但是奇怪的是，这一队数十人当中却没有一个人有明确的标志。

　　像这一次加入这个商队，也是因为在城门前巧合撞见之后，才起意加入。

　　“余道友，在下有一事相问。”杨天问看了看与自己并驾齐驱的余元东，突然心生何不问上一问的想法。

　　“哦？杨先生有何疑问，在下一定知无不言。”余元东豪爽地回答道。

　　“实不相瞒，在下从飞升神界起，就一直闭关修炼，直到最近才出关。心生奇想，想要游历一番，增加见闻，故而加入商队之中。”杨天问首先解释了一下自己的无知。然后开口问道：“在下很是好奇，这神界既然有如此多的镖师，是否有一个自由的雇佣组织呢？”

　　“镖师？这个称呼倒是有些奇特，不过杨先生倒真是智慧过人，你猜得不错，还真有这么一个组织，好像是叫佣兵盟会，而且遍布整个神界，只不过那种大组织绝对不是小小的车池郡能够见到的。只有府郡才有他们的分部，我们这些小打小闹的他们还看不上。”余元东长叹一声说道。

　　“哦？像余道友这样的高手也不行吗？”杨天问意外，十分的意外，在杨天问看来，中位神在现阶段已经让杨天问仰视了，虽说不惧之，但也难敌之。连中位神也达不到标准，那么这神界的强者还真是比想像中的多得多啊！

　　“呵呵，杨先生此言真是让在下汗颜啊！”余元东惭愧地说道，随即苦笑着回答道：“实不相瞒啊，此去路途遥远，没有飞行法器，根本难以到达，途中危险重重，又哪里是在下一人能够穿越的？”

　　杨天问有些明白了，想要从车池郡前去府郡，路途遥远，能够穿越这段距离的神人，哪一个不是精英中的精英？就是这样的距离，就淘汰了八成妄想加入佣兵盟会的普通神人。


第四百六十三章 重大发现

　　“是呀，余道友所说极是。”杨天问赞同地点头应道。

　　“在下打算先接些小任务磨砺一番，顺便存点钱看看能不能买一件飞行法器，说不定运气好，能够遇上前往府郡的商队呢？”余元东倒也乐观。能够加入佣兵盟会，收入会更多，出人头地指日可待啊。

　　杨天问笑了笑，没有多问了。

　　过得十日，一路上也相安无事，雇主是一位胖胖的中年人，修为只有下位神。不过出手倒是挺大方的，在路上，就发放了一半的雇佣费用。

　　杨天问这十天来，也算是体会了一番神界的风光，绚丽多彩的自然景观，奇形怪状的星兽等等。这些都是在宝塔之内，见不到，摸不到，也体会不到的。

　　就这样，一路上无惊无险地渡过了一半的路途。感觉上，这不像是压镖，倒有些像是在组团旅游。

　　杨天问正在思考着，先前遇上的那只可爱的小星兽是不是可以捉来当宠物养着玩。突然间，无数神器法宝、风雷真火从远处攻来，成扇形将众人围住，完全不给人反应。

　　好在，大家反应都不慢，几乎同一时间跳下了角马，闪身脱离了攻击范围，只是座下的角马却是难逃惨死的命运。

　　一波攻击刚完，另一波攻击又袭来。这一次倒是分工细密，每一个人几乎都被照顾到了。

　　杨天问看着冲着自己而来的三把神剑，眉头皱了皱，念动间，一道红光闪现。三把飞临的神剑被红光一刷，消失不见了。

　　杨天问愣了一下，这第一次用五色神光，只是用了一色神光，就有这种效果？真是意外啊！好强，实在是太强了。刚才的攻击虽然不动用五色神光也能接下，或是闪避开。但是如果选择硬接，至少得动用一些手段，花费一些心思，哪能像现在一般，轻轻一刷，不仅仅解决了这次的攻击，还收获了三把神剑。

　　紧接着，又是数道术法一类的能量攻击袭来，杨天问动也不动。当攻击临身之前，又是红光撒下，这些攻击在红光一刷之下，消失无踪。

　　这下子，可把攻击的那些人给吓坏了，他们心中不约而同地想着，这是什么法术？

　　这个时候，杨天问一方的几十人已经减员了一半。而藏于暗处突然下手的一方冒出了五六人之众，直截了当地围了上来。

　　杨天问神识一扫，两个中位神，十几个下位神。这个阵容有些不好应付啊！

　　这些人只是把杨天问等人围了起来，却没有再动手攻击了。

　　雇主的身手不错，保住了性命，看着这一幕，连忙站出来开口问道：“诸位大人，我们不过是糊个口，可否给个面子，放我等过去呢？”

　　余元东则是经验丰富地手持一柄一人高的斩马刀，放出了中位神的第三重领域，开口说道：“万事留一线，日后好相见，还是各位想要拼个鱼死网破？”这一队拦路之人没有上位神存在，余元东自然不惧之。

　　杨天问也适时地冷声哼了一声，表示了一下自己的立场。

　　为首的两个中位神对视了一眼，点了点头道：“很好，既然如此，就卖阁下一个面子，拿出买路钱，你们过去吧。”

　　胖子中年人笑了，大方地拿出二百中品神石，丢了过去。

　　“你们可以走了。”这两位强盗头子也害怕拼个鱼死网破，毕竟对方一个中位神，一个连神识都看不透的高手，这一次动手，干掉了二十几个灵神，他们的神核和遗产已经赚足了本钱，没有必要再把性命赌进去。

　　“来人，给他们准备一批角马。”其中一个强盗首领居然下了这个命令。

　　不一会儿，下面的人就拉了二十几匹角马交给胖子商人，胖子商人非常识相地掏钱把角马给买了下来，一点儿也不心疼。

　　一行人减员了一半，又骑上了角马，继续上路了。

　　杨天问一路上有气无力的，离开了一段路程之后，才拿出了缴获的三把神剑，仔细一瞧，都不错，有一把居然是中品的神剑。

　　“胖子，这三把剑你要不要？低价卖给你。”杨天问把三把剑扔给了胖子商人。

　　“好的，嗯，下品神器两把算你1000下品神石，这把中品神器还不错，比我用的还好，就算10000下品神石吧？给，这是110中品神石。”胖子商人很公道地当场就把钱给付了。

　　杨天问接过神石，放进了戒指里，继续闭目养神。
    ……

　　“老大，你干嘛放他们离开？不就一个小小的初期中位神，以我们的实力还怕他们吗？”

　　“老二，你有所不知啊，那个队伍里有高人隐匿在内，我们得罪不起啊！”做主给角马的强盗头子面色苍白地回答道。

　　“这是什么意思？”

　　“我所用的神剑乃是一把上好的中品神器，我以心血祭炼了数十万年，可是仅仅一个照面就被人收去，轻易地抹掉了我和神剑的联系。此等神通，绝对不是你我招惹得起的。”强盗头子因为心神祭炼的法宝被人强行夺去，已经伤了心神，没有一定时间的休养是无法恢复巅峰的，最让他心寒的是，居然有人能够轻易收去心血祭炼的法宝，这是什么概念，那最少也是上位神甚至是天神才能办到吧？一想到，对方队伍中隐藏着一个上位神或是天神级别的超级高手，就一阵后怕。

　　“——”老二震惊。
    ……

　　不仅仅是那群强盗误会了，就连一直注意着杨天问的余元东也同样震撼得很，见识了杨天问的手段后，心里同样涌起了高深莫测的感觉。

　　杨天问对此却没有多少感觉，他在回味着神光刷动时的美妙感觉，那是一种绝对地掌控感，在收了敌人法宝飞剑以及刷掉敌人术法攻击的时候，那一种天上地下唯我独尊的快感。

　　五色神光在使用间，居然有这种让人美妙得想要陷进去的感觉，就好像吸鸦片一样容易让人上瘾啊！

　　但随即，苦修多年的心境却是将这种一扫而空，再无一丝留恋。杨天问的内心好像被人浇了一盆冰水一样，一下子从头冷到了脚，心中一阵后怕。这五色神光有古怪啊！居然能够诱惑人心，倘若道心不坚，就会迷失于五色神光的快感当中，永远也别想得成正果。此等神通，居然还有此等弊端存在？

　　五色神光，杨天问只动用了一色，就自觉威力无穷。倘若五色齐发，怕是连上位神，不，天神级别发出的神器也能收得。可是，这种神通的弊端也很明显，使用得越多。就越是上瘾，甚至于让人不可自拔，完全迷失于其中。如果是这样的话，怕是正果难期，一番苦修毁于一旦啊！

　　杨天问一直以来，资质低下，能有今天的成就多是靠着一颗坚定的道心，克服一切困难，苦心修炼而来，有大毅力大智慧，且智商极高，擅长分析演化，洞察天机，性格冷静不冲动，遇事三思而后行，故而在第一时间就分析出五色神光的这一隐晦的弊端，否则多使用几次，甚至于五色齐发威风一番，就可能完全上瘾，想戒也戒不掉了。

　　杨天问非常不明白，这五色神光作为圣人之下第一神通，怎么会有此等弊端呢，难道是自己将领域炼化入内导致的变异？

　　想不通，就不想了，日后问一下罗盘就知道了。

　　发现了五色神光的这一弊端之后，杨天问就有些束手束脚的感觉，一色神光尚且让人差点迷失，更别说五光齐出了。杨天问打定主意，日后在没有解决这种致命诱惑之前，五色神光还是少用为妙，不到危险关头，还是不要拿出来乱用和炫耀了。

　　杨天问也不敢肯定自己的道心能够坚持得住几记五光齐出的诱惑，不过估计了一下，一色神光使用起来，倒是不会碍事，至少不会碍大事。

　　说起来，杨天问还得感谢那些强盗，如果不是他们的突然袭击，杨天问也不会动用五色神光，也不会这么早就发现这个隐患。这是一个重大的发现，这让杨天问在日后使用五色神光时会更加谨慎，留心紧守道心不失。


第四百六十四章 大道天衍变

　　一路上又遇上一些不长眼的傻蛋，杨天问也没有再动用五色神光，而是以神枪吸干了几个灵神全身的血液，然后把神体收入小白神印之中，让它将其消化掉。

　　不过神核倒是收了起来，留待后用，至于这些死人的储物戒指，杨天问扫了一眼，没兴趣的也得装进了自己的口袋里。这很正常，哪怕是商队在途中遇敌，一人阻杀所得都属于战利品的行列，没有人会有意见。

　　经过了两个月的旅程，终于到达了目的地，这座城名为吴镇，虽名为镇，但是城池依然占地极广，只是比起车池城来，要稍显冷清一些。

　　一行四十多人，活着到达吴镇的却只有十个人不到，而其中如果不算杨天问在内，灵神级别的只有一人，不过此人的收获可不小，最少十万年内，不需要再冒险了，可以在这城中安心地修炼十万年。胖子商人将剩下的一半酬劳都付给了众人，然后开口说道：“多谢大家相送。”紧接着又和众人交换了传讯印记，表示有什么关照的可以找他。

　　众人都各自散了，而杨天问却被胖子商人拦了下来，连同余元东一起，被请到了城里的酒楼。

　　“二位先生实力强劲，这一次合作十分的愉快，来，我敬二位一杯。”胖子笑眯眯地开口道。

　　杨天问也没有客气，一饮而尽。余元东则比较直截了当，开口问道：“明人不说暗话，张老板你有话就直说了吧。”

　　“好，余先生既然如此爽快，那在下就直说了。我想和二位建立长期合作的关系，干我们这一行的免不了走南闯北，危险重重，二位实力雄厚，何不……”胖子商人身上的肥肉一抖一抖地甚是有趣。

　　“我倒是没有意见，和张老板合作的确很爽快。只是要看杨先生怎么打算了。”余元东本来就是干这一行，而且干了很多年，和胖子商人合作的确十分的舒心。

　　杨天问看见二人的目光凝视着自己，思考了一下，现阶段虽然自己也没有什么事要干，但是毕竟修为还是太低了一些，沉思了一会儿回答道：“到时候再说吧，倘若在下感兴趣，倒是不介意再和二位合作一次。”

　　“嗯，那好，两位倘若有事，可以随时传讯通知我一声。”胖子见杨天问没有拒绝，甚为高兴，一路上，杨天问的手段他可是留意了好久。几次出手都能轻易做到一击必杀，其实力之强悍，的确非常少见。

　　杨天问也知道，多一个朋友总比多一个敌人要好，而且跑镖也有一个好处，就是名正言顺地猎杀那些强盗神明，用他们的鲜血给神枪解封。

　　酒过三巡之后，余元东首先告辞道：“在下要找间客栈闭关一段时间，先行告辞了。”跑镖是将性命别在裤腰带上玩命，但是却可以积累丰富的实战经验以及在生死之间寻求突破，余元东加入这一行，也有此目的。

　　“对，对，对，说起来，我也得闭关一段时间。”胖子商人也点头应道。

　　三人就此散了，各干各的。杨天问在吴镇转了一番，卖了几株灵药。然后找了一间客栈住了进去，直截了当地租了百年时间。

　　把门一闭，禁制一开，进了宝塔之内。杨天问又何尝不是有所感悟呢？现阶段杨天问的目标是将法力提升上来，然后再多猎杀一些神明，解开神枪的第二层封印，再然后就是寻求前往府郡的途径，到了那里，去瞧一瞧神界的佣兵盟会是一个什么样的组织。

　　炼制一些坚固道心，抵御外魔的金丹，以备他用。五色神光固然会影响道心，但是从另一方面来说，也未然不是锻炼道心的神通呢？只要能够在熟练使用它的同时，还能保持一颗坚定的道心，想必正果可期矣！

　　法则的感悟的深浅，代表着一项法则掌握和凝炼程度的高低。反之，如果法则的掌握和凝炼的程度越高，那么这项法则的玄奥自然而然就感悟得越深。

　　杨天问的六种法则先是从无形化有形，再是从有形归无形，几经转折，如今却是与杨天问本身合而为一，五行领域更是与五色神光合而为一，也就是说，五色神光使用得越多，五行法则的掌握和凝炼程度就越深，自然而然地带动了法则感悟的提升，从而使得自身境界的提升。

　　而雷之法则与全身筋骨融合，故而筋骨肉身变得越强，雷之法则的掌握和凝炼程度就越深，同理，雷之法则的感悟也会提升。

　　一番整理之后，杨天问发现自己的修炼和原来完全不同了，可以说成仙前的修炼进程和成仙后的修炼进程居然巧合地颠倒了过来。原来是由静修带动法则感悟的提升，从而带动其他诸般神通境界的提升。而现在，却是由实战带动法则掌握和凝炼程度的提升，从而带动法则感悟和境界的提升。

　　也就是说，杨天问突然间发现自己相等的时间下，呆在宝塔里修炼居然比不上在外界实战修行的进度。当然，如果算上宝塔的时间差的话，双管齐下，可以使得自身实力和境界迅速提升。以后除着宝塔炼化的提升，上达第四层、第五层之后，杨天问就拥有了大量的时间可以研究罗盘或是其他。

　　炼制了几炉金丹之后，杨天问花费了五万年的时间来整理新融合而来的功法，这篇由《自在大道》与《神龙九变》二合为一的神功，终于整理了出来。以气修神，神化为体，体精于神，相辅相成，互补长短，再加上杨天问专研多年的阵道理解以及法则之道的感悟，创出了这门名为《大道天衍变》的神功。

　　主旨，乃以练气为基础，带动着肉身与元神的完美结合，相互促进共同提升，成就万劫不灭之体，神通天成。

　　它的神奇之处，乃是以肉身筋骨提升带动着法则掌控的提升，以自身神通与法则二合为一，达到神通成则法则精的目的，颇有几分《神龙九变》以力证道的意味，但又融入了《自在大道》以元神提升为主，神通进阶为辅的以神证道的理论。总之是全面提升，肉身与元神两不误。缺点自然就是需要漫长的时间来打磨道心与仙元，驱使元神与肉身的完美契合，非指圣道，直指大道！

　　又花了五万年来完善这门功法，并且开始了修炼，因为这门功法以气为基，不仅仅要带动元神的提升还得兼顾肉身。所以其需要的真元比以前更加庞大，故而第一步，就是在全身三百六十五个大穴周围，再开辟一个完美的小循环，一个大穴气海周围，再开辟三百六十五个气海，以原本的大穴为主，自成循环。

　　如此算下来，全身可成就十三万三千二百二十五个气海！当然，除了原本的三百六十五个主气海以外，其余的小气海皆不能抽调为己用，因为如此庞大的真元量没有足够强悍的肉身是不可能支撑得了的。按照杨天问的构想，肉身越强，所能抽调的气海真元就越多。

　　说白了，杨天问就是将全身布置成三百六十五个天衍聚气阵，以强大的仙元为基础，强化肉身，强化元神。

　　这种功法实在有些变态，倘若没有强悍的肉身支持是不可能修炼而成的。而且没有足够强大的元神也是无法完美地掌控足此庞大的真元在体内流转，所以三者之间是相辅相成，共同促进。

　　杨天问在客栈租了百年的客房，快要到期了，宝塔内的十万年修炼，这十万年却是极为关键的十万年，尊定了日后修行大道的基础。

　　宝塔之中，仙府之内，众人都经过了四十万年的苦修，各有进步，跟着杨天问的一行人，全都选择了打基础，何为打基础？就是停留在灵神阶段，不急着突破，在这个阶段将法则的三大领域领悟出来再加以融合，但是这个过程却是极为耗时的，也只有杨天问能够提供足够的神石和神晶，以及神符给众人修炼参悟。大家也不必外出为了生存而奔波，有了逆转时空的神塔，大家又有足够的时间来达成这个目的。

　　小白已经醒了过来，进化到了成熟期。不过体型却是没有一点变化，依然如同幼生期时一样可爱和调皮。

　　小白清醒了，杨天问是最高兴的，至少在外界无聊的时候，还有一个说话商量的人选。

　　小白醒来的第一句话：“老大，赶紧把神晶拿些给我，我要赶紧补充力量，出去也好渡劫。”

　　杨天问当即翻出数百枚神晶，而且全是无属性的神晶，这种神晶是任何神明都可以吸收炼化的宝贵神晶。按照现在杨天问在神界的赚钱的速度，也许过一个一两百万年才可能赚到这数百神晶的价值。


第四百六十五章 狩猎

　　这是一处密林，一个矫健的身影在密林中忽隐忽现，时而遁地而行，时而遇木则入，时而遇石即穿。这个身影不是别人，正是杨天问。

　　“老大，你这样做是不是太冒险了？”小白略显虚弱地问道，为什么虚弱？小白刚刚渡过神劫，妈的，神兽的神劫，那个变态哦，和杨天问当初渡的神劫差不了多少了，不过小白也的确变态，硬生生地强渡了过去，但是不可避免地陷入虚弱之中。

　　“放心吧，冒险倒是有一点，但是你不要忘了，在玄光镜的配合之下，我有足够的自信。”杨天问以木遁之术藏身于一颗巨树之中。

　　此处密林之中，乃是一个强盗窝，或许不能称之为强盗，但是在杨天问眼中，他们就是一群强盗。这一窝强盗有二十余人，人数不多，实力也不强。所以杨天问将他们看成了是自己的目标，狩猎的目标！

　　神界目前混乱而有序的大环境下，正合适杨天问借众神之血给神枪开封。杀戮这些满手血腥的强盗神明，杨天问一点儿心理压力也没有，这可是大好的替天行道，积累功德的机会。

　　密林之内，有一处小峡谷，谷中就是这窝强盗的巢穴，杨天问以玄光术将方圆十几万里都摸透了。杨天问这个时候有些感慨，这神界的强盗窝咋就这么简陋呢，连个遮掩的阵法也没有。

　　杨天问摸了上去，策略很简单，各个击破！

　　有了玄光术这样近乎于卫星式的探测功能，杨天问可以轻易地把握全局。杨天问遁于巨树之中，不敢放出神识，因为巨树左边不远处，就有一个暗哨。

　　小心翼翼地等待着机会，同时也将遁术痕迹掩盖掉。
    ……

　　“喂，怎么样？”从谷内走出一人，似乎是来换班的。

　　“没事，这里如此隐蔽，绝对不会有人发现。真不知道老大怎么想的，按我看来，与其在这儿站着，倒不如出去找只肥羊。”另一人听了抱怨道。

　　“好了，老大怎么说，我们怎么做。你进去吧，我来换你。”从谷中出来的那人回答道。

　　就在两人换班，最松懈的时候。

　　杨天问突然出手，一个雷遁术奔袭其中一人，手中长枪疾刺，另一手放出一枚方印。

　　神枪锁喉。转身进谷的那位，自然是直接偷袭的最佳人选，因为此人的精神最是松懈。很遗憾，杨天问的速度太快，枪头直接穿喉而过。

　　那人背向杨天问，看不到表情如何，但是双手捂喉不停颤抖的身躯都说明了，他满是恐惧和不信。

　　另一人刚要发信，却没有机会了，因为人已经消失了。

　　杨天问任凭长枪吸干了血液之后，拔出长枪，手一摊，半空中的方印降落于手掌之上，杨天问想了一下，身形一闪，进了小白神印的内部空间中，也就是阵法空间之内。

　　那个被收进来的灵神，见到杨天问没有二话，直接张开领域，释放法宝攻了上去。

　　杨天问冷笑，赤色神光一刷，收了那人法宝，然后持枪直刺。

　　那灵神的领域就好像气球一样被长枪刺破，势如破竹地直袭对方咽喉。不错，破域！此乃神枪吸了数十位神明的全身神血之后表现出来的特性。

　　对方料想不及，反应过来的时候，已经晚矣！杨天问的雷系领域，闪烁！不同于暴猿的狂雷领域，此乃雷之法则三大领域之中，闪烁领域。雷遁乃遁术之中速度最快的，而闪烁领域就是在杨天问的领域之中，杨天问的速度可以到达像闪烁一般迅速。

　　配合着五色神光以及手中长枪的破域特性，可以在交手之际，达到一击必杀的程度，特别是敌方实力并不比杨天问强的时候。

　　只一个回合，这位也同样踏上了和外面那人同样的命运，被吸干了全身精血。

　　杨天问出了阵法空间，扫清了痕迹之后，身形遁入地底，不见了。
    ……

　　紧接着山谷周围其他暗哨都遭遇到同样的伏击，无一例外皆被拔除，就这样干掉了大概七八名灵神级的神人。

　　陆续的，杨天问又以玄光之术料敌先机，先一步前往伏击，又干掉七人。这些人都是来换班的，杨天问将他们的神魂拘入珍珑棋盘之中，杨天问从雷奥那里得知了珍珑棋盘的真正可怕之处，杀一神得一子。

　　谷中还有十人左右，外加一个灵神巅峰的强盗头子。杨天问又等了一会儿，却是没有人再出来了，而以玄光镜探视谷中情形之后。杨天问就已经知道了，自己的行动已经被发现了。不过，杨天问已经干掉了十五人之多，现在谷中保守估计还有七人。杨天问笑了笑，这强盗头子倒是极为警觉，应该会将七人集中于在一起，免得被人各个击破。

　　杨天问也没有慌着动手，因为杨天问一直不动手，谷中的强盗们就一天不敢放心，心里的压力只会越来越大。即便杨天问已经占据了上风，但是谨慎如他，还是采取了更加万无一失的心理战术。

　　按照敌我实力对比，杨天问想要以一敌七，有些困难，即使能胜也得付出一点代价。这可不好，杨天问可不打算就干这一票就收手了。神枪的破域特性让杨天问了解到这把枪的厉害之处。想一想，神界之中的众神，对于领域的依赖性很大，大半实力都集中在领域之上。当然，也有少数神明不仅仅是靠着领域而强大，但是，那毕竟只是少数。领域没了，就等于这些神人的实力瞬间减少了一半。然后他们手中的神器，哪怕是上品神器也敌不过杨天问手中的五色神光，所以神光一出，他们的实力又再一次减半。十成实力只剩下两三层，这个时候，面对着全盛时期的杨天问，谁能抵挡？

　　当然，这前提是，对手不能超过中位神巅峰，若是上位神以上的高手，杨天问根本就没有任何办法，只有跑路。

　　破域的特性，现阶段而言，对于灵神是通杀，对于第二重的领域还勉强，三重以上的想都别想。

　　没有了神枪破域，对于中位神级别的神人，也顶多只能用五色神光吓吓他们，或是用阵法空间困住一个。杨天问不傻，一口是吃不了一个大胖子的，中位神级别的神人，杨天问吃饱了撑地去打他们的主意。

　　七天之后，杨天问觉得机会来了，手中棋盘一闪而没，杨天问以黑白二子融合，以神魂为基，召唤出十五个傀儡，不错，这是十五个被杨天问拘禁的神魂变成了完全听命于杨天问的神明傀儡，保留了生前一切的本事，甚至于可以使用领域力量！

　　杨天问心念一动，下达了强攻的命令，而杨天问自己则是以遁术藏匿于暗中，伺机而动。

　　谷中的七位神人，看到敌人攻进来了，都松了口气，七天以来，他们的精神一直紧绷着，简直快要崩溃了。

　　“上，不想死的就豁出性命干掉他们。”为首的强盗头子是一个面色阴冷，目光中透着凶气的汉子，他明确的指出不想死，就拼了。

　　众人张开领域扑了上去。

　　“咦，是你，格子，是你们……你们为什么要……”其中一个强盗认出了这些傀儡的领域之力，话没有说完，就被五个傀儡合力扑杀了。

　　强盗头子也同样认了出来，不敢置信地吼道：“你们究竟是受了谁的好处，是不是霍远思那王八蛋？”

　　好机会！

　　闪烁领域，杨天问的身形顺间出现在强盗头子身后，一枪刺去。

　　可是，让杨天问惊讶的是，这一击有着九成机会的一枪只是击中一道残影，这是怎么搞的？

　　能够比闪炮领域还要快的领域并不多，像时间法则、空间法则等。杨天问仔细一想，就得到了答案，意外地问道：“速度法则，疾速领域？”

　　强盗头子没有吭声，直接身化无数残影，朝着谷外疾奔而逃。

　　杨天问不屑地撇了撇嘴，倘若是用飞的，也许杨天问真就让他给跑掉了。


第四百六十六章 意外收获

　　杨天问这几天可不只是在谷外待着好玩的，几个出口都被杨天问布下了阵法，名为困仙阵，现在嘛，该改名为困神阵。杨天问料定谷中强盗不可能会有飞行法器这种珍贵无比的东西，所以在困神阵的围堵之下，他们就是瓮中之鳖。

　　果然不出所料，强盗头子一出山谷，无数的残影就消失了。现出了本体，不过却被数道仿佛金剑一般的一般金光给困在阵中，动弹不得。

　　“我的困仙，不，困神阵还是第一次摆出来，你的运气不错。”杨天问说完就掷出了小白神印。

　　那名强盗头子的身影“嗖”地一声不见了，不是逃跑了，而是被收进了小白神印的阵法空间当中。

　　杨天问现在没有空理会他，先把这些小喽啰搞定了再说，神血啊，不要浪费了。持枪加入了战团，仗着闪烁领域和神枪破域的特性，杨天问在每一个强盗头上都留下了一道枪孔，然后只见这些强盗体内的血液不可扼制地流出，然后化为一道血流被吸进了枪尖之中。

　　恐惧，无比的恐惧，无论是谁，眼睁睁看着身体内的血液伴随自己的神力不受控制地被吸出体外都会有这种感觉。

　　杨天问可以清晰感受到枪身在吸收神血时的兴奋和脉动，手心有些微烫。几名傀儡趁机给予了致命的伤害，将这些家伙的反抗之力彻底扼杀。

　　搞定了这边，杨天问又闪身进了阵法空间中，这个时候，阵法空间内，也是热闹得紧，光是大阵的玄妙变化，就压得这强盗头子只有招架之功而无还手之力。杨天问明白，这是小白神印经过多次进化后，连着阵法空间不仅更加坚韧，而且大阵威力也越来越大，相应的变化也更加多样。

　　杨天问可不想浪费“资源”，如果他被大阵给干掉了，就浪费了，新鲜的神血无疑更加滋补。

　　心念一动，阵法变化停息了下来，快要被干掉的强盗头子也得以喘息，“阁下有此等异宝，想必也是成名之辈，在下自知难逃一死，可是在下想知道究竟是谁派你来的。还有，在下想知道，我是死在谁的手里。”

　　“这并不重要，至于本座的名字，你也不配知道。”杨天问手持长枪悬于半空，冷冷地说道。杨天问并没有任何的心理上的负担，这些堕落的神人，滥杀无辜，罪孽深重，杨天问能够感觉到，在下杀手之时，那冥冥中的因果报应。

　　杨天问对于这种环境之下，谈不起喜欢和厌恶，只不过，这种情况对于杨天问来说，还是十分有利的，至少杨天问需要众神鲜血来解开长枪的封印，如果神界秩序井然，人人遵纪守法，自我制约，少沾因果，不惹是非。那么杨天问就倒霉了。没有替天行道的大义。杨天问还真不敢大开杀戒，否则因果循环报应不爽啊！

　　所以，神界这样看似混乱的强者为尊的无序世界，反而给了杨天问大开杀戒的借口，一点心理负担也没有。而且，如此大开杀戒，也不会有什么自命不凡的侠义之士跳出来多管闲事。杨天问可以悄悄地一边用众神鲜血解开神枪的封印，一边积攒功德，而且还能在实战之中体味法则之道。一举数得，何乐而不为呢？

　　“不，你不能杀我，杀了我，你会后悔的！你知道我是谁吗？你……”话说到一半，就停了下来，因为一截枪头已经从背后穿喉而过。

　　杨天问冷哼一声：“你太吵了。”

　　强盗头子死不瞑目，杨天问拔出了枪头，只见枪头上光洁如玉，丝毫不沾染一丝血迹。杨天问连神核也懒得弄出来，直接将神尸扔在这里，自然有小白神印自己消化掉。枪尖一挑，一枚储物戒指被杨天问挑了起来，落入手中，舞了一圈长枪，出了阵法空间。

　　“把这里一切的痕迹都抹掉，还有把这些人的储物戒指给本座收来。”杨天问吩咐这些傀儡道。

　　收拾完一切，杨天问用玄光之术，仔细察看了一番，确认没有漏网之鱼，便闪身离开了这个小山谷。

　　开始寻找下一个狩猎的目标。
    ……

　　“啊……老爷……快，再快一点……”一间昏暗而又有格调的卧室，地上到处散落着男女衣物，一直延伸到屏风后面，而屏风后面的大床上，自然是儿童不宜的成人表演。女的是年轻貌美，情欲勃发的肌肤雪中透着红，额头处有一点朱砂，显得更加妖娆。男的则是一个霸气十足的中年人。

　　就在这时，卧室的房门被敲响了，敲门的人还大声喊道：“老爷，不好了，出事了。”

　　房间内正在成就好事的两位，不得不停了下来。“什么事啊？如果没有急事，老子要你好看。”中年人随便套了一件衣物，打开了房门。

　　门外敲门的是一个管家打扮的老者，他轻声附耳地对中年人说了一些什么。

　　中年人眼睛一瞪，浑身激发出骇人的神力波动，脸上怒色任谁都看得出来，就在快要爆发之前，这股强横的神力突然间消失不见，中年人也控制了情绪，沉声问道：“属实？”

　　“是的，蛇山寨的两大当家都派人找上门来了，属下也去察看了一下，童飞的寄神简果然破碎了。”管家打扮的老者轻声回答道，寄神简，其实就是神魂一丝分神寄宿的玉简，如果主人挂了，那么这玉简自然就碎了。这是一般大家族都拥有的手段，用来辨明族中人员的生死。

　　“安抚他们，另外再找一批货给他们，给他们八折。另外，去给我查一下最近族中有谁出过城，另外再叫简供奉亲自去事发地点查一下，我要看看究竟是谁在和我们霍家过不去，和我霍月笙做对。”中年人冷哼一声。

　　“是，老爷！”老者正要告退。

　　“对了，思儿在哪儿？”霍月笙沉吟了一会儿叫住了老者问道。

　　“大少爷他最近一直在闭关修炼。”老者轻声回答道。

　　“哦？霍管家，思儿真的在修炼，而不是在和那些女子鬼混？”霍月笙显然有些不相信。

　　“千真万确，老爷，老奴不敢撒谎。”老者恭敬地回答道。

　　“下去吧。”霍月笙点了点头。

　　老者刚一离开，霍月笙的脸色又阴沉了下来，双手握拳，隐现青筋，心中激怒到极点。童飞表面上是霍家的下属，实则却是他的私生子，而且童飞在霍月笙心里的地位不低，他又岂能不心痛不激怒？
    ……

　　两年，杨天问前前后后歼灭了二百多个强盗据点，灭口三千七百多人，其中有下位神十数人，缴获储物戒指三千七百多枚。杨天问适时地收手了，随便找了一处隐蔽点的地方，将宝塔变作尘灰，闪身进了宝塔。

　　“老大，收获不小啊。”小白惊讶地看着杨天问唤出全部傀儡，将所有的戒指都拿了出来，叫人把它们都倒了出来。

　　看着地上那成堆的神石和神器，杨天问感叹，怪不得有这么多神人愿意当强盗呢，原来这实在是太划算了，无本买卖啊！光是神石折合起来就有三千多上品神石。三千上品神石，换算成中品神石就是三十万，换算成下品神石就是三千万！

　　而初来神界的新神，大多都为了数百上千的下品神石去当矿工或是给人打工，或者加入某个家族，又或者加入护城兵士。而杨天问替天行道两年，就弄来了数千万下品神石之众。好人终有好报啊！

　　其中一个傀儡打开一个储物戒指，“哗啦哗啦……”倒出一堆无色的晶体。杨天问看得一呆，这，这不是神晶吗？而且是无属性的神晶啊！仔细一数，竟然有上千颗之多！

　　杨天问不清楚神界的神晶卖价是多少，因为杨天问从来没有在市面上见到有神晶买卖的，但是杨天问却可以拿神晶和神石相比对。神晶和神石同样都可以用来吸收修炼，但是很明显，哪怕是吸收十颗极品神石也绝对比不上吸收一颗神晶的效果好。真要算的话，按照杨天问的估计，一颗神晶，而且是有属性的神晶就可以换取这三千万下品神石！无属性的神晶，更是价值上亿的下品神石。


第四百六十七章 庞然大物
    神晶这种东西，对于杨天问来说也是十分需要的，瞧瞧小白上次渡劫就用掉了五六百颗的无属性神晶，再加上仙府内的这么多人，几乎每一个都需要神晶，可以说这一次的意外收获，倒是让杨天问欣喜若狂。

　　毕竟神石这种东西，对于杨天问来说，作用并不明显，而收缴来的神器大多是下品神器。杨天问就不用说了，暴猿等几人全身最垃圾的都是上品神器。所以装备上，下品神器都是淘汰货色。

　　神晶就不一样了，这东西简直太全面了，炼器有效，修炼更有效，就算是修炼到天神级别，这神晶也依然有很大的作用。

　　杨天问清点完了收获后，想了一下，是不是应该先把这一批神器给处理掉呢？考虑了一番，如果是将它们换成神石，那就不需要了。杨天问单独用一个储物的戒指先将它们给装起来，到时候再说吧。

　　杨天问回到了自己修炼的院子，盘膝而坐，入定修炼去了。这两年高强度的战斗，使得杨天问对于五色神通的认识更加深刻，自然而然，对于五行法则在五色神光的使用间也有了明显的认知和提高。

　　修炼了新的功法《大道天衍变》之后，杨天问不用分心既要修炼《自在大道》，又要修炼《九神九变》，节省了心力，专精于一。而因为《大道天衍变》的特性，神通带动法则感悟的提升，而法则感悟的提升也同样可以带动着神通的提高。

　　这一次，杨天问一番定计，干掉了三千多的神人，近三千场战斗下来，使得杨天问受益匪浅。

　　心神收敛，细细体悟着这两年来的感悟，在杨天问不知不觉间，五行法则的参悟程度直线提高，几乎每一项法则都提高百分之三左右。要知道这可是五项法则，能在两年间就达到这种速度已经快到了极点，说出去可以让那历史上最多法则记录的强者给吓得从坟墓中跳出来。

　　这也是五行合一的好处，一来五行齐全循环不息，二来五行领域与五色神光相融合，牵一发而动全身。

　　想一想神兽朱厌，乃是罕见的高阶神兽，五行占四，黑玄噬神兽曾经说过，倘若朱厌五行占全，那么就可以达到超神兽的级别，可见五行缺一和五行齐全的差距了。

　　如今杨天问身怀六种法则，五行法则皆处于百分十五到十八左右的程度，雷之法则倒是因为运用频繁的缘故，感悟达到百分之二十的程度，已经处于灵神巅峰的境界。

　　这不是重点，重点是杨天问的法则领域融合的进度，可称得上史上第一了，雷之法则就不用细表了，杨天问也没有打算六种法则合一，现阶段来说，这太奢侈太贪婪了。五行法则合一不仅仅是五行相生相克循环不息的原因，现在又加上五色神光的推波助澜，五法法则的领域已经达到了初步融合的程度。

　　利用时空宝塔逆转时空的功能，这塔中世界三十万年的苦修，绝对没有白费。
    ……

　　吴镇偏南近万里的方向有一处密林，林中有一个隐秘的小山谷。如果杨天问在这里的话，就会发现，这个山谷就是他第一次狩猎的地方。

　　不过此时的山谷，早已经恢复了往日的平静，甚至比前还要寂静。山谷周围打斗的痕迹早已经被抹去，谷中也同样发现不了什么。

　　此时，寂静的山谷迎来了一伙乘坐飞行法器的客人，为首的两人，一个正是霍府的管家，另一个则是一个身形健硕的青年人，浓眉大眼，络腮胡子。

　　“就是这里吗？”青年人轻声问道。

　　“是的，简供奉。”老者轻声应道。

　　“可是我怎么看这儿也不像是有打斗过的痕迹啊？”简供奉皱着眉头，“如果你骗我，我会好好地给你算算，打断我修炼的这笔账。”

　　“当然，当然，老朽岂敢呢？”老者客气地回答道，低眉顺眼，表情恭敬，但在低头间，眼中的厉声一闪而没。

　　简姓青年，从飞行法器上一跃而下，轻飘飘地落下地，先是闭眼感知了好一会儿，这才睁开双眼，眼中露出几分惊讶之色。

　　“怎么样了？”霍管家轻声问道。

　　简姓青年没有回答，反而拿出一颗透明的圆球，一手托着下部，一手结印在胸前。身上强横的神力挥发出来，口中念念有词道：“神游八极，回光返照！”

　　无数微光从山石林木之间透出，然后被吸进圆球之内，圆球顿时光芒大作，光芒散去之后，显现出了一团影像，赫然是杨天问猎杀这一伙强盗的片断。

　　杨天问不在这里，否则必然会对神界有了另一层认识，想不到事隔两年，而且扫清了所有痕迹之后，居然有人还有法子能够将此一切重现。此等神妙法门，就算是杨天问也只有望洋兴叹的地步。

　　“好厉害的身手，动手的时机把握得相当精妙啊！霍管家，就是此人。”简姓青年将画面停了下来，给了杨天问一个正面大特写。
    ……

　　杨天问对远在数十万里之外发生的事情并不知晓，因为他如今正在宝塔之内闭关修炼。毕竟是经验不足，或者说太过自信，在动手狩猎之时却是忘了有所遮掩，却是不知道他已经被人发现了真面目。

　　霍家在吴镇的势力并不是很强，但是霍家却是顺阳府数一数二的大世家。嗯，吴镇仍然归属于车池郡的范围内，而车池郡却是在顺阳府辖下五十个郡之一。而在吴镇的霍家不过是顺阳府府郡霍家的众多分支之一。

　　顺阳府有五大世家，其中府主所在的家族就不用多说了，那是顺阳府第一世家，同时也是衡阳王的直系下属。其余的四家，分别是霍、欧、蒙、陈四大世家，这五大世家握有整个顺阳府区域内，几乎七成的资源。依附于他们的中小世家不计其数，大小门派也同样多如牛毛。

　　所以也许吴镇的霍家分支不算什么，可是整个霍世家族，却是一个庞然大物，至少在顺阳府来说，是一个绝对的庞然大物，同时也不是现在的杨天问能够招惹得起的。

　　以杨天问的现在的实力面对着吴家的霍家分支也是稍有难度的，但是对方想要围他，也不可能，毕竟杨天问的神通太多，而且拥有时空宝塔在手，除非是神王级别的超级强者亲自出马，否则以杨天问的机动性，是绝对不用担心跑路问题的。

　　而神王级别的高手嘛，也不可能为了区区一个分支小家主的私生子亲自出马，神王级别的高手，那是战略级的武器，是威慑力量，不可能用原子弹来炸蚯蚓。

　　随着杨天问对时空宝塔的祭炼越来越深，恐怕到时候神王出马也没用。
    ……

　　杨天问从入定中醒来，也不知道是多少年后的事情，细细一算之下，眨眼间就是万年过去了，杨天问禁不住感慨，这神人的时间几乎没有穷尽，也许打个盹起来就是数十万年，瞧瞧自己，只是小小的入定参悟法则整理近年来的收获，万年时间就过去了。好在，这是塔内时间。

　　出了自己的静室，却发现一个身影正在亭院中，浇灌鲜花，仔细一看，正是水沁兰。其实以灵气以及花的品种来说，不需要浇水也同样可以开得好好的，甚至于万年不谢。

　　杨天问走了过去，一个虎扑把正在亭院中浇花的水沁兰给拦腰抱住。

　　“啊——”显然水沁兰也在思考着，没有注意到杨天问近身。

　　“什么时候出关的？”杨天问把水沁兰拦腰抱起，然后走到院中的石椅前坐，将水沁兰整个搂在怀里问道。

　　水沁兰举目四望，周围都没有其他人在，这才放下心来，俏脸羞红，低声抱怨道：“坏蛋，居然偷袭。”

　　“嘿嘿……我就是不偷袭，你也一样逃不出我的五指山。”杨天问哈哈大笑道，一只手直接开始水沁兰身上流连忘返，上下其手。

　　“不要，啊……，不要，进屋再说嘛，啊——”水沁兰低声反抗着，可是只有声音却没有动作，因为她此时整个人已经软在了杨天问怀里。


第四百六十八章 截杀

　　杨天问神清气爽地从宝塔中跳了出来，把宝塔收进体内慢慢炼化。玄光之术展开，瞧了瞧四周没有任何人烟，只有一些野生的低级星兽，杨天问对于它们不感兴趣。

　　跨步往吴镇方向而去，杨天问已经打算离开这里，到其他的城镇去找猎物。因为这吴镇周围好啃的“骨头”都已经啃得差不多了。杨天问有自知之明，再往外延伸就不是自己能够啃得动的了。

　　虽然手上有衡阳领地图玉简，可是路途遥远，途中惊险万分，杨天问一个人是绝对无法穿越的。

　　所以还得到吴镇寻找去别地的商队，一同上路为妙。

　　这个时候，杨天问就想到了余元东，这家伙实力高强，有他一同上路，也能保证安全。于是拿出神界的传讯神玉，召唤道：“余兄。”

　　过了一会儿，余元东便回音道：“原来是杨兄，不知道杨兄找在下有何事？”

　　“哦，余兄可还留在吴镇？”杨天问以神识传音问道。

　　“当然，这些年我一直在闭关修炼，最近才出关，准备找一个去邻郡的商队呢。”余元东毫不隐瞒地回答道。

　　“哦？那真是巧了，在下也有此意，不知道余兄可找到中意的队伍？”杨天问一边以缩地成寸的神通赶路，一边问道。

　　“还没有，不过如果找到了，在下一定通知杨兄。”余元东爽快地回答道。

　　“那就要多谢余兄了。”杨天问真心道谢。

　　结束了与余元东的通信后，杨天问便专心赶路了。速度顿时快了不少，这缩地成寸的神通，是这两年，杨天问才学会的，最适合在平原之地使用，比之五行遁术要方便，速度也更快。杨天问学初乍练之下，能够将千里之距缩至一个跨步。

　　神通就是神通，虽然这种神通在战斗之时的作用也许并不大，但是却胜在方便，乃是有名的地仙神通之一。

　　杨天问猜想着，是不是因为那个宇宙的仙界，也如同此时的神界一样，修为不到则难以飞行，所以才弄出这么一种神通，专供赶路呢？杨天问越想越肯定，因为这门神通用在神界这么广大的世界里，简直太配了。

　　远远的，已经可以看到城墙了，杨天问这才把速度降了下来，韬光养晦是杨天问最擅长的，哪怕是用来赶路的神通，杨天问也不会轻易暴露在人前。用正常的速度往吴镇疾赶，不过越是接近吴镇，杨天问的心绪就越是不宁。这种古怪的感觉让杨天问有所警觉，不知不觉间，速度又降了一半。

　　“奇怪了，怎么会突然心绪不宁呢？”杨天问不解地思考着。

　　杨天问还不知道自己干掉了吴镇霍家分支家主的私生子，如今霍家可以说在布下了天罗地网在寻找他，而且找了有几个月之久。

　　两个时辰后，杨天问才来到了吴镇西门，正要进城，这个时候，城卫却突然间将他拦住：“站住，不要动。”

　　杨天问有些莫名其妙，不解地问道：“怎么，难道现在进城还要交过路费不成？”

　　那城卫拿出一块玉石，输入神力后，一幅虚拟的肖像浮于半空。杨天问仔细一瞧，这不是自己吗？“来人，围住他。”

　　杨天问暗呼糟糕，但是却依然有些莫名其妙。老子又没有犯法，你们干嘛抓我啊？再说了，神界也没有法律这种东西存在啊！

　　四五个兵卫将杨天问给围了起来，不过却一个也没有动手。

　　“不知道在下有什么得罪之处吗？”杨天问有些郁闷，这个时候，几道强大的神识破空而来，一下子将杨天问给锁定了。

　　杨天问的脸色有些变化了，如果只是几个灵神初期的门卫，那么再来十几个，杨天问也不惧之，可是这破空而来的神识强度，最低的都是下位神级别的。好吧，说实话，杨天问也不惧之，但是中位神就没有把握了。

　　杨天问自然不可能坐以待毙，等到那几个下位神以上的高手过来，想跑可就难喽。

　　二话不说，杨天问一个遁地，消失在原地，再次出现的时候，已经逃出了包围圈，紧接着杨天问刚要跑路，一股强大的能量波动从后面袭来，杨天问赶紧闪身躲开。可是没有结束，又是数股强横的能量波动，刚好在杨天问现身的瞬间，截住了杨天问所有的退路。

　　杨天问这才明白，遇上高手了，怪不得来此之前会心绪不宁呢，应该是天人感应神通在作怪，可惜道行太浅，算不出个所以然来。

　　躲是没有办法躲的了，而且周围所有的空间被都强大的能量给锁死，这个时候，除了挡下这些攻击，就再也没有他法。

　　动念间，一道青光闪了几下，竟然刷不动，不得已赤光再起，两色神光合力刷动之下，才将袭来的能量波动给刷去。杨天问心中一紧，这绝对不是下位神的力量，否则青光刷动之下，绝对不会感觉到吃力。

　　杨天问将周围所有阻挠扫清之后，遁地而逃。

　　可是一股神识却是紧紧地跟在身后，无论杨天问如何改变方向，总是锁定着他。无论杨天问的神通有多强，可是在本质上却还是一个灵神，这中位神的神识却是怎么也摆脱不了。

　　杨天问一边逃，一边用神识传音问道：“你等为何要截杀于我？”

　　“哼！”一声冷哼根本不理会杨天问的提问。

　　杨天问很生气，自己貌似在吴镇之内也没有得罪谁吧？这究竟是怎么回事？郁闷，超级郁闷，莫名其妙地被一群比自己还要高两个境界的高手追杀，还不知道原因是什么。

　　杨天问从土遁状态现出身形，也顾不得隐藏神通，直接以缩地成寸的神通跑路。那速度，啧啧，简直不用多说了。几个跨步间，已经远在数千里之外，中位神的速度也追不上。不过，后面的一群人也不是傻子，只见为首之人，掷出一件法宝，迎风而涨，正是神界的交通工具飞行法器。二十几个高手不由分说，跳上了法器后，“嗖”地一声朝杨天问追去。

　　杨天问根本不用回头，神识已经查知他们以飞行法器追了上来。杨天问甚是郁闷，心里大骂：“这不是欺负老子没有‘飞机’嘛？操！”

　　缩地成寸的速度是快，可是快得过那天上的飞行法器吗？

　　杨天问眼中闪过一道厉色，嘴角一撇，心想：“这是你们逼我的，既然你们找死，那老子就成全你们！”

　　一个遁地，消失了身影，刚遁入地下，杨天问立马挥手掷出十幅图卷，另一手掷出十颗白子。

　　单纯的白子是以主人法力为基础的傀儡，可是没有领域之力，在神界这样的环境下，没有领域的下位神，一对一的情况下，恐怕也打不过一个拥有领域的巅峰级灵神。所以白子的傀儡，在神界的作用被削弱到了极点。

　　但是这并不妨碍杨天问的布局，与此同时，杨天问又掷出十几枚黑白相间的棋子。

　　跑不掉？那就不跑了，直接干掉你们！正好，将那件飞行法器抢下来自己用。

　　二十几件至少也是中品神器级别的刀剑棍棒从空中直袭而来，杨天问不得不现身出来，身后浮现了五道神光。杨天问冷哼一声，五色齐出，这是第一次五色神光一起刷动。没办法，杨天问没有把握到底要几色才能拿得下那二十几件力量十足的神器。

　　赤、橙、黄、绿、青五色彩光，五合为一，轻轻地至上而下，刷动了一下。已经攻至身前的二十几件声势惊人蕴含了强大力量的中品神器停滞了下来，然后无声无息地消失了。

　　杨天问赶紧吞下一颗丹药，固守心神，同时又吞下一颗金丹，恢复法力。

　　妈的，光是心神上的诱惑就让杨天问差点陷进去，不可自拔。更别提五光齐出，刷动间所要消耗的法力是何其的巨量。

　　不过好在，杨天问的丹道也不是白练的，法力正在疾速补充回来，而心神也同样守住了。

　　杨天问冷哼一声，这次不敢动用五色了，只用了三色神光，朝天上的飞行法器刷去。

　　法器上的二十几个高手，不约而同时跳了出来，眼睁睁地看着那件飞行法器被三道光芒一刷，消失不见。

　　杨天问暗爽，这下子可是赚喽，原本以为要花大价钱去买上一件飞行法器，想不到居然抢了一件下来。

　　杨天问神识一扫，二十三位下位神，多数是下位神中后期的好手，还有一个中位神中期的高手。啧啧，真是大手笔，我到底得罪了哪个势力呢？居然为了我一个小小的灵神就出动了这么多的高手，看来是真的想要置我于死啊！杨天问眼中透着一抹寒光，脸上露出了标志性的冷笑。


第四百六十九章 反截杀！

　　杨天问在仙界之时，就已经在准备诸多底牌，留待到了神界后保命之用，诸如一直以来就赖以生存的九曲黄河大阵就不多说了，如今的九曲黄河大阵已经被炼进了法宝之内，成为一件成长性的灵宝，已经不能再算作单纯的阵法了，反而成为了一件可以收人的法宝，不再适合埋伏袭击了。

　　但是幸好，杨天问手里还有一阵，乃谓之十绝也！十绝阵的阵图在经过多次重炼，已经可以列之为神器级的阵图。而在神界大陆这样的环境下，无疑让这副阵图更加的有了用武之地。可以说，只要杨天问还脚踩着神界大陆，这十绝大阵，哪里都可以布置。

　　追来的二十几个高手，都吓得悬于半空，一时之间谁也不敢先动手了。杨天问的这一手收取他们法宝和飞行法器的神通，他们是见所未见，闻所未闻，实在厉害到了极点。要知道神界神明的远程进攻大多是以御使神器强攻为主，因为领域的范围是有限的。而且领域越宽，威力自然就弱了一些。

　　可是如今他们祭炼多年的法宝，突然间失去世了联系，被人收了去。这在他们多年修炼生涯之中还是头一次见到此等法门。

　　随即，他们每一个人心中都起了贪念，倘若这门密法被我掌控了，那不是神界之大，都可去得？越想，心中贪念就越是难以自抑，疯狂地膨胀起来。

　　“小子，刚才你使用的是何种妖法，居然将我等兵器收去，只要你肯归还兵器，还有将你所使用的那种妖法交出来，本座可以考虑既往不咎。”为首的中位神语气半温和半严厉地说道。

　　杨天问不屑地冷笑。原来是看上了五色神光，可惜啊，这门神通就算说出来，你们也不可能学得会，嘿嘿，当然，就算将修炼之法说出来，怕也没人会相信这是真的法门。看起来，以后使用五色神光要三思而后行了，任何尝试过此法门厉害的人都得灭口！否则，匹夫无罪，怀璧其罪的倒霉事情就得落在自己头上了。

　　“哦？可以，只是我想知道你们究竟是谁，在下有何得罪的地方？”杨天问心中冷笑，表面上却冷静地问道。

　　“哼，我们是霍家的人。”为首的中位神微微一笑。“本座霍月鹰。顺阳霍家你总该听过吧？”语气之中的傲气，任谁都听得出来。

　　“顺阳霍家？”杨天问还真没听说过。不过也不好多问，心想，管你霍家不霍家的。“可是在下不记得有何得罪之处啊？”

　　“哼，别以为你做得天衣无缝，我们就无法发现，你抢去的那一批神晶……”话到这儿就停了下来。

　　杨天问一听，恍然大悟，原来如此，只是杨天问还是不明白，为什么这一批神晶会在一群灵神组成的小贼窝里，难道是掩人耳目亦或是走私？

　　走私？搞笑，这神界又不用交税，哪里用得着走私啊？

　　杨天问怎么想也想不通这是为什么，其实杨天问根本不了解神界的某些大家族内部盘根错节，也同样存在着一些不为人所知的内幕，比如说将家族利益中饱私囊之类的。

　　“好了，你的疑问也没有了吧？交出神晶和密术，我们可以放你离开。”霍月鹰大度地催促道。

　　杨天问嘴角微微一弯，露出了一个爽朗的笑容。“真的？”嗯，准备到位，预备……突然大喝：“起！”话音刚落，十道旗幡平地而起，将众人包围在内。

　　“不好，干掉他！”霍月鹰虽然不了解这旗幡是什么东西，但也知道中计了，话音未落，人已经冲了下去：“疾速领域！”霍家是以速度法则闻名，同样的领域，每一个人感悟不同，使用出来也会各有差异。像霍月鹰的疾速领域就是身化流光，快到极致。

　　可是已经晚矣，杨天问的身影看似近在眼前，实则因为在十绝大阵的特殊空间里，却是远在天边。

　　二十几个身影一同扑向了杨天问，却只是注定扑空！

　　紧接着，眼前的景观变化，仿佛置身于混沌星空一般，随即地水风火涌现……

　　杨天问的身形出现在大阵范围之外，虽然分神为十，但这并妨碍杨天问真身思考。看起来自己是得罪了一个大家族了，随随便便就派出中位神级别的强者来截杀自己，这吴镇是待不下去的了。

　　以后“替天行道”的时候，还得多加小心，得变化成另一个模样才行，要吸取教训啊！杨天问虽然不清楚他们是如何查到自己的，但也猜到了是自己不够谨慎，行动之时以真面目行事，这才遭的。

　　朝大阵里面瞧了一眼，面露不屑，十绝大阵可诛万仙，就凭你们也想强行破阵？别让老子把阵图弄成天神器级别的，否则这笔账我们有得算了。
    ……

　　“什么？老四带着这么多人去追杀一个小小的灵神，却被人全歼？”霍府之内，霍月笙正在大发雷霆，霍家老四，也就是霍月鹰的寄神玉简连同霍家的二十几个高手全被消灭。霍月鹰是霍月笙的四弟，也算是霍家月字辈的高手，至少在霍家这一支族人当中算是高手。可是依然被人给干掉了，而且连同二十几个手下一起被干掉，任谁听了都会郁闷。

　　“老爷，属下怀疑可能是敌对家族设下的陷阱，否则一个小小的灵神哪里有这般能耐呢？”霍府管家自作聪明地猜测道。

　　“哦？你是指……”霍月笙听了，觉得十分在理，一个小小的灵神，他就是再厉害也不可能正面对上一个中位神，二十几个下位神吧？而且这个灵神听都没有听说过，说不定还真是敌对家族设下的陷阱。

　　“四大世家，其余三家早就盯着我们了，吴镇这边的神石晶矿眼红的人多了，当然也可能是家族内部搞的鬼。否则那个小山谷如此隐蔽，别人又是如何能够知道的？”霍府管家分析道。

　　“查，给我彻查！还有，派人继续留意此人，我要让他神魂俱灭，永不超生，以祭老四在天之灵。”霍月笙气得青筋爆跳，沉声喝道。
    ……

　　杨天问知道必须得跑路了，至少也得离开吴镇的范围，鬼知道这霍家有多少高手，万一派来一个上位神来，那就十分棘手了。

　　“胖子，你可知道吴镇的霍家？”杨天问心想这胖子是一个走南闯北的商人，消息灵通，不找他打听找谁呢？嗯，杨天问有点想念丁隐了，有点想念天网的万事皆知了。果然不出所料，任何地方，信息是最重要的。可是这神界太大了，想要建立一个情报系统远比下界要困难得多。

　　契约神符的作用，在下界也许是无往而不利，可是放到神界来，人家专修灵魂法则的强者一眼就能看出来，轻易就能解除，哪怕不能解除，那也暴露了不是？

　　烦啊，真是烦啊！

　　不一会儿，胖子回话了：“吴镇的霍家，知道，这吴镇的霍家雄霸一方，就算是车池郡传统的几大家族一般情况下也不会招惹他们，也许吴镇霍家的实力并不强，可是人家背后的靠山却是强悍得很啊！”

　　“哦？说来听听。”杨天问一听，心叹，果然这胖子消息灵通。

　　“吴镇的霍家不过是顺阳霍家的无数小分支之一，没什么了不起的，族中最厉害的不过才中位神巅峰，但是顺阳霍家却是一个庞然大物，乃是顺阳府五大世家之一，等闲是招惹不起的。怎么？你不要说，你把霍家给得罪了。”胖子精明地问道。

　　“差不多吧？”杨天问想了一下，直截了当地承认道。

　　“什么？你说真的？”胖子惊讶地大叫道，语气中的不可思议，谁都听得出来。

　　杨天问想了一下，把事情大致上说了一遍，就说自己无意间捣毁了一个小贼窝，杀了十几个强盗，可是想不到他们是霍家的人，缴获了一些神晶。没有仔细说过程和原因，总不能说自己为了给神枪解封这才到处狩猎神明，没有想到运气太好了，居然撞上了霍家的据点。


第四百七十章 胖子的帮助

　　“哦，原来如此。”胖子听了之后应道，沉吟思考了好一会儿才开口说道：“嗯，这倒不是什么难事，要是杨兄信得过在下的话，在下过几日就准备离开吴镇，前往邻郡的郡城，到时候杨兄你秘密加入进来，我们一同离开吴镇，离开车池郡，如何？”

　　杨天问听了心中念头疾转，短短数息之间，心中已经转过无数念头。“好，那杨某就静候佳音了。”杨天问在赌，赌自己的眼光。

　　虽然和这张胖子接触不是太多，但毕竟从车池城一路行来，中间发生了许多事情，杨天问将这一切看在眼里，这张胖子绝对非池中之物。

　　杨天问也明白，自己可以躲在吴镇之外，但绝对不可能离开吴镇的范围，深入其他区域，只有等待。

　　杨天问随便找了一处隐蔽之所，闪身进了宝塔之内。

　　日前一战，胜得有些侥幸，那霍月鹰的疾速领域，实在恐怖，如果真的交上手，仅仅凭借第一重的闪烁领域那是绝对无法与其第三重的疾速领域相比的，再加上那二十几个下位神的高手，真的形成围势并且同时对自己出手，那么就危险了，恐怕不死也得残废。

　　幸好，自己拖延了一些时间，完成了布置，最后才一举扳回劣势。

　　虽然冒险，但是收获却是不小，几件中下品的神器倒也罢了，最重要的是居然缴获了一件飞行法器。

　　杨天问拿出了用五色神光收来的飞行法器，仔细查看了一下，品质一般，只有下品神器级的品质。好像一块中间掏空的长方体，造型一般般，没有一点美感，失败。神识探入，居然感觉到微弱的意识。咦，就在法器的正中心，杨天问还发现了三块傀儡之心，好精密的结构，好玄妙的法阵。

　　这飞行法器的核心居然是以三块傀儡之心外加一枚神核作为控制，十数颗属性神晶形成的法阵作为驱动。

　　杨天问阵道大成，对于这些倒是难不倒他，仔细研究了一番，就发现了原来飞行法器分为外壳和内核两部分。

　　内核自然是最最重要的部分，外壳的作用只是起到保护内核，以及承受高速飞行时对乘坐之人的保护。

　　内核越好，就代表着发动机的性能越好，速度自然就可以越快，甚至于飞行法器的智能或者解说为灵性也就越高，在飞行时，遇上障碍物以及突发情况时，不需要驱使之人多作指示就会自动反应。

　　而外壳越好，所能承受的速度就越快，甚至于达到光速或是超光速！所能提供给主人的保护也越就强，能够保证乘坐者安全性和舒适性。

　　就拿这件飞行法器来说，只要换一个中品神器级的外壳，再对内核进行一些大致的修改，它的级别就可以提升一级！

　　当然，这只是理论上的结论，想要付诸于事实，需要大量的试验以及改进。得到这个结论的杨天问，无异于发现了一块新大陆一般的新奇，对此感到极为有兴趣。

　　杨天问直接拿出了大量的材料，自己尝试着复制一个出来，可是看着容易，但是自己做起来，才发现其中的难度。捣鼓了三年（塔内时间），前前后后百余次试验，没有一次成功的，炼废了大量的材料。有属性的神晶直接炼废了上千之多。

　　杨天问不敢再胡乱试验了，自信心也被打击透了，郁闷得把东西一放，走出了自己炼器的大殿。直接拉着水沁兰胡天胡地了半个月，心情才好起来。

　　也不知道在塔内住了有几年，终于接到了胖子的回音：“速来吴镇东门直出七千里的河谷。我这次去邻郡东池郡的郡城，路途遥远，以角马的速度，至少要花掉三四年的时间，你来吗？”

　　“来！”杨天问很直截了当地回答道。

　　杨天问出了宝塔，收了东西直接以缩地成寸的神通往河谷赶去，同时张开玄光之术，查看着方圆数万里内详细的情况，玄光镜中浮现出万里之外，胖子商队的情形，略略一看，杨天问在其中发现了包括余元东在内的七个中位神！以及四十余个下位神，灵神则只有三十多人。

　　杨天问有些惊讶，在吴镇这样一个乡下地方，居然还能被胖子拉来七个中位神当保镖？嗯，这胖子倒是有些本事啊！

　　“胖子，我到了。”杨天问变化了一个模样，不过声音没有变。

　　张胖子看到杨天问的出现，愣了一下，随即反应了过来，热烈地迎了上去：“原来是杨兄啊，真是巧了，兄弟我要去邻郡置办货物，怎么样，有没有兴趣同行啊？”

　　“胖子，你都这么说了，在下自然恭敬不如从命了。”杨天问笑了笑平静地回答道。

　　“好，我们有些年没有见面，一会儿好好聊聊。”胖子这话说得确实是实话，转过头来唤道：“诸位休息够了吧，走，我们上路了。”

　　一行百人的商队，拉开队伍骑上角马上路了。

　　无惊无险地行了一个半月，杨天问、张胖子、余元东三人骑着角马保持着同样的速度，边走边聊着，余元东也是不久前才知道杨天问易容改装的原因，不由得大是惊讶，一个劲地说佩服。

　　杨天问听了不禁苦笑，原本是想安稳地找个地方慢慢地猎杀那些强盗神明给神枪解封，可是倒霉地惹上了霍家，幸好只是一个小分支，而非整个霍家。这一路行来，杨天问从张胖子口中了解到霍家的实力后。不由得有些吃惊以及少许放心，自己不过是抢了一千无属性的神晶，这点损失还不值得真正的霍家为此大发雷霆。

　　“我们此行路途遥远，途中我打算经过这十几个城镇，一方面我打算置办一些货物，一方面也是为了补充损失。”张胖子笑眯眯地说出自己的计划和路线。

　　杨天问自然没有什么意见，在神界。还是低调做人为妙，否则说不定哪天就被人给干掉了。

　　这一路行来，与余元东的关系也渐渐地由相识变成的了君子之交的普通朋友，互相谈天说地，印证法则，交换心得。慢慢地，张胖子也加入了进来，一路行程倒也不嫌孤单，颇有几分流山玩水的妙处。
    ……

　　“怎么？还没有消息吗？”霍家作为吴镇一霸，霍月笙这个家主，就是吴镇的土霸王，在吴镇的范围内，没有人敢不给他霍月笙面子，可是如今通缉布告也发了出去，重金悬赏杨天问的脑袋，可是一个多月下来，这个干掉他私生子和亲弟弟的凶手一点儿消息没有，任谁都会气得吐血。

　　在神界这样的地方，为了生存与修炼，有无数的神人心中有邪念的做强盗，喜好自由的做自由的镖师，追求权势则是加入某个家族，等等不一而足。霍月笙悬赏的十枚神晶买杨天问的人头，十颗上品神石买杨天问的下落和消息。这等高价，也的确让整个吴镇的无数神人到处寻找杨天问。

　　可是谁又想得到，杨天问的动作如此之快，先一步加入商队离开了。

　　“家主，仍然没有任何消息。”停了停，霍府管家继续说道：“吴镇的人口流动也不小，会不会被此人混入某个商队离开了吴镇呢？”

　　“那怎么办？”霍月笙有些无奈，霍家势力再强，也仅限于吴镇方圆数十万里之内，离开了吴镇，他霍月笙也没有丝毫办法。

　　“家主，您可以请蛇山寨的人帮忙。”霍府管家提意道。

　　“好主意，老夫每年冒着大不韪的危险，暗中为他们提供神晶，他们也的确应该出手帮帮忙。”霍月笙听了大喜，拍桌子起身道：“这件事交给你去办，让简供奉也一起去，有他在，相信那人就算易容改装，也休想逃出本座的手掌心。”

　　“是，家主。”霍府管家恭敬地退了下去。
    ……

　　蛇山，其实指的是一条山脉，弯曲盘旋，像条蛇一般，而且像这样的蛇还不只一条，故又得名群蛇山。吴镇的所处的位置已经接近于车池郡东部外围区域，从此出发，最近的邻郡就是东池郡。而群蛇山就位于东池郡的与车池郡的交界处，来吴镇的商队，多是以进入东池郡为目的。

　　吴镇也就是因此才人流极大，来往客商数不胜数，矿产资源丰富也是它的一大特色。


第四百七十一章 照妖镜？

　　“咦，怪了，我们也赶了有一个多月的路了，倒是没有遇上劫道的人和星兽。”杨天问面带微笑，心情看起来非常愉快。

　　“这不是很好吗？”张胖子是最不想遇上这样那样的意外。

　　“的确很好。”余元东赞同道。

　　“哈哈哈——”三人对望齐笑。

　　后面那些被雇佣的保镖们都莫名其妙，这有什么好笑的。

　　“不过，我们得小心了。虽然我们已经出了吴镇的统辖范围，但前面就是群蛇山了，这群蛇山是两郡交界之处，极为混乱，危险重重，来往于此的商人们都知道有两条路可走。一条是走所谓的官道，这条路只要一路上的过路费给足了，群蛇山就不必担心人为的威胁，而是要担忧着山中一些强大星兽的骚扰。另一条道嘛，就是所谓的私路，自恃实力高强的就会选择这条路。”张胖子如数家珍地介绍道。

　　“哦？那你准备走哪条道？”杨天问好奇地问道，这些当强盗的也能如此变通？不过想想也对，如果对来往的客商赶尽杀绝了，谁还会这里通过啊？大家求财不是求气，杀鸡取卵的道理只有弱智才不懂。

　　“官道，能够最快地离开车池郡的范围，到达东池郡。而以我们的实力闯闯私道其实也没有问题。”张胖子其实心里也考虑着。“算了，保留实力吧，免得人员损失太大而功亏一篑。”如果胖子黑心一点儿的话，还真的就强走私路了。所谓的私道，并不是真的是一条道，而是自己找路。反正群蛇山方圆近百万里，随便挑哪一条路线，只要你不要往贼窝里走就行了。反正雇佣了这么多人，不用简直浪费了。半路上死的，正好可以省下大笔雇佣费用。这种事是常有的事。

　　杨天问和余元东对望了一眼，各有深意。

　　半空中，有一道虹光闪过，疾飞而去。这是飞行法器的光芒，这速度又岂是角马能够比拟的？毕竟角马只有在平原地带才能达到最高速度，而神界大陆整体来说虽然平原占多。但也不全是，所以路线的选择以及绕过一些难走的区域，这又得花掉许多时间，哪里比得上在天上飞直线来得速度？

　　众人无不羡慕地抬头看着飞行法器的虹光，脸上露出向往的神色。

　　只有杨天问和张胖子两人的面色平静如水，似乎并不稀罕。余元东也不免露出了羡慕的眼神。

　　杨天问的神识将众人的面色都注意到了，所以杨天问对胖子的表情有些难以把握。自己是因为已经有了一件飞行法器，这才能够保持平常心。可是胖子这表情解释可就多了，因为别人没有注意，杨天问却是注意到这胖子的眼神平静如水，一点儿波动也没有。要么就是心境修为好到逆天，要么就是和自己一样并不稀罕，也许还有其他原因。

　　群蛇山山贼林立，可以说到处都有占山为王，划地为匪的贼窝。在这里讨生活的神人没有百万也有八十万！当然，这指的是整个群蛇山方圆百万里的范围之内。好在，这里大大小小的山寨没有一万也有八千，而且互相之间各有纷争，并不团结，无数年来这群蛇山就从来没有统一过。

　　能够占领一条蛇形山脉的，就算是大山寨的行列，而这样的山寨也就拥有在官道上收取过路费的资格。并且，要担负起在这条道上的安全。也就是说，要保证交钱的商队，不受其他山寨地骚扰。

　　杨天问瞧了瞧地图，要想直穿这个区域，至少也得横穿上百条蛇山，也就是说路上要打点的山寨至少有一百个，每一个都得交纳一定的费用，啧啧……真是让人很无语，很无奈。

　　“胖子，这群蛇山方圆百万里，资源怕是不少吧？难道就没有一个势力动心的？”杨天问不解地问道。

　　“呵呵，杨兄这是有所不知了，不错，这群蛇山中虽然没有什么珍稀的矿产资源，却盛产一些珍稀的灵药。但是，这群蛇山之中，真正能够做主的却不是神人，而是星兽！想要消灭这些星兽所要付出的代价是巨大的，巨大到没有一个势力能够承担，或者说收获与付出并不成比例，所以才会有如今的局面。”胖子熟悉地解说道。

　　“好复杂啊。”杨天问摇了摇头，头疼，实在是头疼。

　　“是呀，有人的地方就有纷争，这是不可避免的啊！”胖子感叹道，似乎有些难言的经历。

　　交付了过路费后，大家安然无恙地继续赶路了。走在山间的峡谷里，胖子介绍道：“杨兄，你可知道这道峡谷是怎么来的？”

　　杨天问仔细瞧了瞧，回答道：“我见此谷有人工开凿的痕迹，莫非真的是……”仔细想了想，也不是不可能，神人以暴力强轰，神界的山石虽然坚固如铁，也同样承受不起众多神明外加众多神器的狂轰滥炸。强行开凿出这道峡谷也不是不可能的。

　　一路行来，几天的时间，已经走过二十几道峡谷，每过一道，就得交点过路费。这倒是让杨天问想起了以前在地球的时候，那高速公路、过江大桥之类的收费站，和这个在本质上也许相差并不大吧？

　　咦？杨天问突然间感觉到一阵烦躁，以及一股不祥的预感，就和当初被人截杀时的感觉差不多，心生警觉。“奇怪了，交了过路费。这里应该不会有什么危险才对吧？难道是星兽？”

　　“小心一点，我有一股不祥的预感，可能会有什么危险。”杨天问还是非常相信自己的直觉，特别是修炼了天人感应神通，这种神通不需要刻意地修炼，它会随着道行的提升而提升，有点知过去未来的感觉。

　　“哦？”听到警告的几个中位神都将神识扩张了开来，并没有察觉到任何危险可言。

　　“没有啊。”余元东和杨天问已经比较熟了，直截了当地反驳道。

　　“不知道为什么，我就是有这种感觉。”杨天问摇了摇头，自己也甚为不解。

　　“不过前面的确有古怪！”胖子也有些疑惑。

　　“什么意思？”余元东奇怪地问道。

　　“此去二千里之外，就是下一道关卡，平常这些关卡所聚集的人并不多，而且也不会出现如此古怪的场面。”胖子经验老到。一语中的。

　　哦？杨天问和余元东同时放开神识探了过去，果然，在此关卡之处，正有一个身形健硕，浓眉大眼，络腮胡子的青年人，正拿着一面奇怪的镜子对着通关的人照来照去。

　　杨天问的法力固然才灵神巅峰，可是神识之强，绝对不在上位神之下，所以杨天问能够清楚地看到那面镜子照射时的情形。

　　特别是当镜子照过一个虎背熊腰的壮汉时，那镜子上分明地显现出一只背上长有尖刺的巨熊。很显然，这位壮汉是一个兽神，而那面镜子上照射出来的就是他的真身原形。紧接着又照了几队商人，又发现了一个兽神。

　　杨天问得到了这个答案，愣了好一会儿，这是什么？难道是神界版的照妖镜？这也太扯淡了吧？等一等，如果这面镜子照到自己的时候，会怎么样？

　　“胖子，我想问一下，前面的这种情况是不是时常发生或者这是必须的程序？”杨天问谨慎地问道。

　　“不是的，实际上正常的程序就是我们这几天的行程，前面的就有些异常了。”胖子无所谓地回答道，不过随即也注意到了什么，“等一等，你是说，前面的情况可能是针对你的？不对啊，这霍家能够影响到这边来，这不奇怪，奇怪的是他们就因为一千神晶就非得要置你于死地？霍家没有穷到这个地步吧？”

　　胖子怎么也想不到，杨天问把人家家主的亲儿子和亲弟弟给干掉了。其实就算是杨天问自己也不知道，自己干掉的是吴镇霍家家主的儿子和弟弟。

　　杨天问也是百思不得其解，这霍家是不是穷疯了？难道说是为了飞行法器？不可能吧，如果霍家真像胖子所说的势力强大，一件下品神器级的飞行法器也不值得这么大动干戈吧？又不是什么传家之宝，有必要吗？

　　杨天问可是明白，自己现在的变化之术只是肤浅的法门，如果真被照上，毫无疑问会被发现身份。
    ……

　　“下一个。”距离杨天问一行二千多里外的一个关卡处，盘查之森严，让人惊讶不已，任何想要通过的人除了交过路费以外，都得被那青年人手中的镜子照上一照。

　　而这位手持一面铜镜的青年人正是霍家那位简供奉，他们以飞行法器先一步超过了杨天问等一行人，来到这里设下关卡。


第四百七十二章 神殿

　　胖子和杨天问都眉头紧锁，思考着对策，最简单的办法，莫过于杨天问藏身于时空宝塔之内，任由胖子等人带着通关，那“照妖镜”就是再厉害，难道说能照出时空宝塔来吗？但这也是最蠢的办法，时空宝塔杨天问可不敢随意公布，人家上古时期的精通时间法则和空间法则的神皇都因为匹夫无罪，怀璧其罪而被围歼至死，杨天问这小小的地仙，顶多神通堪比中位神初期，哪里敢暴露它的存在。

　　所以这个最简单的方法不可取。

　　“对了，这附近能否绕过去？”杨天问轻声开口问道。

　　胖子苦笑，咂巴着两下嘴唇回答道：“其实你也看到了，这官道之上，都被下了禁制，只能飞天，不能遁地，而且官道附近的守卫极其森严，就是为了防止别人偷渡。”

　　杨天问无语，现在大部队都停了下来，待在路边休息。可这也不是办法啊，嗯，必须得想个办法混过去。

　　“好吧，我有办法。”胖子似乎下了什么决定，轻声说道：“我手中有座神殿，我将你收入神殿之中，蒙混过去就可以了。”

　　余元东听了惊讶得眼珠子都瞪出来了，杨天问初到神界不过几百年，什么都不懂，跟个乡巴佬似的，没有什么感觉。神殿嘛，杨天问又不是没有见过，严格来说，杨天问拥有的沧瑯仙府就是仙界版的神殿。而且连当初太古雷神的审判神殿，杨天问也进入观光过，并不觉得有什么。

　　可是余元东久居神界，四处闯荡，经验丰富，见识也算是比较过人的，这神殿可不是一般人能够拥有的。至少来说一个小小的下位神商人怎么可能拥有一座连大多数天神都羡慕不已的神殿？哪怕是最劣质的神殿，那也有许多人抢着要。可以这么说，拥有一座最劣质的神殿，也可以保证一位灵神能够在上位神面前保命。

　　想要炼制神殿，并非普通神明能够办到的。首先，炼制的材料就足以让大部分的二三流家族破产。其次，要精通炼器之道，这点在神界的范围内也有一些人能够办到，但是基数太小。至少整个衡阳领也就那么少数十几二十个人能够达到这个要求。最后，要求是一位精通空间法则的神皇！前两个条件不算什么，这最后一个条件就决定了神殿的稀有性。当然，这是正常情况下，非正常情况下嘛，也有些运气好到掉渣的普通神明能够得到上古时期的神殿。

　　在杨天问想来，神殿就是类似于仙府的东西。其实在本质上还是有所差别的，神明的神殿另有妙用。不过这是后话，略过不表。

　　但是毫无疑问，胖子手中的神殿可以保证杨天问能够蒙混过关。不过，这儿人多眼杂的，也是一个大麻烦，如果暴露出胖子手中有神殿，还真不敢保证这些被雇佣的神人会不会突然发难。

　　关键就在于这件事的操作，操作得好，正常万事大吉，啥事也没有，如果操作得不好，就有些危险喽。

　　“诸位，我们赶路吧。”胖子将正在休息的众人叫了起来。

　　“大家起来了。”几个中位神站起身来招呼道，胖子选择走官道，这让众人有了几分好感，故而在一定程度也愿意听从胖子的命令。

　　“各位，实不相瞒，这前面有一道关卡，应该就是为了在下而设立的。嗯，诸位如果愿意帮帮忙的话，过去这道关卡，我答应给大家的酬劳将双倍奉上，如何？”胖子笑眯眯地开口道。

　　杨天问正要说什么，余元东拉住了杨天问轻轻地摇了摇头，传音道：“钱能解决的问题就不是问题，你放心吧，拥有神殿的人又岂会在乎这点钱财？”

　　杨天问想了一下，貌似自己也不缺钱，别说双倍，就是十倍，百倍，杨天问也给得起，甚至眼睛都不用眨一下。

　　“这是自然！”众人作为雇佣者，干的又是保镖这一行，自然与这些强盗神明是对立的，而且对胖子有好感，又是雇主，现在又加了双倍酬劳，众人自然都点头应是。

　　“很好，多谢大家，大家放心，只要大家装作若无其事就行了。”胖子没有多作解释，“余兄，你先带着大家先行上路吧，我与杨兄留下，有些事情要交待。”

　　余元东明白地点了点头，带着大部队先行一步了，胖子的目的很明确，就是将所有的目标集中在他一人身上，从而掩护杨天问的身份。
    ……

　　大部队离开了，过了好一会儿，胖子才从后面追了上来。

　　大家都不是傻蛋，虽然少了一人，但是谁也没有多问，反正事不关己，只要若无其事，就有双倍酬劳，实在太简单了。

　　很快胖子的商队就到达了关卡处，照样交过路费，然后一个一个地照镜子，因为杨天问现在已经在胖子的神殿里了，所以这镜子即便再厉害，也自然是照不出什么来。一行人就过了关卡，骑着角马离开了。

　　因为不敢保证前面是不是依然有关卡，所以胖子也没有急着将杨天问放出来。半途中，把答应的双倍酬劳发放了下去，众人拿到钱之后，士气高涨，对于胖子这个大方诚信的雇主好感又加深了几分。
    ……

　　杨天问在胖子神殿之中，对比了一番，和自己的时空宝塔在灵气浓度可以持平，杨天问能够大概猜测到这个神殿也算是个非常不错的神殿了，能够与时空宝塔第三层相比，不好才怪了。

　　大小应该和仙府差不多，杨天问也没有闲逛的打算，就在神殿的亭院中打坐练气，慢慢地等待着。

　　“杨兄，我们已经安全地渡过了这条峡谷，不如你就在里面待着。等到出了这群蛇山，你再出来也不迟啊。”胖子的声音传了进来。

　　“也好，就按照你说的办吧。”杨天问想了一下，反正官道只要交了钱，就不会遭遇到抢劫的事，所以反正在外面也没事干。

　　“你所在的位置是神殿南区，是招呼客人住的。北区呢是养着一群角马，东区是主殿所在，西区是游乐之地，那里种植了一些灵药，杨兄右是需要尽情去采摘。”胖子豪爽地说道。

　　杨天问客气地回道：“我明白，不用招呼了。”

　　杨天问也无意到处乱逛，正好偷得浮生半日闲，静坐参悟五色神光的神通玄妙去了。近来修炼的进度很是让人不满意，虽然来神界几百年已经达到了灵神巅峰，这样的速度在整个神界来说都非常的迅速了。可是拿到宝塔世界内来说，那就是几十万年，几十万年才修炼到灵神巅峰，并没有什么值得骄傲的。

　　杨天问对于自己的修炼进度很不满意，怎么感觉着有了时空宝塔要比没有时空宝塔时的进展还要慢呢？

　　其实，杨天问将神之境界的提升看得太简单了，到了神之境界后，提升一级所需要付出的艰辛绝对够一个凡人修炼到仙帝甚至仙尊了。

　　这是其一，其二是因为杨天问身怀诸多法则，虽然这些法则的进度并不互相干扰，而且法则与神体相融后，也不会阻碍其进阶。但是让人为难的却是杨天问的元神根本没有与法则接轨。

　　仙道修炼，是以元神感悟法则，然后将元神与法则融合，最后元神寄托于虚空，而修道成圣，万劫不灭。

　　但是因为某些意外，杨天问的六种法则无一与元神相融，反而与神体相融。两种神功，两个宇宙的规则，相互之间产生了某种磨合并且融合后的产物就是《大道天衍变》，杨天问的功法是创出来了，可是这只是理论，实际如何，只有老天才知道了。故而，没有任何经验的杨天问，也只有慢慢地修炼，顺其自然。

　　好在，元神一直在慢慢地变强，又暗合厚积薄发的功法原理，所以杨天问并不用担忧进阶。

　　五色神光的参悟，就等于是对五行法则的参悟，追本溯源就是道法自然。其实杨天问也知道在灵神这个神之境界的基础阶段停留得越久，对于基础打得就越是牢固，故此，杨天问并不着急着突破到下位神，反正他又不用为修行用度而奔波劳碌。

　　陪同杨天问一起飞升的暴猿等人，哪一个不是打算在灵神阶段就尽可能打牢基础，甚至于尝试着融合领域呢？


第四百七十三章 枪出见血

　　三个月后，众人终于走出了群蛇山，走出了车池郡的范围，当然也踏进了东池郡。不得不说，这群蛇山的官道不仅仅是最近的一条出山之路，而且信誉良好，一路上无惊也无险，就和观光旅游一般。

　　走出了群蛇山，也就离开了吴镇霍家的势力范围，即便顺阳霍家是一个庞然大物，但其下面的分支之间也不完全就是同心同德的，吴镇霍家只是一个小分支，虽然仗着霍家的名声，没有哪个势力敢于覆灭它，但是它的影响力也仅仅局限于吴镇的范围内。所以杨天问已经完全算得上安全了。

　　就在走出群蛇山的第四天，杨天问终于出现在队伍里。虽然如此，大家都没有多问什么。杨天问也继续着商队往目的地而去，从现在开始，真正的旅程才刚刚开始，前面的路凶险之处不知道有多少。

　　又过了两个月，杨天问长了不少见识，原来神界除了城镇之外，也不完全都是强盗遍布，除了那些强盗式的山寨以外，还有一些神界传承的门派占据，以及一些以部队为群体的神人存在着。这些部落都有着自己的谋生之道，比如说一些飞行的星兽坐骑买卖之类的。这些部落有强有弱，强大的甚至于一些世家都不敢招惹，他们似乎是太古时期有着远古血脉的原住神人为主，一些新飞升的神人被他们或招揽，或奴役，或控制。他们有的也会和一些强盗组成的山寨一样以抢劫为生。

　　秩序与混乱是相对的，也是相辅相成的，神界看似混乱的场面之下，其实也拥有着它独有的秩序。两个多月以来的所见所闻使得杨天问对于神界的认识也更加全面，就拿这商道来说吧。

　　一些大型商道上，厮杀与抢夺比起僻远的山道要少得多，反而显得相当有秩序。只要你够识趣，一般情况下都不会出现彼此厮杀的场面。当然，如果你实在太弱了，那就没办法了。

　　胖子这家伙简直就是行商的专家，由他带路，时而走正常的商路，时而挑小道，时而路过一些部落啊，或是门派的驻地，收购货物。值得一提的是，一般在买卖达成之后，卖主都会派些人护送商队安全地走出一定的范围。

　　两个月来，愣是没有遇上人为的强行拦劫，只是少量的星兽袭击，对于有着一百多人的商队而言，这并不算什么。这与杨天问想像中的那种强盗与商队间不是你死就是我活的场面完全不同，甚至出入还比较大。

　　杨天问也跟着长见识，同时也得了不少好处，挖得一些珍稀的在下界几乎绝种的神界灵药。当然都移植进了灵药空间当中。

　　从群蛇山出来之后，已经过了将近半年。半年来商队只不过减员了十人左右，都是灵神一级的，这不得不说是一个奇迹。

　　杨天问和余元东对于这其貌不扬的胖子真的是佩服得五体投地，无论是统帅能力，还是交际手段，杨天问都自愧不如。

　　这一天，商队骑着角马奔行在一处峡谷之中，杨天问正捧着一块玉简用神识查看着，这块玉简是一部神界的神诀，一部完整的神诀，里面专门记载着领域的修炼之法，领域之道无论是融合还是进阶，按照杨天问这几天阅读的神诀来说，都只有两个字：“凝练！”方法不一而足。

　　比如说火系领域提倡在熊熊地火之中，以高温的地火加以凝练。比如说水系领域可以在深海之下，以无尽水压和葵水真阴双重压迫下凝练。当然，最正中平和的方式莫过于以法则之道自行凝练。

　　这些神诀自然是从胖子那儿借来阅读的，获益良多啊。

　　“给，胖子。”杨天问将手中的玉简抛了过去。

　　“怎么，这么快？”胖子接过玉简，慎重地收好了之后问道。

　　“嗯。”杨天问点头。

　　“怎么样？”胖子笑眯眯地问道。

　　“很不错，需要一点时间来消化。”杨天问眨了眨眼回答道。

　　胖子笑了笑，正要说什么，杨天问手一拦，“先停下来。”

　　“停，大家休息片刻。”胖子虽然不知道为什么，但还是听取了杨天问的意见，商队停止前进，原地休整。

　　“怎么了？”余元东等几个中位神驱马上前问道。

　　“我有一种不好的预感。”杨天问虽然不知道为什么，在仙界的时候，这天人感应的神通就一直没有啥起色，可是上到神界来之后，接二连三的应验，这让杨天问越来越重视自己的这种精准到可怕的直觉。

　　“哦？”胖子有几分疑惑。

　　但其他几位中位神却是翻着白眼，有几分不屑地应道：“就因为这个莫名其妙的原因，就让大队停下休息？”

　　余元东插嘴道：“好了，大家赶了这么久的路，休息一下也好。而且我看这个峡谷，山高壁徒，最适宜埋伏。”沉吟了一会儿看向了胖子问道：“我们是不是应该派出斥候去前面查探一番？”神识探查，在神界谁都会，如果真的有埋伏的话，一般都拥有屏蔽神识探查的神器或是阵法禁制一类的东西。所以有的时候，神识探出去没有任何结果。实际上如果你真什么事也没有，那么很可能就会被伏击。

　　“也好，小心一些总是好的，你指派吧。”胖子是雇主，一行人自然由他马首是瞻。

　　余元东点了点头，叫上十来个下位神，自己亲自带队去先一步往前面探路去了。

　　“小心一点儿。”杨天问开口提醒道。

　　余元东等人离开了。过了一会儿，大队才跟了上去。同时，队里的几个中位神，放出神识紧跟了过去，如果前方斥候出了事，也好及时做出反应。

　　半速前行了有了一个时辰，而此时，余元东等人已经跑出了数千里之外。十几个人，结成一个箭头似的队形，张开神之领域。在领域之内，任何埋伏都将无所遁形。

　　就这样又行了半天，天黑了下来，商队也停了下来，斥候也同样归队了。虽然夜晚并不会妨碍赶路，在场地所有人都不是凡人，黑暗之中也同样能够视物，对于神明来说，白天和黑夜差别并不大。

　　就在大家松懈下来，休息打坐的时候，突然间无数利箭从四面八方射来。

　　“小心，敌袭。”几个中位神同时反应了过来，边喊边张开了领域，将这些利箭拦下大半。

　　幸好，在场所有的人能够成神，并且敢干镖师这一行，警觉都是非常之高的，反应也不慢，及时地采取应对措施，有的实在来不及的，也会避开要害，保留大半的战斗力。

　　杨天问的反应是最快的，早在箭矢射来的同时，他就用闪烁领域全部避开了，然后拿出那把被封印的长枪，几个闪烁冲了出去。虽然杨天问是第一个反应过来的，但是冲出去的速度却不是最快的，而是包括余元东在内的几个中位神。

　　杨天问以闪烁领域的速度配上长枪的破域之效，在几个呼吸间秒杀了三个灵神，还重伤了一个下位神，然后背后一道青光闪过，将那个上位神刷得晕头转向，找不着北，趁机一枪毙命。

　　紧接着杨天问可不想表现得太过突出，好在这个时候，后面商队的人马也冲了过来，与埋伏的一方交上了手。

　　杨天问则混在其中，要么不出手，出手必见血。也不一定追求一枪了结一个，只要被杨天问手中的神枪扎上一枪，伤口就会血流不止，就算是强大的神体也难以愈合。

　　杨天问以闪烁领域的速度，枪枪得手。没有办法，一来闪烁领域的速度在灵神级别来说，是最快的几种领域，又因为神枪的破域，没有一个灵神能够避开，开战一刻钟不到，杨天问就扎了两百之数。其中灵神占九成，下位神占了一成。

　　而围攻商队的最多不过四百人而已，其中灵神就占了一半，比起高端武力的中位神和中端武力的下位神，伏击的一方只占少许优势。

　　杨天问几乎把灵神都扎了一个遍，以杨天问的实力，灵神级别的根本就躲不开他的偷袭。用力一催神枪，半空中，两百多道血泉奔涌而出，直奔杨天问手中的长枪而来，汇聚成一道血柱，尽数被吸起枪头。

　　幸好是晚上，声色效果要差得多，如果白天，这个场面会更加壮观。但是，这并不妨碍众人的眼神，敌我双方都将这诡异而又恐怖的场面看在眼里。

　　不一会儿，伏击一方的人就被干掉了一半，多数是被吸干了全身精血而亡。


第四百七十四章 敬意

　　不过，真正的高手却没有为此分心，余元东趁此机会，拿出了一些实力，一下子搏杀了一个同级别的高手。

　　杨天问的动作太大了，吸引了对方的注意，好不容易分出了三个下位神，朝杨天问冲来，显然是想要以多胜少。

　　三个下位神都展开了自己的领域，杨天问当然不可能傻得被三个二重领域圈住，几个闪烁间远远地退了开来。三件，不，应该是十几件神器飞射而来，直指杨天问。

　　杨天问接连闪烁了几下，可是飞射而来的神器却是越来越多，甚至有数件中品神器被几个“百忙之中”的中位神扔了出来。

　　杨天问心中冷哼一声，头现赤黄青三色神光，三色合一，连刷三下，将几个方向射来的飞剑法宝全都收去。

　　看着不依不饶冲近前来的三个下位神，杨天问一震长枪，身形消失于原地。

　　闪烁，破域，橙光刷动。

　　橙光一刷，正要有所反应的下位神立马就失了心神，恍惚了一下。可是这一下就足以致命！长枪撕开了领域的防御，直接穿喉而过。

　　“呃……”这个下位神反应了过来，可是已经晚了，双目圆瞪，面带不甘，似有千言万语，却是一个字也说不出来了。

　　这一次只用了一息，枪头就吸干了他全身的精血。随着神枪所吸的神血越多，它的攻击力就越强，破域特效也越强，同时吸血的速度也越快。

　　杨天问一击得手，闪身即退，有闪烁领域在，除非是同样擅长速度的神人，否则哪怕你的领域再强大，只要你圈不住杨天问，也依然拿杨天问没有任何方法。

　　闪烁领域虽然是雷之法则唯一的没有直接攻击力的领域，属于辅助领域的行列，但却是十分地适合杨天问。

　　杨天问如今不过灵神巅峰的修为，当然不会傻到正面与对方硬碰硬，而是游离于战场之中，实行骚扰之策，抓住机会，就神光、闪烁、破域三连击。只要看准机会，不出手则已，出手必杀。

　　随着战场上敌方的人员越来越少，伤亡越来越重，想要脱身的时候，商队的高手们都是死命地进攻，不给对方任何逃脱的机会，因为他们明白。今天杀了他们这么多人，不将对方消灭干净，放虎归山，后患无穷啊！

　　杨天问感觉到手中的长枪越来越热，仿佛有脉搏一般地阵阵跳动着，心有明悟，看来这把枪的第二层封印就要被解开了。

　　杨天问的动作也越来越快，五色神光刷人法器，刷人术法，刷人心神。神枪所指，领域皆破。闪烁加身，唯快不破。杨天问的底牌却远远不止于这三样，可以想像，当杨天问成长起来之后，必然会成为神界的又一个传奇。

　　因为杨天问的骚扰外加恐怖的杀伤力，扰得敌方高手不得不分心他顾，十成实力只能发挥七八成。士气低落，心生恐惧等等因素，导致了他们的败亡，直到天亮时分，这场战斗才逐渐接近尾声，下位神级别的已经基本上被清理干净了。

　　对方来袭的四百多人，只剩下二十几人还在负隅顽抗。而商队的损失也同样不小，毕竟人数上并不占优势，灵神级别只余杨天问一人，下位神死了一半，七个中位神倒是没有损失一人，但也有两位受了一些伤势。

　　“你没事吧？”杨天问闪身出现在胖子身边问道，此刻的胖子，满身血迹，那胖胖的身形却是多了几分霸气和威凛。

　　“没事，没事，倒是你这家伙，好厉害啊！第一次合作的时候，你隐藏了不少实力啊！”胖子微微一笑开口说道。胖子作为商队的老板，站在一旁看戏理所当然，没有人会有意见。而杨天问的实力更是众目睽睽，没有他的存在，这一场反伏击不知道会有何种后果，所以他在一旁休息也是理所当然的，商队剩下的五十多人都可劲地围攻着剩下的强盗。

　　“嘿嘿……彼此彼此。”杨天问又何尝看不出来，这死胖子也同样隐藏着实力呢？不只是胖子，就连余元东也不简单，只不过人在江湖飘，总会有些忌讳和秘密，这很正常。

　　杨天问准备出手了结这剩下的人，免得浪费了这些神血。显然活人的血液要比死人的血液更加滋补。看准一个，几个闪烁间出现在其背后，橙色神光一刷，长枪趁机刺出，可是有人却比先一步砍下了此人的脑袋。

　　“谢了。”杨天问偷袭的正是余元东的对手，杨天问一枪穿胸，吸干了这个中位神的血液，幸好这家伙才死几秒钟，并不妨碍神血的新鲜。

　　“不客气。”杨天问收枪退出了战圈，心中若有所思，刚才的一瞬间，虽然说有橙色神光刷动了对方心神，但是毕竟领域未破，想不到余元东比自己的动作还要快。难道他手中的刀也有破域的功能？还是因为其他原因？

　　有杨天问这个杀神在，对方早已经吓破了胆，大半的心神都放在防备杨天问的突然袭击上，这可不是单打独斗，公平比试，没有人会觉得杨天问的所作所为卑鄙无耻，反而觉得理所当然。

　　杨天问看准机会，又配合队友合力杀了七个下位神，渐渐地下位神级别的快要被杀光了。这个时候，敌方所剩余的五个中位神见到这个情形自然明白，等到手下们都死光了，那么他们将会被四十几个高手围攻，离死也不远了。

　　“不好，快退！”己方的一个中位神突然大声喝道，同时抽身疾退。

　　而他的对手，则是双眼血红，面带狞色，疯狂地扑了出来，身形在不断地涨大，众人看到这种场面，第一个反应就是自爆，第二反应就是抽身疾退。

　　一个中位神的自爆，就算是上位神也不敢小视。所有围攻之人都第一时间抽身疾退。

　　“快走！”这个双眼血红的中位神走出了这一生最后的两个字，然后轰然爆开。

　　其实话音未落，对方剩下的四个中位神几乎同时破空而去。中位神级别的神人，已经可以飞翔了，只是不比上位神一般自如。但是如果发动一些秘密法门，以消耗自身精血为代价，还是能够换得极限的速度。

　　“轰——”一个中位神的自爆，倘若是在凡间，怕是足以毁灭一个世界！在神界这个最高维的世界当中，也依然仿佛原子弹爆炸一样。离得最近的首当其冲是对方的几个下位神手下，他们虽然也能腾空而起，但是却做不到那四个中位神一般的迅速逃离，结果就被爆炸的强大威力给毁灭掉了。

　　商队的人本来就处于外围，而且知机得早，退得又快，只有几个倒霉的家伙被余波扫到，受了一些伤势。

　　杨天问的速度最快，一个缩地成寸就远远跑出了爆炸的范围。不过还好，这中位神的自爆威力虽然恐怖，破坏力也很强，但是本质上却是极为“环保”的，不存在什么辐射之类的。

　　过了好一会儿，商队的人才集中了起来，胖子关心地问道：“大家没事吧？”

　　“没有大碍。”众人点头，活着的人自然是没有什么大碍的。

　　杨天问又用缩地成寸跑了回来，摇头叹道：“可惜，还是跑了四人。”

　　“呵呵，无妨，我们这次所取得的战果十分的惊人啊，相信他们也不敢再来找我们麻烦了。”胖子微笑着回答道。

　　“这一次还是得多亏了杨兄啊！”余元东指出道。

　　众人听了都用饱含敬意的眼光朝杨天问看来，重重地点了点头，以一百人对四百人而且双方的平均实力上，己方还是处于弱势。如果不是杨天问力挽狂澜，恐怕就算胜了，也会损失惨重，一百人占至最后恐怕也仅余五六人，而此次却是以损失一半人数的代价歼灭对方四百多人，这个战果不可谓不神奇啊！

　　“这是在下应当做的。”杨天问一副宠辱不惊的样子回答道。

　　“好了，大家将死去的队友给掩埋了吧。至于敌方的战利品就由大家平分了吧。”胖子组织善后工作道。

　　善后工作完成之后，大家重新收拾了一番继续赶路了，虽然每一个人心中都有一抹淡淡的悲伤，但这本来就是一个残酷无情的世界，每一个人从踏上修行之路开始，一直到拥有如今的修为，这一类的事情不知道遇到过多少，心志早已经无比的坚定。

　　经此一战之后，杨天问的实力得到了大家的认可和尊敬，这是对于强者的尊敬。对于杨天问那神秘莫测的神通，更是忌讳不已。


第四百七十五章 破灭之枪

　　忌讳？这是肯定的，哪个弱者不忌讳强者的？杨天问一挥手，扔下数十件神器级的飞剑法宝，开口说道：“胖子，交给你处理了。”这一次，胖子收下它们却没有马上付账，而是朝杨天问点了点头。

　　商队重新上路了，队里的几个中位神都有意无意地开始主动与杨天问搭话，干镖师这一行的，骨子里人品还是比较正直的，要不然直接去干强盗这样的无本买卖远比镖师这一行要赚得多。

　　杨天问也乐得和他们打打交道，混个熟脸，多个朋友多条道嘛。

　　这一路上倒是安静了好多，可能是因为这附近地盘的强盗都被那一战给灭杀殆尽了吧？也可能是慑于商队强大的实力。别看商队现在人数缩减了一半，但是实力却依然保留了七八成。

　　“再有几天，我们就可以到达一个城镇，到时候休整一番再上路。大家加快速度，尽早赶到那里。”胖子看了看地图开口说道。

　　“好。”众人齐声应道，明显经过此战，彼此之间我了几分心心相惜的感觉，士气如宏。

　　商队日夜兼程，终于在第六天傍晚赶到了城镇。这是一个和吴镇差不多大小的镇子。

　　“进镇休整一番十日，大家将联系之法留下，可以解散，自己做自己的。住宿费用由我来出。”胖子开口说道。

　　“好——”众人答道。

　　选好了客栈之后，四十多人就住了进去。

　　一夜无语，第二天早上，杨天问从宝塔之内出来，思考着，这十天该干些什么。边走边想，来到了客栈大厅，正好遇上胖子就坐在大厅里吃东西，说实话，杨天问还从来没有在神界尝试过这些食物的味道。

　　神，吃不吃东西都没有关系，只是因为漫长的岁月，实在太苦闷，故而神界的享受比之仙魔妖界要注重得多。可以说城里城外是两个世界，城内歌舞升平，城外血流成河。嗯，很有特色。

　　“胖子，你少吃一点，你都这么肥了，再这样吃下去还了得？”杨天问开玩笑地招呼道。

　　“咦，来，一起吃。不瞒你说啊，咱有三大兴趣，第一个就是吃喝，第二个就是行商，第三个嘛，自然是美女喽。哈哈哈……”胖子毫不在意地半开玩笑，半认真地回答道。

　　“哦？这神界到处是美女，怎么也不见你动心啊？”杨天问笑着问道，同时也拿过一双筷子，吃了起来。

　　“切……光是脸蛋长得漂亮有屁用啊？真正的美女，都有一种特殊的气质，不仅人美气质更美。”胖子这话说得挺专业的。

　　杨天问愣了一下，仔细想想也地确是这么回事。略带惊讶地回道：“哟，看不出来，你这家伙还真有研究过？”

　　“那是自然，我和你说啊……”胖子兴趣来了，拉着杨天问就一顿神侃。

　　杨天问越听就越惊讶，这死胖子懂得的东西还不少。一侃就是半个小时，杨天问实在受不了了，赶紧拉回正题道：“你昨天说，要休整十日？”

　　“是的，怎么了？”胖子点头应道。

　　“那好，我正好外出一趟，过几日就回来。”杨天问听了回答道。

　　“随便你，不过你小子可不要到处惹事啊。”胖子突然出声提醒道。

　　“你说这话就好像我喜欢到处惹事似的。”杨天问翻了一个白眼反驳道。

　　“本来就是，这镇上做主的几个家族，有一家乃是吴镇霍家的姻亲，所以才叫你当心一些。”胖子说出了真正的原因。

　　“咦，这霍家的势力还真是够大的啊。”杨天问感叹道。

　　“这还不算，这只不过小小的一个分支罢了，霍家的势力遍布顺阳府，甚至于在整个衡阳领都有一定的影响力。”胖子摇了摇头回答道。

　　杨天问耸了耸肩膀，根本没有在意，势力再强，想要在茫茫神界之中找到自己又谈何容易呢？“行，我知道了，我会小心的。”

　　胖子点头，便放任杨天问离开了客栈。
    ……

　　杨天问在镇中转了一会儿，买一些自己没有的东西，又可能需要的炼材和灵药，就离开了城镇，几个跨步间消失不见了。

　　杨天问手中的神枪快要破开第二层封印了，杨天问可不想在下一次遇上强盗时，在众目睽睽之下让神枪解封，所以杨天问打算出城狩猎，进行大扫荡。

　　玄光之术，可以让杨天问总揽全局，找准机会，各个击破。这一次动手，杨天问可是学乖了，吸取教训，不仅仅变化了模样，就连身材也幻化了一番。

　　这样的话，就算是误杀到某个家族的人或势力也不怕他们通缉了，反正这是一个莫须有的身份。

　　这小镇周遭的强盗恶神是注定要成为杨天问手中的功德以及神枪破封的能量。

　　十天的时间并不长，但以杨天问的手段以及算计，基本上以一天三四十个左右强盗恶神的速度。不留一丝痕迹，不留一个活口地消灭着。

　　神枪跳动的速度也越来越快。快了，感觉上就差一点点了。

　　第九天，杨天问一枪穿喉吸干了一个下位神之后，长枪终于起了变化，枪身开始浮现奇异的咒文，代表第二道封印的圆球光芒闪现，不过却是一闪而没。枪身不一会儿就恢复了平静，没有什么大的变化，只是枪身显得更加内敛，毫无反光。

　　杨天问试了一下发现，重量居然增加了十倍，这倒是有些意外，不过千斤重量对于杨天问来说并不算什么。

　　神识沉入长枪之中，居然发现了一抹微弱的灵识。这是怎么回事？难道是枪魂？法宝有灵，指的是灵性。而器魂则不一样，像小白神印的器魂，那就是因为意外才出现的。后天炼制的法宝之中，根本不可能出现器魂。

　　难道这把枪是天地生成的先天灵宝？可是为什么和它同为神界十宝的时空宝塔却没有器魂呢？

　　杨天问试着与枪灵勾通，过程很艰难，看来是因为封印的关系，只有等封印解开得越多，才能更好与它勾通。

　　不过，就算如此，杨天问也得到了这把枪正确的名称：“破灭！”枪名破灭，破灭之枪，至坚至利，无物不破。

　　杨天问愣了一下，想到它可以破除领域的特效，杨天问立刻恍然大悟，怪不得，原来此枪叫做破灭之枪，难怪可以破开领域。那等到它的封印全部解开。岂不是说它可以破开任何东西？

　　搞定了破灭之枪的第二封印后，杨天问就回城了。反正这些强盗恶神是杀不完的，明天就要上路了，先闪人了。
    ……

　　第二天，杨天问准时地出现在客栈的大厅里，叫了一桌好吃的，刚吃了几口，胖子等人就从客栈里面出来了。

　　“咦，你回来了？”胖子和余元东走了过来。

　　“十天嘛，我当然要准时回来喽。”杨天问翻着白眼说道。

　　“呵呵，正好，我们一会儿去东城门，我联系了新的队友。”胖子也不客气，坐下就吃，准备吃完了，再起身结账。

　　“哦？有几人？”杨天问好奇地问道。

　　“大伙叫东西吃，我请。”胖子就这样坐着侧身叫道，然后才转过头来回答道：“没有多少人，才100人而已。”

　　“修为呢？”杨天问边吃边问道。

　　“中位神的只有三人，这里毕竟小镇，高手少啊。下位神的占了一半，灵神又占了一半。”胖子叹道，其实就这三个中位神还是别地商队行商时过来的。

　　“干嘛招这么多人啊？”杨天问无语地问道。

　　“此去下一个城镇，至少也得走上近一年的时间，途中大多是小道，不多招点人是不行的。”胖子摇头叹道。

　　杨天问点了点头，不再多问了。

　　吃饱喝足了，结了账，大家就动身上路了。因为有储物戒指的存在，也没有什么行李可拿，方便得紧。

　　来到东城门外，不远处的空地上集中了一群人，每人都牵着一匹角马，有部分都身披神甲，看起来似乎是一队的，在神界能够独来独往的都是绝顶高手，除此之外，还是人多力量大好一些。

　　胖子走了过去，招呼了一番，又相互介绍了一下，主要是介绍几个中位神给大家认识。然后大部队骑上角马，呼啸而去。


第四百七十六章 罗盘解惑

　　人多的确是好事，这一路行来，概过了五个多月，一路上实在平静得有点过头，虽然一路行来，有不下于万道神识扫过商队，但是都在一接触到商队的规模之后，理智地退了回去。

　　百多人的商队不算什么，可是这一百五十人的商队之中就有高达一百的下位神和十个中位神，这样的实力太强悍了。三流的强盗团伙啃不动，二流的对比了一下实力又发现划不来，说不定一场大战下来，就算取胜了，也会由二流落入三流水平。而一流水准的强盗团伙，根本就看不上这样的小商队，而且一般一流的强盗团伙都已经转为半黑半白的存在，他们很少主动出击，一般都在大道上收取保护费。舒服地坐着收钱，谁会吃饱了撑的跑到偏远的小道来抢劫不过一百五十人左右的小商队。

　　胖子雇佣这么多高手专挑小道走，不仅仅可以节省大半的时间，还能免除走大道所交付的大量保护费。
    ……

　　一座高耸入云的山峰上，一个年轻人凌空悬立，手持一把银色长剑，双眼紧闭，突然一股强横的气势从无到有，紧接着以此人为中心，扩散了出去，轻松地绞散方圆数里内的云层，随着此人双眼的张开，这股气势更是凝聚到了顶峰，只听他沉声一喝：“斩！”双手将剑高举过头，一股无形的领域展开，然后在一收一放之间，领域的力量被移至那把银色长剑上，那本来已经到达顶峰的气势瞬间突破到更高的境界。

　　一道剑光闪过，那无边的气势就在不断攀升的途中突然消失，一切又都恢复了平静，只余下那凌空悬立的年轻人，以及面前已经破开两半的山峰。那原本闭合的山峰，被一剑劈开，直至半山腰，形成了一个“Y”字形。

　　一个身影突兀地出现年轻人身后三米的空中，其速度已经非肉眼所能捕捉的。

　　“查到了吗？”年轻人左手一摊，一把精致的剑鞘出现在左手，一个漂亮的收剑入鞘。

　　“是的，二公子，下面收到消息，目标曾经出现在东池郡的边缘小镇上，后来又失去了踪影。”回答之人面容模糊，似乎是故意隐去相貌，看不真切。

　　“东池郡？嗯，看来是朝着这边来的。”年轻人听了低声说道，想了一会儿才开口道：“你去准备一下吧，我要在他回来的时候，送一份大礼，瞧一瞧这个多年不见的哥哥，又有何长进的地方。”

　　“是，二公子。”那人轻声应道，闪身消失不见了。

　　年轻人一手持剑，一手轻放在背后，眯着眼睛打量着自己的杰作，轻声嘀咕道：“亲爱的哥哥啊，整个家族都说你是天才中的天才。但是我知道他们都错了，只有我才是真正的天才！因为我比你更早地练成了家族的天剑斩击！”
    ……

　　行程一年零三个月，因为途中没有遭遇到一次高强度阻击的缘故，多是一些小打小战。虽然激烈，但是并不伤筋动骨。所以胖子一行也没有必要去其他城镇休整，故而直取东池郡的郡城，东池城。

　　“领域外放？”杨天问不解地问道。

　　“不错，正是领域外放，灵神、下位神以及中位神的领域，都是以自己为中心扩散，而达到上位神之后，领域升至第四重之后，就可以做到离体外放。这个时候，上位神的实力会达到一个量变。十几个灵神可以围攻一个下位神，二十几个下位神可以应付一个中位神，但是达到上位神之后，可以轻松面对四五十位中位神而不败。”胖子侃侃而谈道。

　　杨天问、余元东以及胖子三人并驾齐驱，一边谈天说地。也不知道是由谁牵的头，聊着聊着就聊到神之境界上面去了。

　　“那天神境界呢？”余元东好奇地问道。

　　“天神境界，就远不止领域外放了，到了天神境界，对于领域的控制会更加精准，他们可以将领域当成武器来使用，或者将领域附着在兵器上，这个时候，大多数天神都会参悟第二领域，甚至第三领域。”胖子居然还真了解这么多。

　　“哦？也就是说，他们不需要融合两种领域，在战斗之中也依然可以使用两种领域属性吗？”杨天问惊讶地问道，手上的兵器凝聚一种领域，而自身再展开一道领域，实力不强才怪了。

　　“是的！”胖子应道。

　　杨天问对于天神级别的强者有了一个大概的印象，天神境界可以说是神之境界的又一个分水领，这个时候，他们可以领域凝聚到极限，附着于自己的神器之上，经过神器的增幅威力更甚从前。而此时，也是他们攀向更高峰的重要时刻，所以大多数天神开始参悟同法则的三大领域，并且尝试着融合。因为天神级别对于法则地感悟已经达到了一个新的高度。

　　“果然很强啊！”余元东向往地说道。

　　“呵呵……我们终有一天也会达到的。”胖子眨了眨眼睛说道。

　　前去不远，就到了东池城。也是此次行商的目的地，也就是说，该到了分道扬镳的时候了。

　　“诸位，我们到了，答应诸位的酬劳也发放了，是时候说再见的时候。请！”胖子站在城外招呼道。

　　“天下无不散之宴席，请了！”余元东先行告辞离开了。而杨天问也紧跟着离开了，这东池城有十八个城门，面积比起车池郡还要大上一些。

　　胖子自然是张罗自己的生意去了，而余元东则是寻找其他前往顺阳府首府的商队，杨天问嘛，则是转市场，看到好东西就买，这几乎成了杨天问的习惯。平时开始积累一些自己没有的珍惜材料，到了有用的时候也不用着急。搞定了材料，杨天问就随便找了一间看上去不错地客栈住了下来，设下禁制，放出傀儡，然后进了宝塔。

　　修炼，杨天问的目的是突破下位神！这一趟商路跑下来，历经大小战百余场，可以说，积累了丰富的战斗经验。不要忘了，杨天问的五色神光，用得越多就越强。五色神光越强，带着五行法则的感悟提升得就越快。

　　如今各项法则的感悟都已经达到了突破口，只是杨天问一直觉得差些什么东西，只差那么一点点就可以突破到下位神。

　　所以，杨天问选择闭关整理一番近年来的所见所闻所感所悟所学。

　　同时拆解罗盘。来到神界有一段时间了，总算是安定了下来，虽然只是暂时的，但也算不错了。罗盘自从到了十八级之后，就没有动弹过了。

　　第十九级的罗盘就开始涉及到一些深奥的天地运转之理，没有足够的感悟和知识量是不可能找到答案的。

　　罗天上仙，上游九天，下达四海，自自在在真仙人。

　　杨天问的目标就是突破地仙之境，达到罗天上仙的境界去！杨天问拥有着雄厚的仙元力，然则所学并非以力证道之法门。故而一身雄厚到极致的仙元力却是无法作为破突之缺口。还毕竟从“道”字下手。

　　杨天问静坐于静室之内，全身心地投入到入定之中。

　　时间一年一年地过去了，整整千年的时间，杨天问从入定中醒来，长叹一声，无论是修炼也罢，感悟法则也好，就是无法打到突破之机。

　　从飞升神界现在，自从创出《大道天衍变》之后，达到灵神巅峰已经很久了，却依然无法突破，这让杨天问十分地苦恼和疑惑。

　　最后只有向罗盘求教一途，毕竟杨天问多年修行根本没有任何名师指点，所有的道路只有靠自己去摸索，摸着石头过河，这难度可不是一般的大啊。

　　第十九级的罗盘虽然艰难，但在杨天问聪明才智下，花费了整整百年时间才拆解出来。这以往三天打鱼两天晒网不同，这可是全身心地投入，当杨天问全身心投入进罗盘之中，居然也得花费百年地时间才能解开，这其中的艰难根本无法想像。

　　杨天问没有名师解惑，但却可以求教于命运罗盘。罗盘的三十六级，只解开了一半，就已经使得杨天问从凡间世俗走到了神界这样的最高维的世界。那么剩下的一半呢？


第四百七十七章 罗盘十九级

　　光芒闪现，命运罗盘开启了第十九级，同时也是它在神界开启的第一级。

　　“小伙子，恭喜你开启了罗盘的第十九级。”罗盘指引者的身影出现在半空中。

　　“是呀，好久不见，您还好吗？”杨天问点头应道，言语之中带着少许敬意。

　　罗盘指引者微微一笑，并不作答，反而直盯着杨天问看了一会儿，目露奇色，开口道：“你居然将自在大道与神龙九变融合，另辟他径，不错，不错，有大智慧大毅力。”

　　“多谢前辈夸奖，晚辈想要求教一番，为何晚辈无论如何修炼就是找不到突破之机呢？”杨天问真的是不知道问题出在哪里。

　　“在此之前，老夫要向你说明一下。罗盘达到了第十九级之后，命运罗盘的愿望在存储后，可分可合，由你自行调用。而我的灵识你可以任意召唤三次。”罗盘指引者说完了罗盘的变化之后，又接着说道：“你将两大神功融合，乃是在外力的作用下达到的融合，虽然你创出新的功法，此功法固然神妙完美，但却失了修行真意，不可取之。”

　　“这是什么意思？”杨天问不解地问道。

　　“天下没有十全十美的事，大道五十则满，天衍只有四九，依然存在着遁去的一。你这功法就好比如此，太过完美无缺，故而你找不到突破之机，因为它根本没有突破的可能性。它少了遁去的一。”罗盘指引者指点道。

　　杨天问一愣，恍然大悟，原来问题是出在这里。

　　功如其人，杨天问是一个追求完美的人，从杨天问无论是术、体、器、丹、阵五法皆通五样皆精可以看得出来，故而他创出的功法也因此追求于完美。但是杨天问却忽略了，完美的事物只存在于梦幻和想像之中，修道之人，了解天地法则，阴晴圆缺，何来完美可言？

　　“求前辈指点。”杨天问恭敬地说道。

　　“你如今有两个愿望，可以选择一个，你的请求却是愿望。”罗盘指引者并没有破坏规矩。

　　“好的，我以第十八级的愿望请求解惑之法。”杨天问毫不奢侈地用愿望换取。

　　“你着重于元神，还是肉身？”罗盘指引者开口问道。

　　“元神！”杨天问毫不犹豫地回答道。

　　“很好，如你所愿。”罗盘指引者一指点入杨天问元神之内，杨天问只觉得神识一闪，就已经出现在一片虚空之中，眼前是一篇口诀，仔细一看，不是自己的《大道天衍变》吗？然后就见到，功法口诀之中，有几段消失了，有几段插入了一些口诀。仔细一读，豁然开朗，“原来如此，我明白了。”

　　“很好，很好，悟性上乘，难怪你能创出此等神功。”罗盘指引者赞赏道。

　　“对了，我的六项法则都融入神体，而且五色神光与五行基础领域融合了，可有大碍？”杨天问细问道。

　　“机缘所致，顺其自然。”罗盘指引者笑了笑回答道。

　　杨天问放心了，顺其自然的意思是大有可为喽？

　　“记住，无论是参悟法则也好，修炼领域也罢，不过是外在表现，究其根本还在于己身。元神不灭，则万劫不灭。”罗盘指引者叮嘱了一句，就化为虚无，消失了。

　　罗盘也自然变化，更显深奥。

　　罗盘的外盘上自然而然多了一道符文，强化之力渡入杨天问体内，被小白分去大半。

　　杨天问并没有在意，收回了罗盘，研究起新的符文了。镜像神符，可分出实体镜像两个，无攻击力，有本身八成的防御力，可以做替身之用。

　　这镜像神符如果用得好，倒不失为一张王牌，至少危急关头可以用来金蝉脱壳，说不定可以救命的呢。

　　收敛心神，杨天问立刻开始闭关修炼这篇被修改过的口诀。杨天问感觉自己最近有些舍本逐末的意味，修行之人元神无疑是最重要的，就好像一个凡人的性命比任何的名利都来得重要一样。

　　只要有足够强大的元神，那么其他的自然会进步如飞。这就是所谓的境界到了，力量自然就上去了。
    ……

　　余元东同样经历了一路上了风风雨雨，自然感悟良多，闭关消化是肯定的，他也和杨天问一般选择了闭关。

　　胖子则张罗着自己的生意，从那些部落和门派搞来的特产，以及车池郡的一些特产，都是非常有赚头的。

　　大家都享受着这难得的平静和秩序。

　　神人也是人，无非是强大到极致的生灵。欲望与追求他们都有。来往于神界各地的神人们，他们每一个都有着自己的故事，哪怕你在下界再怎么优秀，飞升之后，也依然得从头开始，残酷无情的世界决定了弱肉强食，强者为尊。每一个都在拼命地往上攀登，稍有懈怠，便只有落于人后。
    ……

　　时空宝塔之内，一道熟悉而又陌生的法则金光突然从天而降，落入杨天问闭关的静室之中。杨天问的修行之路已经选择了元神凝练为主，肉身强化为畏，故而在修炼新的《大道天衍变》之后，就得到了修正，找准了方向，稳步前进。而突破口，还是在法则之上，神体之内，有六种法则，而元神之中，却是一个也没有，太失衡了。

　　那么杨天问在此万年静修之中，所参悟的又是哪一种法则呢？都说九为极数，杨天问却是吸取了教训。九为极数是不错，但是世上没有十全十美的事情，杨天问有元神三花，足以容纳三种法则，但是最终杨天问还是选择了一种。法则之道不是阵道、器道、丹道可比。大道三千，杨天问绝对不可能全面发展，只能择其一而专精。贪多嚼不烂，可一不可再，杨天问算是大彻大悟，放弃了元神三花各掌一种法则，而是选择了一种本命法则。

　　当元神三花受法则金光照耀之下，开始开花，杨天问的一身法力自然而然地突破到了罗天上仙的境界。这便是水到渠成，顺其自然尔。

　　杨天问已经从入定中醒来，但是却没有立刻起身，而是闭眼回味着刚才突破的一刹那间。也就是元神接触到天道的时候，所面临的无数选择时的情景。

　　说起来，太过玄奇。在那天道空间之中，有无数法则，杨天问也料想不到，这《大道天衍变》修炼参悟法则之时，会神奇到由上天引渡神识，到那无边鸿蒙法则世界之中自行挑选法则。

　　除了已经拥有的六项法则之外，其余法则有如空中繁星一般，多如牛毛，任君挑选，其中被称为神界十大法则的十种法则皆在其中。

　　这最后一种法则，杨天问自然是尽可能地挑好的，但是十大法则不分上下，有些难以取舍，想要十中挑一，那种感觉实在让人痛苦，选择了这个，又可惜那个。偏偏杨天问是一个追求完美的人，有一瞬间，杨天问疯狂地想要全部选择，但是这个念头瞬间即逝，虽然疯狂，但杨天问没有失去理智。

　　既然难以选择，那干脆不以主观意识去选择，跟着直觉选择。于是，杨天问仿佛受到什么牵引一般成就了现在的这项法则，说起来让杨天问百思不得其解，不，应该说太荒谬了，杨天问自己选择的法则，却连自己也不知道其具体是哪种法则，有何神妙之处。

　　当时，真的是一种很奇妙的牵引，几乎潜意识反应一般地选择了它，连一点思考和计算也没有。

　　这让杨天问有些哭笑不得，杨天问最擅长的时候就是计算得失，三思而后行。包括现在所拥有的六种法则都是杨天问思考过后，所做出最正确的选择，但在选择这人生之中最重要也是最后一种法则的时候，却是不经任何大脑地选择了它。

　　其中的得失、因果当真是深奥难知，正所谓福祸相依，这算不算是机关算尽，大道难测呢？

　　这一饮一啄，自有其玄妙之处，杨天问并没有太担心自己地选择是否正确，虽然杨天问可以肯定自己没有选择那十大法则中的任何一种，但是杨天问却依然自信，这肯定是最适合自己的法则。


第四百七十八章 未知的法则

　　杨天问借着这一次罗盘开启之功，一下子突破了如今的关口，突破到下位神境界，也就是所谓的罗天上仙级别。

　　杨天问兴奋得跑到了府外的空地，身形一闪，三个杨天问出现在空地上，虽然样子上一模一样，但是表情上就差远了，真身笑容满面，风度不凡，而变出的镜像却是极为冷酷，似乎表现的是杨天问另一种性格。

　　镜像可没有灵识，杨天问只好分心三用来控制它们，开始的时候，还有些难度，但渐渐地就熟悉了，并且很快就上手了。

　　慢慢地，杨天问就没了兴趣，不是杨天问三分钟热度，而是这玩意儿连珍珑棋盘上的棋子傀儡也比不上。不过用来跑路倒是不错，因为有一个傀儡没有优势，那就是气息等等一切都是复制杨天问真身，故而真假难辨。而傀儡的气息在神界高手如云的环境下，只要仔细一分辨就可以分出真假。

　　仙家神通之中有一门身外化身的神通，修炼到至高境界后那才叫逆天的神通，乃是灵魂二分，荣辱与共，一人二体，分身与本尊都可以修炼达至境，这和玄门神通之中的一气化三清有异曲同工之妙。

　　可惜的是，这门神通的修习要求太高了，杨天问只有看着眼馋一下而已。

　　试验了一番现在的法力，感觉非常不错。重回静室，开始巩固境界，顺便将全身气海重新填满。

　　一万多的气海，杨天问花了一万多年才完全地搞定了它，没办法，气海太多就是有这个缺点。但是好处就是气海全满的杨天问在同级别当中的神力绝对堪称第一！甚至于比他高一个境界的神人在纯粹的法力极限上都比不上杨天问。

　　很难想像，一个下位神拥有这般雄厚的神力，雄厚到堪比上位神！境界到了，现在轮到力量上的提升，首先是雷之法则的闪烁领域。人家都说唯快不破，虽然杨天问并不认为一定如此，但是闪烁领域的速度却是在打斗上占尽了便宜，故而提高领域力量是肯定的了。

　　杨天问早就从胖子那里借阅了不少神诀，看多了，总结下来，领域的提升，就是凝练压缩。将原本的领域以大法力进行凝练，达到量变引起质变，这就是第二重领域了。但是前提是要对法则感悟足够深刻，以及要有绝对的力量进行压缩，否则就极为困难。神界有些恶神发明了以神核之中的本源法则之力帮助压缩的法门，就是因为这压缩所需要的不仅仅是法则感悟这么简单。

　　可是到了杨天问这边，却是变困难为容易，首先，杨天问的法则感悟已经达到了标准。第二，就是杨天问的法力相当于普通下位神的一万多倍，压缩领域无非就是强大的法力进行凝练罢了。这对于别人来说很困难，毕竟领域是法则的外在表现，想要凝练压缩它可不是说说就行了。可是对于杨天问来说，却是相当的容易。

　　一年左右，杨天问硬是将闪烁领域提升到第二重顶峰，如果不是法则感悟不够，杨天问甚至可以将它压缩到第三重去。又花了几年，将五行法则的基础领域也压缩了一遍，五色神光的威力也随着杨天问境界的提升而提升。第二重的五行领域与新提长的五色神光融合可不是一加一等于二这么简单的。单单就这一项神通，下位神级别的杨天问就有本钱和上位神叫板，就算打不过，跑路还是没有任何问题的。

　　对于五行领域与五色神光的融合，罗盘指引者曾说，顺其自然。杨天问也就听之任之，放任自流。

　　很好，神体的六种法则各有提升，可是让杨天问郁闷的是元神之中的那道神秘未知的法则。很荒谬，杨天问已经算是感悟到了这种法则，可是到现在却是连它是什么法则也不清楚，不，应该是不知道该如何称呼这种法则，它实在太过晦涩，太过难解了。故此，杨天问只能参悟，却是不能确切得知这种法则的具体名称，或者说这种法则原本就没有名字，出现名字的法则都是人为给它们取的罢了。

　　也就是说这项未知法则的命名权全在杨天问本人。杨天问也不知道自己抽中了大奖，得到了大道三千之中，从来不曾在神界出现过的未知法则，如果说十大法则是神界历史上最强悍的十种法则，那么杨天问所感悟的这项法则就是属于隐藏天道之外的大道法则之一了。

　　不过初学乍练的，成就浅薄，又没有参照，参悟起来自然就有些难度了，所以体现不出什么威力来，杨天问以后的工作也多了一项，那就是只能依靠自己的力量去感悟它，罗盘的神符是帮不上任何忙的。

　　杨天问在空塔之中闭关修炼了一万三千载，对于外界而言，不过才过了十三年而已。这是一个可以忽略不记的数字。

　　杨天问从宝塔之中跳了出来，然后开始祭炼时空宝塔，如今的时空宝塔不过能使用第三层而已，一直以来杨天问就想开启三层上的空间，可是法力和境界不够，如今突破了这个瓶颈之后，杨天问又把旧事重提，付诸于行动。

　　用了整整八十年的时间将宝塔第四层给开启了，杨天问知道自己已经是撞了大运，因为这宝塔第四层，按照正常情况下来算，必须得上位神才能开启，但是杨天问却借着一身强横的法力以及小白的帮助，再加上命运罗盘的强化之下，硬生生地提前开启了第四层。不过第五层开始，就没有这么容易了。

　　杨天问重新进了宝塔，将第三层的仙府移至第四层。第四层的空间，光是灵气就比第三层强了十倍不止，而且世界更加逼真。这样众人又多了十倍的修炼时间，杨天问的班底太少，也没有这么多精力去弄一批班底，所以只有走精英路线。

　　搞定了一切之后，杨天问便没有再闭关了。杨天问的修炼之路与众不同，有的时候不是闭关能够解决的。

　　出了房钱之后，杨天问便出了城，开始了又一次狩猎，这一次的狩猎要比以前轻松得多，因为实力的增加，杨天问已经开始主要打下位神的主意，偶乐碰上一两个中位神，也经不住杨天问的强悍实力，成为了破灭之枪的补品。

　　随着枪技越来越成熟，杨天问开始有机地选择将自己苦修的雷法与破灭之枪结合起来。紫霄神雷的八种雷法，杨天问都没有放下，每一次法力提升，杨天问都将该级别能够修习的雷法练成，以备不时之需。只是对手实在太菜了，再加上因为破灭之枪要吸收足够的神血来解除封印，所以杨天问没有使用过雷法杀敌，就是害怕浪费了新鲜的神血。
    ……

　　杨天问在仙界之时多以阵法、术法御敌，少有近身御敌的，故而来到神界之后，特别是得到了破灭之枪后，便开始有意识地磨练着自己的身手，丰富自己的打斗经验。像这样的狩猎，遇上实力太强的还是采取的暗杀各个击破。实力不是很强的，杨天问直接一个人冲进去挑场子。

　　破灭之枪使用得越久，就越是难以放手，它的威力以及锋利，几乎可以无视任何上品神器的防御。凡是被它伤到，伤口就别想短时间内愈合，而且还有一股神秘的力量附着在伤品之上，只要愿意随时可以通过破灭之枪牵引这股力量，将对方体内的鲜血吸干！威力之大，效果之佳。枪尖所指，无所不破，简直是杀戮利器，无上至宝。

　　随着时间的推移，东池城外方圆数十万里之内，陨落于杨天问手上的强盗恶神，没有一万也有八千。杨天问的实战经验也在迅速积累着，虽然说这些神人算不上什么真正的强者，但是用来当陪练还是非常不错的。

　　佛家曾言，救人一命，胜造七级浮屠。而杀一恶人就相当于拯救千万人，死在杨天问手上的恶神已经高达万人以上，积累的功德也让杨天问能够受到天道青睐，外魔不侵。

　　而且手上破灭之枪，不沾因果，杨天问更是对得起天地良心，这是在肃清神界毒瘤，有利于神界的和谐发展，这是何等高尚的工作？杨天问自我感觉自己实在太伟大了。（其实就是占着大义给破灭之枪解封罢了，如果没有这层封印，怕是杨天问也不会这么勤劳地做好事了。）


第四百七十九章 竞技场

　　杨天问正忙着猎杀强盗恶神给破灭之枪提供足够的营养，供其解开封印，正战到酣处，余元东的信息传了过来，杨天问一个闪烁一枪轻松破开了领域刺死一个灵神，打开了传讯玉佩，分了一丝神识进去问道：“什么事？”

　　余元东正要说话，就听到另一边传来的凄厉的惨叫声，皱了皱眉，问道：“你那边怎么了？”

　　“没事，放心，我在清理一群垃圾而已。”杨天问轻松地回答道，侧身闪过对方的攻击，就这种程度根本不需要动用五色神光，毕竟那玩意儿还是少用为妙，可是不用嘛也不行。所以要用也得在必要的时候使用。

　　“小心点儿。”余无东笑了，出声调侃道：“不要阴沟里翻了船啊。”

　　杨天问也跟着调侃了两句，然后直问主题道：“找我有何事？”

　　“去顺阳府，你有没有兴趣？”余元东正色地提出道。顺阳府可以指顺阳府辖下的几十个郡的总区域，同时也是指这块区域之中最繁荣的顶级城市。

　　“嗯，当然。”杨天问的确想见识一下，再说了，如今本来就飘无定所，去哪里都一样，到处走走还能增长见识。

　　“好，三个月后有一个联合商队，目的是就是顺阳府。我已经给你报名了，哦，对了，胖子也会一同前往。”余元东一口应下道。

　　“嗯，三个月后，我会联系你的。”杨天问旋身一脚，踢开了一块有小山一般巨大的石块，结束了通话。很是满意如今的肉身强度，完美的神体。

　　杨天问加快了速度，不一会儿就将这里给搞定了，尸体全部收进小白神印之中，而中位神的神魂，则是收进珍珑棋盘之内，留待召唤用。血液被破灭之枪吸干，至于神核则是扔进宝塔空间给幽冥大法师以及小白处理。

　　至于其他诸如神石之类的战利品自然是杨天问自己收下了。神界果然是强者的天下，只要你有实力，就不愁没有生存的空间。

　　在神界，弱者永远都只能屈居在最底层。

　　杨天问抹去了所有的痕迹，闪身离开了，这一次为了狩猎跑得有点远了。该回去了，回去之后休整一番，天天打打杀杀是非常累人的，杨天问可不想因此而发疯。

　　一个星期后，杨天问回到了东池城，天天有事无事地到处乱转，收集一些自己感兴趣的东西，哦，还有就是走到哪里，吃到哪里。杨天问真的很想让碧儿或是水沁兰出来陪自己。可是为了不暴露时空宝塔，杨天问最终还是没有这样做。

　　这一天，杨天问照例一大早就出了客栈。这几天来，杨天问走到哪里住到哪里，没办法，这东池城实在有些大，不得不如此。如今杨天问所处的位置大致上是属于城市中心的范围。

　　你还别说，这神界的星兽，有的星兽肉质鲜美，再配上神界一些没有修炼天赋的神明后人的烹调，味道当真是天上有，地下无啊。而且吃了之后，有清神醒脑，固本培元之效，当然价格也不是一般人吃得起的。

　　就在杨天问坐在一间酒楼吃东西的时候，居然遇上了熟人。说实话，杨天问在神界的熟人根本没有几个，能够在这里遇上的，只有胖子等人。

　　而走进来的正是余元东，不过，他不是一个人，身边还跟着几位同道。

　　杨天问所坐的位置可不是什么雅间，而是酒楼大厅，正对门口，所以余元东一进来就看到了杨天问。这个时候，杨天问没有掩饰修为，反正下位神的修为在这里并不显眼，而且下位神得到的待遇也要比灵神高得多。

　　余元东自然轻易地就看穿了杨天问的修为，不由得大是吃惊，而他身边的几位有些不明所以，一个下位神而已，有什么好吃惊的？余元东可是亲眼见识过杨天问的实力，处于灵神期的杨天问就能与普通的中位神初期高手一较长短，死在他手上的中位神也有三四人之多。而如今突破到下位神的杨天问又会有怎样的实力呢？

　　“不好意思，三位，在下遇见一个朋友，过去打声招呼。”余元东轻声告罪道。

　　跟着余元东的三位没有阻拦，客气地点了点头，然后在挑了一个空桌坐下。

　　“天问兄，你真是让人惊讶啊。”余元东真诚地笑道。

　　“哦？余兄何出此言？”杨天问有些糊涂了，这东池城很大，能够在这里相遇倒是十分的巧合，但是这有什么惊讶的？

　　“杨兄法力大进，实力更胜从前，真是可喜可贺啊。”余元东笑容不变地回答道。

　　杨天问听懂了，原来是自己的提升速度快了一点，说起来也地确如此。如果不算时空宝塔的时间，就算正常的时间自己飞升到现在不过三四百年，就已经达到了下位神，也许谈不上破记录，但也算得上惊世骇俗了。

　　“哪里，偶有所悟罢了，有些侥幸。”杨天问谦虚地回答道。

　　“在下实在有些见猎心喜。离这不远有一个竞技场，供切磋之用。如果天问兄不介意的话，不妨和在下切磋一番。”余元东眼中露兴奋的神色问道。

　　杨天问听了心中不由得苦笑，还记得一路上，余元东就陆续和商队里的高手切磋过了，每一次都是他主动去找别人，还曾经找上了杨天问，杨天问以自己不过才灵神修为婉拒了，现在这家伙又旧事重提。自己隐藏了大半实力不错，可是余元东又何尝不是呢？杨天问和余元东在同一商队之中，经历过大小上百次战斗，能够看得出来，余元东从来就没有动用多少实力，一路行来，其余的几个中位神高手或多或少地受了少许伤势，可是余元东却一次也没有，如果他拥有自己这样速度类型的领域那还说得过去。可是他走的路子却是大开大合的路线，乃是以力破巧，一力降十会的类型，很强悍的战斗风格。

　　这样的战斗风格是最容易受伤的，可是这家伙一路下来生龙活虎，无论多激烈的战斗都没有出任何事。如果不是杨天问可以肯定这家伙是人类，说不定还真以为这家伙是一个高级神兽了。

　　“我可以拒绝吗？”杨天问无奈地问道。

　　“哈哈哈……当然不可以！”余元东毫不客气地就要拉着杨天问去竞技场。

　　所谓的竞技场，其实有切磋用的，也有决斗用的，反正城里除了这里以外，其余地方是不准动武的。一般这种竞技场都建在内城范围，占地很大。反正神界别的没有，地盘倒是多的是。

　　“可是你不陪你的朋友？”杨天问倒是无所谓哦，切磋而已，又不是上刑场。

　　“无妨，我去和他们说一声。他们也是这一次参加联合商队的高手，我才认识不久。”余元东笑了笑。豪爽地回答道。

　　“来，顺便给你介绍一下，反正两个月后大家就要在一起并肩作战了。”余元东热情地把杨天问拉了过去。

　　“三位，我给你介绍一下，这位是我生死之交的哥们，杨天问。”余元东高兴地介绍道。
    ……

　　一番介绍，一番客套之后，余元东也不急着拉杨天问去竞技场了，反而众人一起喝酒畅聊了起来。

　　这三位，一个主修风之法则的陈姓青年，一个主修火之法则的越姓中年，一个主修木之法则的穆姓年轻人。彼此介绍一番之后，他们居然也没有对杨天问只有下位神的修为露出任何轻视的目光，这一点让杨天问对他们三人有了一些好感。

　　其实杨天问不知道的是，这并不算什么，像他们这些镖师，都是以性命为赌注的工作，早已经见识了许多一般神明没有见识过的人和事，况且就冲着合作者来说，无论修为如何，到了战场上，说不定那些修为弱小的灵神，也可能因为意外出手而救你一命。故此，无论是谁也不会为了一点点不正常的心态而得罪人。

　　多一个朋友多一条路，那种动不动就看不起比自己修为低的“高手”们，那都是绝对的菜鸟，至少在这一行当里，不会干得太长。

　　大家酒过三巡之后，都各散东西了。

　　由余元东带路，杨天问来到了城里的竞技场，在杨天问看来这里和试练场其实没有多少区别，真要说区别，那就是二者的级别有着上下之分罢了。

　　租用竞技场也是要付钱的，除非你肯公开比试，这样的话竞技场就会免了比试者的费用，因为他们可以从门票里或是开出的盘口上赚得更多。

　　杨天问和余元东乃是私人切磋，自然不会公开比试。


第四百八十章 切磋

　　杨天问和余元东的身家应付一个租用费还是小意思的。

　　租用了场地之后，杨天问便和余元东分别站在一块方圆占地达两里的方形场地上。

　　“咱们今天不比领域，比比兵器如何？”余元东说完从体内拿出一把一人高的斩马刀，混身透着一股惊人的霸气。

　　杨天问心念一动，一把黑色的长枪出现在手上，和余元东的霸气不同，杨天问散发的是一种飘逸的气质。

　　“刀名：斩魂，重五万六千斤。”余元东轻声介绍道，边说边像抚摸心爱之物一般地轻抚着刀身。

　　杨天问把枪旋转了一圈回答道：“枪名：破灭，重达千斤。”枪身浑然一体，看不出有任何出彩之处。

　　可是余元东却不敢小看这把长枪，它的恐怖之处，余元东可是亲眼见过的。

　　“请。”二人同声说道，话音刚落，二人的身形同时化为一道虚影消失了，紧接着空旷的场地上响起了一阵阵兵器交击的声音。

　　杨天问在刚一交手就陷入了被动之中，这些年来，杨天问的近战水平已经有了长足的提高，可是在这方面和余元东这样的老手面前初一交手，就变得毫无威胁一般。杨天问只攻击了不到十几招，就立马被余元东压在了下风，而且只有招架之功，毫无还手之力。

　　杨天问总算是清楚地认识到的不足了。虽然修行多年，神通无数，可是如果把诸般神通都抛开，近战水平实在垃圾得见不得人。余元东这等一直混迹于神界大陆，走南闯北，经过无数次生死之战，数以百万年都是在生与死之间徘徊的真正强者而言，自己的近战能力实在不值一提。

　　也许拼命的时候，杨天问手中的底牌可以傲视神界。不要忘了，这么多年来，金蛟剪的两条异种雷蛟都在太极八卦炉所成的结界里修炼，要不了多久它们就能化龙成神，到时候，金龙剪之威，怕是无往而不利。再加上十绝阵的阵图、小白神印，余元东就算隐藏了实力，杨天问也有自信不弱于他，可是在近战方面，杨天问却有着致命的弱点。

　　一个真正的巅峰强者，一般来说看的不是强项，而是弱项。哪怕你强项再怎么强大，你总是有弱点，只要别人攻击你的弱点，你再强大也无法发挥出来。

　　杨天问的确是一个力求完美的人。虽然他知道，绝对的完美是不可能出现的，但是相对而言，自己近战弱点却是可以弥补和增强的一项。

　　因为双方都没有动用领域，也没有动用法则的力量，单纯地以兵器和肉身力量相拼斗。所以杨天问虽然落在下风，可是依我顽强地抵抗着。

　　近战看的不仅仅是经验，近战的基础还在于神体是否强大。而杨天问在这方面的基础无疑非常的牢固，《大道天衍变》融合了龙族的炼体神功《神龙九变》，也就是说，杨天问的肉身强度可以比得上同级别龙神的肉身强度。

　　比起人类炼体强者而言，这样的肉身强度足以称得上强悍至极了。

　　所以这才是杨天问能够招架住斩魂刀的根本原因，要知道余元东手中的斩魂刀重达五万六千斤，再加上挥砍时余元东的力量，两相叠加，恐怕每一击都不下于数十万斤。换了普通的神人来，即便是神人之体也难以承受得住。

　　杨天问手中的破灭之枪不过才解开第二层封印，重量堪堪达到千斤左右，和斩魂刀一比高下立分。

　　然则，杨天问能够在如此不利的情况下，招架得滴水不漏也让余元东大为吃惊。

　　两人以极快的速度在竞技场内交锋着，互不相让，杨天问依然只有招架之力，但是随着时间的推移，却显得不那么狼狈了。杨天问是一个天才，绝对的天才，特别是经过灵泉重塑躯体之后，更是天才中的天才。学任何东西都非常的快，这与他过人的悟性和学习能力有关。

　　“好，痛快。”不一会儿，两人就交手了上千回合，却是不分胜负，余元东兴奋地大叫道。手上的力道以及气势不断地攀升，冲击着杨天问。

　　杨天问就好像暴风骤雨中的一叶扁舟，顽强地随风而摆，虽然弱小，但却十分坚韧。似乎余元东强大的战意和气势，杨天问都视而不见，听而不闻一般，根本不受一点影响。

　　枪与刀的交击声不停地回响着，余元东挥砍的速度快，杨天问招架的速度也快。余元东挥砍的速度慢，杨天问招架的速度也慢。杨天问在趁机偷师，学习别人的近战技巧，然后化为自己的。

　　余元东不断地加强攻击力度，可是却一点儿效用也没有，这个时候，余元东也感觉到杨天问显得越来越轻松了，时不时地还能反击一两下，虽然这一两下并不能造成什么困扰，可是他能够清晰地感觉到杨天问正在飞速成长着。

　　“哦，天问兄，你真是让人惊讶。”余元东一半羡慕一半佩服地说道，羡慕杨天问的适应能力以及佩服杨天问的学习能力。

　　“谢谢夸奖，余兄也同样让我吃惊。”杨天问边说着边旋转枪身，持剑横扫，架开了余元东的攻击。这话说得确实是真心的，余元东的近战实力让杨天问也自愧不如，幸好破灭之枪坚不可摧，否则一番拼斗下来，即便是上品神器也难抵挡。好强横的攻击，好霸气的攻击。

　　“天问兄，我们这样打下去，就算是打上十天十夜也分不出胜负，天问兄不如领教了一下我创的这一式刀诀如何？”余元东挥刀间留有余地地说道。

　　“行，在下就拭目以待了。”杨天问也有些兴奋，这一场比试虽然只打了一个时辰，但是这一个时辰比起自己在外面猎杀恶神还要来得有效，只要给自己一点时间消化今天所见所感，一定大有益处。

　　“接我的天地一刀！”余元东举刀过头，以独劈华山之势压下。招式简单，但是却是融合了许多的元素。将气势、胜负、信念、法则、包括自己的一切一切都融入其中，这是绝命的一刀，这是最后的一刀。

　　刀还未劈下，杨天问就已经感觉到自己的神识完全无法探出，一股不屈不败的信念将自己锁定，杨天问在明白，这比空间锁定还要可怕。哪怕你逃出亿万里，这一刀也会跨越时空将你挥击。

　　这是绝对命中的一击，避不了，躲不开的命运一刀。

　　杨天问也同样躲不开，在这一刻，杨天问就知道这一次比试，是自己输了，输得心服口服！

　　刀是劈砍之式最强，而余元东把这一式发挥得淋漓尽致，甚至于超出极限，这一击就算是上位神也绝对无法躲过。余元东现在不过才中位神，当他突破到上位神、天神之后，这一式的威力会更加强悍。

　　一刀劈下，一往无前，不过刀身却错过了杨天问的身体，一发即收。

　　这是杨天问出道以来第一次躲避不开的攻击，第一次眼看着对方的刀落下，幸好不是敌人，否则小命就没有了。当然，杨天问躲不开，不代表一定会坐以待毙。“可发可收，在下佩服之至！”杨天问当真是难以想像，好精确的控制力，光比控制力，杨天问以为自己绝对不比任何人弱。可是现在见识了余元东连自己的这一式绝招也能控制得收发自如，这就让杨天问受到了极大启发。小招数的控制不算什么，要那些动则毁天灭地的绝招也能做到收发自如的话，那才叫绝对精准的控制。

　　“说起来，其实是余某占便宜才对，天问兄精擅术法，那一手可以收人飞剑法宝的法术，当真是厉害无比。倘若天问兄使出那一招，收了我手中的兵器，那胜负就会颠倒了”余元东也毫不客气地指出自己的不足。

　　盲目自大只会自取灭亡，所以余元东能够清晰地认识到自己的长处和短处，以及分析自己不足，加以弥补。

　　“天下没有无敌的招式，就算我的法术再精妙也有无可奈何的时候。”杨天问微微一笑回答道，“我们有言在先，只比兵器，不论神通。兵器上，在下输得心服口服。”
    ……

　　杨天问和余元东一边聊一边离开了竞技场，半路上，两人就分道扬镳，告辞离去了。

　　“不要忘了，两个月后……”远远的，余元东的声音飘了过来。

　　和余元东分手之后，杨天问找了间客栈，闭关参悟今天的收获。在宝塔第四层的世界内，有着比外面多了一万倍的时间，外界两个月的时间，放到宝塔之内就是大概两千年的时间。可以想像，这么长的时间，杨天问除了感悟之外，就是不停地练习着。


第四百八十一章 上千人的大商队

　　杨天问身在宝塔世界之中，面前是一座高达二十米的万吨巨石。余元东最后的一击，那一招侵尽所有的绝命之式，其威力是随着法力境界的提升而提升，到达最后简单可以说是一招非常强力的制敌之招，杨天问的近战能力和真正擅长近战的强者相比实在太过弱小，不过这的确不是短时间内能够弥补的。

　　杨天问拿着一杆普通的铁枪，在不停练习着当日余元东所施展的天地一刀。杨天问看清楚了这一招的精髓，可就是施展不出来。

　　刀是以劈砍为主。枪则是刺，扫，撩都可以。正所谓由简入繁，再由繁化简，杨天问现在的层次还停留在“繁”这个层次，远远达不到化简的级别，而天地一刀无疑就是“化简”之大成。

　　杨天问现在练的就是刺。要将这一招刺练得有如天地一刀一般化简到极致，那个时候，结合破灭之枪的属性，只要用出这一招，那么无人能躲开杨天问的这一击，那么就可以达到一招秒杀的效果！

　　不过很难，杨天问没有用上法力，就用自身一点点力量，甚至于自己的法力以及八成的肉身力量都封印了起来。拿着一杆普通的铁枪练习着，感觉就好像凡间武林人士练习武功一般。这一招主要还在于精气神的结合，力量反而是次要的。

　　一天不行练两天，一月不行练两月，一年不行练两年，一百年不行练两百年，一千年不行就练两千年！

　　杨天问有的是时间，最不缺的也是时间。恒心、毅力、决心，专心致志……

　　这块巨石坚硬如铁，长枪刺上去不过能留下一个小印，而此时这个小印子已经深达一米！杨天问一枪接一枪地练习着。

　　“叮”长枪刺入，枪头又被崩断。幸好，一千三百多年来，杨天问每年都要练废上百把铁枪。这很正常，毕竟这只是普通的铁枪，用以前在修真界收集的低级炼材废物利用起来炼制出来的，嗯，而且九成九都是水沁兰炼制的。

　　杨天问重新拿起一把新的铁枪，专心地盯着那块巨石，精神锁定！身体与枪融合为一，紧接着，杨天问的元神、神识、精神意识等等一切突然升华进入到一种奇妙的境界，周围的一切都消失了。周围一片黑暗。前方都只有一个小白点，显得异常醒目。

　　在这一刻，时间好像停止了，一切都消失了，天地间只剩下那个小白点，以及自己手里的枪。

　　杨天问什么也没有想，一枪刺了过去。

　　“轰——”一声爆炸，将杨天问从那个奇妙的状态中惊醒了过来，眼神聚焦后却发现面前的巨石居然被炸得四散开来。

　　这，这可能吗？如果在没有自我封印之前，达到这样的效果简直轻而易举，可是封印之后，拿着长枪在同一位置刺了不知道多少亿次，历时一千三百多年才不会在这块巨石上留下一道深达一米的枪孔而已，可是这一刺并没有用上被封印的力量，却达到了这个效果！
    ……

　　杨天问努力回忆着刚才的那一瞬间的感觉，盘膝坐了下来，入定思考去了。

　　当杨天问再从入定中醒来的时候，眼中透着一抹兴奋的神光，久久不散。

　　修练到了这个地步，再修练下去也不会有什么效果了，剩下的是实践，在战斗之中去实践。

　　杨天问掐指一算，时间也差不多了，和仙府之中唯一一个没有进入闭关状态的水沁兰说了一声，就出了宝塔。收拾了一番，走出了客栈，朝着约定的地方走去。因为杨天问现在所处的位置是在城中，而约定的地方却是城门口。

　　近两个月的时间一晃即过，但是谁又知道两个月的杨天问和两个月后的杨天问完全不可同日而语呢？

　　如今就算是再和余元东比试一番，虽然仍然不一定能够胜，也绝对不会像上次一样狼狈了。不过，杨天问命名为“破空一枪”的绝招还是能发不能收，要练习的地方多了，要把这一招练到能发能收，收放自如的地步那才叫真正的练成。

　　杨天问一边赶路一边思考着，还不忘收回了对自己的封印，这封印神符倒是有些用处，至少有时候需要压制自己法力的时候能起到奇效。

　　“天问兄？你现在在哪里？”余元东传讯来询问了。

　　“正在途中，你们在哪里？”杨天问回讯道。

　　“我和胖子等人已经等在西城二号城门外面了。你赶快一些，商队正在集结中，还有三天就要出发了。”余元东轻声回答道。

　　“好的，我明白了，我只要半天时间足矣。”杨天问回应道，结束了通讯，杨天问加快了脚步飞奔了起来，在城里飞奔虽然醒目了一些。但也就是醒目罢了，为了赶时间，用跑的人多了。但是如果在这里用上缩地成寸，那就不只是醒目了，而是会招惹一些不必要的麻烦。藏拙是杨天问最擅长的。

　　从城中心走到任何一个城门口相距都在五千里以上！杨天问也的确只用了半天的时间就跑到了西城门。

　　脸不红气不喘，放到凡间去，你说你在比凡间重力大上百倍的情况下，用半天时间跑了五千里，而且还屁事也没有，任何人听了都会觉得你神经有毛病。可是这一切，在神界，却是稀松平常，任何一个灵神也能办到。

　　杨天问出了西城门，就看到此地有上千人云集在这里，场面之热闹。“你们在哪里，我在城门口呢。”杨天问传讯问道。

　　“哦，看到你了，我过来接你。”余元东走出了人群。

　　余元东一出人群，杨天问就发现了他，也朝着他走来。

　　“怎么这么多人？”杨天问轻声问道。

　　“正常，四个大商队，十几个中小商队组织在一起，有这么多人不奇怪。再过两天也许会更多。再说了，这是去顺阳府，不仅仅要跨越大半个东池郡，中途还得轻过一片内陆海，过海之后，还要穿越一个郡呢。你也有衡阳领的地图，你自己查查看就知道了呗。”余元东边走边回答道。

　　“还要过海？”杨天问惊讶地想道，杨天问翻出玉简，查看了一下，果然，顺阳府此距离这儿还真有一片汪洋大海。杨天问从来没有想过内陆海也会有这么大，几乎有半个东池郡大小。也许在整个天元大陆地图上，这片内陆海，应该叫内陆咸水湖才对。

　　“哦——不是吧，杨兄弟，你真是会打击人啊，我们才分手多久，不过百多年没见，你就到达了下位神，这让我以后怎么混啊？”胖子开玩笑地抱怨道。

　　杨天问撇了撇嘴，你就吹吧，你老兄的实力深不可测，别以为我不知道，连我的神眼也看不穿你的伪装，你这死胖子真是会装样。

　　“得了吧，谁叫你好吃懒做，瞧瞧你这肥样，再比对一下我的标准身材，就知道我比你刻苦一万倍。”杨天问也同样夸张地开玩笑道。

　　胖子委屈地拍了拍自己的肚皮，低声辩解道：“这可不能怪我啊，谁叫我消化吸收能力好呢？其实我很刻苦努力的。”

　　余元东也插了一脚进来，三人互相开起了玩笑。

　　玩笑之后，杨天问正色地问道：“既然要过海，那就是要准备走水路的工具喽？”

　　“不用，我们直接用飞的。”胖子笑眯眯地开口道，两只手还比划了一下。

　　“你，你，你有飞行法器？”杨天问对此并不惊讶，只是有些不解。毕竟连神殿这种珍贵货色也能拥有，更何况是飞行法器呢，自己这儿也有一个不是？

　　“是呀，干咱们这一行的，没有飞行法器可不方便啊。”胖子点头应道。

　　“可是为什么你以前不用呢？”杨天问无语地问道。

　　“以前用来干嘛？我们缺那个时间吗？你缺时间，还是你缺时间？”胖子指着杨天问和余元东二人问道，“不缺时间吧？那玩意儿实在太显眼了，除非是顶级的飞行法器，否则一般的飞行法器升空，引来的可就是真正的一流强盗，数以千人的围攻，这不是找死是什么？再说了走陆路还能顺便做生意，而且角马也便宜。”

　　“……”杨天问听了直翻白眼。

　　余元东倒是深有感受地点头应道：“有道理。”


第四百八十二章 还是用飞的舒服
 　　三天后，联合商队集结人员完毕，杨天问大概估计了一下，共有三千多人！杨天问还是第一次参加这种这么多人一起的大行动。

　　“怎么样？壮观吧？”余元东笑眯眯地招呼道。

　　“的确有点。”杨天问诚实地点头应道。

　　“这不过是小场面，见多了也就习惯了。”胖子插嘴道，边说边唤出了一件飞行法器。

　　杨天问无语地翻白眼，自己的确有点乡巴佬进城的感觉。余元东点头应道：“不错，见多了就习惯了。”听这话的意思，这家伙见过类似的场面也不少，这是有感而发啊。

　　仔细数了一数，这一次胖子的商队居然只有四十三人，这个数字是算的总数，包括胖子本人在内。最主要的是有一半以上都是中位神级别的！其余的一半就是下位神，一个灵神也没有。

　　其中有几个一起从吴镇过来的熟人，而且上一次在酒楼中由余元东引见的三位中位神也在队伍里。

　　仔细瞧了瞧大部队，三千多人，没有一个下位神以下的，中位神占了三分之一，甚至于杨天问还能感觉得出来那四个最大商队里至少有一个以上的上位神存在！

　　胖子唤出了自己的飞行法器，是一件上品神器级别的飞行法器，变化之后，长百米，宽二十米。胖子心念一动，中空的地方立刻变化出四十三个座位，都是有靠背的老爷椅形状。对于这种变化由心的宝物，杨天问已经见怪不怪了。

　　这里是神界，一切皆有可能。

　　其余的商队都拿出了大小不一，形式各异的飞行法器，有的是鱼形，有的是鸟形，有的是船形，有地是小岛形状，还有的干脆是马车；看得杨天问是两只眼睛都不够用，再瞧瞧胖子手中这种砚台状的，就显得有些寒碜了。

　　胖子这边人少，只要一个飞行法器足矣，像那些大商队，都是四五个飞行法器。而且仔细一瞧，这各个飞行法器的位置都很有讲究。

　　杨天问是阵法大家，一眼就瞧出了这是一个大型的防御阵法，由几十件飞行法器组成的可以移动的防御阵法。

　　“妙哉，妙哉！”杨天问闭上双眼，用神识观察着。

　　“什么妙哉？”余元东不明所以地问道。

　　杨天问也没有隐瞒，大致地给余元东解释着自己的发现。胖子在一旁听了眼中露出惊讶的目光，上下瞧了瞧杨天问，感叹道：“看不出来，天问老弟还如此精通阵法之道，能够在第一次见到就认出此阵的人不多啊！”当然，这是指没有起飞之前。

　　“呵呵……”杨天问不好意思地笑了笑，一不小心又露了一手。杨天问真不是故意的，其实如今这般只是一个阵形，在起飞之后，各飞行法器的位置稍有偏离，这个阵法就会荡然无存。

　　过了一会儿，有几个不认识的中位神，开始忙活着用锁链将各个飞行法器连结。并且固定于锁链的节点上，只要各飞行法器保证在飞行之时，锁链都是绷直的，没有出现弯曲，那么这个阵法就不会消失。

　　“此乃锁神链，乃是用神界最神奇的材料锁神银炼制而成。这种材料，初采之时有如温软绸布一般，可是在其冷却之后却坚固无比，一般天神器都难破开它。”胖子介绍道。

　　杨天问仔细瞧了瞧这锁链，心中暗惊，这不是软银神砂吗？这可是用来炼制捆仙绳的材料之一。配以特殊的炼制之法，再以心血祭炼，就能捆仙锁神。任你有天大神通，只要被它捆上，也得束手就擒！倘若再其中再禁锢一条五爪金龙的龙魂，就算是大罗金仙也能照捆不误。

　　想不到，神界还有这种好东西。杨天问托着下巴，陷入了沉思之中，捆仙绳八种主材之中，最难找的就是这种软银神砂，据说这种神砂乃是以混沌灵泉与九天息壤混合生成的附有产物，至软至坚，变化莫测。

　　要是找齐了材料，等自己修炼到了天神级别的时候，就能炼制捆仙绳，虽然没有龙魂的捆仙绳对于大罗金仙，也就是神界神皇来说，并不能完全束缚，但也能限制其手脚，禁锢其所有法力。至于神皇以下的，那就是连元神也能锁住。

　　而且这些几乎不下于先天灵宝的后天至宝炼制出来之后，使用方便。哪怕是一个小小的灵神拿着这种宝物，也能轻松搞定一个神王，很是逆天。

　　仙家神通，当真是妙不可言，神秘莫测啊！

　　杨天问看着这用来固定飞行法器的所谓的锁神链，不由得心中冷笑，不屑地撇了撇嘴。用软银神砂来干这种事情，简直是暴殄天物！

　　看起来，这神界倒是比想像中的还要富有，既然软银神砂也出现了，相信其余的材料应该不难找。杨天问心里计划着该如何收集捆仙绳的材料，捆仙强炼制出来之后，就等于有了另一张厉害的底牌。底牌这种东西，杨天问是从来不会嫌少的，要不断地增加以及显露一些底牌，让外人永远也摸不清自己的底。

　　“喂，在想什么，这么入神？”余元东碰了一下杨天问好奇地问道。

　　“啊？”杨天问的确是想得太入神了，甚至没有注意队伍已经出发了，已经远离了东池城。“哦，没什么，只是在思考一些事情。”杨天问压下了心中的念头，没有表露出来。就算表露出来，也没人会相信自己现在已经在打神皇的主意。

　　用飞行法器在天上飞，就是不一样，根本不用顾忌地形的原因，也不需要绕路，直接飞直线，而且速度是角马的几十倍。转过头去，东城池的轮廓越来越清晰，同时也在慢慢地变小。

　　“啊，还是用飞的舒服啊！”杨天问感叹地说道。

　　“是呀！”飞行法器上的众人点头附和。

　　杨天问笑眯眯地拿出五十坛好酒，每人送了一坛，“人生何处不相逢，相识即是有缘，大家干杯。”这心情好，人也舒爽得多。
    ……

　　好久没有享受这种在空中俯看大地的感觉了，杨天问不停地到处张望着。胖子虽然在操作着飞行法器，其实也就是简单地更换神晶，让其有足够的能源运转。

　　“胖子，大队在城外集结起飞，相信周围的强盗团都收到了消息，不必担忧了，给他们豹子胆也不敢来触我们的霉头。”余元东看着胖子紧皱眉头盯着地图玉简，出言安慰道。

　　“我又不是担心这个，我是在计算，以我们的速度要多久才能到顺阳府。”胖子斜了余元东一眼回答道。

　　而杨天问则是舒服地躺在老爷椅上，呼呼大睡，其实是在参悟元神之中的神秘法则。对于外面的事情，杨天问没有理会，三千多的高手组成的联合商队，就算天真的塌下来了，也有高个的去顶。
    ……

　　附近方圆数百万里以内的所有强盗团都收到了这个消息，可是那又如何？中小型的强盗团想都不敢想，而那些一流的强盗团则是十分动心，可是因为顾忌损失所以没有动手。万一动手之后，却发现抢来的货物并像想像中的那么丰厚，那损失就大了。

　　因为储物戒指的缘故，各商队的货物究竟是什么，究竟有多少，贵重与否那就只有商队的主人自己才知道。

　　有的时候，一个顶级的强盗团出手抢劫这种大商队，付出惨重的代价后，却发现这个商队其实只是保护一个重要人物回程，实际收获根本不成比例，结果还惹上了一个超级势力，其结果可想而知了。这种事情，其实并不少见，几乎大型的强盗团伙都安逸地享受生活，除非真的是穷疯了，否则绝对不会冒着覆灭的危险来招惹这种程度的联合商队。

　　因为诸多原因，各方势力都没有有顾忌，没有敢动手宰这只大肥羊。联合商队的队伍平静地飞行了半个月，已经飞过了半个东池郡，再往前就要飞出东池郡的范围了。这一路飞来，当真是平静异常，虽然一路上有不下去数万道神识扫上来，可是无一不被阻挡在外围的阵法之外。

　　有些神识超级强悍的，冲破了外围阵法的封锁探了进来，也被擅长神识攻击的高手，联手给顶了回去。

　　反正整个商队实力强大，人多势众，高手如云，在天上用飞行法器嚣张地飞行着，不怕别人来抢，就怕别人不来。其实走镖的，都十分痛恨这些堕落的恶神强盗，对于打击强盗的机会是绝对不会手软的。


第四百八十三章 恐怖的星兽群

　　又过了七八天，在远处，已经能够眺望到碧蓝的海平面，联合商队一路上可以说没有遇上任何的麻烦，没有一点停顿地就穿越了大半个东池郡，这要是换成走陆路，绝对要花去两三年的时间，而且还得付出极大的代价。

　　因为没有任何的人员损失，故而商队并不用停下补给，直接飞出了东池郡，进入大海范围之内。

　　“很好，只要穿过这片海洋，我们的行程就完成了一大半。”胖子看着玉简开口说道。

　　余元东兴奋得不停地挥拳，高兴地说道：“哈哈，顺阳府，到了顺阳府，我就能加入雇佣盟会，成为一名真正的神职者。”

　　“等一等，什么叫神职者？”杨天问对这个突然冒出来的新名词感到奇怪和不解。

　　“嗯，神职者就是指有职业的神明。神职者就是为了区别普通神人的一个统一称呼，比如说我打算加入雇佣盟会，如果通过了，就成为正式的神职者。神界有无数神人，无数高手，各有所长，他们的某一项能力超出了普通神人的能力，并且得到神界雇佣盟会的承认，那么就会成为一名神职者。神职者之中，有战力强大的镖师、精通阵法禁制的阵法师、擅长生命法则有着强大恢复领域的医师、擅长炼制各种神器的炼器师、以及炼丹师、傀儡师、商人等等。”余元东解释道。

　　“哦！！原来如此。”杨天问点了点头，原来这雇佣盟会，不仅仅是雇佣保镖的地方，而是一个各行业精英组织而成的会盟。这就好比将仙魔妖界的三大中立组织合为而一一般，比较形象地体现了神界的自由和秩序。因为神界的神人大多数飞升于无数个不同的下界，能够积累并形成家族、门派或部落的毕竟只是少数，大多数神人都是散修之身。

　　这三千多人的联合商队之中，大概九成以上的神人都是散修之身，他们也大多怀着和余元东同样的想法，成为一名真正的神职者。告别普通神人的身份，然后在神界闯出自己的名堂来，受万神敬仰。

　　“那么，在下倒是想要去见识见识。”杨天问露出一个会心的笑容，心想，自己是当镖师呢，还是炼器、炼丹、亦或是阵法师啥的？会的东西太多也是一种烦恼啊，呵呵……

　　“这片海域好像是叫飞鱼海？”余元东看向了胖子，好奇地问道。

　　“嗯，是的，这片海域没有神人居住，哪怕是修炼水之法则的神人，也很难在这里住下，因为这片海里生存着一种三级星兽，名为翼鱼兽，俗名叫做飞天食神鱼。能够短暂地飞行，非常的厉害。嗯，虽然三级星兽在下位神面前并不算什么，可是因为它们是群居星兽，数量庞大，所以……”胖子就没有说下去了，剩下的大家都明白了。

　　杨天问感叹着，又长见识了，居然还有这种奇闻。

　　“不过翼鱼兽并不是这片海域的霸主，我听说啊，这飞鱼海的海底，有一条存活了无数年月的顶级星兽，霸王龙鲸。在海里，它可以独斗三位神皇而不败！不过，幸好，它不会出现在陆地上，也不能飞行，没有多大威胁。所以，只要不是遇上大群的翼鱼兽。咱们顶多一个月就能穿过这片海域。”胖子如数家珍地诉说道。
    ……

　　又是十天过去了，商队已经飞过了海域中心地带。正如同胖子所言，海中星兽大多无法飞行，所以根本不用担心什么。这海洋的天气变化也非常的正常，并没有出现意想不到的意外。

　　不过，就在第十一天，天刚刚亮起来，也许是因为胖子乌鸦嘴，大家都在同一时间收到了陪合商队几名神识强大的斥候的警告：“有大群飞鱼袭击！”

　　杨天问从入定中醒来，神识一扫，乖乖的，的确很大一群，数以十万计的大小不过五十厘米的长着肉翅的鱼形星兽铺天盖地涌来。

　　“不是这么倒霉吧？这个时候，应该是它们繁殖之季，怎么会有空来攻击我们？”胖子面色难看地说道，商队行动的日期都是计算过的，大家都算着这个时候，正是翼鱼兽繁殖之季，同时也是横穿飞鱼海的大好时机。

　　就在此时，更加震撼的一幕出现了，一条巨大的鱼尾从远处海面升起。

　　杨天问的眼力很好，看着那条伸出海面高达千米的巨尾，心中想到了胖子所说的霸王龙鲸，难道是它？

　　“哦！！真是倒霉，翼鱼兽繁殖的时候也是这条龙鲸进食的时候，妈的，这飞鱼海这么大，这些翼鱼兽肯定是被这条大家伙追到这儿来的。”胖子拍着脑袋叫道。

　　“大家不要慌张，翼鱼兽不能长时间飞行，我们飞得高一些，避免招惹海中的那个大家伙，借助防御阵法的威力，大家用神识锁定了，远程操控法宝击杀它们或是用大范围术法攻击！”一个声音响了起来，稳住了众人的情绪。

　　众人都是身经百战的战士，冷静下来之后，就按照那人说的开始阻挡扑来的兽群。三级星兽个体并不强大，凡是被攻击到的翼鱼兽，都是一击即亡。翼鱼兽恐怖的是它们的牙齿，它们的牙齿可以轻易地咬碎一件上品神器！当然前提是这件上品神器是一件不附带任何法力的死物。

　　三千下位神以上的高手，固守阵法，抵御数十万翼鱼兽还是比较轻松的，因为这些翼鱼兽并不奈打，只要不让它们近身，就一点儿问题也没有了。

　　只不过它们的数量越实在是太多了，不停地有大群翼鱼兽从海面中升起，杀不胜杀。

　　“大家不用担心，只要我们保持阵形，注意飞行法器的能量，适时更换神晶，冲出这个范围，就不会有事。大家要冷静，千万不要去招惹海下的那个庞然大物。”又有人出来指挥道，声音异常冷静。

　　受到此人的影响，大家也都冷静了下来，不停地攻击着。

　　胖子等人也同样地帮忙，没有人会在这个时候偷懒，一损俱损的道理，众人都明白。

　　杨天问看着数量越来越多，不由得皱着眉头，这个防御阵法一般来说，只需要靠着吸收周围的灵气就能支持运转，可是当这些星兽开始不断攻击的时候，仅靠吸收灵气是不能满足消耗的。所以，要靠大家飞行法器内的神晶来提供能量。

　　杨天问是知道的，如果有哪一个飞行法器内的能量不能及时补足，这个阵法就会完蛋，然后外面那群恐怖的家伙就会冲进身前。

　　杨天问虽然最擅长的是雷法，可是五行法则凝结之后，五行术法也没有丢下，不仅仅如此，在宝塔之中漫长岁月里，杨天问几乎掌握了现在所能学习的所有术法。要说范围攻击最强的，莫过水与火两系。

　　说起来，大范围的术法，杨天问还是很少施展的，特别是非雷法的术法。

　　这一次，杨天问不得不出手了，因为它们的数量实在太多了，神界神人太过依靠于领域，领域的确很强大，只要领域外围内，一般的术法根本伤不到领域主人。

　　杨天问对付这些三级星兽有许多的办法，比如说小白神印，那是有多少就吸多少，哪怕这些三级星兽比当初的凶兽还要厉害，但是没有用，在小白神印的阵法空间中，它们是来多少死多少。还有五色神光，来多少就刷多少，休想近身。然后是袖里乾坤，这些三极星兽根本抵抗不了杨天问的袖里乾坤，同样来多少收就多少。

　　但是这三种方法都太过显眼，杨天问无奈地放弃了，术法虽然也很显眼，但并不会引起他人的觊觎，出风头倒是肯定的了。

　　杨天问双手不停变幻着印诀，随着杨天问印诀的掐动，一团团红黑色的火光出现在兽群之中，显得十分耀眼。凡是接触到火光的星盖都被化为灰烬。

　　慢慢地这些火光形成直径一里左右的圆形。

　　“森罗万象，皆化为灰烬，以吾之名义，召唤：地狱炼火阵！”杨天问大声一喝，无数火光开始连成无数条火线，形成一个巨大的阵法。无穷的烈焰开始燃烧，此在兽群之中，瞬间清空了数以万计的兽群，而且空上数字还在不停持续着。因为以术成阵之后，术法在拥有足够灵气的情况下，会持续一段时间。而且这只是开始，能够焚烧灵魂的地狱炼火，从术阵中不断地被召唤出来，越来越多，直到……


第四百八十四章 冰与火的晚宴

　　红黑色的地狱炼火组成了一道冲天火柱，慢慢地扩散着，凡是被火柱扫到的翼鱼兽都无一例外地化成灰烬。

　　还没有结束，杨天问手印立马变幻成另一种印诀，口中念念有词：“无尽天地，皆化为森寒，以吾之名义，召唤：玄冰天寒阵！”就在地狱炼火阵的旁边，一个同样大小的方阵形成，这一次悬浮着的是用寒气所组成的玄冰，此处乃大海上空，水灵之气充足，不一会儿，一块块玄冰在兽群中显得十分突出，凡是玄冰周围的星兽都被寒气冻成冰块。

　　玄冰天寒阵成形后，同样笼罩了方圆一里的范围，并且开始从阵中涌出无数阴森的冻气。

　　地狱炼火阵与玄冰天寒阵，两相比较之下，杀伤力都差不多，清空了一大片区域。两者的攻击范围以圆阵为中心，开始扩散，渐渐地二者相互交织。

　　杨天问能够感觉到自己体内的法力有如流水般泄去，不过，好在术法之道，乃是以自身一分力引动天地十分百分之力，故而杨天问的消耗上并不与两种术法所表现的威力成正比。只不过，两种完全不同的属性术阵才导致了这样恐怖的法力消耗速度。

　　也幸好，仙元力乃是真元与法则真力融合后的产物，否则只是用普通的真元力施展这种引动天地之威的召唤术阵，不要说两个，就算是一个也能将杨天问给吸干。

　　冰火交织，却不见相互消融，而是欢快地深入对方的笼罩范围，慢慢地，随着两者的不断扩大，给星兽群造成了难以想像的杀伤力。面对着这种数量庞大并且排列密集的星兽群，最有效的杀伤方式就是以术法群攻。

　　联合商队的三千多位护卫中，也同样有擅长术法的，可是和杨天问召唤地术阵相比，简直就是米粒之光，不可同日而语。

　　杨天问也吸引无数人惊讶、尊敬、恐惧、妒忌等等不同的目光，但是毫无疑问，杨天问却是风头出大了，原来想低调过日子的杨天问，在这一刻被大部分人给记住了。不论其他的，就仅凭这一手杀伤力强大，范围宽广的术法，就足以让任何人不敢小视。

　　这只是开始，地狱炼火阵与玄冰天寒阵两大术阵的范围还在漫延，已经有数万以上的翼鱼兽死于非命，就杨天问一个人搞定的星兽数量，就可以与其他三千人加在一起的杀伤数量相媲美，就算相差也差不了多少。

　　“胖子，准备叫大家突围吧。”杨天问冷静地对胖子说道。

　　“啊？”胖子苦笑地看着周围密密麻麻的星兽群。这谈何容易啊？不错，众人总杀伤数量超过了十万之众，可是那又如何，不过只占星兽群的几分之一而已，周围依然有无数星兽在狂攻着防御阵法。

　　联合商队的前方，两大术阵已经扩散到了极大的范围，笼罩了方圆近两里之众，也就是说，两个术阵已经近乎完全交织在了一起。

　　杨天问大喝一声：“爆！”两手的印诀变化成了寂灭之印，二合为一。

　　一阵强光闪过，好像宇宙大爆炸一般，强光过后就是爆炸后的冲击波开始疯狂地朝四周漫延。

　　寒冰与炼火交织，这个时候，天已经黑了下来，这冰火交织的影像就显得格外地显现与突出。无数翼鱼兽死于非命，这是冰与火的晚宴，又仿佛黎明前的曝光。

　　大家都被这一幕给震撼了，一时之间众人竟然忘记了攻击。好像计算好了一样，爆炸的余波刚好波及到防御阵法前就消失了。前方被扫清了一条宽敞的通道。

　　胖子最先反应过来，大声吼道：“冲出去！”

　　幸好大家的反应也不慢，听到声音，同时意识到这是一个大好的机会，可以突出重围，几乎同时，给自己的飞行法器输入最强的能量，提高到了最快的速度。

　　众人就两大术阵爆炸之后的缺口冲了出去，化为一道流光，消失于天际。

　　杨天问立马瘫了下来，当然，这有一半是装的，有一半的确是累着了，这还是第一次施展这种大范围的法术，而且同时控制两种，不累才怪了。

　　总算是有惊无险，在防御阵法破除之前，突围而出。众人都相当于死里逃生。

　　胖子等人都像是看怪物一样地瞪着杨天问。

　　余元东感叹着：“早就知晓天问兄精通术法，想不到今天才见识到原来术法之威可以强悍到这种地步。”

　　的确，在两种术阵交织融合爆炸的一刻，那一瞬间的威力甚至超越了普通中位神的全力一击，堪比上位神！而这一切的始作俑者不过是一个下位神。

　　众人听罢都点头认可。

　　“呵呵，哪里，这种大威力大范围的术法，根本不实用，看似威力强大，其实一击之后就没力气了。”杨天问虚弱地笑答道。这是实话，这种术法，在实战中与人相对，根本没有一点儿作用。不过，任何术法，不管是小威力的单体术法也罢，还是大威力的范围术阵也好，在某些特定的时候所发挥的威力自然也不尽相同。

　　联合商队中的几个大商队都派了代表飞过来表示感谢与慰问。

　　“胖子，你帮我应付那些家伙，我要打坐恢复元气。我这次可是拼着元气大损才搞出这么一幕的。”杨天问说完就打坐休息，恢复仙元力了。

　　胖子自然是义不容辞地帮杨天问挡住这些外部因素的打扰。

　　杨天问缓缓吸收着周围灵气，慢慢地恢复着仙元力。这一次用掉了杨天问将近七十多个气海的真元。虽然杨天问体内的气海实际数量已经上万，可是真正能够动用的不过是以前的三百六十五个最大最早的气海。也就是说，像刚才的那种大范围的“冰火晚宴”，杨天问在心神允许的情况下，只能够施展五次。

　　杨天问这一次的风头可是出大了，其他商队里都在谈论着杨天问的表现，虽然说杨天问的术法在与人交战的时候，并不实用，但是如果在商队走南闯北的时候，队伍中间有一个这样的术法高手，无疑会使商队的安全性更高。

　　在神界因为领域的关系，擅长术法的人才是非常稀少的，因为在别人的领域笼罩下，术法其实很难对别人产生杀伤力。除非你的术法强大到可以破开领域，但是这谈何容易？一般来说，上位神的术法也有可能破不开一个中位神的领域，更别说同级别之间了。而杨天问的术法威力能够堪比上位神的一击，这对于术法人才稀少的神界来说，就显得太突出了。

　　这就好像修炼生命法则的人，在战斗中的作用是有限的，可是偏偏修炼生命法则下位神却是比一些中位神还要高贵，在神界的地位比之还要高上一些。就是因为修炼生命法则的人太少，而且修炼这种法则的人，最擅长的就是治疗。

　　得罪谁也不能得罪医生啊，在神界这样的环境下，这些“医生”的地位就更是高贵。
    ……

　　胖子对应付这些应酬，那是相当的熟练，往往几句话就打发一个前来慰问示好的代表，理由很明确，就是杨天问正在闭关恢复元气，就是傻子也明白，施展那种大范围的恐怖术法，而且威力又强得变态，要说杨天问施展之后还能生龙活虎的，那才叫奇怪呢。特别是杨天问只不过是一个下位神。

　　杨天问的法力耗损之后，境界表现已经降到了下位神中期。没有丝毫掩饰地呈现在众人面前，只要比杨天问稍稍持平或是强一点的神人一眼就能看出来。

　　等到杨天问从入定中醒来的时候，耗损的心神是补充了回来，而且还有所精进。消耗的法力也补充了回来，比起以前的恢复速度要迅速得多。

　　睁开双眼，沉声吐气收功，将全身法力收敛，感受了一下面内仙元流动的澎湃感。

　　“你醒了。”余元东招呼道。

　　“现在我们在哪里？”杨天问点了点头应道。往下面瞧了瞧，一片山川谷地，已经离开了茫茫大海。

　　“我们已经快要到顺阳府了。你这一入定就是一个多月，以商队前行的速度，要不了半个月，我们就能到达顺阳府了。”胖子接过话头回答道。

　　“哦？好快啊！”杨天问感叹道，飞行法器的速度的确不是角马能比的，再加上这一路以来除了那一次被翼鱼兽围攻的意外以来，都平安无事。


第四百八十五章 陷阱
    “二公子，已经准备好了。”说话的是由一块玉佩所发出的一个虚拟影像。而这块玉佩的持有者则是一个冷酷的年轻人。

　　“很好，给我亲爱的哥哥一个难忘的见面礼，数十万年不见，不知道他能不能收得下这份见面礼呢？”年轻人半吩咐半自言自语道。
    ……

　　自我感觉，法力处于下位神的巅峰，随时可以突破，但是突破并非说着玩的，也许明天就能突破，也许要等待数万年的积累。

　　杨天问在一个多月前的表现实在太显眼了，故而在他从入定醒来之后，就引来了无数人的关注。事实证明，杨天问选择了最耗费法力的方式，用术法轰开一条突围之路是正确的，至少这些关注的目光并没有贪婪之色。当然，妒忌之类的目光是少不了的，可是杨天问不在乎，不遭人妒是庸才。

　　只要不暴露自己拥有的几样宝物，不引起大家的贪念，其余的杨天问不在乎。

　　不过，真的很郁闷，明明有更好的解决方法，可以轻而易取地解决问题，却是因为财不可露白的顾忌而不得不采用最笨的方法。这一切都是因为实力不够强大，如果有足够的实力，哪怕是暴露了小白神印，也不会引来他人的觊觎。

　　笨办法也有好处，这一番全力施展，使得杨天问对于力量的掌控更加的娴熟，同时仙元力也更加精纯，对于力量的理解也同样深刻了不少。

　　联合商队的优势，不仅仅是行程速度快，更多的是因为强大的武力威慑，让无数强盗团伙不敢轻举妄动。

　　前来慰问的人越来越多，杨天问不由得再次选择入定才躲避这些名为慰问实则招揽的人，杨天问只想自由自在，可不想受人节制。就算是加入胖子的商队，也是兴趣所致，意气相投。

　　人多就是好，可以偷偷懒，不用像以前一样，时刻提高警惕。
    ……

　　不知道过了多久，杨天问在参悟元神之中所包含的神秘法则的时候，突然心中一紧，从元神的深层入定之中醒了过来，瞧了瞧四周。

　　商队依然前行着，没有一点儿变化。

　　“我这一次入定了多久？”杨天问转头问道。

　　“不久，才半个月而已，放心吧，胖子已经帮你把麻烦全给挡了。”余元东笑嘻嘻地回答道。

　　“哦。”杨天问点头，朝胖子望去随口说道：“谢了。”

　　胖子似乎另有心事，没有听到杨天问的道谢。

　　“喂，胖子，在想什么呢？”余元东也注意到了胖子的神情不对劲，轻声问道。

　　“啊？”胖子从沉思中惊醒，有些反应不过来，“哦，没什么，只是想起了一些往事而已。咦，你醒了。”

　　“想什么，想得这么入神？”杨天问又好奇又八卦地问道。

　　“对了，我们到哪里了？应该快到了才对呀！”胖子似乎真的不想多说什么，转移话题道。

　　杨天问听了胖子的话，心中那股奇怪的感觉越来越深刻，神识探出，探查了一番，终于发现了不对劲的地方。

　　“真的不对劲，这方圆数万里之内，居然没有一个星兽存活。”杨天问再仔细观察着前后左右四个方向的景色。

　　众人一听也觉得不对劲，“对呀，这几天以来都没有发现下面有神识探上来。”

　　“看来咱们已经进入了别人的阵法空间当中。”杨天问自信地说道，这个阵法空间破绽就是景色太过单一，似乎是将某一块区域不断地重叠而成。

　　“停！”胖子将这个消息传给了其他商队，在四个大商队的主持下停了下来。

　　“看来咱们是遇上高手了。”余元东慎重地拿出了自己的斩马刀，紧紧地握在手中，警惕性提到最高。

　　杨天问则是想了一下，拿出了几杆阵旗，几块方盘，根据里面灵气的流动，演化计算了一番，暗自松了口气，这个阵法是一个困阵，能够布置这种阵法的肯定是一位阵法宗师。好在，这个空间并没有九曲黄河大阵那般恐怖的变化，以及十绝大阵一般强大的杀伤力。

　　“放轻松一点儿，这阵法只是一个困阵而已。”杨天问看着飞行法器上的几十个人如临大敌一般的紧张。

　　“困阵？你可有破阵之法？”余元东细问道。

　　“这种已经形成阵法空间的困阵，唯一的破阵之法就是轰开空间屏障。”杨天问开口回答道。

　　杨天问现在很郁闷，如果不是入定参悟法则，放松了警惕，凭着自己的阵道修为，又怎么会莫名其妙地闯进别人的阵法里？真是荒谬，自己修习的是上古阵道，居然被人给玩了。幸好没有人知道自己底细，否则非被笑死不可，这脸丢大发了。

　　杨天问恶狠狠地想到，找到这个布阵的家伙，非得让他尝尝一下九曲黄河大阵的厉害，敢阴我，非把这家伙削成凡人！

　　在阵法空间内部，想要破开空间屏障出去，又谈何容易呢？

　　杨天问只希望这家伙布阵所用的阵旗或是阵盘不要太珍贵，否则这空间屏障越就是难以突破。

　　就好像小白神印一样，随着神印的进化，内部的空间屏障自然也就越坚固。

　　眼前的情况非常不妙，虽然这困阵真的只有围困的效果，没有杀伤的能力，而且在里面的都不是凡人，不需要进食之类的。但是谁愿意在这里永远呆下去呢？

　　众多神明当中，也有见多识广之辈，认出了阵法空间。也同样说出了只有破开空间屏障才能出去的答案。

　　大家纷纷从飞行法器中跳了出来，一些实力强劲地中位神开始尝试着打破空间。

　　可是都一无所获，杨天问则在继续演算着此阵的奥妙，像他们一样盲目地攻击除非是拥有上位神巅峰的力量，否则根本很难破开空间。

　　杨天问知道商队中肯定有上位神级别的高手，却不一定是上位神巅峰的高手。上位神初期、中期、后期、巅峰四个境界之间的差距还是不小的。

　　既然是阵法空间，就一定会存在空间节点。只要找到这些节点所在，以上位神初期的法力，全力轰击，就可以破开这个阵法空间。

　　杨天问要做的就是找出这个节点。

　　“胖子，一会儿我给你一个坐标位置，你让大商队里的上位神高手出手，全力轰击那个位置。”杨天问一边演算着一边分心对胖子说道。之所以能够分心，不是不能专心致志，而是根本不需要，这个阵法太过单一，和九曲黄河大阵以及十绝大阵根本没有可比性，如果是演算九曲黄河大阵这种级别的阵法，在没有观阵的前提下，想要演算出一点蛛丝马迹。恐怕杨天问全心全意地投入进去，没有几百年是休想能够找到头绪的。

　　“这没有问题，交给我来办。”胖子应下道。
    ……

　　“尤理大师，您的阵法能够困住他们几时？”一个中年人客气地对一个七旬老者问道。

　　“呵呵，看来他们已经发现了，反应不算太慢嘛。”老者没有回答，轻松地笑道。

　　“哦？”中年人有些意外，以往被困进去的那些人当中，最早发现的也是半个多月后，这才几天时间就被发现了，当然很意外。

　　“不用担心，发现了又如何，即便老夫没有用全力，此阵也不是这么好破的。”老者笑眯眯地应答道，语气中的自信和自傲，谁都听得出来。

　　“那是，您乃顺阳府第一阵道大师，自然非同凡响。”中年人客气地回答道，“二公子安排的人手快到了，只需两日，就可以将他们一网打尽。只是想不到，他们人竟然比想像中的还要多一些，里面还有有些拿得出手的高手，要不然也不必出此下策了。”
    ……

　　“原来在这里！”杨天问笑了，用了半天不到，杨天问就逆推演算出此阵地空间节点，布置这个阵法的人倒是一个不错的阵道高手，可惜就是想像力差了一点点，想必是年纪太大了，脑子不够用了。

　　杨天问用传音入密之法，用神识将答案说给了胖子。胖子听了眼中闪过一道惊讶，深深地瞧了杨天问一眼，同样传音说道：“天问兄，你究竟有多少本事没有显露出来呢？”胖子见过天才，而且见了不少，但是从来没有见过全才！


第四百八十六章 龙凤商盟

　　布阵的老者突然脸色一变，身前的一块阵盘“轰”的一声炸成碎片，然后三百里之外，涌现出了大量的神人和飞行法器。

　　不说多废话，联合商队的人一出来，率先发现了三百里外的埋伏圈，几乎同时，众人放出了各自的飞剑法宝，同时身形也冲了上去。

　　被傻逼一样地困了几天，无论是谁都会生气，更何况这些混迹于神界的众高手。

　　“糟糕，他们怎么出来的？”中年人面色一变，说是这样说，可是也同样下达了攻击的命令，近五千人在一次远攻之后就交上了手，打成一片，一边是气疯了，铆足了劲，全力出手，另一边是措手不及，仓促应战。

　　初一交手，应战一方就损失了一些人手或是受了些伤势，被压在了下风。再加上人数上并不占优势，还有就是高手比例上也不占优势。

　　商队中隐藏的五位上位神高手，尤其气得双眼圆瞪，想一想这么多年以来，还从来没有这么郁闷过。所以也故不得隐藏了，显露出身手，大杀四方。

　　而对方也有上位神级别的高手，但是却只有三人而已。

　　余元东兴奋地持刀冲进了混战的战场，后方飞行法器之中，留了几十人，照看飞行法器。

　　“咦，你怎么不去？”胖子看到杨天问居然也留了下来，想起以前在路上，遇敌的时候，杨天问冲得比余元东还要快，奇怪地问道。

　　“呵呵，我这叫有自知之明，还是在这儿待着吧。”杨天问笑了笑回答道，已经露了一次脸，可不能将财也露白了。在这种大混战之中，如果破灭之枪被某个见识渊博的上位神给认出来了，那就倒霉了。

　　胖子才不相信杨天问所说的话，不过他也没有多说，谁没有一点秘密呢？自己不也隐瞒了一些秘密吗？朋友之间，贵在交心。“随便你喽。”

　　杨天问想了一下，反正也露了一手术法，也不在乎多露一点，双手熟练地掐了一个雷印。轻声喝道：“紫霄·乙木正雷”神识锁定了一个中位神，直接释放了出去。

　　“轰——”那个倒霉的中位神被打了一个措手不及，虽然只受了一些轻伤，可是他的对手却看准了机会，一下子将他重伤，占据了绝对的上风。

　　杨天问想了一下，强化神符加持，雷系神符加持。罗盘已经解开了十九层封印，相应的两大神符加持的威力也有了提升。

　　这一次玩大一点，直接瞄上了对方的上位神高手。

　　“胖子，帮我护法。”杨天问想了一下吩咐道，拿出了几颗金丹含在嘴里。

　　积蓄了十二个气海的仙元力，杨天问准备了十秒钟。手中的雷印不停地变化着，沉声一喝：“哈啊！紫霄·戮神魔雷，第二重天降！”此雷法乃是紫霄神雷八种雷法之中最后一种也是最难掌控的两种雷法之一。

　　一道紫金色的雷电从天而降。

　　对方的那名上位神，早在雷电出现的时候就已经发现了，正是因为感受到这神雷的不寻常，所以心中大急，倘若没有一个势均力敌的对手纠缠着，全力应付上方落下的雷电，倒是不废多少力气，可是惨就惨在本来持平的天秤，这一道落下的雷电正好打破了这个平衡。

　　商队的上位神高手也是身经百战之辈，又岂会放任对手逃掉呢？攻击的力度一下子加大了三倍，死死地拖住了对手。

　　“轰——”雷电落下，打得对方一阵颤抖，其中一道细雷直接没入对方头顶，直击神魂。

　　上位神的神魂，由神核以及强大的神力保护，普通的灵魂攻击根本不可能突破防御，杨天问的法力境界的确是太低了一些，等级上的巨大差距造成了杨天问不可能凭借一道绝杀神雷而秒杀一个上位神。

　　但是使其动作出现瞬间的停顿，或者露出一点破绽，这便足够了。

　　己方的上位神高手，看准这个机会，一举将对手击杀。一个堂堂的上位神就这样窝囊地被杨天问给阴死了。虽然真正下手的不是杨天问，他只是起了一个推动作用。

　　但饶是如此，想要轻易打破上位神之间的平衡，也不是普通的中下位神能够做到的。

　　那名上位神转过头朝杨天问轻轻地点了下头，传音道：“吾名乐典，多谢相助。”

　　杨天问也点了点头，回敬了一番，心中思考着，刚才的紫霄神雷似乎是无视了对方的领域，直接攻击到神人本体，自己的雷术什么时候这么厉害了？

　　难道是因为两重强化加持的效果？

　　杨天问迅速补充了法力，开始找中位神下黑手。上位神之间的平衡已经完全打破，五对二，基本上已经没有悬念了。

　　杨天问开始将紫霄神雷的八种雷法，一一尝试了一番，果然发现了变化，这些雷法竟然可以撕裂神之领域。这不奇怪，因为力量强大到领域的承受能力，领域自然会破去。一个上位神就可以轻易地破掉一个中位神初期的领域。

　　可是杨天问的雷法是根据法力输入的不同来决定的，如果杨天问肯将三百六十五个气海的仙元力一次性输出，那么秒杀一个上位神是绝对不成问题的，哪怕这个上位神有强大的领域也一样难逃一死。不过，杨天问攻击几个中位神的时候，却是不曾加大法力输入，只是正常的雷法消耗。

　　这种最低消耗的法力输出也能破开他们的领域，这就太古怪了。

　　难道说紫霄雷法可以无视领域不成？

　　最低消耗的雷术的确可以破开领域，直击神人本体，但是威力根本就造不成什么伤害，因为这些神人，无一不是身披神甲，雷法可以无视领域，却不可以无视防御神器。
    ……

　　“好，好变态！”胖子感慨地叹道。只有离杨天问最近的胖子才最直观地认识到杨天问雷法的变态，这种雷法运用在这样大规模的混战中，简直太逆天了，高手决斗，往往只是毫厘之差就可以决出胜负。

　　杨天问却不满意，的确在这样的场面上很有用，可是杨天问一向独来独往惯了，他要的是一击必杀的那种大威力术法，紫霄神雷能够做到这种效果。但这是和消耗的法力成正比的。杨天问总算是有些明白为什么神界中人不喜欢运用术法了，因为消耗太严重，远远不如领域来得有效。

　　杨天问可是明白自己有大量的气海，有海量的仙元力可以挥霍，可是普通的神人有吗？不可能！同样的术法，杨天问可以施展几百个，换了一个同级别的神人来施展只能施展两个，那么这有个屁用啊？领域就不同了，可攻可守，掌控由心。在领域之中，你就是绝对的掌控者。

　　所以大威力的术法，神界不是没有，只是愿意去修习它，研究它的人越来越少，倒不如把时间集中在修炼领域上。渐渐的，领域对轰就成了主流，远攻有飞剑和各种神器级法宝，术法倒是显得越来越鸡肋了。

　　有杨天问的雷法相助，敌方的两千高手败得更快，当即陷入围攻的两个上位神突围而去，乐典等五位上位神并没有追击，同为上位神，如果他们一心想跑的话，追也是追不上的。五人各自分开，开始残杀对方剩余的中下位神，这就没有多少悬念了。
    ……

　　尤理以阵法隐于千里之外，看着这一幕，叹声道：“唉——我们也撤退吧。”说完就悄悄地离开了。

　　“可恶！”中年人恶狠狠地哼道，也同样甩袖而去，同时也下达了撤退的命令，郁闷，非常郁闷，原本只需再拖延两天时间，就可以将他们一网打尽，可是现在不仅仅没有达到目的，还损兵折将，被干掉了一个上位神高手，这叫赔了夫人又折兵。

　　“二公子，我们失败了。”中年人边撤退边汇报道，将事情解释一遍。

　　“什么？失败了？你没有暴露吧？”二公子忍住气仔细问道。

　　“没有，属下见事不可为，早在开战之前就退出了千里之外观察局势。”中年人摇了摇头道。

　　“罢了，你回来吧。想不到，他们之中居然隐藏了五名上位神，奇怪了，龙风商盟的下属商队怎么会联合这么多中小商队一起行商？”二公子低声嘀咕着。

　　“二公子，您是说衡阳第一商盟龙凤商盟？这怎么可能？”中年人惊讶地说道。


第四百八十七章 你姓姜？

　　“除了他们以外，我找不到有哪几个大商队能够拿出这种手笔来，我们失算了，我会叫支援的人手都撤回来。你回来之后，把痕迹清理掉，千万不要让人查到我们身上来，龙凤商盟与我们姜家好歹也有合作关系，要是被人查到，是我下的手，会很麻烦的。”二公子皱着眉头操心道，龙风商盟是一个比顺阳姜家还要势大的庞然大物，想一想就觉得有些惊颤。

　　“二公子放心，简氏兄弟我会安排他们去别的地方效力，其余的人也会安排妥当，绝对不会泄露天机的，只是如果这样的话，二公子你这些年积累的力量就被斩去了四分之一，这个损失是不是大了一点儿。”中年人忠心地问道。

　　“这也是没有办法的事，好了，三舅，有舍才有得。这一次负责收集消息的人员全都处死，没用的东西，居然连这么重要的消息也会漏掉。”二公子将气撒在了情报人员的头上，不过，谁知道龙凤商盟的下属商队居然会组织这种联合商队呢？要知道龙凤商盟在衡阳领范围内，还没有哪个知名势力敢抢劫，除了那些啥也不懂的乡下势力。哪怕是在整个天元大陆，龙凤商盟也是通行自如的大商盟。这样强大的势力，在自己的地盘里，还要组织这种联合商队，任谁都想不通。
    ……

　　渐渐地没有任何悬念了，剩下的人死的死，逃的逃，一切又都恢复了平静，清点了一下损失，己方三千人也同样减员了近一千人之多。不过战果倒是不小，最大的战果就是干掉对方一个上位神。

　　将战利品一分，大家都皆大欢喜。

　　汉典亲自拿着一颗上位神的神核走到了杨天问身前，交给了杨天问道：“这是道友应得的。”

　　“呵呵，多谢。”杨天问也不推迟，坦然地收了下来。

　　“道友术法通天，在下佩服之至！倘若道友想要行商走镖，我们商队会十分欢迎的。”汉典身为上位神，与杨天问这样一个下位神平起平坐，显然是对杨天问的术法由衷的敬佩，法力低，可以慢慢地提升上来，但有些东西却不是时间能够决定的。走南闯北这么多年，一个团队之中，多一个精通术法的高手，那带来的变化和实力的提升是十分强大的，这一点是毋庸置疑的。

　　“咳咳咳，当我不存在吗？想要挖人也得等到了目的地，商队解散之后，再挖嘛。”胖子咳嗽了两声提醒道。

　　“呵呵，那是，那是，在下鲁莽了。”汉典一点架子也没有，告辞离去。

　　“天问兄，看来你出名了啊，一个上位神亲自来请你一个下位神，啧啧啧，真是有面子啊。”余元东感叹道。

　　杨天问眨了眨眼睛，什么话也没有说，一脸无辜。

　　其实，杨天问心里是在思考着，那空间困阵是谁布置出来的，为什么此人一直没有出现过。还有，这次袭击事件总觉得透着一股诡异，可是又不知道到底是哪里诡异。

　　清点损失，分配战利品，花了一天时间，联合商队又重新上路了。

　　虽然说联合商队减损了三分之一，可是实力依然保留了八成以上，真正的顶梁柱级别的高手一个都没有陨落。此地离顺阳府已经很近了，所以一路上都平安无事，经此一战，大家的警惕性提到了最高，丝毫不敢大意。

　　顺阳府，可以说已经近在眼前了，再过两三天就能到达。

　　胖子还是老样子，看不出喜忧，但是一旁的余元东却是表情有些古怪。

　　杨天问也没有在意，只以为余元东是因为快要到达目的地了，可以加入雇佣盟会，成为正式的神职者，有些兴奋罢了。杨天问也没有多问，入定休息去了。

　　只有胖子才察觉到余元东的表情有些不正常，但是这么多人在飞行法器上，胖子也不能明问，想了一下，传音问道：“你有心事？”

　　余元东听了一惊，抬眼瞧了胖子一眼，轻轻地摇了摇头。

　　“既然你不想说，那我就不问了。”胖子没有在意，人家的秘密不一定非得告诉自己。

　　余元东欲言又止，最后还是传音回答道：“我其实不姓余。”

　　“那你姓什么？”胖子不解地问道。

　　“我姓姜。”余元东传音回答道。

　　“什么？你姓姜？！可是顺阳姜家？”胖子惊讶地传音问道。幸好只是惊讶并没有失去理智，否则就会吼出声来了。

　　“是的，我是姜家的大少爷。”余元东点了点头道。

　　“那你怎么会……”胖子难以置信。

　　“我这个人生性懒散，喜好东游西逛，实在不喜欢理会家族事物，多年以前，我借着游历为名，从家族中出来之后，就再也没有回去。”余元东传音回答道。

　　“怪不得……”胖子早就怀疑余元东不简单，但只是从实力上去分析得知的，并没有从身份上思考。其中也有杨天问的因素，胖子才没有朝这方面去想。

　　“恐怕你老兄也不简单吧？”余元东带着几分好奇地问道，胖子能够拿得出神殿，从这一点看来，如果不是胖子运气好，偶然所得，那么从身份上来说，怕是比自己这个姜家大少爷要高贵得多！

　　“呵呵……彼此彼此，我们的这位杨兄弟才叫真正的不简单呢！”胖子毫不掩饰对杨天问的评价和佩服。

　　余元东瞧了一眼，躺在椅子上闭眼入定的杨天问。点了点头，传音回答道：“不出万年，你我都不是他的对手！再过一段时间，整个衡阳领怕是要多一位绝世级别的强者了。”

　　“我们之间的话题到此为止吧，等到以后有机会，我们拉上杨兄弟，一起继续这个话题，如何？”胖子当机立断地提出道。

　　“甚好，身份、名利不过是浮云罢了，我从来不在乎。”余元东笑了笑，点头应道。

　　“哦？你这一次来顺阳府不是为了回家？”胖子奇怪地问道。

　　“不是，我是来注册神职者的，以前离家的时候，啥也不懂，后悔啊，为什么以前在家的时候不知道注册一个呢？要是有了神职者的证明，我也不必一直呆在顺阳府辖下的几十个郡之间游荡了。”余元东叹声道，年少无知啊！

　　胖子的表情顿时变得十分精彩，哭不像哭，笑不像笑。
    ……

　　顺阳府是由顺阳城外加周围四个卫城组成，繁华无比，人来人往，好不热闹。

　　数以千人的超级商队，在这里并不稀奇。顺阳府远远不是几个郡城能够比得了的，无论是大小、繁华等等各方面。在衡阳领的范围内，也不过寥寥十几个府城能够与顺阳府的繁华相比较。

　　商队降落经过几个月的路程，算是比较轻松地到达了目的地。

　　“你们准备去哪里？”杨天问从飞行法器上跳了下来问道。

　　胖子正在给队里的其他人结算费用，而余元东摇了摇头回答道：“暂时没有什么打算。”

　　“那好，我们就在这儿分手了，有活动随时通知我。”杨天问笑了笑开口道。

　　“嗯，也好。”余元东点了点头，“不过，过几天我要去雇佣盟会，你去吗？”

　　“去，当然去，你通知我一声，只要我没有闭关，随时都可以。”杨天问点头应道。

　　这个时候，胖子走了过来，“这么快就走？不找个地方喝几杯？”

　　“改日吧，这天快要黑了，我得找个住处，先安顿下来，好好地休息一下再说。”杨天问摇了摇头应道，心有所悟，想闭关修行一段时间。

　　“好吧，改日，反正我也要这里多呆一段时间。”胖子也没有在意，点头应道，“哦，对了，这次的过来的佣金……”

　　“不必了，你看我像缺钱用的人吗？嗯，说不得以后我还得照顾你的生意呢，到时候给我打个折扣就行了。”杨天问知道亲兄弟明算账，故而转口说道。

　　“行，我这儿什么都能买，什么都能卖，随时欢迎。”胖子居然打起了广告。

　　杨天问差点一口气没有咽着，无语地摆着脑袋，这广告词也太夸张了些。

　　“走了，胖子。”余元东也告辞离开了。


第四百八十八章 轻松的考核

　　杨天问自然是随便找了家客栈住了下来，他是闲云野鹤，随便住哪里都一样。回到自己的房间后，杨天问小心谨慎地布置了一番就进了宝塔之中。

　　第一件事就是闭关，整理一番这一路上的收获，首先是雷法能够无视领域的特效，这让杨天问百思不得其解，究竟是什么时候有这种效果的？

　　第二件事就是关于炼制捆仙绳的事情，这可不是杨天问一时头脑发热，而是真正的想要炼制它。

　　自从功法完善之后，杨天问可以清晰感觉到法力的提升，其迅速那是相当的快的，只要杨天问境界跟得上，随时可以突破到中位神去。不过，一向谨慎的杨天问还是决定先将基础打牢一些，厚积薄发才是至理。

　　材料的收集虽然很重要，但是炼心丹火的修炼却是不能放下，想要炼制那个级别的法宝，只有将炼心丹火修炼到巅峰才能够保证成功。

　　修炼了一个晚上（外面时间），杨天问才从宝塔中出来了。新的一天，新的气象，活动了一下身体，杨天问收拾了一下痕迹，这才走出了房间。出了客栈，就开始在大街上闲逛了起来。

　　其实，也不完全是闲逛，而是在收集材料，在宝塔里面，杨天问整理了一下自己所积存的材料，发现炼制捆仙绳的材料还差了十几样，其中软银神砂、五行龙筋等等主材更是一样也没有。哦，五行龙筋倒是有了水和火两种属性，还差金木土三种。这里不是龙界，想要猎杀这三种龙得跑到兽神界去，实在太……

　　所以，只有靠买了。

　　四处打听之下，却是买到了不少好东西。可是那八种主材就难喽，好在几天下来，杨天问将除了主材以外的配材都买齐了，这花费了数十万上品神石出去还是有效果的。也幸好这顺阳府够繁华，买卖的东西也多。

　　又过了两天，杨天问还是打算继续逛街找材料，却收到了余元东的传讯，杨天问接通了问道：“余兄，找我何事？”

　　“我在雇佣盟会这儿的，你来不来？”余元东的声音传了过来。

　　“嗯，来，怎么会不来呢？”杨天问一口应下道，有的时候，一个必要的身份可以免去许多麻烦。

　　“那好，我在雇佣盟会门口等你，知道雇佣盟会在哪儿吗？”余元东又问了一句。

　　“废话，我这第一次到顺阳府。这方圆百里都还没有完全逛完呢，知道在哪儿才怪了。”杨天问不禁翻着白眼回答道。

　　“那你看见街上的马车了吗？”余元东问了一句不着边的话。

　　杨天问这几天，早就在奇怪了，回答道：“看见了，这马车该不会就是……”神界版的出租车？有意思，用角马来的拉的马车。呵呵，真是新奇。

　　“正确，你坐着它，告诉车夫，他会拉你过来的。”余元东肯定了杨天问的猜测。

　　“明白。”杨天问结束了通话，拦下了一辆空的马车。

　　“这位大人，欢迎惠顾，请问去哪里？”车夫是一个灵神，面带微笑，语气恭敬地问道。然后补充了一下：“每千里一百下品神石，绝对公道。”

　　“行了，我要去雇佣盟会。”杨天问才不在乎一点点神石。

　　“大人请坐好了。”车夫赶着马车就朝着目的地而去。

　　马车在狂奔了一会儿之后就到达了目的地，全程共六千多里地。杨天问扔了七颗中品神石给车夫，剩下的就权当小费。下车之后，杨天问感叹着，果然还是坐车快，这城市太大了，靠走的，要走到什么时候？如果靠跑的话，又大失形象。

　　一下车就看到一个高大的宫殿式建筑，仔细瞧了瞧，这座建筑分为五层，很高很醒目。招牌上挂着的正是“雇佣盟会”。

　　大门前站着的不正是余元东吗？

　　“好快啊。”余元东微笑着说道。

　　“有出……有马车就是方便。”杨天问差点把“出租车”给说了出来。

　　“走，咱们进去吧。”余元东拉着杨天问跨进了大门。

　　跨进大门，入眼的就是一个大柜台，有十几个美丽的女子站在柜台前，柜台后面是几排架子，架子上放着无数的玉简，少说也有上万之数。左边是楼梯，右边的另一个大厅则是一个酒吧。杨天问闻到了酒香以及肉香，还听到了少许吵闹声，但如果不仔细听，是听不到的。

　　余元东拉着杨天问来到了柜台前面，询问道：“问一下，我们俩想要注册，要办哪些手续？”

　　“你们请等一下。”那个接待的女子很客气地点头说道，然后拿出玉符用神识传音，也不知道说了什么，抬起头来，对余元东和杨天问说道：“你们请拿着这个上二楼，自然有人会接待你们去参加考核。”说完替了两块长方形的玉牌。

　　杨天问拿到手里，仔细端详了一下，居然是以五行精金融合了一些古怪材料打造而成，刻有识别认主类的阵法。

　　杨天问和余元东拿着东西上了二楼，一个中年人已经等在楼梯口，见到两人走了上来，招呼道：“二位是打算选择哪一种神职？”

　　二楼居然也有不少人，看着他们胸前都别着一块玉牌。

　　“镖卫。”余元东回答道。

　　“一样。”杨天问也开口应道。

　　“好的。”中年人带着两人来到了一间静室，打开静室。走了进去。

　　杨天问和余元东也跟着走了进去。踏进来之后，才发现这里竟然比想像中的大了百倍，这很明显，是一种高明的须臾纳介子的法阵，将室内空间扩大了百倍。

　　这里也有不少人，杨天问环视了一下，有的在互相打斗。有的在炼制东西，还有的在演练阵法。

　　中年人带着杨天问和余元东二人来到一个比试台前。此时，上面正有两个人你来我往地拼斗着。哦，应该说是其中一个人在攻，另一个人在守。

　　攻的那人只有下位神的修为，而守的那人却是一个上位神，五大三粗的，好像一头出笼的猛虎，很威武。

　　“东哥，这两位也是来参加考核的。”中年人对着台上的某人大声说道。

　　那个上位神抬眼瞧了余元东和杨天问两人一眼，点了点头应道：“我明白了。”

　　杨天问打量了一下这个比试台，就在对面有两个长得颇为清秀的女子在拿着玉简记录着什么。环视了一眼，其余地方也差不多。

　　台上的那个上位神，突然大喝一声：“停！”正在疯狂进攻的下位神依言停了下来，一脸无奈。

　　“小青，带他下去，不合格！”

　　那名考核的下位神满脸沮丧退了下去。

　　其中一名女子走了过来，面带微笑地说道：“请每人交纳五颗上品神石，只要你能在一炷香之内，获得上面那位大人的认可，就可以通过了。”

　　“那要怎么才算获得认可呢？”余元东微笑着问道。余元东拿出了十颗上品神石，递了过去。

　　杨天问心想，测试一下就要五块上品神石，可真是够黑的，初来神界的灵神、下位神想要凑齐这五颗上品神石，可不容易啊。光是这点费用就杜绝了一大半不自量力的人。

　　“你们上去就知道了，因为考核的题目是由那位大人决定的。”女子见过神石，点头应道，“好了，你们可以上去了，一个一个地上去哦。”

　　余元东看了杨天问一眼，问道：“谁先来？”

　　“随便。”杨天问笑了笑。轻松地说道：“既然是你请客，那就你先吧。”

　　余元东当仁不让地跳上了台，抱拳一礼道：“请多指教。”

　　那名上位神眼睛闪过一道神光，仔细地打量了一番余元东，过了好一会儿才开口道：“不用比了，小月，通过！”

　　“啊？”一直站在台下的另一名女子惊讶出声，不过随即反应了过来，记录了下来。然后，招了招手，一名灵神级别的年轻人走了过来，接过女子手中的玉简，招呼道：“这位大人，请跟我来。”

　　余元东愣了一下，反应过来之后，朝考核的大汉看了一眼，轻轻地点了点头，跳下了比试台，不过没有跟着年轻人走，开口说道：“等我朋友一起。”

　　年轻人点头，退了下去。

　　杨天问并没有任何的奇怪，余元东的实力绝对不只是表面上显露的这么简单，这一点儿杨天问非常地相信自己的眼光，只是有些好奇地看向了台上的那名上位神，连自己也看不透虚实的人，难道这位能够看透？

　　杨天问也跳了上去，同样地抱拳一礼，微笑着说道：“请多指教。”

　　“一炷香，你能伤到我就算你通过。”大汉开口道。

　　“不管用什么方法？”杨天问眨了眨眼睛问道。

　　“不错。”大汉点头应道。

　　“请。”杨天问甩手低声喝道：“雷术·天降！”


第四百八十九章 神职者的好处

　　一道天雷突兀地出现在大汉头顶，雷电出现并且落下的速度太快，大汉来不及闪躲就被打中，直接破开了对方领域，砸在了脑袋上。

　　上位神，对于领域的控制能力已经非常的细致，他们可以将领域收缩得好像衣服一般披在身上，这一点是中下位神做不到的。

　　大汉被打蒙了，这一击虽然没有受什么伤，可是依然被搞得灰头土脸，愣了好一会儿才反应了过来。“通，通过。”好像看怪物一样地看着杨天问。

　　杨天问无语了。原来只想试一下此人护体罡气的强度，可是谁知道这大汉居然只用了领域护体，这就活该被杨天问一击搞定。神界的神人太自信自己的领域，除了像回春领域、闪烁领域等等特殊的领域之外，其余的领域都有着强大的防御力，想要击倒一个神人，就必须先破掉此人的领域。

　　杨天问不知道为什么，现在他所召唤的雷法就自带着无视领域的效果，所以……

　　大汉怎么也想不通，一个下位神竟然能够轻松破掉自己的领域，那岂不是说此人再厉害一些，想要击杀自己就有如探囊取物一般轻松？想到这里，大汉脸上不由得露出几分客气和尊敬。神界是以强者为尊的世界，对于真正的强者，每一个神人都是发自内心的敬畏。

　　负责记录的女子看到这一幕也同样对杨天问客气了不少，亲自走了过来招呼道：“两位大人，请跟我来。”

　　走出了静室，杨天问和余元东跟着女人下到一楼。杨天问和余元东都非常有默契地没有追问对方隐藏的实力，有说有笑，心情舒畅。

　　来到柜台前，女子要过杨天问和余元东手上的玉牌，亲自将一应手续给办理了之后，才对两人说道：“两位大人，请留下您的姓名，或是尊号，以方便记录。”

　　“余元东。”余元东想也不想地说道。

　　“问天居士。”杨天问想了一下回答道。

　　“好了，二位可以滴血认主，这块牌子以后就是属于你们的了，它会记录一些任务信息，以及查询一些等级所允许的任务信息。”女子将两块玉牌交给了两人道：“按照规矩，神职者的等级是由任务完成的数量以及好坏来决定的，所以二位的玉牌是一星级的。神职者的等级共分五星三月，最低一星级，最高三月级。每一级所能享受的福利也各有不同。一星级的神职者，只要万年内完成一次任务，他就可以每年从盟会拿到一百下品神石，作为修行之用。盟会内部也会出售一些外界所没有的特殊物品，类别繁多，可以根据等级不同折扣也不一样。”等等一大堆的好处，听得杨天问和余元东有些发愣。

　　怪不得，这么多人想成为神职者，光是福利和待遇就比得上加入一些二三流家族的高手，最重要的盟会不限制神职者的自由。

　　玉牌上的有一把利剑的图案，并且在滴血认主之后，可以收入体内。这块玉牌还是一件神器，它所附带的效果是增加吸收灵气的速度以及增加神力恢复速度，非常实用。

　　至于神职者的等级提升可就难喽，像杨天问这样的一星级神职者，必须要完成一百次一星任务才能升级。别以为一星级任务很简单，每年都有无数的一星神职者死在了任务途中。而一星任务多数是保护商队之类的任务，只是聘用神职者的费用要远远高于聘用那些非神职者的神人。当然，任务也不完全是这些，还有一些寻求星兽的血液或是内丹等等任务，而这些任务就不是非神职者所能接到的。

　　比如说同为下位神，神职者要比非神职者高三倍以上的费用。而且神职者走到哪里都比非神职者的地位要高，就算是同级别也是一样的。就好像杨天问参加考核时遇上那个下位神一样，他没有通过，所以他是弱者，而杨天问通过了，强弱之别一目了然。
    ……

　　“对了，你刚才说这里有特殊材料卖？”杨天问问到自己最关心的问题，他正犯愁到哪里去买捆仙绳的八种主材。因为这些材料实在太珍贵了，寻常的街面坊市不可能会有的卖，就算这里是神界也一样。

　　“是的，大人。”那名女子点头应道。

　　“带我去看看，可以吗？”杨天问轻声问道。

　　“当然可以，只要是正式的神职者，都可以。”接待的女子点了点头。

　　“你叫什么名字？”杨天问平静地问道。

　　“您可以叫我小月。”女子微微一笑，有些拘束地回答道。

　　“哦。”杨天问没有多说什么，杨天问之所以问名字，只是不想喂啊喂地称呼别人而已。

　　第三楼，想不到这三楼居然是一个小型的集市，是一个属于神职者的集市。小月给杨天问介绍了许多这里的情形。

　　第三楼，卖的都是一些外界所罕见的材料、神器、丹药、傀儡、飞行法器之类的宝物。

　　杨天问大致上观察了一下，这些柜台上摆放的都不是寻常的东西，比如说神器，外面卖的最高级别的是上品神器，而这里能够没有上品以下的，全是上品神器以上的货色，甚至还有两件天神器。

　　咦，龙筋！这里居然有龙筋卖！

　　杨天问差点就高兴得跳起来，好在强行忍耐了下来，慢慢跨步走了过去。这个柜台的主人是一个全身披着黑袍的老者。杨天问朝老者胸前看了一眼，玉牌上显示的不是星星，而是一个月牙的图形。表示这位老者是一个一月级的神职者，完全不是杨天问和余元东这样的新人能够比得起的。

　　杨天问自然明白，能够活着升到一月级的神职者，绝对是强者，到底有多强，那就不是自己这样菜鸟能够知道的了。

　　“可以拿在手里瞧瞧吗？”杨天问客气地问道。看着柜台上摆放着一件天神器，一块天神的神核，一条散发着金气的金龙筋以及其他一些东西。

　　天神器和天神的神核也就罢了，杨天问不是太稀罕，可是那条金龙筋偏偏是杨天问最希望得到的东西，无论如何，也要将它买下来。

　　“请便。”老者瞄了杨天问一眼，不在意地回答道。

　　小月则是告辞下楼了，她还有工作要做，不能久陪。

　　杨天问东瞧西看，终于将那条龙筋拿了起来。仔细端详了一下，不错，的的确确是一条龙的龙筋，而且看上去要么是死了没多久，要么就是保存得很好，还有脉动。

　　“这条如果在下没有看错，应该是一条龙筋吧？”杨天问装作不在意地说道。

　　“不错。”老者又瞄了杨天问一眼，并没有任何多余的表情。

　　余元东一直沉默地站在杨天问身边。

　　“您开个价吧，这条龙筋倒是少见。”杨天问笑了笑直截了当地表示自己要买。

　　“不二价，八万！”老者再次仔细地瞧了杨天问一眼，回答道。

　　“八万？极品神石？”杨天问皱了皱眉头，极品神石可是拿来有大用啊，用于布阵是再美妙不过的了。

　　“无属性神晶！”老者补充道。

　　杨天问无语了，神晶比极品神石还要珍贵，一枚神晶可以相当于十颗极品神石。

　　余元东的脸颊抽搐了一下，八万无属性神晶，太夸张了吧。这可是一个二流家族十年的收入！他在顺阳府各地混了数十万年，积攒下来的神晶也不过两万之数，而且大部分是以前带出来的，实际上这么多年来赚到地不过才数千神晶而已。如果想要买这条龙筋，只靠自己的力量，不知道要什么时候才能买得起。

　　“可有折扣？”杨天问静心仔细了一下，实际上是在仔细听了一下周围那些柜台的价钱之后才问道。八万无属性神晶，这个价钱在这里其实算是公道的了，只是杨天问手里的无属性神晶只有十几万左右（宝塔之内众人修练所用的都是神晶），原本以为已经够多了，想不到这神界真正的好东西居然贵得如此离谱。

　　“这是最低价了。”老者的态度缓和了一些，不再是冷冰冰的了。

　　杨天问想了一下，龙筋可不是这么容易遇上的，虽然买了之后，财产会缩水一大半，但是为了捆仙绳，也顾不得这么多了。

　　一咬牙，杨天问决定将它买下来！在余元东惊讶的目光中，拿出了一个储物袋，将八万无属性神晶装了进去，买下了这条金龙筋。


第四百九十章 赚钱的想法

　　杨天问宝贝似的拿出一个万年檀香木做成的盒子，把这条金龙筋放了进去，然后收了起来，非常的满意。

　　老者用非常有深意的目光，上下打量了一番杨天问，并没有多说什么。

　　“看不出来，你小子这么有钱？”余元东惊讶地传音问道。

　　“呵呵，一般一般而已。”杨天问传音回答道。

　　杨天问又转了一圈，突然发现自己现在穷得跟什么似的，原来真正的好东西用神石根本就买不到，哪怕你用极品神石也一样，必须得用神晶来购买，杨天问手里的神晶只剩下几万颗了，这要是拿出去，放在任意一个上位神级别的高手来说都是非常富有的，可是真的比起这些高级的神职者来说，也就一般般的小康水平。

　　几万的神晶，用来修炼的话，足够用很长的一段时间，可是用来买东西，指的真正的好东西，却是显得不够用。偏偏杨天问要买的东西比那条金龙筋的价值只高不低。

　　转了一圈下来，杨天问也算是了解这里物价水平以及物品档次了。档次的确比外面高了不只一筹，全是稀罕之物。

　　杨天问一番采购下来，身上的神晶就只剩下一万不到了，杨天问很郁闷，捆仙绳的一种主材摆在了面前，可是高达二十万的神晶，让杨天问只有白看的份。杨天问从雇佣分会里出来后，不禁自嘲地笑了笑：“想不到，居然一朝回到解放前，好久没有过这种囊中羞涩的日子，还真是怀念啊，好像是初入修真界的时候吧？”

　　余元东也花了几万神晶才陪着杨天问从里面出来了，余元东拍了拍手上的戒指，很是满意。“虽然贵了一点儿，可能够买到市面上根本瞧不见的高级神丹，也算是值了。”

　　杨天问一听，奇怪地问道：“你刚才离开，就是为了买丹药？拿来我瞧瞧，什么丹药把你乐成这样。”

　　余元东拿出几个玉瓶递了过去，高兴地说道：“你别看顺阳府什么都有，但是这种高级神丹可不是随便能够买到的，能够炼制高级神丹的丹道大师一般都是顶尖的强者。市面上很少出现这种高级神丹的。”

　　杨天问拿过瓶子，打开来闻了闻，张口就说出十几种灵药的名字，并且说出了这些丹药的作用。说是说，不过心里却暗惊，这神界能人不少啊！这几瓶子的丹药，在杨天问看来就算是自己亲自炼制，其效果也就这样而已。不是杨天问自负，而是杨天问对自己的炼丹水平十分自信，可是想不到，一来神界就被打击了，随便逛一个雇佣盟会的内部市场就遇上这种级别的丹药。

　　余元东听得一愣一愣，惊讶地问道：“想不到，天问兄如此博学多才，竟然对丹道也有研究？”能够闻一闻就出丹药成分并且指出丹药作用，这可不是一般人能够做到的，至少以自己的见识就办不到。没有对丹道知识有一定了解的人是不可能办得到的。

　　“余兄，你这些丹药卖价多少？”杨天问笑了笑并不在意。

　　“邝月续命丹，二万神晶一瓶；肢体重生丸，一万神晶一瓶；神元丹，一万神晶两瓶。”余元东报价道，最后补充了一句：“很公道。”

　　杨天问无语了，那邝月续命丹是救命的药，无论多重的伤，只要没有嗯气，一颗可以吊住小命三个月，贵点也就罢了。肢体重生丸嘛，因为神界神人的神体很强悍，很特殊，也正是因为这样，神人们对自己无数年打磨的神体非常的珍惜，除了有些修炼特殊功法的神人，其余神人的神体如果出个什么断胳臂断腿的问题，那就很难恢复了。

　　没有办法，神体是飞升之时所变化的法则之体，可不是普通的肉身，在下界仙帝、仙尊啥的，都有重塑肉身的本事。神人自然也不缺少这种本事，但这种恢复指的是普通的肉身，而不是法则神体。神人的神体可以说是只有这么一具，你可以重塑肉身，但那已经不是法则神体了。普通的肉身想要重新成为法则神体，不仅仅要时间，而且还要某些特定的条件，比如说渡劫之类的。

　　所以肢体重生丸也卖得贵一点，也还能够接受的范围。但是神元丹不过是恢复类的丹药居然也贵得如此离谱。最重要的是丹药可是消耗品，用了就没了，这价钱在杨天问看来实在太黑了。

　　余元东自然明白杨天问是才飞升不久的菜鸟，对于神界的许多现象都不清楚，所以就开口解释道：“你是有所不知啊，神器和神丹，基本上一百个神人当中就有一个会炼制，但是真正的高级货色就只有大师级的人物才能炼制出来。在神界这种环境下，除了家族门派等大势力有专门培养的人才以外，散流的大师人物根本就不多，而且这种人物根本不可能固定地给大众炼制丹药，人家难道不修炼吗？所以，中低级神丹常见，可是真正的高级神丹却是十分稀罕的货色。”

　　杨天问听了明白地点了点头，物以稀为贵，这就容易解释了。杨天问突然想到，自己最近不是差钱吗？干嘛不做做老本行呢？不过仔细想想，貌似自己好像没有那个时间啊？对了，水沁兰这些年来一直精研丹道，比起这炼丹，比起自己有过之而无不及，何不找她当炼丹师？

　　神晶可是好东西啊，大家修炼可以使用，想要凑齐捆仙绳的材料，没有大量的神晶是休想。妈的，今天就倒霉了，二十万神晶，区区的二十万神晶，就把自己给难倒了。真是坐井观天，以为十几万神晶已经足够了，可是想不到，这才半天不到就花得精光，还真应了一句话，钱不是万能的，没钱却是万万不能。

　　与捆仙绳的其中一样主材失之交臂，这让杨天问大是懊悔，更加下定了赚钱的决心。

　　千金散尽还复来，杨天问有的是能力，赚钱对他来说并不困难。只是以前居无定所，也没有这个必要。

　　“对了，余兄，你对这顺阳府了解多少？”杨天问想了一下问道。

　　“天问兄指的是？”余元东不解地问道。

　　“比如说这里的地价什么的。杨某有意在此地开个店铺，赚点小钱用用。”杨天问直截了当地回答道。

　　“嗯，如果是这样的话，在下认为倒不如再去雇佣盟会弄块炼丹师的牌子，直接在神职者内部买卖最好，能够买得起高级丹药的，一般都是神职者。也只有他们才用得起这些高品质的神丹。”余元东开口解释道。

　　杨天问一听，顿时觉得极为有道理。自己也可以利用时空宝塔的时间差，将一批低年份的灵药移值进去，一两年后，就是上了年份的珍惜灵药，然后用它们来炼制丹药，其效果不仅上佳。到时候价钱上也有的赚。

　　杨天问已经在思考着这种高级的神丹，只能走上层路线，大众是绝对用不起的，对于神界大众而言，他们能够用中级神丹已经很满足了，可是对于高等级的神职者而言，高级神丹就好像零食一样，他们买得起也用得起，甚至于对于神丹这种救命之用的东西是绝对舍得下本钱购买的。

　　最重要的还是丹药品质够好、够强、够佳。而且，还需要一些特殊的主打丹药打开名声，这样才能财源广进。

　　余元东还要说什么的时候，突然脸色变了变，急忙告辞道：“天问兄，我还有事，先行告辞了。”说完也不等杨天问回答就急冲冲地折身离开了。

　　杨天问一边思考一边往回走，连余元东什么时候告辞离开的都不知道。

　　这个计划可行，也必须得行，早一步赚够二十万神晶，就能在那样材料卖出前买下来，免得以后有钱了却没货要好得多。

　　想到这里，杨天问拦下了一辆马车，回客栈准备去了。

　　回到客栈后，杨天问便匆匆进了宝塔世界，第一时间找到了水沁兰，这个时候的水沁兰正在丹室之中，拿捏火候。

　　“兰儿，你有时间吗？我有话要说。”杨天问轻声对水沁兰说道。

　　“有，马上。”水沁兰停下了丹火，从丹室中走了出来，“什么事？”

　　杨天问将计划的事情详细地给水沁兰说明了一下，刚一说完，水沁兰几乎一口应下道：“好啊，太好了，我赞成。”

　　杨天问愣了一会儿问道：“这样子你可能会有些辛苦的。”

　　“不呀，我喜欢炼丹，再说，能够帮你的忙，再辛苦也不怕。”水沁兰毫不在意地应答道。

　　杨天问感动的紧紧地拥抱着水沁兰……


第四百九十一章 直升一月级

　　当然，客栈的房也退了，拦下了一辆马车，直奔雇佣盟会。

　　杨天问早就熟悉了神职者的申请手续，带着水沁兰申请了之后，就陪着她直奔二楼。

　　因为水沁兰申请的神职者是炼丹师，所以审核的自然不可能是和上位神打一架。在盟会工作人员的带领下，杨天问陪着水沁兰来到了另一间静室。

　　进去一瞧，原来是丹房，摆放着十几个鼎炉。这些鼎炉丹气四溢，显然已经久经使用。

　　“这位姑娘，请等一下，为你考核的大人马上就到。”工作人员转过头来对杨天问说道，“您也稍等片刻。”

　　过了好一会儿，一个漂亮的身材高挑的女子和那名工作人员走了进来，“是她吗？”

　　“嗯，是的，大师。”

　　“你下去吧，这里交给我了。”那名女子挥手道。

　　杨天问仔细打量了一下女子，修为看不透，很显然比自己要厉害得多。领口上别着一块玉牌，仔细一瞧，上面是鼎炉的样式，下面赫然是两个月亮。杨天问眼睛眨了眨，好高的级别。五星三月，二月级的已经算是十分高的了，杨天问也不过才一星级的菜鸟而已。

　　“你好，小姑娘，我叫蒙青青，现在由我来负责考核。炼丹师不比镖卫，炼丹师的等级乃是以炼丹水平来决定的，你尽管施展。水平越高自然级别就高。”女子轻声说道。

　　接下来，就是考核了，杨天问被赶了出来。

　　杨天问倒也不在意，只是在感叹着，这神界果然藏龙卧虎，高手众多。这雇佣盟会随便拉出来的考核的神职者都是自己看不透的高手。

　　等到此间事了之后，也是时候将法力往上提升一下了，至少也得修炼到了上位神才够档次。

　　对于丹室里水沁兰的考核成绩，杨天问一点儿也不担心，水沁兰首先是师承仙界第一丹道宗师唯我仙尊，学艺多年，专精丹道，基础扎实。又得到自己所授之上古丹道，对于炼丹之道可以说已经相当的成熟和精通。杨天问倘若撇开炼心丹火，以寻常手段炼制丹药，恐怕还真的可能比不上水沁兰！再加上水沁兰修炼的又是生命法则，在这方面更是了不得。

　　经过了五个多时辰，丹室的大门才打开，水沁兰和负责考核的蒙青青走了出来。蒙青青看向了杨天问的眼神显然就有些怪异了。

　　杨天问并没有在意这些，而是关心地问道：“怎么样了，兰儿，顺利吗？”

　　蒙青青先一步回答道：“兰儿妹妹很厉害，已经通过了，你们先聊着，我去将剩下的手续帮兰儿妹妹办理了。”说完要过水沁兰手中的玉牌离开了。

　　杨天问对于女人之间的友谊不是很了解，这姐姐妹妹称呼的完全品不出两人之间的具体关系如何。但又不好开口询问，只有拿疑惑的目光瞧着水沁兰。

　　水沁兰冰雪聪明，开口解释道：“蒙姐姐人很好的，为我指出了不少的错误，她很厉害的。”

　　杨天问听了点点头，二月级的丹道神职者，不厉害才怪了，这个级别的丹道神职者，称之为大师也不为过了。

　　杨天问开口问道：“那你的考核级别是多少呢？”

　　水沁兰羞涩地伸出一根手指头，没有说话。

　　杨天问惊讶地说道：“一星？”不是吧，水沁兰就算是不会炼心丹火这种神技也不差啊，连她也是一星，那自己八层的炼心丹火顶多三星水准。自己三星？那么那些二月三月的顶尖高手又有什么样的水平呢？啧啧啧，神界就是神界。

　　其实杨天问也在疑惑着，虽然说神界的灵药普遍比下界要强大一些，可是这丹道水平不可能差得这么多吧？要知道自己虽然不敢说丹道已经达到巅峰，但也算是有所大成。上古丹道的大成只相当于神界的三得水准吗？那么炼心丹火升至十级后，也顶多一月级别，再升也升不到哪里了，有这么夸张吗？

　　水沁兰开口反驳道：“不是一星，好像是一月。”

　　杨天问听了，差点摔倒，心中大慰，心想：这还差不多，还以为神界的丹道水准真的远超上古丹道了呢。真算起来，现在自己也就二月级的水平，炼心丹火升至十级后，也许会比三月级别的宗师要厉害一些。

　　过了好一会儿，蒙青青又回来了，手中拿的就拿着一块炼丹师神职者的玉牌，仔细一看，那牌子下面还真有一弯小小的月亮。

　　“兰儿妹妹，这是你的玉牌，滴血认主之后，你就是正式的一月级炼丹大师了。”蒙青青笑容满面地把玉牌交给了水沁兰，看着她滴血认主之后，才开口介绍道：“一月级的炼丹大师将自动拥有第三层的一个柜台，不用交任何费用，享受盟会一月级神职者的一切特权。”

　　“呵呵，太好了，谢谢青青姐。”水沁兰高兴地开口谢道。

　　又是一阵女人之间的密聊，杨天问等得无聊得直打哈欠，好不容易两位美女才分开来。

　　“啊，对了，兰儿妹妹，你住哪里？有空我来找你玩啊。”蒙青青突然开口问道。

　　水沁兰也没有隐瞒地回答道：“我和杨大哥还没有住所，一会儿可能会去找间客栈暂时住下。”

　　“这怎么行？你现在可是一月级的丹道大师，怎么能够像那些普通的神人一样住客栈的？”蒙青青惊讶地叫道，“这样吧，我在这附近有间院子，一会儿我带你们过去，你们在那里住下，如何？”

　　“这个……”水沁兰看向了杨天问，意思是由他来拿主意。

　　蒙青青露出一个美艳绝伦的笑容，望向了杨天问说道：“不要误会，我和兰儿妹妹一见如顾，再说了，那间院子又不大，像这种院子，我有很多。兰儿妹妹现在可是一月级的丹道大师，是有身份的人了，怎么还能住客栈那种地方呢？”

　　“可是无功不受禄……”杨天问也摸不准这小妞究竟打的什么主意，是单纯的姐妹之情出手相助呢，还是顾及丹道大师的名声，又或是有招揽的意思？这似乎不靠谱啊，要说水沁兰的级别还没有她自己高呢。

　　“这样吧，那所院子就当是我租给你们的，这样总行了吧？你是男人，果断一点，不要婆婆妈妈的。”蒙青青说着说着竟然开始有发彪的迹象了。

　　“好吧，蒙大师竟然如此仗义相帮，在下就受之不恭了。”杨天问思考了一下也决定道。有自己独立的住所，这本来是再好不过的事情。客栈那种地方，三教九流，龙蛇混杂，的确复杂了一些，许多事情都不大好办。有自己的私人住所，就不一样了，一切都会方便很多。

　　“呵呵……这就对了，走，兰儿妹妹，我带你看房子去。”蒙青青走了过来，挽着水沁兰就往楼下走。

　　“可是，蒙姐姐你不是还要做事吗？”水沁兰奇怪地问道。

　　“哦，我不想做就不做喽，今天是听到下面的人，有一个漂亮的美女要来申请炼丹师的考核，要知道女子喜欢炼丹的，是十分稀少的。难得遇上一个兴趣相投的，所以我就下来瞧瞧喽。”蒙青青不在意地回答道，边走边说，已经来到了盟会门口。

　　杨天问耸了耸肩膀跟在后面。
    ……

　　马车停在了一所别院门口，杨天问等三人下了车，杨天问用神识一扫，不由得有些惊讶，这哪里是小房子啊？这占地最少也有近万平方，是一间非常别致的府诋。青青别院，就是这所房子的名字。

　　走进去瞧了一下，对于环境来说，是非常不错的，至少比客栈好上千百倍，杨天问并不挑剔。只是这所府诋的禁制实在不怎么样，难道说这神界顺阳府的治安真的就这么好？这么拙劣的禁制，居然没有人进来偷东西？

　　逛了一圈下来，杨天问对这里还是非常满意的，点头谢道：“真是要多谢蒙姑娘了，这所别院我们非常的喜欢，不知道租下这里需要多少呢？”

　　“嗯，千年一期，一期一万无属性神晶，怎么样？”蒙青青开口说道。

　　杨天问也不知道这个价钱是多是还是少，但也不想去计较这么多，直接拿出五千无属性和一万属性神晶递了过去：“囊中羞涩，如果蒙姑娘不想要属性神晶，可以缓几日再给。”

　　蒙青青看了杨天问一眼，点头收下了。


第四百九十二章 蛟化龙，金龙剪

　　租下了这青青别院，杨天问和水沁兰也算是有自己的私人住所，蒙青青在收下神晶后不久就离开了。

　　杨天问到现在也摸不清楚蒙青青这妞是不是真的像她说的一样，只是为了结交一个姐妹。不过这一万神晶的租金看起来，倒是有些宰肥羊的嫌疑。不过算了，杨天问从来不是一个计较钱财的人，得过且过也就这样了。

　　杨天问将院子交给了水沁兰打理，自己进了宝塔空间内闭关修炼。其实院子也没有什么好打理的，这里可不是凡间，久不久的就得清扫一番，在这里打上几道禁制就可以避暑避寒避尘，就算是几万年没有人清扫还是一样的一尘不染。

　　水沁兰也忙着炼制一些恢复类的丹药，准备不日就开张，已经跟随蒙青青去看了看在盟会第三楼的私人柜台了，位置不错。

　　杨天问无以无上毅力，无上智慧，将炼心丹火第九重修练成功，因为这第九重炼心丹火要求本来得天神级别才能修炼成功。可是杨天问凭着体内一万多个气海的雄浑法力花费万年时间还真给他修炼了上去。

　　如果不是时空宝塔的逆转时空之威能，恐怕杨天问还没有这么奢侈地去浪费这个时间。《丹器密解》中的诸多金丹和法宝都得配上相应的炼心丹火才能确保成功地炼制出来，杨天问正是因为如此，才会花时间将炼心丹火修炼到第九重。

　　“呼，好舒服。”杨天问一边朝着两只雷蛟闭关修炼之地走去，一边感叹着，混身不停地流着热汗。

　　这是第九重的炼心丹火在焚烧神体，磨炼肉身，这种现象至少还得保持百年时间，幸好，这点时间并不碍事。

　　杨天问准备炼制第九炼的金丹，没有太极八卦炉的帮助可不行，寻常的神器鼎炉根本达不到杨天问的要求，偏偏这太极八卦炉作为阵法阵眼，布置给两条雷蛟修炼化龙之用，想要取回还真是有些难办啊。

　　阵法的龙晶用完就更换，一批龙晶最少也可以用上好久。来到目的地，杨天问仔细瞧了瞧，果然两条雷蛟已经有初步化龙的迹象，只差一点点，在宝塔世界内的几十万年倒是没有白费。

　　杨天问看了一下转身离开了，大致估算了一番，百年内自己神体适应了第九重的炼心丹火，这两条雷蛟也差不多可以化龙了。异种雷蛟就是不一样，在龙晶配合太极八卦炉的阵法之中修炼了近百万年才能化龙。看来自己以前太过异想天开了，如果没有时空宝塔，等到它们化龙还不知道要等到什么时候。

　　蛟化龙本来就不是容易的事，更何况是两条上古异种呢？即便排除了恶根，拥有了龙族功法，没有漫长的修炼，也是不可能达成的。

　　杨天问也有些期待，化龙之后，两条上古雷龙化成的金龙剪又会有多么厉害的杀伤力呢？怕是上位神，不，就算是天神也得饮恨吧？

　　神王？嗯，是个问题，没有尝试过，杨天问也估计不出来金龙剪究竟对神王有没有威胁，按照正常计算，神皇也不是正牌金蛟剪的对手。自己手里的这把即将进化为金龙剪的法宝，有没有正牌的厉害，是一个疑问。即便有，自己的法力也太低微了一些，难以发挥它全部的威力吧？神王，还是不惹为妙！

　　有了此宝，赚钱的计划就能更加顺利地推行，等到捆仙绳炼制出来，嘿嘿，神王来了我也不惧！

　　杨天问现在整个人就像是一个水人一样，汗流不止，所以他干脆把衣服吞光光，跳进了灵泉浴池之内，这浴池乃是杨天问以莫大神通以灵泉泉水改造而成，可以纳天地灵气而化泉，平时是给两个红颜知己淋浴之用。这浴池虽然比不得真正的天地灵泉那样逆天，但至少长期浸泡也大有好处。

　　这一泡就是一百年……

　　杨天问看着自己的皮肤，比女人的肌肤还要柔嫩，顿时很无语，心中抱怨着。

　　“嗷——”两条似龙非龙的吟叫声打断了杨天问的抱怨。

　　杨天问随意换了一套衣服，便从宝塔中出来了，出了大门，直接坐着马车出城了。土遁术消失，缩地成寸远离了顺阳城。

　　杨天问的速度很快，诸多神通用出来，比起跑路，想必天神也未必比不得上。

　　远离了顺阳府之后，杨天问将两条雷蛟放了出来，杨天问知道化龙劫很强悍，不敢保证自己的时空宝塔能不能承受这种天地之威，保险起见，还是让两条雷蛟在外面渡劫好了。

　　杨天问早已经用玄光术察看了数十万方圆的情形，在此地渡劫也正合适，远的发现不了，就算是察觉到也赶不及，近的嘛都是垃圾，全来了也不够塞牙缝的。

　　两条雷蛟一起化龙，这倒是巧了，杨天问看着化龙劫缓缓形成，赶紧趁着有时间将方圆百里之内的范围都用阵法和禁制给遮掩住，能够瞒多久就瞒多久。

　　劫火降临，焚烧蛟身，以无穷天地净火助其蜕去蛟身，不仅仅是身体上的改变，就连灵魂也在改变，这种痛苦绝对非常人可以想像的，蛟化龙，从内到外，从灵魂本源上开始变化的。

　　紧接着雷劈蛟头，风撕蛟身，火炼蛟魂，地水风火涌现，这种痛苦熬过了，就百尺竿头，化蛟成龙。熬不过便只有身化飞灰，随风而逝。
    ……

　　正如杨天问所猜测一样，化龙动的动静实在太大，哪怕有阵法遮掩也依然泄露了一些出去，好在此地离顺阳府城极远，倒是不会惊动到那边，但是近处的一些占山为王的山寨，有一部分厉害一些的神人倒是发现了动静。

　　可是不知道为什么，却是没有人前来一探究竟。

　　杨天问知道两条雷蛟化龙，自己能帮的就只有这些，剩下的就只有靠它们自己了。所以杨天问大部分精力都放在了控制法阵，遮掩动静，以及一直观察着方圆娄十万里内所有动静。

　　一天、两天、三天……

　　到了第九天，两声龙吟传遍天际，冲破了杨天问辛苦布置的阵法以及数以千计的禁制，不仅仅是方圆数十万里的人和星兽，就算是百万里之外的顺阳城也被惊动。

　　龙出天下惊，龙之威能无法想像，龙乃万兽之神！

　　两条蓝金色的巨龙，长约三万多米！这异种雷蛟化龙之后，可见其威能之强大，远比一般龙族要强大得多。

　　杨天问暗叹糟糕，因为这一声龙吟引得群雄尽出，纷纷朝这里赶来。杨天问手一招，两条雷龙花为一把金光闪闪的龙形剪刀飞到杨天问身前。杨天问收了这把金龙剪，顺手招来一道狂风，将这里的残余气息给扫清，然后收敛了自身气息，一个遁地闪人了。

　　杨天问特意饶了一个大圈子，若无其事地回到了顺阳城，此时已经出来了半个多月了。

　　这次出来之时，走得匆忙，只发了一道讯息给水沁兰。不过，杨天问对于水沁兰非常的放心，比起碧儿来说，水沁兰无疑更加稳重，做事情极有条理，而且大方得体。

　　金龙剪的威力具体如何，没有一个对手，也实在难以分清，这种法宝可不是拉着余元东去一次竞技场就能摸得清楚的。金龙剪不适合竞技比试，点到即止，因为这宝贝一出，必见血光。
    ……

　　进城的路上，遇上了好多神职者，听得他们议论纷纷，杨天问一时好奇，静心偷听了一些内容。

　　“XX兄，听说最近盟会多了一位炼丹大师，这些天在出售一些高级神丹，听说品质上乘，价钱合理。”

　　“老弟啊，你现在才知道？瞧瞧，这些同行们都是去光顾的，这位炼丹大师还是一个绝世美女。”

　　“美女？美女咱见得多了，只是有些意外，想不到顺阳府除了那位蒙家大小姐以外，又多了一位女炼丹大师。这年头，女人都比咱们老少爷们厉害了。”

　　……

　　诸如此类的传音，杨天问听得不少，有的夸人美，有的夸丹药效果好，有妒忌的，有羡慕的。反正各有各的说法，各有各的想法。杨天问只是感叹，这到底是美女效应呢，还是有人在背后推波助澜，暗中抄作呢？


第四百九十三章 九转还魂丹

　　杨天问回到了青青别院，一踏进去，一团火焰扑面而来，杨天问在一瞬间分析出了结果，抬起一只手，“啪”一巴掌拍飞了火焰。手中一热，心下暗道，还有点温度嘛，居然能够让我感觉到热。

　　环视了一眼，眉头一皱，搞什么啊？这么多的破烂禁制，的确，很多诸如那个火球一样的禁制到处都是，好像地雷一样。

　　“你在哪里，家里怎么了？”杨天问用传讯玉佩给水沁兰发了一个讯息。

　　“问哥，你回来了，家里？哦，没什么，我想将家里布置得好一点，那些都是青青姐布置的。你等我，我这就回来。”水沁兰此刻还在雇佣盟会和蒙青青在一起聊天呢，收到了杨天问的消息后，立刻告辞离开了。

　　一炷香的时间都不到，水沁兰就从门外走了进来，小心翼翼地绕过一些禁制。

　　大厅里，杨天问正端着从龙界弄来的仙茶品味着，看到水沁兰进来了，迎了上去。

　　“问哥，你可回来了，怎么样，顺利吗？”水沁兰被杨天问抱在腿上，脸色有少许差红地问道。

　　“非常顺利。”杨天问点头应道，“你呢？”

　　水沁兰一下子来了兴趣，眉飞色舞地和杨天问讲述着这半个月的经历和收获。的确如同杨天问所想的一样，高级神丹的稀缺不仅仅导致了它的昂贵，也同时导致了炼丹大师的非凡地位。

　　这半个月来，水沁兰将炼制的丹药少许的买卖，靠着神职者玉牌显示的等级，可以说十分畅销，每一次一摆出来买卖，短时间内就抢购一空。水沁兰也聪明绝顶，就算是抢手也从不多卖，每天只卖几瓶灵丹。

　　不过半个月下来，水沁兰也收入数十万神晶！水沁兰说着，拿出了一个玉盒，递给了杨天问道：“问哥，这是你嘱托的炼材，只用了十万神晶外加二十瓶神元丹就买了下来。”

　　杨天问接过来一瞧，不错，正是炼制捆仙绳的八种主材之一！杨天问早在之前水沁兰成为神职者之后，就将自己的打算告诉了她，想不到这才出去半个多月，就换到了这样材料。

　　“你那儿还有多少丹药？”杨天问收好了东西后问道。

　　“嗯，以前炼制的基本上都卖光了。”水沁兰摇了摇头回答道，丹药毕竟是消耗品，别看卖得贵，那小小玉瓶，一瓶子至少也有五百颗！买了之后可以用上好一段时间。

　　“没事，既然这样材料已经买回来了，你卖丹药的时候也可以适量地少卖一些，周期也拉长一些，毕竟宝塔内的灵药还是需要时间来成长的。”杨天问不在意地说道。

　　“嗯，好的。”水沁兰点头应道。

　　杨天问又将自己的一些设想说给了水沁兰，让她帮着参详一番。

　　“九转还魂丹？真有这种神药？”水沁兰不敢置信地问道。

　　“当然有了，只是炼制极为困难，所需要的灵药也非常多。”杨天问点头应道。九转还魂丹，堪称最逆天的神丹之一，有它在，可以让死人还魂复活。这种逆转轮回的金丹只存在于传说之中罢了。那个什么邝月续命丹和九转还魂丹，简直就是垃圾，不，连垃圾也不如。当然这种丹药也不是万能的，关键在于死去的时间，如果是凡人的话，只要身躯保持完整，吃下便能复活，但是换到神人来说，杨天问有些摸不清楚，但是大致估算了一下，至少十天内死掉的人就能救回来，嗯，如果用冰封的方式保存神体，可以拖到一个月内。当然，最重要的就是保证魂魄和身体的完整，以及没有轮回。如果魂飞魄散，那就没办法了。断手断脚还好一点，如果六阳魁首都掉了，那么哪怕你魂魄完整也无力回天。

　　还有普是，万一真的得了什么不治之症，可以用邝月续命丹吊着小命，然后找着一颗九转还魂丹，然后大不了死掉又复活过来。

　　杨天问的计划就是卖出一两颗九转还魂丹，不，现在不卖了，而是以物换物。神晶的确很通用，可是有些东西怕是连神晶也买不到。而这九转还魂丹，是什么？是性命！钱财重要还是小命重要？

　　当然，这种逆天的神物也不是完美的，服下它复活后，法力全失，不过只要还阳，至少境界还在，还可以修练回来嘛。

　　只是这九转还魂丹就好像一枚炸弹，只要抛出去，绝对可以引发一次天大的震动，这种震动大到可以把整个顺阳府都震得鸡飞狗跳的。甚至于震动的余波会不断地扩大，因为九转还魂丹实在太逆天了。

　　同时它也是一把双刃剑，用得好，从此以后，杨天问就算是在神界站稳了脚跟，甚至于跺一跺脚整个神界都抖三下。用得不好嘛，就是天大的祸事，虽然不至于引来杀身之祸，但肯定会相当的麻烦。

　　所以，杨天问才找来水沁兰，希望借助于她的智慧和处世经验计划一番，毕竟一人计短，二人计长。

　　“这可得好好谋划啊，不过现阶段我们并不用着急。”水沁兰听了之后回答道。

　　“这我明白，一会儿我给你一个玉简，里面有我需要的东西，以后你在雇佣盟会的内部坊市里帮我留意一下，如果一出现，尽量将它拿下。九转还魂丹的事，可以暂时拖一下，不用着急，但是丹药还是炼制的，我苦练炼心丹火第九重，受百年神火炼心锻体之苦，不就是为了九转还魂丹吗？有了它，我再炼制一些寄神之宝，到时候我们一行人的安全性将会提高不少。”杨天问是一个未雨绸缪的人，安全第一，因为他害怕失去。众小是孤儿的他，骨子里是一个很重情谊的人，所以他不想尝试失去至亲至友至爱的痛苦。
    ……

　　杨天问过得很写意很潇洒，每天练练气，炼炼丹，时而跑出城去杀几个神明，喂喂破灭之枪，或者陪着老婆胡天胡地，反正小日子过得很好很快乐。

　　他是过得好了，不过余元东就麻烦了，可怜的家伙想要从顺阳府的传送光门偷溜，却被抓了一个正着。

　　传送光门，就是神器版本的传送阵，它是以神奇的法阵达到空间折叠的神奇效果，可以一步间跨越数个州府。它可不是传送阵，而是一件半神器半法阵的存在，因为太过珍贵，所以州府以下的郡、城、镇、村都没有它的存在。也正是因为它的存在，顺阳府才有这般繁荣。一般传送光门都是控制在一府之首的手中，而顺阳府的第一世家就是姜家！

　　传送光门也不是一般人能用的，只要神职者交纳费用才能使用，其余的普通神人就算有钱也不够资格，所以余元东，哦，应该改为姜元东才对，所以他才会这么大费周章地跑回来申请成为神职者。

　　结果嘛，一个翘家的大少爷被抓了一个正着，直接被族长揪回了姜家。然后嘛，自然是被关紧闭，进行思想教育，姜大少的日子活得十分不好，甚至可以用“悲惨”来形容。

　　顺阳府分主城与四大卫城，主城自然是姜家说了算，四个卫城分别以各大世家的姓氏为名，分为霍、欧、蒙、陈四个卫城，一个世家占一个。当然，这指的是主要的势力地盘以及家族驻地所在，其实各大卫城都有姜家的产业。而其他家族也在其他地方有自己的产业，当然，各大世家间也是矛盾重重，利益纠葛，非常的复杂。
    ……

　　开炉！太极八卦炉一股先天丹气喷出，清香宜人的气息传遍了整个丹室。幸好丹室紧封，否则这种丹气漫延出去，怕是会将正在闭关修炼的一群人给引过来。

　　杨天问花费十万年时间炼制的九转还魂丹终于功成，丹丸成赤色，浑圆无光，神气内蕴，丹气时隐时现，比花生大一倍。一炉之内，丹成九颗，耗费了杨天问无数心力。

　　丹劫天降，这是肯定的，如果如此逆天的神丹都没有丹劫降下，那才叫奇怪了。

　　可惜，不凑巧杨天问有太极八卦炉，鼎炉的效用除了炼制以外，也有保护丹药的作用，所以丹劫是由太极八卦炉给扛了下来。


第四百九十四章 我路过的

　　杨天问用九个玉瓶分别将这九颗九转还魂丹给放好了之后，交给了水沁兰一瓶道：“你手里先放一瓶，以备不时之需。”杨天问多余的话就没有说了。

　　水沁兰明白地点点头，慎之又慎地将这瓶能够和神界第一神丹相媲美的九转还魂丹给收了起来。

　　这九转还魂丹真的炼制极难，不说材料如何如何，就说这炼制过程，耗费的心力之大，让杨天问身心俱疲，丹成之后，整整在仙府之内休养了千年，这才恢复了过来。事后想想，还真的有些幸运和无知。这九转还魂丹炼制实在太难，稍有不慎就会功亏一篑，用来买卖显然不合时际。

　　短期内，杨天问并不打算再次开炉炼制这九转还魂丹，等到以后法力上升至天神级别再作打算也不迟。

　　这九颗救命用的丹药，还是留着自己用为妙，人有旦夕之祸福，谁也不知道明天会发生什么事。不过，这丹药的确是不炼了，可是这寄神法宝却是得先炼制出来。

　　杨天问用了十年时间专研器道篇中的各式法宝，又试验了一番，倒也终于让杨天问发明了这样的法宝，此宝有寄神养神之功效，又有极强的隐匿效果，虽无功击防御之效，但是配合九转还魂丹简直就是救命之宝。

　　遇上无法逃脱之危险，可以用此宝保留神魂灵魄，然后再以九转还魂丹救起，真乃绝配。杨天问绞尽脑汁以养神木等诸多神材，炼制了二十件这种法宝。这种法宝认为之后，以文身的方式附着于人身，平时吸取主人少许元神之力蕴养自身，当受到一些不可挡的危险，或是危及主人元神时，就可以它为载体，护住神魂，可保万年不散。

　　找来了水沁兰，这件法宝是令牌样式的，在水沁兰滴血认主之后，化为一道流光融入水沁兰体内，在她胸前却是出现了一个咒文式的文身，只有拇指大小。

　　杨天问很满意，自己也认主了一个，然后剩下的等到他们出关后再给分其他人。

　　“老大——”

　　“小白？你也出关了？”杨天问刚刚准备离开仙府出去一趟。

　　“短时间内，我想我是不能进化了，不过进入了成熟期的我已经足以在神界自保了。”小白一脸骄傲地哼道。

　　杨天问听了大喜，别看小白一直不显山不露水的，其实最了解小白的只有杨天问。一直以来，小白这家伙从命运罗盘上面得到了不少好处，罗盘每级的强化力量七成都被它得去了，所以这小家伙的实力基本上都比杨天问要略胜一筹。

　　杨天问自信能够面对上位神绝对不是问题，天神级别打不过，跑路是肯定轻松的。至于神王以上的嘛，人家吃饱了撑的，自降身份来为难自己一个下位神？

　　那么自己能够战胜上位神，小白的实力肯定能够和天神相媲美喽？

　　杨天问心情很好，不过还是将寄神令和九转还魂丹告诉了小白。

　　“老大，这寄神令我就不要了。”小白摇了摇头没有接受。

　　“为什么？”杨天问不解，非常地不解，可是保命的至宝啊。

　　“我的传承记忆，战斗之时不可有侥幸之心，用了它，我怕我以后不能发挥最强的战斗力。”小白解释道。

　　杨天问想了一下，也就没有强求，各人有各人的修行之道，小白传承的是太古神兽一族的战斗之道，有此顾忌也没什么。
    ……

　　群山峻岭之间，一个年轻人小心翼翼地挖起一棵长满尖刺的草药，笑嘻嘻地收入一块罗盘之中，而在他肩膀上，趴着一只雪白的宠物。他们正是出来采药的杨天问和小白。

　　小白出关了，杨天问就带着它出来找收集灵药，顺便清理一些不开眼的强盗。以前杨天问独自一人出来，远远不如有小白指点来得效率，所以都是以狩猎为主。

　　在家过了一段时间，杨天问就和小白一起出城了。出来了两个月，采集了各种灵药一千多味，让杨天问心情极为舒畅，这心情一好，就不想杀人，除了一些自动送上门的家伙，杨天问倒是只主动过一次。

　　说起来，搬到青青别院，不知不觉已经过了几年，反正神晶是赚了几百万，现在小白都拿神晶当零食，杨天问也同样奢侈地吸取神晶内的神力锤炼领域和五色神光。自身法力已经达到了下位神巅峰，随时可以突破。

　　一只五级星兽，突然从山林里窜了出来，直扑杨天问而来。

　　杨天问还在为那株灵药而高兴呢，所以没有注意，这只星兽扑击的速度极快。五级星兽其实力已经堪比上位神，当杨天问反应过来的时候，攻击已经到了眼前。

　　杨天问刚要以遁术躲开，一道白影突兀地出现在星兽脑袋上，狠狠地一击，将这只星兽打趴在地，阻止了它的扑击。

　　这道白影正是原本趴在杨天问肩膀上的小白。小白一爪子放翻了这只星兽后，没有给它反应的机会，直接张口一吸，那只星兽就小白吞了进去。

　　杨天问看得一愣一愣的，堪比上位神的五级星兽也就算了，强是强了点，自己也能应付，可是小白一口就把高达两米的星兽给吞了，这就有点让杨天问无语了，这也太轻松了吧？

　　小白拍了拍肚子，跳上了杨天问的肩膀，喃喃道：“还行，五级星兽，有点滋补。”

　　杨天问直翻白眼，心中暗叹，我已经很变态了，这小家伙更变态。

　　又过了半个月，杨天问采集了不少的灵药，也杀了不少守护的星兽和拦路的强盗。正准备闪人的时候，数十道遁光从远处飞来。

　　杨天问知机地以木遁术躲进一棵大树里，能够以这种速度飞行的，只有上位神以上的高手。中下位神是可以飞，但是绝对达不到这种速度。

　　杨天问躲在大树里，并不打算多管闲事，这种事情，神界每天发生数以万件，并不稀奇，只是上位神级别的追杀，有些少见。

　　杨天问可不想惹麻烦，几十个上位神，能够拿得出这种阵容的，顺阳府也找不出多少家来。不过，杨天问还是小视了上位神的神识，杨天问的遁术是很精妙，可是他毕竟只有下位神的修为，根本就瞒不过上位神的神识。

　　“什么人？”几道天雷劈了过来，杨天问知道自己被发现了，无奈地闪身躲避，遁藏的巨树被几道天雷劈成了碎末。

　　“一个小小的下位神而已。”出手的上位神不屑地撇了杨天问一眼。

　　杨天问露出身形，弱弱地说道：“我路过的，看风景，你们继续。”话是这样说，其实杨天问已经悄悄地将十绝阵的阵图放了出去，这个时候，阵图已经与大地相融。
    ……

　　“小子，你走不了了，你看到了你不该看的一幕，他们是不会放过你的。”这次开口的，正是被几十个上位神追杀的人，此人也是一个上位神，而且实力很强，能够在几十个同级高手的围攻下，能够跑路，已经很了不起了。

　　杨天问细细数了一下，在场所有的上位神加在一起共有二十三人，如果他们非要动手为难自己，为了保密，只有尽数诛杀！

　　“小子帮我一个忙，我就帮你逃出去！”这个时候，被围在中间的那名上位神传音说道，不等杨天问回复，继续传音道：“只要你帮老夫向顺阳府姜家传个口信，老夫不仅仅帮你将他们全拖在这里，还能保证你传信后能够得到天大的好处。”

　　杨天问一听，居然还有好处？那就不急着走了，同样传音道：“什么好处？姜家，难道是顺阳五大世家之一的姜家？”

　　“不错，我乃姜天为，姜家嫡系，只要你帮我传个口讯，你便可以得到天大的好处。”姜天为认人凭借姜家的名声，给一个下位神的好处，只是小意思。

　　可惜，杨天问不是普通的下位神，一般的好处还真看不上。

　　“什么好处？先说点实质的。”杨天问才不要模棱两可的答案，普通的好处，打发别的下位神的确足够了，打发自己是休想。

　　“神晶、神器少不了你的，只要你将这个口讯传到了，家主说不定会召你加入姜家，日后飞黄腾达……”话还没有说完。

　　杨天问就打断道：“没兴趣，不稀罕！”这也叫好处？你打发叫花子啊？杨天问心中一阵不屑。


第四百九十五章 继续继续啊！

　　神晶？老子现在就有几百万，姜家能我给多少？总不可能给我几千万吧？神器？呵呵，笑话！老子手上的宝物，随便拿一件出来那就是震惊整个神界的货色，恐怕你们姜家的镇族之宝拿出来，我也看不上。加入姜家，得了，做白日梦去吧，主宰亲自来请我，我说不定还考虑一下。

　　姜天为无语了，这还不稀罕？难道想敲诈？不，不是，听语气能够听得出来，人家的确是不稀罕。这个时候，姜天为正色地打量了一番杨天问，丝毫没有在意自己正被二十多余高手围在中间，随时有性命之危。

　　气质，独特的气质，傲视天下的气质。姜天为知道面前这人说的是真的，他的确不稀罕这些东西。

　　虽然二十几名上位神把人给围了起来，但是却不敢轻举妄动，显然很是忌惮姜天为，即便同为上位神的高手，彼此之间的实力相差也是有差距的。

　　“你难道不想逃命？”姜天为无奈地只有换个角度问道。

　　“想。”杨天问轻声回答道。

　　“那么我帮你拖住他们，你逃命去，顺便帮我传个口讯而已。”姜天为很郁闷，自己一个堂堂的上位神，居然要在这里低声下气地求一个下位神，而且貌似还是自己吃亏吧？

　　杨天问才叫真正的郁闷，出来采药，摊上这档子无妄之灾，本来想低调点过活。

　　“姜天为，交出东西吧，你是逃不了的，此地离顺阳城有百万里之遥，即便你求救也来不及了，何必呢？”一个青袍中年人轻声劝道。

　　“呵呵，是吗？”姜天为大方地笑着反问道。

　　“老大，有一群人正赶来，离此地还有十万里，速度很快。”小白的声音在杨天问灵魂中响起，不用多问，这是小白用灵魂给杨天问传音。

　　杨天问抬头看了姜天为一眼，难道是姜家的援兵？如果是这样，那他刚才为什么要叫自己传口讯呢？

　　杨天问仔细想了一下，有几种可能，一种是想用自己当诱饵，能够引诱多少人，他就多几分机会跑路。还有一种，是做两手打算。还有多种可能，杨天问也懒得去想了。

　　“大人，要不要先把下面的杂鱼给清理了？”很显然指的是杨天问。

　　那个青袍中年人看了杨天问一眼，摇了摇头道：“一个下位神罢了，不用管他，我们不能再让姜天为给跑了。”

　　杨天问有些郁闷，听到这话，是走也不是，不走也不是。走的话，肯定要被上位神攻击，一旦动手，自己就不能留手，这不是问题，大不了把这些人包括姜天为在内全部干掉，可问题是，十万里之外有援兵赶了过来。

　　得，你们不让我离开，老子就坐下看戏好了，到时候看完了，再干掉你们！坐山观虎斗，我喜欢。

　　杨天问干脆拿出一个老爷椅，就地坐了下来，开口说道：“你们继续，我看风景。”丝毫恐惧害怕的情绪也没有。在杨天问眼里，这些人已经是死人了，有什么好怕的？先让你们狗咬狗，咬够了，老子来收拾残局。

　　杨天问的这个表现自然也引起了两方的注视，姜天为心中更加惊奇，而青袍中年人则是十分疑惑，有些犯愁。

　　“不好，大人，有飞行法器朝这边赶来，我们赶紧动手吧？”

　　青袍中年人抬眼看向了姜天为，开口说道：“你也玩拖延时间这招？”

　　“你难道自信能够在我的援兵赶到之前干掉我吗？”姜天为笑了笑不在意地说道。

　　“‘得罪了我们姜家，顺阳府还有你们立足之地吗？’你是不是想说这句话？”青袍中年人似乎并不在意姜家的援兵，依然十分轻松。

　　“哼！你还不算太笨！”姜天为冷哼一声道。

　　就在这个时候，飞行法器已经飞到了此地，从飞行法器上跳下了十几名上位神，领头的居然是一个帅气的年轻人。

　　杨天问看着这个年轻人，第一眼就直觉地皱了皱眉，不知道为什么，杨天问对这个年轻人本能的厌恶！可是这个感觉在第一眼之后就消失了，杨天问也只能回味到一丁点感觉。

　　青袍中年人一摆手，本来呈包围之势的众人都走到了他身后。
    ……

　　杨天问旁观者清，心里疑惑，怎么他们不早些动手呢？二十二人围攻一人，用得着顾忌这么多吗？除非这姜天为已经融合了两种不同法则领域，实力远超上位神。

　　“三叔，我们来了。”年轻人带着一群十五个上位神高手站在了姜天为身后。

　　“怎么只带了这么些人手？”姜天为奇怪地问道。

　　“因为……”年轻人话到一半，突然一把细长的利剑从姜天为身后穿胸而过，“因为他们都是我的心腹。”

　　“你……你居然……”姜天为不敢置信，完全无法相信，惊讶到话都问不出来了。身形从空中落了下来，狠狠地摔倒在地。

　　“三叔很奇怪为什么？”年轻人笑眯眯地说道。

　　“哈哈哈……好，很好，二公子真是杀伐果决的人物。”青袍中年人显然和这个年轻人相当的熟悉。

　　“哎，怪只怪三叔你发现了我的秘密，如果你将东西带回家族，仔细一查就会查到我的头上，我可不想几十万年的努力毁于一旦，所以三叔你必须得死！”年轻人面带惜色，摇头直叹，似乎在感叹自己的行为是多么的无奈。

　　杨天问看到这里也不由得愣了一下，自己本来打算看的是一群上位神的生死相拼，想不到却看到更加精彩的家族黑暗纷争。哎，这也许是大家族的悲哀吧？这种权力纷争，无论是在哪一界都不能例外啊！

　　“你，你这是背叛，你明白吗？你居然背叛姜家？你知道你究竟在干什么吗？”姜天为怒吼道。

　　“哼，我知道，我怎么不知道，可是我不服！为什么大哥从来没有为家族做过一件事情，可是为什么他却是家族下任家主的继承人？为什么，为什么？我这么多年的努力只因为他的回归就被否定了？”年轻人大声地吼道，双眼血红。

　　杨天问听了之后，没有什么感觉，心想，这不是很好吗？如果换了是自己，能够轻松自在当个逍遥散人多好啊？整天为了家族奔波劳累，这日子过得太辛苦了。瞧瞧自己，闲云野鹤，多逍遥自在？

　　“可是你姓姜！姜家的家规如此！”姜天为大声训斥道。

　　“行了，姜天为，你不用多说了，你今天死定了，这里有这么人，你的传讯玉佩早在之前就被毁了。莫说你现在身受重伤，就算你完好无损，又能如何？”青袍中年人缓缓地诉说道。

　　“咦？此人是谁？”年轻人终于发现了杨天问的存在，奇怪地问道。

　　众人的目光转向了杨天问。

　　“咦，你们看我干嘛？继续啊，我看风景的。嗯，继续继续，我正看到精彩部分呢。”杨天问若无其事地说道，摆明了采取中立。人不犯我，我不犯人。
    ……

　　“哼，区区一个下位神，也敢如此嚣张？”年轻人怒极而笑道，挥手命令道：“杀了他！”

　　一个上位神初期的高手张开领域，手持巨剑，扑了下来。

　　杨天问冷哼一声，左手轻轻一挥，一道金光射出，迎而朝那个上位神射去。

　　那名扑来的上位神显然不把杨天问的攻击放在眼里，躲都不用躲，直接一剑劈了过去。金光与巨剑交击……

　　“啊——”一声惨叫，那名上位神连同手中巨剑被一分为二。

　　金光敛去，一把金色剪刀出现在半空中，在秒杀了上位神之后，又飞了回去，悬于杨天问头顶，一动不动。

　　众人包括身受重伤的姜天为在内都看呆了，一击秒杀上位神？这，这也太可怕了吧？

　　“你，你真是下位神？”青袍中年人最先反应过来，惊讶地问道，显然杨天问的实力已经让任何人都不敢轻举妄动。

　　难怪，难怪人家敢就这样拿着椅子，坐在旁边看戏呢，原来人家是艺高人胆大啊？

　　杨天问自然不会回答，身上的法力波动在瞬间收敛了回来。杨天问的敛息之法，顿时让在场所有的上位神都看不透杨天问的修为了。

　　这无疑又给这些家伙一次心理上的打击，众人纷纷猜测杨天问是一个身藏不漏的高手。

　　“你们继续继续啊，不用管我的，我真是路过看风景的，哦，现在是改行看戏了。”杨天问轻声开口道，一脸的高深莫测，让众人都摸不清他的底。

　　但是一击秒杀上位神的威能却是让在场所有人都心中沉甸甸的，上位神修炼不易，谁也不想为了一个不是陌生的过路人而陨落。


第四百九十六章 千万神晶

　　杨天问对新升级的金龙剪感到十分的满意，上品神器外加一个上位神，被一击秒杀，果然不愧为上古杀戮至宝！

　　被杨天问这么一搞，谁还有闲心继续啊？这杨天问看到了不该看的事，听到了不该听的话，本来是应该被灭口的，可是却因为表现的强大实力的原因，一时之间，却是没有人敢把他怎么样了。

　　现在青袍中年人就在后悔了，本来最初人家要走的话，自己就不该阻拦，这下好了，现在骑虎难下了。

　　“咦，你们不继续吗？那我可走了！”杨天问站起身来，收好了椅子，拍拍屁股准备走人。

　　众人的心中都不约而同地舒了口气，这个煞星要离开，那是最好不过的。

　　“这位道友，且慢，你看到了今天的一幕，他们是不会放过你的。”姜天为叫住杨天问提醒道，然后继续说道：“姜某死不足惜，只要道友肯帮姜某向姜家传个话，相信姜家上下都会感激万分。”

　　这话说得好啊，传个话回去，还当着这么多人的面说出来，明显就是想要把杨天问也拉下水。

　　姜家的二公子也是一个干脆利落的人，直截了当地决定道：“灭口！”

　　一行三十多个上位神，除了青袍中年人和姜家二公子之外，都隐隐地将杨天问围了起来。

　　杨天问有些犯愁了，一个两个的上位神还能应付，可这三十多个上位神的阵容就实在头大了。

　　“你们想找死？”杨天问冷眼一扫，沉声哼道。

　　这一声倒是把这些上位神给吓住了，一时之间谁也不敢先动手，很显然，先动手的人肯定和刚才那位的下场差不了多少。

　　青袍中年人有些为难地开口说道：“姜二少，我们似乎不应该随意树敌，万一要是招惹到了连我们也对付不了的强者，那实在得不偿失啊。”神界藏龙卧虎，强者如云，看面前这人的威势，显然也是一头强大的过江龙，虽然说强龙不压地头蛇，但也无所谓非要去招惹这条过江龙吧？

　　“可是我们今天的事情如果传出去了，你我都讨不了好去！”姜二少显然更加倾向于杀人灭口。

　　“一个散修说的话，谁会相信？一点儿流言蜚语算得了什么？”青袍中年人不以为意，这是一个生面孔，八成是一个散修，或是外来的强龙，得罪了这种人是最头疼的。

　　“姜天为是吧？一千万无属性神晶，我帮你搞定他们，救你一条命！”杨天问传音问道。

　　姜天为听了，吓了一跳，一千万神晶，可不是小数目啊！但随即想了一下，咬牙应下了：“好，一千万就一千万，成交！”

　　先下手为强，后下手遭殃，杨天问可不想等到这三十个上位神同时进攻，那么自己多半不死也会重伤。

　　动念间，十道旗幡从周围升起。

　　“不好，快跑！”姜二少显然看懂了这是什么，什么也不管了，化为一道血光疾遁而去。撞在了大阵的结界屏障上，其胸前的一块玉佩突然一亮，整个人硬生生地就趁着阵法没有完全展开之前闯了出去。

　　杨天问看到这一幕，惊讶地咦了一声，心中暗叹：“此人背后有高手指点啊！”即便十绝阵没有完全展开，可是阵法笼罩的结界屏障也不是一般人能够闯出去的，那块发光之物一定是某个阵道大师所炼制，而且修为不浅。

　　青袍中年人可就没有这个本事了，撞在了阵法的结界上被弹了回来，杨天问的身形已经消失了，一众攻击落于空处。杨天问身形再出现在姜天为身旁，抓住姜天为的肩膀，身形又是一闪，再度消失了。

　　十颗棋子随着杨天问的吩咐已经各站其位，地水风火肆虐。

　　“不，不可能，这，这是什么？”某个上位神被红砂淹没前的惨叫。

　　“啊……不，我不想死。”这是一个上位神被三昧真火吞噬前的哀号。
    ……

　　以前杨天问的法力低微，根本无法发挥十绝大阵的强大威力，如今杨天问已经有了神的修为，比以前强大了不知道多少倍，这上古杀阵的威力已经初露锋芒。

　　这就是阵法的魅力所在，截取天地之力，发挥出远超布阵者极限之外的强大力量，恐怖的杀伤力，重演混沌地水风火。

　　杨天问拿出一颗邝月续命丹喂姜天为服下，轻声说道：“记住，你欠我一千万无属性神晶。”

　　姜天为服下丹药后，打坐休息了一番，恢复了过来，看向杨天问的时候，眼中的尊敬毫不掩饰，客气万分地说道：“多谢这位先生救命之恩，敢问先生名号？”

　　“问天居士！”杨天问回答，想了一下，开口提醒道：“你最好早些回去，否则你有可能变成姜家的叛徒哦。因为你那个好侄子运气好，跑掉了。”

　　“敢问居士住在何处，那一千万神晶，姜某也确实需要时间筹备，半个月后，我会亲自给居士送来。”姜天为也是一个言而有信之人，再加上杨天问表露的实力也让姜天为不敢反悔。其实一千万无属性神晶，实在是在敲诈，可是这却关系到姜家的兴衰大事，姜天为也顾不得了，和姜家的兴衰大事相比，千万神晶花了也就花了。

　　“青青别院。”杨天问直截了当地回答道，千万神晶可是一笔大生意啊，嘿嘿……有了这笔资金，我就不用去卖九转还魂丹了，好东西还是留着自己用好了。“你的伤势只能拖延三个月，三个月之后，伤势就会复发，我相信顺阳第一世家总会有方法治你的伤吧？”

　　“居士放心，即便姜某真的死了，也同样会让人将一千万神晶送到府上。”姜天为说完，转身一纵，飞遁而去。

　　十绝大阵的阵法依然在持续着，上位神哪里有这么好杀？狗急了还跳墙呢，更何况是这些拥有第四重领域的上位神？知晓逃命无望之后，他们都纷纷以自爆的形式，企图破开大阵的同时，给予杨天问以重创。

　　但是他们不通阵道，又如何能够想像杨天问的所布置的十绝大阵，从内部除了干掉主阵之人，否则破无可破。

　　直到将三十几个上位神的神力全部磨尽，不过谁能想到，最坚挺的那个青袍中年人也被屈辱地磨死在大阵之内。不知不觉间已经过了整整十天十夜，三十几个上位神尽数被诛灭在大阵之中。

　　杨天问在这边守了十天十夜，也真是挺累人的，而远百万里外的顺阳府却是翻天覆地变化。嗯，准确地说是顺阳府的上层变化极大，下面的普通神人，还不是该怎么过就怎么过。杨天问收拾了一番，这十绝阵什么都好，就是有一点不好，现场除了三十几枚上位神的神核以外，啥也不剩下了。就连他们的神魂也同样没有剩下，绝对的干净。

　　回到了青青别院，抬脚走了进去。已经和水沁兰联系过了，今天正好没有出门。

　　“老大，跑了一个，你有什么打算？”小白一直都当它的观众，就没有出手过。

　　“打算？那姜二少的确够狠的，虽然我不知道事情的起因、经过、结尾，但也能够猜到一些，老套的家族争位，这位姜二少狠是狠了一点儿，可惜没脑子，这种家族内部的争锋最忌讳的就是吃里爬外，你可以拉拢家族的任何人，就是不能和外人勾结谋算家族。这个二少爷连这点都想不到，真是弱智一个。”杨天问满脸不屑地说道。

　　小白感觉很有道理，点头应道：“志大才疏，这姜二少以后的日子怕是不好过喽。”

　　其实杨天问和小白都不知道，姜二少这叫逼不得已，狗急跳墙，一个古老家族的家规绝对不是一般意义上的森严，想要达到目的，不得不铤而走险。
    ……

　　“你回来了，问哥。”水沁兰端着一些菜肴走了过来，早在杨天问说要回来的时候，水沁兰就准备了这些好吃的。“来，尝尝。”水沁兰温柔站在杨天问身后，给他揉捏肩膀，按摩颈部。

　　“兰儿啊，这几天都不要出门了，外面指不定要乱到什么时候，我们还是家里呆着好一点儿，正好，这两个月，会有人送一千万神晶过来，雇佣盟会那边就时不时地去一趟就行了。”杨天问慎重地叮嘱道。

　　“一千万神晶？”水沁兰惊讶，但随即就坦然地接受了这个惊人的消息，一千万神晶，一个下位神给他一千万年恐怕也赚不到这么多，除非狗屎运找到一个神晶矿。


第四百九十七章 中位神

　　杨天问把事情大致上给水沁兰描述了一遍，听得水沁兰惊骇莫名，紧张地摸着杨天问问道：“你没事吧？以后不准做这样危险的事，明白吗？”

　　“呵呵，你看我像有事的样子吗？放心吧，普通的上位神还难不倒我。”杨天问自信地说道，如果给杨天问时间，布置大阵，怕是连天神也休想难为杨天问。

　　水沁兰见杨天问的确不像有事的样子，这才放下了心，娇嗔道：“问哥，以后再遇上这些事，你得多考虑一下自己的安全，明白吗？”

　　“好的，我知道了，你放心吧。”杨天问感觉到一阵幸福，有人关心的滋味就是好啊。

　　杨天问的手段除了被阵杀的三十几个倒霉鬼以外，就只剩下姜二少和姜天为知晓了。这十天来究竟发生了怎么样的事情，杨天问不清楚。不过，他的一些本事，肯定是被人知晓了，姜天为回去之后肯定会汇报。
    ……

　　姜家的确正在进行着一次大的清洗，古老家族最忌讳的就是吃里爬外，姜家的家主和长老们可以允许子孙夺位，但绝对不会允许这种背叛家族的事情出现。既然曝光了，姜氏一族的反应也是极快的，从上到下开始清查，只要有嫌疑的，搜魂大法一查，保证你绝对没有任何秘密可言。

　　凡是与姜二少有点关系的，都被调查了一遍。被冤枉的，家族会给予足够的补偿，真正是一个没有放过。

　　整个姜家反应过来之后便以雷霆之势开始清理家族叛徒，你可以以权谋私，为自己捞好处，这个查出来顶多就是面壁几年，小小的处罚一下，或是睁只眼闭只眼就过去了。却绝对不可以勾结别的家族，查出来一律是被干掉的份。

　　杨天问现在蒙家势力所在的卫城里，主城的腥风血雨倒是没有吹到这儿来。姜家能够屹立于顺阳府千百万年不倒，除了对衡阳王的忠心耿耿以外，还有就是家族的处事模式，对敌人狠，对自己人更加狠！姜家几乎没有一个废物，因为姜家不允许出现废物。同样的姜家最忌讳的叛徒，只要抓出来，哪怕是你是第一任家主的儿子，也得处死！

　　家规森严，近乎残酷！

　　姜元东也被打击了，这一查就查出了好多事情来，有一些让他本人极为痛苦与震惊的事，自己同父异母，从小玩到大的亲弟弟居然多次追寻自己的下落，为了除掉自己可以说是无所不用其极。也是因为这个原因，这个亲弟弟居然堕落到勾结外敌，企图谋夺姜家的产业，甚至不惜毁了姜家。

　　疯狂，真是让姜元东想也想不到的疯狂，但是如此疯狂的事情，却是被自己的弟弟给做全了，这样的结果完全让姜元东懵了，这一切的一切，简直难以置信。姜元东不敢相信这是真的，也不愿意相信。

　　可是事实如此，自己的亲弟弟卷了家族大批财物潜逃了，找遍了整个顺阳府也找不到他的踪迹。
    ……

　　杨天问的日子又恢复了以前的清闲，进入宝塔之内，将采集的多种灵药移植到药圃里，然后修炼了一番，过着居家潜修的生活，等待着大批神晶送上门来。

　　可是，杨天问却不知道，已经有人把他给恨上了，甚至于达到仇恨的程度。显然，杨天问的一番插手搅局，把姜家二少爷的计划给全盘打乱，结果弄得这位从小锦衣玉食的公子哥儿过上了逃亡的生活，至少在顺阳府是见不得光的了。

　　偏偏这位爷绝对不是一般的纨绔子弟，而是一个心黑手辣，做事情毫无感情可言的凶暴之徒，可以想像这位爷现在成了丧家之犬，全都是因为杨天问的横插一手，他岂能不恨杨天问？
    ……

　　远离顺阳府城之外的某个山脉里，有如丧家之犬的姜二少几个闪身消失在群山之中，点开了一道机关石门，屈身钻了进去。穿过一条条隧道，隧道并不宽，但是却很深，每隔一段就有几颗夜明珠悬于石壁之上，用以照明。

　　一炷香后，姜二少熟门熟路地激活了另一个禁制，身形一闪，消失不见了。再次能够视物的时候，却是身在一座漂亮的宫殿凉亭里。这是一座深藏于地底的地宫，而这座地宫的主人，乃是归属于一个神秘的组织。这个组织不归属于五大世家任意一家，但是每一家都知道它的存在。如果说五大世家是明面上的顺阳府主人，那么这个名为“贪狼”的组织就是暗面上的强大势力。它的辖下几乎包括了顺阳府六成以上的强大山寨。

　　姜家在顺阳府积威已久，其余四大世家都不敢与姜家作对，这就导致了姜二少想要找外援也只有选择贪狼，而且它也够神秘。

　　几个下人打扮的侍女见到姜二少出现，恭敬地相迎道：“姜公子请，林护法已经等待多时。”说着，一个侍女头前带路，带着姜二少东拐西弯地来到一座偏殿，便告辞离开了。

　　姜二少熟门熟路地敲门，推门而入。

　　“哟，原来是二公子啊，来，快坐，快坐。”一个帅气的青年笑嘻嘻地招呼道。

　　“林护法客气，这一次如果不是尤理大师所赠的护身之宝，恐怕在下就再也见不着您了。”姜二少长叹一声说道。

　　“哦？此人真有这么可怕？”林姓青年不敢置信地问道。

　　“是的，不仅仅能够在一息之间击杀一个上位神，还能在不动声色间便将三十几个上位神一起困住，如今他们一个也没有活着出来，此等神通匪夷所思！”姜二少将当日之事详细说了一遍，说起心里一阵后怕，表面上却是咬牙切齿，恨不得把杨天问给生吞活剥了。是呀，辛苦招揽到的十几个心腹，全都被斩杀不说，还把自己给暴露了，多年心血毁于一旦，现在成了丧家之犬，不恨才怪了。

　　一个小老头儿推门而入，沉吟着回答道：“倘若老夫没有猜错，此人用的阵法乃是真正的杀阵。能够困杀三十几个上位神，阵道修为只在老夫之上，不在老夫之下啊！”

　　“尤理大师。”姜二少感激地招呼道，如果不是那块护身之宝，恐怕自己也不能活着逃出来了。

　　“尤理大师您看我们该如何面对此人？”林姓青年慎重地问道。

　　“按照老夫的想法，此人本不易为敌，能够轻松击杀一个上位神初期的高手，就说明此人的实力绝对处于上位神巅峰以上，甚至于超越了上位神。而且此人还是一个阵道大师，且擅长阵法之中最凶悍的杀阵，想来此人也是一个心狠手辣之辈，能不招惹就不要招惹。”尤理大师非常理智地分析道，一个大势力面对这种人物，一般采取招揽的手段，就算不能招揽也不会招惹，而是敬而远之。

　　“可是此人杀了我们三十几个高手，难道就这样算了？”姜二少显然不会善罢甘休。

　　林姓青年非常理智地抬手决定道：“罢了，我们的计划正处于关键时刻，这段期间我们还是要以正事为主，至于这个人嘛，我们先不要去招惹他，等到我们计划成功后再算账也不迟。”

　　小老头儿点头表示同意。

　　姜二少没有办法，也只有点头同意，不过心里怎么样的，那就只有他自己才知道了。
    ……

　　杨天问经过城外一战之后，虽然战果惊人，但是杨天问也认识到自己的法力还是太低了，故此，这些日子以来，杨天问都呆在宝塔之内参悟法则，静修仙元。

　　厚积薄发，只用了万年不到，就突破了下位神境界，进阶到了中位神，如果拿外界的正常时间来算的话，杨天问的进步速度简直比天才还要疯狂。

　　无论如何，杨天问也算是进入了新的境界，闪烁领域第三重，能够在瞬间攻击三个点。配上五色神光，则更加厉害。

　　原版的五色神光想要提升，是十分之艰难的，可是与五行领域融合后，随着五行基础领域的不断提高，五色神光的威力也自然而然地随之提升，这也算是一个大的惊喜。至少给杨天问节约了不少时间。

　　不过领域太多也是麻烦，每一种都要花时间去修炼。十天后，杨天问从宝塔中出来了，神光内蕴，精神抖擞，一看就知道进步不小。

　　如今的杨天问有自信，即使不靠金龙剪，也同样可以在瞬间杀死当初的那个上位神。


第四百九十八章 是你！？

　　突破到中位神之后，杨天问又花了许多的时间将全身气海填满，所以才拖了十天才出来，杨天问要修炼数种法则，实在是艰难万分，难怪神界中人少有修炼双法则的存在，没有时空宝塔这种作弊利器，谁敢保证在神界这样残酷凶险的环境里能够安然无恙地将多种法则修炼到极限的？

　　贪多嚼不烂啊！

　　近些日子，有着小白当陪练，杨天问将五色神光使用得越来越收发自如，对于这项神通，杨天问是越用越喜爱，有了它，还用什么法宝啊？有剑刷剑，有宝刷宝，来什么就刷什么。就算是小白的吞天领域也拿这五色神光没有任何办法，打得小白郁闷得直叫唤。倒不是说小白的实力比杨天问弱，而是在比试的情况下，五色神光却是能够刷人而不伤人，可以顺便用，但小白的许多能力都是拼命杀敌用的，不能在比试的时候用出来，就算用出来威力也大打折扣，自然受五色神光所克制。

　　“我以后再也不给你当陪练了，这简直就太欺负兽了。”小白一只小爪子不停地拍着地板委屈地诉说道。

　　杨天问自然不想失去一个强悍的陪练，所以拿出一大堆神晶，哄着小白道：“好了，好了，小白，来来来，这是你的辛苦费，够了吧？”

　　小白眼睛一亮，一个虎扑，钻进了神晶堆里，边吃边道：“嗯，这还差不多。”咯吱咯吱地把神晶像糖豆一样地嚼着吃，这声音听得杨天问一阵无语，感叹着小白真是好牙口！

　　碧儿在塔内闭关了近百万年，月前破关而出，领悟了空间的又一个领域——空间掌控，这可是一项十分强悍的领域，在这个领域里，碧儿可以随意掌控空间，可以施展瞬间移动等等一系列空间神通。

　　碧儿出关后，陪了杨天问几年，又一次钻进了静室，闭关参悟空间法则的第三种领域。以碧儿的资质，再辅以杨天问的空间神符，参悟这第二种领域也用了百万年的时间，这只是参悟领域，而不是融合领域，你可以想像一下这法则领域有多么的难参悟。这需要极高法则感悟和掌握程度，所以，一般只有天神级别才能领悟第二种以上的领域。

　　碧儿能够以灵神的级别掌握第二种领域，这已经是很厉害的了，这么多人当中，也只有碧儿是最先掌握第二种领域的人，包括杨天问在内也没有！

　　不过，杨天问的修炼之道和他们不同，和神界每一个人都不同，五色神光等于将五种不同法则的基础领域相融合，练至极处，五行领域完全融合后的威能，绝对值得期待。
    ……

　　杨天问的日子过得写意非常，早上到街口的茶楼，喝茶吃东西，顺便参读道藏，打听消息。中午则修身养性，偶尔还能听到水沁兰的高深琴技。晚上则打坐练气吸食日月之精华。安逸，十分地安逸。水沁兰也很少去雇佣盟会了，一天到晚都陪着杨天问。去茶楼喝茶的时候，是由水沁兰亲自操刀。偶尔逛逛街，买几件漂亮的衣服首饰。

　　不知不觉间，两个半月过去了。

　　这一天中午时分，大厅前院，杨天问正舒服地躺在老爷椅上，吹着微风，晒着太阳。水沁兰则坐在杨天问旁边，弹琴自娱。

　　突然一阵敲门声，打断了琴音。水沁兰瞧了杨天问一眼，站起身来，前去开门。

　　原来是姜天为答应杨天问的一千万神晶，还真的送上门来了。

　　一千万神晶，绝对不是一个小数目。

　　“这位姑娘，问天居士可在府上？”姜天为居然亲自过来了，看到水沁兰也没有惊讶，想来是这些日子已经查了一些杨天问的底细。

　　“几位是？”水沁兰客气地问道。

　　“在下姜天为，特地来感谢问天居士当日对在下的救命之恩。”姜天为倒也十分客气地回答道。

　　“让他们进来吧。”杨天问传音道，听到了姜天为的声音，杨天问就明白是神晶终于送上门了，杨天问也起身相迎。

　　水沁兰礼貌地让开身形，客气道：“几位请进。”

　　“多谢姑娘。”姜天为带着三人走了进去。

　　水沁兰将门关上后，就泡茶去了。

　　杨天问站在大厅门前，拱手相迎，目光在姜天为等几人扫了一眼，然后意外地停留在姜天为左侧的年轻人身上，惊讶地叫出声：“是你？！”

　　“是我。”余元东，哦，应该叫姜元东一脸苦笑，苦笑中却又带着三分惊讶，两分不敢置信，三分释然。谁又能想到，挽救了姜家危机的人竟然是一个熟人，还真应了一句话，无巧不成书啊！

　　杨天问收起了惊讶，露出了几分笑容，怪异地问道：“我是称呼你余兄呢，还是姜兄？”杨天问也不是傻蛋，能够在站位上与姜天为低半个肩位的人，绝对不可能是客卿。而且余元东也不会为了区区客卿之位加入姜家。

　　“呃，我本名姜元东，是姜家这一代嫡系子弟。”姜元东恢复了常色，重新回答道。“因为出门在外，所以……”

　　“行了，这个我理解，不需要多作解释了，来，几位里面坐下再谈。”杨天问递了一个了解的眼神，将众人请进了大厅。

　　众人分宾主落座。

　　不一会儿，水沁兰端着六杯茶走进了大厅，先给客人放下四杯，再给杨天问和自己也放了一杯，然后大方地坐在另一个主位上。

　　“众位请喝茶。”杨天问端起茶杯遥敬了一下，喝了一口，放下杯子。

　　众人也礼貌地喝了一口，姜天为这才言归正传道：“数月之前，承蒙居士出手相助，我姜家上下感激不尽，家门不幸，出了如此叛徒，倒是让居士见笑了。”

　　杨天问微笑着摇了摇头，没有多说什么，如果不是和姜元东熟识，有一番交情，杨天问也不会如此客气，说不得直接要了神晶就送客了。

　　姜天为倒是干脆，摆了摆脑袋。一个坐在末座的大汉拿了一枚储物戒指送到了杨天问的桌边。

　　姜天为继续开口道：“我姜家一诺千金，此乃当日承诺的神晶，居士清点一番。”

　　杨天问把戒指交给了水沁兰，水沁兰灵识一扫，传音说道：“一千万无属性神晶，没有错。”

　　“很好，这样我们便两清了，姜先生也不必谢我，当日只是恰逢其会罢了，再说了，杨某如今是神职者，拿人钱财，与人消灾，此事就此揭过了。”杨天问示意水沁兰将戒指收起来，高兴地说道。

　　姜天为倒也干脆，又聊了一会儿，姜天为就主动告辞道：“时候不早了，我们也该告辞了。”看到姜元东欲言又止的表情，开口道：“阿东啊，你就留下来陪杨先生多聊聊。”

　　姜元东一听，点头应道：“是，三叔。”一脸喜色。

　　杨天问和姜元东相视笑了笑，亲自送姜天为等人出门了。

　　不一会儿，大厅只剩下杨天问和姜元东两人，水沁兰也识趣地离开了。“姜兄。”

　　“呵呵，杨兄。”姜元东很高兴，幸好杨天问不像那些俗人。因为自己的身份，很难交上真正的莫逆之交。

　　“你得给在下一个确切的解释才行。”酒桌之上，杨天问先罚了姜元东三大碗烈酒。

　　姜元东将事情诉说了一番，其实很简单，姜元东自小性格洒脱，不喜受到束缚，所以在实力小成后就偷偷出了门，一直在外面闯荡。很难想像，一个家族大少爷，姜家的第一顺位继承人，却是喜欢游历天下，闯荡江湖。

　　杨天问与姜元东在性格上有些相似，故而非常合得来，又因为多次并肩作战，交情言深，这越喝越高兴，不知不觉间就从晚上喝到了早上。

　　姜元东默契地没有多说杨天问的底细，杨天问也默契地没有在乎姜元东的身份，大爱心照不宣，朋友之间，哪怕是一个是太子，一个是乞丐，只要双方都觉得能够尿到一壶里，那就不会在乎什么身份不身份的。

　　“哎——想不到，真是想不到啊。”姜元东长叹一声，语气显得十分寂寥。

　　杨天问没有多问，因为杨天问已经猜到了姜元东在感慨什么。一晚的促膝长谈，杨天问也了解到许多。说实在的，杨天问很同情姜元东，本来相亲相爱的兄弟，莫名其妙地成为了仇敌，世间事情真是让人难以琢磨啊！


第四百九十九章 诚意相邀

　　“其实我弟弟的性格，我了解，他是一个不服输的人，你坏了他的好事，他是不会放过你的。”姜元东盯着杨天问的眼睛，慎重地提醒道。

　　“哦？我近些年会留在这里住在一段时间。”杨天问开口说道，这话中的意思是透露出我在城里，他应该不会这么嚣张吧？

　　“不，他这个人太好强，而且做事不择手段，你最好小心提防。还有……”姜元东欲言又止，考虑了一番，咬牙说道：“如果有一天你遇上他，可以答应我一个要求吗？”

　　“说来听听。”杨天问没有立马答应，先听听再说。不过，杨天问猜测到是什么要求了。

　　“如果可以的话，不要杀他，放他一条生路，实在不行，也请把他交给我，好吗？”姜元东非常愁苦地诉说道。

　　杨天问考虑了半晌，如果是一般情况下，这种人渣真的落到杨天问手上，绝对是神形俱灭的下场。可是现在姜元东开口了，杨天问仔细地考虑了一番，点头应道：“好吧，我答应你这个要求。”嗯，那种人渣千万不要落在我手里，我不会出手杀了他，但也不会轻饶了他，嗯，像这种人，如果从一个高高在上的神明变成一个凡人，想必比杀了他还要难受吧？嗯，就用九曲黄河大阵，把这家伙削成一个凡人。

　　“多谢！”姜元东真诚地道谢，心中感动。看了看外面，又各倒了一杯酒，持杯道：“干了这杯，我也该回去了。”

　　杨天问也端起酒杯，碰了一下，一饮而尽。
    ……

　　姜元东离开了青青别院，水沁兰一边收拾桌上的碗筷，一边说道：“喝了一夜的酒，你去洗个澡吧。”

　　杨天问目送姜元东走远之后，关上了大门，虽然听到了水沁兰的话，但却没有回应，心中思考了好一阵，开口道：“这几天你就不要出门了，我会把这里仔细布置一番，或者我不在你身边的时候，你就进时空宝塔里。”

　　水沁兰听后，眨了眨眼睛，乖巧地应道：“好的，我都听你的。你是担心你的仇敌会对付我？”

　　“是的，虽然城里还算比较安全，但我不想冒险。”杨天问点头道。

　　水沁兰点了点头道：“我过些日子，就进宝塔闭关修炼，你一个人一定要注意安全，明白吗？”
    ……

　　的确是无妾之灾，本来以为可以好好地渡渡假，静静地一边修炼一边享受悠闲自在的时光，却还是摊上一些本来不该摊上的破事儿。

　　半个月过去了，水沁兰进入时空宝塔的仙府静室闭关去了，闭关之前对杨天问说了，这次不领悟生命法则的第二种领域绝不出关。水沁兰的闭关，让杨天问一时之间有些不适应，习惯了身边一切都有人照料好，突然间一个人住这么大的院子，的确有点不爽。

　　蒙青青那边，水沁兰已经打过招呼了，神人闭关是很正常的，而时间嘛，也不一定，短则几年，长则数以万年都是常有的，不奇怪。而水沁兰的闭关，虽然让杨天问有点不习惯，但也使得杨天问没有了后顾之忧。

　　姜二少想要报复也只有冲着杨天问本人来，至于其他的方面，窗户都堵死了，别说门了。得，冲着杨天问来？他敢吗？

　　杨天问伸着懒腰，整个人懒洋洋地慢慢地朝雇佣盟会走去，心中暗想，你姜二少的报复要是早点来该多好啊？俺搞定了，也好收工。

　　哎，这去雇佣盟会寻找炼材的活儿以前都是交给水沁兰顺便查看的，现在连这点懒也偷不了，真是郁闷啊。

　　“老大，兰姐闭关去了，以后我的口粮就靠你了。”小白最直接。

　　“放屁，你这家伙，天天拿神晶当零食吃还不够啊？”杨天问恶狠狠地骂道。

　　“神晶那东西，硬邦邦的没啥味道啊，虽然很有营养，可还是比不上肉食好吃啊！”小白趴在杨天问肩膀上回答道。

　　“算了，反正我是没时间弄东西给你吃，以后我们出来吃好了。”杨天问发泄了一下心中的郁闷，心情好了一点。

　　“哎，没有兰姐的手艺好，只好将就一下吧，操，那个什么姜二少的，最好不要冒头，哼！我非得把他给活撕了。”小白也明白事理。

　　“得，我还是找我的捆仙绳材料先。”杨天问一脚跨进了雇佣盟会。

　　捆仙绳的材料也不是这么容易弄的，找了半天，没有收获，随便在楼下接了一个猎杀XX星兽的任务，就出城了。

　　不知不觉间，三年过去了，杨天问也升级成了二星神职者，其实接的都是一些小任务，只是这几年的时间，做得多了一些，级别自然就升上去喽。不过，城外的那些小山寨倒是倒霉了，凡是遇上的，都被杨天问灭寨，破灭之枪又吸了不少神血。

　　杨天问不爽了，怎么还不找上门啊！这三年，杨天问基本上天天在外面晃，就是给姜二少报复的机会，可是这位爷似乎真的失踪了，愣是连影子也没有。

　　另一方面，关于捆仙绳的材料杨天问也没有任何进展。捆仙绳的配材已经集齐，八种主材真正找齐的只有一种，而五行龙筋也还差两条。
    ……

　　这天，杨天问独自一人在外面逛街，想要买些神材储着备用，嗯，这是一个好习惯，只要遇上自己没有的神材，通通买下，到时候要用的时候，材料齐备，不用特地去找。

　　正逛着……

　　“杨兄，在哪呢？”姜元东传讯问道。

　　“你老兄失踪了几个月，应该我问你在哪儿才对吧？”杨天问不答反问道。

　　“赶紧回来，我马上到你家门口了。”姜元东的声音传了过来，紧接着解释道：“哎，别提了，这几个月，我忙得要死，最近才缓过来，赶紧回来啊，见面再说。”

　　杨天问随便在街上拦了一辆马车，坐上车一会儿就到家了。

　　果然，家门口，姜元东一个人等在那儿，东张西望的。

　　“你还真慢。”姜元东看到杨天问下车，走了过来，第一句话就是这句。

　　“我还慢？”杨天问无语。进了家门，在大厅入坐后，杨天问先开口问道：“说吧，什么事这么急着把我找回来。”

　　“咳咳，这是请帖！”姜元东正了正神色，拿出了一张金色的帖子递给了杨天问。

　　“这是？”杨天问不解地问道。

　　“十日之后，五大世家聚会姜家，而你就是我姜家邀请的特殊贵宾。”姜元东面带微笑地说道。

　　“理由呢？”杨天问不明白，你们姜家请客怎么请到我头上来了。

　　“你乃我姜家大恩人……”姜元东开口回答道，可是话到一半。

　　“得得得，少拿这些官面话来搪塞我，直接说真正的理由。”杨天问好不犹豫地打断道，就因为救命之恩，就算要请我，也不用等到三年后的今天，而且还选在五大世家齐聚的时候。

　　“嘿嘿，我就知道杨兄果然非常人矣。”姜元东夸赞道，然后瞧了瞧四周，意思很明显。

　　“放心，这附近不会有人听到我们所说的任何话。”杨天问自信地确认道，这别院里的阵法禁制这三年早就重新布置了一番，经由杨天问亲自布置的。

　　“杨兄可听过冥月魔琴？”姜元东收敛了笑容问道。

　　杨天问摇了摇头。冥月魔琴？什么玩意儿？

　　“那杨兄又可听说过神界十宝？”姜元东眨了眨眼睛神秘地问道。

　　杨天问心中一惊，平静地回答道：“这倒是有听说过。难道……”不仅仅听说过，而且神界十宝中的时空宝塔，审判之枪就在我的手里。只是这话，只能在心里嘀咕，却是不能暴露出来。虽然与姜元东之间的交情的确不错，但是杨天问不敢保证在神界十宝面前谁能不动心的。

　　“冥月魔琴就是其中之一！”姜元东肯定了杨天问后面的猜测，然后继续诉说道：“冥月神皇乃太古有名的神人，凭借一把冥月魔琴纵横神界，在强者如云的太古时期无人敢惹。”

　　“行了，行了，说重点。”杨天问没有兴趣瞻仰前辈古神的强大与威名，他们的确很强大，可是却已经成为了过去式！


第五百章 冥月之约

　　“实不相瞒，姜、霍、欧、蒙、陈五家祖宗共同发现了当年冥月神皇修炼的秘境所在，后来才创立了这一番基业。”姜元东轻声开口说道。

　　“哦？”杨天问有些吃惊，“这么说起来，这顺阳府的五大世家认真算起来，还是系出同门喽？”虽然姜元东说得轻松，可是一个太古神皇的神殿会引来多少腥风血雨？能够在这种情况下得到好处，这五大世家的老祖宗绝非一般之辈。

　　“不错，五家老祖宗得到了冥月魔琴，可是无数年来，五家之中却没有一家能够使用此琴。”姜元东面带可惜地说道。

　　“什么？”杨天问无语了，原本以为这魔琴深藏于冥月神皇修练的秘境之中，却想不到原本此琴早已经被人取得，最让人无语的是，拿到了琴这么多年以来没有一个人能够使用？这也太恶搞了吧？

　　姜元东苦笑，轻声问道：“是不是很讽刺？”神界十宝的名头，自上古时期一直流传至今，可是五家得到了一宝却是千百万年以来都无法使用，其中的郁闷可想而知了。

　　“的确有点。”杨天问诚实地点头应道。“那姜兄来请我参加五家聚会，该不会是想要我去试验一下这魔琴能不能用吧？”

　　“冥月魔琴虽然这么多年以来都无人能够动用，但是却不损它神界十宝之名。”姜元东并没有回答杨天问的话。

　　“哦？这是何意？”杨天问被搞糊涂了。

　　“冥月魔琴，可以帮助天神以下修为提升法则感悟。”姜元东终于说到了正题，“每隔十万年，我们五家都就挑选出最优秀的一批弟子进入冥月秘境，参修法则之道。而从冥月秘境出来之后，这批人的进步将会比一般人快得多。”

　　杨天问恍然大悟，原来冥月魔琴并没有出世，不过这琴居然可以提升境界，这倒是一件奇宝，嗯，要知道自己如今便是法力好修，境界难升呢！

　　“真有这么厉害？”杨天问有些难以置信。

　　“我二弟的修为你也见识过，他不过只进去过两次，短短几十万年就修炼到了上位神后期。”姜元东说到他二弟的时候，还是不免得露出了几分苦色。

　　杨天问点了点头，几十万年修炼到上位神，简直太梦幻了，这种速度，就算是自己拍马也不如，算起来自己修炼了近百万年，也不过才中位神初期，而且感觉上自己的速度已经够快了。

　　这么说起来，那姜二少还真是一个少有的天才，可惜啊，这种天才却是迷恋上了权势，否则也不会落得变成丧家之犬，想必现在到处都是想要抓捕他的人。

　　“杨某不明白的是，这么重要的事情，怎么会对我一个外人提起呢？这要是传出去，就不怕引起另一番争夺吗？”杨天问不明白，难道顺阳的五大世家当真是大方到这种地步，还是有自信不怕有人抢夺呢？

　　“传出去？呵呵，先不论传出去，有没有人相信，即便有人相信又如何？开启冥月秘境的方法只有五位老祖宗知道。这么多年以来，也不见有任何意外，那还怕什么？再说了，如果是你，你会把这个消息到处乱传吗？”姜元东轻声问了一句。

　　“呃……”杨天问扪心自问，自己可能到处乱说吗？绝对不可能，自己身上不就有时空宝塔。一个真正的聪明人得到一个秘密，是不会大嘴巴的，得不到好处是小事，最主要的是怕惹来杀身之祸，拿着秘密乱说的人，都是弱智。神界里，貌似大部分神人都不可能是弱智，如果是弱智也能飞升神界，那杨天问也没话可说了。

　　“其实杨兄的顾虑是多余的，知晓这个秘密的人不多，但也不少，可是这冥月秘境一来只有天神以下才能进去，以冥月神皇的本事，即便是同级别的神皇想进去也只有同归于尽的下场。二来，能够知道这个秘密的人，我相信没有人会乱说的。”姜元东笑眯眯地开口道。

　　“嗯，好，十天后，我会准时前去，我倒是好奇这冥月魔琴，是不是真的无人能够拿动它。”杨天问笑着回答道。

　　“这个，冥月魔琴有缘者得之，但是在此之前，我们姜家有一个不情之请。”姜元东也有些为难，不过站在如今的立场上，这话却是不得不说。

　　“请讲。”杨天问并不介意，这直来直往的更加让人有好感，如果这魔琴当真这么容易让人拿到，那五大世家不亏死才怪了。

　　“两个要求，第一，得琴者必得成为我姜家护法客卿，保我姜家长盛不衰！第二，不得伤害我姜家任何一个族人，除非他们先出手冒犯。这两个要求，必须得发心魔血誓。”姜元东说了出来。

　　杨天问一听，暗道，这姜家的老祖宗倒真是聪明人，阴谋这种东西，在聪明人面前那都是玩剩下的，实在太掉价了。倒是阳谋摆在台面上，愿意与否全凭自己。大家直来直往，又不是要你的命，只是两个非常合理的承诺而已。想来，也只有这种方法，才能寻找到真正的强者，得到长盛不衰的庇护。

　　杨天问点了点头，回答道：“很合理，非常的合理，不过，我想知道历次进入秘境的详细情况以及关于冥月魔琴的详细资料。”

　　“这当然没有问题，一应记载都在我父亲手里，你想要，这就跟我一同前去如何？”姜元东发出邀请道。

　　“好，一起去。”杨天问的确是动心了，实力这种东西，当然是越强越好，而神界十宝的妙用如何，杨天问已经有所体会了，怎能不对冥月魔琴动心呢？就算自己不用，也可以给塔中的其他人嘛。

　　等一等，说起这琴，杨天问心中一动……

　　“如此就太好了，杨兄，请！”姜元东豪爽大方地邀请道。

　　“对了，杨兄的那位红颜知己呢？”姜元东突然说道。

　　“她在闭关，怎么，难道她也可以参加这次盛会？”杨天问平静地回答道。

　　“若是杨兄认可，也不无不可，只是想要提醒杨兄一声，最近城里怕是会有一些麻烦，所以杨兄小心为妙。”姜元东面有异色地提醒道。

　　杨天问聪明绝顶，一下子就猜到了会有些什么麻烦，也明白姜元东为何会出言提醒，心中感动，“姜兄放心，我这里还就怕没人敢来！”

　　“哈哈哈……那就好，那就好，我们走吧，杨兄，请！”姜元东哈哈大笑地说道。
    ……

　　飞行法器的速度果然很快，不一会儿，杨天问便来到一座古朴的府门前。嗯，气派，非常的气派。大气之中不露丝毫庸俗，好一个阀门大家。

　　姜家也确实是给足了杨天问面子，迎接一个小小的中位神，居然搞得还特别的隆重，大门敞开，两排下人相迎，而且金毯铺地，门前站着的不正是姜天为吗？

　　杨天问有些受宠若惊的感觉，不好意思地说道：“这也太夸张了吧？”

　　姜元东苦笑，自己只是传了一个讯息回来，可是谁能想到家里居然在短短时间搞出这么大排场呢？

　　杨天问这一次真是想不出名也难喽，姜家作为顺阳第一世家，居然排出如此大的排场来欢迎他，这传出去，杨天问肯定会名传顺阳。

　　“居士，请！”姜天为一点也不做作，直截了当地请杨天问进府。

　　进去之后，杨天问才知道这姜家有多么大，这姜家大宅里居然还得乘坐马车代步。早在乘坐飞行法器时老远就看到一座座高耸入云的山峰。只是想不到，这姜家居然是依山而建，府内的灵气汇聚，是外界的两倍以上！

　　因为神界的城池占地太过宽广，城中有一些小山脉，河川之类的并不稀奇。只不过，姜家这依山而建的格局，以及几座灵脉汇聚的小山脉，倒是难得如此相得益彰。

　　“好，非常不错的格局，不知道是哪位高人所设计的？”杨天问也是阵道高手，自然能够看出此乃出自大师之手。紧接着，杨天问侃侃而谈，对这姜府的格局摆设大加赞赏，说得有凭有据。

　　“哦？居士果然乃阵道之大师，这姜府便是出自我姜家老祖宗之手。至今已有近千万年的岁月。”姜天为微笑着回答道，面带崇拜之色，显然对于姜家的老祖宗极为崇敬。

　　“原来是出自姜家老祖宗之手，怪不得了。”杨天问心中暗暗赞叹，这神界果然不同凡响，在下界难得一见的阵道大师，在这里，却是接二连三地出现。


第五百零一章 缘来如此

　　从马车上下来之后，那百余道阶梯之上，已经站着不少人。居中之人是一个身穿华服的中年儒士，威严之中带着几分儒雅。

　　姜元东看到那人之后，惊讶地愣了一会儿，然后悄悄地对杨天问说道：“想不到你面子这么大，连我老爹也亲自在阶梯之前迎接你，这可是世家大礼啊！”

　　杨天问虽然不明白什么世家礼数，但是也大概了解一些，像姜天为亲自在门口相迎，已经是非常地客气了，而一家之主，一般都是在客人落坐之后，才会出现。像这种在大门前的阶梯之前相迎的确是十分的隆重了。

　　这也未免太给面子了吧？自己只是一个小小的中位神而已，满打满算，自己的实力也就上位神巅峰。虽然自己显露了一手大阵之威，但却没有完全显露出来，表现在外的本事，也就一般一般而已，这布置姜家格局的老前辈也是一个不下于自己的阵道高手，这还只是千百万年前的所布置的，现在怕是在阵道的参悟比自己还要深上一些吧？

　　事出反常必有妖，这件事太过古怪了。

　　杨天问本能地留了一个心眼，表面上虽然平静非常，但心中的警惕之色却是提到了最高，这不是对姜元东不信任，而是对于未知命运的一种本能的恐惧。谁知道这命运的拐角有多少个？可能是陷阱，可能是好事，可能好坏参办，可能……有无数种可能，杨天问的天人感应对这无数可能总有一丝必然感应，而现在却一切未知。

　　甚至于，杨天问连命运罗盘一直没有存储的第十九级愿望也准备好了，这事情的发展并不在自己的掌控之下，倘若是往好的方向发展，那倒是再好不过。如果是往坏的方向发展，说不得就得翻出所有底牌跑路了。

　　一翻客套之后，来到了大厅之中，杨天问坐于左首上位，姜元东坐于杨天问下位，姜天为坐于杨天问对面，姜家的现任家主，也就是姜元东的亲生父亲姜天澜自然是坐于主位。

　　茶点送上，大家客气地同饮了一口，开始拉起了家常。

　　一番家常拉了下来，杨天问倒也放松了不少，不那么拘束了。看起来似乎是杨天问多心了，这太聪明的人有的时候就是容易将事情复杂化，结果到头来才发现，原本事情往往就是这么简单。

　　“听元东说，居士想要查阅关于冥月魔琴的相关记载和资料？”终于进入了正题。

　　“是的，姜府主。”杨天问点头应道，不错，姜家的家主，就是顺阳府的府主。

　　“这是小事，一会儿我让元东带你去查阅便是。”姜天澜答应得十分干脆。

　　“如此便多谢府主了。”杨天问客气地答谢道。

　　“不必客气，你既是元东的好友，又救过我三弟一命，乃我姜家大恩人，此等小事不足挂齿，只不过十日之后的冥月之约，倘若居士真要进入冥月秘境，那么就必须发下心魔血誓，此乃姜家的规矩，就算是身为家主也不可能破之。”姜天澜公事公办地说道。

　　杨天问倒是十分理解这些古老家族的家规森严，正所谓无规矩不成方圆，想要参与就必须遵守游戏规则。

　　杨天问干脆地在姜家住了下来，两天来都在阅读分析有关于冥月魔琴的一切资料。杨天问虽然住在家里，但是却从来不曾用神识或是神通窥视过姜家的机密，因为杨天问根本对此不感兴趣，也没有必要如此。

　　姜家的大神通者想必也不会少，很容易弄巧成拙，倒不如坦荡一些。

　　整整五天，杨天问将所有的记载和资料都查阅了一遍，分析得到的结果很不满意，根本没有任何实质上的帮助，想要得到冥月魔琴，就必须获得它的认可，想要获得它的认可，千百万年以来居然没有一个人能够做到，也没有人知道如何才能获得它的认可。不过，杨天问毕竟也有些奇遇了，这个时候，杨天问就在想，这中间会不会又是那个前辈暗施了手脚呢？就好像时空宝塔一样，自己能够得到时空宝塔，说实在的，十分的不容易。特别是最后被龙界的守护天龙追杀，差点小命玩完。

　　既然资料上没有任何实质上的突破，那就只有以经验来分析，这位冥月神皇能够手持冥月魔琴，也是一位和时空神皇相提并论的大人物，按照惯例，琴这种宝贝，不事曲柔，偏阴属，想必想要得到此宝，女子怕是比男子占优吧？不过，可惜，在神界，女神和男神的比例固然差不了多少，可是真正强者的比例却是差得实在太远。这也许就是冥月魔琴难以取得的原因之一吧？

　　除了阴属以外，想必弹琴之人，应该得对琴道要有很高的理解吧？这就更加困难了，别看修行无岁月，这琴道对于天赋和资质的要求比起修行还要苛刻，在世俗凡间能够有天赋并浸淫琴道有所成就的本来就少，而这部分人之中修真习道的就更少，能够有所成就飞升仙界就更加稀少，而再次突破飞升神界那更是少到没边了，因为女神与男神之间的强者比例，再因缘际会获得五大世家认可和拉拢的就少上加少，简直可以说百亿千亿中无一！

　　一番推理下来，杨天问突然发现，能够满足自己所推理出来的，这个要求的也只有水沁兰一人！水沁兰本是世俗的琴道大家，后来因缘际会拜了唯我仙尊为师，踏上修行之途，又因为自己的庇护，飞升神界，更加巧合的是这冥月之约被自己给碰上了。这可以说是天赐之缘！
    ……

　　当天，杨天问就告辞离开了姜家，回到了青青别院，这其中的意思嘛，自然是想让水沁兰光明正大的出关来。

　　禁制之后，杨天问闪身进了宝塔之内，外界一年，塔中万年，说起来，水沁兰已经闭关了三万多年。

　　杨天问也不知道这个时候打扰她，是对还是错，可是冥月魔琴的机缘摆在眼前，虽然一切都是猜测，但杨天问按照自己的经验和一些线索推理得到的答案，还是有一半的正确率吧？为了这一半的正确率，赌上一番又如何？

　　杨天问还是将水沁兰从闭关参修中唤醒了过来，当然这也是因为水沁兰只是闭关参悟法则，而不是修练到一定的境界在寻求突破瓶颈，不存在走火入魔之危，随时可以中止。

　　水沁兰听见了杨天问的呼唤，结束了闭关，从静室中走了出来，疑惑地问道：“问哥，怎么了？是不是把外面的事情给解决了？”

　　“没有，那档子破事儿说起来也郁闷，这三年来，我不断地给他们制造机会，可是就不见效果，现在嘛，倒是遇上一桩天大的机缘。”杨天问说着，便将冥月魔琴的事情说给了水沁兰听。

　　水沁兰冰雪聪明，一听就明白了杨天问的打算，柔柔地应道：“嗯，我没有问题，一切听凭问哥的安排。”只要能够增强自己的实力也相当于增强了一行众人的实力，如果真的得到冥月魔琴，那么杨天问就相当于拥有三件神界十宝。

　　杨天问爱怜地将水沁兰拥入怀中。

　　第二天一早，杨天问就乘坐飞行法器，飞往姜家。
    ……

　　“是他？”一个熟悉的声音，杨天问是听不到的，如果杨天问听到就会发现这个声音的主人已经换了一个形象。“要不要动手？”

　　“哼，愚蠢，此时动手，的确可以扑杀此人，但是我们肯定也跑不掉，他一个人，想杀他，随时都有机会，但是此时将他杀了，那么大局就毁了，考虑问题得从大局考虑，明白吗？”苍老的声音，听起来却是十分有劲。

　　杨天问飞在半空中，心生感应，但是这种感觉一闪而逝，杨天问也没有来得及将它抓住，这时候，姜家大宅已经近在眼前了。

　　收了法器，杨天问汇合了早就等在门口的姜元东，一起走进了姜家大门。

　　水沁兰对于姜家的庞大，小小的惊讶了一下，看着那高耸入云的山峰，府内灵气的浓厚，水沁兰也不由得再次小小的惊讶了一下。

　　“杨兄，你该不会是想让水姑娘也一同前往冥月秘境吧？”姜元东面带异色多问了一句。

　　杨天问点了点头，问道：“难道有何不妥之处？”


第五百零二章 夺名（上）

　　“实不相瞒，冥月秘境一次只准二十人进入，而五大世家可以各自推举一位外姓高手，一位本家子弟。剩下的十个名额就得靠争夺来决定了。”姜元东平静地回答道。

　　杨天问点头应道：“这简单，那我的名额让给她，我去参加争夺就是了。”杨天问这话说得极为有自信。

　　姜元东算是比较了杨天问实力的人，耸了耸肩膀回答道：“随便，我去和老爹说一声就行，反正以你的实力在天神以下的，相信都不是问题。”

　　水沁兰什么也没有多说，柔顺地将一切都交给杨天问来安排。

　　杨天问和水沁兰就在姜家住下了，姜家很大，客房也多不胜数，随便挑个院子就是。

　　几天时间很快就过去了，这些天杨天问有姜元东相陪着到处游玩，这姜家倒是一个不错的旅游胜地。

　　终于五大世家的人渐渐地都来到了姜家，姜家这样的大世家对于这种盛会早已经是驾轻就熟了，神界强者为尊，什么都虚的，只有实力才是王道。
    ……

　　那边五大世家家主会面商谈这一次冥月秘境重开的大事，这边杨天问和姜元东对酒当歌，水沁兰则大露了一手琴技。小白？这小家伙舒服地趴在地上，闭眼假寐。

　　“我说，杨兄，水姑娘的琴技当真是世间少有，乃是我听到的最动人的琴音，好，真是好！”姜元东毫不掩饰地称赞道，对于杨天问的艳福不由得一阵羡慕。

　　“呵呵，姜兄一表人才，身世显赫，为何不找一个呢？”杨天问取笑道。

　　“哎，没有缘分啊！再说了，以我的身份，有许多事情都不能自主决定啊。”姜元东面带苦笑，苦涩地回答道。

　　杨天问点了点头，世家子弟让人羡慕却同样有让人悲哀的地方。还是像咱们好啊，闲云野鹤，自在逍遥，又羡鸳鸯又羡仙，天大地大，四海为家。

　　“时间也差不多了，我们也该过去了，再不过去，我老爹就要生气了。”姜元东估算了一下，站起身来说道。

　　杨天问点头，将杯中之物一饮而尽，酒具也不收了，开口道：“也好，诸事皆了之后，我们再回来接着喝。走吧，兰儿。”

　　水沁兰柔柔地点头，将古琴收进了戒指中。

　　“你抱着小白，不要让它到处乱晃。”杨天问言外之意就是要水沁兰不要离开小白的保护。比战斗力，水沁兰是宝塔一行人中最低的。

　　水沁兰自然听明白了杨天问的话中之意，将半睡半醒的小白抱了起来，跟在两人身后前去会场了。

　　“替我保护好兰儿，明白吗？”杨天问用灵魂对小白吩咐道。

　　“放心吧，老大，兰姐的安全交给我了。”小白肯定地应道。
    ……

　　三人来到了会场，五大世家已经各自分坐于会场，将宽敞的比武台围了起来。每家也不过百来人，在这么大的场地里就显得十分稀松。比武台上，已经有两个中位神大打出手。

　　姜天澜严肃地把姜元东责备了一顿，这才客气地转头对杨天问说道：“居士，你准备了一下吧，点到即止就好。”

　　杨天问点了点头，看了一下对阵名单，自己一天只需比一场，三天便可以决出名额。

　　今天是第一天，自己的对手是陈家的一个嫡系弟子，也是中位神。

　　杨天问早在报名参加角逐赛的时候也不免暴露了自己的法力境界，中位神初期，一点儿也不高。可是熟识杨天问的姜元东则是眼珠子都差点瞪出来了，与杨天问相识也有六百多年了吧？初识之时不过是一个灵神，可是这才几百年过去，就进步到了中位神，就算是再怎么天才，这种进步速度简直匪夷所思，原本以为杨天问是炼化神核成神的，可是一问之下，却不是。如果炼化神核成神，这种修炼速度倒还算解释得过去，但如果不是，那就太过惊世骇俗了。

　　半个时辰后，台上的二人分出了胜负。主持比武的是一个姜家的高手，杨天问仔细一瞧，神眼得到的答案：天神阶！

　　“杨天问，陈守信。”主持者高声念道。

　　杨天问一听，陈守信？这名字，真是……

　　“喂，念到你了，还不上去？”姜元东推了一下杨天问提醒道。

　　“哦。”杨天问身形无风自动，慢慢地飘上了台，手一摆，一把黑色的长枪出现在手上。挽了一个枪花，单手持枪，枪尖斜指向地，另一手做了一个请的动作。

　　“规矩不用我多说了，点到即止便是。”主持者说完，退下了台。

　　对手是一个高瘦的年轻人，同样的一表人才，同样有着世家子弟所独有的骄傲。不过，态度还是十分有风度地说道：“请了。”说完，唤出神甲披身，拔出一把火红色的剑，不仅如此，剑身上还燃着熊熊烈火。

　　杨天问倒是没有在意那把剑的独特，而是在暗想，你们这么多人是为了冥月魔琴，可是神界十宝之中的审判之枪摆在你们面前，却是没有一人识货的。

　　“暴炎领域！”一个火之世界将杨天问笼罩了起来，这是火之法则中比基础控火领域还要强大的领域，极具攻击性。

　　轰——一声声爆炸为这个强大的领域正名，可别小看这爆炸的威力，一个中位神的暴炎领域放在下界，可以轻易毁灭一个星球！只不过神界空间异常坚固和稳定，所以看起来感觉没有这么强，但实际上只有亲身挨上一击才知道它的厉害。

　　杨天问的肉身很强，可是却没有傻到和它硬碰硬，直接一个闪烁出现在陈守信身后，一个回马枪扎了过去。

　　陈守信能够修炼到中位神，自然不是这么容易击败的，况且现在杨天问还处于他的领域当中。闪烁领域，有一个好处，那就是就算身处别人的领域之中，也依然可以来去自如，但坏处就是无法凭借强大的力量破开对方的领域。

　　本来配合破灭之枪的破域效果，这一枪就足以起到奇效，就算击不败也会瞬间被杨天问压在下风，而如果被闪烁领域的拥有者压在了下风，那么就很难再翻身了。

　　但是陈守信很幸运，杨天问习惯性地隐藏了实力，没有用上破域效果，所以他能够及时反应过来，回身一剑架住了杨天问的一枪。

　　可惜，他还是比不得杨天问的经验丰富，枪是被剑架住了，但是陈守信的破绽却因为杨天问突然袭击，而显露了出来。当然，这些弱点却是被那件上品神甲给保护着。

　　杨天问苦练万年的近战绝技，就在这一瞬间，毫不犹豫地用了出来，有如闪电一般的破空一枪，仿佛超越了空间与时间的限制，震开了那把烈火神剑，有如一道破空之光，刺破了那件神甲，一股柔力将陈守信震下了比武台。这是杨天问手下留情，否则这一枪足以要了他的命。中位神？在杨天问面前根本不堪一击，没有办法，杨天问手上随便一种密术，放在神界都足以称雄，同级别的高手根本无法挡下杨天问必杀的一击。

　　“承让了。”杨天问很有风度地说了一句，等到主持者宣布他获胜之后，转身飞下了台。

　　陈守信表情有些呆滞，他想过自己会败，但是没有想到败得这么快。这才不过第一场而已。

　　只有行家才能看出杨天问的恐怖控制力，势如破竹的一击，快到连主持者也来不及救援，可是却在击破了神甲之后，瞬间改成柔力，这其中道道，可不是想就能够把握得了的。姜家的这位天神阶的主持者，看向杨天问的眼神也不由得露出几分欣赏。

　　姜元东愣了好半晌，等到杨天问走到身边的时候才反应过来，这，这一招，好熟悉！可是那一场比试过去才多少年？当初自己领悟天地一刀整整花费了二十八万年的时间！

　　这，杨天问和自己比试了一场，就领悟到差不多意境的一招，这才多少年啊？姜元东完全被打击了，天才见得多了，自己大小也算是一个天才，可是和杨天问一比，就觉得自己实在太菜了，不，不是自己菜，是杨天问这家伙太妖孽了。


第五百零三章 夺名（下）

　　轻松取胜后，杨天问今天的任务就完了，拉着姜元东离开了会场。

　　“唉，你不观察你明天的对手吗？”姜元东好心提醒道。

　　“不需要，真正面临敌人的时候，他会给你观察的机会吗？”杨天问摇头回答道。

　　水沁兰面带微笑，轻轻地挽着杨天问的手臂一起离开了，小白打着哈欠，跳上了杨天问的肩膀，趴在上面，继续睡。

　　杨天问的离开自然没有人会有意见，人家有狂的资格。

　　杨天问这一战也算是打出一点名气来了，虽然是中位神阶段的名气，但是因为杨天问并没有露出太强的实力，别人也难看出来这个有着中位神修为的杨天问却是一个连上位神也不怵的实力派。
    ……

　　第二天，杨天问的对手却是一个上位神，是的，天神以下都可以进入冥月秘境，昨天杨天问的运气不错，哦，或者说陈守信和杨天问的运气都不错，彼此都是中位神。而有的却是中位神对上位神的比试。

　　经过一天的淘汰，中位神虽然还是存在，但数量已经极少了。多数为上位神。

　　如果不是姜天为亲眼见到杨天问拥有秒杀上位神的实力，恐怕这一次冥月秘境根本就不会邀请杨天问这样的不到上位神的高手。

　　上位神初期，这是杨天问第一眼就得到的答案，这个时候，杨天问在思考着，到底要显露多少实力呢？比武是点到即止，那些杀伤力太大的神通和法宝就不能用。算了，到时候看对方实力来定吧。

　　比试一开始，对手的身形便瞬间消失，杨天问心中警惕，不退反进，躲开了一击，心中暗道：“疾速领域？操，一向都是我到别人背后，今天倒是差点让人给阴了。”

　　强大的拳风忽然又从正面袭来，眼前现出一道残影，杨天问脚尖一点，身形拔高，躲开了这一拳，神识一扫，又不见人踪影了。

　　好快的速度，居然快到连我的神识也只能隐约捕捉到一丝动作。唯快不破，这句话的含义指的恐怕是同级别之间。像这种情况人家比自己高了一级，还真的不大好办啊。

　　杨天问只有闪烁领域来闪躲了，一时之间倒也没有有效的破敌之法。对付这种速度快到极致的对手，唯一的方法就是群攻，也幸好这是在台上比试，不能跑出这个范围，否则便算输了。

　　同样是疾速领域，这个对手才是真正让杨天问有些束手无策的感觉，想要锁定目标进攻实都不可能。

　　只有被动地捕捉到他的一丝动作，然后用闪烁领域来躲避。对手根本不给自己一丝反攻的机会。这才叫真正的高手，将自己的优点发挥到极限，一直压着对手，让对手十成实力发挥不出三成来，最后只有饮恨收场。经验之丰富，可见一般。昨天的那个对手和此人相比，就是一个雏儿。

　　疾速领域对上闪烁领域，很难说谁胜过，这是一场消耗战和耐力战，谁先撑不住，谁就先败下阵来，显然杨天问如今是处于下风。拼消耗和耐力，杨天问不怕，体内有一万多个气海，虽然一次性动用的依然是原来的三百六十五个，可是在仙元恢复和补充速度上却是以前的三百六十五倍，拼消耗？杨天问有信心和天神甚至是神王对拼，可是心神消耗就有些让杨天问郁闷了。想要以神识捕捉疾速领域之中的身影，这本来就很有难度了，若非自己神识比修为还要强大，否则根本连一丝迹象也捕捉不了。现在虽然能够捕捉，但是神识却是以消耗心神之力为代价的。

　　杨天问的境界毕竟才处于中位神，在心神力量上是绝对撑不过一个真正的上位神。

　　绝对不能这么拼下去，心神之力消耗光了，那就只有挨打了。

　　杨天问心下思考，看来不得不拿出一点真正的实力，手捏印诀，直接一个狂雷天降，无数天雷好像下雨一样落下，瞬间逼开了那个一直纠缠的上位神，然后杨天问毫不客气地换了一个术法：“土之屏障，起！”五道土墙突兀地出现在杨天问的四周，将杨天问整个人包裹了起来。这只是刚刚开始，杨天问开始念动大范围术阵的法咒：“无尽天地，皆化为森寒，以吾之名义，召唤：玄冰天寒阵！”

　　蓝白色的寒气源出现，场上的温度瞬间降以了极致，这可是真正的上古术法，借的是天地之力，以杨天问的法力为基础，十倍百倍地借动天地之力。这蓝白色的寒气源越来越多，当达到一定数量就会形成阵势，威力将会成百上千倍的爆发出来，当初可是一击秒杀无数的三极星兽，那个时候，杨天问还不是中位神。

　　对手也知道厉害，用尽全力轰击保护杨天问的土墙，可是这面土墙也同样一种术阵，以在大地之力组成的土之屏障，每一堵墙都相当于一座山峰，倘若没有移山倒海之神力，就休想破之。对手是一个上位神，放到下界去，移山倒海那是小意思，可这里是神界，神界的山峰，神界的大地之力远远不是下界能比的，能够在这一界移山倒海的，那都是真正顶尖的强者，显然上位神虽然强大，但离顶尖还早着呢，再加上此屏障只要杨天问的法力没有耗尽便可以一直维持。

　　众人见到这个阵势，第一个反应就是合力施加一个防御结界，不让比试台上的寒气波及到外面来。

　　玄冰天寒阵已成，恐怖的寒气开始四溢，这些寒气呈森白色，给人一种死亡的气息。对手放出防御神甲抵挡着，可是随着寒气的肆虐，威力会越来越强，根本挡不了多久。

　　“停，我认输！”这个上位神倒也光棍，如果因为一场比试而丧命，那才叫得不偿失呢。如果不是擂台比试，他可以逃出攻击范围，可是现在却不行。认输之后，立马飞出了擂台。

　　“行了，他已经认输了，你可以收回法术了。”主持者开口提醒道。

　　杨天问不好意思地挠了挠头，回答道：“不行，我只能放，不能收。”其实收倒是能收，可是消耗的法力是放的两倍，杨天问吃饱了撑的才会费力将它收回来。

　　主持者眼睛一翻白，明显的很无语，但还是出手了。一股特有的法则威能从天而降，强横的力量开始扫荡着台上散发的寒气，一举摧毁整个术阵。

　　杨天问心中一惊，突然想到了，自己在下界动用法则真力时，总会带有特定的威能，可是上到神界之后，这种威能似乎消失了，杨天问原本以为是法则真力与真元融合后的结果，没有深究，可是现在才发挥，可能是因为神界的规则和下界不同，神界神人想要重新拥有无上的威能，就必须达到天神境界？

　　这一局，杨天问又赢了，虽然看起来赢得并不轻松，甚至赢得有些侥幸，但是他的收获也不小，最起码对于天神级别的高手有了一个大概的认识。

　　比试完了，杨天问直接闪人了，明天还有一场，也是最后一场，赢了就能获得前往冥月秘境的名额。

　　杨天问今天露出了一手术法，让在场所有人对他刮目相看，这个术法很强大，能够威胁到上位神。虽然一对一的时候，这种大威力的术法并不实用，但这并妨碍杨天问表现出来的强大实力。
    ……

　　第三天，杨天问早早地站在了擂台上，当看到自己最后一个对手上台的时候，惊讶地愣了一下，上来的人还是一个熟人，蒙青青！

　　杨天问倒是有些惊讶，想不到这里遇上她了。杨天问发现自己的神眼看不穿她的修为，但是他能够站在这里绝对不是天神级别的高手，只有一个解释，此女身上有隐藏气息的宝物！

　　“想不到最后一天遇上了你。”杨天问一点也不掩饰自己的惊讶。

　　“呵呵，我也想不到，你的实力居然比你表现出来的要强大这么多。”蒙青青嘻笑着回答道。

　　“叙旧，还是等到我们打完再说吧。”杨天问说完就要施展昨天的术阵，这是最简单的方法，既然已经暴露过了，也就不怕使用了，在这样的环境，无疑这种方法最是省力。

　　“等一等，你要用昨天的那个法术？”蒙青青开口问道。

　　“废话，这样最省时省力。”杨天问说完就用出了土之屏障，正要施展玄冰天寒阵。

　　“我认输！”蒙青青输得和昨天那位一样的冤，在这种环境下，根本躲不了大范围的术阵，只有被动挨打的份。


第五百零四章 秘境开

　　杨天问印诀刚掐到一半，听到这话，顿时愣了一下，差点就引起天地元气的暴动。幸好及时反应过来，将法力强收了回来。

　　挥手散掉了聚集而来的天地灵气，很有风度地拱手道：“承认。”

　　蒙青青还了一礼，一脸无奈和郁闷地下台去了，嘴里嘀咕着什么。杨天问也乐得少出点力气。

　　三天比试下来，十个名额也算是角逐了出来，也没有分第一什么的。名额出来后第二天。杨天问早早地被姜元东叫了起来，带着水沁兰一起过去集合，小白则遁入杨天问右臂之中。

　　“对了，那秘境到底在哪里哦？”杨天问跟在姜元东身后，轻声问道。

　　“其实我也不知道，我虽然去过一次，但我听说这秘境每次开启的地点都不相同。”姜元东倒也没有隐瞒。

　　杨天问听了心中暗自思考着，每一次开启的地点都不同？五大世家却能推算出它开启的准确地点，怪不得五大世家敢让外人插手进来。

　　秘境既然每次开启都不同，那也就不用费心去记忆了。

　　来到了前院广场，五大世家的家主站在前排，下面是各大世家的人选，姜家这边有六个人之多，水沁兰和姜元东是推荐名额，而包括杨天问在内的争夺到的名额却是有四人之多，由此可以看出姜家的实力了。

　　其实，这还算是姜家够意思，否则如果姜元东也参加角逐，以他的实力，恐怕就不止是六人了。

　　杨天问环视了一眼，蒙青青居然也在其中，咦，昨天不是把她淘汰了吗？难道是蒙家的人又给她一个推荐名额？看起来，她在蒙家的地位不轻啊。

　　姜天澜给每人发了一道符咒，杨天问接过来瞧了瞧，没有看出个所以然来，但也猜测到了一些因由。

　　姜天澜挥手间掷出一方飞梭，单指一点，飞梭变大了百倍，“大家进去吧，我们还得赶一段路。”说完，梭体侧面露出一个门来。

　　杨天问跟随众人踏进了这件飞行法器的内部，这种全封闭式的飞行法器，速度比一般的要快上百倍，而且防御也同样强得多，只不过除了主人以外，其他人对于梭体之外的情形显然不易查知。

　　“这可是远超极品神器的天神器级飞行法器，得来不易啊，市面上这种法器，炒到了千万神晶，还有价无市。”姜元东舒服地坐在梭体内的位置上，感叹道，“这件法器用来穿越天元大陆都足够了，我要是有一件，明天我就跑路了。”

　　姜天澜好像听到了姜元东的话，那双严厉的眼睛顿时瞪了过来。姜元东面带干笑，不敢再说了。

　　“看到了吧，我老爹好凶的。”姜元东装着闭眼假寐，可是却在传音和杨天问聊天。

　　“呵呵……”杨天问嘴角一弯，露出一个开心的笑容。这件飞行法器居然可以隔绝神识，了不起的法宝。

　　杨天问收了神识，既然探不出去，也懒得多想，反正只要能够进去就行了。
    ……

　　半日后，飞梭停了下来。

　　“大家可以出去了。”姜天澜挥手打开了飞梭禁制，众人陆续从飞梭中走出来。

　　杨天问出来之后，环视四周，这是一个深谷的谷底，看脑袋上空云雾缭绕，就知道这深谷绝对不是一般的深。虽然是白天，可是谷底依然漆黑一片，不过这不要紧，黑暗视物，对于他们来说是小意思。

　　“大家跟我们来。”姜天澜和另外四家的家主走在前面。

　　“走，跟上去。”姜元东拍着杨天问肩膀说道。

　　水沁兰轻挽着杨天问的左臂，跟着众人。

　　杨天问没有用神识探出去查什么，也不知道这里是哪里，即便是探出去也没有什么用。

　　七拐八拐间，来到一泉清潭前，四周遍布着莹光闪闪的神晶，将这泉清潭照得神光闪现。

　　“应该是这里了。”姜天澜轻声说着，抬眼瞧了四位家主一眼。

　　另外四人也点了点头，确认道：“嗯，我们准备吧。”

　　姜天澜等五位家主把这潭清泉围了起来，分站五角，拿出了一块令符，输入神力，齐声喝道：“冥冥自在，月隐当空，秘境开！”

　　五道光源汇聚，清潭之上出现了一道光源，在逐渐扩大。

　　“嗯，对了，就是这道光源，等到光源扩大，形成光门的时候，就是秘境开启的时候。”姜元东轻声对杨天问说道。

　　“上一次，你进去的时候，是在哪里？”杨天问随口问道。

　　“我记得是一个山巅深洞里。”姜元东回答道。

　　杨天问点了点头，看起来，这秘境还真的是不确定地点的，但想要开启它，就必须推算出它的空间开启点，应该另有玄妙才对。

　　就在此时，光门开启了。突然间，数十道法宝剑光从上面落了下来，紧接着百余道身形从空中落了下来。

　　杨天问神色一凛，顿觉不妙，这究竟是怎么了？这里没有出顺阳府的范围才对吧？在顺阳府的境内还有势力敢对五大世家出手？

　　姜天澜等五大世家的家主，却是沉着地喝道：“大家不要慌张，拿出实力，迎敌！”一挥手，一道光幕把整个清潭围了起来，数十道剑光击打在光幕上，光幕剧烈地摇晃，但还是接下了这些攻击而没有破掉。

　　杨天问和姜元东护着水沁兰后退到山壁，杨天问轻声说道：“一会儿你迎敌，我用术法协助。”

　　姜元东明白杨天问的意思，点头开玩笑道：“瞄准点，不要打着我了。”在这个时候，还能如此镇定地谈笑风生。

　　杨天问也不废话，直接一道紫霄神雷锁定了一个上位神，“轰——”这个上位神的领域被破开，被这道神雷打得一阵恍惚，紧接着一道黑光闪过。

　　“啊……”一声惨叫，这个上位神双目圆瞪，不敢置信地落了下来。

　　杨天问沉着脸，伸手一招，那道黑光中途折返回来，黑光收敛之后，是一把通体黝黑的丈八长枪。高手过招，容不得半点马虎，刚才杨天问趁着那个上位神一瞬间的恍惚，突然出手。

　　长枪在入喉的一瞬间就吸干了此人全身的神血！

　　在杨天问面前，任何防御都是白纸，特别是依靠领域防御，那更是找死！

　　“快，进去！”姜天澜突然传音道。原本第一波的攻击只不过是前奏，他们是想拖住众人，不给众人进入秘境的机会。

　　“糟糕，我们快点进去，秘境一满二十人，就会关闭，虽然可以从里面出来，但是外面的人却只有等到十万年后才能再次进去。”姜元东对杨天问解释道，然后一刀摆脱了对手，扑向了清潭中央的光门。中途，却又被人拦了下来，杨天问的处境也好不哪里去，只是杨天问下手太狠了，对上了他的人，没有一个活口，都是在几个照面间就被杨天问以大神通格杀！五色神光刷动下，没有任何远程攻击能够起到作用，飞剑袭刷飞剑，法宝袭来刷法宝，无物不刷，万法不侵。近身以领域对战，却没有一个敢。

　　也只有杨天问这边从容一些，但还是被拖住了。

　　同时前扑的绝对不止二十人，大多数五大世家的弟子都被数量众多的高手纠缠住，无法脱身。

　　五大世家的家主，在维持光门的同时，还得分心迎敌，并且还要尽量出手拦截非五大世家的人进入。五个天神联手，倒是没有让一个外人进入光门，同时也没有一个自己人进去。

　　“贪狼，你们是贪狼的人！”交手了一阵，蒙姓世家的家主认出了袭击的人，参战的人越来越多，这些人没有下杀手，只是死死地拖住了这些人的步伐。

　　“你们不用拖延时间了，这附近已经被封闭了，你们的传讯外面是收不到的。”一个声音响起，声音苍劲而飘渺。在场所有的人都被震得气血不畅，法力好像被压制了大半。

　　“贪狼神王？你敢杀我们？”霍氏家主冷哼一声，认出了这个声音。

　　杨天问一听，居然是神王，立马动作小了一半，神王级别的强者，现在可得罪不起，特别是现在这种状况下，只要一露头，说不得就小命不保。

　　“哈哈哈……放心，放心，我若是要杀你们，你们也不会活到现在了。”贪狼神王大笑着说道，语气亲切了不少。

　　“那神王此来想要干什么？”姜天澜冷静地问道，的确，如果五大世家的家主被杀了，而且是在顺阳府境内被杀的，甭说了，肯定是贪狼干的，到时候，贪狼神王就要面对五大世家的共同追杀。况且身为家主，即便是死，也有方法给家族最后一个消息，贪狼神王绝对不敢冒这个险！

　　“很简单，让我的手下进去。”贪狼神王没有现出身形，只有声音，不见人影。


第五百零五章 缩地成寸显神通

　　“哼，贪狼神王，你不用废话了，你以为这光门是随便可以进出的吗？”姜天澜冷哼一声，脸色不佳地回答道。

　　“你们，看准机会，立刻进去！”同时，在场每一个人都收到了姜天澜的传音。没有办法，现在人数几乎达到了一比十，如果不是对方不敢下死手，怕彻底得罪五大世家的话，恐怕这里也没有几个活人了。

　　杨天问和姜元东对视了一眼，然后轻轻地捏了一下水沁兰的右手。正要行动……

　　“哈哈哈……看紧他们，不能让他们进去。”贪狼神王突然大笑着说道。

　　姜天澜脸色一变，这不可能，就算是神王也不可能能够查知自己的神识传音。

　　杨天问和姜元东也同样心中惊骇，如果是传音入密，用真元的包裹着声音传过来，倒是有可能被人探听到内容，可是神识传音却是绝对不可能的，除非此人会读心术。

　　五大世家的家主脸色不停地变幻，最后姜天澜反应了过来，轻声说道：“原来如此，不知道贪狼神王的内线是谁呢？”

　　如今的局面是五大世家的家主守着光门，而进入光门的人选却是被贪狼的人马围着。

　　姜天澜扫了一眼场上的所有人，都没有一个可疑之人。

　　就在此时，就在杨天问对面的那堵山壁前，站着的乃是一个姜家某个旁系的天才子弟，杨天问不认识，只是有过几面之缘。此时他全身骨肉仿佛泡沫一样地在蠕动，在如此对峙的情形下，此人的异状引起了所有人的注意。

　　不一会儿，这个异变结束了，原来的那人也变了另一个模样，杨天问抬眼一瞧，恍然大悟，这不是姜二少吗？

　　姜天澜气得快要吐血，满脸通红，好像有千言万语要说，却又说不出来，最终只吐出两个字：“畜生！”

　　“易魂换形丹？！”旁边不远处的蒙青青惊叫道。

　　杨天问没有听说过这种丹药，但是一直生活在神界的姜元东却知道。看到杨天问疑惑的眼神，姜元东开口解释道：“故名思议，这种丹药的作用就是改变一个人神魂和体型，嗯，就算是神王也分不出来，只是这种丹药太稀有，而且很昂贵，炼制极为不易。”

　　“哦！”杨天问点头，如果这种丹药不稀有，那不是乱套了？恐怕到处都会上演无间道了。

　　“哼，父亲，这可不能怪我，要怪就怪你太偏心，凭什么那个游手好闲的废物就能继承家业，而我尽心尽力为家族取得多少利益，却不能改变你的初衷？”姜二少一脸疯狂地冷哼道。

　　“你……你……”姜天澜气得话都说不出来了。

　　“够了，老二，我不是不管事。你从小时候就拥有极强的管理才能，自从你长大之后，我便逐渐淡出了家族的管理，就是为了给你一个发挥才能的机会。可是你看看，你都做了一些什么？”姜元东也生气了，大声反驳道。

　　“哼，我不要你可怜，我也不要你相让，我要证明给你们看，我才是真正的天才，秘境里的宝物，我是势在必得。”姜二少依然一意孤行，死不悔改。

　　杨天问抓住水沁兰的手，用神识传音给姜元东问道：“秘境里可以动手吗？”

　　“可以！”姜元东不露声色地传音回答道。

　　“好，一会我带你们一起进去。”杨天问说完另一只手架起姜元东，抬步间出现在光门前，然后三人一头钻了进去。

　　这一幕让所有人都愣了半晌，特别是贪狼神王，他竟然也没有反应过来。

　　闪烁领域？不，不对，闪烁领域不可以带着人一起闪烁，同样，如果是领域的话，会有神力波动和法则波动。可是刚才却什么波动也没有。

　　其实这也难怪，杨天问用的乃是上古地仙的神通，缩地成寸。只要脚踏实地，抬步间便可以跨出数里、数十里，甚至上百里上千里远。
    ……

　　“可恶！你们是干什么吃的？”贪狼神王怒骂一声道。

　　“主上息怒。”围着杨天问一行三人的二十几个上位神高手不由得低声求饶道。

　　“哼！”贪狼神王居然不作任何追究。

　　姜天澜反应了过来，朝其余四家的家主传音道：“如果让他们进去，并且得到了好处，我们五家恐怕将失去于顺阳府的控制，所以我们必须死守在这里，绝对不能让他们进去。”

　　“可是……贪狼神王……”不错，大家顾忌的不是这里的一两百中、上位神，而是顾忌贪狼神王本人而已。

　　“哼哼，贪狼神王？他敢来吗？不要忘了，我们上面也有人，他贪狼神王实力强大，可是他却不敢把我们五大世家得罪死了。他根本就不在这里，否则他又岂会这么久也不现身？而且也不见他动手阻拦东儿他们？”姜天澜分析回答道。

　　众家主听了，顿时觉得有理，一个神王，如果真在这里的话，刚才姜元东三人也不会轻易地就冲进秘境了。

　　“大家不要忘了，秘境在我们手里，十万年一开，这一次错过了，下次再来便是，区区十万年，你们难道等不了吗？”姜天澜继续加大砝码道，“我这个孽子肯定得到了一些关于秘境的机密，如果真让他们进去了，恐怕……”

　　“好，只是姜元朋（姜二少）必须得死！”霍氏家主毫不留情地提出条件道。

　　姜天澜愁措了好一阵子，才咬牙回答道：“好，这个孽子，背叛家族，早就该死了！我有一个条件，必须由我亲自执行家法。”

　　对于这个要求，另外四位也没有意见。

　　利益，为了保证他们每一家的特定利益，五大世家一向是抱成一团的，虽然偶有摩擦，可是真正在面对外敌的时候，五大世家还是会抱成一团，正是因为这个原因，姜、霍、欧、蒙、陈五大世家才能称雄并统治顺阳府这么久也依然如日中天。

　　原来，作为一个新兴势力的贪狼组织，很小心地五大世家之间周旋、离间，并没有插足到顺阳府真正利益核心当中，所以贪狼只能隐于暗处，对于人才的招揽远远比不上五大世家。而这一次，姜元朋的突然反水，更带去了关于冥月秘境的消息，为了取得秘境之中的众多宝物，贪狼组织不得不铤而走险。

　　但是贪狼神王却不敢下杀手，否则面对的就是五大世家的老祖宗呼朋唤友地追杀于他，甚至于为了不引起五大世家背后的五个老家伙的注意，他只是以分神相隔百万里之外察看被封入阵法空间的众人。

　　不错，整个峡谷已经被阵法封禁了起来，独立于另一个空间，所以几位家主的传讯才不起作用，可是这种封禁空间也不是万能的，如果真的狗急了跳墙，贪狼就要面临着几个神王的围攻。

　　神王级别的强者，实力的相差也是有限的，因为他们一般都领悟领域的融合，只是谁深谁浅而已，一对一的情况下，胜败一般都很难分出，更别说斩杀对方了，但是神王级别，除非真的对逃跑有研究的神王，否则面对着五倍六倍以上的同级别高手的围攻，想逃也不容易。就算逃了，能够逃得了几次呢？
    ……

　　姜元朋其实很聪明，就是运气差了一点儿。他的底牌无非就是冥月魔琴，他进过冥月秘境两次，两次都好运地看到了冥月秘境最终级的至宝——冥月魔琴，可是两次都失败了，总结经验教训之后，第三次他有信心能够成功。

　　好了，偏偏这个时候，姜元东回来了，为了干掉自己的亲哥哥，他出卖家族利益换取贪狼的帮助，可是偏偏姜天为意外地得到了一些家族内奸的证据，打破了他原有的计划，为了保密，他要干掉姜天为，偏偏又倒霉地遇上了杨天问搅局，结果被杨天问的十绝大阵干掉了所有的人手，还暴露了自己。最后只有叛逃，可是他又不甘心，他离神界十宝之一的冥月魔琴只有一步之遥，为此，又策划了这一次的计划。

　　失败的原因，很简单，易魂换形丹属于稀有丹药，贪狼神王手里也只有一颗，谁也不知道它的具体作用时间。作为交换，姜元朋从中协助，让贪狼的人尽可能多地进入秘境，结果时间拖得太久，导致丹药中途失效，否则姜元朋可以在有效时间之内混进秘境。


第五百零六章 秘境之内（上）

　　贪狼神王身在百万里之遥，不能亲身前来，因为此时的他已经被人给拖住了，拖住他的恰恰是陈家的老祖宗，最近这三十万年来，每隔十万年，总是有人来找下棋，现在才知道这是为什么。这一次，贪狼神王并没有躲，如果躲了怕是会更加麻烦。

　　五大世家想要拖住他，他又何尝不想借此拖着那五个老家伙呢？贪狼神王手下也不是没有天神阶的高手，可是为了不引起注意，并没有派过去，原本以为自己的分神亲自出马可以说服他们，可是现在看来，还是低估了五大世家的团结。

　　贪狼神王有种骑虎难下的感觉，和五大世家撕破脸，这几十万年的心血就毁了，别看贪狼好像是在专注于棋盘，其实他心里是思考着，要不要赌这一把，得到了秘境里的宝物，即便是放弃这里的心血，离开顺阳府也值了。

　　终于，贪狼神王还是决定赌这一局，悄悄地把手下的五位天神派了过去，天神级别的高手真的不好招揽，这几十万年以来，贪狼神王费尽力气也不过招揽了七位天神级的下属。可是相比于五大世家，就弱了不只一筹，这也就是贪狼无法插手顺阳府核心利益的原因，总体势力不够啊。
    ……

　　百万里的距离并不远，只要五个天神级别的高手赶到，就能一下子将原本平衡的天平压倒，贪狼神王并不想与五大世家结仇，所以这五人的任务只是拖住五大世家的家主，拖住了五位家主，剩下的事就好办得多了。

　　姜天澜等人并不知晓正有五个同级的高手赶来，但是他们却知道这样子拖下去也不是一个办法，贪狼神王手下并非没有天神阶的高手。

　　“我们一起动手，能够进去多少就算多少，如何？”姜天澜轻声问道。

　　“好，也算是考验一下这些小辈。”陈家的家主应道。

　　“不错，如果连这种场面也应付不了，他们以后如何能够撑起家族大业呢？我赞成。”霍家的家主也附和道。

　　“我们也赞成。”另外三人也同意道，不经历风雨怎么见彩虹？

　　各大家主立刻以神识传音给各自的晚辈，意思就是，奋力突围冲进光门。

　　“动手！”五位家主最先动手，出手就格杀了十个上位神，天神级别的高手下死手，普通的上位神根本无法反抗，何况是有心算无心之下突然袭击。

　　蒙青青拿出一颗丹药服下，一身神力直逼天神阶。领域第四重·风刃暴袭。强大的足以撕裂上品神器的恐怖风刃，成千上万把地飞腾，扑向了对手。蒙青青爆发出远超自身实力的领域力量，将三个挡在前面的上位神击飞，重伤不起。身形也同时朝光门扑了过去。

　　五位家主的扑击，也同时解了五个世家精英的围，这五人也不笨，看准机会突围而出，也朝着光门扑了过去。

　　姜天澜格杀了两个上位神后，则是朝着姜元朋扑了过去：“孽畜，今天我要执行家法！”

　　姜元朋自然不会傻到站在这儿等死，身形暴退，同时喝道：“拦下他，拦下他。”

　　……

　　另一边正在下棋的贪狼神王气得差点跳起来，想不到他们还真敢动手了？可是表面上却是不动身色地盯着棋盘，做思考状。

　　“杀！”贪狼神王果断地下令道。

　　一场生死混战爆发！

　　被围困的十几个世家精英，在突然袭击以及五位家主的掩护下，第一波就突围了七个人之多！并且由蒙青青带头冲进了光门。

　　其余的人也都想突围，可是最终却没有成功。

　　真正下死手攻击后，即便是各大世家的精英也还是没有逃过被轰杀的下场，好在，第一波突破的都是各家精英中的精英，五位家主虽然心痛，但还没有痛入骨髓。只能尽可能地格杀贪狼的人，就在此时，贪狼的人从各家死去的精英身上取下了进入光门的符咒，朝光门冲去。

　　五位家主，有默契地折返回光门前，以强大的实力阻拦着这些想要冲进光门的人。

　　领域与领域碰撞，并没有什么惊天动地的场面，只有神力与法则的波动，震颤着整个空间。

　　“哈！”贪狼神王派来的五个天神高手终于赶到，出手拦下了五大世家的家主，沉声喝道：“他们交给我们了，你们快进去！”

　　同级别的天神战到了一起，一时之间，谁也奈何不了谁，五位家主被拖住了，这让远处的姜元朋看到了机会，闪身扑向了光门。与此同时，贪狼的人也凭借着符咒冲进了光门。

　　五位家主对此，就算是想阻拦也是有心无力了。

　　……

　　秘境之内，杨天问等三人此刻身在一片冰天雪地之中。

　　“我们的运气不错，竟然直接到了冰之考验。”姜元东虽然只进来过一次，但好歹这秘境是五大世家世代相传的秘境，自然了解一些情况。

　　“你带路吧。”杨天问没有多问，直截了当地让姜元东带路。

　　“跟我来吧，这冥月秘境共有七种考验，冰、火、风、土、雷、木、心。其中前六重考验并列，通过则进入心之考验，然后才能进入秘境内部。”姜元东侃侃而谈道：“我上次是进入的风之考验，这冰之考验呢，听说是比较简单的一种。”

　　的确，很简单，就是越往前走，这寒冰就越是冰冷，就算是神体也开始结冰，每时每刻都让神力外放一尺左右，对于神力的考验十分残酷。

　　不过好在，水沁兰修炼的生命法则，神力有着强大的生命气息，寒冰固然残酷，可是却伤不了水沁兰。至于杨天问和姜元东自然是没有任何问题。

　　其实这第一重考验根本算不了什么，只要是厉害一点儿的下位神也能撑过去。虽然水沁兰只有灵神巅峰的修为，但是这并妨碍她强大的生命领域，以及神奇的丹药。

　　走了有半个时辰，杨天问开口问道：“这冰之考验怎么才算通过？”

　　“不知道，有的人要走三天，有的人却要走三个月。”姜元东叹道。

　　“……”杨天问无语，这样走，何时才到头啊？

　　杨天问干脆将蓝色神光祭出，疯狂地吸收起这无尽的寒冰之气。这个由控水领域和水之法则融合而成的蓝色神光，吸收着这纯净的寒冰之气。随着吸收的寒冰之气越多越强，这神光之中的水之基础领域也越是凝练。

　　杨天问有些不解了，凝练领域所需要的是法则之力，或是神核中的本源之力。普通的寒冰之气，哪怕再厉害，也只能吸收，而无法强化领域。

　　而此时，手上的与蓝色神光融合的水之基础领域却是慢慢地得到强化，也就是说，这些寒冰之气，其实是以法则之力所形成的，或者是神核中的本源之力？

　　“有意思，真是有意思。”杨天问笑了笑，这些寒气的质量相当之高啊，吸收了没有多少就将领域凝练了近一倍。嗯，难道说这是法则空间的投影？不，不可能，神皇还没有这么大的神通。那就是说，这个空间的核心是一颗神核喽？

　　嗯，应该是，这些上古神明的神通果然不同凡响。这枚神核会是哪个级别的，神王，或是神皇？

　　三个时辰过去了，杨天问的蓝色神光比起以前强了不止一倍，而且杨天问也从中得到了不少好处，对于水之法则的感悟又加深了不少，连带着推演出五行法则的玄妙，相信闭关一段时间，五行法则的领悟就能达上位神的程度。

　　水沁兰开始有些难过了，这里的寒气无穷无尽，水沁兰修炼的又不是水之法则，自然影响会有些大，以灵神巅峰的水平走了几个时辰，已经是很了不起的了。特别是杨天问发现了，这根本不是普通的寒气那么简单。

　　“怎么样？你还行吗？”杨天问轻声问道。

　　“没有问题。”水沁兰坚强地回答道，坚毅的性子和杨天问有几分相似。

　　杨天问把小白唤了出来，让水沁兰抱着小白，有什么不对劲，小白也能出手相助。

　　“原来这里还能召唤灵兽的吗？”姜元东没有说出来，只是心中嘀咕着。


第五百零七章 秘境之内（下）

　　杨天问担心的是，自己和水沁兰的考验会各不相同，所以才将小白唤了出来。

　　果然，杨天问的担心应验了，水沁兰又走了半个时辰，终于到达了极限，结果就在这个时候，整个人凭空消失了。

　　姜元东及时地解释道：“不用担心，水姑娘已经通过了冰之考验，去往下一关。”

　　杨天问点了点头，幸好小白也跟着一起去了。通过与小白的联系，杨天问确认了没有大碍。

　　“老大，没事没事，这里没有什么危险，你们快点啊，我们等你。”小白用灵魂交谈道。

　　“不用等我们了，叫兰儿自己闯关吧。”杨天问决定道，的确应该让兰儿独自面对一些事情了。再说了，时间是不等人的，与其浪费时间来等自己，倒不如个人凭机缘往前闯。

　　“好的。”小白应道。

　　结束了和小白联系，杨天问转过头来问道：“这秘境之中，似乎并无生命危险？”

　　“不知道，不过这么多年来出现意外的情况是很少的。”姜元东摇头回答道。

　　“嗯，我们也加快脚步吧。”杨天问说完朝着前方跑去。

　　时间过去了三天，姜元东的身形也消失了，也就是说连他也通过了考验或者说达到了极限而离开了，可是杨天问却是依然没有到达极限。

　　这在一定程度上得归功于杨天问强悍神体，没有办法，杨天问的神体本来是六重法则融合之体又加上功法的锤炼，那可是号称龙族第一炼体神功的锤炼。结果导致了，杨天问在这方面的承受极限远超普通上位神。

　　杨天问郁闷，干脆以缩地成寸赶路，同时，蓝色神光祭于左手掌心之上，不停吸收着寒气，杨天问甚至在想，是不是在这里吸收个千八百年的再走呢？不过，这也只是想想而已。
    ……

　　七天，又往前走了七天，杨天问才终于摆脱了冰雪世界，出现一处花园里。这里种满了奇花异草。这里是心之考验？

　　玄光之术，杨天问的这个神通，已经好久不曾用过了，一直秘而不宣，如今四下无人，用来探查情况是最适合不过了。

　　往前走个几公里，有一座不高的大山，山上有一座四方宝塔，山下还有些热闹。

　　杨天问收了法术，几个跨步间来到了山前，上山的石梯前已经热闹地打了起来，七对十，感觉有点不公平的说。

　　杨天问拿出了破灭之枪，正要起跳，却发现这个空间被禁制着，根本不用妄想跳起来，领域·闪烁！呃……领域也被禁了？

　　怪不得这些人打得挺热闹的，却是单纯地比拼神力和招式。

　　“快，杨居士，出手解决他们，绝对不能让他们上山。”蒙青青应付着两个对手，只招架之功没有还手之力。

　　蒙青青的其中一个对手不就是姜二少吗？此刻她正死命地拖着姜二少，而另一个上位神拼命地进攻着。也幸好，在这里不能用领域，否则蒙青青恐怕是挡不住两人的疯狂进攻。

　　杨天问数了一下，加上自己以及不见踪影的水沁兰和姜元东，正好是二十个人。领域不能用，可是神通却不受限制！

　　“姜二少，来，在下来陪你玩玩如何？”杨天问跨步间出现在蒙青青右前侧，替她挡下了姜元朋的剑，持枪横扫，架开了姜二少。

　　“多谢。”蒙青青压力顿时大减，专心对付起另一个对手。

　　即便没有领域，光凭神力和神体，神人之间的比斗也同样远非下界之人能够比拟的。“姜二少，咱们又见面了，真是人生何处不相逢啊？”杨天问笑眯眯地招呼道。

　　“是你？哼，正好，明年的今日就是你的忌日。”姜元朋看清了杨天问后，气得牙痒痒，说起来，落到今天这步田地，正是从遇上杨天问开始的。如果说姜元朋最忌妒的是姜元东，而杨天问就是他痛恨的。

　　“唉，怎么能这么说呢？相逢即是有缘，你我有缘，否则又怎么会三番五次地见面呢。”杨天问的心情显然不错，攻击之余还有闲心聊天。拖，这时间拖得越久，对于已经上去的水沁兰和姜元东来说，自然就越是有利。

　　“有缘个屁，去死！天剑斩击！”恼羞成怒的姜元朋用上了自己的绝招。

　　杨天问只觉得自己被笼罩在一个独特的空间当中，这，这不是领域吗？这里不是不能用领域吗？随即，杨天问就明白了，是领域之力，姜元朋将领域之力压缩至剑身上，凝而不发，锁定了自己。

　　杨天问笑了，一般的领域，在自己面前根本算不得什么，可怜的姜元朋还不知道自己最擅长的就是破域吗？

　　长枪从下至上一撩，无声无息间，在姜元朋的天剑斩击落下之时，已经破除了领域之力，跨步间出现姜元朋身后，直接一个回马枪反刺了过去。

　　姜元朋惊骇地发现了自己的攻击落于空处，并且背后有风声袭来。仓惶前扑，并且身上穿着的一副神甲脱体，用以当作盾牌挡在身后，借着这神甲的阻挡，逃脱了杨天问的回马枪。

　　杨天问收枪转身，一个跨步又出现在姜元朋眼前，又是一枪上撩。缩地成寸可不是说着玩玩的，那当真是仙家神通，玄妙异常，只要不是空战，它比起闪烁领域还要无声无息。可惜，这门神通，不能应用在空战。
    ……

　　原本前冲的姜元朋突然眼前一花，就看到杨天问带着邪笑的面孔，顿时好像惊弓之鸟一般，止住前冲之势，疯狂后退。

　　可是他快，杨天问的枪比他快了一丁点儿，枪尖擦着姜元朋的下面，“嘶啦……”

　　姜元朋只觉得下面传来一阵剧痛。

　　杨天问捂住嘴巴，一脸不好意思地说道：“哎呀，这么大的人还穿开裆裤？哦，真难看。”

　　姜元朋气煞，拿出一颗疗伤用的神丹服下，不仅仅是开档这么简单，枪尖几乎是擦着“袋袋”划过，只差几毫米，下面的“袋袋”就能下“蛋”了。“你……你这混蛋！”

　　显然，姜元朋很憋屈，在这里可以大打出手，但领域却是不能用的，大家都没有领域，是相当公平的，可是他遇上了杨天问这个变态，没有了领域，杨天问还拥有上古的仙家神通，比起领域来，有着异曲同工之妙。

　　所以，禁锢了领域，别人实力大减，但是对于杨天问来说，却没有多少影响。

　　姜元朋的确是一个天才，年纪轻轻已经处于上位神巅峰，而且能够将领域凝于长剑之上，这样的技巧天神才能做到。

　　可惜，他只是天才而已，杨天问却是一个妖孽！二者没有可比性。

　　“嗯，杀兄弑父，毫无人性，禽兽不如。”杨天问沉吟着说道，“像你这种禽兽，实在应该绝子绝孙！”

　　话音刚落，某人的“袋袋”好像洪水决堤一般，爆成一团血雾，姜元朋一声惨叫，凄惨地嘶叫着，身形免不了在地上打着滚。

　　杨天问心中冷笑，被破灭之枪伤到，你以为一颗神丹就能恢复了吗？杨天问知道，手脚断了，可以接上，不过如果“小弟弟”爆了，就算是杨天问也想不通该怎么办了。

　　杨天问正要出手擒下姜元朋，交给姜家处置，也算是投桃报李，给姜家一个面子。

　　可就这个时候，原来在地上打滚的姜元朋整个人化为一道虚影消失了。

　　这边的情形，不少人都关注到了，看到杨天问一脸疑惑的样子，蒙青青在对敌之时好心解释道：“那是符咒，那符咒不仅仅有穿越光门的效果，如果捏碎它，就能从这里出去了。”

　　杨天问一阵郁闷，早知道就直接下死手了，又被这家伙给跑了，真是郁闷。这姜二少是不是属小强的？

　　不过，这也没有办法，总不可能也傻逼地捏碎了符咒追出去吧？

　　杨天问一肚子郁闷，不好怀意地盯上了这些姜二少的同党。挽了一个枪花，身形一闪，冲了过去。

　　对于敌人，杨天问是很少手下留情的，而且这些可都是上位神级别的神人，可惜，被禁锢了领域之后，十成实力也就只剩下两三层，杨天问就算不用领域，一身实力也不会受到任何影响。

　　一时之间，杨天问成了这些人恶梦，只要被他盯上的，就没有一个活口，通通被破灭之枪吸干了全身血液，神魂也被收进了珍珑棋盘之中。


第五百零八章 冥月魔琴

　　姜元朋狼狈地出现在光门之外，不过却是保住了这条小命。恐惧，真正的恐惧，对于杨天问那诡异到极点，层出不穷的手段给吓到了。什么样的敌人最恐怖？自然是深不可测，你无论如何也摸不清他底细的敌人，未知才是最可怕。

　　不过，姜元朋却是将杨天问给恨极了，是的，他现在恨不得活啃了杨天问，从小到大，从来不曾遇上如此打击，先后两次都是栽在杨天问身上，任谁都会气得想吐血。

　　失败了，这次的计划又失败了，姜元朋知道，从此以后，冥月魔琴怕是永远与他诀别了，即便他们拿不到琴，恐怕也很难找到下一次进入秘境的办法了。差一点儿，只差一点儿啊！倘若得到了冥月魔琴，就能成为神界之中有数的强者！

　　姜元朋不甘心，非常的不甘心，身心受到重度打击的他，只能在心里无声地嘶吼着。
    ……

　　“姜元朋，你怎么了？东西拿到了吗？”贪狼神王的分神问道。

　　而另一边，五大世家的五位家主正被十数位上位神与五个天神阶的高手围攻着。这一次行动，可能说损失惨重，带来的近百位高手，死伤惨重。

　　五位家主也不是一般的强悍，能够在同级高手以及十数上位神的合围之下，依然能够维持一个不胜不败的局面。

　　姜天澜注意到了姜元朋的窘态，却无法分心他顾，不过仔细一瞧就会发现到姜元朋的狼狈不堪，心中暗自松口气，看来应该是失败了吧？

　　贪狼神王自然也注意到了姜元朋狼狈的样子，却还是报有一线希望。

　　“对不起，大人，计划失败了。因为……”话还没有说完。

　　“哼！废物！”贪狼神王气得牙痒痒，恨不得杀了姜元朋这个废物。

　　另一边，正在下棋的贪狼神王本体，差点把手中的棋子给捏碎了，幸好及时反应过来，轻轻地将棋子落在棋盘上。

　　“哈哈哈……贪狼兄，这一手可是大失水准啊。”与贪狼神王对弈的老者大笑着说道。

　　结果自然是贪狼神王大败亏输。

　　“哎……还是老哥技胜一筹啊，我输了。”贪狼神王弃子认输。
    ……

　　“撤！”贪狼神王果断地下令撤退，同时下令道：“将地上那个废物给要本王带回来！”姜元朋就是一个向五大世家妥协的一个筹码，不能失去了。不过，顺阳府怕是呆不下去了，一子错，满盘皆输啊！

　　留得青山在，不怕没材烧，贪狼神王现在只求能够退出顺阳府的范围，这一次与五大世家的一场博弈确实是他输了，成王败寇，贪狼神王从来不会去怨天尤人，输就是输，下次再赢过就是。

　　暗自传音下令，隐藏全部活动，尽快退出顺阳府的范围。

　　顺阳府各大势力之间的交锋与杨天问等人无关。

　　解决了剩下的贪狼爪牙之后，杨天问收回了破灭之枪。

　　“居士实力强劲，真是让我等大开眼界啊！”蒙青青说话间也不由得带上了敬语。

　　“不知道外面的情形如何？”杨天问可不想出去之后就被一群高手给围了。

　　“这个……我们也不清楚，我等在五位家主的掩护下拼死突围进来，却是不清楚如今的情形。”众人应道。

　　“罢了，我们继续往前走吧。”杨天问叹道。

　　众人点头，杨天问所表现出来的强大实力已经折服了这些世家精英，隐隐以杨天问为首，强者为尊是神界的规矩和理念。

　　看着这石梯，大概有三百多阶的样子，坡势有点陡峭。

　　“这就是炼心之梯，只有通过炼心之梯的考验，才能进入宝塔之中。”蒙青青显然不是第一次进来了。

　　“哦……”杨天问点头应道，炼心之梯？有意思。

　　“小白，你们在哪了？”杨天问用灵魂联系小白道。

　　过了好一会儿，小白才有了回音道：“老大，我和兰姐分开了，我也不知道兰姐现在哪里。不过，应该没有危险。哦，对了，老大，速度快点，这塔里的宝贝还真不少呢。”

　　杨天问想了一下，也就没有太过担心了，各人自有缘法，这秘境确实只作考验，不伤性命。“我们也上吧。”

　　说完第一个踏上了阶梯，从容地攀登着，一口气连上五十阶，一点儿感觉也没有。

　　古怪了，这梯子难道对我不起作用？

　　此时此刻，其余诸人也大致处于和杨天问差不多的位置，但是他们有的轻松，有的却是满头大汗。

　　蒙青青显然就表现得比较轻松，看到杨天问停了下来，还有闲心四下张望，心下却是暗叹，这炼心之梯，每上一次，作用就减少几分，能够在第一次轻松登上五十阶的人确实不同凡响。

　　杨天问继续上攀，就当杨天问上达七十多阶的时候，已经有人化为一道虚影消失了。紧接着，陆续有人化为虚影消失。

　　“不必操心，他们已经进塔了，这心炼之梯，不需要全部走完，就可以进塔。”蒙青青有额间也隐隐露出少许汗水。

　　杨天问一听，便明白了，这和冰之考验差不了多少。

　　杨天问像个没事人一样，快速地冲到了倒数第二阶。杨天问自己也在奇怪，这心炼之梯怎么感觉没有多少作用啊？一脚跨出，这个时候周围环境一变，这是一个充满了恐怖和血腥的修罗恶鬼世界，无数恐怖的恶鬼朝着杨天问扑来。

　　可惜，杨天问道心坚定，根本无法引动杨天问的心魔，再者，在下界之时，杨天问已经经历过类似的心炼之途，而且无论是强度还是危险程度都比这个要强大得多，海底神殿的心炼之路，你要么通过，要么死在里面。但是这里，会在承受达到极限之后被传送。

　　杨天问笑了笑，对这些情景并不在意，毅然地跨出了这一步。

　　然后身形一闪被传送走了。

　　而这个时候，留在最后的只有蒙青青一人，停在第八十三阶的地方，在努力地恢复心神之力，看到杨天问不费吹灰之力就轻松登顶，的确惊讶莫名。
    ……

　　杨天问身形一闪出现在一个小瀑布前，瀑布下方有一个小湖，湖中则是一个不大的小岛，岛上嘛，是一排竹楼，配上周围翠绿的植被，显得十分清雅。

　　“咦？”杨天问惊奇地咦了一声，古怪的很，自己怎么会来到这里，难道这里也算是塔中？

　　突然，从竹楼中传出一阵阵姜妙的琴音，这琴音的旋律听起来十分地熟悉。

　　杨天问纵身飞跃过小湖，落在了竹楼前院，艺高人胆大地踏进了竹楼，一步一步地上到了二楼。简单的设陈，却透着一股柔和的气息，干净简洁。

　　“兰儿！”杨天问轻声叫道，心道难怪听琴声这么熟悉呢。“不，不对，你不是兰儿，你是谁！”杨天问见水沁兰两眼空洞无神，心生警惕。

　　琴音停了下来。

　　“杨公子，请坐下再谈吧。”

　　杨天问知道此时冲动没有任何作用，理智地坐了下来。环视了一周，眼神落在了琴台上的那面古琴上，琴身上刻着无数的天魔幻影，栩栩如生，好像看一眼就能把人的魂魄吸引走一般，散发着强大的魔力和吸引力，最古怪的是这种感觉时隐时现，在魅惑人心的同时，又给人一种舒适宁静的感觉。

　　突然，杨天问好像想到了什么，又忆起自己得到时空宝塔时的异象。

　　“你，你是冥月神皇？！”杨天问差点惊得跳起来，早就该猜到这些上古时期的顶尖强者，离主宰也不过半步之遥的大神通者，绝对没有这么容易挂掉！

　　“妾身可以说是，也可以说不是。”‘水沁兰’面露愁苦之色地回答道。

　　“什么意思？”杨天问不解地问道。

　　“准确的说，妾身不过是一道分神意识，而且是在主魂，魂飞魄散之后由琴而生。拥有主魂部分的记忆，妾身的确是冥月，可是真正的冥月却已经死了。”‘水沁兰’轻声回答道。

　　“好吧，你想干什么？”杨天问静下了心，直奔主题道，不管这位是不是冥月神皇，主魂也好，分神也罢，杨天问都明白，现在的主动权并不在自己手里，冷静应对才是正理。

　　“杨公子不必担心，妾身不会伤害水姑娘的。”冥月轻声回答道。

　　杨天问却是一点儿也不乐观，这分神夺舍又不是什么稀奇之事，万一……

　　“好吧。”杨天问不清楚，这位虽说是冥月神皇的分神，可是究竟保留了多少实力却是未知，一个上古神皇的分神，不要多了，哪怕只保留百分之一的神通，也不是自己能够抗衡的，杨天问非常明白这一点。


第五百零九章 辛秘

　　竹楼之中，琴声虽然停了下来，可是气氛却是不那么和谐。

　　杨天问不喜欢这种氛围，不喜欢这种没有丝毫主动权，并且事事受制于人的感觉，而且十分讨厌被人威胁。

　　“说吧。”杨天问首先打破了沉默。

　　“不知道杨公子对于上古时期的众神大战，知晓多少？”冥月轻声开口道。

　　杨天问听了，眼睛眨了两下，心中不解，干嘛要扯得这么远，但还是老实地回答道：“知道一些吧，上古一战众神陨落，审判主宰也因此而陨落，雷神一族已经完全败落。其他的，我就不清楚了。毕竟我也只是道听途说罢了。”

　　“战争，是因为要满足当权者的野心，同时也是因为利益。杨公子可知道上古大战的利益所在呢？”冥月开口回答道。

　　“不知道。”杨天问遥了摇头叹道，利益？有什么利益。

　　“难道你不奇怪吗？能够引得十四位主宰，无数神界强者争相抢夺的利益。”冥月的声音柔和但却透着一股特殊的魅力。

　　“那你说来听听吧。我想主宰与神皇之间的差距怕是不小吧，什么样的利益能够引起全神界的强者强压，我也的确是十分好奇的。”杨天问笑了笑问道。

　　“不，你错了，就算是神皇也是有上下之别的，上古时期，神界有八位皇者，每一位都是修炼的都不只一种法则，而且都达到了相当高的程度，其中以时空神皇为最！”冥月说着停了一下。

　　杨天问听了若有所思，的确如此，就算是雷奥也修炼了三种法则，而且三种法则都达到了神王的级别，这样的神王绝对比单法则的神王要强悍得多。你想一想，每种法则有三种不同的领域之力，全部融合之后很强大，并且铺陈了通往主宰的道路。而双法则就是六种领域之力，三法则就是九种领域之力。六种领域融合，怎么算也比三种完全融合强大吧？

　　如果真像冥月神皇所言，上古的神皇级至强者，他们每人都修炼双法则，也就是有六种领域可以融合，哪怕是融合五种，他们的实力就算比主宰低一点儿，但也比其他神皇强大吧？

　　“神界八皇与十四位主宰乃是站在神界金字塔顶端的强者，而我的主魂，就是神界八皇之一！”冥月轻声诉说道。

　　杨天问已经有了心理准备，但还是忍不住惊讶，原来上古时期的神皇至强者可以与主宰相提并论的吗？那么自己有照一日，可以融合五行法则的十五种领域之力，那不是说足以超越主宰了吗？

　　“原来如此，那这上古神战究竟是因为什么样的利益才爆发的呢？”杨天问不解地问道。

　　“很简单，因为至高神！主宰统治着神界，他们几乎是无敌的存在，可是他们却还是没有达到不死不灭的境界，只有至高神，才是真正的不死不灭！我们抢夺的乃是成为至高神的机缘，而其他人抢夺的乃是成为主宰的机缘。”冥月这话说起来，语气之中倒是几分傲气，毕竟是和主宰一个级别的神界八皇之一。

　　“不明白。”杨天问摇了摇头。

　　“说是无法说清楚的，每隔一个衍纪，不出意外，就会有一个主宰诞生。同时那个时候，也是通往至高神的机缘所在。上一纪，人神界又多出了一个主宰，但是包括我们在内，却没有一个人成为至高神。”冥月说起来有几分落寞之色。

　　杨天问及时开口问道：“一个衍纪是多少时间？”

　　“三亿六千五百万年！而上一幻完结至今，已经过了三亿六千四百万多年！”冥月轻声说道。

　　“你是说，还有几十万年，就到了下一个衍纪，也就是众神之战再次爆发的时候？”杨天问满心惊讶地求证道。

　　“是的，你说得不错。”冥月轻声回答道。

　　杨天问一阵无语，正所谓神仙打架，凡人遭殃。而如果主宰之间，再次动武的话，受苦受累的也只有咱们这些“普通老百姓”了。

　　每过一个衍纪，主宰们就会拿众生为棋，整个神界作为棋盘，下一盘至高棋局。杨天问可不想当棋子，那就只有跳出棋盘，当执棋之人！
    ……

　　“说出你的要求吧。”杨天问收起了思绪，严肃地说道。

　　“妾身主魂已散，虽然分神尚留，却是已经失去了下一个衍纪的争夺权，所以，只要你肯答应妾身一个要求，那么妾身便以此宝琴相赠，并且传授琴道密法给这位水姑娘。此琴乃神界十宝之一，有着无穷奥妙，这位水姑娘修炼的是生命法则，正好契合，此琴真名：轮回之琴！生与死共同组成了一个轮回，拥有此琴后，水姑娘的实力增加何止千倍。”冥月轻声应道。

　　“说来听听？”杨天问笑眯眯地说道。

　　“诛杀创造主宰！或者破坏他这一次的计划。”冥月眼中闪过一道愤恨。

　　“不明白，创造主宰是哪位？”杨天问很直白地回答道。

　　“他便是与我等齐名的神界八皇之一，而且是上一个衍纪的获利者。手中掌握着神界十宝之一的创造之炉，为人假仁假义，阴险毒辣。”冥月毫不留情地骂道。

　　“为什么要选择我？”杨天问郁闷地问道，现在有点不知所措的感觉，用我的女人逼我就范，总觉得不是个滋味，再说了，人家是堂堂主宰，又拥有宝物在手。咱不过是小小的中位神，差得也太远了吧？

　　“很简单，因为你是时空神皇的继承人！而他是我亲哥哥！同时创造主宰正是害死他的罪魁祸首，如果让他知道你有时空宝塔，下场如何，你也能想得到的。”冥月露出一个迷人的笑容。

　　杨天问傻眼了，啥米？时空宝塔居然有这么大的麻烦？妈的，当初在审判神殿，我毅然放弃，就是不想卷入这些神界大佬的利益纷争仇恨里面去。可是想不到，还是被人给算计了，这时空宝塔原来还有这个隐性的麻烦。幸好，老子一直来以来，足够低调，除了有限的自己人以外，其余的人都不知道它的存在，在神界这么多年，从来没有显露过它，否则还不知道会变成什么样子。

　　郁闷啊，难道这真的是福不是祸，是祸躲不过吗？

　　杨天问一咬牙，狠狠地点头应道：“好，我答应你！不过，你得以神魂起誓，不得伤害沁兰一根头发！”世上没有不透风的墙，虽然自己一向低调行事，从不多招是非，可是有的事情却是无论如何也躲不掉的。时空宝塔的秘官不可能隐藏得丝毫不现，所以无论答应与否，以后都得面对创造主宰的追杀。倒不如，答应下来，还能赚件神界十宝，外加一个未来的神皇级高手。

　　不错，杨天问相信，如果冥月肯教，水沁兰的成就绝对不可限量。
    ……

　　“谢谢。”冥月笑了笑，分神离开了水沁兰的躯体，进入琴内。

　　而水沁兰意识重新接管躯体之后，歉意地朝杨天问笑了笑，对他说道：“谢谢问哥。”

　　杨天问一把抱过水沁兰，轻轻地朝着水沁兰的俏臂拍打了两下，开口说道：“别以为我不知道，这冥月神皇的分神是很厉害，可是你有我的法宝护身，除非自己自愿，她想要借你的躯体根本不可能。”

　　当冥月分神离体之时，杨天问看得出来，这道分神虽然强，但也不过灵神左右的心神之力，她魂魄不齐，肉身毁灭，即便是经过三亿六千多万年的修炼和恢复，也不过能够保持现状，再没有进步的可能。否则，她也用不着找自己帮忙了，如果真的能够恢复实力，她自己就可以找创造主宰算总账了。

　　“好了，我错了，我再也不敢了，可我也是听了冥月前辈的故事之后，才想帮她一把，又怕你不高兴。”水沁兰歉意地解释道。

　　杨天问其实也没有怪她，之所以如此做，只是警告一下她，以后不要同情心犯滥，万一遇上一个不怀好意的，那恐怕就真是后悔莫及了。

　　杨天问也不由得苦笑，自己在神界要做的事情可不少啊，黑玄噬神兽的事情还没有解决，又接到了一个更加麻烦的事情。哎……好处不是那么好拿的啊！


第五百一十章 秘境宝藏

　　“对了，冥月前辈，那些人呢？”杨天问对着那冥月魔琴，哦，应该改为轮回之琴问道。

　　“他们在宝塔之中，里面放置着我多年收集和炼制的神界密术和神丹。”冥月的声音从琴中发出。

　　“这秘境十万年一开，难道你就不怕消息传出去，引来你的仇人创造主宰吗？”杨天问奇怪地问道。

　　“不怕，因为他来不了的，上古那一战的确是惊天动地，十四位主宰，死的死，封印的封印，剩下的全部陷入了沉睡之中。当年的八皇者，除了创造以外，其余的无一活口，或许他们都以各自的法宝为依托，留有一线生机也说不定。但是活着的几位主宰，都因伤重而沉睡，顶多留下自己的分身。”冥月自信地诉说道：“除非他本体降临，否则仅凭神王级的分身，奈何得了这秘境吗？再说了，就他那点水平，又怎么能算出我的秘境在何处？”

　　“你是说，主宰都在沉睡之中？那么几十万年后的争夺，他们有的不就参加不了了吗？”杨天问脸色古怪地问道。

　　“错，正是因为几十万年后的争夺，所以他们才需要沉睡。”冥月纠正道。

　　杨天问听懂了，大家都在沉睡疗伤，谁先醒来谁就落于下风，所以不到最后一刻，他们是不会现身的。也就是说，自己至少还有几十万年的成长时间，加上时空宝塔的时间差，几十亿年，甚至上百亿年的成长期，哈哈哈……足够了！

　　嗯，不知道当这些主宰从沉睡中醒来之后，突然发现多了一个陌生的竞争者，不知道他们会怎么想呢？

　　“沁兰留在这里，和我学习琴道密法，而你嘛，我当年收藏的一些东西，我可以做主，全部送于你！”冥月说完，不容杨天问反抗地将他传送到别处去了。

　　“冥月前辈，问哥他……”水沁兰有点担心地问道。

　　“放心吧，我不会伤害他的，你要用心学，知道吗？”冥月的虚影稍显虚弱地对水沁兰说道。

　　“嗯！我会认真努力学的。”水沁兰也要让自己也拥有强大的实力，这样才不用拖累杨天问，也能更加地辅助杨天问。
    ……

　　杨天问身形一闪，出现在一间玉石所筑成的宫殿前，此时，宫殿大门紧闭，但这并不妨碍杨天问的窥视。

　　这座宫殿本来就是一件空间系的神器，别看这宫殿大小不过十几平方米，但其内部空间会有多大，那就只有进去才能知道。

　　大门并未上锁，不过也难怪，这里是冥月秘境，一切都由冥月控制着，根本用不着上锁。

　　推开房门走进去，哇噻！这就和当年进入沧瑯仙府宝库时的感觉是多么的相似啊，只不过，不同的是现在的眼界比那个时候高多了，如果此时再见到当年那个宝库会觉得不过如此，但是如今看到一个上古神皇的收藏之后，杨天问不禁狂喜，这里光是极品神晶，就数都数不清了，而且全是极品的无属性神晶。神器之类的，倒是少了一点儿，不过三十多件，但是无一不是最极品的天神器，杨天问是不怎么用得着的，不过可以拿来给暴猿他们使用。最后，最吸引杨天问的，还是无数材料，有灵药、有炼材等等。

　　杨天问神识扫描着，心中不断计算着，好，实在是太好了，除了软银神砂和两条龙筋以外，其余的炼制捆仙绳的材料这里全齐了。杨天问将东西全收进了罗盘空间，非常的满意，非常的满足。

　　刚一踏出这座小宫殿，身形一闪，杨天问又身不由己地出现在一间屋室之中，杨天问神识一扫，原来是在当初所见的那座四方宝塔之中。

　　好厉害的冥月秘境，或者说这里根本就是一个好像仙府或是神殿似的独立空间，空间中的一切都由主人掌控。像这种任意传送，也只有空间的主人能够办到了。

　　这座宝塔之中记载的多数是神界一些失传的阵法、丹方和密术。杨天问从翻看第一种开始，就陷入了痴迷之中，一种接一种地挨个查看，同时与自己所学相互印证着。

　　时间在不知不觉中过去了。
    ……

　　秘境之外，同样风起云涌，五大世家已经多年没有动弹过了，贪狼神王终究还是低估了五大世家在顺阳府的实力和势力，他数十万年的心血结晶，一个若大的贪狼组织，被五大世家合力，在短短三十年，清扫得干干净净，没有顺阳城内的传送光门，贪狼组织哪里有这么容易撤出顺阳府？

　　五大世家在顺阳府经营了千万年以上，可以想像这么长的时间里，五大世家所积存的实力和势力会有多么的强横，而且不仅仅是实力和势力强大，最重要的是，人家是这片地盘的地头蛇。强龙还不压地头蛇呢，何况贪狼不过是一条小小的毒蛇，连蛟都比不上，更别说强龙了。

　　可以想见，贪狼组织几乎完全被铲除，如今的贪狼组织，只剩下贪狼神王本人，以及他手下的七位天神阶高手，其余的都死光了。

　　不过短短的几十年就毁了贪狼神王的心知结晶，贪狼神王可以说肺都气炸了，对于这个结果，贪狼神王除了尽快地跑路以外，也顾不得其他了。最主要的是，贪狼组织多年积累的财富，有三分之一居然被姜元朋这条狗给卷走了，这让贪狼神王更加气愤，一直以来，从收容姜元朋开始，贪狼神王就将他看成一条狗，随时可以放出咬人的狗，要不是看在他还有一点利用价值，根本连做狗的资格都不会给他。

　　可是如今自己被一只狗给阴了，贪狼神王如此自负的一个人又哪里会不痛恨呢，甚至比起五大世家来更加痛恨。
    ……

　　“找到那孽畜了吗？”姜家大宅里，姜天澜沉着一张脸问道。

　　“没有找到，家主。”下方一个中年人恭敬地回答道。

　　“哼，这孽畜倒是有一套啊，查，一定要撤查，放出消息，不管什么势力只要敢收容这个孽畜的，那就是与我姜家为敌，与整个顺阳府为敌！”姜天澜已经气到要爆炸了，霸道地下令道。

　　“家主，会不会是贪狼神王？”中年人轻声问道，意思很明显。

　　“不会，那孽畜早就跑掉了，并没有和贪狼神王在一起。”姜天澜摇头道，想了一会儿，“让天为亲自在传送光门那儿守着，任何离开的人都要仔细严查！如果我猜得不错，这畜生必定会选择从传送光门逃离顺阳府。”

　　“是，家主！”中年人应声退了下去。

　　姜天澜眼中闪过一丝疲累之色，姜天澜作为一个上位者可以接受任何失败，却是无法接受至亲的背叛，这让他真的很难受。
    ……

　　四方宝塔，这座宝塔也有些名堂，它乃是集中了三位神皇的力量炼制而成，模仿了部分时空宝塔的功能，在其中修行，也能够达到十倍时间逆差，即外界一年，塔内十年的功效，仅此而已。

　　它，可以说是除了时空宝塔以外，唯一的一座可以逆转时间的宝物。遗憾的是，它只能坐落于此，移动不得。

　　但这已经足够了，外界三十年，这里就相当于三百年，三百年的潜心学习，配上这里的密术和丹药，比得上在外面闭关三万年了。

　　杨天问没有服用这里配给的丹药，而是服用自己炼制的金丹，在效果上，杨天问认为还是自己炼制的金丹更加适合自己服用。

　　看得出来，这里应该是冥月特意布置的，位于塔顶所在的最高等级的一层。

　　杨天问对于上古神阵一直以来就很感兴趣，这三百年来的进修，让杨天问受益匪浅，阵道无极啊！《阵道十卷》早已经修完，但是当你修完的刹那间，你才明白，什么叫学海无涯，当你站在阵道巅峰的时候，再往上看，却发现原来还有一座更高的山峰。

　　杨天问阵道可以说，阵器丹三道之中，水平最高的一道，达到这一步已经许多年没有再进一步的机会，已经卡在瓶颈，不得其门而入。而这三百年的进修却是一个天大的契机，将上古神阵与自身所学之阵道相结合，相印证，使得杨天问冲开了多年瓶颈，百尺竿头，更进一步。

　　这些上古神阵也是十分之高明，与自己所学的阵道相比，各有优劣，而杨天问要做的自然就是优势互补了。


第五百一十一章 秘境关闭

　　正坐在云床之上参悟阵道的杨天问，突然间感觉身体一晃，睁开眼睛发现自己已经站在心炼之梯前，同时身边也多了几个人。

　　小白忽然从半空中落了下来，很准确落在杨天问肩膀上，舒服地趴了下来。

　　杨天问瞧了一眼这小家伙，看来这小家伙也得了不少的好处。

　　不一会儿，水沁兰的身影也出现在杨天问身旁，紧接着是姜元东和蒙青青等人。

　　“看样子，这一次秘境开启的时间到了。”蒙青青有些可惜，正是看丹书，看到关键时刻呢。

　　就在这个时候，出现了十件天神器，各自浮空于众人身前。

　　“哎——还是没有。”姜元东环视了一眼，长叹一声道。每个人都各自收下了自己面前的天神器。

　　杨天问瞧了一眼，全是下品天神器，在杨天问算不得什么，但在这些人眼里却是可遇而不求的货色，就算众人都是家族精英，也依然没有天神器级别的法宝。

　　杨天问心中暗赞，冥月这一手玩得好！

　　就在这个时候，一面古琴凭空而现，让在场所有的人都惊得差点叫出来。

　　“这，这是……”姜元东难以置信地看着这面古琴，几乎所有人心中都冒出四个字：“冥月魔琴！”

　　杨天问傻了，这是怎么搞的？神识传音问道：“轮回之琴，你没有拿吗？”

　　“拿了。”水沁兰点头应道。

　　“那……这……”杨天问恍然大悟，正所谓虚则实之，实则虚之，水沁兰手中的轮回之琴肯定是真面目，那么这面几乎一模一样的古琴，那就是假的无异了，冥月想要祸水东引不成？

　　等一等，看面前这些人的样子，对于天神器的出现并不奇怪，也就是说，出秘境之前，都会有类似的事情发生，每十万年一次，可想而知，这五大世家的实力和财富是怎么积累的了。这不是重点，重点是，冥月这样的安排，就是要透明化，把事情透明化。当轮回之琴真正认主的时候，这面可以吸引注意力的古琴就是一面最大的保护伞。

　　在场所有的人都目露异光，各种各样都有，但有一点是相同的，都想将它具为己有。

　　“怎么办？这里有十个人，而琴只有一把。”十人之中的某人开口道。

　　蒙青青等人也面露难色，这的确不好办啊，这古琴毫无疑问，八成就是传说中的神界十宝之一的冥月魔琴。

　　就在此时，这琴忽然朝杨天问飞了过来，停在杨天问面前。

　　杨天问一阵无语，白眼猛翻，冥月这一手可真狠啊！这下子，就算这琴是假的，也不会有人会怀疑到水沁兰头上去，而自己则会吸收所有的目光。

　　姜元东面露喜色，传音道：“赶紧接啊，愣着干什么。”

　　杨天问一阵头疼，这可是大麻烦啊，接了它以后还会有宁静之日吗？哼，冥月这一手玩得的确漂亮，可是把我杨天问当什么了？扯线木偶？

　　“我不要，姜兄送你了。我一个大男人，没时间学琴。”杨天问毫不犹豫地放弃了。

　　“你……”众人都目瞪口呆地看着杨天问。

　　“不用奇怪，我这个人最怕麻烦，它就是一大麻烦，我之所以进来，其实大半都是为了秘境中的密术而来。”杨天问这话说得半真半假的，神界十宝，杨天问又岂会不动心呢，可是面前这面古琴明显就是假货，山寨货色杨天问可没有兴趣，为了一件山寨货色招惹天大的麻烦，划不来。

　　可是这一切，在场所有人都不知道，他们只以为杨天问是一个疯子，冥月魔琴摆在面前都不要。

　　姜元东却是感动得一塌糊涂，连这种宝物，杨天问都送给他，对于原本就很重情义的姜元东来说，这简直太让他震撼了。平心而论，如果是自己绝对做不到如此大方。

　　姜元东接过古琴的一刹那，众人眼前一花，再次出现的时候已经身在那泉清潭前面了。

　　“他们出来了。”原来这周围都驻守着不少人，而且都是高手，甚至于还有天神阶的高手带领。

　　一番寒暄之后，众人踏乘飞行法器回成了。
    ……

　　与此同时，五大世家那边也得到了消息，特别是姜天澜，总算是露出了喜色，一直以来压抑的心情好了不少。冥月魔琴，居然真的出世了。

　　一到姜家，姜元东、杨天问和水沁兰就得到了隆重的接待，特别是杨天问。

　　众人分宾主落座，姜天澜已经知晓了这琴本来是杨天问的，可是他却毅然地让给了姜元东，足见其心胸气度了。姜天澜自问就算是自己，也很难做到这一点，不，不是很难，是根本做不到，面对着唾手可得的神界十宝，自己做不到相让他人。

　　“居士，多余的就不说了，以后您就是我姜家的上宾。”姜天澜第一句话就是这一句，表示自己以及姜家绝对不是过河拆桥，忘恩负义之辈。

　　“哪里，在下还得多谢姜伯父给在下进入秘境的机会，秘境宝塔之中的神界密术，让杨某受益颇深，足以省却在下数以十万年的苦修和专研。”杨天问开口谢道，这话是实话，如果不是秘境之中的神阵密术，自己的阵道瓶颈恐怕过个百万年也难以突破。这一点儿上，的确要多谢姜天澜的大方。

　　“好，好，东儿能够认识居士这样的朋友，的确是三生有幸啊。”姜天澜豪气地赞赏道。

　　寒暄了一番之后，就是酒宴招待，应付下来，已经是月挂当空了。

　　第二天一早，杨天问就拉着水沁兰到前厅见姜天澜去了。
    ……

　　“请杨先生稍等片刻，老爷一会儿就来。”姜家的下人恭敬地侍候着。

　　不一会儿，姜天澜面带微笑从后堂地走了出来，坐了下来问道：“居士见我，所为何事？”

　　“哦，我们二人是来告辞的，竟然秘境之事已经完了，我们也该回去了。”杨天问的确是来告辞的，呆在这里可不方便啊，比如说水沁兰要名正言顺地消失一阵，好进入宝塔之中修习琴道，参悟法则之道。而杨天问自己，也要大量时间来消化所学的东西，以及对十绝阵图更新换代等等一大堆的事情。

　　“这是为何？难道下面的人有怠慢之处？”姜天澜说着看向了边上的那个下人。

　　“哪里，哪里，招待并无不周到之处，只是在下需要闭关一段时间，所以才会……”杨天问没有说下去了。

　　姜天澜懂得杨天问的意思，神人闭关都不喜欢在别人的地方，而且从秘境之中出来的人不选择闭关，那才叫奇怪了。

　　“嗯，既然如此，我也不便阻拦，居士喜欢独居，不如这城中选一套宅子如何？”姜天澜说完，就拿出了一块地图玉简，显示出顺阳府主城的区域，“居士喜欢哪一套？”

　　杨天问也不做作，有一套自己的房子也方便，仔细看了一下，指点了一处，“就这里如何？”杨天问所指的地方，位于主城的城西，这里多是商贩集聚之地。杨天问看中的它是住宅与店铺相结合的结构，前面是店铺，后面是住所，非常不错。

　　姜天澜没有任何犹豫地把那块地方划给了杨天问所有，拿出了禁制牌，嗯，这相当于地契房契。

　　“替在下向姜兄告罪一声，有空可来找在下喝酒。”杨天问说完就告辞离开了。

　　“管家，替我送杨居士。”姜天澜站身来相送道。

　　杨天问在管家礼貌地相送下，离开了大厅。过了一会儿，姜天为从后堂闪了出来，不解地问道：“大哥，你怎么让他走了？”

　　“金鳞岂是池中物！东儿从小就顽劣固执，不过其眼光倒是极为独到。哈哈哈……”姜天澜面露欣赏，哈哈大笑道，并不解释什么。

　　原来的青青别院那边，也没有什么要收拾的，不过，杨天问是回去了一趟，将别院里布置的阵法给撤掉，将阵法移到了新家，并且耐心布置了一番。以前的青青别院是暂时租来居住，而现在这里却是属于自己的地方，自然要认真布置一番，按照杨天问的计划，短时间内却是不会离开顺阳府，近期内最主要的还是以闭关修炼为主。


第五百一十二章 避风

　　杨天问有自知之明，姜家的确非常懂得礼贤下士，但是说白了，还不是为了招揽人才为他们卖命？杨天问会去傻到当那个“士”吗？

　　所以，杨天问聪明地离开了，既和姜家保持一个良好的关系，又不是归属于姜家。杨天问可不习惯给别人当“士”的感觉，因为在杨天问心里，没有人配！自己永远都只当那个执棋之人，绝对不会当冲杀在前的棋子。杨天问深知韬光养晦之道，所以借着闭关的原因，慢慢地淡出了五大世家的注意力之外。

　　而这个时候，冥月魔琴的出现，无疑是让各大世家的目光都集中到了姜家，更是忽略了杨天问。

　　树大招风的道理，杨天问可是明白的，杨天问需要大量的时间来成长，各大世家的明争暗斗，杨天问不想，也不愿意去插手。

　　将新家布置了一番，杨天问开启了阵法禁制，闭关修炼去了。

　　时空宝塔之内，水沁兰闭关与冥月参修琴道，不用杨天问操心了。而杨天问则是闭关消化近段时间所学。

　　以及参悟五行法则其他领域，杨天问明白了，有五色神光在，就好像领域融合黏液一样，可以更加简单方便地将不同的法则领域融合在一起，比如说赤色神光，可以将火之法则的三种领域完美地融合在神光之中，不仅仅是赤色神光威力倍增，同样火之法则的三种领域也能完美融合，然后随着领域的不断提升，威力也会呈几何式增长。

　　顺阳府的确有点暗流涌动的感觉，统治顺阳府的五大世家向来同气连枝，不过矛盾却不是不存在，原本因为合力扫除贪狼的势力，使得矛盾缓和了不少。可是因为姜家得到了冥月魔琴，这个矛盾一下子又激化了起来。

　　不过，五大世家之间倒是没有打起来，其实五大世家的动身如何，最终还是由五家背后的五位神王级别强者决定的，所以，五家的家主倒是没有任何动作，默默等待着上头的指示。姜家自然乐得保持原状，争取时间弄懂如何使用冥月魔琴。

　　这琴是得到了，可是姜家却是无人知晓它的使用之法，姜元东根本就不会弹琴，而姜家唯一一个会弹琴的，居然是一个灵神，连拨动琴弦都做不到，这让姜家上下郁闷得想吐血，没有办法，只有把琴交上去了。

　　果然，琴一交上去，五大世家的关系一下子又恢复正常，而顺阳府的暗流也似乎在一夜之间消失无踪。

　　时间一年一年地过去了，杨天问也逐渐淡出了顺阳府的利益争夺中心，很显然，没有利益冲突之下，没有人会冲进别人家里耍疯，也没有人会傻到招惹一个无关之人。
    ……

　　百年时间一晃而过，而在宝塔的时间逆差之下，那就相当于百万年的时间。经过漫长的时间积累，杨天问不仅仅顺利消化吸收了冥月秘境内的诸多阵道感悟，使得自身境界增长不少，已达出神入化的境界。而且还借此感悟，顺利地将法力境界提升到了上位神，领悟并融合了五行法则共七种领域。五行法则每种法则有三种不同的领域，共计十五种领域，现阶段，杨天问要做的不仅仅是提升法力境界，还有就是将这十五种领域领悟出来，并且一一融合进五色神光之中。

　　杨天问也总算是体味道修行不易的滋味了，这借助飞升时的法则神光领域一种领域倒是较为简单，可是当领域第二种领域的时候就非常之困难，也许是因为主观上的影响，每当领悟到关键时刻总是会有种晦涩不明的味道。

　　经过多年的尝试和探索，杨天问将五行火之法则的第二种领域感悟并融合进赤色神光之中，还有就是绿色神光中木之法则也含有了两种领域，使得这两种神光的威力比之其余三种神光更加厉害。

　　杨天问现在是上位神，相应的，经过百万年的苦修，将各种法则领域都提升到了第四重。杨天问现在各法则不同的领域一共有八种领域之多！每种领域都修炼到第四重，百万年的时间看着似乎很长，其实也就刚好够用罢了，这还得归功于杨天问的修炼速度够变态，否则再来几百万年也未必能够达到杨天问这样的程度。

　　综合实力全面提升，说实话，杨天问也不知道自己的实力究竟有多强大，但是可以肯定的是，上位神当中，不可能有人比自己更强！就算是天神，嗯，没有比过，不敢下结论。不过嘛，肯定不怵就对了。

　　杨天问不仅仅是修炼的难度是别人难千百万倍，而且所要做的事情也特别的多，比如说研究器道、阵道、丹道。这三样，杨天问可从来没有放弃参修，更借着这一次在秘境中发的小财，将十绝大阵的阵图用现阶段最好的材料重新回炉炼制了一番。

　　小白神印，来到神界之后，从来没有使用过它。一直将置于元神之中蕴养着，不断吸收着杨天问的元神之力以及阵道感悟。

　　碧儿是众多人中，第一个借助神符之力，完全领悟本法则的三种不同领域的人。不错，碧儿在塔中修炼了这么多年，大致算下来，至少也有几百万年了。能够在这么短时间内领域空间法则的三种领域，虽然其中有空间神符的功劳在内，但也从侧面说明了，碧儿是一个天才，一个不下于杨天问的修炼天才。

　　碧儿出关，这也让杨天问无聊枯燥的修炼生活，有了一点点调剂。几年下来，碧儿的空间法则的三种领域已经基本上体现出了其强大的特性。虽然说三种领域都停留在第一重的境界，而且法力也只有灵神，但这不要紧。碧儿能够领域出三种领域，其法则感悟的程度已经达到并超越了天神级别！正所谓法力好修，境界难升。只要有足够的神晶，可以在短时间内让碧儿修炼到天神！

　　不过，杨天问和碧儿商量了一番之后，碧儿还是决定先将领域融合之后再提升神力。每一重的领域和第二重的领域，差别就在于领域的强度和凝练程度上。同一种领域的强度和凝练程度越强，相对的领域的威力也越强大。但是同样，融合的难度也会越大。

　　如果把第一重领域的强度和凝练程度比喻成水，那么，第二重领域就是泥巴。两种饮料融合起来，怎么也两种泥巴融合起来更加简单彻底吧？更别说天神级别的第五重领域，那简直可以比喻成坚固的铁块了。天神级别可以领域第二种甚至是第三种领域，而这个时候，他们想要融合领域，就相当于把两种坚固的铁块融合在一起，这需要费多大的力气？

　　所以，碧儿不着急提升法力，而是冷静地尝试着提升法则感悟并且融合领域。碧儿现在有着天神级的法则感悟，在这一点上，比杨天问这个上位神还要强大！可是神力级别却只有灵神，战斗力自然比不上杨天问。

　　杨天问也在取巧，因为有五色神光在，无论几重的领域，都无关紧要，只要能够将领域炼化进神光之中，那么就相当于领域与领域的融合。最主要的是，杨天问外在表现的六种法则都不是杨天问主修的法则。

　　杨天问主修的法则已经与元神相融合，因为修炼的玄门练气士的功法，所以不需要将法则分成三种领域来感悟，而是将其看作一个完整的个体，以元神为基，上达天道，借助天地之力，净化元神，强化肉身，以攀登更高的境界。不需要领域这种表现形式，大道自天成。这便是杨天问功法强大的地方，同时也是杨天问能够使用各种神通的根本原因所在。元神自修贴近大道，肉身强化并使用领域，以适应这个宇宙的规则。最终天人合一，上通大道，肉身成圣。

　　难怪罗盘的指引者也要为杨天问的《大道天衍变》而惊叹！
    ……

　　碧儿再次闭关融合领域去了，等到她下一次出关的时候，想必就是完全掌控空间法则，并且铺就直达主宰的通天大道。

　　而杨天问也没有浪费时间，外面才过了百年而已，神明闭关，千年万年的很正常，同时也为了躲避外面的暴风骤雨，假的冥月魔琴还不知道会引发什么样的势力变化，说不定五大世家已经大打出手了呢？


第五百一十三章 丁隐飞升

　　匆匆又去百年，杨天问又顺利地领悟了木之法则和水之法则的另一个领域。领域的领悟数量达到了惊人的九种。这没有什么好让人惊喜的，也许罗盘第二十级的拆解工作已经达到最后关头算是一大喜事。

　　哦，还有就是杨卫的修炼也非常不错，这家伙虽是炼化神核才进化成人形，达到上位神之后要经历天劫，但正如小白所言，杨卫的确有着非同一般的潜力，力量神符，杨天问还没有，所以杨卫的修炼只能靠他自己，但但凭借神核内的法则感悟以及加上他自己的天赋，就领悟了力量法则的第二种领域。

　　这当然不是重点，重点是这家伙居然已经融合了力量法则的两种领域，这就有点逆天了。领悟领域已经很难了，融合领域就更是难上加难。就算是碧儿，领悟了空间法则的三种领域，但是百万年下来，也没有融合的迹象。由此可见，领域融合的难度绝对不是吹出来的。也只有杨天问这个变态，拥有五色神光这种恐怖的神通，可以借此融合领域。

　　宝塔之中，杨天问一系的人马都在刻苦修炼，积累实力，不鸣则已，一鸣惊人。
    ……

　　神劫，乃是修炼之人飞升神界时所遇上的终极考验，它的恐怖绝对不是吹嘘出来的。丁隐在短短千年间就提升到了魔尊巅峰，而今天正是他渡劫飞升之日。

　　天网接替了邪雾成为了魔界最大的情报机密组织后，经过千年的发展，并吞了魔月后，更是成为三界第一的情报机密组织，最主要的是，外人只知天门，不知天网。天网的外围组织天门，已经成为三界几大巨头之一。这一切除了丁隐的精明领导之外，自然离不开契约神符的连锁效应。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　契约神符的力量，只要仆人向主人奉上绝对的忠诚，那么在主人实力提升的同时，仆人也会有相应的好处，所以如今的丁隐只在短短千年之内成就魔尊巅峰并且准备渡劫飞升。不仅仅如此，天网麾下高手如云，光是尊级巅峰就有十二人之多，尊级以上高达百人之众！就凭这点实力，天网可以横扫三界，将整个仙魔妖界变成独属于杨天问的界面！就好像龙界一般，独属于龙族的界面。

　　不过，天网一向低调神秘，同时也奉行的是杨天问的行事准则，并没有称王称霸的心思。

　　丁隐对仙魔妖界已经失去了兴趣，现在的他正准备率领天网的众多高手，飞升神界。

　　可是神劫的力量却是超出了他的想像，丁隐虽然强悍，但是比起杨天问就差远了，就算是比起紫夜魔尊那等修炼了千百万年的巅峰强者也要差上一些，所以神劫的威力让他感到有些恐惧。

　　没有办法的丁隐，只有向杨天问求助了，虽然他知道主人不喜欢受到打扰。
    ……

　　神界的杨天问虽然远隔一界之远，但是因为灵魂上的联系，还是接到了丁隐的求助：“吾主慈悲，请赐予属下力量。”

　　“什么事？”杨天问也有些意外，千年了，丁隐在下界应该不会遇上什么难题才对吧？

　　“主上，神劫超出了属下的力量之外，请求主上助我一臂之力。”丁隐也没有隐瞒，直截了当地说道。

　　杨天问在一瞬间明白了，丁隐急于飞升，结果错估了神劫的力量。这不过是小事而已，杨天问现在可是货真价实的上位神，哪怕拿出百分之一的力量也足以应付下界的神劫。况且，丁隐飞升之后，自己也有助力不是？

　　嗯，的确应该有一个负责外事的下属，丁隐在这方面的能力不容小视。

　　杨天问分出一丝力量，借助灵魂的联系，驾临下界。

　　魔界，丁隐应付着不断降下的天雷，突然间，从不知名的空间降下一股强大的威能，灌注进丁隐体内。同时，一股意识传来：“天网如今有多少好手？”

　　“启禀主上，能够引来神劫的，加上属下也不过十三人而已。”丁隐恭敬地回答道。

　　“很好，让他们准备渡劫，本座一次性帮你们解决了。”杨天问听了之后，考虑到十三人，也是一股不小的助力，先招上来再说。

　　“是，主上。”丁隐恭敬地答道，头顶上的神劫在他看来也不过如此。

　　收到了消息的十二个尊级巅峰的高手，纷纷飞出星球，来与丁隐汇合，同时也放开了法力，引来了神劫。

　　这十二人之中，其中白夕隐、莫书玄、魔炎齐、冥恒丰、蓝娴瑛、云胜、天静道人、岩杰、广月、龙残月等十人都是直接被杨天问所收服的高手，自然得到的好处也最大。所以他们能够成为天网最强的十二尊者之一。其余两人乃是丁隐的直系，天网的统领是丁隐，而他的辖下自然就是十二尊者。各尊者又有不同的直系下属，分工明确。

　　杨天问这一次引渡天网最强的十三人飞升神界，准备组建属于他自己的神界势力，既然要在以后的棋局中成为执棋之人，不仅仅要自身实力足够强大，强大到跳出棋盘的范围之外，手里自然也得要有棋子才行。

　　丁隐能够组建若大的天网，足见其这方面能力之强。而这方面偏偏是杨天问最不擅长，也是最讨厌麻烦的，所以需要专门人才来做这种事情。丁隐即便不飞升，等到这一次闭关结束，杨天问也准备让他到神界来帮忙。

　　十三人的神劫的确很恐怖，特别是十三人在一起渡劫，那就更会引起化学变化，但是杨天问是神，而且是上位神。这种下界仙尊渡的神劫，可不是炼化神劫后上位神所要渡的神劫，二者没有可比性。

　　上位神面对下界仙尊的神劫，即便是分神降临，也足以轻松应付，事实上也的确如此！渡劫的十三人，目瞪口呆地看着一道金光从天而降，凝出了杨天问的法象，一道高达百丈的虚影，透着一股威严神凛的气息，让人看见了就心生膜拜之意，事实上，也的确如此。神明降临下界，那神之威能哪怕只表现出一丁点，也会让下界之人无法反抗的膜拜。

　　十三个仙尊的神劫劫雷在这道神之分身面前是多么的弱小，杨天问也算是体味到如今比起在下界之时，强大了不知道多少倍。只不过在神界，强者太多，没有多少感觉罢了。可是下界之后，就有了可比性。

　　这种近乎于天罚的神劫，在以前是绝对恐怖的，可是拿到现在来说，也不过如此，仅仅是分神凝结的分身，也能轻松应付。

　　三天三夜过去了，神劫散去，神界的接引神光降下。

　　“你等飞升神界之后，再联系本座，嗯，小心一些在城里呆一段时间，熟悉一下神界的环境。然后觉得自己实力足够了，可以来顺阳府找本座。”杨天问说完，便收回了分神。

　　杨天问不要废物，他们若是有人死在途中，那就是活该，能够安全到达顺阳府的，自然都是绝对的人才，优胜劣汰，自古皆然。

　　丁隐等十三人快速安排了天网权力交替之后，化为十三道神光飞升了。仙魔妖界虽然并非杨天问的专属界面，但也差不了多少，天网为杨天问输送着无数的人才。
    ……

　　杨天问收回了分神，对于在下界小试了一番身手，感觉非常的满意，同时也意识到，果然是因为神界的原因，一身强大的力量，下界之后就能感觉到，空间对于力量的束缚远远不如神界强大。在下界往往能够发挥出更加强大的实力，这也许就是环境的影响吧？

　　每一个飞升衡阳领范围的人都可以得到衡阳领的地图，杨天问相信他们十三人飞升，即便不是车图郡的飞升池，也应该在顺阳府范围内。所以，他们得到地图后，就能知道顺阳府的府城所在。

　　神界的交通的确很麻烦，考虑到他们十三人身无分文，以灵神的实力想要来到顺阳府的府城的确难度不小，因为即便是自己也是因为机缘巧合才能在下位神的时候，来到顺阳府，算上时空宝塔内的时间，最少也担耽了十几万年的时间。

　　以他们的实力，没有百万年的时间，是不大可能离开郡城的范围，长途跋涉地来到顺阳府的府城。

　　外界的一百万年时间，杨天问可花不起啊！


第五百一十四章 神通·空间置换

　　杨天问现在很矛盾，这本来闲着无事，花个百万年培养手下也并无不可，可是偏偏现在急缺人手，时间紧迫。过得两个月，十三人顺得飞升神界，并且都领悟了各自的领域之后。丁隐才发来消息，说自己等人身在真图郡。

　　杨天问拿出地图玉简，察看了一番，原来这真图郡就在车图郡的隔壁，两者相邻。杨天问心想，如果不出所料，仙魔妖界的飞升通道还真的是变化的，不一定全在车图郡内，但是似乎总的说来，没有跨出顺阳府的范围。

　　这不是重点，重点是如何把几人接来，这一点儿，杨天问有一些办法，其实最省力的就是找上姜家帮助，作为顺阳府的主人，姜家的人出马那相信延途没有哪个势力敢于为难的。可是杨天问可不想白白地欠人人情，也不想被人摸到自己的根脚底细。自己与姜元东的关系再好，也只是私人关系，关姜家屁事。

　　所以，杨天问只有自己想办法，用飞行法宝赶过去接他们过来？笑话，两地相差何止千万里？飞过去再飞回来不知道会浪费多少时间，再说了杨天问最怕麻烦，这样做实在太麻烦了。

　　仔细思索着自己所学的神通之道，依稀记得有一门神通可以达到自己的目的。

　　空间置换！这种神通需得配合阵法使用，效果和传送有些类似，但却又不同，这种神通，是将某一范围内的空间与另一处空间相互交换，与传送有所差别，而且废的力气也比传送要大得多。可是相比于神界府级以下交通极为不便的情况，无疑是最适合不过的。

　　嗯，想到便做，杨天问闪身出了宝塔，然后在店铺外面拦下了一辆马车，直奔城外而去。

　　杨天问的突然出关并没有引起什么异动，毕竟杨天问也不是什么高贵身份的大人物，两百年来，早已经逐渐淡出众人视线之外。而此时，冥月魔琴的影响还远远没有过去。

　　远离了城镇之后，杨天问随便找了一个强盗山寒，冲上门去，尽数灭杀掉，全部充当破灭之枪的养料，然后利用这块地方，布置了一番。与此同时，杨天问也吩咐丁隐找一处僻静的地方，布下自己所传的阵法。
    ……

　　丁隐此时还没有离开飞升池的范围，而飞升池附近又极为宽广，丁隐等人以闭关为由找了一处山洞，费了不少力气，将山腹扩大，然后布下阵法，站在阵法之中。

　　杨天问依法施展了起来，幸好突破到了上位神，否则这门神通施展起来，还真不是一般的有难度。

　　上古神通之道，乃是借天地之势，只要有正确的方法配合修士的元神就可以施展。不分类别，不分道魔！所以这种空间神通，在神界，也只有修炼空间法则的高手，能够施展出来相类似的法门，其余人等只有干瞪眼的份。

　　准备就绪后，杨天问整个人便与天地合为而为一，心神散开来，耗费了自身的一半的法力，结合这阵法将这块能够站十五人左右的空间给包裹了起来。

　　“哈！空间置换，神通显现！”杨天问沉声一喝，那远在千万里之外的山腹中，那块同样被阵法围成的空间被强行与此处空间调换，包括空间内的人和物一起互相调换来。

　　远在千万里之外的山腹突然一阵轰响，整座山峰从中间爆炸开来，任谁也看不出任期的痕迹。除了引得驻守飞升池的几位卫士注意和盘查之外，随着时间的过去，也就慢慢地不了了之。

　　这一切当然是杨天问刻意而为，杨天问行事，向来滴水不漏，自然要毁灭现场。

　　丁隐等十三位灵神从阵法中出来后，一同单膝跪地参拜道：“属下等参见主上！”

　　杨天问点了点头，扔出一堆神石，开口道：“不必多礼了，这些神石你们先分了。本座就先回城了，一会儿你们自行进城来找我。”杨天问可以将他们收进宝塔，然后带回城，可是这样的话，该怎么解释他们的突然出现呢？

　　所以，倒不如让他们找上门来好了。

　　有了这些神石，坐马车就可以直接到达，根本不需要自行问路。

　　杨天问想了一下，干脆将暴猿和杨卫也一同放了出来。

　　“老板，我正修练到关键时刻，你这么急匆匆地把我叫出来，险些让我功亏一篑啊！”暴猿不停地报怨道。

　　杨天问瞪了他一眼，冷哼一声道：“少废话，明天你们一同进城，我会让人在城门口张贴招聘榜文，你们正好名正言顺地投入我的麾下。”然后转过头来对丁隐说道：“这里就交给你带头了。”

　　丁隐恭敬地应诺道：“谨遵主上吩咐。”

　　杨天问说完，唤出许久没有用过的瞬光云，一个闪身遁入天际，消失了。

　　晋级上位神之后，能够更加轻松地飞起，虽然飞不了万米以上的高空，但是万米以下却是可以自由飞行。而且，神通比以前更加强悍的杨天问不怕暴露瞬光云这门神通。

　　几个眨眼间，杨天问就在城门前落下，想不到许久不用，这腾云驾雾的神通居然强悍到这种程度，速度比之自己手中的飞行法器也不惶多让了。

　　来到城门边，杨天问拿出一道银色榜文往城墙上贴去，上书：“问天居开业在即，招聘打杂数名，端茶递水，待遇从优。要求：长相对得起观众，品格……”等等一大堆要求，看得人崩溃，这是在招打杂的，还是在招女婿啊？

　　几个城卫看不下去了，走了过来，因为杨天问一身华袍，气度不凡，也不敢得罪，客气地说道：“对不起，这位大人，这里不准……”

　　话到一半，立马住嘴了，看着杨天问手上的令牌，神情一愣，然后表情突然转变，一脸谄媚恭敬地说道：“对不起，大人，您请便，请便啊。”说完就闪人了，心中暗自庆幸，刚才没有冲动地得罪人。

　　杨天问拿出的自然是代表姜家的令牌，对于这些城卫来说，这简直相当于圣旨。

　　搞定了之后，杨天问独自回到了店铺，瞧了瞧铺面，拿出禁制牌，点了几下，那没有名字的招牌上，便出现“问天居”三个亮金大字。

　　搞定了之后，就算是开业了，问天居，不错不错，杨天问想起了以前在仙界时渡过的那一段宁静又清闲的时光，那个时候是多么的写意，多么的自由，多么的畅快啊！
    ……

　　过了两天，丁隐一行人，轻松地摘下了榜文，朝着问天居而来，杨天问也就顺理成章地收下了他们。

　　给他们安排了一下住所，杨天问将丁隐等人叫到了后院大厅。

　　杨天问是典型的甩手掌柜，组建势力啥的，杨天问根本就不擅长，也不想去废那个心，所以杨天问直截了当地把丁隐叫来，将事情吩咐了下去，随后问道：“你们谁能够拿出可行的办法，这件事就交给谁去办！”

　　杨天问很清楚，一个人不可能万事皆通，所以，一个合格的上位者，只需要将自己不懂或是不想劳心的事情扔给有才能的下属去自行发挥，剩下的就是坐享其成就是了。

　　事实上，杨天问也的确是这么做的，天网的组建，杨天问只给予足够的资金，剩下的从来不去过问，无论是对情报的收集、编辑、核实、归类、查询等等一切，杨天问都不会，就算他会，也没有这么多时间去办。丁隐等人就替杨天问代劳了。

　　所以，这一次神界，也是同样的。杨天问在思考着该弄一个什么性质的组织，商业协会？这个是神界最寻常的组织形式，用来收集珍惜材料，积累原始资本，不错的选择。门派？嗯，招收新飞升的或是在神界混不下去的底层弟子，经过来历的筛选和培养，提供大量的人才资料。能够飞升神界的，十之八九都不是废物，只不过神界这种精英聚集的地方，才显得有些大众化，他们缺少的是一个机遇。

　　在杨天问看来，这就是一个潜在人力资源，只不过这份资源不大好用，因为这部分人没有一个蠢材。想要获得他们的忠心，那就只有一个办法，用利益，或是用荣誉等等他们没有的东西凝聚他们的向心力，提高他们对门派的忠心和认可。这要很强的操作性，杨天问不适合具体的操作。

　　还有就是家族！这才是神界真正主流的势力组成形式。


第五百一十五章 麻烦来了

　　组建家族？呃……杨天问摇了摇头，还是算了，就算是商队和门派，杨天问也觉得有些麻烦，最主要的是丁隐一行人的实力太低了，不过才灵神，他们能够干什么？

　　杨天问仔细想了一下，这些计划现在只有搁浅在这儿了，等到丁隐一行人有足够的实力完成再说了。

　　杨天问将丁隐等人收进了时空宝塔中，将在秘境中收集的十几种上古神诀传给了他们。先让他们自己修炼去。

　　杨天问突然有些迫切地想要开启时空宝塔第五层，这样的话，就又多了十倍的修炼时间。对于几十万年后可能掀起的，又一次众神大战，会拥有更多的积累和应对时间。

　　但是杨天问却明白，想要达到这个目的，除非是运用命运罗盘的力量，否则在一段时间内是不大可能办得到的。

　　而且，这段时间内，不会发生一些特别的麻烦。

　　杨天问的问天居开业，却没有任何买卖的东西，杨天问其实也不想这样，可是本来杨天问就不缺钱，这匆忙开业，只是为了给丁隐等人开排一个合情合理的身份。但是，似乎有些多此一举了。

　　看起来，算计太多，有的时候却是有些庸人自扰的感觉。
    ……

　　丁隐等人闭关的第二天，姜元东就找上门来了。

　　“杨兄？杨兄？”姜元东在前院铺面大声叫道。

　　杨天问听到了声音，从后院走了出来，看到了姜元东露出笑容问道：“姜兄，近来可好？”

　　“一般一般。”姜元东回答道。

　　“来，我们坐下再聊。”杨天问招呼着坐下道。

　　姜元东也不客气，坐下之后，环视了一圈铺面说道：“嗯，不错，杨兄打算做些什么生意？”

　　“老实说，我也不知道，正在烦恼着呢。”杨天问挥手间拿出一壶酒，两个酒杯，一边给姜元东满上，一边说道。

　　“呃……”姜元东显然料想不到杨天问会有此一答。随即苦笑着回答道：“杨兄真是高人行事，难以预料啊。”

　　“没事没事，开不开店也就这么回事，我又不缺那点钱，这里好歹也是我家，嗯，出门也得经过这个门，所以无所谓了。”杨天问摆摆手道，持杯喝了一口酒。

　　“杨兄若是真要做生意，倒是可以找那个张胖子帮忙，他手里想必会有一些稀缺的货色。”姜元东笑眯眯地说道。

　　“哦，那胖子还留在顺阳府的？”杨天问意外地问道，这顺阳府有传送光门，可以直通别的府域，所以杨天问以为胖子那家伙应该跑别的地方进货，或是做买卖去了。

　　“不清楚，很多年没有见他露面了，可能是在闭关修炼吧？”姜元东其实也是一个懒散的人，查人行踪这种事情，非到必要的时候，姜元东是不会去做的。有缘则聚，无缘则散，一切顺其自然。

　　“那你今天来找杨某，恐怕不只是祝贺我开张大吉这么简单吧？”杨天问笑了笑轻轻地问道。

　　“果然一切都瞒不了杨兄的慧眼。”姜元东也没有隐瞒，正色说道：“那狗屁冥月魔琴，真是麻烦，咱们姜家，其实不只是姜家，其余五家都已经各自尝试过了，没有一人可以拨动琴弦的，即便是拨动了也完全没有预想的效果，委实有些诡异。”

　　“哦？”杨天问有些意外，那面古琴明明就是假货来着，不起作用也是正常，可是几百年来，还是没有人发现它是假的，这实在太诡异了。

　　“所以……”姜元东继续说道。

　　“所以姜兄是来请杨某过试验一下？”杨天问接口道，面带微笑地又干了一杯。

　　“不错，正是这样。”姜元东也没有做作，直接应道。

　　“恐怕要让姜兄白跑这一趟了。”杨天问叹声道，“这个忙，杨某是帮不上的。”

　　“此话怎讲？”姜元东不解地问道。

　　“那魔琴说是可以一步登天，其实在我看来，那是一个天大的麻烦。我最讨厌麻烦，所以我不会去碰它。你想一想，我本来闲云野鹤，自由自在，这样多好？只要一碰那玩意儿，万一它真有反应，我的自由，我的所有一切都会发生巨大的变化，这可不是我所追求的。”杨天问非常直观地解释道，并且表明了立场，东西我是不会碰的。当初，之所以把这个麻烦丢给五大世家，就是因为这本来是一个假货，为了一个假货而影响自己平静低调、韬光养晦的生活，除了傻子，想必没人会弱智到接下这个麻烦。

　　“可是……”姜元东面色一滞，连他自己也不知道该怎么说下去了，将心比心，杨天问的做法，他很认同，若是换位思考，这无疑是最明确最冷静的选择，就算面对的是神界十宝，从这一点上，姜元东是非常佩服杨天问的定力，居然面对神界十宝也能够把持得住，这种心性修为，就是姜元东生平仅见。

　　“唉，不用可是了，反正那玩意儿是祸源，碰上它就绝对没有好下场，说不定会为了它而家破人亡。匹夫无罪，怀璧其罪啊！”杨天问很干脆，很利落地拒绝道，而且这话也说得非常坚决，一点儿后路也没有留。说不干就不干，你逼也没有用。

　　“唉……我有的时候，非常地羡慕杨兄，能够活得如此自在，如此潇洒。”姜元东也没有再说了，再说下去，这简直就是在逼人家上绝路了。其实作为一个世家子弟，又何尝不明白杨天问的意思？哎，这也是身不由己啊！

　　两人又聊了一回，姜元东就起身告辞了。

　　杨天问又坐着一个人喝了一会儿，心中思考着，这一次的麻烦是推掉了，不知道还会不会有呢？反正我是不会为了一个假货，把自己给搭进去。别说是假的，就算是真的，那种情况下，杨天问也绝对不会去碰。因为一碰，那你就等于失去了自由，因为冥月魔琴这种宝物，无论如何也不会有哪家势力愿意将它交给一个外人。

　　即便是交，也会无所不用其极地将这个外人控制在手里，就像一个扯线木偶似的，这样才放心。
    ……

　　这是典型的麻烦上门，对于这种情况杨天问是绝对的避之唯恐不极。当机立断，关门歇业，挂上东家有事，闭关之中，请勿打扰的牌子，闭关修炼去了。就算是招牌也由问天居，改为了“闭关中”。

　　杨天问这牌子挂得真叫及时，也幸好如此，否则就真是成“三馅肉”了。神界之中，神人闭关是非常正常的，同时也是很对的，没有深仇大恨，谁也不会去打扰一个神人闭关修炼，况且这是顺阳府的大街面上。

　　所以，无数想要找杨天问商量的要事的人，都退了回去。
    ……

　　“什么？你是说杨天问没有答应？”姜天为意外地说道，这神界十宝摆在面前，还有人能够不动声色？

　　姜天澜就冷静得多，沉吟着问道：“你和他聊了些什么？”

　　姜元东索性就把交谈的内容说了一遍，明确转达了杨天问的决心，表明了人人趋之若鹜的神界十宝在他杨天问眼中就是一个天大的麻烦和灾祸，宁愿扔了它，也不要！反正就是对它不感兴趣。

　　姜天澜听了之后也不免露苦笑，摇头叹道：“好心性，好见识，好冷静，好聪明！”还有一句话没有说，能够面对神界十宝这样的诱惑而不动心，仅仅因为“麻烦”二字就放弃，这种人物，只要给他时间，他日后的成就绝对不可限量，至少成为神皇那般高不可攀的强者，也不是不可能的。

　　得罪一个未来的神皇？而且是一个关系良好，并且完全没有利益冲突的未来神皇。这哪怕是弱智也不会这样做。

　　姜天澜果断地放弃了原来的想法，毅然决定道：“既然如此，我们也就不用强人所难了，吩咐下去，任何人不得打扰杨居士的闭关。”

　　杨天问用闭关这一招，来了一个闭门谢客，暂时躲开了所有的麻烦。


第五百一十六章 暗潮涌动

　　世上没有不漏风的墙，更何况五大世家保存了多年的秘密却被姜家二少给泄露了出去，贪狼神王也许不知道冥月魔琴的存在，但是他却知道五大世家掌握了一个上古秘境。就冲着这个名头就有无数的人和势力为之动心。

　　至于冥月魔琴的消息，相信五大世家也同样守不了多久，不过五大世家能够将上古秘境这种秘密硬是将它保守了上千万年，由此可见这五大世家也不是省油的灯，这种保密的技术也算是天下少有的了。

　　杨天问现在是一个睁眼瞎，对于外界的一切变化都不清楚，但是杨天问却能够推演出一些蛛丝马迹。杨天问就像一个旁观者一般，躲在一旁看戏。

　　这传消息，其实这神界想要将消息传开了，也是一个比较困难的事情，况且谁也不是傻蛋，这种重量级的机密，就算有人知晓了，也会加一把手将它给捂住了。所求也无非是想横插一手罢了。

　　事实上，的确如此，顺阳府邻近的两个州府级别的大家族这不就借着联姻之名找上门来了。

　　时空宝塔之内，又是百万年过去了。不用怀疑，联姻谈个百年，是一件很正常的事情。神界的神人们，根本不把时间当一回事，为了追求最大的利益，这种事情当然要一谈再谈，反正双方都是这样拖着。

　　杨天问就比较拉风了，此刻的他将五行法则的一共十五种领域，领悟了十种出来，嗯，非常平均，每个法则两种领域，因为杨天问深知平衡之理，故而杨天问尽力地平衡各个法则的进度。

　　当然，五行法则只是表露在外的表象，杨天问真正的重点却是放在元神之内未知法则的参悟之中。很难想像，杨天问的主要精力全放在这上面，可是进度却比参悟五行法则还要困难。至于雷之法则，杨天问暂时将它放下了，或者说暂时没空理会另外两种领域。

　　杨天问当初凝结雷之法则的初衷乃是倾向于提升术法威力，因为杨天问最擅长的是雷术，对雷之法则参悟得越深，相应的紫霄神雷的威力也就越强，修炼起来也就越是容易一些。故而雷之法则的闪烁领域在杨天问看来已经足够了。

　　与神界修练的神诀不同的是，仙家功法虽然同样可以悟得法则之道，但是表现的形式却和神人不同。

　　神人是从掌握法则之初就以领域的形式出现，而仙家功法却是以法则通天道，修习诸般神通，但要真正的掌控并且使用法则，只有等到法则大成之时。所以仙家几乎无所不能，绝对的万金油。神人则是专业人才，专于其一，其他的和白痴无异。

　　杨天问花费三亿六千五百万无属性神晶，以先天八卦炉为阵眼，布下天轮灵阵。阵中灵气是万界的三亿六千五百万倍，在其中修炼速度可当外界亿倍！

　　这等手笔也只有杨天问才能弄得出来，只不过是为了两条金龙以及十三个刚从下界飞升的灵神，当然，小白也在其中修炼。小白神印置于炉鼎下方，疯狂地吸收着浓厚得近乎固化的灵气。远远看去，这哪里是什么阵法啊？简直就是一个小湖泊，由灵气强行挤压转化的灵湖。

　　为此，杨天问不得不在外界大院之中，布置大衍聚灵阵，吸收方圆数以万里的灵气供给时空宝塔。

　　不是说只有杨天问才有聚灵阵，可是比起效果，附近数千户神人和店家，都抢不过杨天问布下的大衍聚灵阵，不过他们也是敢怒不敢言，这灵气本是无主之物，你抢不过人家，怪得了谁？

　　而且，能够布下这种聚灵阵的人物，根本就是他们这些普通店家招惹得起的。
    ……

　　姜无为每每看着问天居的方向苦笑，开玩笑似的抱怨道：“啧啧啧……居然连我们姜家的灵气也能抢夺。”

　　顺阳府内城，只有两个地方，灵气汇聚，一个是姜家大宅，那里本来就灵脉动汇聚，灵气浓郁，又以姜家大宅的布局形成聚灵大阵，故而灵气迫人。而如今第二个地方，就是杨天问的问天居。

　　姜家的聚灵阵，比较温和，更多的是为了保证姜家灵气不外散，起到镇灵聚气的功效，可是杨天问的大衍聚灵阵，就是赤裸裸的掠夺，疯狂地掠夺。

　　姜家还时常有灵气外溢，福泽四方。而杨天问的问天居，灵气进去就不会有出来的了。甚至于姜家内部的灵气也有被牵引的效果。

　　由此可见，杨天问的阵法造诣之高深莫测了。
    ……

　　外界又过去了百年，可是这百年却是过得让姜家有些坐立不安，因为临府的南宫家居然找上门来了，嗯，是为了联姻而来，这种事表面上看可是一件大好事。

　　但是其实不然，作为利益一致的五大世家，千百万年来相互联姻几乎已经是非常寻常的事情，而这一代，姜家直系长房有两个公子，一个是姜元东，还有一个就不提了。反观其余四家，能够配得上姜元东的就只有蒙家的天才少女蒙青青一人！所以，两家早就有了默契，要搓和二人。

　　作为世家子弟，婚姻是不可能由着自己的性子来的，无论是姜元东也好，蒙青青也罢，都是聪明人，所以他们之间倒也相敬如宾，谈不上浓情蜜意，也算互有好感，毕竟彼此都不差，品貌上佳，门当户对。也没有什么叛逆的思想，或是想要逆天而行之类的无聊举动。

　　可是南宫家却突然横插进来，最重要的是，南宫家的人不是来提亲的，而是来说亲的。说白了，他们不是想娶，而是想嫁！而且嫁妆之丰厚，让人匪夷所思。

　　而且此次联姻，又可以拉近另外一个大世家之间的联系，而南宫家控制的也是一府之地，所不同的，南宫家比姜家要强上不少，他们南宫家几乎相当于一家独霸一府，其余的几大世家皆是附属，不像顺阳府的五大世家，也许姜家要强上一些，但也强得有限，而且因为秘境的关系，五家之间的关系非常密切。

　　姜家上层经过数次议论，最终还是选择了与南宫世家缔结姻亲，也幸好姜元东并没有和蒙青青有婚约，而且彼此之间也没有达到恋爱的程度，否则这件事就真的有些大条了。南宫的嫁妆丰厚到就算是姜家也无法拒绝，但是同时姜家的人也不是傻子，大概思考一番就能推算出许多可能。

　　无疑最大的可能是为了秘境或是冥月魔琴而来，姜家也有底限，如果只是上古秘境，那没有关系，大家共享便是，十万年后再说。

　　包括姜家在内的五大世家都明白，冥月秘境的存在已经保不住了，但是冥月魔琴的秘密却是还不曾完全泄露。

　　这个其实很容易推测出来。

　　无论是跑路的贪狼神王还是潜逃不见踪迹的姜家二少，都不知道秘境之内最后发生的事，自然他们也不可能知晓冥月魔琴（假）已经出世的消息。所以，他们要泄露也只能泄露一个上古秘境的存在，而姜二少根本没有泄露过这个秘境的名字，他不是傻蛋，如果“冥月”二字一吐露出来，恐怕里面真正的至宝根本就没有他的份了。
    ……

　　姜元东与南宫世家三小姐南宫菲燕的婚事，就这样定了下来，而姜元东却是身不由己。

　　杨天问花费巨资栽培丁隐等十三人。

　　丁隐等十三人本来就因为杨天问的强大修为而得到了许多的好处，又修炼的是上古神诀，再配上杨天问的天轮灵阵，经过百万年的苦修，实力上升得很快，他们既不像杨天问一般修炼多种法则，也不像碧儿、水沁兰等人，注重领域融合的强大，他们走的路子是正常的修神之路，追求的是强大凝练的领域之力。

　　仅仅花费了百万年的时间就修炼到了上位神巅峰，每一个人的领域都达到了第四重的高度，只要突破就是代表天神级别的第五重领域。

　　上位神的实力在顺阳府这种地方也算是高手了，杨天问给他们十三人配备的是最上佳的神器和神甲，又给予他们足够的丹药和神晶，十三人又是历神劫而成神，可以说，他们突破天神并不用太过操心，只是差些火喉罢了。

　　紧接着，杨天问又传授他们十三人合击之术，以及基本的阵道。然后留下了丁隐，其余人等都尽数给予了足够的神石和神晶，让他们各自散开，或加入其他势力，或是以散修之身给自已收集神界的情报。


第五百一十七章 神界天网

　　因为丁隐等十三人的突飞猛进，他们在下界的契约奴仆也同样得到了相应的好处。天网的高手，几乎一批接一批被上界神人引渡飞升。

　　杨天问将空间置换的阵法和使用之法传授给丁隐，剩下的事就全扔给了丁隐效劳，时空宝塔的进出权也下放给了丁隐，如今的时空宝塔的入口，已经变作了问天居后院的其中一间静室大门，得到了杨天问授权就能随意进出。为了配合丁隐的计划顺利开展，杨天问准备近期重开问天居。

　　天网不缺人手，因为仙魔妖界有的是精英人才，只要他们能够飞升，甚至根本不需要培训，只需要进入时空宝塔呆上百年，出来之后，就通过顺阳府的传送光门通往神界各地，借助着以前天网所建立的情报架构，外界时间只需要万年，就能够完全将天网组建起来，并且发挥效用。

　　杨天问能够施展大神通将分神透下界去，传下神界秘法，以及阻挡神劫的大阵，保证了仙魔界所在的天网能够源源不断地为神界输送天网成员。

　　当然，契约神符的束缚，倒是一个必须解决的问题。这其实并不难，只要收回契约神符就能解除这种束缚，但是因为主人提升，仆人受益的关系，导致这种奴性会像吸食毒品一般深入于各人的灵魂深处。所以，就算是解除了这种主仆束缚，他们也是奴性深种，加上天网的各种好处，根本不会有叛变的可能。

　　在这一点上，杨天问已经从罗盘指引者那儿得到了答案，只要被神符束缚超过万年的人员，就算是解除了神符也同样会听凭主人吩咐，所不同的是，不能再随意地探知对方所思所想，以及无法通过灵魂，不分界限的传音。

　　而且天网采取的架构的是层层上报制，每人各有分工，互不干扰，这种相对独立的情报架构，杜绝了叛变的可能，因为就算你叛变，也无法牵连出整个组织，顶多是那么几个人被吐出来，甚至只要足够独立，就算想牵连也没用。至少在原天网成员的身上不会出现背叛的事例，因为他们全是杨天问在下界培养的人才和精英。

　　组织的暴露可能却是有九成是在新成员的招收上，不错，光靠下界输送人员是肯定不够的，必须得在神界招收人才，培养人才。

　　杨天问知道契约神符的力量在神界是无法吃得开的，所以，干脆地解除了莫书玄等十人的契约束缚。正如罗盘指引者所言，就算是解除了束缚，对方也没有任何感觉，因为奴性已经深种。

　　杨天问对丁隐的要求很简单，凡是下界上来的人，必须进入问天居静室修炼百年，然后再外派。当然，外派的同时，解除契约神符的束缚。而新招收的成员，分为两种，一种是外围弟子，也就是天门弟子。另一种，如果想要进入真正的天网，就必须接受契约神符的束缚，然后收来问天居的静室，同样进去修炼百年。

　　为天网尽忠，即可获取进入时空宝塔，进入天轮灵阵修炼百万年的机会，外界百年过去之后，出关之时，必然法力大进。

　　杨天问相信，随着时间的推移，天网会越来越强大！

　　当然，这一切，杨天问只需要坐享其成就行了，杨天问将一切都交给丁隐去办理。杨天问身边就留下丁隐，以及丁隐从下界带上来的两个直系下属。

　　首先要做的自然是逐渐控制住顺阳府范围内的飞升池，看守飞升池是闲差，同时也是倒霉差事，所以想要控制住飞升池并不难。

　　天网，这个原本只存在于仙魔妖界的最神秘莫测的情报组织，悄然地出现在神界，并且随着时间的推移在疯狂地扩大着。天网的招收对象只针对飞升神人，非飞升的神人，杨天问没有太大的兴趣，因为在杨天问心中，他们在潜力上比不上飞升上来的神人。
    ……

　　问天居隔了一百年，又再次开业了，上一次开业是在百年前，开业不到几天，就关门了事，这一次，杨天问开业是真正要赚钱的，没有办法，天轮灵阵虽然厉害，可是消耗的神晶可以用海量来形容，就算杨天问身家丰厚，并且在冥月秘境中得到了大量的神晶，但如果以后每隔三百万年时间就得消耗三亿六千五百万的无属性神晶，就算是神界的顶级家族也支撑不了多久的。

　　杨天问早在十三人修炼完毕后就关闭了阵法的运转，收回了金龙剪以及太极八卦炉，至于天轮的阵基，杨天问没有收回来，神晶的能量还能够使用两百万年，日后再继续使用好了。炼制了几炉八炼金丹以及一炉九转回魂丹，再将以前水沁兰炼制的大批灵丹将它们摆上架，整理了一番，丁隐负责打下手，至于丁隐的两个直系下属已经离开了顺阳府，去布置飞升池的事宜了。

　　丁隐在天网还没有完全运行之前，就暂时充当杨天问的管家一职。
    ……

　　开店嘛，杨天问这个老板坐在老爷椅上，右手拿着一卷道书，左手端着一杯自家调配的仙茶享受着难得的悠闲时光。

　　而柜台上的掌柜，自然是丁隐来担任。

　　几天下来，也就卖出了几万神晶的丹药，杨天问这间问天居也不仅仅只卖丹药，还卖些神器，货色从下品神器至极品神器应有尽有。

　　晚上关门后，杨天问在时空宝塔内摆弄着罗盘，就在此时，丁隐走了近来，恭敬地请安道：“主上，莫书玄他们已经传回了一些消息。”

　　“哦？说来听听。”杨天问来了兴趣，丁隐汇报的消息一般是经过严格筛选后的消息，真实性达到百分之八十。

　　“邻近的通州府南宫世家的三小姐与顺阳姜家姜元东准备定下婚约。”丁隐恭声汇报道。

　　杨天问意外地转头问道：“这个消息有几成正确性？”

　　“九成。”丁隐评价道。

　　“哦？有意思，那我岂不是要准备一份厚礼喽？”杨天问摸着鼻子开口道。姜元东居然要定婚了？这变得也太快了吧，貌似我只不过才闭关了一百年而已。

　　“主上想的话，属下这就去办。”丁隐恭敬地应道。

　　“不必了，朋友定婚，我还是亲自准备吧。”杨天问摆手说道，姜元东也算是来到神界之后，认识的为数不多的朋友之一了，如果他真的要定婚了，这份礼物自然还是自己亲自准备了表心意。“知道是什么时候吗？”

　　“一个月后。”丁隐肯定地回答道。

　　“哦？这样的话，如果我猜得不错的话，过不了几日，应该就会请帖送来我这儿了，到时候我若不在，你便在帮我收下，并且回一句，到时候，杨某人定当准时到达。”杨天问轻声说道。

　　杨天问收回了罗盘，第二十级罗盘只差一点点就成功了，最近还是太忙了，这参悟法则往往一坐就是几十万年不知不觉地过去了，好不容易才能挤出少许时间来单独推演罗盘变化。

　　杨天问打算炼制一对龙凤玉佩送给姜元东作为定婚之礼，再配以一颗九转还魂丹。

　　第二天一大早，杨天问炼制好了东西，而问天居也开门做生意了。三百年过去了，杨天问韬光养晦了整整三百年，三百年前的冥月秘境之旅，可以说已经基本上使人逐渐淡忘了他的存在。因为杨天问的急流勇退，以及姜家有意地谈化影响，杨天问的问天居并不出名，或者说非常的普通。

　　果然不出所料，姜家的请帖送上门来了，最主要的是，送帖的人居然是姜元东本人，一进店，姜元东一点儿也不认生地大喊道：“老杨……出来，有东西给你。”

　　丁隐恭敬地迎了上去：“这位先生，请问有什么能够帮忙的吗？”

　　“你是？”姜元东意外地盯着丁隐问道，上位神！是的，姜元东看出了丁隐的修为，货真价实的上位神。

　　“在下姓丁，是这问天居新请的掌柜。”丁隐客气地回答道。

　　“哦，丁掌柜，在下姜元东，是你家老板杨天问的好友。”姜元东也礼貌地说道。

　　“原来您就是姜先生啊，请稍等片刻，在下这就去将我家老板请来。”丁隐不敢怠慢和担待地走进内堂，穿过内堂，进入后院找杨天问去了。

　　不一会儿，杨天问的身形从内堂中走了出来，爽朗地笑道：“姜兄多年不见，你可是红光满面啊，可是有什么喜事？”


第五百一十八章 偶遇胖子

　　“的确算得上喜事，一个月后，我与南宫家的三小姐南宫菲燕定亲，大宴宾客，杨兄可不能缺席哦。”姜元东面带微笑地回答道。

　　“哦？那还真是大喜啊，恭喜恭喜啊！放心，小弟到时一定备上厚礼庆贺。”杨天问拱手恭贺道。

　　“行了，行了，老实说吧，我还真不想定什么亲，哎……，如果不是老2他不争气，我还真想一走了之，别看我要与那南宫家的三小姐结亲了，可是我连她人都没有见过一面。”姜元东状似无奈，很郁闷地说道。

　　杨天问没有多说什么，自己再怎么说也是一个外人，姜家的事，自己实在不宜多问。不过，杨天问还是轻声劝道：“一醉解千愁，怎么样，想不想醉上一醉？”
    ……

　　姜元东留下了请帖，喝得醉醺醺地被丁隐送回姜家了，杨天问收拾了一番，轻声长叹：“人在江湖，身不由己啊！”心中暗自庆幸，好在自己不是什么世家子弟，连自己的感情问题都不能做主，这也是一种悲哀啊！

　　这段时间内，姜元东没有再来问天居，可能是因为忙着两家结亲的事情，无暇分身。杨天问这边仍然过得十分写意。

　　罗盘的第二十层开封，愿望嘛，继续存储，这样子杨天问的罗盘里面便储存了第十九级和第二十级两级的愿望。

　　第二十级的神符，居然是代表神界十大法则之一毁灭神符，偏偏巧合的是，丁隐修炼血道大法，成神之后，悟得的正是毁灭法则，杀伤力相当的凶悍，这枚神符的作用，作为单独使用，一年之内可以使用一次大寂灭术。此术以使用者法力为基，消耗使用者大量功德，可以让方圆百里内所有的一切归为寂灭！使用时不分敌我，相当的凶悍。

　　这枚神符对于杨天问来说，可以作为核武器式的存在，不到最后关头是不会动用的，不过，它倒是可以赐予丁隐，参悟法则之用。

　　一个月的时间过得很快，今天一大早，杨天问就进入宝塔之内，叫上了仙府唯一没有闭关修炼的水沁兰，这些年来，水沁兰跟着冥月修习琴道，也不知道水平怎么样了。

　　当然，这种凑热闹的事情又怎么能少得了小白呢？

　　丁隐留下看铺子，杨天问将时空宝塔收入体内，带着水沁兰离开了问天居。

　　刚出门口就遇见熟人。

　　“咦，是你！死胖子。”杨天问看着眼前这个一脸温和的憨厚胖子叫道。

　　“杨兄，多年不见，想不到，你也转行做起了生意人，这简直就是抢兄弟饭碗啊！”张胖子半开玩笑地说道。

　　杨天问一拳打在胖子肥肉上，嘴巴一撇，接口道：“你少来，咱们这小本经营，能和你相比吗？再说了，神界商人海了去了。”

　　“哈哈哈……”胖子与杨天问相视而大笑。

　　“杨兄这是去参加姜府的大宴吧？”胖子颇有深意地问道。

　　“的确，想必你也是吧？”杨天问上下打量了胖子开口道，“我们一起去。”

　　“正是如此！”胖子说完，又把目光瞟向了水沁兰，打量了一番之后，看向了杨天问，眨了眨眼睛说道：“啧啧啧……杨兄动作好快啊！”

　　杨天问大方地搂过水沁兰，介绍道：“水沁兰，我的红颜知己。”

　　胖子客气地接口道：“张守信，弟妹和杨兄一样叫我胖子或是胖哥就行了。”

　　水沁兰礼貌地还了一礼道：“胖哥，你好。”

　　胖子哈哈大笑，拿出一根发簪，递了过去：“此乃我最近才收得的护身宝物，就送与弟妹当个见面礼吧。”

　　杨天问也算是器道大家，一眼就看出此簪的不凡之处，不过还是点头对水沁兰说道：“胖哥送的东西，你就收下吧。”

　　水沁兰也就点头谢道：“多谢胖哥厚礼。”

　　胖子脸上的笑容更加灿烂了，胖子就是喜欢直来直往，朋友之间一点儿也不做作，这才干脆。显然，杨天问的爽直和不做作让胖子大是高兴。

　　“只需稍加祭炼一番，将它插入发际，不仅有清神醒脑，蕴养神魂之效，还能挡下天神级高手的全力一击。”胖子将此簪的用法给水沁兰介绍道。

　　水沁兰听罢，点了点头，将簪子收了起来。

　　杨天问开口说道：“时候也不早了，我们可不要误了姜兄的定亲大宴啊。”

　　叫来一辆马车，三人坐上了马车，朝姜家疾行而起。
    ……

　　路上，突然一阵轰天雷响，马车猛地停了下来。

　　车上的三人对视了一眼，神识一扫就发现了外面的情形。一个年轻人，被一群高手从空中打落在地，伤势骇人，奄奄一息。这还罢了，临空的那伙高手，还趁势挥出一拳，强大的拳劲将周围平缓的街道，压下十数米之深，而这个年轻人看上去已经咽气了。

　　胖子咦了一声：“是他！”

　　要知道，神界的规矩，城内是不允许动武的，否则就算被城卫格杀也是活该。闹出这么大的事，本来就是不给顺阳城面子，而且今天还是姜家的喜事，大宴宾客。在这种关头闹出这种事，数以千计的城卫朝着这边赶来了。

　　“我们走吧。”那些黑衣蒙面的高手，看到已经有人来了，瞄了一眼大坑中的年轻人一眼，挥手说道。

　　三四个黑衣蒙面的高手，化为一道血雾消失不见了。

　　“是血杀门的杀手！”不只是胖子认出来这些黑衣蒙面人的身份，围观的人群当中，也有不少有见识的人认了出来。

　　杨天问初来神界并不久，哪里知晓这么多。于是，轻声开口问道：“血杀门是什么人，还有那个年轻人，你认识？”

　　胖子窜下了马车，来到了现场，跳下了那个深达十米的土坑。

　　杨天问轻声对水沁兰说道：“你呆在车里，不要出去。”说完也窜出了马车，扔给车夫一块上品神石，吩咐道：“等我们一会儿。”

　　车夫欣喜若狂地接下了神石，不停地点头。
    ……

　　杨天问跳下深坑的时候，看到胖子喂了一颗邝月续命丹给年轻人服下，可是却没有丝毫效果。

　　“他已经死了，嘿嘿，血杀门真是厉害，连他也敢杀。”胖子的笑容中带有一丝寒光。

　　“怎么？他是你什么人？”杨天问奇怪地问道。

　　胖子正要回答，一群城卫已经赶了过来，几个城卫首领跳了下来，这几个城卫首领是姜家的高手，认得杨天问。客气地问道：“杨先生，怎么你在这里？”

　　“我和朋友去姜府参加大宴，可是途中却遇上了这一幕杀人行凶的场面。”杨天问轻声解释道。

　　说话间，几个中年人以及一位老者也跳下了深坑。

　　“什么人！”正和要杨天问交谈的几个城卫首领喝问道。

　　“哼！”为首的老者冷声一哼，一股威能从他身上散发出来，压得几个首领有些不知所措。天神阶的高手，绝对是天神阶的高手，几个城卫首领不过才上位神巅峰而已，哪里敢和天神阶的高手叫板？

　　“黎叔，你们来晚了。”胖子长叹一声。

　　老者身形一晃出现在年轻人左侧，伤心地喊道：“阿富，阿富……”抬起头来，双眼含煞，与胖子面对面地问道：“是血杀门干的？”

　　“嗯！”胖子心情也不好。

　　“血杀门！！！”老者咬牙切齿地喝道，随即又担心地说道：“这件事要是让家里知道，还指不定会闹出什么事来呢，哎……可怜的阿富啊！”

　　杨天问轻声问胖子道：“这人是谁，血杀门又是怎么回事？”

　　“他是我表弟。”胖子指着伤重已经咽气的年轻人说道。至于血杀门，胖子没有多解释。

　　杨天问拿起年轻人右臂，仙元探了进去。

　　“你是什么人？”老者看向了杨天问，面带不善。

　　“这位是我朋友，我们正要去姜家参加宴会，路上就遇到了阿富他被血杀门的人给……我想救已经来不及了。”胖子轻声开口解释道。

　　“在下，问天居士杨天问，在这顺阳府开了间问天居，做做小生意。”杨天问不卑不亢地回答道。

　　老者也是有些心绪不宁，极力控制着自己的情绪，只是向杨天问点了点头示意。眼中的悲伤却是不曾作假。


第五百一十九章 起死回生

　　杨天问环视了一周，传音问道：“胖子，他真是你表弟？”

　　“货真价实。”胖子愣了一下，传音回答道。

　　“嗯……”杨天问没有多说了。

　　胖子却是敏感地察觉到杨天问语气中的异象，及时问道：“怎么，难道说，我表弟还有得救？”这话倒是没有传音，关心则乱地问了出来。

　　“什么？”老者听了激动地扣住了杨天问的双肩问道：“这，这是真的吗？你真的能够救他？他还没死？”

　　杨天问有些犹豫，如果只是帮一下胖子，出手相救倒是没有什么，只不过杨天问可不想张扬出去。挥手布了一个隔绝禁制，保证了这话只有胖子和那个老者听得到，就算是老者手下的几个中年人也被排除在禁制之外。

　　对于这一点，老者没有任何意见，焦急而期望地看着杨天问。

　　“杨兄，你若是有这本事，能够起死回生，还请出手相救。”胖子眼中的恳求之色却是没有作假。

　　“对，对呀，杨居士，你真能救活阿富，老夫保证会奉上一份让你满意的谢礼。”老者也着急地应道，这就好像握住了一根救命稻草一样。

　　杨天问看了看四周，开口道：“不错，我这里有上古神丹，名为九转还魂丹。功效正是起死回生。”

　　老者急了，立马开口道：“请问居士，要多少晶石才肯卖出？”还好，没有失去理智，还知道这种丹药的珍贵性，是不可能让别人送出来的。

　　杨天问笑了笑，轻声开口问道：“老先生你以为呢？”

　　“呃……”性命无价，特别是达到如今这种程度，更是如此。神人的寿命近乎无限，正所谓活得越长，就越是怕死。神界神人将自己的性命看成可以说是最珍贵的东西。

　　胖子一咬牙，开口说道：“实不相瞒，我表弟叫郭云富，乃衡阳第一世家郭家的二公子！他的生死关连不小。杨兄若是肯出手相救，相信郭家上下都会对杨兄感激涕零的。”

　　杨天问一听，心中一动，如果当真如此，日后行事也会方便一些，杨天问突然间想起，以前曾听姜元东说过衡阳王似乎就是姓郭吧？

　　“好吧，只不过，逆转轮回，乃逆天而行，必有天劫降下，还有此丹服下之后，虽然可以起死回生，但是一身法力就此消散，只要重新修炼回来。”杨天问轻声开口道。

　　老者听了，点头应道：“没有问题，天劫由我们来挡，至于法力，重修便重修，只要性命还在就行了。”

　　杨天问左手一晃，一个玉瓶出现在手中，递给了胖子道：“亲兄弟明算账，九转还魂丹一粒，软银神砂三斤，无属性神晶三亿六千万枚！”衡阳第一世家啊，不狠敲一笔岂不是太不仗义了？这话说是给胖子听的，其实是说给那老者听的。

　　胖子眨了眨眼睛，开口应道：“没有问题。”

　　“赶紧给他服下吧，否则晚了，就算是有此神丹也难救了。”杨天问提醒道，就是要告诉胖子这丹药必须得才死没有多久才能有效。
    ……

　　姜家上层收到了消息，有人敢在顺阳城中公然行凶杀人，愤怒不已，后来听到是血杀门干的，立刻什么都不说了。不过能够被血杀门追杀的人身份绝对轻不了，而此人在顺阳城内出事，姜家怎么着也脱不了干系。于是，一场喜气的定亲宴就暂时搁置了，姜天澜正带着人飞奔而来。

　　他们刚刚赶到，巨坑周围已经被城卫们给控制住了，而几个中年人手持郭家的令牌守着深坑，没有他们的允许，任何人都无法跳下去，更别说听到和看到坑中情形。

　　姜天澜听了手下的汇报后，脸色一变，郭家？死的人是郭家的人？

　　如果说姜家是顺阳府第一世家，南宫世家是通州府第一世家，那么郭家就是衡阳领第一世家，衡阳领范围内当之无愧的第一世家，巨无霸一般的存在！哪怕是在整个天元大陆，也同样赫赫有名。

　　虽然这件事与姜家无关，但是如果郭家真的迁怒下来，姜家恐怕担待不起啊！姜天澜虽然不想得罪血杀门，可是这个时候，也顾不得许多了，立刻下达了一系列追凶的命令，并且疏散了围观的人群，亲自带人守在坑边，一刻也不敢离开。

　　这边命令刚下，半空中不知道为什么，聚集了一片劫云。

　　郭姓老者从坑中跳了出来，迎向了那片劫云，祭起一件环状法宝，将下面的深坑给护了起来。

　　然后沉着地下命令道：“不要让人接近此地。”

　　跟着老者一同前来的几个中年人沉声应诺。

　　郭姓老者轻松地抵挡着天劫，这天劫看似不厉害，其实是因为出手的是一位天神级别的高手，否则普通的上位神想要挡下这天劫，不付出点代价根本不可能。

　　天劫持续了半个时辰，最终还是消散了，姜天澜没有多问什么，安静地安排人手，将方圆十里内都戒严了，保证了老者顺利渡劫。

　　郭姓老者挡下了天劫之后，赶紧落下身形，跳进了深坑。焦急地问道：“怎么样了？”

　　胖子仔细检查了一番，不敢置信地说道：“真，真的活过来了。”

　　老者听了，急忙亲自检查了一番，欣喜若狂。“这，这真的可以？太好了，太好了。”随即想起了什么，开口问道：“杨居士，多谢你出手相帮。可是为什么小富还没有醒来？”

　　“郭公子他此刻神魂还未与肉身完全融合，至少要昏迷三天以上，才会转醒，不过只要渡过了天劫，那就代表他活过来了，已经没有事了。”杨天问平静地回答道，神色默然。

　　“好，太好了，杨居士，我郭若栋保证，您的这个人情我们郭家绝对不会忘记。关于酬劳方面，过几日，老夫会亲自前往问天居交付。”老者拱手谢道，态度和语气客气了十倍不止。

　　“呵呵……哪里哪里，在下也只是看在与胖子多年交情的份上罢了。”杨天问微笑着开口道。

　　“小富需要休息，老夫就先带他离开了，后会有期！”郭若栋礼貌地拱手告辞，亲手抱起了郭云富，纵身跳出了深坑，带人离开了。

　　胖子走了过来，拍了拍杨天问的肩膀，轻声说道：“我们走吧！”大恩不言谢，这个人情胖子却是深深地记下了。任谁都明白，那一颗可以起死回生的丹药，称之为神界第一也不为过，此等神奇的丹药，数量绝对不可能多到哪里去。甚至于，这可能是唯一的一颗。为了救自己的表弟，杨天问几乎没有犹豫地拿了出来，至于杨天问要的酬劳，这很正常。软银神砂三斤，无属性神晶三亿六千万枚，听上去不少，但其实这些东西能够买一条命吗？特别是此人还是郭家二公子的身份。

　　“嗯。”杨天问点了点头，也跳了上去。
    ……

　　姜天澜见到了杨天问，赶紧迎了上来招呼道：“杨居士，此次真是要多谢你出手了。”姜天澜来了这么久，要是连事情的始末都搞不清楚，那才叫弱智了。略一猜想，就知道十有八九是杨天问出手相救，因为现场只有杨天问和胖子两人。

　　“不谢不谢，在下也只是恰逢其会而已。”杨天问摆手说道，“姜伯父怎么也来了，今天可是姜兄定亲的好日子，你出来了，那姜家那边……”

　　“哎——定亲已经取消了，出了这么大的事，这怎能适合再继续下去？”姜天澜脸色不好地回答道，心中已经把血杀门给恨上了，可却又无可奈何。

　　“那我们岂不是白跑这一趟了？”胖子郁闷地说道。

　　“无妨无妨。姜伯父，那我们就告辞了。”杨天问知道姜天澜现在有一大堆要忙的事情也就不留在现场了。

　　“自便，自便就好。”姜天澜的确有一大堆事情要善后，也没有挽留。

　　杨天问联系了一下水沁兰，原来她已经回问天居了。杨天问拍了拍胖子的一身肥肉，说道：“走吧，我们回问天居再聊。”

　　胖子点了点头，跟在杨天问后面离开了现场，心中在思考着什么。

　　杨天问也同样在思考一些事情，所以一路上两人什么也没有多说，朝着问天居的方向走去，速度不快也不慢。


第五百二十章 血杀门

　　回到问天居，杨天问和胖子没有在前厅逗留，进入后堂，各自坐下之后，杨天问才好奇地的看着对面这白白胖胖的家伙，懒散地翘起了二郎腿，眼神上上下下扫视着胖子，过了好一会儿，也不见杨天问开口说话。

　　胖子首先忍不住开口道：“好吧，你有什么要问的？”

　　“那你有什么要说的？”杨天问面带微笑，语气温和地反问道。

　　“好吧，你赢了，我的名字不用介绍了，说实话这个名字虽然老土了一点儿，但是感觉还是不错的。嗯，我是龙凤商盟的人，龙凤商盟是一个大陆性质的商业协会联盟，由三个顶级大商业协会，百多个大商业协会和无数的中小商业协会共同组成。势力跨越了包括衡阳领在内的三领之域。”胖子轻声说道。“今天你遇上的郭家的人，郭若栋是我舅舅，人称黎阳天君。不过我们都称呼他黎叔。他的实力，你也见识过了？”

　　杨天问点头，应声道：“血杀门呢？”的确见识了一点，但那只冰山一角，不值一提。

　　“血杀门，一个可怕的杀手组织，他们很神秘，存在悠久，拿人钱财，予人消灾。组织内部高手无数，在整个天元大陆都有名传。他们杀人，几乎没有失败过，能够挡住他们三次暗杀的人，从此以后将不会受血杀门的暗杀。不过，这么多年来，倒是很少出现。因为他们杀人，可不是单对单，群起而攻之也是很正常的。”胖子皱着眉头解释道，“这一次真是要谢谢你了。不过，就算如此，阿富他也不过才躲过第一次暗杀罢了，还有两次，而且比这一次更加猛烈！”

　　杨天问听了一阵郁闷，这神界的水，哦，应该说这衡阳领的水也太深了，光是一个衡阳领就这么复杂了，那要是牵扯到天元大陆，再上升到人神界，乃至整个神界那不是复杂到没边了吗？

　　“杨兄最近可要小心啊，这一次你我破坏了血杀门的计划，恐怕他们会大迁怒于你，这次是我欠缺考虑了。”胖子不好意思地说道。

　　“废话，人都救了，你说这个有什么用？罢了，大不了最近我低调一点儿好了。”杨天问并不是太在意，杨天问有自保的实力，也有自保的自信。

　　“如果真的遇上什么难以解决的麻烦，请一定要通知我，好吗？”胖子诚意十足地说道。

　　“嗯，好吧，我会的。如果真有难事，我会联系你的。”杨天问点了点头。

　　紧接着，杨天问又与胖子聊了好久，直到傍晚时分，胖子才告辞离去。
    ……

　　胖子走了，杨天问独自一人沉默了好一会儿，才露出几分邪异的笑容，自言自语道：“杀手？嘿，有意思，这神界原本还有杀手这种专业化的职业？”

　　三天时间过去了，郭若栋再一次找上门来。

　　而这个时候，杨天问却不在铺子里，而是去了雇佣盟会。

　　丁隐客气地招待着，同时也发了消息给杨天问。

　　“这位贵客，请坐，我们东家出去了，一会儿就回来。”丁隐能够感受到老者身上散发的强大威压，知道是一个高手。

　　“不用客气，掌柜的，不知道这问天居卖些什么呢？”郭若栋客气地问道。

　　“本店卖些灵丹、神器之类的普通物事，小本买卖，图个糊口而已。”丁隐搞不清楚这位大爷的来历，自然小心应付着。

　　“哦？可否详细介绍一下呢？”郭若栋轻声问道。

　　丁隐立刻拿出一块玉简递了过去道：“这是本店的买卖名单和价钱名单，客官请过目。”

　　郭若栋扫了一下，发现问天居卖的东西很独特，玉简之中把每一样东西的介绍都非常详细，比如说一种恢复神力的丹药，从上面的介绍看来，效果比同等级的神丹要高了三成左右，价格上仅仅高了两成不到。

　　别以为高三成算不了什么，其实一个级别的神丹就算有差别，这差值也在两成以内，高出两成，可以说就算是比同级别的神丹高出半级了。

　　郭若栋是一个见识广博的天神级别的高手，号称为黎阳天君。天君这个称号可不是白白叫出来好听的，只有站在天神巅峰的高手，才有资格封号天君！所以，他能够从中看出那一点不寻常。

　　金鳞岂是池中物！这是郭若栋对问天居的第一个印象，但随即这个印象就被另一个想法给代替了。只是金鳞吗？恐怕早已经是一条潜于暗处的巨龙吧？他想到了那逆天的九转还魂丹，想到了杨天问那给人一种深不可测的感觉。
    ……

　　杨天问在雇佣盟会查找着龙筋的下落，有没有新的龙筋买卖，但就在这个时候，却接到了丁隐的消息。

　　郭家来人了，而且还是堂堂一个天君亲自过来了，这就由不得杨天问不重视了。

　　杨天问以最快的速度赶回了问天居。

　　刚一踏进店，丁隐第一个迎了上来道：“东家，这位客官找您。”

　　“原来是郭先生，你好。”杨天问转身了前厅中的老者，正是郭若栋。

　　“你好，杨居士。”郭若栋没有一点架子地说道。

　　“郭少爷恢复得怎么了？”杨天问友好地问道。

　　“这还得多亏了先生的神丹，云富已经恢复得差不多了。”郭若栋诚心地道谢，然后拿出了一枚储物戒指递给了杨天问道：“这是杨居士上次所说的酬金。一共是三亿六千万无属性神晶和三斤软银神砂。”

　　杨天问也没有客气，坦然地收了下来，神识探入戒指中，仔细一扫，果真如郭若栋所说的一样。杨天问不由得感慨，这些大家族当真是厉害，这么大笔钱只三天就准备好了。衡阳第一世家当真是名不虚传啊，从这财力上就能看出一二了。

　　“不错，刚刚好，我们两清了。”杨天问点头应道。

　　“杨居士的大恩哪里是区区身外之物能够表达的？杨先生还请小心血杀门，他们是一群可恶的疯子！”郭若栋说完就告辞离开了。

　　杨天问揉了揉太阳穴，真是麻烦啊，还是消息闭塞的问题，如果早先知晓这个情报，也许就是另一种情况了。不过，杨天问并不后悔，胖子是一个值得深交的朋友，为了帮他，这算不了什么。

　　血杀门？老子大不了再闭关几百年，把整个问天居拖入阵法空间中，擅入者轰杀！

　　杨天问并不是太在意血杀门的人，毕竟就算是再疯狂也不会亏本找自己报复了，否则那什么三次不成功的规矩定来干嘛的？
    ……

　　杨天问想罢，就开始布置关于问天居的防御，用什么阵法呢？防御为主的话，自然是两仪微尘大阵最佳！杨天问的阵道修为已经达到了出神入化的级别，这个级别仅差一线就达到登峰造极的终极。布两仪微尘大阵自然不是什么问题，至于压阵的太清神符，杨天问虽然不明白太清神符是什么样的神器，可是如果论到神符，命运罗盘才是专家中的专家！三十六个最强神符当中，已经开启了二十个！杨天问选择来选择去，最终选择了平衡神符！配上两仪微尘大阵，虽然没有真正的两仪即微尘的效果，用固若金汤来形容都觉得小意思了。

　　杨天问出身二十一世纪，自然比古人多了许多发散性思维。两仪微尘大阵，原来是不可移动的守山大阵。但是这问天居对于杨天问来说，不太可能在此长住几十万年吧？所以，花费了大量材料来布置的阵法，如果不能移动就真的太鸡肋了。

　　为此，杨天问钻进了时空宝塔中，钻研了数百年时间，这才解决了问题。杨天问打算着以阵旗的方式来解决两仪微尘大阵的移动问题。

　　花费了三百年的宝塔时间，将整个大阵炼制完成，耗费了杨天问不少的积蓄，不过也幸好在冥月秘境中小发了一笔，否则还真的可能为此而破产呢。

　　杨天问出来后，立刻布置了两仪微尘大阵，并且以平衡神符作为阵眼。问天居如今除了大门之外，所有死角都被封锁了，保证地底！整个问天居已经被杨天问拉进了阵法空间当中，即存在于原本的空间之中，又存在于另一个空间之中。


第五百二十一章 两仪显微

　　杨天问的两仪微尘大阵刚布置完成，就收到了姜元东的传讯说：“我的定亲被无限期压后了，真不知道该恨血杀门的人呢，还是应该感谢他们？”

　　“哈哈哈……我想你应该感谢他们吧？”杨天问大笑着传讯道。

　　“嗯，的确，不过，血杀门的人已经潜入了顺阳城，我们正在查，你小心一点儿，我听老爹说，他们的目标很可能就有你。”姜元东轻声说道。

　　杨天问微微一笑，道了一声：“谢谢。”对于血杀门，杨天问并不担心，杨天问不相信有人能够轻易破了自己新布置的两仪微尘大阵。

　　这里就得解释一下神界店铺的分布情况了，因为神界陆地面积广大，城镇范围很大，街道就宽达两里以上。而店铺之间相隔很远，并非像凡间集市一般，一间挨一间紧密相连。当然，也有紧密相连的店铺类型存在，但是杨天问选择的不是这种。问天居的前后左右都显得比较空阔，至少问天居范围外五十米之内都是独属于问天居的私人地盘，而这个范围恰恰是两仪微尘大阵笼罩的范围！

　　杨天问毫不犹豫地关闭了问天居，反正已经大赚了一笔，也不缺这点小本生意。捆仙绳的材料只差最后两条龙筋，捆仙绳炼制完成后，杨天问就敢和神王叫板！即便是以上位神之身，也同样！

　　杨天问不了解血杀门的行事手段，只是道听途说了一些，加上一番推演，杨天问非常理智地关闭了问天居。然后，将招牌问天居三个字，改为：“闭门谢客”。

　　说白了，就是闭门避祸。不过另一层意思就是向血杀门表明了，我惹不起，躲得起吧？不要欺人太甚啊！

　　就这样，很平静地过了半个月，问天居也没有开业的意思，只要在问天居买过东西的人，特别是购买丹药的人，都会回头光顾。因为问天居的货色的确非常的上佳，哪怕贵了一点儿也同样。

　　不过，问天居的闭关谢客，倒是无数熟客为之叹息，用了问天居的好货之后，再用平常的货色，总是特别的不爽，有的人甚至宁愿穿越传送光门来到顺阳城购买。

　　杨天问现在正在研究着阵道的终极之道，这次布置两仪微尘大阵，让杨天问受益匪浅。一直以来，杨天问擅长的绝对不是防御类的阵势，而这两仪微尘大阵，可以说能够代表防御类阵势的巅峰。杨天问对于杀阵的研究可以说出神入化，对于防御大阵的研究并不多，只是因为阵法之道，达到了他这个级别后，一法通则万法通，所以能够顺利将此阵布下。但也仅仅是布下而已，深入研究下来，杨天问才了解到其中的奥妙，再与自己在杀阵困阵奇阵上的感悟相互印证之下，久滞不前的阵道修为开始有了提升的迹象。
    ……

　　天网的人才又从下界飞升了一批，只是人数并没有达到百人，杨天问认为天轮灵阵，必须要百人以上开启，这样的话才不会浪费这三亿六千万的无属性神晶。

　　所以这批人聚集在顺阳府下辖的郡城之中，修炼等待着。

　　郭云富一行此刻已经通过了传送光门离开了顺阳府，这就导致了血杀门的追踪失去了目标，第一次的失败让血杀门调集了更多的高手，准备以雷霆之势施行第二次攻击。可是还没有达成，目标就消失了。

　　血杀门的确是一个疯狂的组织，贪狼在他们面前就好像小孩子一样不值一提。半个月的平静日子，只是暴风雨前的宁静。失去目标的他们把矛头毅然地转向了问天居，在他们眼中，问天居不过是小小的商铺而已，就敢破坏他们的计划。是的，他们还不知道起死回生，顶多以为杨天问用了某种逆天的手段，强行把一个将死之人从死亡边缘拉了回来。

　　这种手段逆天引来了天劫。没有人会往起死回生的方向去想，因为死人是不可能复活的！就算是下界仙帝仙尊级别的高手，肉身被摧毁了，但是他们的元神还存在，就算是死亡。显然当时郭云富已经神魂消散，神体死亡了，却好运的被杨天问从地狱拉了回来。
    ……

　　一阵黑雾不知道从何而来，此时已经将问天居给围了起来，黑雾之外看不到内部的任何情况。

　　血杀门的报复开始了。

　　而姜家，第一时间收到了消息，此时姜家的长老会正在开会讨论，要不要插手。如果是郭家的人陷进去了，姜家会义无反顾地出手，因为郭家从某种意义上来说，算得上是姜家的上司。

　　可是，现在只是一个小小的问天居。而在这个时候，姜家的人却不知道杨天问手中有着可以起死回生的逆天手段，对于问天居的潜力也只是停留在原本的估计上，说实在的，这份数据估计太落伍了。

　　他们讨论的主题都是放在姜家的面子上，血杀门如此猖狂摆明了不给姜家面子，为了面子，姜家是肯定要出手的，关键在于，是真的全力出手，还是做个样子挽回一点面子就算了，毕竟血杀门的实力可不是姜家能够摆平的。

　　讨论来讨论去，反正长老们各持己见，争论不停，却拿不出一个具体的结果。

　　就在他们讨论之时。

　　姜天澜也收到了消息，身为家主，其实权力也不完全是握在他的手里，按照姜天澜的本心，是想要去救援的。但现实中却总是身不由己，与血杀门放对是关乎整个姜家生死存亡的大事，是无法以自己的意志为转移。所以，姜天澜将这个消息隐瞒了下来。

　　姜元东非常幸福地不知道外界的一切消息，自从定亲决定之后，他也变得越来越懒散，能够不管事，就不管事。
    ……

　　“主上，一共三十六名高手，都是上位神巅峰的存在！”丁隐汇报消息道。此刻围上来的有三十六个上位神巅峰的高手。

　　“没有天神？哼，就凭上位神就想攻我的问天居？幸好我早有准备！”杨天问不屑地撇了撇嘴。

　　这三十六个高手，并没有在外围轰炸式地强攻，而是以入侵的方式潜入。

　　可是当他们踏进了两仪微尘阵的范围之后，就仿佛置身于一片云海霞雾深处，找不着出来的方向了。

　　杨天问并不知晓这两仪微尘大阵的具体效用，而且就算是阵道十卷上也没有相关的介绍。但是它能够被列为与十绝阵平级的防御类大阵，自然有其过人之处。事实上，这两仪微尘大阵强悍之处还在于外部防御上。任何形式的强行轰阵，都无法打破它的防御，再配以超级强悍的幻阵和迷阵效果，除了没有太强的杀伤性以外，可以说是相当完美的阵法。

　　没有太强的杀伤性，并不代表没有杀伤性，只是它的杀伤性是体现在入阵者的水平上。

　　是的，幻阵和迷阵。两者都没有任何的直接杀伤力，可是人越多，它的作用就越大。此刻进入其中的三十六个上位神高手是从不同的方向以合围之势入侵。

　　但是他们想不到的是，入阵之后，连方向也分不清了，慢慢地走着走着，三十六个人越聚越拢，只到两人面对面之时，在彼此的眼中，对方就是敌人。于是，大战开始了。这个时候，加入这场和“敌我”之战的人越来越多。

　　实际上，他们都不知道，他们面对的敌人就是自己同伴！这就好比温水煮青蛙一样，慢慢地，在不知不觉间走向灭亡。

　　结果无论如何都是注定的了，三十六个上位神巅峰的高手，他们真正发挥实力打起来，足以毁灭方圆千里内的城区，可是这里是两仪微尘大阵之内，至尊级防御大阵的阵法空间之中。无论他们怎么打，对于外界都没有丝毫影响，其实他们的黑雾本来就是多余的。

　　最后，可怜的血杀门杀手们，连问天居的门都没有踏进去，就全军覆没了。


第五百二十二章 出人意料的结果

　　两仪微尘大阵，以无极之颠融万物一体，以五行为煤纳天地元气，化虚为幻。真亦假，假亦真，无始无尽。此阵有生、死、晦、明、幻、灭六门，生门易入难出，死门难入却容易险中求生，幻门变化无穷，容易迷途，凶险难测，晦门黑暗如漆，阴煞之风滚滚，灭门乃阵中枢纽，最是厉害。当然，这一切不过是没有人主阵时的变化，倘若有人主阵，阵中六门可随心变换，也许一步进生门，下一步却会踏入幻门之中。虚实之间，杀机暗藏。论及抗打击能力，在众多阵法之中，有着不一般的奇效。

　　这些上古仙阵，一阵多效，虽有偏颇，但却是威力不凡。

　　很显然，这些倒霉孩子就是被杨天问轻松地送入了幻门之中，最后自相残杀而死。

　　杨天问对于结果还是比较满意的，虽然手中没有混元一气太清神符，可是事实证明了，稍加改动之后，以平衡神符布置此阵，也同样精妙绝伦，威力不减。

　　杨天问用破灭之枪将这三十六个上位神的神血吸尽，神魂吸入棋盘之中，神尸则是扔进了小白神印，标准的毁尸灭迹，废物利用。

　　当黑雾散去之后，问天居周围又恢复了该有的平静和宁静。前后不过两天时间，一切又恢复了正常。
    ……

　　“什么？失去踪影？”大厅内，只有姜天澜等同辈子弟几人，作为顺阳城的地头蛇，姜家是最先收到问天居的消息，两天前，突如其来的黑雾将问天居围了起来，而且有数十名血杀门的杀手扑向了问天居，可是两天后，黑雾散去，一切又都恢复了平静。但是血杀门的杀手却失去了踪迹，问天居看上去却是好好的，就是用屁股想，也能猜到失踪的几十个杀手已经凶多吉少了。

　　对于这个结果，姜天澜还是很高兴的，可就是太出乎人意料之外了。

　　姜天为适时地解释道：“其实，这倒是不奇怪，杨天问擅长阵法，此等以逸待劳，自然占尽优势，区区几十个上位神并不算什么。再说了，这应该是血杀门一次试探性进攻。”其实，最后一句明显是用来安慰自己的，姜天澜明白，如果是自己被血杀门盯上了，怕是连一次刺杀也挡不了。

　　“把这件事瞒着东儿，不过血杀门如此猖狂，太不给我们姜家面子了，派出精英城卫，加强巡逻，搜捕可疑分子。”姜天澜沉着一张脸下令道，其实，姜天澜的脸色并不好看，这个命令看似严肃以待，不容姑息。其实这实在是无奈之举，谁都明白，所谓的可疑分子，在这样的大城市中哪里是搜就能搜得出来的？不过是做做样子，挽回几分面子而已。
    ……

　　血杀门这一次偷鸡不成蚀把米，确实让血杀门在顺阳府的主事之人，气得脸色发青。不成功也就罢了，可是全军覆没，连一点儿消息也没有传回来，这就太过诡异了。

　　血杀门辖下有八个分舵，几百个分堂，顺阳分堂的主事人名为血啼，实力不明。主管顺阳分堂多年以来，生意虽然不见得有多好，但是任务的成功率却是极高，从来不曾出现过全军覆没的情况。

　　血杀门是一个杀手组织，这样的组织奉行拿人钱灾，与人消灾的宗旨，信誉良好。但是随着血杀门的壮大，久而久之，这些手中握有权力的堂主也不免蛮横不讲理。本来按照行规，如果没有人出钱，是不许乱杀人的。因为，没有人出钱而杀人，是极为亏本的行为。血杀门发展到现在，势力庞大，下辖分堂有部分是很守规矩的，但还是有不少借着手中权力横行无忌的主儿，不惜破坏规矩也得报复所有妨碍其计划的人。

　　这种事情，就好像潜规则一样，只要血杀门不因此损失惨重也就罢了。可是如今血啼派了三十六个上位神杀手围攻问天居，居然音信全无。上面要是查下来，损失如此大，却没有相应的收益，他这个分堂堂主也就差不多到头了。

　　无规矩不成方圆，血杀内部不是没有现成的规矩，故而此次报复显威，血啼运用的是自己的直系下属，可惜看上去却是凶多吉少。为此，血啼心中大怒，却不得不按照规矩，自己掏腰包，发布杀手任务。

　　任务说明中也标识了三十六个上位神去而不返的注意，将三十六个下属的死亡推到因公而死的理由上，彻底撇清了干系，就算是上头查下来，也不会查到他破坏规矩。血杀门内部培养的杀手，可以因公而死，无论死多少都不会有干系。但要是查到是出于私愤而死，那血啼的乐子可就大了。

　　问天居的任务发布后，吸引了不少独行杀手的注意，明码标价。杨天问的脑袋值一千万神晶，这个价格可以说是普通上位神的四倍！

　　这里要解释一下血杀门这个杀手组织的构成，分为内门与外门两部分，内门就是血杀门自己培养和招揽的杀手，外门就是一些独行的不归属于血杀门管理的杀手，他们可以接下任务，完成后得到赏金。内门弟子一般情况下，没有命令是不会出动的。表露在外的血杀门，一般都是外门，内门鲜有人知晓其中秘密。

　　神界这样的杀手组织有不少，他们都是挂着绝对中立的名头，拿人钱财，与人消灾。好在，这些组织在接任务的时候都有自己的底线，而且信誉良好，一般三次不成功，将不会再呈接有关于此人的任何任务。

　　在神界，恩怨仇杀，并不稀奇，也许每融几年都会有一些源远流长的门派家族被灭，残余份子手握重宝，想要报仇，最好的途径就是这些杀手组织。毕竟在信誉上，这些有名的杀手组织，比起某些交好的世家门派要信得过。

　　有的时候，即便是亲戚也同样会落井下石，说不得，侵吞了财产不说，恐怕连小命也不会放过。
    ……

　　问天居平静了两个月，这两个月来，问天居周围的人流也恢复了往常，不得不说上一次血杀门的人实在太大胆了，如果放在晚上行凶，那倒没有什么，可是这白天就公然一拥而上，影响也太恶劣了。

　　瞧瞧问天居周围的城卫警备加强了三倍不止，彻底杜绝了血杀门白天行凶的可能，到了晚上，城卫撤得干干净净，明摆着告诉血杀门，你们要行凶，不关咱们姜家的事，可是白天就公然下杀手，就太不给面子了。

　　杨天问于时空宝塔之中，闭关修炼，一举将新领悟的五种领域从第一重凝练到了第四重。可以说领域之道，已经达到了上位神的巅峰。当然，五行法则一共十五种领域，杨天问不过才参悟凝练了十种。

　　外界的一切，与杨天问无关，有这两仪微尘大阵存在，相信几个小小杀手是绝对蹦不起来的。再说了，总不可能来一个神王级别的杀手吧？

　　每到夜色降临，顺阳城除却一些特殊地方通宵达旦以外，其余大部分城区都十分的安静，街上自然也不会有什么行人。

　　月黑风高，正是杀手们最喜欢的时候，也是最兴奋的时刻。血杀门发布的关于问天居的任务，被一个独来独往顶尖杀手接了下来。这个杀手代号野狐，在顺阳府这片杀手界绝对是顶级的好手。如果有一个杀手排行榜之类的东西，绝对可以在榜上看到野狐的名号。

　　事实上，野狐只是一个代号，作为杀手的他，从来没有人见过其真面目。有着高深的修为以及神秘莫测的杀人手段，再配上高深的敛息术和易容变化之法，多年来他的任务完成率，绝对是百分之百！

　　如果，杨天问露出行踪，现身人群，恐怕还真的逃不了这种顶尖杀手的暗杀。但是这个世界上没有如果。

　　杨天问也不是傻子，倘若拥有神王级的强大实力，走在大街上也不惧丝毫。问题是一个上位神，高不成低不就的，明枪易躲，暗箭难防，还是躲着一点儿好。现在的问天居就仿佛一个龟壳，同时也是一个暗藏无穷杀机的陷阱。


第五百二十三章 杀手野狐的悲哀

　　问天居平静如水，黑夜中看不出任何出彩的地方，野狐今天过来可不是行动的，而是来踩点视查的。知己知彼，百战不殆，当一个独行杀手，必要的谨慎是不可缺少的。观察一夜，野狐在天亮之前便离开了。

　　前前后后十天的时间，野狐将所有能够查看的角度都查看了一遍，作为杀门任务，在任务承接之后，三个月内，没有回音的，这个杀手就会被定为死亡。即便是失败了，或是放弃任务也不会是损失一点儿押金。

　　所以野狐有大把大把的时间可以慢慢地收集资料。不过，让他郁闷的是，这个问天居虽然小有名声，但是虚实难测，十天以来不论是白天还是夜晚的观察，都察觉不到任何的蛛丝马迹。有几次想要动手，都被一种直觉给硬生生地止住了。

　　现在情势和以前不同，这问天居并不算大，整个宅子的布局，几天下来就弄清楚了，可是这间普通得不能再普通的店铺却是给人一种神秘莫测的感觉。野狐是一个杀手，而且是一个顶尖的杀手，如果没有一点儿独属于杀手的危险直觉，那就太掉价了。正是因为这样，这间小小的问天居，他花了十天的时间来踩点，日夜不停地观察。

　　可是问天居的主人一直在里面龟缩不出，连生意也不做了。其实这是正常反应，换了是自己，前不久才被三十几个刺客摸上站来，恐怕短时间内也不会主动地出门受死。

　　“哎……难道只有强攻不成？”野狐轻声嘀咕道，要知道这几天，他不停地收集有关问天居的资料，特别是关于那天被袭击的情况，可是效果却不如人意，在黑雾的笼罩下，谁也不知道里面发生了什么事情。

　　一个顶尖的杀手，并且有着强大实力的杀手，能够像野狐一般小心翼翼到这种程度的，还是比较少的。可是就算如此，野狐无论如何也猜想不到这问天居已经被大阵笼罩，表面上平静如水，实则暗藏杀机。别说是他一个不通阵法的门外汉，就算是一个阵法大师站在面前，不仔细查探也看不出任何不妥之处。

　　这种感觉让野狐很不舒服，所以他决定尽早动手，查看了这么久也没有一点可疑之处，应该可以动手了。
    ……

　　又过了一天，晚上刚入夜，一个人影无声无息地冲进了问天居，此人正是顶尖杀手，野狐。可是当他刚一踏入问天居的范围，仿佛置身于另一个世界一般，周围模糊不清，神识探出，刚探出不远，好像触发了某种禁制，探出的神识来不及收回就被绞灭。

　　野狐闷哼一声，突然间明白了为什么这问天居会让三十几个上位神高手失踪了。这，根本就是一个奇妙到完全看不出任何痕迹的阵法。能够将阵法布置得如此玄妙而不动声色，那只有真正的阵法大师了。

　　野狐突然间有些后悔接这个任务了，怪不得一个只有上位神的店铺老板，报价会高达千万神晶，原来是一位阵法大师。在神界，炼丹师得罪不得，炼器师不宜得罪，阵法师避之唯恐不及。

　　前两者，得罪了有些得不偿失，不划算，可是神界炼丹师和炼器师这么多，也无所谓了。但是得罪了阵法师，人家想报复，那你就死得冤了。

　　这很正常，阵法的威力就是这样强大，不过阵法师也不是这么好当的。杨天问的阵道修为已经达出神入化的境界，但要是他手中没有这么多上古仙阵，当真以他自己的水平摆出阵法，根本不可能达到这些由上古圣人创造出来的阵法强大，绝对不可能！

　　两仪微尘大阵，野狐应该可以自豪了，因为困住他的是这么大名鼎鼎的上古仙阵。

　　不过，同时这也是野狐的悲哀，因为他可能再也见不到明天的太阳，多年苦修毁于一旦。

　　两仪微法大阵启动之后，杨天问便被惊动了，哪怕在时空宝塔之内，已经过了几百年，可是外界不过十天不到而已，杨天问依然被惊动了，从宝塔中出来，打算瞧一瞧，这一次来送死的又会有多少人呢？

　　丁隐紧跟在杨天问身后，像个小跟班似的。

　　刚一出来，就感受到阵法之中，一股强大的法则威压，原来野狐也使出了真本事，仗着强大的实力，企图轰开阵势出去，可是很不巧的是，两仪微尘大阵是抗打击力最强的几种阵法之一，这种强攻破阵，对于其他阵法或许有些作用，可是对两仪微尘大阵，特别是由平衡神符作为阵眼的两仪微尘大阵，那就是渣！

　　“哦？这次来的居然是天神阶的高手啊，血杀门可真舍得下本钱啊？”杨天问感叹地说道。

　　“主上，此人是一个高手，很强！我与他交手，不出三十回合就得落败。”丁隐自然也看到了杨天问玄光镜中的景象。

　　“嗯，的确，很强！”杨天问微笑着地点头道。

　　“主上可以起意招揽他，然后利用此人打入血杀门内部。”丁隐恭声提意道。

　　“主意是好的，可惜，无法实施。”杨天问明白丁隐的意思，丁隐是提意用神符的力量束缚此人，然后用来充当卧底。

　　可惜，这里是神界，虽然神符之力依然有效，但是对于精修灵魂法则的高手来说，只要仔细察看，就能够察觉到契约神符的束缚之力存在。这就等于失败！

　　“既然如此，主上何不铐问一番，再干掉此人？”丁隐又建议道。

　　“这倒是个好主意。”杨天问一听，感觉有理，废物也得利用嘛，对于血杀门这个组织，杨天问实在是一点儿也不了解，否则也不用关门躲避了。
    ……

　　作为当事人，野狐是越来越心惊肉跳，无论是多么强力的攻击，无论是哪一个方向，都没有丝毫作用，四周被白雾笼罩，神识不敢探出，因为一探出就会被绞杀，这看似平静，实则处处杀机。野狐根本不敢动弹一步，生怕触发更加可怕的禁制。强大的阵法让人害怕，就是因为这种无助和迷茫感。空有一身实力，可是却根本无法用在实处。

　　作为一个顶尖的杀手，面对的危险无数，阵法野狐也遇上过好几次，但却没有一次有这次这般可怕。野狐并没有慌张，至少没有将慌张的表情表露于外，表现得甚是冷静和沉着，这就是老手与新人最大的差别之一。

　　“阁下是血杀门的杀手吧？”杨天问虚无飘渺的声音从四面八方响起，传进野狐耳里。

　　野狐听了并没有露出高兴的神色，反而脸色更加沉黑了，暗杀暗杀，如果被暗杀的人知道了，还能叫暗杀吗？对于一个顶尖杀手来说，暴露就等于失败了。“我是杀手，但我不是血杀门的人！”

　　“哦？不对啊，我没有得罪其他人吧，那你是哪个势力派来的？总不可能深夜潜入，是为了找杨某喝酒聊天的吧？”杨天问轻声问道。

　　野狐想了一会儿，也没有隐藏地回答道：“在下是独行的杀手，接了血杀门的任务而来。”紧接着，稍稍说明了一下。

　　杨天问听了，这才明白，原来一个杀手组织所派出的杀手也不完全是自己培养的，要不然跨越了几领之地，哪来的这么多人手？要培养这么多专业的杀手，要花费多少人力物力财力心力啊？

　　“不知道像血杀门这样的杀手组织，在天元大陆有多少个呢？”杨天问继续问道。

　　“这个在下也不知道，只不过可以肯定的是，衡阳领之内，就血杀门一个，其余的都被吞并或是扫清了。”野狐当杀手多年，在杀手界也有些名气，自然知道许多事情。

　　同时，杨天问也知道自己的脑袋居然只值一千万无属性神晶，这让杨天问大为火光，咱的身家加起来在散修当中也算得上富有了，甚至比一些新兴大家族还要富有，再怎么说，咱的脑袋也得值个十几二十亿神晶才对吧？

　　“行了，玩笑到此为止了，给你两条路，一个是死，一个是臣服！”杨天问很生气，所以也没有了兴致再拐弯抹角了。


第五百二十四章 斗天神

　　这位可是天神级别的高手，倘若不是用阵法困住，还真的很难将其留下，要是多一个天神级别的打手，那是相当不错的。

　　毕竟在神界主流高手是上位神这个级别，但上位神在整个神界来说，不过处于中层次，只要上升到了天神，那才是真正的上层高手。上位神和天神之间，差了不是一点半点，而是很长的一段差距。

　　虽然被契约神符束缚住的人无法充当卧底，可是用来当打手也不错啊！一个天神阶的高手守门，这是何等有面子啊？

　　野狐的确不想死，但是更加不想失去自由。

　　仔细考虑了一番，沉声说道：“只要你能拿出让我信服的实力，我不介意臣服于你。”这句话的意思很明显，有本事我们明刀明枪的打一场，你赢了，我就服你。

　　杨天问透过玄光镜看着野狐的表情，不由得露出几分不屑的神色。

　　“主上，谨防有诈。”丁隐老谋深算，及时提醒道。如今咱们占了上风，根本没有必要与他公平对战，这个世界上，从来就没有“公平”二字。

　　杨天问岂会不明白丁隐的意思？如果放在之前，杨天问想也不会想就拒绝，不过现在嘛，正好在修炼上一直停滞不前，五行法则的十五种领域，也只修成并凝练了十种，自从法力大进以来，倒是从来没有动过手，的确有些技痒。虽然杨天问估计以自己如今的神通，一般的天神级的高手足以应付自如。但毕竟只是猜想，并没有试验过。

　　今天见到这位被困在阵中的天神级高手，倒真是有些见猎心喜。

　　杨天问想了一下，取出小白神印，往阵中一抛，无声无息间，原本被困在两仪微尘大阵之内的野狐一下子消失了踪迹。

　　野狐突然感觉眼前一花，已经不由自主地身在一片空阔的沙漠里。心中一惊，强自镇定了下来，仔细打量着四周的环境，虽然没有了霞雾掩盖，可是野狐并没有放下心中的警戒。这里毫无疑问，是另一个空间。

　　“这里如何？”话音未落，杨天问和丁隐突然出现在不远处的半空中，居高临下的望着野狐。

　　野狐飞高了一些，点了点头：“阁下就是问天居的老板？”

　　杨天问点了点头，回答道：“不错，我就是杨天问。”

　　“好，有种，能够以上位神之身挑战在下，胆色确实过人。”野狐上来就施加心理压力，暗示，你不过是一个上位神，如何是我的对手？

　　“谁说上位神就一定比天神弱呢？修为不过是实力的一方面而已，在下初升神界不过一千多年而已。”杨天问同样在给野狐施加更大的压力。老子飞升千年就有上位神的法力，而你呢？这么多年修炼到狗身上去了？有什么资格和我摆谱？

　　野狐听了顿时有些气闷，心中更是震撼，天才在神界有不少，可是千年修炼到上位神，这已经不是天才能够形容的了，这简直就是妖孽！对于这些妖孽而言，他们才是神界真正的天之骄子，拥有着非同一般的实力。
    ……

　　说起妖孽，野狐勾起了尘封在心里的记忆，那是十几万年前，那个时候的他，顺利突破了瓶颈，达到了天神级。实力大增，信心倍增，用了万年时间闯出了自己的名头，春风得意。有一次，接下了一个酬金非常丰厚的暗杀任务，这次要杀的是一个中位神，有着四十余个上位神保护。守备森严，虽然天神绝对能够力压上位神，可是四十多个上位神一拥而上，还是很危险的。

　　于是，野狐费尽了心力将大部分守卫都引到了别处，一举格杀了剩下的守卫，正要对目标下手。

　　哪里想到，一个中位神释放出三属性的领域居然能够轻易地将自己的天神级的领域给冲散了，与其交战数百回合，自己虽然没有落败，却也一直被压在下风。野狐最后不得不自残退离，保住了小命，最后放弃了任务。这一战让野狐认识到了神界之中隐藏着无数的高手，就算是天神，也不是无所不能的。一个中位神就拥有不下于天神的实力，此等人物不是妖孽是什么？那些所谓的天才和这种人物一比，那就是渣！
    ……

　　收敛了心情，野狐严肃地面对着杨天问，一点儿轻视之心也没有，打定主意，出手便必须全力以赴。

　　杨天问也好奇，同时也是第一次正面面对天神级的高手。

　　丁隐后退了一些，高声喊道：“开始吧！”

　　野狐听罢，便立刻散发出强劲的法则威能，十六口飞剑竖立于身前。法则威能乃天地之威，面对这股威能，即便是杨天问也不便有些恍惚且身不由己。

　　野狐眼中精光闪过，十六口飞剑，有八口组成特殊的阵势朝杨天问疾刺而来，紧接着，后面又是四口，再接四口。同时张口一喷，一道法轮似的天神器悬于其胸前。野狐手中印诀变化无穷，法轮的光芒也同时慢慢地越来越大。

　　杨天问心中奇怪，怎么他不释放领域呢？难道他就这么自信，不凭领域也能战胜？心中不由得冷笑，可是看着飞驰而来的飞剑，突然间感觉到不对劲，顿时神眼一开，这些飞剑不简单啊！

　　原来，领域之力是附着于这些飞剑上，隐而不露。

　　飞剑已经近身，突然间，一股仿佛结界似的东西张开，狂风四溢，强大的束缚之力从四面八方传来。风之法则的风缚领域！

　　杨天问不过才上位神，自然挣不脱天神级第五重领域的束缚之力。身体不能动，可是心神却不受影响。心念一动，一道赤色光芒闪现，朝着迎来的几口飞剑刷去。同时，黄、绿、青、橙，四色神光一同闪现，依次刷去。

　　五色神光，乃圣人之下第一神通，可以说除却先天至宝，五行之内无物不刷，无宝不落。杨天问五光一闪而逝，攻来的十六口飞剑，连同束缚着杨天问行动之力的领域，也一同刷落消失。

　　咦？五色神光能够刷落飞剑，这不奇怪，可是想不到，如今连领域之力也能够刷去。这是以前的五色神光所没有的能力啊！修练了多年的五色神光，变得更加光芒夺目，更加凝如实体，同时使用间也更加得心应手。

　　野狐眼珠子都快瞪出来了，自己的飞剑呢？那可是自己以心血祭炼了数百万年的飞剑啊！自己的心神没有受到影响，可是飞剑的联系却消失了，而且连飞剑的基本感应也消失了。这，这是怎么法术？吞天领域？废话，不可能，如果吞天领域，自己的飞剑早就毁了，自己也会有感应，甚至心神会受创。

　　可是现在好好的，十六口飞剑却消失了。这实在是超过了野狐几百万年的常识和理解范围之外。

　　杨天问冷哼一声，心中不屑，还天神呢，真是没有见识的乡巴佬，杨天问身形一闪，突然出现在野狐身后，一脚踢出，同时赤、黄、青三色神光闪现，朝着野狐脑袋上的法轮刷去。虽然不知道这法轮有何功效，但既然是一件天神器，想必功用不凡，先收了再说。

　　野狐在发愣，这不能怪他，因为他本来就是砧板上的鱼肉，任人宰割，本来就没有多大的信心。又因为心里有过与妖孽级人物交手的阴影，再加上杨天问刚才一手神乎其神的五色神光，更是把野狐给打击惨了。所以一系列原因加起来，使得他的注意力出现了那么一丝恍惚。而杨天问偏偏抓住了这个微小的破绽，突然闪烁到其背后，佯作进攻，真正的目的却是刷下对方的天神器法宝。

　　结果嘛，即便是天神器级的法宝也同样敌不过杨天问的五行神光，被一刷而落，再刷一下消失了。其实，是被杨天问收进了五色神光之中。

　　得意的法宝和飞剑没了，野狐的实力大打折扣，可是人家毕竟是天神，闪身躲开了杨天问的一脚，领域顺势张开，无数狂风吹拂，有如刮骨刚刀一般扑向了杨天问，这是风刃领域。达到了天神级别的高手，一般都会领悟第二种领域，或是三种领域全都修练成功，这个时候，他们要做的就是融合。一个天神，拥有三种领域，但并不代表他就能全部施展出来。而融合后的领域，却是一种领域两种属性，很强大。一个拥有三种领域的天神，实力还比不上一个融合了两种领域的天神。

　　只要不是那种有着强大束缚力量的领域，杨天问的闪烁领域，足够应付一切危险，连着闪烁了几下，躲过了这些风刃，可是风刃却越来越多。


第五百二十五章 识时务者

　　杨天问真正拿出实力和野狐硬碰硬的话，绝对是输多赢少。可是杨天问会笨到硬拼吗？天神的领域，比上位神的要强大百倍，坚韧百倍。

　　幸好，野狐的法宝和飞剑被杨天问给收尽了，十成实力只剩下一半。没有听错，的确是一半，天神强大在哪里？他们的领域可以附着在自己的神器上，用以外放，这种情况就相当于可以同时使用两种领域特性。

　　可杨天问一上来就收走了野狐所有的神器，现在的他只能赤膊上阵，实力自然在大打折扣，可就算如此，也将杨天问逼得没有还手之力。

　　杨天问心下感叹，这些天神级别的高手，果然不同凡响，如果不是渐渐适应了那强大的法则威能，恐怕一身法力会被压制两成以上。

　　其实，五色神光的运用，不只是只有“刷”这么简单，还有盘、绞、拖、缚等等用法，只是没有这个必要而已，因为五色神光，只需要刷，就已经足够了。因为这种神通实在太无赖了，只要彼此之间的实力不是差得太远。那么拥有五色神光的人，绝对是立于不败之地。

　　杨天问试验也试验够了，祭出五色神光，五色合一，直接正面朝野狐刷去。当五色神光合一的瞬间，一股强大的力量，直接撕碎了野狐的领域，所有的风刃都消失一空。

　　野狐脸色突变，这种感觉只在是太熟悉了，就是这种力量，多年以前就曾经遇到过这种可以撕碎领域的力量。而且野狐能够感受到，这道五色光芒的力量比之当年所见的要强大得多。因为它出现的瞬间就撕碎了领域，当年的那人也不过交锋了好一阵才撞碎了自己的领域。

　　野狐没有了领域，不等于坐以待毙，他还有一身强大的神力。调集了周围的灵气，疯狂地朝五色神光挥拳，那拳劲，足以在下界毁灭一个星球！可是，野狐失望了，无论多么强劲的力量打上去，都没有丝毫作用，这团五色光芒就好像海绵一样，将所有的力量吸取，一丝遗漏也没有。

　　说时迟，那时快。

　　野狐的动作很快，毕竟是修炼风之法则的人，速度能不快吗？可是他快，五色神光更快！光芒落下时，野狐便被封闭了元神，一身强悍的神力也好像被封印了。整个人置身于一处不知名的空间里，动弹不得。

　　杨天问也愣了一下，五色神光可以刷人，但是杨天问刷过法宝，刷过术法，也刷过领域，就是从来没有直接刷过人。

　　如今一刷之下，野狐整个人消失了。五色神光可以刷宝收宝，内部自然有一个五行空间存在，可是杨天问现在才知道，原来活物也能刷进来。

　　丁隐愣了半晌，旁观者清，而作为旁观者，他的感觉是非常强烈的，强大的天神，在那五道光芒面前，居然完全不堪一击，而这五色光芒的主人只不过是一个上位神。丁隐心中对于杨天问的崇拜又加深了数倍，已经上升到了信仰的程度。

　　杨天问静静地站在半空中，一动不动，静静地思考着，回想着刚才的一切，顺便也在思考着五色神光的变化。

　　比起多年前的五色神光，现在的它，更加强大！强大到，杨天问不需要小白神印，不需要十绝阵，不需要金龙剪，不需要紫霄神雷也能够轻松和一个天神放对！代表着，杨天问的实力绝对比一般的天神强大得多，也许只有最顶尖的天神也配作为杨天问的对手吧？
    ……

　　杨天问想了好一会儿，动念间将野狐放了出来，轻声问道：“怎么样？你输了，乖乖地臣服于本座吧！”

　　野狐出来之后，一脸苦笑，想不到，自己要暗杀的是这种变态到极致的妖孽人物，真应该把发布这个任务的人给干掉，什么上位神？分明是一个堪比顶尖天神的超级高手嘛，千万神晶？放屁！没有二十亿，不出动神王级的强者，休想伤到人家一根汗毛，更何况对面这个家伙是一个阵法大师。

　　“您有足够的实力令我折服，尊敬强者，服从强者，这是我的荣幸。”野狐虽然不想失去自由，可是如果在自由和性命面前做出选择。一个活了几百万年天神，一个顶尖的杀手，他还做不到视性命如粪土，也不愿意放弃自己这条性命。数百万年上千万年的修行之途，绝对不是说放弃就能放弃得了的。

　　“哈哈哈……好，很好！”杨天问大笑，此人的实力的确不是虚有其表的，他只是运气不好，遇上了自己，对上别人，就算对方也是一个天神，也有一战之力。还有一点，可以肯定，此人绝对是一个比较老牌的天神。一般才突破的天神，不可能有两种领域，而且两种领域都凝练到了第五重的境地。风之法则的三种领域之中，风刃领域和风缚领域已经见到他使用过了，那么相信最后一种也是最基础最简单的一种控风领域，此人必定也已经领悟了。说白了，此人已经领悟出了三种领域，差的就是融合了。

　　可是难就难在融合上了，有的天神也许上千万年也没有融合成功，最后不得不放弃融合，修炼到神王，打算到了神王之境后再融合，而有的天神比较固执，因为在天神阶融合领域，绝对比在神王之境融合更加容易，成功的几率也更大一些。所以就造成一些奇怪的现象，最巅峰的天神，其实力比之有的神王还要厉害！

　　这其实不难理解，就好像一个感悟天地法则达到至境的地仙能够战胜一个一般的大罗金仙一样。两者即便是法力修为上有所相差，可是在根本的境界感悟上就不是一个等级的。当然，如果这个大罗金仙手中有金蛟剪，混元金斗这类强大的先天灵宝，或是也拥有五色神光之类的逆天神通，那就另当别论了。

　　杨天问现在的实力就比野狐厉害，为什么？因为人家神通够强，法宝够狠。而且法则感悟也不差。

　　杨天问甩出了契约神符，开口说道：“你叫什么名字？”打了这么久，居然忘了问名字。

　　“在下代号野狐，您可以称呼我野狐或是老狐。”野狐恭敬地回答道。

　　“哦，野狐，将此符融入自己的神魂。”杨天问没有多作解释，将契约神符飞了过去。

　　野狐脸上没有露出任何异色，一脸坦然，其实如果杨天问不给他下禁制，那才叫奇怪了。是的，野狐将契约神符当成了一种控神禁制，识时务者为俊杰，野狐既然已经决定为了保命而臣服，也就作好了被禁制的心里准备。
    ……

　　结果很理想，自愿接受契约神符束缚的野狐，心中的那么震惊不比当年丁隐被禁制时少多少。

　　这个时候，问天居的内厅里，杨天问端坐在主位，丁隐坐在下方副位，而野狐则是乖乖地站在一边，无他，现在他还缺少资历。

　　“主上。”野狐已经改口了。

　　“嗯，坐吧，给我具体介绍一下你所知道的血杀门。”杨天问是一个非常体谅属下的人。

　　“谢主上赐坐。”野狐开始觉得这个主人不是那么难侍候了，在丁隐的下首坐下之后，开口说道：“血杀门，分为内堂和外堂……”

　　一番介绍下来，让杨天问对这个神秘而强大的杀手组织有了一个大概的认识，原本想要还击的杨天问暂时打消了这个念头，先躲过第三次的暗杀，以后等到天网羽翼丰满的时候，再拿这个血杀门开刀也不迟。

　　聊了一会儿，天亮之前，杨天问就放野狐离开了。野狐回到了血杀门分堂，挂了任务失败的牌子，便离开了。

　　三次刺杀，已经失败了两次，这对于血杀门来说是名誉的损坏，如今顺阳府这片的杀手界都知道了问天居的威名，血杀门的任务很少有两次失败的，因为三次失败就意味着从此以后，此人不用担心血杀门的威胁了，只要你不来招惹血杀门，那么从此以后，血杀门不会接发有关于此人的暗杀任务。


第五百二十六章 刺杀盛宴（上）

　　血啼气得拍桌子打椅子，大骂：“废物，废物，一个小小的问天居都拿不下，真是一群废物！”是的，身为顺阳分堂的堂主，他怎么说也算是血杀门内门的核心人员之一，还从来没有丢过这种脸。血杀门接发任务都有一套内部审核的准则，一般太厉害的人物，他们是不会招惹的，一来不会得罪这些真正的强者，二来不会完不成任务造成信誉受损。

　　但是现在却出现了连续两次失败，上头要是查下来，他血啼就惨了！血杀门上层的规矩是非常严格的，他们下面不出事还好，出了事上头肯定会查下来，到时候整件事就会清清楚楚地暴露出来。

　　事实上，如果出现了两次任务失败的情况，分堂就完全没有处理的权力了，必须上报，违者必被处死。

　　血啼气过了之后，也在思考着，上报是肯定要上报的，否则他这条小命就没了，他可没有欺瞒上头的勇气。该怎么上报好呢？
    ……

　　问天居，杨天问悠闲自在地坐在院子里，喝茶听曲，两不误。足不出户，可是外面的情形依然瞒不了他杨天问。

　　杀手界的情报会由野狐上报给丁隐，丁隐整理分析之后，再上报给杨天问。

　　丁隐从前厅走了过来，恭敬地低头请安道：“主上。”

　　“什么情况？”杨天问眼睛也没有睁开，轻声问道。

　　“血杀门将您的价格增加了十倍，提升到了一亿无属性神晶以及一件中品天神器。”丁隐恭敬地汇报道。

　　“哦？本座就只值一亿？”杨天问不咸不淡地应道。

　　丁隐没有回话，也不敢胡乱回话。

　　杨天问挥了挥手开口道：“不去管他们，本座要你查的土属龙筋以及木属龙筋，有结果了吗？”

　　丁隐迟疑了片刻，低声应道：“请主上息怒，莫书玄他们还没有找到。”

　　“无妨，这种事也急不得，不过要叮嘱他们尽快找到，并且买下来。”杨天问还是非常通情达理的，并没有怪罪。龙筋这种稀罕货色如果不是因缘巧合，是很少出现在人神界，或者说衡阳领。再说了，杨天问也不着急，捆仙绳的材料都一应俱全了，只差那么两条龙筋而已。

　　一亿神晶高价的出现，的确是近十万年来出现的最高价的暗杀任务了，如今杀手界可以说是群情沸腾，人为财死，鸟为食亡。一亿神晶，是什么概念？对于散修来说，一亿神晶足够他们从灵神修炼到神王所需了，到了神王级别，还会缺神晶吗？

　　不过野狐的失败，也让许多杀手非常为难，毕竟野狐可是杀手界的顶尖高手，任务的成功率相当的高，高达百分之九十！连他也失败了，可以想像这任务的难度了。

　　不过血杀门也够狠，直接把任务调成无星级，这种任务，任何人都可以接，任务承接总数可以达千人！一般的任务，一个任务只许一个人接，三个月内完不成，才能由第二个人接。

　　第三次刺杀，血杀门一般情况下都会派遣门内的高手自己干，因为这关系到血杀门的名誉问题。

　　可是因为血啼的关系，以及这个任务本身的起因，再加上如今血杀门的人手有些缓不过来等等因素，导致了这个无星级任务的产生。嗯，血杀门会根据报价、难度等等因素给暗杀任务评个级别，而无星级任务，不能算最高级别，但却是最特殊的级别。

　　那一亿神晶以及中品天神器，就是血啼自己掏腰包，这一掏就把他多年积蓄给掏空了，这还不算，血杀门的效率是非常高的，已经查出了这个任务的前因后果。本来这种事情捂在暗处，上头也就睁一只眼闭一只眼，可是现在闹大了，血啼这个分堂堂主也当到头了，本来要被执行门规。可是血啼的上司动用关系把他保了下来，但血啼也彻底地完了，可以说，他现在只是内门一个杀手，不可能有上升的空间，也别想再接手内门的权力争夺了。墙倒众人推，血啼除了还有一条性命留着，其余的都没了。说白了，他老兄的“仕途”到此为止了。

　　说起来，这种飞扬跋扈的作风绝对不只血啼一人，血杀门数百上千的分堂，至少有一半分堂堂主都是这么干的。可是谁叫他最倒霉呢？神界这么大，非得往杨天问这个妖孽级人物身上撞呢？能够留条性命算是不错的了。

　　这个无星级任务也在顺阳府的杀手界传开了，无数为发财，为证明自己实力，为出人头地，为……等等理由的杀手都聚集血杀门的顺阳分堂，接了这个任务。

　　刺杀盛宴，嗯，可以这样形容，这是一场因为种种因素，种种巧合而产生的刺杀盛宴。

　　这种杀手界的事情，一般都是圈内人的机密，圈外人根本收不到消息，不过作为顺阳府真正的主人，五大世家还是收到了消息。即便如此，他们又能干什么？成百上千的职业杀手，最差的都是上位神！天神哪怕只占三成，也是非常可怕的一股力量，难道要他们把家底掏出来，为了区区一个陌生的问天居与这股力量对拼不成？

　　不可能！就算交情再怎么好，那也只是交情。更何况，杨天问与五大世家之间也就是那么回事。所以五大世家选择了沉默，不过表面上，白天的城卫巡逻再次加了三倍人手，说白了也是一种另类的警告，警告这些杀手，不要在白天动手，你们要打要杀，晚上随便。
    ……

　　“主上，主上，不好了，不好了。”丁隐第一时间收到了野狐的消息，赶紧汇报来了。

　　杨天问在宝塔之中，研究五色神光，以及五色神光所组成的特殊空间，听到了丁隐的声音，不得不放弃了手头的事，走了出去。

　　“什么事，这么慌张？”杨天问也知道以丁隐的沉稳肯定是出了大事才会如此慌张。

　　“刚刚收到野狐的消息，血杀门发布了无星级任务，有上千个杀手接了任务。”丁隐说完，又给杨天问详细解释了什么是无星级任务。

　　杨天问愣了一下，意外地说道：“你是说，有上千人要来杀我？”脸色有些古怪。这算什么事？用得着这么夸张吗？

　　“是的。”丁隐点头应道。

　　“实力如何？”杨天问并没有慌张，既然提前得到了情报，就能够从容应对。

　　“最差也是上位神！”丁隐的脸色也平静了下来，别人不知晓杨天问有多少底牌，他却是第一个跟着杨天问的仆人，心里十分有谱，主上的威能绝对不是用常理能够推测的。

　　“有无神王？”杨天问沉吟了一会儿问道。杨天问不怕人多，但是却非常忌惮神王级的高手。当日在冥月秘境前所遇上的贪狼神王，仅仅是稍许威能，就如此可怕了，神王真身来此，那可真是不大好应付了，最主要的是，杨天问心里也没有多少底能否应付得了一个或几个神王。

　　“嗯，从野狐传回来的消息看来，按照属下的分析，神王级的高手怕是不会参与其中。”丁隐分析了一会儿，胸有成竹地说道。

　　“哦？说来听听。”杨天问并没有马上反驳，好奇地问道。

　　“回主上话，属下分析原因有三，一来，一亿神晶加中品天神器，怕是打不动一个神王的心。二来，神王级的高手，恐怕也不屑与参与此事。三来，您也没有神王级的仇敌。”丁隐头头是道指出来。

　　杨天问听了顿觉有理，的确如此，一亿神晶外加一件中品天神器，你打发叫花子啊？这点酬劳，如果一个神王为此动心了，那么他也太掉价了。瞧瞧五大世家的财富，一个神王能够创造的财富何止区区一亿？没有上百亿，你还好意思请神王出手？不论其他两条原因，就这一个原因就够了，没有足够的利益，堂堂神王之尊会来找一个小小问天居的麻烦吗？

　　别说神王瞧不上眼，那些真正的巅峰级天神恐怕也看不上这点小钱。连杨天问这个上位神，手中的资产也超过这个价钱，也同样瞧不上这点酬金。杨天问才来神界多久？那些巅峰级天神又在神界呆了多久？


第五百二十七章 刺杀盛宴（下）

　　分析来分析去，杨天问都感觉只要没有那些巅峰天神以及神王的插手，应付剩下的乌合之众算不了什么太难的事。

　　有句俗话，老虎不发威，你当我是病猫！杨天问现在想的就是给这些混蛋王八蛋一个严重的警告，还真当我杨天问是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？

　　本来想低调一点，但现在看来却是有些妄想了，这神界就是一个现实的世界，强者为尊，谁的拳头大，谁就是老大，想要不被人欺负就得拥有强大的实力。所以，杨天问要借这一次机会打出问天居的威风来，一次性将这些侵略者打痛、打残，打得他们不敢再来。

　　“哎，其实我是一个和平主义者，你们为什么非得逼我呢？”杨天问感叹着，一脸无奈。

　　其实，杨天问说得很有道理，布下这两仪微尘大阵，本来就是一种慈悲。这一点儿讽刺的意味也没有，两仪微尘大阵，虽然厉害，但依然有生门，留有一线生机，且以防御为主，困阵与幻阵为辅，比起杀伤力，远远不及杨天问手中的十绝大阵和九曲黄河大阵。

　　杨天问听到这一次有上千人来袭，故此不得不下一些血本，拿出了两千万神晶，注入两仪微尘大阵之中，使其威力提升了一倍有余。

　　为此还不放心，更是拿出了十绝大阵布于院子之内。外有两仪微尘大阵，内有十绝大阵，整个问天居，不敢说是全神界最可怕的地方，但也能够排得进前十了。

　　问天居的变化根本不是外人所能知晓的，也不是一般人能够看得出来的。

　　时间一天一天地过去了，杨天问依然呆在宝塔里，根本感觉不出外界的变化。杨天问对于五色神光的研究倒是有了一些起色，五行循环不息，合而为一的五色神光，内中包含大千世界，这个世界是一个完全静止的世界，无论是器物也好，活物也罢，被收入其中，都会被禁制，所有的一切都被禁制。

　　对于五行空间的了解越深，杨天问对于空间的理解，对于五行法则的感悟也就越深刻。同时，杨天问也开始根据这些感悟付诸于实践，开始炼制一些空间神器。

　　炼制像神殿、仙府之类能够容纳活物的空间神器，才是真正的大神通。

　　而能够炼制这种级别的空间神器，那才叫真正的炼器之大成。

　　杨天问的研究和和实践，收效还是喜人的，已经能够炼制出那种可以放置活物的神器来，但是内部空间却是无法扩大，其中空间大小也就能够把小白放进去，但是如果改炼制储物戒指之类的，却能够将空间扩大到近乎无限的水准。

　　杨天问正在寻找个中原因，以期能够突破空间大小的限制，达到上古神殿那般。
    ……

　　问天居周围有阵法守护，这已经是公开的秘密了，而且这种事瞒一瞒不通阵法的菜鸟还行，这一次接了任务前来的这么多人当中，就有几位对阵法有少许研究的业余阵法师。不能说对于阵法有多少的精通，但至少能够看出一些玄妙来。

　　很简单，想要进去，就得破阵，否则也只要强行闯阵一途。很显然经过这一个月的反复研究，依然找不出这阵法的破法，甚至连阵法的名字都叫不出来。可见这些人心中的惊讶和无奈了，总不能干耗着吧？可是这些杀手，虽然人数众多，可是各自为政，没有一个愿意与别人合作的。

　　杨天问的一句乌合之众，确实精辟到极致。

　　这些家伙确实一群不懂得配合，没有统一领导的乌合之众。其实，他们也在等，等着看谁先忍不住先下手，可惜，这些杀手无论强与弱，没有一个是傻蛋，谁也不肯作这个炮灰。所以，这事情也就慢慢地搁置了下来。
    ……

　　别看问天居外是一个月接一个月地过去，可是在宝塔内，却是几百年几百年地过去。杨天问的空间扩展一直收不到成效，这让杨天问非常的郁闷。这闷气一直憋在心里，也不是一个办法。

　　最后，还是丁隐在一旁抱怨着每天晚上，都有大批人马把问天居围了一个水泄不通，可就是没有人动手，搞得丁隐这个放哨的，每天晚上都不能消停。

　　所以最后每到晚上，杨天问就干脆出塔来，大声大喊道：“喂，赶紧点，你们要是不进攻就干脆回去把任务给交了，咱也好继续做生意。”这是轻的，慢慢地这话的味道就变了，反正心情不好，一到晚上就拿外面那些杀手一个一个点出来评头论足地发泄一番，心情变好了，回宝塔继续。

　　这一拖，就硬是拖了半年，杨天问的研究也有了突破性的进展，如今的空间能够扩展到装下两个小白了。虽然空间依然很小，但这也是重大的进步了，至少找到了能够拓展空间的方法，只要再改进一番就会获得更大的成功。说起来，这心情舒畅，灵感就有如泉涌。

　　不知道从何时起，每到晚上，众杀手就好像一只只惊弓之鸟，看到杨天问的身影总是不自觉地关闭六识。
    ……

　　又是一个明月当空的夜晚，杨天问准时地出现在问天居的最高处，正要发表“演讲”。

　　“动手！”不知道这句话是谁先带头的，不过，这两个字得到了在场所有人的认可，大家仿佛默契十足地同时朝杨天问扑去，那动作之利落，表情之痛恨，双眼血红地扑向杨天问，就好像杨天问是奸杀了他们全家的生死仇人一般。

　　冲天的杀气，一闪而没。原本热闹的场面，不知道为什么，突然间安静了下来。只剩下杨天问一人站在问天居的最高处，眺望着远处的楼阁。好半天，杨天问才开口感慨道：“这个世界清静了。”

　　问天居方圆五十米内都是两仪微尘大阵笼罩的范围，这些家伙冲进了这个范围，自然全都闯进了两仪微尘大阵的阵法空间中。

　　正所谓进去容易，出来可就难喽。

　　事实上，杨天问还是高估了这些杀手的本事，正如丁隐所说的一样，这一亿神晶外加中品天神器看上去，的确是天价。可实际上，只是一个不高也不低的价位，这种价位是打动不了那些真正的强者，而杀手之中，有巅峰天神的存在，但绝对不是小小的顺阳府能够找得到的，那种传说级别的杀手也不是一亿神晶能够请得动的。

　　神界也的确不缺少天才，进入两仪微尘大阵的千人当中，也有十数位硬生生地闯进了生门之中或是在死门之内，在生与死的考验下，通过了大阵的束缚，进入了内院之中。

　　杨天问将这一切看在眼里，突然间，动了几分爱才之心，能够通过生门与死门的考验，不是有绝佳的心性，就是在阵法一途造诣不浅，又或是运气使然误打误撞出来的，无论哪一种，他们都是千中挑一的人才。剩下的人嘛，下场可想而知了。

　　可惜，杨天问早有准备，内院之中布下的是更加恐怖的十绝大阵。不过，杨天问却是动了爱才之心，临时将十绝大阵改成了九曲黄河大阵。

　　十绝大阵杀伤力太强，往往你想手下留情的时候，已经晚了。入阵即为绝，十死绝无生。相比而言，九曲黄河大阵变化由心，更容易控制。

　　小白神印自诞生以来，算上这些年来的投入，先后经过了四次进化。可以说在品级上已经不在金龙剪之下，至少也是极品天神器！

　　其内的九曲黄河大阵，比之正统的大阵也差不到哪里去了，同样可以在动念之间，将一个神通广大之辈，削成一个普通的凡人。

　　能够闯进内院的一共有十人，不多不少，刚好十人，其中天神八人，上位神两人！能够在幻境之中杀出重围，突破生死门的考验，进入内院，千人杀手之中，也就是他们十人，其余的人都被困在两仪微尘大阵中，不动还好，一动便会陷入无穷幻境之中，在自相残杀之中死得不明不白。

　　杀人者，人恒杀之，这也许也是一种因果报应吧？滥杀无辜者，必然因果缠身，过多的因果，会使得修士修炼更加艰难，所以无论道佛玄魔，都有化解因果一说。只是各门各道的方法不一罢了。


第五百二十八章 无声的威慑

　　无数黄沙狂涌，整个天地就是一个被黄沙覆盖的世界，这不要命。最要命的是这些黄沙不是普通的黄沙，对于修行之人来说，这些黄沙简直就是催命的符号。天地间充斥着一股可怕的威压，在这股压力之下，即便是天神也只能发挥八成左右的实力。

　　能够享受到这种待遇的，在上千人之中也不过十人而已，是他们的幸运也是他们的不幸。

　　“这，这是什么地方？”某人颤抖地嘶吼道。

　　千辛万苦闯过两仪微尘大阵的幸运儿，在经历了两仪六门的摧残之后，却发现他们闯入了一个更可怕的空间里。

　　阵势运转杀气冲天而起，阵中杀气有如黄河，滚滚翻腾不熄；阴风飒飒，黑雾迷漫遮日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥；惨气冲霄，阴霾彻地。

　　“九阴煞气？这，这怎么可能？这种程度的九阴煞气，也只有上古传说中的九幽冥穴才有可能出现啊！”一个天神强撑着防御法宝，护住神体，认出了这黄沙的真面目后，骇然变色。

　　普通的神人，哪怕沾上一点黄沙，那就代表着修为尽丧，神魂俱灭。虽然说，他们现阶段可以安然无恙，但如果找不到出路，迟早也会神力枯竭而自取灭亡。

　　进入这里的十位高手脸色都非常的难看，经历过两仪微尘大阵的他们本应该庆幸，可是谁又想到一脚踏进了更加可怕的阵法。

　　“冲霄子，在我们之中，你的阵法修为最高，可否找出此阵的破绽？”一个黑袍中年样子的天神最是冷静。

　　“对呀，即是阵法，就有其破绽所在。”众人都不约而同地看向了一个白发老者。

　　白发黑眉，看上去很有几分精神，此刻正坐于一张图谱之上，有此图守护，九阴煞气近不得其身。冲霄子点了点头，拿出一块星辰罗列的阵盘出来，不停地摆弄着。

　　众人这个时候围成一圈，背对冲霄子，很有默契地将冲霄子护在圈子里。因为他们知道，如果他们想要破阵而出，也只有靠冲霄子，这么多人之中，只有他的阵法修为最强。
    ……

　　“有点意思。”杨天问此刻坐在老爷椅上，手持小白神印，印身上呈现了一面光镜，镜中显现的正是被困在其中的十位杀手。

　　丁隐恭敬地站在杨天问身后。

　　“现在什么时辰，还有多久天亮？”杨天问没有去搭理小白神印的这十人，杨天问也有些好奇，这冲霄子能不能看破这九曲黄河大阵。

　　“回禀主上，还有两个时辰就天亮了。”丁隐轻声回答道。

　　“那么两仪微尘大阵还剩下多少人？”杨天问晃了晃脑袋问道。

　　“还剩下两三百人左右。”丁隐计算得很清楚，仿佛早就知道杨天问会这样问了。

　　“还算不错，一会儿等他们死光了，拿着此枪，将他们体内的神血吸尽。”杨天问说完唤出了破灭之枪，交给了丁隐，然后给予丁隐一块护符，这是可以自由进出两仪微尘大阵的东西，以精血认主，人在符在，人死则符灭。

　　“遵命，主上。”丁隐接过破灭之枪，点头走了出去。

　　杨天问则是考虑着要不要尽快把小白神印里的人给处理了，免得浪费两仪微尘大阵中的近千具神尸，这可是对于小白神印来说的绝佳补品。不过想想，还是让冲霄子自由发挥一阵再说，反正他们就好像如来佛手掌上的孙猴子，怎么也碰不出去的。

　　现在杨天问的一群核心班底，都在修炼当中，就连一向最懒散的小白也努力了起来，常年呆宝塔之内，闭关修炼。

　　丁隐也是一个天才，这么多人当中，他是最繁忙的一个，问天居所有的一切杂事都是由他来处理，可是他的修炼进程并不慢，借助着杨天问给予的毁灭神符，丁隐开始领悟毁灭法则的第二种领域。

　　天边太阳初升，大地回复光明，阳光斜射进问天居的前后院，院中种植的一些花草贪婪地吸食太阳光中的热量和能量。

　　许多店铺都重新打开门来做起了生意，过于安逸的生活也让小部分人完全失去了上进之心，修为多停滞不前。

　　作为顺阳府的主人，五大世家的家主，几乎同时收到了关于问天居的消息，即便是夜晚，顺阳城发生的一切都逃不脱五大世家的眼睛。很显然，五位家主已经收到了关于昨晚发生的事情，整个问天居和往常一样，透着平静安详的感觉，可是五位家主都非常明了，昨日千人围攻问天居的事情。

　　一晚过去了，平静安详之中还透着一股还没有完全消散的杀气，最诡异的莫过于问天居寸瓦未损，上千位神人的围攻，居然连问天居一块瓦片也没有损坏，这也太夸张了一点儿吧？五大世家皆大惊。

　　五大世家只是惊讶而已，这顺阳府的杀手界那可是为之震动啊！上千高手，整个顺阳府地界内，几乎占了十分之一的独行杀手，以及一些小型的杀手团在一夜之间消失无踪，明眼人都知道这些人怕是凶多吉少了。一时之间，杀手界将问天居列为不可招惹的对象，称之为杀手坟墓也不为过啊！

　　其中有名有姓，排得上名次的十几位杀手也折在里面，没有消息。血杀门内门的反应也同样不小，血啼这个原本倒霉的家伙虽然更加倒霉，可是血杀门高层却不得不承认托了血啼的福，将问天居这个危险的禁地给探了出来，内门只损失了三十六名上位神杀手，这点损失几乎可以忽略不计了。

　　血杀门的反应也非常地快，当即将关于问天居的那个无星级任务给撤了，然后对杀手界宣布从此以后再不接发任何有关于问天居的任务。

　　这一公告是面向血杀门的势力范围所发，如果说昨天的一战只是让顺阳府的杀手界对问天居闻之色变，那么这个公告却是彻底地在给问天居作宣传，让包括衡阳领在内几个领地的杀手界都知晓了问天居的存在。

　　神界有不少妖孽级的存在，这一点血杀门也知道，这三次失败的规矩就是为了变相地给这些强者们一个交代，虽然损失了一点名誉，但是却换来了不少信誉。

　　问天居这三个字，对于这附近的杀手界来说，可以说是一个无声的威慑。而对于这附近几个领地的上级阶层来说，却是一股不小的新兴势力。只要有点头脑的势力都纷纷开始调查问天居，同时也将问天居列为危险名单之中，如无必要不可竖敌。

　　这也是杨天问始料未及的事情，问天居的低调一下子变成了外界看上去的神秘莫测。不过，有一点可以肯定，问天居的生意倒是好了不少。
    ……

　　血杀门的公告发布之后，五大世家纷纷派人前来送礼，可是都不约而同地吃了闭门羹，因为问天居还没有开业的打算。自然也就懒得理会外面那群家伙。

　　而五大世家之中，与杨天问有点交情的也就蒙青青和姜元东两人，很不巧，蒙青青因为姜家定亲的事情，闭死关去了，没有个几千年怕是不会轻易出关的，但是可以肯定的是，出关之后，想必蒙家又会多一个天神级的高手。

　　姜元东嘛，也非常的不巧，半年前也闭关修炼了，姜元东的闭关也是巧合，一方面为了躲婚，一方面的确有了突破，另一方面则是姜天澜刻意促成。要不然他也许会收到消息，不顾家里反对，前来援助杨天问。

　　所以，很不巧，五大世家的到来，杨天问没有理会。正所谓君子之交，杨天问与五大世家没有利益冲突，也就是平淡如水的交情，心情好呢就理会一下，心情不好咱就闭门谢客。
    ……

　　“主上，野狐传来的消息，血杀门已经公告从此以来不再接发有关于您的一切任务，问天居可以重新开业了。”丁隐恭敬地汇报道。

　　“哦？这血杀门动作倒是挺快的嘛，我们的人有没有办法打入血杀门内部？”杨天问正喝着清茶，悠闲地说道。

　　“很难，不过属下会尽力安排的。”丁隐摇了摇头如实地回答道。的确，血杀门内门的结构实在非常的严谨且严格，要不然血杀门也不会存在这么多年且势力越来越大。

　　“无妨，尽力便是。”杨天问摆了摆手，非常体谅丁隐的难处，“现在嘛，你负责招收一些丹师来，或者说天网的有没有丹师飞升？给我安排下去，我要一批信得过的丹师、器师、阵法师。”

　　“是，属下明白，属下会尽快安排的。”丁隐现在也有和下界天网联系的本事，自然明白杨天问的意思。


第五百二十九章 臣服或者生不如死！

　　丁隐做事去了，而杨天问则是大摇大摆地闪身进了时空宝塔。

　　小白神印内部空间的时间流速是随着外界变化而变化，也就是说，杨天问拿着小白神印在宝塔之内，那么里面的时间流速同样是宝塔外的一万倍！

　　此刻小白神印内已经过了两年时间，能够在无尽的九阴煞气之中安然无恙地呆上两年，这十人也不愧为能够从上千位杀手中脱颖而出的顶尖高手。但最根本的原因，是杨天问根本没有让整个阵法完全运转开来，现在的九曲黄河大阵还停滞于最低阶的运转阶段。只有无边的九阴煞气本能地将这些神人给包围着。

　　两年的消耗，也不是玩假的，这里可没有灵气可以吸收，到处充斥着九阴煞气，就算是有灵气，他们也不敢吸收。所以神力的恢复只能靠着体内神力的运转以及无数神丹的支持，但是谁都知道这样下去迟早完蛋。

　　这两年来，他们每一个人都已经尝试过无数种方法，无论怎么轰击这个空间，都完全没有任何的效果。事实上，杨天问已经通过他们的攻击测试出了如今法则空间的坚固程度。九曲黄河大阵已经完全成为小白神印的附属空间，由于小白神印本身的进化加成，其内部空间坚固异常，再加上有先天器魂的存在，现阶段的小白神印能够将神王困在其中，让其无法逃脱，慢慢地耗死一个神王级的强者。

　　但是小白神印可以进化，随着吞噬的神体和能量越来越多，小白神印就能继续进化。小白神印百分之九十都是由当年杨天问取自水晶洞天最深层的那颗“蛋”状的先天灵材炼制而成。虽然杨天问也不了解它的极限在哪里，或者说因为这种灵材的特性，它的进化几乎没有极限。

　　只要进行第五次进化，相信小白神印就能够困住神王之中巅峰高手以及一些普通的神皇！

　　小白神印的存在，就好像一件先天至宝一般，能够本身实力并不强的杨天问能够凭借它的力量，越级挑战神王级的存在。

　　法宝的意义就在于此了，仙家法宝原来就是用来越级挑战的，越是强大的法宝，所超越的等级就越高。
    ……

　　“冲霄道友，怎么样了？再找不到出去的法子，我们都得被困死在这里，甚至连最后一拼的力量也没有。”一人急切地询问道，两年的时间，被困在其中两年，周围到处充斥着可怕的九阴煞气，精神必须高度集中，持续维护防御护罩，将这些可怕的煞气挡在护罩之外，无时无刻不在消耗着体内的神力，最重要的是，还不知道幕后的猎人何时收网，每天都在担惊受怕，这种日子简直不是人过的。

　　“不行，这个阵法实在太可怕了，我推算出此阵根本就没有完全运转开来，其运转开来的威能，别说是我们，就算是神王进来怕也会身陨其中。”冲霄子此刻简直快要癫狂了，感觉自己就好像一只井底之蛙，自认为对于阵道水准已经炉火纯青，离大成仅一步之遥，可是现在才知道大成也不过如此。此阵法的造诣已经位于阵道巅峰，可以说达到登峰造极的境界。根本不是自己能够推演出来的，自己推演了两年只能管中窥豹。

　　在场所有的人都脸色青黑，原本所有的希望都压在了冲霄子能够推演出此阵的破绽，可是现在希望却从此破裂，无论是谁一时之间都会承受不了这个重大的打击。

　　“各位，考虑得怎么样？”杨天问的声音就在这个时候响了起来。

　　现在正处于绝望情绪中的十人听到这个声音反应不一，有恐惧，有震惊，有崇拜，有佩服，有坦然等等表情各异，但全都将注意力转到了这个声音上。

　　“你就是问天居的主人？”其中最镇定最坦然的一个黑袍中年人朗声问道。

　　“不错，我就是这问天居的主人，问天居士杨天问。”杨天问平静地回答道，而在阵法空间中他们只能听到声音却见不到人，但杨天问不一样，不仅仅可以听到他们的声音，就连他们的表情也能看得一清二楚。

　　“请问，这些阵法都是出自大人之手吗？”冲霄子非常客气地问道，语气有些激动。

　　“不错，正是出自本座之手，你们能够闯得过这外面的两仪微尘大阵，也足以称得上精英中的精英，即便是仅凭运气闯过的也同样值得自豪。”杨天问脸现微笑，平静地回答道。

　　“两仪微尘，两仪生四象，以无极之颠融万物一体，以五行为煤纳天地元气，化虚为幻……高，真是高！那么此阵又名什么？”冲霄子实在忍不住问道。

　　“此阵名为九曲黄河大阵！”杨天问也没有隐瞒地回答道，对于这位两年来一直倾心于演化阵法的老者还是有很深的印象。

　　“九曲黄河，九曲……”冲霄子自言自语地陷入了深思之中。

　　“阁下打算如何处置我等？”黑袍中年的脸色非常平静，平静得有些异常。

　　“我与你等无冤无仇，不过可惜，这一次你们先来招本座，这就怪不得本座下此狠手了。”杨天问冷声回答道。

　　这话已经明确地告知了他们，外面的上千神人，已经全军覆没了。

　　这个结果，在场的所有人都已经猜到了。
    ……

　　黑袍中年皱了皱眉头，开口道：“说出你的条件吧，你将我们困在阵中两年之久，并不是想要我们的命吧？否则，只要大阵全力运转，相信我们就算是自爆神核也同样逃不脱此阵。”

　　“哈哈哈……和聪明人谈话就是痛快。我要你们臣服于本座！贡献你们的忠心，我可以给予你们想得到的东西。”杨天问哈哈大笑，沉声回答道。

　　“哼，休想！”一个桀骜不驯的声音随之响起。这一声得到了大部分人的认可。

　　“阶下之囚，你有何资格在此放肆？！”杨天问冷哼一声，心念一动，无数风刃凭空而现，强大的禁制之力将那个口出狂言的天神禁制住，随之就是万刃穿身。

　　凄厉的惨叫，持续了整整一炷香的时间，这个作为“出头鸟”的天神淋浴在金光与风刃之中，一炷香的时间便被杨天问从高高在上的天神直接削成了可怜的凡人！

　　在场所有的人都是有眼力的神人，自从第一道风刃带起片片金光落地之时，就张大了嘴巴，眼中闪现的恐惧、震惊和不敢置信。

　　这，这怎么可能？将一个天神毫发无伤地削落成一个凡人，这对于在场的九人来说是无比震撼和不可思议的事情。是的，他们活了数以百万年，甚至数以千万年的岁月，还从来没有遇上过如此诡异的事情。

　　一个高高在上的天神转眼间变成一个法力全无的凡人，这对于修行了无数岁月才取得今天成就的他们来说是无比残酷和恐惧的，是生不如死的。

　　冲霄子直接看傻了，一方面震惊于这个结果，另一方面却是震惊于这阵法的效果，这九曲黄河大阵，原来是如此的玄妙，能够将一个天神变成一个法力全无的凡人，这是何等玄幻的效果？对于个一个阵法师而言，这种吸引力简直是致命的。他做梦也想不到，原来阵法还能这么用的。

　　“各位考虑得如何了？”杨天问过了好一会儿，等到他们都消化了这个结果后，再幽幽地问道。

　　“不，不，大人，我错了，我愿意臣服于您，请您将法力还给小的。”那位已经法力尽失，境界全无的已经变成一个彻头彻尾的凡人急切直接跪倒在地不停地磕头求饶道。

　　“这个世界上是没有后悔药卖的，你已经没有资格了。”杨天问冷冷地回答道。

　　冲霄子最先反应过来，开口问道：“如果，我是说如果在下愿意臣服于您，您是否愿意教导在下阵道精义？”

　　“呵呵，当然！只要你肯将此符融入神魂之中，献上你的忠心，你就可以得到你想得到的一切。”杨天问轻声笑道，同时将一道契约神符送入了阵法空间之中，并且准确地送到了冲霄子的身前。


第五百三十章 势力成长（上）

　　冲霄子考虑了不到一会儿，就放开了神魂，将契约神符融入了神魂之中，正式受制于杨天问，成为杨天问第二个天神级的打手。

　　“好，很好，你们呢？”杨天问显然很高兴，冲霄子看上去对于阵道一途，有一定的水准，正好身边缺少这种难得的人才。

　　其余几人虽然不想成为别人的手下而失去自由，但是已经见识过杨天问手段的众人却知道，如果不答应，其下场肯定好不到哪里去，特别是由一个神力通天高高在上的神明变成一个普通凡人。

　　要知道被九曲黄河大阵削去法力的凡人和服下九转还魂丹死而复生后变成的凡人是两种概念，前一种是真正的凡人，没有法力没有修练基础没有境界感悟。后一种虽然没有了法力，可是却有着境界感悟，这是最难得的。法力好修，境界难升，而且前一种的身体是真正的凡俗之躯，而后一种却是以前的神体，一个有着神体，有着神之境界感悟的凡人修炼起来，也只不过是走个过场，很快就可以恢复法力。但是如果一个普通的凡人要成神，就必须经历千辛万苦，从修真开始，一步一步地上升，没有捷径可言。

　　一个修练了无数年的神怕死，但是他们更怕变成一个手无缚鸡之力的凡人。真正享受过醒掌天下权，醉卧美人膝的男人，最害怕的就是失去这一切，变回一个普通人。同样一个神也许不怕死，但却最害怕失去一身惊天地泣鬼神的力量。

　　如果杨天问以死来威胁这些人，也许只会有两三个，甚至只有一两个人肯妥协，其余的人都得用强硬手段压服他们。而现在嘛，效果非常的好。有了一个前车之鉴，剩下的九人不得不仔细考虑一番。

　　得与失只在一念之间，现在就是他们思考与把握未来的时刻。

　　修行不易，初升神界时，得到法则金光赐予的第一种领域而成为灵神，这个时候的领域也一般都是此法则的基础领域，也可以称之为初阶领域。经过数以百万年、千万年的苦修，一步一步地提升法则感悟，一步一步地提升法力。一种法则的感悟达到了百分之五十的境界，再前进一步成为天神。这个时候，能够领悟第二种领域，也可以称之为中阶领域，天才者甚至可以领悟第三种领域，这第三种领域也就是终阶领域。当然，这种天才只是少数，因为因缘巧合而成功领悟。天神进级神王除了法则感悟达到百分之七十以上，还要求初阶领域与中阶或终阶任意一种领域相互融合，并且领域凝练程度达到第六重的高度。

　　所有一切的基础还是在于法则的感悟上，法则感悟是一切领域变化的原点，每一个人感悟法则，根据自己的理解即便是相同的领域也各有不同之处。

　　这种二选一的选择题，其实并不难，只要是聪明人都不会选择变成一个凡人，变成一个凡人就算杨天问不动手，以前的仇家也会动手。
    ……

　　剩余的九人，有八人都接受了契约神符的约束，只要那个名叫黑天的黑袍中年还在考虑当中。

　　冲霄子用灵魂传音给杨天问汇报道：“主人，黑天已经融合了初阶领域和中阶领域，实力强劲，就算是法则感悟差一些，实力也可以比似巅峰天神。我与他相交多年，深知他脾气，不妨让属下劝说一番。”冲霄子也不想杨天问把黑天给毁掉。

　　冲霄子心里想什么，杨天问知道得一清二楚，不过听到冲霄子说这黑天实力惊人，倒也有些心动。杨天问的神眼有洞悉对方法力境界的效果，可是对着黑天，却有着一种看不通透的感觉。这代表了黑天的确有着远超法力境界的实力。

　　他也是除了冲霄子以外，杨天问最重视的一人。其余诸人，杨天问都把他们放了出来，如今这些人的加入，也让问天居实力大增。

　　杨天问想了一下，再压了一样砝码：“黑天，只要你愿意为本座效忠，本座就让进入时空宝塔之内，自由修炼。”这是传音给黑天的。

　　黑天惊讶地抬起头来，对着空荡荡的沙漠大声问道：“时空宝塔？就是传说中的……”

　　“不错，机不可失，失不再来啊！”杨天问高声应道。

　　“好，我愿意臣服于您，忠心不二。”黑天终于低下了头颅，愿意臣服。

　　杨天问笑了，祭出一道契约神符交给了黑天道：“放心，终有一天，当本座确认了你的忠心后，自会解除这道禁制。我以天道的名义起誓！”

　　黑天听了也不迟疑，直接融合了神符。

　　杨天问等到融合完毕后，将黑天也释放了出来，指了指丁隐道：“除了冲霄子和黑天以外，其余诸人听从他的安排，下去吧。”

　　“是，主上。”众人不敢有任何异议，抬步走了出去。

　　“冲霄子，本座说过，你愿意臣服于本座，本座就传你阵法精义。本座向来说一不二，这就兑现承诺。”杨天问说完，将《阵道十卷》中前七卷，传给了冲霄子自行参悟。

　　冲霄子得到了阵道七卷后，略一品味，顿时大喜地跪倒在地，高声谢道：“多谢主上厚赐，属下一定尽心为主上效力。”

　　杨天问点了点头，转过头来看向了黑天，沉吟了一下开口道：“本座承诺，让你进入时空宝塔内修炼，现在就兑现！”话一说完，挥手拿出一方七层宝塔，对着黑天和冲霄子一点，二人便被收进了宝塔之中。

　　随之，杨天问也一起进了宝塔。

　　“这，这里就是传说中的时空宝塔内部？”冲霄子激动万分地叫道。

　　“不错。”杨天问点头应道，“这里是宝塔第四层，外界一年，塔内万年。”

　　两人一听，他们都是聪明人，听了都不约而同地为之震撼，有了这座宝塔，即便是一个小小的九流势力也能在短时间内成长为一个顶级势力。

　　杨天问挥手间拿出了上亿神晶，开口道：“黑天，你便在这座府邸找间静室闭关修炼吧，本座的天网还少一名真正能够拿得出手的强者，我希望你是第一个。”神界的天网不过是新生不久，实力和势力都太低，没有一个拿得出手的高手，总不能事事都要杨天问亲自去干吧？所以，杨天问决定栽培黑天，因为黑天不仅仅是天神，而且已经融合了初阶领域和中阶领域，只要法则感悟达到百分之七十，他就可以晋升为神王！

　　黑天接受了契约神符，逐渐地会被潜移默化得对杨天问绝对忠心，不过现在的他，也依然被杨天问的大手笔给惊讶到了。心中有些感动，有一种知己的感觉。契约神符将这种感觉扩大到了知遇之恩的程度，黑天也有些激动地应道：“遵命，主上！”

　　两人收好了东西，杨天问给他们在仙府内安排了房间，住到了仙府的西厢，与幽冥大法师作邻。“你们先去休息吧。”杨天问闪身出了宝塔。

　　至于另外由丁隐带领下去的八人，通过了问天居内的静室也进了宝塔之中，只是他们并不知晓而已。
    ……

　　一应安排妥当之后，杨天问将丁隐叫到了身边询问道：“下界有几人飞升上来？”

　　回禀主上，有两百二十七名天网下属飞升上来了。这个数相比于下界庞大的天网组织来说，九牛一毛而已，因为丁隐在上界的干预，下界众人飞升的成功率几近百分之百，而且因为契约神符的关系，一批接一批地使得受契约者因为契约人的提升而提升。

　　“把他们安全地送到问天居来。”杨天问轻声说道，杨天问要趁着最近还呆在顺阳城这段时间内，尽快地培养一批高手出来。从下界飞升上来的天网人员，是作为情报部门的人员，他们干情报工作已经驾轻就熟了。另外再安排丁隐在神界在招一批人马，培养成军！不错，杨天问有意组织一支军队，就是可惜，没有专业人才来训练，而自己根本不擅长。杨天问可以为这支军队提供一切条件，无论是装备也好，还是修炼用的神石神晶也好，或是大量的神丹都能供给。但就是不会带军、练兵、统兵。


第五百三十一章 势力成长（下）

　　根据冥月神皇所言，神界将在几十万年后再次迎来一场空前大战，在此之前，除了要有绝对的个人实力以外，杨天问还打算利用时空宝塔的逆天功能，暗中培养一支强大的神军，到时候真有什么状况也可以自成一脉，或是有相应的实力去面对未知的未来。

　　总之，只有把握在自己手里的实力越高越好，资本越雄厚越佳。当然，要实施这个远大的计划，需要庞大的财富支持，这可不是几人或是几十人问题，而是数以十万计以上的军队。想要养活他们，可不是这么容易的，即便是以杨天问的财富，也是力不从心的，所以这需要系统的去规划，然后一步一步地去实施。

　　杨天问最讨厌的就是这些锁事，所以杨天问只负责将这计划完整地规划出来，然后全部交给手下人去办，而杨天问手下最擅长这类事情的莫过于丁隐！

　　杨天问计划，万年之内（神界时间），可以初步组建起天网的情报架构，然后向整个神界渗漏扩散。然后再用万年组建一个大商业协会，内部培养一批丹师和器师以及阵法师，开始大肆集聚财富。当然，一个大商业协会也得要足够的武力的威慑，所以对于精英高手的培养也会同步进行，因为有时空宝塔的关系，杨天问对于这方面倒是不用太操心，当势力达到一定程度的时候，就可以开始暗中在时空宝塔之内组建神军。

　　杨天问将这一整套计划大致上整理了出来，然后扔给了丁隐。

　　丁隐看了之后，直接呆滞了近三分钟，才目露惊喜，口中不停地称赞杨天问雄才大略，然后野心勃勃地退了下去。

　　杨天问最喜欢的就是丁隐的这种野心，丁隐的能力自然不用说，假以时日，只要计划顺利，大概十万年不到，就能够完成杨天问这个计划。当然，在此之前，所有的一切都是在暗中进行，对于保密以及“地下工作”，丁隐已经在仙魔妖界积累了相当深厚的经验。

　　一个注定令神界震惊和不解的地下势力天网，从今天起，开始了它腾飞的第一步。第一批天网人马，被一批一批地送进了问天居，进入时空宝塔，开始闭关修炼。
    ……

　　领域的融合，是建立在法则感悟上的，杨天问的五行法则领域已经完全变异了。《大道天衍变》重在一个“变”字，别看杨天问的五行法则每个法则都领悟了初阶领域和中阶领域，但实际上，杨天问的法则感悟才不过百分之四十五左右而已，杨天问靠着他变态般的悟性以及借助神符的帮助，硬是在百分之四十五的感悟程度将中阶领域领悟了出来，可是，就算以杨天问的天才，领域的融合，他从来也没有做到，虽然说只要将领域炼化进五色神光之内，就算不融合也能达到融合的效果，但那毕竟已经不是领域了，而成为了神通五色神光。

　　杨天问知道五色神通号称圣人之下第一神通，但这种神通不是无敌的，不动用法宝的情况下，杨天问现在一身实力大半都集中在五色神光之上，这是非常致命的。就好像不能将所有的鸡蛋放在一个篮子里一样，杨天问向来追求完美，即便没有真正的完美，杨天问也不允许自己出现太过致命的弱点，如果真的遇上五色神通被克制，而法宝也同样被克制的时候，那自己不就玩完了？

　　以前杨天问修炼《自在大道》时，能够感悟法则，却不能使用神之领域。而现在不同，既能使用仙家神通，同时也能释放神之领域，杨天问元神中的未知法则想要释放领域，估计是不大可能的，元神修炼杨天问是偏向于仙家道法，所以现在无法释放出领域。但是除了元神中的法则，以及与五色神光合而为一的五行法则之外，杨天问还拥有雷之法则！

　　之前因为要领悟五行法则，所以一直将雷之法则置于一边，没有怎么理会，这一次，杨天问要准备出一趟远门，不把自身实力完善了，路上很容易遇上危险，到时候应付不来，恐怕小命都难保了。

　　所以，一方面为了等待更多天网中人进入时空宝塔之内，另一方面也是为了即将开始的远行做准备，杨天问连命运罗盘也放下了，专心地参悟雷之法则。

　　杨天问能够在升神的时候，领悟闪烁领域，绝对无愧于妖孽之称。因为一般的灵神得到法则金光赐予的领域，百分九十九点九都是基础领域。闪烁领域乃是属于中阶领域的行列。也只有妖孽级的人物才能打破常规，其实常规本来就是用来打破的，只不过能够打破的人少之又少。

　　杨天问的性格属于静中带动的那种，表面上是一个很安静的人，也忍受得了寂寞，实际上，只要接触深了就会明白，杨天问其实是一个比较疯狂或者称之为执着的人。

　　雷之神符，雷之法则，感悟与否只在一念之间，或许在那法则投影的神符之内，杨天问感受到了雷的疾速，雷的狂暴，雷的正直，雷的邪异。还有雷性多变，不自觉的，杨天问又想到了紫霄神雷。这门终极雷法，给杨天问的感觉，就是变化万千的神雷，但是不管怎么变，归本溯源，无论哪一种神雷，它们的本源便是来自于大道所蕴含的雷之法则！

　　是大道，而非天道。大道无限，天道有限。而所谓的天道，其实就是一个宇宙运行的规则。每一个宇宙都有其不同的规则，也就有不同的天道！
    ……

　　杨天问由一枚雷之神符，想到了许多许多，感悟到了许多许多，虽然有大半无法理解，但也让他受益匪浅。从入定醒来，掐指一算，外界已经转瞬间过去了千年时光！也就是说，杨天问这一闭关，就是整整的一千万年！！

　　杨天问惊骇莫名，因为在他的感觉里，只不过那么眨眼之间而已！略一察看，感觉自己对于雷之法则的法则感悟竟然达了百分之五十六！仅仅是那么一瞬间的感觉，一直以来停滞于百分之二十五左右的雷之法则竟然暴涨了百分之三十的法则感悟！这，这也太夸张了一点吧？虽然这是一千万年的修炼成果，可是在杨天问的认知里，仅仅不过眨眼之间罢了。而且这提升的幅度也未免太大了一些，如果以后也有这种提升幅度那就幸福死了。

　　对了，是的，一定是这样！大道，一定是大道！这一次闭关，竟然一闭就是一千万年，这可是创记录的啊！这不是重点，重点是竟然意外地突破了天道规则，上触到神秘莫测大道法则！

　　杨天问伸手一招，一股天雷凭空而现，从原来的谈蓝色，变成血红色、金色、绿色、黄色、青色等等八种颜色，这是控雷之力，杨天问雷之法则的第二个领域居然是控雷领域，这个最基础的领域。但是不知道为什么，也许是因为触摸到大道法则的缘故，杨天问的这个控雷领域有了一些不同之处。

　　特别是对于修习过紫霄神雷的杨天问，将对于紫霄神雷的理解融入了这控雷领域之中，雷法随之变得更加控制如意，随手拈来。
    ……

　　杨天问还记得在虚无囚牢中，答应了黑玄噬神兽，要帮它向混沌金睛兽传达口讯。虽然说从冥月神皇那里知晓了，七大超神兽已经陷入了沉睡之中，但是都留有分身在外。当年以虚无囚牢中所见到的只不过是黑玄噬神兽的分身，饶是如此，给予杨天问的震撼是无比强大的，直到今天也记忆犹新。

　　受人之托，忠人之事。杨天问也积攒了一些实力，虽然还没有突破天神这个境界，但是法则感悟，至少是雷之法则的法则感悟倒是先一步超过了天神的界限。

　　嗯，只要法力和元神也能突破，也就是天神了。

　　当然，这个短期之内，是达不到的。

　　杨天问破关而出，找来了丁隐，宝塔仙府之中，杨天问坐在亭子里，一边喝茶一边听着丁隐的汇报。

　　现阶段还是很不错的，下界飞升以及招揽的神界中人，加在一起，现在的天网已经有数千人之众。这个数字指的是现在正在宝塔中的那个强大的逆天阵法内修炼的人数。

　　而在定主塔之外，已经有几百个天网中人散布开来，这些人都有着上位神的境界。


第十卷 远行，兽神界

　　初步介绍三大神界，以及主角的一路上的冒险旅程。


第五百三十二章 准备远行

　　“喝——，啊——，嚯——”高达千米的高空中，有一红一蓝两个光球在不停地穿插交错，强势地互相碰撞，周围的云海都被他们交手的余波给一扫而空。

　　仔细一看，原来是两个身影在交手，一个身影周围是赤红的火焰，另一个身影周围则是狂暴的天雷，两个领域在互相碰撞，两个身影都深入对方的领域之中，毫不留情地互相攻击着。

　　“火之领域——炎爆洪流！”有如熔岩爆发般的充满着强大杀伤力和爆破力的爆炎，居然有如流水一般狂涌，这，这简直难以置信，火之法则之中，暴炎领域一般是作为中阶领域存在，这个领域也是众多领域当中，最是难以控制的领域之一，它有着强大的杀伤力，却有着同样强劲的不可控制性。

　　但是现在看来，炎爆洪流中的暴炎有如海潮一般狂涌，这细微到极点的控制力绝对不是一般的暴炎领域能够比拟的，而且将暴炎汇聚成浪潮，在瞬间爆破，其杀伤力绝对在普通暴炎领域的百倍以上！

　　“雷之转换——冰焰神雷·爆！”另一身影从容应对，只见那无边狂雷瞬间由淡蓝色转为森白色，“轰——轰——轰——”接连爆开，转换雷电属性，这明明只是最基本的控雷领域，却是强大得让人咋舌！无数雷电爆开，化为无穷冰焰，顽强地抵挡着暴炎组成的洪流。

　　雷之法则的基础领域，控雷领域有着比一般法则初阶领域更加强大的攻击特性，同时也是最难掌握和研习的领域，所以就算是修炼雷之法则的神人在初期有着比一般神之领域更加强大的攻击，达到了天神的级别后，对于法则感悟的加深，领域的威力也越来越强。这个时候，修习其他法则的天神会习得比初阶领域更加强大的中阶领域，比如说火之法则的暴炎领域，而雷之法则的中阶领域却是一个闪烁领域。但是，这并不妨碍雷神的强大！

　　两个领域拼成了平手。
    ……

　　“主上法力通天，属下佩服之至。”两个身影从空中落了下来，那一身黑袍打份的中年人恭敬对一个年轻人施礼道。仔细一看，这两人不正是闭关多年的杨天问以及千年前杨天问所收服的杀手黑天吗？

　　杨天问也非常的满意自己新领悟的控雷领域，杨天问在控雷领域之中能够更加轻松熟练地使用紫霄神雷，刚才的冰焰神雷乃是癸水阴雷练至第四重后所进化出的高阶神雷，威力之强，刚才已经试验过了，以杨天问现在堪比下阶天神的法力，与黑天这样已经融合了控火领域和暴炎领域的上阶天神打成平手已经算是非常不错的了。

　　“你的法则感悟达到多少了？”杨天问关心地问道。

　　“有主上赐予的神符相助，在宝塔里这一千万年，属下已经将法则感悟提升了百分之十，达到了百分之六十五左右，已经快要升至巅峰天神了。”黑天已经完全心悦臣服地在杨天问的麾下。塔中一千万年，塔外不过才一千年，要知道一千年就能够从下阶天神连升两级，达到上阶天神，可已经是奇迹一般的存在了。

　　最重要的是法则感悟的提升可不是说提升就能提升的，一千万提升从百分之五十四，提升到百分之六十五，倘若没有神符相助，可以说，再给黑天五千万年，也未必能够办得到！如果不算时间差，有神符帮助参悟和没有神符相助的差距是五倍至十倍。算上时间差，黑天从下阶天神提升到上阶天神，整整比以前快了五万多倍！对于一个追求神道至高境界的神人来说，这等提升的速度就足以打动任何一个苦修无数年不得寸进的天神。

　　“嗯，很好，你继续修练去吧，你越强，对于天网来说就越有利。”杨天问微笑着点头应道，显然心情舒畅。

　　“是，主上，属下告退了。”黑天恭敬地退下了，对于自己的主人，黑天是发自内心的臣服，不仅仅是修炼的因素，更多的是因为其深不可测的实力。而杨天问的修炼不过才上位神巅峰而已。
    ……

　　杨天问花费了一些时间从天网当中挑选出两百多人，系统的传授了他们高深的丹道和器道，然后在宝塔里细心培养了他们两万多年，经过杨天问的“地狱式”的培训，他们已经能够独当一面。这几万年来，除了训练这些家伙以外，杨天问也在研究着拓展空间的问题，随即，杨天问想到了冥月秘境里的那座四方宝塔。

　　因为打算前往兽神界，这时空宝塔是一定要带走的，所以下一批天网成员会更多，如果没有时空宝塔的时间逆差，怕是支持不了天网高速发展的人才需求。所以，杨天问把脑筋动向了冥月秘境。

　　于是，杨天问找到了水沁兰，细心地说明了此事。冥月神皇的残魂，为了传授水沁兰无上琴道，越来越虚弱。杨天问每天都找到大量的神核给她补充魂力，让她能够安然无恙地继续传授。

　　水沁兰听了此事，立马拿出轮回之琴，把冥月神皇给唤了出来。“原来是你啊，你找我？”冥月看到了杨天问也在这里，无事不登三宝殿，杨天问找自己肯定有事。

　　“前辈，晚辈有一事相求……”杨天问把事情说了出来。

　　“你要开启冥月秘境，作为你练兵之用？”冥月听了颇为意外，“真是亏你想得出来。不过，凭你与沁兰的关系，也是自己人，也罢，想开启冥月秘境，除了我之外的人有两种方法，一种就是当年我故意放出来的十万年一开的法门。另一种，就是圆月当空之时，借月阴之力，结合这个阵法，同样可以开启秘境。但两种方向都要在方圆五百六十万里的范围之内，超出这个范围就无能为力了。”冥月说完，用魂力点出了一块阵图的虚影，下面还有几行字迹记载着一些布阵所要的材料和布置方法。“要不是看在神核的份上，我才不会浪费魂力。”

　　凭杨天问的阵法修为，这个阵法一看，就大概看出了名堂，此阵与当年在下界所见的那些神阵有些许相似，这应该是属于上古神阵的范畴。

　　“多谢前辈。”杨天问也不废话，拿出了十几枚神核递给了水沁兰，意思很明显。“在下告辞了。”

　　说完，杨天问急匆匆地离开了。
    ……

　　布置此阵的材料都是一些偏门的，但是并不太珍贵的材料，如果真要临时找材料，还真不是短时间内能够收集得完全的。可是杨天问平时就有收集材料的习惯，不论珍贵与否，只要他没有的，总会添置一些，以备不时之需，而现在布置这个阵法，却是正好用得着，不需要再去临时找材料。

　　杨天问还是打算将此阵布于问天居的静室之内，如今的问天居可以说固若金汤，两仪微尘大阵，经过了杨天问的再次修正，然后将此阵的操作和运转之法传授给丁隐等几个天网统领。这样，就算是杨天问离开了，问天居也可以保证万无一失，在顺阳府这样的穷乡僻壤，也不可能惹到一些能够破解这个阵法的强者。

　　此行的目的乃是兽神界限，路途遥远至极，地图是必不可少的，可是杨天问手中去却只有衡阳领的地图，根本不够用。衡阳领只不过是天元大陆三十六个领地之一，人神界有十六块大陆，天元大陆只是其中之一而已，想要跨越大陆，穿过人神界前往兽神界，没有地图，是绝对不可能的！

　　所以，杨天问又找上了冥月神皇，结果却让杨天问十分的郁闷，因为如今的神界格局，已经和上古神期不同了，冥月神皇就算有地图，也是上古时期的过期货色，要来也是废物。这让杨天问郁闷得吐血。

　　杨天问去雇佣盟会询问，全神界的地图不是没有，可那种地图的价值实在太高了，不是顺阳府这个分盟会能够持有的。想要全神界的地图，就只有去衡阳城问一问，衡阳城是整个衡阳领的中心领地，可以说是衡阳领的“经济政治中心”。

　　无奈，杨天问只有将家里的事情给安排妥当，多停留了几年，将宝塔之中修炼的这一批天网成员放出了塔，包括了黑天和冲霄子在内的几位高手都留在问天居，为杨天问巩固这个后方，杨天问则带着原班人马踏上了远行兽神界的第一步。


第五百三十三章 衡阳城

　　瞧了瞧通讯玉佩上的两个朋友，一个是姜元东，呈关闭状态，杨天问也得知他早在一千多年前就闭入死关修炼了，用脚趾头想也知道这个家伙有故意躲亲的意思。另一个是胖子，倒是可以联系，想了一下，正好自己要动身前往衡阳城，希望他也在那边吧。

　　也没有什么好收拾的，交待了丁隐几句，就将问天居交给了丁隐打理，轻装一人拦了一辆马车，直奔传送光门而去。

　　传送光门位于传送之殿，这是一个占地上千坪的庞大宫殿，同时也是顺阳城最重要的地方，所以这里的把守非常森严，宫殿四面长驻着二万城卫之众！

　　“客官，在下只能送您到这儿了，再往前，我们是无法过去的，只能您自己走过去。”拉车的小厮恭敬地说道。

　　“好，你走吧。”杨天问付了车钱，自己一步一步地走了过去。四周很空阔，但是来往的人却不少。

　　杨天问走在路上，一边观察着来往的行人，这些人无不是非富即贵之辈。要是走陆路，从顺阳府到衡阳城，路途实在太遥远了，比之当年从东池郡出来还要远。所以传送光门是绝对有必要的。

　　传送宫殿的情况使杨天问想起了以前的飞机场，嗯，在根本秩序上真的非常的相像。

　　排着队，一直等了大概有一炷香的时间，才排到自己。负责传送的中年人，居然认得杨天问，客气地问道：“请问居士，想去哪里？”

　　“衡阳城。”杨天问笑了笑回答道，心想也许是因为这个中年人是姜家的人，认得自己并不奇怪。

　　“衡阳城，传送费用十万神晶，至于您只需要五万神晶就行了。请您到一号传送门。”中年人回答道，然后出一块玉符。

　　杨天问拿出五万神晶，既然人家说五万，自己也没有必要交十万。接过玉符，走向了一号传送门。
    ……

　　杨天问穿过了传送光门，出现在光门的另一端，到达了衡阳领的中心领城。走出了传送宫殿，入目的是陌生的街道和城市。城中灵气比起顺阳府要浓厚一些，然后各种建筑也显得更加大气一些，其余的就没有什么太大的变化了。

　　拦下了一辆马车，直接坐往雇佣盟会衡阳总会。

　　衡阳城的雇佣盟会比起顺阳城的要大了五倍有余，当然，也显得更加繁荣，进进出出的神人，修为也多是上位神以及少量下阶天神。

　　杨天问拿出了自己的神职徽章，原本的一颗星星也变成了现在的一个小月亮，为什么？这是杨天问在顺阳府的雇佣盟会询问地图的时候，盟会的负责人非得换给自己的，和以前的职业有点不同，这是阵法师的徽章。后来找人一问才知道，这是因为血杀门的原因，自己是少数经历了血杀门三次任务还活着的人，这就是实力的象征了。

　　渐渐的杨天问也了解到了，能够得到一个月亮的神职者，其实力大多能够对付十个左右的下阶天神。杨天问虽然取巧以阵法取得了相应的效果，可也是一月级的阵法大师了。

　　杨天问对这些虚名并不怎么在乎，一月也好，一星也罢，只是代表一个等级。
    ……

　　过了一个时辰，杨天问满脸失望地从雇佣盟会中走了出来，居然连这里也没有全神界的地图，只有人神界的地图。不过，有总比没有好，杨天问用五十万神晶的高价，复制了一份。心中不禁大骂，这实在太黑了，复制一份居然就要五十万。

　　衡阳总会的负责人热情地把杨天问送出了门口，临走前还告诉了杨天问，要他去附近的几个领地总会问一下，希望他们那儿会有。

　　杨天问眼睛一翻白，也没有任何办法。

　　拿出了通讯玉佩，联系了胖子道：“你在哪里？”

　　“离你远着呢，你小子不声不响一千多年没有开通讯，还以为你挂了呢。如果不是知道你的本事，连血杀门也奈何不得你，说不定还真的要给……”胖子话匣子一开，顿时滔滔不绝，一通埋怨。

　　“我现在正站在衡阳城雇佣总会，你过来接我。”杨天问不咸不淡地来了这么一句。

　　“你……啊，你在衡阳城？”胖子说到一半，果然停了下来，惊讶地问道，然后来了一句：“不要动，等我，很快。”

　　杨天问好笑地摇了摇头，无聊地站在盟会门口。就在这个时候，一队大概七八个青年，围着一个蓝袍年轻人走了过来。远远的，杨天问的耳朵很灵。

　　“伟少，昨晚那个妞不错，今天晚上咱们……”

　　“行，没问题，只不过得先帮本少爷把任务给做了，免得回去不好向……交待。”蓝袍年轻人撇了撇脑袋，一脸傲气。

　　走到门口，只需要稍稍穿插一个身位就能够从杨天问身边走过去，可是偏偏却撞上了。不用问，几个人似乎是这里的老油头，一见杨天问面生，而且法力波动也没有达到天神的级别，立刻发生了口角。

　　杨天问是在这儿等人的，多一事不如少一事，闪开身形，闪了一个身位。

　　蓝袍年轻人还是不依不饶地，不过杨天问涵养极佳，并没有在乎，反正这里又不能动手。

　　“哟，伟少，怎么，又在欺生了？看来上一次的教训不够深刻啊！”一个身穿武袍的年轻人从雇佣盟会走了出来，刚好见到这一幕，开口解围道。

　　蓝袍年轻人好像很忌惮此人，脸色变了变，挥手道：“我们走。”然后越过了杨天问，几步间跨进了雇佣盟会。

　　武袍年轻人很客气地走了过来，招呼道：“这位道友，你没事吧，有什么我可以帮忙的。”

　　杨天问好像记得在里面见过这年轻人，杨天问笑了笑道：“多谢，我没事。”

　　正聊着，就在此时，一辆豪华的马车停在了总会门前，一个肉球从上面蹦了出来，东张西望地看着。

　　“咦，这不是龙源商业协会的马车吗？”武袍年轻人卖弄起见识来，“龙源商业协会啊，这可是衡阳城最大的商业协会了，这一辆马车前后左右有四个防御阵法，可以轻松抵挡一个上阶天神的全力一击，很是珍贵。咦，那不是张大少吗？”

　　杨天问听了转头一瞧，那肉球不是胖子是谁？抱歉地对年轻人笑了笑，“我朋友来了，再见。”面带笑容地走了过去，“胖子，你的动作还真快啊。”

　　“还真的是你？靠，我以为你耍我玩的呢。”胖子也露出了诚心的笑容，显得很开心，与杨天问互相对了一拳。

　　“走，上车，我们找个地方慢慢聊。”胖子把杨天问拉上了那辆豪华马车。马车绝尘而去。

　　武袍年轻人愣在那儿，好半天才喃喃道：“原来是一个大人物，怪不得……”怪不得什么，那就只有他自己才能听见了。
    ……

　　豪华的楼酒，单独的豪华包间，一张大得夸张的桌子，只有杨天问和胖子两个人坐在一起，桌子上摆着满满的菜肴。

　　杨天问有点愣神，开口道：“我怎么感觉这里好像世俗界一样？”

　　“世俗？你是说凡界吧？我不知道，只不过神人有着无尽的寿命，自然在享受方面有着另一套。”胖子笑呵呵地回答道。

　　“嗯，味道不错。”杨天问吃了几口，的确非常不错。凡间界这些菜肴比较常见，至少杨天问跟着玉庆泓享受了不少。但是在神界，这些东西是上层有钱人才肯花钱吃到的东西，哪怕是普通的菜式。因为神人并不需要吃喝来维持生存，吃喝纯粹是享受罢了。

　　“你到衡阳城来干嘛？总不会是专程来找我的吧？”胖子还是比较了解杨天问的，杨天问是一个标准的懒人，无事不登三宝殿，如果没有特别的事，他是绝对不会挪窝的。


第五百三十四章 地图

　　“有事，我想要一幅全神界的地图，可是我在雇佣盟会找到的只有人神界的。”杨天问也没有隐瞒，边吃喝边回答道。不仅味道好，最主要的是，这些菜肴吃下去，便化为精纯的仙元，略一运转便可化为己用。

　　“你要全神界地图干嘛？”胖子不解地问道。

　　“有事要前往兽神界一趟。”杨天问也没有隐瞒什么，当然，关于什么事，杨天问答应过黑玄噬神兽的，是不会说的。

　　好在，张胖子也没有问什么事，只是开口劝道：“我知道你的阵法很厉害，可是想要跨越人神界到兽神界，还是太危险了。”

　　“这个我会小心的。”杨天问点头，自然明白胖子的意思，但是兽神界是一定非去不可的，做人绝不能言而无信。

　　“好吧，看来你是铁了心要去的，我也不劝你了。”胖子不由得叹了口气，“你要地图是吗？我会帮你查一下的。我们龙凤商盟最大的地图也只有人神界的，要知道天元大陆是处于人神界的腹地之内，并没有与其余两大神界有任何的交界，你要去兽神界，怕是要跨越几个大陆才行啊。”

　　“没关系，我有时间。”杨天问微微一笑，并不在意这一点。

　　张胖子心中叹了一口气，不再多说了。端起酒杯说道：“好了，我们好好地喝个够。”
    ……

　　杨天问就在衡阳城最大最豪华的客栈住下了，一打听才知道这里居然也是张家的产业，包括昨天吃喝的酒楼都是属于龙源商业协会的下辖产业。

　　刚住了一个晚上，第二天中午，张胖子找了过来，两手一摊开口说道：“不仅是我家的商业协会没有，就算是龙凤商盟的几个大小商业协会我都问过了，也没有消息，看来你得和我一起去拜会一下郭家。”

　　“也好。”杨天问点头应道。

　　下午，杨天问便和胖子一起坐车去了郭府。郭家作为衡阳第一世家，其宅第比之姜家还要大了十倍。

　　胖子的马车是直接驰进了郭府，到处是亭台楼阁，宫殿成群，很壮观很华丽，同时其布局也非常地玄妙。

　　马车停在了一座大殿前，殿门口着两排下人，正中间站着四个人，两个老者，一个中年人，一个年轻人，而为首的正是那个中年人。

　　胖子朝中年人打招呼道：“姑父，您好。”然后对两个老者招呼道：“黎叔，正叔。”对年轻人笑了笑说道：“云龙表弟。”

　　郭家的四人都对胖子非常的亲切，不过还是中年人识大体，对胖子说道：“好啦，家常我们一会儿再拉，这位先生是？”

　　胖子还没有说话，黎阳天君介绍道：“大哥，这位就是救了云富一命的大恩人，问天居士。”

　　郭家家主自然明白杨天问的份量，不由得开口谢道：“多谢居士对小儿的救命之恩。”

　　胖子又互相介绍了一遍，中年人是郭家这一代的家主，郭云富的老爹，年轻人是郭家大少爷。两个老者，其实是中年人的二弟和三弟，都是有别号的天君，实力强大。这不过是表露在外的郭家第二代的实力，郭家也延续了上亿年的传承，可以想像其家族隐藏的实力了。

　　郭家家主笑容更亲切了几分，朝杨天问友善地点头微笑道：“居士大驾光临寒舍，请，里面请。”

　　杨天问也友好地笑了笑，这里确实不是说话的地方，也就跟着众人进了大殿大厅。

　　众人分宾主落座。
    ……

　　郭家家主开口说道：“居士此来所为何事呢？”

　　杨天问将自己所求说了一遍，其实这也没有什么不能说的，不就是要张地图而已。

　　郭家家主听了脸上露出了几分歉意，回答道：“实不相瞒，人神界的地图，我们有，可是全神界的地图嘛，我们郭家也没有。”

　　杨天问脸上露出几分失望的神色，开口问道：“那郭前辈能否告知，这全神界的地图到底哪里才会有呢？”杨天问也想不到，一张地图而已，居然搞得这么麻烦。

　　“居士不用失望，我们郭家没有，可是我却知道哪里有。”郭家家主十分肯定地回答道。

　　“不过，这份地图可不好弄到手啊。如今，拥有全神界地图的人，无不是从上古时期幸存下来的一些大人物，他们把这份地图看得非常重要。其实，这份地图的价值确实非常的大，这一点相信守信可以证实。”郭家家主一点架子也没有地诉说道。

　　胖子接口道：“嗯，全神界的地图意味着财富，对于我们商业协会来说，这是巨大到极点的财富。跨大陆的商业已经很有赚头了，更别说是跨界面的。要说全神界的地图，人神界只有少数几个超级大商业协会才会存有，他们是不可能把地图拿出来的。”

　　杨天问听了，有点明白其中的意思，垄断才是最赚钱的，超级商业协会垄断了跨界面的生意，自然不想更多的人来和他们分享这份蛋糕。就好像自己手中的九转还魂丹一样，只此一家，别无分号。成本顶多二三十万神晶，可是这定价却是自己想喊多少就是多少，上一次就卖给郭家三亿六千万的神晶，这赚头是多少倍？

　　杨天问想了一下，拿出两个玉瓶，瓶中各装着一颗九转还魂丹，开口说道：“这样吧，在下对此地人生地不熟的，此乃杨某研制的九转还魂丹，一颗拿来交换地图，另一颗就送与前辈，就当是谢礼。”

　　大厅中的几个人都看向了杨天问手中的玉瓶，特别是黎阳天君，他可是亲身见识过此神丹的神妙。早就心驰神往，在神界之中行走，危险无处不在，能够有一颗九转还魂丹傍身，等于另一条生命。这年头，钱财不过是身外物，性命才是无价之宝。你再有钱，死了还不是一场空？

　　郭家的家主，什么样的宝贝没有见过，早已经达到天塌不惊的程度，可是对于杨天问手中的玉瓶还是心动了。

　　杨天问不是没有想过在雇佣盟会发布任务，以九转还魂丹换全神界地图，这是绝对不成问题的。可是这丹药其实在神界并不出名，真正见识过它厉害的也只有黎阳天君和胖子。所以，杨天问决定与其自己出面，倒不如由郭家出面帮忙。

　　“居士肯下如此血本，那是肯定不成问题的，就包在我郭若达身上了。”郭家的家主拍胸脯保证道。原本以为需要动用人情才能换到地图，但现在看来有了此丹，相信那位还会倒欠人情吧？全神界的地图是珍贵，可也不是独一无二的，拿着此等神丹到哪里换不到？只拿地图换一条命，这便宜赚得大了。而且，只需要作个中间人，就又能赚得一颗，这简直是天上掉馅饼的好事啊。

　　杨天问也不在乎这一两颗九转还魂丹，神界的资源丰富，想要炼制这九转还魂丹，只需要拿出几十万神晶，就能收集到一炉灵药。以杨天问的身家，几十万神晶算得上什么？大方地将两个玉瓶递了过去。

　　郭家家主打开来瞧了瞧，立刻被金丹的丹香给吸引了，啧啧赞道：“居士当真是神界奇人也！居士要是不嫌弃，就在我郭家住下……”

　　“呵呵……郭前辈不用客气，我住在胖子那里，很舒服。”杨天问微微一笑婉拒道。

　　“哈哈哈……是了，郭某疏忽了，整个衡阳城，也只有守信的龙源居最是舒适，享受一流啊！”郭若达大笑道，不知不觉间，气氛也变得非常的和谐。

　　“杨居士，舍弟在顺阳城，承蒙居士相救，我这个作哥哥的，在此代他向你道谢了。”郭家大公子这个时候见正事也谈完了，赶忙站起相谢道。

　　“恰逢其会罢了，这一点，郭前辈已经谢过了，不用再多礼了。”杨天问笑笑，客气道。本来就是，再说了，你们也给了钱的，咱也赚到了不是？

　　“对了，偏厅已经准备了酒宴，居士请！”郭家的家主好像是收到了酒宴已经准备妥当的消息，赶忙相请道。

　　……

　　临近傍晚，胖子才陪着杨天问从郭家的大宅里坐马车驰了出来，杨天问也不得不将酒气逼出体外，这才清醒了过来，苦笑着看着胖子说道：“你还真是海量啊！”胖子喝得最多，却一点儿也没有醉意，要知道神界的酒，是相当的够劲的。

　　胖子耸了耸肩膀，回答道：“习惯就好了。”


第五百三十五章 等待

　　一间丹室，到处都放置着灵药，显得十分凌乱。

　　“太上长老，下午送来的神丹你可能够分析出它的丹方吗？”郭若达正一脸恭敬地问道。

　　“家主，你送来的到底是什么丹药啊？我怎么从来没见过，我仔细检过了，此丹根本分析不出其丹方，嗯，炼制者用一种神奇的方法，将丹药的精华完全收拢到丹体之内，丹体外面看上去只是一层金泊，并且由无数层包裹着丹之精华。这种炼制手法，堪称奇中之奇！老夫自愧不如啊！”一个长着一头墨绿色短发的老者满脸佩服地说道。

　　“连您也分析不出此丹的丹方？那么你能确定其药效吗？”郭若达动容了，要知道这太上长老，乃是郭家如今表露在外的，辈分最高的一位，比起郭若达的爷爷还要高五个辈份。是郭家的丹道大师，精研丹道近千万年！

　　“是的，炼制此丹之人，绝对可以称之为神界的丹道大宗师！此丹如果我没有看错的话，其效果绝对是逆天至极！我敢保证，只要把这颗丹药一分为二，立刻就会引来天劫。”太上长老肯定地说道。

　　郭若达也同样惊讶万分，他就听说了，服用这九转还魂丹可以逆转轮回，起死回生，但是会有天劫降下。想不到，光是一颗丹药也有这么神奇之处。

　　“此丹炼制不易，百炉之中，最多只能成功一炉，丹成必有天罚降下，能够研制此丹并且炼制出此丹之人，其伟大绝对堪比主宰！不，比主宰还要伟大！”太上长老将自己能够给予的最佳的赞美毫不吝啬地说了出来。

　　郭若达彻底动容了，脸色急变，似乎在打算着什么，郭若达是绝对相信这位太上长老的话，作为一个家主，就应该最大限度为家族利益去考虑，人才郭家多的是，天才神界也不少。但是一个在丹道一途上可以与伟大的主宰相比拟的超级妖孽，郭家别说有了，就连见也没有见过，听也没有听过。

　　杨天问的出现，却是让郭若达有些措手不及，原本只是想打好关系，但现在看来这点关系还是浅了一些，最好是将杨天问的利益与郭家的利益绑在一起。可是，想是这样想，这做起来就难喽。

　　共同的利益，郭家与杨天问哪来的共同利益呢？呃……钱、权、势，三样东西，郭若达知道杨天问都不缺，或是不稀罕。作为一家之主，看人的本事还是有的，郭若达一眼看出了杨天问属于那种苦修士一类的，只对修炼感兴趣。人家是丹道大宗师，能够炼制九转还魂丹这种神物。自然不可能缺钱，而权与抛，他也不会稀罕。修炼所需要的东西，人家都不缺。啥都不缺，就不可能招揽。而共同的利益，郭若达也找不到。金鳞岂是池中物啊，强硬的手段郭若达不是没有想过，但这个念头只闪了一下就被他彻底抛弃了，这是傻子才会去用的手段，一个不好，或许整个郭家都要陪葬！

　　这绝对不是夸张，郭家是很强，可是再强能够强得过全神界的高手吗？就凭杨天问手中的九转还魂丹，绝对会让无数的神界高手为之疯狂！

　　阴谋？呵呵，那是小家族以及成不了大器的家伙才会使用的手段，真正能够成大事者，用的一般都是阳谋。一切都得摆在明面上，干不干全凭自愿。

　　“嗯……”郭若达沉吟着，慢慢地走出了丹室。不知不觉间，已经回到了自己的书房。而郭云龙正等在房间中。

　　“爹，您去太上长老那儿了？”郭云龙见郭若达走了进来，关心地问道。

　　“嗯，不错。”郭若达坐了下来，转头问道：“你妹妹何时回来？”

　　“小如？她不是跟着天霜神女前辈学艺吗？短期内怕是不可能回来的。”郭云龙轻声回答道，作为郭家年轻一代的老大，他岂会没有半点智慧，略一思考就猜中了郭若达的想法，确认道：“爹，你不会是想把小如许配给问天居士吧？”
    ……

　　“阿嚏！”杨天问一个喷嚏打了出来，心想，怪了，好好的怎么打起了喷嚏，难道有人在算计我？

　　“怎么，是不是弟妹在念你啊？”胖子笑嘻嘻嘻地取笑道。

　　“不可能吧。”杨天问白眼一翻，谈起这个，杨天问倒是想起来了，转头对胖子说道：“我若是起程去兽神界，也不知道什么时候能够回来。姜兄的定亲宴我是肯定来不及了，要不这样吧，你就帮我将礼物送到。”

　　“这个没有问题，小事而已。想必姜兄也不会这般小气。”胖子笑呵呵地拍胸脯道。

　　杨天问当即拿出了两个玉瓶，递了过去：“一瓶是送给姜兄的，另一瓶嘛，自然就是你的。”

　　胖子脸色一肃，正要开口反驳。

　　“别和我废话什么无物不受禄之类的，叫你收下就收下。”杨天问抢先一步开口道，“就当是提前送你的成亲礼物，这总行了吧。”

　　胖子露出了笑容，一点也不做作地收了下来，笑着点头道：“那你要慢慢等了，八字还没有一撇呢。”九转还魂丹，说不动心，那是假的，这可是救命的东西啊！

　　“走——带你去享受一下，夜晚的神界，是多么的美妙。”胖子一脸坏笑地说道。

　　“别，还是不要了，我对那种地方真没多少兴趣。”杨天问自然明白胖子的意思。

　　“哦，你呀，真没情趣。”胖子白眼一翻，一阵无语。

　　“呵呵……”杨天问对此并不在意。

　　回到了龙源居，杨天问自行回房休息了。
    ……

　　时间一天接一天地过去了，杨天问这些天被胖子拉着满衡阳城乱晃，东逛西玩的，也颇为轻松有趣，心情一直保持得非常舒畅。

　　杨天问并没有多问地图的事，因为他也明白，想要换得地图，哪里有这般容易啊，这点时间杨天问还是花得起的。

　　至于郭家是否阳奉阴违，杨天问也不担心。眼光，杨天问很相信自己的眼光，当日与郭家的家主以及一些郭家重要人物喝过酒，酒宴上，杨天问能够看得出来，这郭氏一家绝对非普通家族，能够持势而不傲，郭家上下言谈举止之间都透着一股大气凛然，衡阳第一世家绝非浪得虚名！！

　　这种世家，能够应承下自己的事，就一定会给自己办到，再说了，自己的谢礼也不轻。

　　果然，半个月后，胖子找上了杨天问，告诉他道：“我姑父那边传来消息，要我请你过去一趟。”停了停，补充道：“估计是你那神界地图的事有着落了。”

　　杨天问心中一喜，在衡阳城耽搁了半个月，终于能够得偿所愿了，还真是不容易啊。

　　坐着胖子的豪华专车，直奔郭家而去。
    ……

　　还是那个大厅，这一次大厅中倒是多了一个不认识的老者，一身古仆的长袍，墨绿色的短发，双眼一眨一眨地，瞪着杨天问一直看。

　　杨天问微微一皱眉，不是因为老者的无礼直视，而是因为刚才用神眼看去，居然一片朦胧，看不出任何深浅来，这让杨天问有些惊讶，心下暗叹，郭家果然实力强大，随便一个老者都有着远超天神的强大法力。

　　郭若达这一次没有寒暄多久，大家就坐之后，便直入主题道：“杨居士托我郭家办的事情，总算是幸不辱命。”说完，拍了拍手，一个下人端着一块玉简，双手奉给了杨天问。

　　杨天问欣喜地接过玉简，神识一探，其内果然是一幅地图，这张地图分为三个部分，呈“品”字形分布着，其上山川河流，峡谷深渊，城镇门派等等都标识得十分详细！可以肯定的是，人神界部分的地图是绝对真实的。“多谢帮忙。”


第五百三十六章 紫月幽兰

　　清晨，阳光明媚，是一个适合踏青出游的好日子。

　　胖子早早地等在龙源居的大厅，神情中有着说不出的味道。不一会儿，杨天问身穿一身白色长袍，飘逸的长发束于脑后，整个人透着一股说不出的潇洒和飘逸。

　　“胖子，等很久了？”杨天问面带微笑地问道。

　　“没有，刚到。”胖子摇了摇头道。

　　“那么走吧。”杨天问干脆利落地摆手道。

　　马车已经等在外面，又没有什么行李之类的东西，轻装上阵，很是方便。

　　两人坐上了马车，胖子有点多愁善感地叹道：“时间过得真快。”

　　杨天问轻声笑道：“呵呵，对于你我而言，这时间过得再快，也没有多大的意义，你什么时候变得这么感性了？”

　　“靠，我本来就是一个感性的男人，好不好？”胖子瞪了杨天问一眼，自吹自擂道。

　　杨天问毫不给面子作呕吐状，意思很明显了。

　　胖子看得牙痒痒，却是拿杨天问没有丝毫办法，收回了目光，随即拿出了一个锦盒，递给了杨天问道：“拿去，此去路途遥远，它或许能够帮上一些忙。”

　　杨天问打开盒子一瞧，里面是一件流光溢彩的飞行法器，状成梭状，以杨天问的眼力能够看得出来，此梭的品级最少也是天神器级的，或许比起当日姜家家主所使用的飞行法器要好上一些。

　　杨天问看了胖子一眼，点了点头，没有任何废话地收了下来，连谢也没有说一个。因为，这没有必要了。
    ……

　　马车的速度很快，就在两人说话间，已经停了下来，到传送大殿了。

　　车夫恭敬地出声提醒道：“少爷，到了。”

　　“送君千里，终需一别，杨兄，保重啊。”胖子没有下车相送，而是淡淡地轻轻地说道。

　　“就此别过，后会有期。”杨天问抱拳跳下了马车，几步间踏进了传送大殿。

　　马车静静地停在殿门口，过了好久。车夫轻声开口道：“少爷，杨先生已经进去了，我们……”

　　“我们回去吧。”胖子轻声说道，在神界这样一个充满了勾心斗角，你争我夺的世界，一个相互交心，没有功利的生死患难之交是多么的难得啊？

　　天元大陆划分为三十六个领地，衡阳领只是其中之一罢了，传送光门所能到达的也仅有天元大陆的领地，无法跨越大陆地传送。人神界有十六块大陆，而杨天问想要从衡阳领出发前往兽神界，直线路途需要跨越六个大陆，其中需要横穿三个大陆，如此才能到达人神界的边界。

　　事实上，这将是一场漫长而又惊险的旅程，同时也是一场真正的修行试炼之旅。
    ……

　　在传送光门的帮助下，杨天问出现在天元大陆边缘领地的领城内，就这次传送就用去了杨天问上百万神晶，这传送的距离是与能量所需成正比的。杨天问一下子跨越了十几个领地出现在这里，也是为了节省一些麻烦，免得一个领地一个领地的传送，多累啊？

　　走出传送大殿，杨天问乘坐马车来到了雇佣盟会，想看看有没有前往另一块大陆的任务以及查看一下有没有自己感兴趣的东西，可以买一些存着。

　　下了马车，走进雇佣盟会，一个漂亮的接待员走了过来，微笑着招呼道：“这位大人，有什么可以帮忙的吗？”

　　“我想知道，有没有去蓝枫大陆的任务。团队以及个人不限，当然，最好还是团队任务最好。”杨天问直截了当地说道，这些接待员的存在，便是让神职者能够更方便快速地找到自己想接的任务。

　　“可以出示您的神职徽章吗？”接待员公事公办地问道。

　　杨天问拿出了自己的徽章。

　　接待员一瞧，态度恭敬了不少，这徽章是做不得假的。“大人，您稍等片刻。”说完朝柜台走去。

　　不一会儿，接待员走了过来，恭敬地把任务玉简的说明递给了杨天问。

　　杨天问接过玉简，神识一扫，这是一个护送任务，不过，不同的是，这个雇主已经找齐了护送的战斗人员，却差一位阵法师相助，酬劳非常的丰厚且特别。

　　跑大陆的护送任务，一般情况下，都是上百万神晶的酬劳，而这个任务的酬劳是千万神晶或紫月幽兰一株！

　　紫月幽兰，这是罕见的上古灵药之一，功效化障渡劫，对于突破瓶颈有着非同一般的功效，而且对于炼化神核成神的上位神来说，这紫月幽兰更是神药中的神药。当然，在神界炼化神核成神者，都是弱者的代名词，他们是不大可能接触到神晶，修炼能够使用上品神石对他们来说就已经非常幸福了。

　　但是杨天问却知道这紫月幽兰的另一个不为人知的效用，以它为药引，再配上十七种同级别的上古灵药，可以炼制一种九炼金丹——造化无极丹！

　　这种金丹，有夺天地造化，纳阴阳无极的神效。说白了这种金丹也是一种万金油类型的金丹，几乎无所不能。杨天问可以用它来滋养元神，凝聚顶上三花，直达大罗金仙之境，也同样用它来瘁炼肉身，可成金刚不坏之体。

　　这一枚造化无极丹，凡人吃下，可立成仙体，白日飞升，能得罗天上仙果位！逆天之极，但是它所要的十八种灵药，都是相同级别的上古时期罕见的珍品。而很不巧，杨天问打劫了雷奥的收藏，以及冥月神皇的收藏后，身家之丰厚，非同一般，像神晶之类的东西都是普通货色，在灵药和灵材的收藏上，绝对不比那些上古时期存活下来的老怪物弱到哪去。

　　今天在这儿见到了紫月幽兰，倒是勾起了杨天问的心思。
    ……

　　要知道仙家果位，同这个宇宙的神界是有所差别的。神界神人的境界是按照法则感悟和领域融合来提升和划分。而仙家果位，法则果然要感悟，但是他们的侧重点却是放在元神上，按照元神和法力来划分。仙家重元神，是因为元神强大，不仅仅能够更加容易感悟法则，还能够驾驭强大的先天灵宝来增加自己的自保之力。所以，在上古时期，大罗金仙之间的实力相差跨度是很大的，不论法宝，只比神通的话，法则感悟越强，这个大罗金仙的实力就越强，否则就算是强大至极的地仙也能够收拾一个大罗金仙。

　　听起来似乎很玄幻，这怎么可能？一个灵神能够打得过神皇吗？这太搞笑了吧，如果灵神也比神皇强大，那这世界就乱套了。

　　的确，在神界，一个灵神绝对不可能是神皇的对手，哪怕这个灵神完全融合了法则领域也不可能。因为神界境界提升，就在于法则感悟和领域融合上。哪怕是这个灵神的法则感悟与领域融合上与一个神皇相等同，但是这个灵神也依然不是神皇的对手，因为在领域的凝练程度上，差了六个级别！

　　别说六个级别，哪怕是一个级别也是天大的实力差距。

　　而在杨天问原来所在的宇宙，仙家追求的自在逍遥，且宇宙规则不同，修炼之法不相同。有的仙家不喜欢受上界束缚，故而滞留在地仙境界，比如说地仙之祖镇元子，这种卓绝的人物，一卷道书，一杯清茶，千年万年如是而已。可是能够惹得起他的大罗金仙有几个呢？在法宝不占优势的情况下，这位地仙之祖的法则感悟几乎离圣人只差一线，区区大罗金仙奈何得了他吗？一手袖里乾坤，所向无敌。

　　杨天问很佩服这种卓绝的人物，但是杨天问却知道自己达不到那种境界，法则感悟可以慢慢地感悟提升，现阶段如果能够借助造化无极丹的神奇，将元神三花凝聚，成就大罗金仙果位，那么他就能驾驭更加强大的法宝，即便真正的实力比不上神皇，甚至连神王也差点，但好歹可以吓吓人嘛。

　　这是一条没有任何副作用的捷径，是前人走过的，一点危险也没有的捷径，这是独属于仙家修行者的捷径。毕竟仙家修行可以内外结合，服食金丹是一种很正常的修行之法。


第五百三十七章 兄妹

　　说是捷径也不完全正确，这只是一种修行方法而已，所谓的捷径之说，只是一种对比之后的说法。就好像暴猿、碧儿等人的修行之法一样，他们的侧重点全完放在了法则感悟和领域融合上，完全无视了神力的增长，因为有命运罗盘神符的帮助，他们采用的就是一种捷径的修炼之法，先难后易。

　　这要是在神界这样的大环境下，这种方法几乎不可能成功，因为神界是一个弱肉强食的世界，你能保证你在成功之前，不被别人给吃掉吗？你不招惹别人，不代表别人不来惹你。而且这种方法所需要的时间实在太长了，要在灵神阶段停留不知道多少年。这的确是一条通向主宰的捷径，但是真正敢走这条路的人，几乎没有。因为他们没有时空宝塔，更没有命运罗盘。

　　杨天问几乎没有迟疑地接下了这个任务，紫月幽兰到手后，自己手中炼制造化无极丹的灵药就只剩下天芒星果、万载以上的琉璃草、先天黄中李。

　　紫月幽兰乃是其中最主要的药引，没有它，就算拥有十七种灵药也无法融炼药性。不过，剩下的三种灵药，也不好找啊！

　　不过神界这么大，总会找到的，十八种灵药，仅差三种而已，而且最重要的一味药引也有了着落。杨天问对这造化无极丹的野心是越来越大了。

　　接了任务，接待小姐将另一块玉简取了来，递给了杨天问道：“大人，这里是任务的详细介绍。”

　　杨天问点了点头，接过了玉简，往二楼集市走去。
    ……

　　过了没多久，杨天问一脸失望地从雇佣盟会出来，集市里没有自己想要的东西，不过，还是买一些常用的灵材，灵药。

　　坐上马车，直奔传送大殿去了。这任务玉简，只有接了之后，才会有详细的任务说明，说明上说要前往最靠近大陆边缘的府城。

　　杨天问穿过传送光门，出了大殿来，瞧瞧，这是一个沙漠城市，虽然是府域，但是大小却只有顺阳府的十分之一，乃是位于天元大陆最东端，也是最接近另一块大陆边境的一个府。所以显得荒凉了一些，但是能够来这边的绝对都是高手！可以说，在顺阳城大街上见到的高手绝对比不上这边，同样是府城，这边却是高阶神职者聚集之地，高手如云。因为从这儿出发，可分东、南、北三个方向，分别朝三个大陆进发。而杨天问要跨越人神界的基本方向是延着东偏北一点点，所以杨天问接下了前往东边玄元大陆的雇佣任务。

　　一路走来，杨天问见到形形色色的路人，他们都配有神职者徽章，多为三星、四星、五星级的。

　　杨天问也没有在意，这里是大陆边缘，是最危险的地带也是最暴利的地域，这些神职者又以商人居多。
    ……

　　按照玉简的指示，杨天问来到了一间名为黄沙小店的客栈，刚一进门，一个掌柜打扮的老者拦下了杨天问道：“这位客官，本店已经被人包了，还请……”

　　杨天问不以为意地开口道：“我是接了雇佣盟会的任务而来。”说完，杨天问拿出了神职者徽章配戴在胸前。

　　掌柜的看了一眼就没有再坚持，而是客气地方放行了。

　　“您在这儿稍等片刻，我这就去将包下本店的大人叫出来。”掌柜的很客气地说道。

　　客栈大堂内，也有不少人，有独自坐着吃喝的，有三五人围在一起聊天的，还有一些拿着自己的兵器擦拭着。

　　就在杨天问在打量着这些人的同时，这些人也有部分人在打量着杨天问。

　　杨天问静静地等待着，在这种地方，在没有利益冲突情况下，一般的高阶神职者是不会随意竖敌的。

　　过了一会儿，掌柜的领着一男一女走了过来，男的年轻帅气，女的蒙着面纱。说道：“就是他了，你们聊吧。”说完就识相地退开了。

　　杨天问都注意到了，这一男一女一出来，立马就有四五道光芒集中了过来。

　　“在下佟英石，这是舍妹佟英如，敢问先生贵姓？”年轻人客气地介绍道，然后又继续问杨天问。

　　“在下姓杨。”杨天问微微点头回答道。

　　“杨先生您好，为了慎重起见，请出示您的证明。”佟英石客气地说道，公事公办，言谈举止透着一股贵气。

　　杨天问笑了笑，回答道：“应该的。”拿出了雇佣盟会的证明，这个证明是雇佣盟会特别证明的，是为了证明该人的身份，这份证明，其实是一件法宝，一件保存神识印记的小玩意儿。每个人的神识印记都不同，神识印记留在上面后，只有相同的神识探入都可以激发它发光发热，除此之外，没有其他作用，是一件比较失败的发明，但是用在这方面却是十分巧妙。

　　很快，就证明了杨天问的身份，证实了确实是接受保护任务而来的，同时神职者徽章也证明了杨天问是一个一月级的阵法大师。

　　“想不到杨先生居然是月级大师，在下失敬了。”佟英石见到杨天问神职者等级后，不由得动容，月级和五星星级虽然只差一级，中间的差距可不小，而且阵法师能够达月级，那就是大师级的人物。

　　一直没有吭声的蒙面女子开口道：“请恕小女子堂突，以杨先生的身份，怎么看得起这个小小任务呢？”一百万神晶，并不高，特别是跨越大陆的护送任务，途中还是很危险的，能够请动四星级的阵法师同行，已经是谢天谢地了。月级大师的身价都在千万神晶以上！

　　这也是为什么当初姜天为愿意补上千万神晶的巨款的原因所在。

　　“这没有什么好奇怪的，我正好有事也要前往玄元大陆，即便没有你们这个任务，我也会接同样类似的任务，或者我自己发布护送任务。”杨天问微微一笑，轻声解释道。跨越大陆，杨天问从来没有经验，未知才是最危险的，杨天问不得不小心谨慎。加入团队一起行动，出事的时候，至少有人在前面当炮灰。停了停，杨天问补充道：“再加上阁下以紫月幽兰为酬劳，正好我急需此灵药。”

　　“原来如此，这一路上还要请杨先生多多关照了。”佟英如轻声说道，声音有如枝上黄鹂，婉转动听。

　　杨天问点了点头道：“这是应该的。”杨天问心中有些迫不及待地想要上路了，早点到达玄元大陆，这紫月幽兰也能早点到手了。
    ……

　　阵法师最难请的，所以一众人也就是等杨天问一人而已，故而第二天，一行人就上路了。

　　这一众，除了雇主佟家兄妹以外，还有三十七人，加上杨天问自己，一共是四十个人。

　　另外三十七人，全是上位神以上的修为，其中有七个下阶天神！这种阵容不可谓不强大，搞得杨天问也有些紧张了。

　　出了城后，佟氏兄妹俩拿出了飞行法器，是一件上品神器级的飞行法器，也算是主流的飞行法器。

　　大家坐了上去，飞行法器升空，化为一道流光朝着城填东边直飞而去，不一会儿消失于天际。

　　终于踏上了跨越大陆的旅程，杨天问的心情还是比较激动的，瞧见下面的景色越来越小，无数山川峡谷飞快地越过。这种在天空翱翔的感觉，真的非常不错，也许是在神界这样的环境下，压抑得太久了，杨天问现在的心情非常舒畅。

　　杨天问好不容易才收敛了激动的心情，看向了佟英石。杨天问所坐的位置，在法器最后一排，一般这里也是法器主人坐的位置，这飞行法器，主人坐哪里都可以操作，可是神界的神人都是习惯于坐在最后一排进行操作。

　　“佟老板，不知道在下一路上应该做起什么呢？”杨天问轻声开口问道，当然，在说这句话的时候，杨天问是布下了隔音禁制的。杨天问可是第一次作为阵法师的身份，参加这种团队性质的护送任务。遇上敌人，难道临时布阵对敌吗？这似乎不大可能吧，虽然杨天问能够办到，但是这太过匪夷所思了。


第五百三十八章 恐怖的天变

　　阵法师要的是时间，在绝对长的时间里，利用天时地利摆下阵法，实力才可能发挥到极限，达到以弱胜强的目的。一个只有上位神级别的阵法师，如果阵道水平够高明，凭借着阵法，他们敢和天神叫板，这是其他职业上位神达不到的。但前提是，对方会给他时间摆阵。

　　估此，能够瞬间布下阵法的阵法师，那才叫真正厉害的阵法师，如果真要给他们一个称号，可以称之为神阶阵法大师！无论是谁，面对这种级别的阵法师都会犯怵，因为阵法师的实力与本身实力并无太大关系，更多靠的是阵法的威力，而阵法威力如何，就因人而异。

　　在神界，能够以阵法形成阵法空间的阵法大师不少，但是能够瞬间布下大阵的神阶阵法大师，并不多！

　　杨天问可不想太惹人注意。

　　“哦，其实也没什么，杨先生要做的就是在我们休息的时候，摆下阵法守护安全，隐藏行踪。”佟英石面带微笑地回答道。

　　“哦，这样啊。”杨天问点了点头，应道：“这自然没问题。”休息？这飞在空中，还要休息的吗？

　　杨天问敏感地察觉到一丝诡异，心下不由得多留了一个心眼。
    ……

　　飞了三天，终于飞出了天元大陆，大陆与大陆之间，隔着的是茫茫大海，从飞行法器上看下去，碧蓝中透着幽黑，总的来说，还是相当漂亮的。

　　一路上，杨天问能够看到不少大大小小的岛屿，这些都是海外孤岛，上面是两栖星兽或是飞行星兽的栖息之地。这些星兽一般兽性比较温和，只要不去招惹它们，它们是不会主动攻击的。

　　杨天问的方向感一般般，但也总感觉着，这飞行的方向在逐渐地发生改变，不过，杨天问也没有多问什么，因为杨天问相信发现这一点绝对不只他一人，而且这也许是航线的问题，虽然说两点之间，直线距离是最短的，但有的时候，却是不得不绕路而行。

　　期间，杨天问和佟英石相谈甚欢，得知了，他们兄妹也是靠跑商起家，属于散流商人，没有靠山家族的支持。

　　杨天问自己也算是白手起家，自然能够明白其中的艰辛，两个人能够在神界跑商多年而安然无恙，这也让杨天问不敢小瞧这对兄妹。

　　神界适者生存，从飞升白手起家，到如今这般连杨天问也摸不清底细的存在，绝对不是简单的人物。

　　“佟先生，杨某有一事相问，不知可否？”杨天问看着这茫茫大海，问出了迟疑了许久的问题。

　　“先生有何不解？尽管问出，在下自当知无不言，言无不尽。”佟英石拍胸脯保证道。

　　“紫月幽兰乃上古奇效，几乎已经快要绝种，在下有个朋友需要这种灵药，所以在下才接下这个任务。嗯，在下确实有些怀疑这紫月幽兰的真实性，不知……”杨天问平静地问道。

　　“哈哈哈……原来如此，紫月幽兰只有化障渡劫之效，嗯，先生请看。”佟英石从储物戒指中取出一个玉盒，打开来，里面果然有三株紫月幽兰。佟英石大方地拿出一株递给了杨天问道：“先生请检查。”

　　杨天问接了过来，仔细闻了闻，辨认了一番，果然是真的紫月幽兰，递还给佟英石道：“不错，确实是真的。”

　　佟英石没有接过来，又将灵药推了回去道：“先生收下便是，也算是提前付给先生的酬劳。”

　　杨天问迟疑了一下，大方地收了下来，“多谢。”一点儿也不做作，其实佟英石也是有恃无恐，先付了酬劳，在这种环境下，还怕杨天问独自一人跑了不成？这大方地先给酬劳，还能博得杨天问的好感，到时候真的遇上什么危险，人家也不至于出工不出力。

　　紫月幽兰到手，也让杨天问心中一轻，无论前面有什么未知的事情，能够帮自然就帮，当真力所不能及的时候，那杨天问也心安理得地闪人，而不至于做白工。过河拆桥的事情，杨天问还是做不出来的。

　　飞了有一个月，杨天问终于发现了飞行法器的方向已经完全偏离了原本的方向，杨天问不明白这是为什么，虽然佟家兄妹做得很隐晦，每天只偏离一点点，不过这个小动作却是逃不过杨天问的观察。

　　只是刚刚收了人家的紫月幽兰，杨天问也就睁只眼闭只眼，另一方面，杨天问也好奇，这佟家兄妹俩究竟想要去哪里。还有，在场的另外三十七人也应该会有人察觉了这个变化才对，可是为什么他们也不开口。

　　行，大家都保持沉默吧，反正车到山前必有路，船到桥头自然直。咱己经拿到了紫月幽兰，实在不对劲，大不了走人便是。杨天问对于跑路，还是很有信心的，在场的人，无论是看得透还是看不透的人物，加在一起也别想把自己留下来。
    ……

　　长途跋涉，再美丽的海景，看了近三个月，也会看腻味的。正好，几天前，佟英石拿出了一块普通的棋盘，杨天问就陪着他对杀了起来，倒也能够打发无聊的时日。

　　棋逢对手，杨天问虽然不怎么下棋，可是以前在地球的时候，也收集研究了一些棋谱，再加上杨天问精密的计算，这棋倒是下得有声有色。而佟英石也是一个高手，两人在这方寸之地，杀得天昏地暗。

　　“哥哥，起风了，我们必须得个地方躲藏一下。”一声娇媚的声音传了过来，打断了正在下棋的两人。

　　佟英石听了，没有迟疑地说道：“杨先生，真是不好意思，暂停一下吧，起风了，我们必须得尽快找地方躲一下。”

　　杨天问听了不明就里，但也没有多问，点了点头道：“请便。”

　　“这茫茫大海，一眼望不到边际，到底哪里才有岛屿？”某个上位神开口问道。

　　“大家稍安勿躁，按照惯例，我们还有两个时辰的时间，相信一定能够找到岛屿栖身。”佟英石说完，加快了飞行法器的速度。

　　杨天问心中虽然疑惑，不过没有多问，因为到时候自然会明白。

　　杨天问手中虽然有全神界的地图，而且上面也有一些岛屿的分布，但是这些岛屿都是大岛，小岛屿的分布根本没有，也不可能标识出来。

　　过了一个时辰，风吹得越来越大，平静的海面开始起了波澜，空中乌云盖顶，笼罩了不知道多大的范围。

　　杨天问有些明白为什么众人会这么着急找落脚之地了，原来是要变天了。这里是神界，是最高维的世界，在这里突然变天，杨天问能够猜想到其中的可怕了。杨天问不得不出手相助了。

　　玄光术！

　　一道光镜出现在眼前，仔细搜索着附近海域有没有岛屿的存在，终于在偏北七万多里之远的地方有一个小岛。

　　佟英石看着杨天问，眼神不由得闪烁了一下，略带惊讶地说道：“想不到，杨先生还有这手神技，在下真是佩服之至。”

　　佟英如美目眨啊眨的，带着异光，频频望向杨天问。

　　杨天问笑了笑回答道：“还是赶紧找到地方躲避一下吧。”

　　佟英石没有迟疑，赶紧按照杨天问所指的方向飞去。

　　以这个上品飞行法器的速度，七万多里的距离，总算是在半个多时辰之内赶到这片海域，而此时，已经开始刮起翻天覆地的暴风，无数海水仿佛海龙一般被卷向天空，随着风暴起舞，伴随着天闪雷鸣的奏乐。

　　而飞行法器的速度因此大受影响，不过已经能够看到岛屿的影子了。

　　只要能够到达那片小岛，就安全了。

　　“轰隆隆——”可怕的雷鸣声不断响起，突然间，一道水桶般粗大的雷电轰然降下，正巧打在了飞行中的飞行法器上。

　　飞行法器的防御罩在支撑了不到三秒就被轰然打破，不过三秒的时间也足够众人反应了，不约而同地在防御罩碎裂的同时，及时地跳出了飞行法器。

　　佟英石来不及收回飞行法器，眼睁睁地看着它被劈成四半，碎裂开来，然后被风一卷，吹散了。


第五百三十九章 小岛避灾

　　“大家快些到岛上去。”佟英石也没有去可惜这一件飞行法器，虽然一件上品神器级的飞行法器算得上珍贵异常，但是比起小命来说，那就什么也算不上了。当务之急，不是去可惜一件已经毁掉的飞行法器，而是把这条小命给保住再说。

　　杨天问在踏出飞行法器的那一刻，许久没有现身的瞬光云出现在脚下，没有任何迟疑地朝着那片小岛飞去。

　　绕过无数从海面上被卷起的海龙卷，杨天问用神识探查了一番，脸色有些发白，这些海龙卷非常的可怕，就好像一个旋转着的绞肉机一般，只要有人撞上去，绝对会被绞得四分五裂，生死两难。

　　神？在神界的天地自然之力面前，也同样脆弱不堪，杨天问不知道其他人怎么样，只知道以自己的肉身防御，即便是加上防御罡罩也挡不住！毕竟离那传说中的不死不灭，金刚不坏之体还早着呢。

　　这个时候就是八仙过海，各显神通了，反正只有一个目的，那就是冲到小岛上去。杨天问加持了速度神符和强化神符后，速度快如流星，十几个呼吸间就到达了岛屿上空，毫不犹豫地跳了下去。

　　有一种跳入另一个世界的感觉，那狂暴的海风的确是感觉不到了。

　　杨天问有点明白，为什么佟英石要急着找岛屿栖身了，原来这岛屿有一种古怪的气场，能够不受外界狂暴变化的影响，有如世外桃源一般。

　　看起来，绝对不仅仅这个岛屿有，而是这茫茫大海中，任意一个岛屿都有这种功能，这就能够解释岛外恐怖的天象变化足以将任何一个小岛撕裂，甚至于卷到空中。无论大海中有多少岛屿也经不起长年累月的摧残，可事实上，大海中依然有着数之不尽的大小岛屿。存在即道理，一物降一物。
    ……

　　陆续的，大家都冲进了小岛。

　　“少了三个人。”佟英如细细一数，轻声说道。

　　“哎……”佟英石叹了一口气，没有多说什么。

　　其他人也同样没有在意这个问题，刚才的情况，逃不出来，是自己实力不够，说白了，死也是活该，没有人会可怜他们。

　　“大家休息一下，等到风暴停了再赶路。”佟英石轻声安排道，“杨先生，请你出手，布个防御隐藏的阵法。”

　　杨天问虽然不明白为什么还要布阵，但也没有推辞，点了点头，拿出一些布阵用的东西，随意地以岛上的树木山石，布下一个方圆百米左右的阵法。

　　“进来吧。”杨天问说完踏进了阵法区域之内，在外人看来，杨天问一下子消失了。

　　众人不约而同地冲了进去。

　　佟英石面带笑容地对杨天问赞道：“杨先生果然不愧为月级的阵法大师。”站在阵法之内，能够清晰看到外面的情形，而在阵外嘛，刚才已经试验过了。

　　刚才电闪雷鸣，暴风刮骨，还是有几人比较倒霉地挂了一点儿彩，现正在休养打坐恢复当中。

　　众人呆了不一会儿，地面就传来一阵接一阵的震动。

　　大家十分地安静，这个震动越来越大，甚至能够听到“咚咚”的震天响声。不用问，有东西正朝着这边过来了。

　　大家神识一探，其中一人顿时惊得差点大叫。佟英石的脸色也不好，“七级上位星兽，霸虎剑齿兽！”

　　杨天问的玄光术使用了出来，一头高达十几米，脑袋长得有些像老虎的怪兽，背上一排巨齿，尾巴长而粗，且长有利剑般的巨齿，双脚站立行走，前肢长有一对利爪看上去也非常的厉害。

　　“看来我们的运气有点不好，才出虎穴又入狼窝。这个小岛居然有一只七级上位星兽，真是倒霉啊！”佟英石苦笑道。

　　“霸虎剑齿兽的嗅觉非常灵敏，能够闻得千里之外的猎物气味，看来我们进岛的时候，就被它给发现了，所以才闻着气味赶了过来。”佟英如补充说明道。

　　“大家准备一下，我们这么多人，区区一只霸虎剑齿兽能够把我们怎么样？”佟英石咬牙切齿地说道。
    ……

　　众人轰然应诺，磨刀霍霍。

　　“不必如此冲动吧？我们藏在这里，只要它找不到我们自然会离开，我这个阵法有隔绝气息的咬果，只要它不进阵，就闻不到什么，等到风暴一过，我们立刻离开此岛，根本没有必要和它拼命。”杨天问摆手阻拦道，“况且，谁知道岛上是不是还有其他星兽？”

　　一直以来，杨天问多是出入城镇，神人集居之地，对于星兽的了解很少，特别是这种极具攻击性的高级星兽。星兽分为九级，一级最次，九级最高。七级上位星兽已经很厉害了，可能不下于上阶天神。一个高高在上的神人，何必与一头畜生拼命呢？

　　大家一听，神情顿时松了不少，如果可以的话，谁也不想去一头高级星兽拼命，因为这根本得不偿失嘛。

　　把一个上阶天神给挂了，这位老大的身家财产自然是一笔横财，可是把一头七级上位星兽给挂了，不过是多一枚星核，以及一具兽尸。再说了，大家的目的是去玄元大陆，根本没有必要与这个畜生拼命。

　　过了一会儿，庞大的星兽踏着沉重的脚步来到了岛边，脑袋低了下来，不停地嗅着，似乎在寻找着什么一样。嗅着嗅着，硕大的脑袋已经接近到了阵法的边缘。

　　大家都紧张地看着那硕大的脑袋，抓紧了手中的武器，准备稍有异动就抢先动手。

　　杨天问有些意外这个大家伙的鼻子简直比狗鼻子还灵，居然能够找到阵法边缘来。

　　大家的眼神望向了杨天问，意味很明显。

　　佟英石也望着杨天问道：“没有问题吧？”

　　杨天问微微一笑，自信地说道：“放心，它只要不入阵，就绝对发现不了我们。”杨天问说着，将阵法收缩了五十米，很显然，收缩了五十米之后，那点线索也就断了。

　　体型庞大的霸虎剑齿兽东闻闻惊闻闻，实在没有办法，转身离开了，毕竟星兽是没有多少智慧的，哪怕是九级的星兽。要不然，它们就不是星兽，而是神兽了。
    ……

　　等到地面的震动逐渐消失后，众人才呼了一口气，不约而同地对杨天问竖起了大拇指。一个优秀的阵法师不需要多么强大的战斗力，但在队伍中的地位是至关重要的。这一次就完美地体现了一个阵法师的作用。

　　“好样的，杨先生。”佟英石大声赞道。

　　佟英如眼含异彩地看着杨天问。

　　众人也齐声附和。

　　杨天问彬彬有礼地还礼，心中不禁白眼一翻，这只是雕虫小技而已，有什么值得夸奖的。不过，杨天问也算是明白，为什么非得请阵法师了。杨天问也乐得把这个阵法师的身份继续完美地演下去，虽然在杨天问看来，阵法师只是兴趣罢了。甚至将隐藏了自己的强大实力，表露在外也只是上位神的法力波动。

　　“大家休息一下，千万不要乱走，万一走出阵法，会再次将那只霸虎剑齿兽给引来，大家也不想和一头没有智慧的畜生对拼吧？”佟英石轻声总结道，“等到外面恢复平静，我们就得启程了。对了，受伤的道友，伤势如何？”

　　“我们没事，已经服下了神丹，休息几日就可以完全恢复了。”受伤的几人异口同声地答道。

　　佟英石转头看向了杨天问，轻声问道：“杨先生可否用那手神术，查探一番岛内的情况呢？”

　　杨天问面带不解地问道：“我们似乎没有必要了解这些吧？”神识也能探查吧？只是没有玄光术这么方便直观且不着痕迹而已。

　　“其实许多星兽都有追踪神识的本领，霸虎剑齿兽就是其中的佼佼者。”佟英石聪明地开口解释道，不能用神识，否则会再引来星兽的。

　　杨天问抬眼瞧了在场所有的人一眼，心想，难怪没有人再把神识探出阵法，原来是因为这个原因。对于星兽，杨天问了解得还是太少了一些，想不到它们还有追踪神识的特异本能，真是厉害。不过，仔细想一想，也就释然了，倘若星兽没有这种发现神识的本领，又怎么躲避神人的追捕或是猎杀食物呢？


第五百四十章 天芒星果与上古神殿（上）

　　杨天问也没有推迟，左手一摊，右手轻轻一划圈，一道光镜出现，那只高大的霸虎剑齿兽显现镜中，正往海岛深处走去。

　　此岛虽然是海中孤鸟，相比于人神界十六块大陆不值一提，甚至于在这茫茫大海之中的诸岛之内，也排不上名号，但其实却也不小，其方圆过万里，岛中生存着无数星兽，乃是远离神人侵扰，独属于星兽的世外桃源。

　　随着光镜的照射，杨天问所看到是一片毫无人烟的洪荒之景，让杨天问心生万般感慨。岛上灵药众多，多为珍惜之物，但却又多为星兽守护着，想取之极难。

　　杨天问的玄光镜乃是以神识为基，杨天问想要看到什么光镜中就显现什么，而杨天问不想显现的，光镜中自然不会显现。但是这并不妨碍杨天问能够从玄光镜中看到隐藏的东西。不错，杨天问查到了一样好东西，而且正是自己需要的东西。

　　就在这小岛正中央，有一株异种果树，受周天星斗之力照射，长成可接三株异果，名为天芒星果。此果长似五星，白天闪烁赤光，夜晚闪烁星光。乃上古灵药，久未出世。

　　杨天问要炼制的造化无极丹，它正是其中一味主药。

　　杨天问不禁大叹运气，紫月幽兰刚到手，这天芒星果就现踪影。

　　不必多说，此果杨天问是势在必得，只是如今这般情势，却是不好抽身啊。

　　天芒星果可是上古异果之一，此等货色，杨天问自然是打算独吞。

　　“佟道友，此风暴还需几日可平？”杨天问轻声问道。

　　“至少二十日。”佟英石有些不明所以，开口回答道。

　　“原来如此，在下便再布一阵，以策万全，不知道道友以为如何？”杨天问微笑着问道。

　　佟英石听了并没有怀疑什么，脸上露出一丝欣喜，点头道：“如此甚好，虽然我们呆在此地，并无危险，可是以防万一，杨先生愿意再立一阵，自然再好不过了。只是，道友若是出阵，怕是会引来那畜生追杀……”

　　“道友不必担心，在下对精修阵道，自然有敛息收神之阵。”杨天问并不欲暴露自己的一身神通，乃以阵法作借口。

　　杨天问出了阵法就收敛了气息，以杨天问的神通，自然是神不知鬼不觉。

　　杨天问刚出阵来，便抽身前往采摘天芒星果。岛内星兽遍布，杨天问的行动受到了莫大的阻碍。其实最大的阻碍莫过于不能强动手，否则必将引来岛上星兽的追杀。杨天问是为采摘灵果而来，无所谓与这些畜生拼命。

　　故此，不能动手，好在精通五行遁术，否则只要强行硬闯一途。

　　杨天问以地遁之术，缓缓潜行着，不敢过快，否则要是漏了气息，必然祸患无穷。
    ……

　　“妹妹，怎么样了？”佟英石此刻哪里一脸坚毅，眼中精光闪烁，不知道在算计什么。

　　“哥哥放心，除了那杨天问，其余诸人皆在妹妹掌控之下。”佟英如轻声回答道，语气之中包含着莫大的自信，此时的她，已经取下了面纱，露出了那一张连天神也会动容的美丽脸庞。

　　“好，太好了。那杨天问身藏不露，实力不小，我们也没有必要非得与他为敌，如今他自动离开，那是最好不过的。”佟英石面带笑容，从容不迫分析道。

　　“哥哥，不就是区区一上位神嘛，有什么了不起的，就算他精通阵法又如何？难道他还能挡得了我的灵魂侵蚀吗？按我说，此人精通阵法，应该连他一起控制了，借他之力，我们兄妹的成功把握自然更高。”佟英如面带不解地问道。

　　“妹妹，此人连我也看其不透，不是这么好对付的人物，当日飞行法器被毁之时，此人就露了一手，那速度快得让我也不敢置信。”佟英石说的是，当日杨天问脚踩瞬光云，疾飞入岛的情景。

　　佟英如想了想，确实如此，倘若没有成功被他逃掉，那自己兄妹二人定会功亏一篑，得不偿失。

　　“可是，哥哥，有他在，我们的计划也不好实施吧？”佟英如轻声说道。

　　“哼哼哼，这杨天问倒是有些手段，他那欲盖弥彰的手段又岂能瞒得过我？”佟英石面带冷笑，不屑地说道：“妹妹可还记得，此岛深处那一株天芒星果？”

　　“妹妹当然记得，我们手中的紫月幽兰便是取自此岛中心。当年，我们差点就没命出来了。”佟英如似乎对此事还后怕不已。

　　“福祸相依，否则你我又怎么能遇上这柱机缘呢？”佟英石笑了笑说道，停了停，把话题又转了回来：“既然如此，妹妹就该明白守护天芒星果的那只八级星兽是如何的厉害了吧？”

　　“哥哥神机妙算，既不用我们出手，就能保全秘密，真是再好不过了。”佟英如佩服地说道。

　　“可惜啊，说起来我们能够再找到此岛，也是托了这杨天问的福，否则，我们要找到这里，也要花不少时间才行。”佟英石感慨道，茫茫大海，无边无际，即使是曾经来过一次，也只能记住大概方位，想要找到这里来，确实不易。

　　“哥哥，一切准备就绪，我们走吧。”佟项如说完取出一道符咒，集中了在场的所有人捏碎了符咒，一道玄奥的咒印虚影浮空而现，笼罩方圆二十米的范围，然后虚影一闪而逝，与此同时，在这咒印虚影笼罩下的一行人也一同消失不见。
    ……

　　杨天问太过自信了，并没有在阵中布置什么监视一类的禁制，所以他还不知道跟随自己一同进岛的其余人等都已经消失了。

　　杨天问也是因为想要独吞天芒星果，故而掩去了此果踪迹，他却不知道，佟家兄妹已经来过此岛一次，而且比杨天问还要熟悉这座岛屿。

　　两日后，杨天问已经深入小岛，至于外岛的其他人，杨天问是顾不上理会了，反正在二十天之内赶回去就可以了。大不了回去之后就解释说外出采药去了，耽误了一些时日。至于采的什么药，杨天问是不会说的。

　　杨天问这两日见到了各种各样的星兽，也见识到了大自然物竞天择的本象，这些星兽固然没有荒兽一般的嗜血，也没有凶兽一般的凶暴。高级星兽猎取食物也不过是为了果腹罢了，果腹之后，就不会特意地去毁灭什么，一路行来，灵药遍地，山清水秀，堪称一方乐土。

　　遇上一些自己没有的品种或是年份级佳的灵药，杨天问也会出手采摘一些，又是两天过去了，杨天问总算是能够远远地看到那小山腰悬崖上的那一株果树了。

　　同时，杨天问也本能地察觉到一丝危险！

　　杨天问对于自己的直觉十分相信，随着元神和境界的增长，冥冥之中的道行也越来越深，故而能够新辨识一些天机，虽不敢说能够掐算他人，因为杨天问对于易经术数本就不擅长，不过借着天人感应神通，还能够感应到一些有关于自己的祸福。

　　故此，杨天问没有轻举妄动。
    ……

　　佟英石一行数十人已经身在另一个奇异的空间当中，倘若杨天问在此，必然能够认得出来，这里与当日在下界时，强闯陨神星域所遇见的审判神殿有些相似。

　　神殿，是神界赫赫有名的宝物，它拥有一个可以移动的真实空间，能够在关键时刻逃脱大难，保全性命，并且对于修炼来说，也有着一些说不尽的好处。然而，现在能够拥有神殿的人物却是越来越少。

　　在上古时期，神殿这东西几乎每一个下阶天神以上的高手人手都会具备一个，所以神殿在上古时期并不像现在一般珍贵得好像快要绝种似的。但是神殿与神殿也是有着高低贵贱之分的。像主宰级人物所拥有的审判神殿无疑是最最顶级的神殿，里面的禁制乃主宰亲自布下，厉害无比。拥有诸多神妙，神通非凡。

　　上古一战之后，大多数神殿随着主人的陨落而毁灭或是遗落在某处。有主的神殿，除非主人陨落，否则外人想进去是不可能的。

　　很显然，佟家兄妹好运地得到了这座上古神殿的出入之法，此次拉了如此多的帮手自然是想取得此神殿的所有权。


第五百四十一章 天芒星果与上古神殿（下）

　　杨天问的水镜玄光之术，已经查探到了为什么，接近天芒星果之前会感觉到一丝危险。原来这悬崖底部，有一条巨蟒状的怪蛇，此蛇体型似蛟又似蟒，尾似铁锤，头似鳄鱼，背生六翼。

　　此时正收敛了肉翅，盘旋于那洞府之中，呼呼大睡。那只星兽周围都没有一只星兽敢于靠近，就算是霸虎剑齿兽追击猎物来此，也不敢深入，似乎对这里非常恐惧。

　　杨天问不是只惩匹夫之勇的傻蛋，更加不是仗着有点实力就狂妄自大的嚣张之辈。能够让凶暴的霸虎剑齿兽也为之恐惧的星兽，用脚趾头想也知道肯定不好惹。

　　霸虎剑齿兽已经是属于七级上位星兽，换算过来就是堪比上阶天神的存在，而连它都害怕这只不知名的蟒状星兽，那么这只星兽恐怕是一只八级星兽！

　　很好，很强大！

　　八级星兽，那可是堪比神王的恐怖存在，杨天问的脸色难看到了极致，如今有上位神的修为，堪比天神的实力，可也没有狂妄到真的敢和八级星兽叫板。

　　好在，面对的只是星兽，而不是人！

　　力敌不成，只有智取！

　　这智取的方法就多了，有调虎离山，有坐收渔翁之利等等方法，杨天问一时之间有些难以取舍。而且杨天问对于这保星兽的了解几乎为零，除了推测到它是一只八级星兽以外，其余的习性等等一切都无从知晓。

　　想了想，小白还宝塔之中修炼，其余人等还未成气候，看起来只有靠自己了。分身显化之术，以如今的道行还无法学得那些要求颇高的神通。不过，杨天问手中却另有宝贝，可以行那调虎离山之计。

　　玲珑棋盘，乃为灵魂神王雷奥所炼就，这位神王也端是了得，走的是上古神皇多法则同修的路子，实力强大，见多识广，说起这棋盘，在上古时期也确实是一件了不得的宝物。虽比不得其他，但也厉害无比，玄奥非常。或许直接战斗力等于零，但却胜在一手灵魂傀儡之兵妙用多多。

　　杨天问此刻的棋盘之中，所储存的神魂也有不少，而且均是上位神！其余中下位神的神魂，均被杨天问炼化，真灵送入了轮回。

　　以黑子白子合一召唤出一个拥有上位神巅峰的傀儡，有着生前的领域实力，却无半点以前的记忆。

　　杨天问不用吩咐，只需用心神下命令即可。
    ……

　　天下间，有奇遇者不知凡几，又不只是杨天问一人好运。所谓运气，运气，实则乃一个人之气运，这气运一说未免有些玄奥了，其实说白了，就是冥冥之中的天道运势在每一个人的映射之下，根据诸多因素而发生的不同变化而已。

　　然则，这些东西都是命中注定，命里有时终须有，命里无时莫强求。天道之下皆为蝼蚁，所以，生灵修行访道，进化己身，无非就是想要把自己的命运掌握在自己手里。

　　杨天问二十岁前，历经苦难重重，本来他的命运已经注定好了，像此等智商高绝，智机无双到逆天的绝世人物，一般活不过二十五！但是，说起来，也许是天道之下的一线生机被杨天问偶然所得吧？

　　命运罗盘的出现，改变了杨天问的命运，并且随着罗盘的解封，杨天问的气运越来越强，说白了，就是运气越来越好。而偏偏杨天问此人知进退，懂世事，不嚣张，不张狂，不妄为，不作恶，够低调，会做人，修行多年也积累了不少功德。所以气运未折损一丝一毫，反而越来越强。气运这种虚无飘渺的东西是长久不了的，就好像运气有好也坏，好运坏运皆不长一样。

　　可命运罗盘，占着命运二字，虽然它的三十六枚大道神符，幻化万千，变化莫测，奇效无比。但绝不仅仅是表面上这么简单的，它的隐性作用之一就有镇压气运之功效。嗯，说白一点，就是只要命运罗盘在杨天问身上一天，杨天问的运气就不会散掉，只会越来越好，除非杨天问搞得天怒人怨，功德尽失。若非气运悠长，杨天问也不会修炼诸多法则还能达到如此境界，其他人修炼一个法则倘且难如登天，以杨天问的气运，倘若杨天问去专修一个法则，现在怕是早已经证得大罗金仙果位！

　　而换了一个人来，即便比杨天问还要天才百倍，怕是给他几百亿年，也休想踏进天神境界！

　　佟家兄妹也是机缘到来，故此方能发现此处暗藏的上古神殿，本来，杨天问能够加入这个队伍，也是有一丝冥冥之中的气运所导，不过却因为某些意外，错过了此上古神殿之旅。当然，塞翁失马，焉知非福。

　　奇遇往往也预示着一些未知的险境，这就是福祸相依。杨天问当日能够从审判神殿捞得好处，不是杨天问的原因，而是因为雷奥的原因。凭杨天问本事，闯那审判神殿，绝对是自不量力的行为。

　　即便这上古神殿是上古某位大神陨落后的遗物，那也不是随随便便就能让人夺得的。
    ……

　　事实上，也的确如此。三天过去了，杨天问还在为那八级星兽犯愁，而佟家兄妹这边却也好不到哪里去，连番闯关，一众高手损兵折将，只剩下一半了。可以说损失惨重，这也让佟家兄妹始料未及。

　　“哥哥，想不到这神殿的禁制如此难缠，早知道就该把那杨天问也一同控制了让他出力了。”佟英如这话有些不地道了，不过神界之中，最忌讳妇人之仁，否则你根本活不长。有的时候，要么别人吃你，要么你吃别人。神界并非下界修行者所猜想一般，是一片修行乐土。

　　“好了，现在说这些也没有用，我们的实力还保留了七成，死掉的都是一些上位神而已，我们只有这一次机会，倘若错过了或是失败了，这上古神殿也就与我们无缘了。所以无论如何，我们只有走下去。”佟英石并不后悔，就算是找来了阵法师，面对这些上古禁制，恐怕作用也不大。况且，直觉告诉佟英石，杨天问此人太过诡异，太过神秘，能不招惹，还是不要招惹为妙。

　　佟英石能够在神界混迹多年，修练到如今这般的高度，佟英石所奉行的，就是摸不清底细的人物，能够不惹，那还是不惹为妙。因为他本人就从来不会把自己的底牌表露在外，同时，修行道路上，多个朋友多条路，少个敌人少堵墙。

　　况且，如果杨天问没有被八级星兽给干掉，出去之后，那就是可以结交之辈，否则，什么也不用再废话了。或者说，自己等人折在这里，也就没有以后可想了。

　　总之，未来是靠拼出来的！
    ……

　　杨天问的烦恼只是小事情，丫丫的呸的，我就不相信了，三十多个上位神傀儡，还不能将你一个畜生给引开？

　　和八级星兽硬碰硬，那是弱智行为，只要能够引来这只星兽，杨天问自问凭借着瞬光云的速度，三息之间，足以采摘到天芒星，然后直接以遁术闪人，至于那些傀儡毁了也就毁了，没什么可惜的。反正，过一段时间，这些棋子自会复原。只要棋盘不毁，棋子就不会毁灭。

　　于是，可以想见这一群傀儡冲杀过去，对着那只八级星兽一阵狂轰滥炸，然后统一的调头朝着另一个方向跑路。

　　结果很明显，那只八级星兽乃是岛上最强的星兽，称之为岛中之王也不为过，就算是霸虎剑齿兽也不敢来招惹它，可是如今正是睡得舒服之际，打群殴了一顿，就算是不伤筋不动骨，甚至是毫发无伤，也是气得大怒，嚎叫之声传出千里，只要是听起这个声音的星兽，弱一点儿的，甚至已经趴在地上直打哆嗦。不由分说，六支肉翅一扇，疾追着傀儡而去，那速度之快，让杨天问惊讶不已。

　　惊讶归惊讶，杨天问动作却也不慢，脚踏瞬光云，几个闪动间，来到果树前，将枝头上的三个天芒星果摘下，然后一个瞬间移动，逃之夭夭。


第五百四十二章 独自离去

　　“嗷——”那只八级星兽发现了杨天问的行为，怪叫一声，折转身子朝杨天问追来。

　　杨天问及时用心神吩咐那些傀儡，死命地缠住这只大家伙。杨天问心想，现在岛外的天象变化，还没有结束，逃出岛外显然是不现实的，而如果直接引到队伍里，无疑是给他们造成毁灭性的灾难，杨天问还没有这么混蛋，敌人杨天问可以毫不留情，因为对敌人就是对自己残忍，可是团队里的那些人杨天问还不至于如此不厚道。

　　这个岛虽然很大，换了别人也是绝对躲不过这只八级星兽的追捕的，可惜，杨天问有时空宝塔。

　　逃出一段距离后，杨天问根本不理会身后追来的那只星兽，整个人瞬间消失了。

　　时空宝塔变得比微尘还要细微，又哪里是星兽可以找到的？

　　杨天问进了宝塔之后，就笑了，笑得很开心，天芒星果啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　珍之又重地把天芒星果保存了起来，然后笑眯眯地闪身进了仙府。慢慢等吧，过个十几天，等到外面恢复了平静再出去。
    ……

　　外界一天，里面就是三百多年，杨天问有足够的时间。利用这段时间，杨天问充分地利用于修炼上去。实力还是稍显薄弱了一些，可是不知道为什么，在塔内修炼了这么久时间，全身真元越来越雄厚，可是境界却一直停留在上位神，这个结果，让杨天问有点明白自己是被卡在了这个瓶颈上了。

　　想要突破这个瓶颈，还不知道该怎么办呢。

　　也许明天就能突破，也许十万年，百万年也难以突破。

　　杨天问感觉到时间也差不多了，是时候出去了。杨天问把自己用五十万神晶买来的人神界地图拿了出来，仔细研究了一下，根据计算找出了自己大概的位置，结果让杨天问很郁闷，原来队伍的目的地是玄元大陆，位于天元大陆正东方，而天元大陆的正北方是另一块大陆，而杨天问现在所处的位置，恰巧就在这三块大陆的中心海域。反正就是糟糕透顶，想不到佟家兄妹会把飞行法器开这个区域来，显然他们是故意的，而且是有目的。

　　可是杨天问怎么想也想不透为什么。

　　说是中心海域，其实根本就是三不沾地带，地图上标示的离这儿最近的有一个岛屿群落，这个岛屿还有名字，名为赫冬群岛。是由一个特别大的岛屿以及成千上万个小岛群组成，这个岛屿的大小几乎可以比得上衡阳领的十个府域！也就是衡阳领的七分之一！衡阳领占地四千二百万亿里，七分之一，也有六百万亿里！这还算是岛吗？

　　杨天问有点头晕，这个岛要是放到地球上，呃……

　　可是和神界的巨型大陆相比，它还就是一个岛屿了。

　　这个岛屿离这里相隔有点远，但却是与玄元大陆互成犄角，可以把它看作是通往玄元大陆的跳板或是中转站。
    ……

　　杨天问扔出了几颗棋子，仔细地探查了一下周围的环境，发现一切平静之后，闪身出了宝塔，一个土遁消失了。

　　回到众人的聚集地，发现阵法里已经人去阵空，周围没有打斗的迹象，诡异了，他们人呢？

　　先行离岛了？扯淡！外面狂风暴雨，电闪雷鸣的，能走的话，也就不会到这个岛上来避难了。

　　那他们去哪里了？

　　想不通就不想了，反正和自己无关。

　　杨天问打算等几天，等到外面风平浪静了，自己就独自动身。反正也学了不少，比如说：起风了，就要找个小岛暂避。到了岛上就得立刻用阵法遮掩，不能漏了气息。这些注意事项，可是很重要的。幸好，自己聪明地找了队伍一起过来，要不然也学不到这么多东西。

　　三天后，外面的风雨停了，外界也恢复了晴朗，海面也平静了下来。可是佟家兄妹他们一行人还是没有出现，好像完全消失了一样。

　　杨天问这几天用玄光镜，将整个小岛找了一个遍，也没有找到他们的踪影，他们诡异的人间蒸发了。

　　杨天问没有迟疑，拿出自己的飞行法器，直接飞出了这个小岛。这个小岛表面上平静，可是实际上却透着一股诡异。杨天问没有忘记自己的初衷，所以没有停留下来，独自上路了。

　　杨天问的飞行法器可不是原来的那个了，而是用的胖子新送的，那个天神级的飞梭，其速度比起来的时候坐的飞行法器，快了十倍不止。

　　杨天问一个人操作它，自然不需要它变得有多大，也就寻常大小，可容两三人入坐的空间。

　　杨天问操作着它朝着赫冬群岛的方向飞去。大方向是不会错的，只是小方向却是根据海中小岛的分布来决定的。

　　玄光镜，可以说是神界最极品的“光学雷达”，有它辅助，在飞行的时候，杨天问会选择性地朝着前方小岛的方向转向，这样的话，就算是遇到起风，也有落脚之地，否则就真的很惨了。

　　在神界海域跨海而行，大方向只要不搞错，小方向还是得按照小岛分布来进行为妙，否则，根本就是送菜，几条命也不够你死的。
    ……

　　无惊无险地了过了半个月，杨天问越来越无聊了，宝塔里能够活动的人也就只有水沁兰，可是她正在和冥月神皇学琴，不能打扰她。小白这个家伙也在宝塔内修炼，不知道为什么，这个小家伙居然会这么勤奋，这实在有些反常啊。

　　时间，就在平静而无聊的飞行中渡过，神界实在太大了，大陆已经堪称巨型了，可是海域却更加宽广！

　　杨天问也不知道这大海有多深，这海下又生活着多少星兽。这海底又有多少修行资源，多少灵药。

　　起风了，就以最快的速度赶到最近的小岛上去躲避，等到风平浪静又继续上路，一路上除了天灾，以及星兽的骚扰，杨天问没有遇上其他的难事。

　　七个月，因为飞梭的超快速度，杨天问只用了七个月的时间，就已经在玄光镜中看到了赫冬群岛的影子。这七个月当中，至少有三个月都在延途的小岛避难，因为只有杨天问一个人，避难的这三个月，都是在宝塔中渡过，或练气养神，或参悟法则，或专研阵道，或精修术法……

　　越来越接近赫冬群岛了，杨天问终于看到人影了。而且看上去，这人还不少啊！

　　杨天问有点明白为什么地图上会清楚标识着这赫冬群岛了，不只是因为它的面积大，而且还因为，这里是海外修士的聚集之地吧？

　　其实海外固然危险了一点，但是修行资源却丰富异常，潜力极大！这从一路上所暂避的小岛上，基本上都有着极为丰富的修行资源，可以看出一些端倪。

　　杨天问派出了大量的傀儡，负责采集这些资源，虽然岛上星兽很厉害，可是游击战术的帮助下，收获也不小，最主要的是因为棋子不怕牺牲。

　　傀儡没了，几十天后又可以重新召唤，不要忘了因为时空宝塔的时间差，外界也许只要几分钟，宝塔中的珍珑棋盘就能重新使用。这便是时空宝塔，逆转时空的强大之处。
    ……

　　其实这半年多以来，杨天问一直在思考着佟家兄妹以及那群人哪里去了，为什么会消失，难道说在自己去摘天芒星果的时候，他们的仇家跨海而来，找上了他们？可是这说不通啊！当时的天象情况，想要安全地跨海而来，除非对方是神王甚至是神皇级别的至强者，否则就算是天神也支持不了多久。再加上周围也没有打斗的痕迹，就连自己所布的阵法也好好的立在那儿。

　　所以，杨天问一直没有想通是为什么。

　　飞到一半，杨天问就停了下来，中途换了一件普通一点儿的飞行法器，再继续飞进岛。因为天神器级别的飞梭，还是太过显眼了一点儿，杨天问最擅长的就是藏拙，咱们玩的就是低调。

　　太张扬，会引来一些不必要的麻烦，比如说你太过暴发户，说不定哪天绑匪就会找上你，真正的有钱人从来就不会到处张扬。


第五百四十三章 赫冬岛

　　杨天问刚一进入群岛范围，就有一队修士迎了上来，这些人个个都有着上位神的修为，数量有数百人之众！

　　杨天问奇怪地停了下来，看着一个三十许的青年人走了过来，开口问道：“怎么了？”

　　“这位先生，你好。请问，阁下可是想要进岛？”青年人虽然带着几百人，但是并没有呈包围之势，这就表现出了没有恶意。

　　“正是，怎么了？难道外来人不能入岛吗？那我离开便是。”杨天问可不想惹麻烦，鬼知道那座巨岛上发生了什么事情。原来只是想来这儿瞧瞧，看看能不能有什么收获，把这里当成前往玄元大陆的中转站，可是如果岛上真的发生了什么事，为了不惹麻烦，他会主动离开的。

　　“不，先生，你误会了，赫冬岛欢迎所有来自神界四面八方的朋友入岛，只不过，赫冬岛有赫冬岛的规矩，所以……”青年人平静地说道，眼神瞧了瞧飞行法器。很是好奇地瞄了杨天问几眼。

　　能够独自一人来到赫冬岛的人并不少，可是却少有上位神级别的。

　　“哦，我明白，明白。”杨天问点了点头。

　　“那么，先生，请！”青年人说完，一挥手，带着人离开了。

　　杨天问摇了摇头，心中暗骂，你真当我是菜鸟吗？规矩，就算有什么规矩也不用带着几百人把自己拦下来说吧？很显然，他们是在找什么人或是在等待什么人。不过，这与杨天问无关，杨天问确实是第一次来这里，也没有得罪过任何人，有什么好怕的？
    ……

　　进入赫冬岛，这个有六百万亿里范围的“小”岛。刚一进岛，杨天问就发现了这个岛上的不同之处，一个好像港口般的宫殿群落此起彼伏，这让杨天问大为开心，因为节省了进岛的时间。原本以为，像这种规模的落脚之地，会建在岛中心，可是想不到，居然方便地建设在小岛的边缘。

　　嗯，不错，虽然在神界没国家之分，但是每到一个地方，总是会有着许多的不同之处，充满了异国风光。

　　这个港口小镇保留了神界一贯的特点，那就是占地足够大，一个人站在街道上显得微不足道。

　　拦下了一辆马车，杨天问坐上了车，对车夫问道：“这里有什么好玩的地方吗？”

　　“嘿，大人是第一次来吧？”车夫客气地问道。

　　“哦？你看得出来？”杨天问好奇地问道。

　　“大人有所不知啊，这里不过是小地方，您要是想喝最好的酒，想玩最好的女人，享受更好的东西，就得进内岛才有的玩。”车夫眉飞色舞地给杨天问介绍起整个赫冬岛的构成。

　　整个赫冬岛被分成了内外，两个区域。外岛是全开放式的，给所有路过的神人开放，而内岛，则是半开放式的，能够进去的丰富即贵，那里才有真正的享受！

　　内岛有最好的美酒，最美味的菜肴，最极品的丹药，最上佳的神器，最极品的女人，最火爆的赌斗！这里可以让人一夜暴富，也同样可以让人倾家荡产。总之，是最顶级的享受，神界的神人们，远远比下界凡人还要注重享受，因为不知道什么时候，自己的小命会玩完。人生得意须尽欢啊！

　　杨天问听得一愣一愣的，这种经营模式究竟是谁想的？这个家伙实在太天才了，太前卫了吧？

　　“好，我倒要瞧瞧这最好的美酒，有多好！”杨天问笑了，反正手里有钱，偶然也奢侈一把。

　　“好咧。”车夫一扬马鞭，马车扬长而去。

　　不一会儿就来到了一个广场前，“客人，到了。”车夫客气地说道。

　　“这么快？”杨天问跳下了马车，仔细一看，那广场上摆布的分明是一种高明的传送阵！要知道神界因为空间规则的原因，传送阵是用不了的，而只有府级以上的大城市才会有传送光门。虽然都有传送的效果，可是原理是完全不同的。

　　“这里，怎么可以用传送阵？”杨天问惊讶地问道。

　　“客人有所不知，海外诸岛和大陆的空间规则有所不同，所以……”车夫开口解释道，显然这个车夫也是一个久居此地的地头蛇，所以了解许多东西。

　　杨天问一边给了车钱，一边朝传送阵走去，心中却是有些释然，也许是因为海外天象变化莫测的原因吧？杨天问还记得天象变化岛屿内外的不同之处。仿佛岛屿内与岛屿外是完全不同的天地。
    ……

　　“先生，请问你想去哪里？”传送阵的负责人迎了上来问道。

　　“哦？这些传送阵能够通往哪里呢？”杨天问轻声问道。

　　“内岛，只不过前往的区域不同而已，不过，没关系，每一个区域都有这么多传送阵，保证了内岛的四通八达，同时也给予您最大的方便。当然，在进入内岛之前，您必须遵守一个规矩。”负责人轻声介绍道。

　　“什么规矩？”杨天问好奇地问道。

　　“不能私下动手，除了决斗场以外。否则，你将面对内岛的无数执法队高手。”负责人轻声回答道。

　　“哦！明白了。”杨天问笑了笑回答道，这里既然是销金窝，如果不够安全的话，哪个人愿意来这儿玩？

　　有意思，真是有意思，神界还有这样的地方，真是让人意外啊。

　　“我要去尝尝你们这儿最好的美酒佳肴。”杨天问不急，慢慢逛，先吃饱喝足了再说。

　　“谢谢，请交纳一万神晶。”负责人突然来了一句。

　　杨天问听了一阵无语，这传送阵有这么贵吗？不过，还是拿出了一万神晶。这点小钱，毛毛雨而已。

　　负责人接过了神晶，拿出了一块精致的玉佩，递给了杨天问道：“先生，请拿好这个，拿着此物在内岛之中的传送是免费，并且这是您的身份证明。有了它，您在离岛前的人身安全，将由我们全全负责！直到您离开之前，我们会将它收回来。”

　　杨天问一听，就感觉好大的口气，不过这只是想想，没有说出来，接过了玉佩。走进了传送阵，心想，内岛传送免费？这倒是不错，如果每传送一次就要一万，的确有点敲竹杠的感觉。

　　站在传送阵前，杨天问的身影一闪，消失了。
    ……

　　杨天问出现在传送阵的另一端，眼前看到的无数辆马车，排得非常整齐。

　　杨天问没有理会传送师的客套，坐上了一辆马车，“带我去这里最好的酒楼。”

　　车夫客气地应了一声，驾车扬长而去。

　　杨天问拉开车窗，留意了一下街上行走的人们，这些人大部分都穿戴贵气，虽然修为不一而足。

　　过了一会儿，马车停在一幢古朴的两层楼阁前，杨天问听到了车夫的声音：“客人，到了。”

　　“多少钱？”杨天问轻声问道，眼睛却在打量着眼前这幢楼阁，没有金碧辉煌的外观，只有淡淡的酒香从里面传出。

　　“呵呵，内岛的马车是不收费的。”车夫说完就驾着马车离开了。

　　杨天问意外地眨了眨眼睛，顿时感觉到，那一万神晶花得还比较值。摆了摆脑袋，整了整长袍，杨天问踏步走进了这间古朴的酒楼，一股芬芳的酒香扑鼻而来，杨天问摇了摇头，看来自己的习惯是有点变化了，原来在凡间的时候，自己喜欢茶更多过于酒，可是到了神界来之后，却是酒水喝得更多一些，虽然对于茶的喜爱并没有减多少，但是对于酒的兴趣倒是提升了许多。

　　然后，杨天问愣了三秒钟，为什么？因为这酒楼从外面看占地并不大，但实际上踏进来之后才发现，原本里面这么大，嗯，大小可以与人民大会堂相比了。这间小小的酒楼，用的居然是空间拓展的法门，厉害啊！

　　杨天问最近研究的正是空间拓展，可是一直以来都没有任何的进步，看来这神界当真是奇人无数啊！自己的成就还不值得骄傲，还要继续努力啊！

　　“欢迎光临，里面请！”一个小二打扮的年轻人迎了上来客气地把杨天问迎上了二楼。要知道看人可是做小二的一种必须掌握的专业技术，虽然杨天问没有行李，给人一种风尘仆仆的感觉，但是这并妨碍他独特高雅的气质，这种人物绝对够资格上二楼！


第五百四十四章 沧琅仙尊

　　上到二楼，这里的装潢看上去就好像下界凡间的一个古酒坊，只不过内部空间超乎想像的大而已。

　　杨天问对此楼的建造者有一种说不出的佩服，能够将空间拓展掌握得如此娴熟，并且应用在这酒楼之内，杨天问真是愧不如啊！

　　“您请坐，请问客官，想喝点什么酒？本店有顶级神酒十八种，次一级的神酒三十二种，再次一级的美酒近二百种。”小二轻声介绍道。

　　“最顶级的吧，你觉得有哪种适合本座，那就上哪种。”杨天问微微一笑随意地说道。

　　“好咧，您稍等。”小二说完退了下去。

　　杨天问扫了一圈，二楼显得比较冷清，但是也能近二百人之多，而且这些人多数修为深不可测，有一些人，那更是和普通人没什么区别！

　　杨天问心下暗自惊讶，这小小的酒楼内就坐了如此多的高手，让人难以置信，杨天问挫败了血杀门的暗杀就有点小瞧天下英雄的感觉，但现在才知道这神界的水比想像中的还要深！

　　过了一会儿，小二端着一酒壶，一琉璃杯走了上赤，说道：“客官，这是本店的七玄酿，相信绝对不会客官失望。”说完就退了下去。

　　杨天问打开酒壶的密封云泥，一股升腾的酒气从壶中溢出，轻轻一闻，顿时觉得七窍舒爽，有一种难言的陶醉。
    ……

　　杨天问仔细地品尝着壶中美酒，可以说已经沉醉了进去，一壶酒已经尽去一半了。

　　就在这个时候，桌对面坐下一人，打断了杨天问的酒兴，这让杨天问很不高兴，头也没抬，杨天问轻声说道：“这位朋友是不是坐错位置了，其他空位这么多，在下又不认识阁下……”

　　“你不认识我，但我却是来找你的。”坐下那人打断了杨天问的话说道。

　　杨天问听了抬起头，看着对面坐的那人，对面坐着的是一位老者，一位似曾相识却又记不得在哪见过的老者，那一双明亮的眼睛中，闪烁着一种难言的智慧之光。

　　“阁下是？”杨天问有些迟疑不决，就是想不起在哪里见过，不过熟悉的感觉却是十分清晰，而且越看越感觉熟悉。

　　“小子，你的记忆实在不怎么样哦。”老者摇了摇头叹道，表情感觉有些郁闷。

　　杨天问的确是想不起来了，迟疑着说道：“在下初来乍到，应该没有见过前辈吧？”杨天问不傻，老者坐在那儿，杨天问就算是用神眼也看不透任何深浅，显然不是有异宝护身，就是有密术加持。再么，就是其境界已经超出了自己所能查探的极限。

　　无论哪一种，都有些不好惹。

　　老者白眼一翻，气得吹胡子瞪眼。不过仔细想想，两人还真是第一次见面。

　　“无量破天锏！”老者抛出了答案。

　　杨天问一听，顿时明白为什么有种似曾相识的感觉了，原来是……

　　“沧琅仙尊？！您老，真是……”杨天问惊讶得差点叫出来，竭力压制着自己的惊讶，语气中略带激动的地说道。知道无量破天锏的，除了自己人以外，就只有此宝的炼制者，而且杨天问也曾经见过沧琅仙尊的虚影，怪不得似曾相识了。

　　“正是老夫！”老者笑了，笑得很开心。
    ……

　　得到了正确答案，杨天问还是不由得愣了一会儿。因为这太不可思议了，神界广大无边，居然能够遇上上几个时代的传奇人物，自然需要一些时间来消化。

　　“可是，您是怎么找到在下的，而且还如此准确？”杨天问不由得想起了先天术数，不会吧？这世界上真的有这种掐指一算，前后皆明的人物？那真是太可怕了，你实力再强大，倘若事事皆被人掐算得万无一失，那人家在暗处就有无数种方法可以玩死你！

　　“错，不是我来找你，而你跑到了我的地盘来了。无量破天锏虽然被你炼化了，可是它毕竟是老夫曾经最得意的作品，它的气息又岂能瞒得过老夫？”沧琅抚着胡须微笑着纠正道。

　　杨天问听了，顿时明白了，沧琅仙尊飞升神界多年，他就是再有神通也不可能预知过去未来，所以无量破天锏就是他留下的，用以日后相认的神器。说实在的，杨天问对无量破天锏根本没有怎么研究，倒是忽略了它还有这种作用。

　　“前辈是说，这家酒楼是属于前辈您的产业？”杨天问惊奇地问道，如果是那样的话，那么沧琅仙尊不愧为仙魔妖界的传奇人物。

　　“正是！这岛上的酒庄有是百分之五十都是老夫的产业！”沧琅笑嘻嘻地应道，“只是老夫也想不到，我们会这么快就见面。”

　　虽然这是真正意义上的第一次见面，可是杨天问对于沧琅仙尊是真心地充满了敬意和感谢的，如果不是继承了沧琅仙府，恐怕人生的轨道就会发生另类的偏转。没有仙府，也许自己靠着命运罗盘也一样能够拥有现在的成就，但是绝对要花费更多的心力和时间。而且今天得到的一切，包括通玄灵藏碑、时空宝塔、破灭之枪，甚至于小白神印的源头，都是从得到沧琅仙府开始的。

　　没有沧琅仙府又何来虚无囚牢的冒险？没有虚无囚牢的冒险，自然不会遇上黑玄噬神兽也不会得到通玄灵藏碑这个救过自己无数次的宝物，更加不会有那半葫芦的混沌元气。半块珍珑棋盘，更是让自己间接拿到时空宝塔、破灭之枪这两件神界至宝。似乎所有一切，都是从沧琅仙府的出现开始发生转折，或者说，这就是命运的指引吧？

　　如果没有沧琅仙府，那么自己又会走向哪条路呢？这个杨天问也不知道，时光是无法倒流的，选择永远也只有一个。
    ……

　　杨天问想了很多很多，有一种似悟非悟的感觉，一直低头不语。

　　而沧琅仙尊似乎也没有去打扰他，静静地坐在对面，给自己倒了一杯酒。

　　杨天问感觉到了，或者说悟到了，千万年的修行，回头看来，一切都有迹可遁，追本溯源之后，原来就是如此。命运，每一个人都挣扎在命运的掌控中，虽然有着上位神的法力和境界，但也依然没有超脱命运的束缚。但是命运也不是一成不变的，每一个修行之人，可以说每时每刻都在改变着命运，比如说超脱轮回之苦，这本来就是逆天改命的事实。

　　杨天问忽然豁然开朗，原来那山还是山，那水还是水，它们都没有变，变得是本心。修道即修心，正所谓大势不变，小势可改。

　　境界这种东西，说不清，道不明，只能自己去领悟，杨天问本来就已经有了堪比天神的法力，可是境界却一直卡在上位神的级别。这一次沧琅仙尊的出现，巧妙地点醒了杨天问，回顾半生修行生涯，忽然让杨天问明白了命运天道的一些奥妙，也忽然明白了一些以前模糊不清的感悟。

　　水到渠成，杨天问整个人焕然一新，一道流光从杨天问天灵直冲涌泉，在全身上下流转了一圈。无声无息间，杨天问已经跨过了那一道坎，正式踏足天神境界。神界的天地规则，对于杨天问的束缚，一下子轻了不少。如今再次腾空飞翔将会比以前还要轻松，还要随心所欲。

　　杨天问眼中闪过一道金光，转瞬即逝。眼睛又恢复了焦距，看向了对面自斟自酌的沧琅仙尊，不由得执礼相谢道：“多谢前辈。”

　　“不用谢我，这可和我无关，是你自己悟性惊人，居然在这里也能顿悟突破，老夫算是明白，为什么前后不过十万年不到，你便已经达到如此境界，这份天才也确实让老夫也有些自愧不如！”沧琅仙尊毫不掩饰地说道。当年飞升神界，将沧琅仙府置于下界，千万年来也没有任何音讯。数万年前，沧琅仙府认主，沧琅仙尊也算半个当事人，虽然远在神界，但还是有所感应，当时便颇为兴慰。然则，这才数万年过去了，今天却意外地感知到了无量破天锏的存在，说实在的，当时他就愣了，整整十秒钟才反应了过来，急冲冲地找了过来。

　　数万年前，仙府在下界修真界认主。可是数万年后，仙府的炼制者与仙府新主人在神界相遇。对于杨天问来说来，数万年，已经是非常非常漫长的岁月，可是对于身在神界的沧琅仙尊来说，数万年不过是弹指之间，可以想像沧琅仙尊现在的心情是如何的复杂了。


第五百四十五章 促膝长谈

　　弹指之间或者说打个盹的时间，这点时间，杨天问却奇迹般地从修真界，连续跨越数个级别，两个高维空间，来到神界。并且还以一个上位神，哦，现在是下阶天神出现在自己面前，沧琅仙尊的心情肯定很复杂，想必现在沧琅仙尊的内心深处定然五味杂陈，目光中不自觉的，会有一种有看孙子的感觉。

　　“弹指之间啊，原来老夫以为你我之间就算是相见，怕是要等到千百万年以后，想不到这么快就见面了，神界广大，看起来，你我之间缘份未尽啊！”沧琅仙尊感慨万端道。

　　“晚辈杨天问，在此见过沧琅前辈。晚辈得到前辈留下的仙府帮助，方有今天的成就，在此晚辈诚心拜谢。”杨天问恭敬地抱拳一礼，这一声感谢确实是发自内心的。

　　“呵呵，仙府再有用，它也不过是使你在仙界方便一些罢了，再说了，那座仙府是福同时也是祸，你能够有今天的成就，与老夫的仙府并没有多大的关系，就算没有仙府，结果也会一样。”沧琅仙尊看得很透彻，并不居功，沧琅仙府这东西福祸相依，不同的人得到了有不同的结果。而且仙府再好，飞升神界之后，它就是废物一件，在神界从灵神修炼到下阶天神，其中的艰辛，沧琅仙尊这个过来人又岂会不清楚？所以，杨天问能有今天的成就全靠他自己。

　　“前辈所言……”杨天问还要客气两句，同时确实是心存感激，至少仙府中的珍藏确实解决了他在仙魔妖界的修行用度，不用挨穷。

　　“唉，那仙府充其量不过是你我之间缘份纽带罢了，别无他用。”沧琅仙尊的脾气就是如此，是就是，不是就不是。

　　杨天问不再多说什么，亲自给沧琅仙尊斟酒，持杯敬道：“好吧，晚辈就不多说了，前辈请！”

　　沧琅仙尊也是爱酒之人，脸上的笑容更盛，陪着杨天问喝了起来。

　　坐于二楼的客人，有几位也是住于岛上的有钱人，自然认出了这位占据这片区域百分之五十产业的酒庄大亨，都好奇地看着杨天问，心想：“这位年轻人是什么来头，竟然能够让这等大人物相陪。”可惜，这酒楼每一个座位的摆放位置都有讲究，且都有隔音禁制，他只能看，不能听。
    ……

　　酒过三巡，两个本来第一见面的人，却是有如多年好友，忘年之交一般，非常的自然，也许是因为他们都是那种风华绝代、独领风骚的人物，称绝了一个时代的惊世奇才，所以有着共同的语言。

　　“你来赫冬岛干什么？难道是来参加赫家招亲的？”沧琅仙尊和蔼地询问道。

　　“赫家招亲？没有听说过，也没有兴趣。”杨天问恢复了常态，摇头回答道，语气虽然淡然，但是其中的不屑，倒是表露无疑，这都什么年代了，招亲？切，咱还没有吃软饭的兴趣。

　　“哦？”沧琅仙尊颇为意外，随即开口解释道：“你来神界怕是没有多久吧？”

　　“嗯，不错，我一直在修炼，没有怎么游历，这也许算得上是第一次。路过此地，闲来无事，就来享受一番。”杨天问点头应道，的确，来到神界的时间并不长，对于神界的了解依然浮于表面。

　　“仙魔妖界的人飞升神界，人神大多是飞升于衡阳领一带，那种乡下地方也难怪你消息闭塞了。”沧琅仙尊想着点头表示理解。

　　“呃……前辈的意思是？”杨天问不明所以，衡阳领还是乡下地方？那什么才算是国际化大都市？

　　“衡阳领郭家，你可见识过？”沧琅仙尊轻声问道。

　　“知道一些，也接触过，听说衡阳王是神皇级的高手！”杨天问轻声应道，其实衡阳领传说的是衡阳王乃是衡阳领范围内唯一的神皇，故此郭家才会稳坐衡阳第一世家的宝座。这个答案，杨天问自我感觉并不可信，偌大一个衡阳领难道只有这么一个神皇吗？

　　“那你知道赫家的地位吗？”沧琅仙尊将杯中美酒一饮而尽。

　　“告诉你吧，人神界十六块大陆只有十块是直接归属于主宰统辖，另外六块是则是属于三大上古家族统辖！赫家就是三个上古家族之一！这些家族在早在上古众神之战前就显赫一时，经历了众神之战，他们虽然淡出了众人的注意，但是传承一直没有断过就可以想像他们的强大之处了！”沧琅仙尊语出惊人。

　　杨天问听了，也不禁惊讶万分，早知道神界的水很深，绝对不会像表面上的这么简单，可是再怎么想破头，杨天问也绝对想像不出一个家族有能力统辖两块大陆！就拿天元大陆来说，光是衡阳领就有四千二百万亿里，这只是天元大陆的三十六领之一！一个领地的财富尚且让人眼红了，更别说一块大陆。而一个家族就统辖着两块大陆，真是……无语啊！
    ……

　　三个自上古时期一直传承至今的家族，他们所拥有的实力有多么强横呢？说实在的，杨天问还真的想像不出来。众神大战不是过家家，那真正的拿实力拿性命去拼的，就连审判主宰与他的雷神一族也因此而陨落消亡，十几个主宰全都陷入了沉睡，可以想像这场大战的惨烈了。

　　而三大上古世家居然还能保存下来，这或许有运气成份在里面，但无可否认，经过数亿年的休养生息和经营，这三个世家绝对是人神界巨无霸一般的存在，什么顺阳府姜家，衡阳领郭家，在它们面前，根本就是婴孩一般！

　　在这一刻，杨天问真的有点坐井观天的感觉，这人神界尚且如此复杂了，那么另外两个神界呢？数十万年后新的众神之战呢？

　　杨天问心下波涛狂涌，数十万年后新的众神之战，早就有如一座山一般压在杨天问心里，如今得知了人神界的一些辛密，这座山就更加沉重了一些。

　　躲？大劫来临，真是躲就能躲得过的吗？

　　不，绝不可能！冥冥之中自有主宰，杨天问也不是怕事的缩头乌龟，是以在知道前因后果之后，便积极谋划，暗中积蓄实力。就连命运罗盘的愿望，杨天问也有意将它们全部存储下来，以备大劫来临后的不时之需。

　　杨天问还就不相信了，到时候有十八个愿望在身，丫丫个呸的，就算是十四位主宰齐聚，老子也一个愿望一个愿望的把你们全挂掉，就算挂不掉也能封印个几百亿年吧？

　　想到这里，杨天问的心情放松了不少，不错，你们一个一个有势力优势，有实力优势，而且都比老子强，但是那又如何？我能逆天改命，天道命运只要掌控在我的手上，又有何惧之呢？
    ……

　　“怎么样？有没有兴趣？”沧琅仙尊微笑着问道，沧琅仙尊有一种把杨天问当成半弟子半孙子看待的亲近感，想要借自己在赫冬岛经营多年的影响力帮助杨天问一步登天。而成为赫家这一代的姑爷，其实也就是一步登天了！至于聘礼，也一并帮杨天问准备了。

　　杨天问摇了摇头道：“没有兴趣。”作为一个顶天立地的男子汉，杨天问还做不到靠女人上位，靠吃软饭取得成就。

　　“你……”沧琅仙尊听到这个答案愣了一下，随即想通了什么，露出了更加欣慰的笑容叹道：“好，很好，是老夫糊涂了。”沧琅仙尊毫不掩饰地道歉。

　　杨天问聪明绝顶，换位思考一番，就明白了沧琅仙尊的苦心，不由得有些感动，自幼更孤苦伶仃，修行多年以来，更是孑然一身，从未感受过这种长辈般的关怀和关心。杨天问没有介意沧琅仙尊有意安排自己以后的人生。

　　因为这正是一个长辈对于后辈的期望和关心，否则谁会吃饱了撑的？难道说你会了街边一个陌生人考虑，他以后该怎么发财，怎么才能过上好日子吗？

　　只有父母才会为子女考虑得如此周到，希望子女一辈子都过得安稳顺心，无忧无虑，才会为他们安排以后的人生，可怜天下父母心啊！


第五百四十六章 沧琅神王

　　杨天问倒是被说得有几分不好意思了，如果真的两情相悦，也无所谓吃不吃软饭一说了，只是杨天问现在还真没有心思去想那些。

　　“走，到我住处瞧瞧去？”沧琅仙尊站起身来说道。

　　“好啊，您请。”杨天问自然不会推迟。

　　杨天问跟在沧琅仙尊身后，走出了酒庄，一边走，沧琅仙尊还一边说道：“说起来倒真是巧合，老夫已经很少到酒庄来了，这次倒是一时兴起。”

　　杨天问明白，缘份这种事是很奇妙的，有缘千里来相会，这句话不是空口胡诌的。

　　两人没有拦马车，而是边走边聊着，杨天问对于赫冬岛的了解不由得又加深了一些，这赫冬岛看上去只是海外的孤岛，其实，这里才是神界真正的经济中心之一，若大一块蛋糕，被各个势力所瓜分。

　　当然，能够在这里分一杯羹的，都是一些真正的大势力，有的享誉大陆，有的不为人所知。天元大陆上，能够在岛上立足的就只有两个商盟，其余的都不够资格。这两个商盟其中之一就是龙凤商盟，这也让杨天问从侧面了解到胖子那家伙的家族能耐有多大了。

　　沧琅仙尊把杨天问带进了另一间小巧一些的酒庄，这让杨天问有点疑惑，怎么这刚出酒庄，又进酒庄呢？难道大的那间是分店，这间才是总店不成？
    ……

　　“呵呵，这是老夫初时起家的小店，后来一直留了下来，老夫在这里布置了一番。”沧琅说着，把杨天问带进了后院，嗯，酒庄的后院里摆放着许多的沉年老酒，布置于阵法之内，杨天问盯着那些阵法看了又看，终于发现了一些奥秘。

　　此阵似乎并不属于阵道九理任意一理，但不可否认，非常的玄妙，包罗万象，但是阵法的作用，杨天问愣是看不出来！

　　沧琅仙尊发现杨天问在盯着阵法看，并没有阻止，也没有出言打扰，而是静静地站在一旁等待着。

　　的确看不出来，但是这阵法给人的感觉却有一种似曾相识的感觉，这让杨天问不知道原因。

　　杨天问的阵法都是趋向于重演地水风火一类的演化型大阵，这种阵法有着超乎想像的破坏力和杀伤力，而且包含着天道运转轨迹，一般除强力外无法可破。这是肯定的，十绝大阵，谁敢说能够将整个阵法破掉？真要破，也只有干掉主阵之人，而非真正意义上的“破”阵。这种阵法固然玄奥，但在平时应用上却是不多，还没有那大聚灵阵法来得常用，而且好用。而摆在这院子里的阵法，似乎是更驱向于常用阵法，没有什么杀伤力和破坏力，这一点，杨天问很相信自己的眼光，什么阵法有没有杀伤力和破坏力，自己绝对能够一眼就看出来，毕竟是自己是这方面的专家。

　　但术业有专攻，杨天问在常用类阵法，比如说大聚灵阵、传送阵之类的，有着各种奇妙辅助效果的阵法研究上，就显得稍弱一些，布置倒是不难，因为布阵这种东西一法则万法通，有布置之法，就能轻松布置出来。可是同样效果的阵法，不知道有多少种，杨天问其他阵法领域还做不到无阵不识的程度。

　　天下间的阵法，不可用数来计算，正所谓一生二，二生三，三生万物。天下的阵法师都在追求那极致的“一”，而非那繁复的“万”。

　　“杨小子，你看出什么了吗？”沧琅仙尊等了好一会儿，才开口问道。

　　杨天问站在原地，盯着这些阵法看了半天，才皱着眉头，不敢肯定，又有些不可思议地说道：“这，这是时间？”杨天问看出一些名堂来了，如果不是拥有时空宝塔，又经历过冥月秘境的那座四方宝塔，感受过类似的感觉，否则，杨天问根本不敢往这方面去想。

　　沧琅仙尊眼中露出赞赏和惊讶的目光，轻声点头道：“不错，就是时间！这么多年来，你是第一个能够在短短几眼之内看出其中奥妙的人。”心中那个欣慰就不用提了，虽然在仙府之中留下了自己以前的阵道感悟，可是学阵也是有要极上乘的天赋，哪怕有了前人的感悟，遇上一头不开窍的蠢货也是没有用的。而千万年过去了，仙府之中留下的阵道感悟早就不被如今的沧琅仙尊看在眼里了，因为他现在的级别比当年更高！几乎达到了差半步就可能登峰造极，比出神入化还要高半级。可杨天问能够看出此阵玄妙，就说明杨天问的阵道修为和自己相比也差不了多少了。

　　“前辈，您修炼的时间法则？”杨天问推测式地问道。

　　“哦，你连这也猜到了？”沧琅仙尊倒是有些意外，不过并没有隐瞒。

　　“其实不难猜，能够控制时间的阵法，我也只能往那方面去想。”杨天问平静地回答道，这是事实，也许修炼时间法则的人不少，可是能够创出这等控制时间的阵法的人，绝对是万中无一。

　　“我们走吧。”沧琅仙尊并没有露出一丝骄傲或自豪的神色，仿佛这一切都很正常。

　　杨天问跟着沧琅仙尊来到一处凉亭，亭子里什么也没有，哦，有一座传送阵。杨天问明白了，怪不得沧琅仙尊带自己来这里了，原来是用传送阵啊。

　　沧琅仙尊一点儿也不忌讳杨天问，出手布置了一番，就要启动阵法，看到杨天问还在那儿站着，轻声笑道：“还不快点站过来？”

　　杨天问身形一闪，站进了传送阵。
    ……

　　光芒闪过，杨天问和沧琅仙尊出现在一片竹林里，几条幽径直通山林深处，另一边不远处有一座小湖，湖边建有一竹屋小筑。

　　“您真会选地方！”杨天问由衷地说道，这些年来，住多了宫殿庭园，豪华山庄，现在看到这简单清雅的竹屋小筑，倒不失为另一番感受。原本以为沧琅仙尊住的地方至少也是豪华别府之类的。

　　“呵呵……到了我们这个程度，多多贴近自然是很有必要的。”沧琅仙尊轻声说道。

　　“问一句冒犯的话，您现在的修为……”杨天问有些不好意思，但又极度好奇。

　　“呵呵，你真想知道？”沧琅仙尊眨了眨眼睛说道。

　　“嗯！”杨天问点头。

　　“嗯，真要分的话，就是神王境界吧。”沧琅仙尊平淡地回答道，一边带领着杨天问走向了小筑。

　　杨天问愣了一下，随即释然了，以沧琅仙尊这等传奇人物，千万年来达到这个境界很正常，只不过杨天问却知道，修炼时间法则的神王，绝对比一般的神王要强大得多！特别是沧琅仙尊，哦，应该改叫沧琅神王还是一位精研阵道多才多艺的惊世之才。

　　沧琅神王很满意杨天问的反应，推开了小筑，“随便坐吧。”

　　杨天问环视了一眼，小筑内很清雅，只有几幅山水画，一些阵盘道书之类的。“坐吧。”说完走到墙角的柜子前，拿出私人珍藏的美酒，“要不要尝尝我的珍藏？”
    ……

　　半个月过去了，杨天问过得不错，住在这里非常能够陶冶心性，远离红尘烦恼。这几天来，杨天问与沧琅神王切磋阵道，才知晓如果不凭借那些上古奇阵，自己在阵道上，根本远远不如沧琅神王，同时这些天来，也获益匪浅。

　　沧琅神王很是欣慰，杨天问的天才，超出了他的想像，在阵之一道上，简直太有天赋了，这让沧琅神王越来越喜爱。

　　杨天问也巩固了下阶天神的境界，其实法力没有什么好担心的，主要是巩固境界而已，这还得多亏了沧琅神王的神酒，那可不是白喝的，原本需要几年时间巩固境界的杨天问，只用了半个月就巩固了下阶天神的境界，足见这些酒的珍贵性了。

　　巩固了境界之后，杨天问又修炼起紫霄神雷的进阶雷法，杨天问并没有避讳沧琅神王，就在小筑旁边的小湖前练习了起来，修炼起来并不难，以前主要是境界不够，法力控制不得力，这才拖了下来。而现在，巩固了境界之后，杨天问只用了十余天的时间就掌握了八种雷法的第五层。


第五百四十七章 神王的实力

　　沧琅神王却能看出杨天问所修炼的术法绝对不简单，一时之间有些见猎心喜，想要见识一番，虽然他并不擅长术法。

　　术业有专攻，就算是沧琅神王这般的天才人物也不能说什么都会，但是这并不妨碍他的好奇。

　　这天早上，沧琅神王见杨天问又在修炼术法，并没有去打扰他，因为修炼术法这种东西，就是熟能生巧，当然最重要的一点就是悟！相同的术法，每一个人使出来都有不同，就是因为他们对于这门术法的理解各有不同。

　　“杨小子，好玄妙的术法，想不到你会如此精通此道，如今神界精通此道者已经所剩无几了。”沧琅神王赞赏地看着杨天问。

　　“前辈你好，晚辈这两手实在算不得什么，和您根本没得比啊。”杨天问对于沧琅神王还是非常地尊敬的，这是发自内心的，这些日子相处下来，能够清晰地感受到了沧琅神王的关心，这让杨天问很感动。而且因为沧琅仙府的关系，杨天问本来就对沧琅神王非常感激。

　　“呵呵……不用和老夫谦虚，看你练得这么起劲，老夫我也有点手痒了。”沧琅神王笑呵呵地回答道。

　　“哦？那正好，晚辈正想向前辈请教两招呢。”杨天问倒是干脆地说了出来，早就有这个意思了，自己练得再好，实战的时候什么都可能发生，出道之今，倒是少有和真正的强者正面交过手。

　　“好啊，说实话，老夫我也有近千年没有动过手了，那些老朋友基本上都在闭关呢。”沧琅神王一口应下了，本来就是，朋友之间的互相切磋很正常，在神界，哪怕你修为再高，实战经验也不能拉下，再说了，沧琅神王也有意见识一下杨天问的实力如何。修为只是实力的一个方面而已。

　　“走，我带你去个空旷点地方。”沧琅神王挥手，先行一步而去。
    ……

　　这是一处宽阔的山谷，地方很大，用来比试确实比刚才的小湖好得多。

　　杨天问朝沧琅神王拱手一礼道：“前辈，请指教。”

　　沧琅神王的表情很严肃，看上去很认真，这是一种对对手的尊重。

　　杨天问没有废话，直接动手了。

　　紫霄神雷·庚金劫雷！

　　一道金光闪闪的天雷从天而降，直击沧琅神王天灵。

　　沧琅神王的表情没有变化，放出了一层浑厚的护体罡罩。

　　天雷与罡罩互撞，无声无息间，二者同时消失。

　　“咦——！不错啊，杨小子。”沧琅神王意外地称赞道，刚才的护体罡罩虽然没有用全力，但一个下阶天神随意一击就有这种效果，沧琅神王不由得心下暗赞不己。这天雷的威力显然有些古怪，而且比看上去更强大。

　　杨天问也没有用上全力，可是这一击也是酝酿了良久。

　　庚金劫雷以点破面的情况下，也只能被沧琅神王随意一挡就化解了。

　　杨天问兴奋了，手上雷印变化万千，癸水阴雷与丙火阳雷一同降下，丙火阳雷是一种火属性神雷，有着强横的爆破效果，而癸水阴雷，绵中带刚，有一种阴蚀之力。以杨天问的此刻的法力，就是开启领域的中阶天神对上，杨天问的双雷合一，足以让一个中阶天神中招。

　　可是，两道天雷却连沧琅神王新弄出来的护体罡掉也破除不了。

　　不过，这只是刚刚开始。天空中万里无云，可是无数天雷仿佛不要钱一般地落下，各色各样的皆有，让人看得眼花缭乱。

　　沧琅神王很意外，护体罡罩的力度一加再加，面对着杨天问的狂轰滥炸，已经用了近七分法力了！

　　沧琅神王也不得不承认，杨天问的术法很强大，而且在术法一道上的修为怕是比得上自己所认识的一些老朋友了。要知道，一个下阶天神的雷法就如此有威胁性，前途无量啊。
    ……

　　杨天问可就郁闷了，这可是全力状态下啊，甚至于连神符的加持也用上了，居然连人家防御神器也逼不出来？杨天问发狠了，将五种神雷合而为一，五雷轰顶！

　　“很好。”沧琅神王的身形一闪，躲开了，因为这一击，绝对不是护体罡罩能够防得住的，而且战场上谁会一直防御？

　　杨天问的五雷轰顶用得还不够纯熟，最熟练的还是同时使用两种神雷攻击。不过，打了一会儿，杨天问就郁闷了，居然打不中！

　　连发了十八道天雷，没有一记打得中的！

　　实战上，雷法的攻击性很强，可是如果别人精于速度和闪躲的话，再强的攻击也没用。你不打中，能有什么用？

　　天雷的速度很快，一般不存在打不中的情况，但是这一次杨天问见识到了什么叫轻松的闪躲。

　　数十记天雷，每每击中的都是沧琅神王的脚边，他老人家躲得十分随意，十分轻松。最主要的是他老人家还没有用领域！

　　“杨小子，再强的攻击打到空处，也不如一击打到实处，哪怕只有三分力。”沧琅神王显然在指点杨天问，术法在这实战上的缺点。

　　术法，很不好控制，因为它的原理，是以一分力推动十分力，一个下阶天神的术法攻击可以伤害到中阶天神。所以，在精准方面就差了。特别是雷法，天雷势如破竹威力强悍，可那是因为它的威力够集中。就像沧琅神王所说的，这种攻击强则强矣，可是打不到有个屁用啊？

　　杨天问似有所悟，控制雷法的法力输出减了不少，这个时候，就感觉到同样的庚金劫雷，它的控制要容易得多，也轻松得多。

　　配合眼力、经验，进行预判！

　　一道细小的金色雷电，终于打中了高速闪躲中的沧琅神王。

　　沧琅神王显然料想不到杨天问的进步速度这么逆天，这话才刚出口，不一会儿杨天问的攻击就变味了。

　　沧琅神王被劈了一个正着，显得有些狼狈了。这倒不是沧琅神王太弱，而是人家根本就没有动用半点实力，而杨天问的攻击太突然了。

　　杨天问开始注意起对术法的控制，雷法少用范围性的攻击，就算有，对付一个人的时候用出来就是浪费，所以在控制上就得下工夫了。

　　杨天问的攻击越来越准确，终于，沧琅神王也忍不住张开了领域，杨天问条件反射性地闪烁开来，可是诡异的事情发生了，身体、真元、甚至是思想也停留在这一刻，不动了！

　　时间领域之时间禁锢！这是时间法则的领域！时间法则的三大领域，很特殊，初阶领域、中阶领域、终阶领域，其实是相持平的地位。不可否认，随便哪个领域都很逆天，特别是一个神王使用出来。

　　杨天问还是低估了神王的实力！

　　以前上位神的时候，确实有些想当然了，以前还以为面对神王就算打不过，逃跑总是没有问题的，可是现在才知道这非常可笑，神王的实力绝对不是自己能够想像的！用天壤之别来形容也不为过。

　　现在就是一个很好的证明，别说跑了，就连时空宝塔也失去了联系，唯一还能联系的就只有命运罗盘！
    ……

　　禁锢之力不一会儿就消失了，其实，禁锢杨天问到释放他也只有前后不到三秒而已，可是在杨天问感觉看来却是过了很久一般。因为在那一刻，根本感觉不到时间的流动，一秒也好，一年也罢，都没有区别。

　　“好，好强！”杨天问反应了过来，只能由衷地叹息到，这才是真正的领域！神之领域的强大就体现在这里，比起另一个宇宙的仙家神通来，是各有优劣，不能相比。

　　沧琅仙尊见杨天问的表情有些呆滞，开口劝导道：“你已经很不错了，如果不用领域，我恐怕还真的制不住你，你使用的居然是闪烁领域，这个领域很不错，配合你的强大术攻，一般的中阶天神也奈何不了你。而且，我看你还有许多本事没有施展吧？”

　　杨天问听了沧琅神王的话，清醒了一下，虽然被打击到了，但是却让杨天问充分认识了自己的实力，通过计算，自己根本无法和神王相比，无论自己有什么杀手锏，只要这个神王出手了，那所有的一切，在绝对的力量和境界差距前都是笑话。


第五百四十八章 实战试炼

　　“森罗万象，皆化为虚无，以吾之名义，召唤——地狱炼火阵！”赤黑色的地狱火随着杨天问的咒印出现在竞技场上，以强势的地狱炼火逼得对手无处容身，被烧成灰烬。

　　赫冬岛的赌斗区域，乃是神界上层赫赫有名的试练之地，真正的生死相斗，不留情面。谁能够在竞技场上活着，谁才是胜利者。

　　杨天问本不想太过出名，可是与沧瑯神王比试了十几次之后，才清楚知道自己的实力还是太弱了。于是，在沧瑯神王的建议下，杨天问这才亲身来到这竞技场，参加这天神一级的无差别决斗。

　　只有在真正的生死之间，才能得到真正的强大。以前？用沧瑯神王的话来说，就是纸老虎，看似强大，实则不堪一击。

　　杨天问在竞技场苦斗了十场之后，也明白了只有本身强大，才是真正的强大，自己太依赖于阵法、法宝，而忽略了对本身的磨炼，这就是一种本末倒置！

　　所以，杨天问在竞技场内，刻意地不使用小白神印、十绝阵图、金龙剪等等强力的法宝阵法。而是各种术法、神通、领域对战。

　　这是杨天问取得的第十一连胜！
    ……

　　能够十连胜根本算不得什么，在赫冬岛，能够在天神一级取得百连胜才算是一流高手，千连胜乃是顶级强者！这部分人少之又少，一般的神人，在取得百连胜后都不会再拿自己小命开玩笑了。

　　百连胜的高手，能够在赫冬岛上免费享受十年，而后所有消费打八折的优惠待遇。千连胜就更强大了，他们不仅仅名扬天下，赫冬岛所有享受全免，并且会得到各大家族的相邀，而且还能得到进入赫家至上古时代起就保留的藏典阁浏览三年！

　　其余的也就罢了，享受全免根本算不了什么，因为真到了那个级别，根本不会缺钱，但是倘若能够进入赫家藏典阁浏览三年，那才是无数人争破头的原因。

　　为什么？

　　很简单，赫家乃三大上古世家之一，保存了许多上古大神间的争斗影像，以及上古众神之战时的影像，能够体味上古大神们的强大，那对于修炼的帮助，简直不可用言语来形容。

　　杨天问原本定下的兽神界一行，被沧瑯神王毫不留情地给拒绝了，为什么？因为凭借现在的杨天问根本不可能跨越人神界前往兽神界，怕是没有到兽神界，就会客死异乡了。

　　沧瑯神王一点儿情面也没有留地打击到：“就凭你这身手，还敢跨神界？真是不知者无畏也，告诉你，这一路上的危险远远比你想像中的还要可怕。你真要前往兽神界，首先必要的条件，就是磨炼自身的实力，先取得竞技场的千连胜再说！”

　　于是，杨天问暂时搁置了前往兽神界的计划，留在赫冬岛修炼，并且接受沧瑯神王的训练。
    ……

　　“时间领域之时间顺流！”随着沧瑯神王的一声轰喝，杨天问只觉得眼前一花，连反应的机会也没有，整个人就被重重地挨上了一记重击，掉落在地，全身一阵酸痛，刚想爬起来，一柄长剑搭在了杨天问肩膀上。

　　这是杨天问第一百一十七次惨败！

　　这些年来，杨天问除了参加竞技场的生死斗以外，就是不断地挑战沧瑯神王，屡战屡胜，屡败屡战。

　　“闪烁领域的精粹，你根本只悟得皮毛，太肤浅了。”沧瑯神王收剑，伸出一只手将杨天问从地上拉了起来，语重心长地教导道：“与敌相手之时，无非是攻敌以弱，以己之长攻敌之短。你说对吗？”

　　杨天问听了，立马点头应道：“不错。”

　　“可是真的修炼到了你这个程度后，还会有明显的弱点吗？”沧瑯神王又回问了一句。

　　“……”杨天问无语，的确，真的修炼到了极致，弱点有的时候就是诱敌之陷阱。这是杨天问从竞技场上，几十场实力相当的生死战中体验到的。

　　“真正的强者，没有弱点，只要境界高下之分！所以，在交手之时，真正败敌往往就取决于打破敌我平衡的那瞬息之间。”沧瑯神王尽心为杨天问解读道：“刚才，时间顺流，加快了领域中时间的流速，而随着时间的变化，你的动作本来非常完美，可是在那瞬间动作却突然加快，而你快，我比你更快，所以你输了。其实，你不应该输得这么快，在我时间顺流加速的那一刻，你若以闪烁领域，避我之长，或可再战。”

　　杨天问似有所悟，呆滞地站原地一动不动。等到他醒来之时，才发现沧瑯神王早已经离开了。一直以来，杨天问大多数时候都在闭门苦修，早有与人争斗之时，就算是有，也是以绝对实力相压，或是以绝世阵法相欺。

　　在仙魔妖界的时候，真正的强者慑于他的阵法之威，又无利益冲突，所以少有与他为难，到了神界，似乎也同样如此。以至于杨天问太过依赖于外物，忽略了修炼的本质。闭门造车式的修炼，哪怕是修炼千百万年，也不可能取得什么太大的成就。

　　沧瑯神王乃出身于仙魔妖界的乱世之期，身经百战，在乱世之中生存修炼，乱世出英雄，比起杨天问这个在“和平年代”成长起来的小辈，走的是不同的路，经历也完全不同。而能够在短短千万年间修炼时间法则达到神王境界，那更是不同凡响。
    ……

　　杨天问这些年来跟着沧瑯神王学到了许多以前不曾学到的东西，对于杨天问来说是十分宝贵的财富。杨天问的一颗道心更加坚固，明心见性，道行大进一步。

　　杨天问从谷中走了出来，沿着林间小道，走回了湖边小筑，果然看到沧瑯神王已经备好的美酒佳肴。

　　“前辈。”杨天问坐了下来。

　　“可有收获？”沧瑯神王揭开云泥，倒了两杯神酒，顿时酒香四溢，弥漫开来。

　　“收获甚丰。”杨天问点头回答道。

　　“好，很好，老夫就是欣赏你那超越常人的悟性、毅力和智慧。”沧瑯神王大笑着称赞道，“过两天，就是第一百场决斗的时间，这一次你面对的对手绝对不是前面那些对手可以相比的，记住全力以赴，否则你将可能死在决斗场内！”

　　慈母多败儿，沧瑯神王确实拿杨天问当自己的弟子和孙子般看待，但是绝对不会纵容与盲从。要成长，成才就必须用性命去拼搏。

　　所以，沧瑯神王让杨天问去参加生死竞技，而自己要做的则是将尽力从旁指导，让其将每一场徘徊于生死之间的所失所得都给领悟。

　　“前辈放心吧，我不会死在竞技场上，我一定会胜出。”杨天问自信地说道。杨天问没有后顾之忧，可以全力一搏，反正竞技场上都是天神一级的高手，即便有危险，也不会危及性命。
    ……

　　竞技场，乃是赫冬岛的一大特色，这里的竞技，只有生死之分，没有胜负之论，不死不休！强者，是踏关无数弱者的尸体爬上来的，不管你现在有多强，也许明天，你将会成为别人的踏脚石。

　　参加这种生死斗的人，不是弱智，就是高手。当然，一般情况下自然是后者居多。

　　而竞技场的规则，可以匿名参加，也可以掩面参战。说白了，什么都不限制，只限制同级别的高手参加。嗯，天神对天神，神王对神王，绝对不可能出现神王对天神这种局面。至于天神境界，也有下阶、中阶、上阶、巅峰之分，这些就没有限制了。只要是天神，那就是同级。

　　杨天问在十年之间，取得九十九场胜利，这个记录不高也不低，算是中等成绩，可是杨天问的修为记录却是少有的，以下阶天神之身，连胜九十九场，也小小地震撼了一把。所以，杨天问在这里也算是小有名气的。

　　赫冬岛，赌斗区域占据了十分之一的赫冬岛面积，也就是方圆六十万亿里！这么庞大的范围内，有大大小小的竞技场无数个，数之不清。分为各个不同的级别，生死斗只是其中最受欢迎的一种，也是最残酷的一种。


第五百四十九章 百胜之争

　　杨天问戴上了面具，不错，虽然在数以万计的竞技决斗之中，自己这个连胜九十九场的不算什么太牛的战绩，但是杨天问依然没有改变他低调的行事作风，高调做事，低调做人，这才是明哲保身之道。

　　但是，杨天问在参加竞技场第一战时的名号，却是无比的响亮和嚣张：“独孤求败！”（呃，其实日出东方，唯我不败的那一位的名字是最酷的，可惜，那一位是TJ，咱不能让主角当TJ，所以……）是的，求一败而不可得。败，则代表没命！

　　这个名号，孤傲不群，其深层含义，却是包括广阔，杨天问取的是其中置之死地而后生之意！

　　竞技场的决斗者，可以报真名，也可以取名号以代替。

　　杨天问这个“独孤求败”的名号确实太嚣张了，在神界神人眼中，即便是再猖狂，再嚣张的人也想不出此等名号来。其实，杨天问也想不出来，他也是盗版别人的名号，不过，这不重要，名号再酷，也得想拥有相应的实力才行。

　　否则，你就是取一个“无敌天下”的名号，也没有用。

　　杨天问之所以出名，名号是一部分，再配上他即将开始的第一百场决斗，那才叫厉害。竞技场并不会强制要求某人参加决斗，比如说，你赢了九百九十九场，再有一场就能够得到所有神人梦寐以求的东西，可是你放弃了，没关系，竞技场不会阻挠你。不过，近几十万年来，已经没有人能够从竞技场上取得千连胜的战绩了！

　　因为百连胜已经是万中挑一了，要知道只有达到百连胜的高手，才能参加百胜以上的决斗，达到相应的战绩，才能参加相应的决斗，竞技场是不会将一个初战为零的新手与一个连胜数百场的高手放在一起表演虐与被干的猴戏。想要决出千连胜，可真不容易！

　　杨天问来此，是为了磨炼自己的实力，沉湎自己诸般所学。使得全身法力的使用率达到极致，不浪费一丝一毫。

　　杨天问一身雄厚的仙元力，倘若能够没有一丝浪费，百分之百地发挥和使用出来的话，那么实力的上升将比同级别的天神强大百倍！可是想要做到这一点的难度却是同级别天神的万倍。

　　所以，除却竞技决斗以外，还与沧瑯神王交手。一个神王级的陪练啊，就算是在大世家，大家族之中也不常见的，因为这太奢侈了。
    ……

　　“诸位，有请‘独孤救败’与平家平劭安上场！”主持者开口说道。

　　杨天问截着面具跳上了竞技台，杨天问早已经从沧瑯神王那里得到了对手的基本资料，平劭安，是平家第二代的高手，战绩和自己一样，也是九十九胜，擅长的是疾速领域。

　　“行了，没有规则，只有生死！”主持者只有声音，不见人影。这些众人已经习以为常了。

　　大家都有自己的支持者，不停地在看台呐喊助威，不过，说实在的，这种势均力敌的决斗，双方的赔率都一样，都是一赔一。

　　因为这是竞技场安排的百胜争夺战，并非指名挑战。

　　主持者的话音刚落，两人就打到了一起，杨天问手中的拿着的是破灭之枪，而平劭安拿着的也是一杆长枪，双方都以兵器近战搏杀着落，双方你来我往，互不相让。

　　双方都在试探阶段，杨天问的破灭之枪和原来的那杆审判之枪在外形和气息上已经完全变样了，再加上枪这种兵器，基本上每一杆的造型都差不多，所以连战以来，没有人会想到，上一次众神大战之中，凶名最盛的审判之枪就是杨天问手中拿着的黑色龙型长枪。枪杆之上，已经有三颗水晶内里闪动着异光，代表着它的封印已经打开了三道！虽然枪的威力被封印了大半以上，可是并妨碍其质地的无坚不摧。

　　杨天问的枪支早已经磨炼出来，一手飘逸的枪法，时而动若游龙，时而静如处子，时而变幻莫测，时而一往无前。兵器之道，达到了他们这个境界后，不再是单纯的枪与枪的交击，而是势与势的碰撞。

　　无论是杨天问，还是对手平劭安，两人都互不相让，在兵器一道上，算得上难分难解，不分胜负。

　　“好，好枪法！独孤求败，确实有狂傲的资本，接招！”平劭安战至兴处，豪爽地大叫道，“疾速领域！”

　　身形速度突破快得连神识也无法锁定。先下手为强，后下手遭殃，身经百战的平劭安试探了对手一阵，终于忍不住动手了，在他看来，旗鼓相当就得猛力狂攻！

　　杨天问冷静地一个闪烁退出了战圈，同时张开了控雷领域，顿时，整个场上被雷电所覆盖。无数雷霆朝着平劭安攻去。

　　平劭安大喝一声：“没用的！”长枪上附着了一层白雾，不，这不是白雾，而是领域之力，速度法则的另一个领域：撕裂领域。靠着无与伦比的速度，化为撕裂一切的力量。由极端的速度，而产生的绝对力量！

　　这是量变而产生的质变，速度法则的中阶领域，有着强横的杀伤力！一枪破开了无数雷霆，朝着杨天问正面袭来。
    ……

　　杨天问心下暗赞，好快好犀利的攻击。此人对速度法则的领悟，比起自己以前所遇上的，比如说霍家的速度法则，他们大多是侵向于闪身躲避，伺机而动，而平劭安的速度法则却是完全侵向于强力的猛攻，力图在最快最短的时间内，将敌人轰杀。

　　同样是速度法则，却是两个不同的极端。

　　速度法则的确是天下间最难缠的法则之一，但是同样的，闪烁领域也更加无赖！一个闪烁，避开了一击，然后数个闪烁，甩掉了平劭安后续的追击，与此同时，将万雷之力凝聚于枪身之上，单纯的控雷领域自然不可能伤得了平劭安，故而杨天问也将领域之力凝聚在破灭之枪上。

　　破灭之枪，以前被称之为审判之枪，乃是雷神审判主宰的武器，可以想像吸收了万雷之力，附着了雷之法则真力后的它有多么的强势。

　　整个长枪化作一道巨型雷霆，握在杨天问手中，无数雷霆之力从上面散发着，杨天问持枪尾，至上而下劈落。

　　这凝聚了万雷之力的破灭之枪与撕裂领域相碰撞。

　　“轰——”一声声巨响，一连串爆炸，混合着狂暴的雷霆之力，将整个场地都笼罩在一片蓝白相间的光芒之中，只有在外面隐约可见两道模糊的身影在相互交错。

　　不分胜负，还是不分胜负！

　　不过，杨天问却占到了上风，是的，借着兵器之利，杨天问将对手那恐怖的撕裂领域压在了下风，不过，杨天问不敢冒进，因为撕裂领域真的很强大，它竟然可以将一定范围内所有的一切撕开，包括空气。

　　杨天问想也知道，如果自己挨上一击，那后果肯定不堪设想。

　　而平劭安所受的压力也同样不在杨天问之下，他依然在以攻对攻，但已经收起了凶猛无前的气势，因为那枪身上所附着的可怕的雷霆之力，竟然可以破开自己的撕裂领域，这实在太可怕了。要知道，撕裂领域的撕裂力量本身就是为数不多的可以破开对手领域的力量之一。可是如今擅长破开对手领域的撕裂领域，也被别人所破开，这不得不让平劭安为之震撼。

　　在思想上，平劭安已经处于劣势了，因为他的信心发生了动摇。

　　反观杨天问，自信十足，只是相对的小心谨慎一些。

　　这也正常，在对手擅长的方面克制对手，的确很打击对手的自信。

　　杨天问眼中异芒闪过，他看清了这一点，猛然加大了力量，再度给予对手一大打击。杨天问的优势是法力雄厚，天神级别，就算是巅峰天神不敢说能够在法力总量上胜出杨天问。因为，杨天问全身有三万多个附属气海，三百六十五个主气海，可以源源不断地为杨天问提供足够的法力支援。


第五百五十章 对耗

　　这一次突然爆发，不求一举击倒对手，而是在心理上占据优势，对手的自信已经在动摇了，就在此时，杨天问突然暴发出十倍的强横法力，进行狂攻滥炸式的猛攻，一点一点地积累胜利的因素，当这些因素积累到足够程度的时候，再突然给予对手致命的一击。

　　不得不说，杨天问成长了，而且成长了许多，高手过招，特别是势均力敌的时候，精神上的诸多因素是十分重要的，只要能在精神上占据上风，就能够战而胜之。

　　平劭安，乃平家第二代的战将，实力高深，有着上阶天神的法力，而且精擅打斗，要知道就算同为上阶天神，战斗力也会有高低之分，有的上阶天神对付天神以下的对手也许没有问题，但是对于同级高手，却是不堪一击。这并不奇怪，世人都有高低贵贱之分，世上没有公平可言。

　　而平劭安能够在这生死之斗中，取得九十九胜的战绩就代表着他与杨天问的实力不相上下，当然，这指的是本身实力。杨天问在这样的打斗中也不可能用阵法相欺。

　　想要战胜他，绝对不是一简单的事情。

　　杨天问能够以下阶天神的修为和一个上阶天神打成平手，已经很逆天了。双方战斗的余波都能轻松毁灭一些普通的上位神，战况十分激烈。

　　平劭安的确被杨天问突然爆发的法力给吓了一跳，但随即身经百战的他就迅速调整了心态，沉着应对。

　　杨天问察觉到了平劭安的变化，心下却是一阵暗赞，心性坚定，难怪能够取得九十九连胜，看起来自己还真是有些小看天下英雄，神界这么大，神通广大之辈虽然不常见，但绝对不会少。
    ……

　　平劭安恢复了平常心，战斗力大增，杨天问好不容易取得的上风渐渐被追平，两人又恢复了互不相让，势均力敌的局面。

　　杨天问冷哼一声，手中长枪瞬间百击出手，争取了一点时间，凝神集聚了万雷之力，以紫霄神雷的法诀，转化成庚金劫雷，黝黑的枪身被一层金属色泽的雷光所覆盖。

　　是的，杨天问将紫霄神雷与控雷领域二合为一，普通的控雷领域，里面的天雷是无属性的法则之雷，而紫霄神雷却是天雷变化万千，勾通天地间的能量，天雷化神雷，威力不可同日而语。但是紫霄神雷太过霸道，想要完全掌控它，恐怕就算是大罗金仙也做不到，所以紫霄神雷，只能术法的形式，召唤出来。

　　庚金劫雷乃是以天地间的金系本源之力结合雷霆之力而生，有着无坚不摧，至刚至强，至坚至利之能。

　　即便是撕裂领域也同样不能对其造成任何伤害。

　　紫霄神雷的不可控制性，与这个宇宙的控雷领域相结合，简直就相辅相成，威力倍增，杨天问突发奇想，想不到居然真的成功了！

　　破灭之枪好似一道金色的雷电握在杨天问手中，一击之力就将平劭安打得后退百米，至刚至强的庚金劫雷乃是最适合硬碰硬的雷霆之力。

　　显然，平劭安没有见识过这种控雷领域，恐怕即便是神王级的控雷领域，在单纯的领域属性上也不是此人领域的对手。

　　枪身划动间，隐隐地连空间也承受不了，产生了丝丝颤动，速度与力量的完全结合，配合庚金劫雷之枪的至坚至利，产生了与撕裂领域异曲同工之效。

　　杨天问心下暗喜，想不到紫霄神雷还能够这样用，而且威力超乎想像的强大！

　　将控雷领域，收缩外放至枪身之上，然后聚集了天地间的金系元力转化为庚金劫雷，让它受制于控雷领域的掌握，附着于破灭之枪上，也亏得杨天问的枪是先天灵宝，质地强悍。否则换了一般的神器来，就算是天神器也可能承受不了庚金劫雷的力量，而因此破碎掉。

　　好的神器不仅仅能够承受领域的压缩附着，而且还能增幅领域威力，所以这种增幅领域威力的神器是很受欢迎，也是最值钱的。

　　渐渐的，相互之间也就维持成了这样的僵局，谁也无法占据上风，形成了对耗的格局。谁也奈何不了谁，看谁耗得过谁。
    ……

　　两三个时辰过去了，这样的局面依然没有改善，双方这样强势的对拼，对于法力的消耗是非常严重的。

　　平劭安的疾速领域被杨天问的闪烁领域克得死死的，本来两种领域互不相克，谁也拿谁没折，但可惜的是，杨天问越是有沧瑯神王做陪练，对于闪烁领域的领悟越来越深，所以能够在一定程度上克着疾速领域。而速度法则中，最强势的攻击领域，撕裂领域却被紫霄神雷之中的至刚至强，至坚至利的庚金劫雷给压制住了。

　　杨天问心中无喜无悲，平静异常，拼消耗？同级别的对手当中，有哪个敢和杨天问拼消耗的？这简直就是寿星公上吊，活得不耐烦了。确实如此，两人在领域运用与领悟上，就算有差异也是相差无几，在法力上，一个上阶天神，在神力精纯和质量上比杨天问占优势一些，但是在数量和恢复上就远远不如杨天问了。

　　杨天问知道，虽然现在不分胜负，可是随着时间推移，自己的优势会越来越大，慢慢地积累足够的优势，然后把优势转化为胜势！

　　杨天问不着急，也不能着急，在这样的高手面前，冷静是绝对的。同时，杨天问也没有放松警惕，谁都会留有后招，狗急跳墙，怕就怕平劭安会拉着自己当垫背的。经历了九十九场生死斗的杨天问对于这样的情况并不陌生，已经遭遇了连续几十次类似的情况。渐渐的也有了经验，当对方狗急跳墙的同时，是最危险的时刻，也是最佳的机会！
    ……

　　平劭安越打越心惊，这种力量与力量的碰撞，是来不得半点马虎，所以神力的消耗是非常严重，虽然神力运转全身也能恢复一些，可是恢复与消耗完全不成比例，总会有消耗殆尽的时候，那个时候，恐怕连拼一拼的力量也没有了。

　　不过，对手也好不到哪里去，现在双方都在拼消耗，因为在法则领域与神器上占不了半点上风，也只硬拼了。

　　这都拼了一天一夜了，如此高强度的对耗，对手竟然面色不改，法力不见丝毫减弱，而自己已经快要到达极限了。

　　场外观众，并没有为时间而分心，都在奋力地为自己的支持者加油纳喊，虽然场上交战的双方都听不到任何的声音，但观众们热情丝毫不减。

　　神人们有着无尽的生命，但是他们每时每刻不是生活在危险之中，所以他们需要发泄，而竞技场就是一个发泄的地方。神人们每一个都渴求变得更加强大，而竞技场中，有无数强者交锋，在这里他们或多或少可以得到一点感悟，一丝契机。神人们也同样有欲望，在这里可以一夜暴富，也同样能够让人倾家荡产。

　　无论怎么说，赫冬岛可以说是欲望的聚集与发泄之地。

　　杨天问身体在动作，可是心神却已经渐渐不去思考，而是在体味着这种徘徊在生死之间的刺激与恐惧，是的，谁不怕死呢？看着枪尖朝自己刺来，倘若不去抵挡，那么必死无疑。但就是这种古怪的难以形容的感觉，却是让杨天问体会了许多以前没有理解的东西，实战，只有真正的实战才能提高自己。

　　功法再强，阵法再妙，倘若没有足够的实战经验，没有那种在生死之间徘徊的体会与经历，那么十分力量，也许你只能运用出四分或是五分，其余的全都浪费了。

　　这就是强者与弱者的区别，强者能够将十分力量发挥出十二分以上的战斗力。

　　平劭安要撑不住了，再这样下去，只有死路一条，心下一狠，“拼了！”

　　神力在体内以自爆的方式将自身所有潜力逼出。

　　“熊——”从平劭安身上爆发出强烈的神力波动，如同火焰燃烧一般冲天而起。

　　平劭安强势地逼开杨天问，然后身形随着枪身旋转了起来，将所有力量聚集于一点，一招绝胜负，不是敌死就是我亡。


第五百五十一章 百胜战将

　　杨天问没有料想到这家伙这么果断和突然，但是一直以来的警惕之心却是没有放下过，所以在第一时间就看出了对面的家伙要和自己拼命了，而且用了某种秘术，将自己的神力成倍提升。

　　杨天问心下冷哼一声，同样摧动了全身的法力，至刚至强的庚金劫雷突然向对手甩去，失去了领域束缚的庚金劫雷呼啸着朝平劭安扑去。

　　与此同时，杨天问又将万雷之力变化为拥有强大杀伤力的戮神魔雷！此雷乃是紫霄雷法，八种雷术之一，乃是三界五行之外的一种特殊雷术，威力强大。紫霄神雷的八种雷术分乙木正雷、丙火阳雷、癸水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷、诛邪神雷、戮神魔雷、生灭紫雷。杨天问已经将前五种雷法修炼到了第四层的境界，而后三种雷术，诛邪神雷和戮神魔雷修炼到了第三层，生灭紫雷是最难的雷术，只修炼了一层。

　　在这种情况下，第三层的戮神魔雷比前五种雷术更加具有杀伤力，在雷法属性上也占有绝对的优势。

　　赤黑色的雷光从枪身上浮现。

　　那一股金色的雷霆与平劭安的人枪合一的暴风独龙相碰撞。
    ……

　　二者相持了不到三秒，失去后续力量的庚金劫雷便消散了，可是这却给杨天问赢来了三秒的时间！

　　破空一枪！

　　这个绝招，至杨天问练成以来就很少使用，这是一招以点破面，可以跨越时间与空间，直轰对手力量节点的一招。

　　在杨天问眼中，只剩下一个闪亮的白色光点，一枪刺了过去。

　　“叮……”清脆的交击声。

　　电光独龙般的暴风停止了，只剩下两相交击的枪尖。

　　平劭安心下升起一股不祥的预感，而且这种感觉在不断地扩大，慢慢地升级为恐惧！自己的绝招居然这般轻易地就被破去了吗？

　　枪尖上的撕裂之力，被一股强大到无法形容的力量给瞬间毁掉，同时这股力量顺着长枪向自己袭来。

　　不好！

　　念头刚一升起。

　　“轰——”一声巨响，平劭安被戮神魔雷的毁灭力量打得粉身碎骨，同时他的那杆配枪也断成十几截。

　　杨天问也同样不好受，刚才的那一点，既是对方攻击的力量节点，同时也是对方攻击最强一点。狭路相逢勇者胜，这种硬碰硬是来不得半点取巧的，所以戮魔神雷轰了出去，同时自己也受了那暴风的撕裂力量，伤及筋脉和内腑，一口淤血喷出。

　　不过，好在《大道天衍变》既炼神也锻体，倒是没有大碍，至于针对元神上的攻击也同样被通玄灵藏碑给挡了下来。

　　这才是真正的撕裂之力，不仅仅能够撕裂有形之物，连无形之物也能撕裂，包括神魂元神在内。

　　“胜者：独孤求败！恭喜他，成为新的百胜战将！”主持者的声音冒了出来，宣布道。

　　杨天问拾起掉落在地上的天神神核，收进了戒指中，转身离开了。被戮神魔雷击杀的神人，连神魂也不会留下。
    ……

　　此战，杨天问同样受益不浅，对于力量的掌握更加收发由心，杨天问需要的是回去闭关，细细体味一下这紫霄神雷与控雷领域的结合，少了几分天地之威，多了几分变化由心。但是却丝毫没有降低雷术的威力，毕竟这是聚集天地之力所成的神雷，与普通的天雷完全不同。

　　从竞技场拿到了一块刻有“将”字的百胜令牌，杨天问知道凭借它自己可以免费在赫冬岛上彻底地奢侈一把。

　　与此同时，几个世家的负责人也联系上了杨天问，希望招揽他进入家族。杨天问对此一一拒绝了，虽然这几个家族在赫冬岛上，也算是小有名气的一流家族。

　　为什么小有名气，那是因为他们和上古世家之一的赫家相比，那当然只能算小有名气，可实际上，他们的实力比之姜家要强大得多。

　　服下了几颗自己调制的疗伤金丹，在用传送阵离开赌斗区的时候，身上的伤就已经大致恢复了。

　　七拐八拐地甩掉了跟踪的人，然后，一个遁术消失了。再次出现的时候，杨天问已经恢复了原本的形象，连衣服也换了一身。

　　杨天问的样子属于大众型的，并不起眼，融入人群之中，不一会儿就回到了沧瑯神王的小酒庄，启动了传送阵回到了湖边小筑。

　　杨天问的身形刚一出现，就听到沧瑯神王的声音传了过来：“你回来了，收获如何？”

　　杨天问一脚踏出，身形便来到了小筑前，朗声回答道：“还不错，收获甚丰。”

　　“对手是谁？”沧瑯神王从楼上的书房中走了出来，轻轻一纵，从楼上跳了下来。

　　“好像叫平劭安。”杨天问想了一下回答道，一般情况下，对于自己帮忙比较深刻的对手名字，杨天问会记得比较清楚。

　　“哦？平家的人，嗯，你以后会麻烦一点。”沧瑯神王沉吟着回答道。

　　“什么意思？”杨天问听得莫名其妙，“这平家来头很大？”
    ……

　　平府，平家在赫冬岛上也是有名望的家族，平劭安是第二代中的高手之一，可是却死在了生死斗之中，这也算是一件不大不小的事情，如今平家掌权的除了长老会以外，就是第二代之中长子任家主之位。

　　也就是说，平劭安是平家家主的亲兄弟，可想而知他们的震惊和愤怒了。不过可惜，在生死斗之中，无论生死，退下擂台后，都不能进行报复，哪怕是暗中的报复也不行，因为这是赫家定下的规矩，整个赫冬岛没有一件事情能够瞒得了赫家的耳目，平家只要敢进行报复，那么等待他们的就是整个家族的末日。就算他们不想在赫冬岛上混下去了，也同样不敢放肆，因为赫家的影响力，可以说遍布整个人神界！

　　所以，就算是知道凶手是谁，他们也不敢动，何况他们根本不知道杨天问的真实身份。

　　这自然是为了竞技场的秩序，否则肯定会乱套，你想啊，要是你知道对手是一个大家族的精英，你是打还是不打呢？干掉了对手，下来之后要被对手的家族报复，不干掉对手，就要被对手干掉，那么这竞技场也没有办下去的必要了，直接关门大吉算了。

　　所以赫家就强势地定下这个规矩，数亿来，这个规矩都被赫家如同铁律一般执行着，整片赫冬群岛，无论是上到一流家族，还是下到散修，只要稍有违反，绝对会迎来赫家的赶尽杀绝，这是由数百个大小家族的覆灭以及数以万计的高手的性命来证明的。

　　平家再怎么气愤，也不敢在赫冬岛私下报复。但是平家高手如云，私下里不能报复，却可以在竞技场里把场子找回来，因为竞技场上发生的一切都是合理合法的。
    ……

　　“哦，也没什么，他们来头再大，也不敢对你动手，否则平家就会完蛋。”沧瑯神王笑眯眯地说道。

　　“那还有什么麻烦的？”杨天问最讨厌的就是下来之后，有一群苍蝇不停地围着自己转，烦人又烦心。

　　“私下里，他们不敢动手，可是不代表他们不会派出高手在擂台上干掉你。”沧瑯神王给杨天问提了一个醒。

　　“哦？这不是很好吗？”杨天问满不在乎，对手越强，实战磨练的效果就越佳，就好像这次一样，领悟了紫霄神雷与控雷领域的结合，发挥出更加强大的战斗力。再多来几次，自己基本上就能够应付沧瑯神王的时间领域了吧？

　　“轻敌可是大忌哦！平家虽然不能够与赫家相比，但是他们也有一批百战胜的高手，甚至有五百胜的战王级高手，你现在的战斗力还差远了。”沧瑯神王毫不留情地打击杨天问道。

　　杨天问愣了一下，心下想道，确实要小心一些，生死斗可不是开玩笑的，没有胜负，只有生死，所以不能输，输了小命就没有了。百胜之后，再次挑战生死战的对手，最次的门槛都是同级别的百胜战将，这些人的实力绝对不在自己之下，不能小看天下英雄。

　　“是，我明白了，我会小心的。”杨天问点头应道，主要是此战让杨天问的实力得到了空前的提升，所以差点得意忘形了。


第五百五十二章 融合领域

　　赫冬岛不准动用武力，所以杨天问只要不出岛，那就绝对没有人敢动他。哪怕是生死仇敌，在这岛上见面了，也顶多瞪两眼骂两句，谁也不敢动手。

　　杨天问没有和沧瑯神王多聊，刚打完一场大战，受益良多，闭关参悟要紧。

　　沧瑯神王看着杨天问逐渐远去的背影，欣慰地点了点头，抚着胡须很是满意。口中嘀咕着：“等到他能够得到千胜战神的名号，也就差不多可以将酒庄的生意交给他了，老头子我也该享享福了。”

　　杨天问有点明白这融合之道了，这一次虽然是意外地将紫霄神雷的雷法与控雷领域二合为一，但从本质上来说，也不失为一次很完全的融合。倘若能够按找到一个契机或是有效的法门将闪烁领域和控雷领域融合起来，那么就等于一只脚跨进了神王的门槛儿。

　　提升法则感悟对于其他人也许很难，但是对于杨天问来说，无非就是花大量时间而已，有了时空宝塔的杨天问最不缺的就是时间。

　　杨天问借时空宝塔来消化心得感悟，可以慢慢地细嚼慢咽，仔细地慢慢地去咀嚼其中深意。

　　紫霄神雷的后三种雷法，威力惊人，能够诛魔弑神，上阶天神一个不注意也被打得形神俱灭，这种雷法太强势了，一定要继续修炼下去。在实战之中，术法的局限性很多，所以在下界的时候，攻击方式最多的是飞剑和法宝，而到了神界，术法攻击就更少，而是以领域为主流。

　　术法的局限性有难掌控、惧近身、高消耗、易学难精等等很多缺点，但是却胜在威力强大，以一己之力推动天地之力攻敌。一般的修士，高阶术法用上几个，一身法力就消耗殆尽了。

　　所以，术法一般修士只学一些简单的，方便的术法，多个手段而已，少有精通此道之辈。杨天问是因为修炼的功法不同，所以精擅术法，可是术法的缺点依然存在，高消耗的缺点倒不是问题，有数百个气海的仙元力，不怕什么消耗。但是难掌控和惧近身的缺点，就不是气海丹田能够解决的了。

　　最难解决的就是难以掌控这一点，可是这一次与平劭安这等同级别的高手一战，倒是有效地解决了这个缺点，这让杨天问很是高兴。
    ……

　　闪烁领域，依仗的是雷光般的速度，破开空间的束缚，在领域所及的范围内，任意地瞬间移动。嗯，这一点倒是和瞬光云有异曲同工之妙。只不过，一个受到领域范围的限制，只能短距离瞬间移动。另一个不受限制，一个瞬间移动可以到达数以百万里千万里之外。

　　控雷领域，是雷之法则中最基础最基本的领域模式，掌控万雷之力，可以将领域内所有的一切都转化为雷电，受领域控制，无所不能。在此领域之中，到处充斥着天雷，随时随地都受到四面八方的雷电打击。

　　两个领域，一个占了雷的速度，一个占了雷的控制转化。想要融合的确是很难，那么这两者融合的契机是什么呢？

　　杨天问需要找的就是这个契机或者说是融合点。这个融合点到哪里去找呢？法则，当然是从雷之法则当中去寻找，两个领域，表现的是雷的不同形式，追本溯源，自然是从雷之法则中去寻找。

　　杨天问比其他人有优势的就是命运罗盘之上的法则神符，随时随地可以借神符之力，近距离接触到法则本源，而其他人想要进入这种状态，是要凭借机缘的，有的天才天生这种法则亲近自然能够更快地进入这种状态，有的普通的资质差点的，就不知道了，只能够靠撞运气了。

　　很显然，到了杨天问就不用靠资质，命运罗盘上的法则神符，代表的就是逆天改命。所以，杨天问手下只看忠诚，不看资质。
    ……

　　距离赫冬群岛数以亿万里之外的一座小岛上，一道神光冲天而起，冲破了空间的束缚，直达天际。

　　如果杨天问在这里的话，就会发现这座小岛正是当日他采集天芒星果的小岛。

　　岛上群兽皆被这一道神光吓得趴倒在地，瑟瑟发抖，就连岛中心的那一只八级星兽也同样不例外。

　　天地异象出现，距离此岛最近的赫冬群岛上的几位大神通之人皆把目光转向了小岛的方向。

　　赫冬岛正中心，有一片占地方圆百万里的汪洋，汪洋中心处有也有一片群岛，这里才是赫冬岛的核心，上古三大世家之一的赫家就在这片岛中之岛上。

　　天地异象普通神人是感觉不到的，可是赫冬岛上的大神通者都察觉到了，特别是赫家这样的大家族之内，怎么可能没有上古级的大神坐镇呢？

　　三道遁光无声无息从这片岛中之岛上遁出，引起了赫家上下的震动。

　　赫家当代家主，不明就里，屁颠屁颠地跑到长老殿去问明情况，可是赫家历代的长老有不少，但是他们也不知晓为什么，一直隐居不出的老祖宗会突然离开。

　　赫家的大长老也是一脸无奈地说道：“老祖宗要做什么，我们不要多问，我们要做的是稳定岛上的秩序，不能自乱阵脚。”

　　与此同时，赫冬岛又飞出了三道遁光，直追最先离开的三道遁光。
    ……

　　沧瑯神王在自己的小筑内摆弄着阵盘，突然像是察觉到什么，抬起头来望向了某个方向，眉头皱了皱。想了想，左手一翻，一块古怪的八卦方盘出现在手中，右手又一翻，两片古朴的龟壳闪现，双手并用，摆弄着，也不知道在干什么。

　　不一会儿，六道遁光便齐头并进，朝着那发出天地异象的源头飞去，其速度似慢实快，仿佛这些遁光能够跨越空间的界限。

　　“想不到，你们三个居然一起出动，不怕赫家出事吗？”追上来的三道遁光中，其中一人笑眯眯地问道。

　　“能出什么事？如今主宰们还在沉睡之中，谁敢来在赫冬岛上惹是生非？老蔡，是你么？”一个爽郎而自信的声音传了过来。

　　“得得得，老头子哪里敢啊？你们三个老混蛋还在，老头子自然不会去欺负晚辈。”老蔡赶紧撇清了说道。

　　“行了，老蔡，你与赫老三的恩怨，以后再说，这异象看上去不会是那个吧？”另一个陌生的声音插了进来。

　　“看上去应该不会有错！”赫家的老二沉声应道。

　　“那我们这里有六个人，不好分配啊！”一个粗犷的声音听了之后提出道。

　　“下一次众神大战不远了，大家都知道上一战的惨烈，也许这第三次众神大战，比不上前两次，但我们也同样自身难保。老蔡、千手、越王、我们数亿年的交情，自是不用多说，只要此宝被我赫家所得，我敢以心魔发誓，赫家与三位同进退，共生死。”一直没有开口的赫家老大开口道。

　　被赫家老大点名的三人对视一眼，沉默了一会儿，点了点头。老蔡开口道：“老头子我公私分明，我与赫老三的恩怨，与大局无关，我等三人与赫家合作多年，自然信得过你赫老大的保证。不过，我们也需要赫家给我们一个承诺。”至于承诺是什么，老蔡没有开口。

　　某些事情，大家都心知肚明，不需要点得太明白。

　　“好，分则两弊，合则两利。老夫以心魔起誓，倘若有机会，必然相助你们三人共成大事，就算这一次不成，下一次机会到时，此承诺依然有效。不过条件是，你们也得发誓，与我赫家共同进退。”赫家老大点头应道。

　　老蔡、千手、越王三人也是至上古一战幸存下来的上古大神，自然明白赫家老大的意思，三人对视了一眼，考虑了一番，同时发誓保证！

　　老蔡加了一句：“除了老夫与赫老三的恩怨以外。”

　　这一句，在场众人都一笑而过，赫老三则是不屑地冷哼一声，根本不理会。

　　六道遁并驾齐驱，仅仅只用了一天的时间，就跨越了杨天问半年多的行程，光是这一点，就足以让杨天问惊讶得说不出话来。


第五百五十三章 竹篮打水

　　杨天问依然在时空宝塔之中闭关修炼，看上去似乎错过了一些可遇而不可求的机会，此等天地异象，以杨天问的天人感应神通，倘若在宝塔之外，绝对会有所感应，这与杨天问的法力级别无关。

　　也许同级别的天神，对这远在万亿里之外的异象没有感应，却不代表杨天问也不能。

　　在神界能够引发天地异象的，最次也是神界十宝级的宝物和灵物。说白了，就是比极品天神器还要高一个级别的混沌灵宝，也就是仙家所称的先天至宝。这个级别的宝贝没有一个具体的等级，不像神器和天神器，分为极品、上品、中品、下品四个等级。混沌灵宝是太古时期的称呼，混沌灵宝只有高低之分，没有贵贱之别，在等级上，厉害的混沌灵宝和一般的混沌灵宝是一样的，只是在杀伤力或是防御力上或者诸般妙用上有高有低而已。在上古末期，这个级别的宝物之中的某些能力奇高的混沌灵宝又被称之为至高神器！

　　神界十宝，就是神界出名的十大至高神器！当然，至高神器并不只神界十宝这么少，还有一些，它们有的没有出世，有的在太古或是上古时期就己经遗失，有的是应运而生或是应劫而生等等。
    ……

　　六个上古大神，几乎同时出现在这座小岛上空，与此同时，另有几道遁光从远处飞来，不用说，也是为了这天地异象而来。

　　“看来我们来晚了，应该有人得到了某个未出世的混沌灵宝，或者是神界十宝之一这才引发了天地异象，你们认为呢？”赫家老大神识在岛上转了一圈，开口说道。

　　“上古一战，神界十宝有七件失踪，这么多年来从未见踪影，看起来它们会陆续出世，数十万后的三界众神之战，我们得好好谋划一翻啊。”

　　“哎……我们卡在这一个境界已经有数亿年了，经过这数亿年的苦修，也许我们在修为上并不比上古八皇弱多少，但是手中却没有真正顶级的至高神器护身，三界众神之战将临，胜算不大啊！”老蔡长叹一声，指出现状道。

　　千手上前两步，施法回溯时光，重现日前所发生的一切，可是到了关键时刻，却被一道白光挡住，得不到任何有利的情报。

　　“有几个老朋友来了，我们要不要和他们打声招呼呢？”赫家老三开口道。

　　“不必了，这一次我们是白来一趟，嗯，让下面的人明察暗访，明确注意附近海域的动向以及可疑人等，希望会有所收获吧。”赫家老大长叹一声。

　　六人返身而回，没有任何留恋。

　　虽然白跑了一趟，但也算是给他们敲响了警钟。
    ……

　　六人返身而回的同时，沧瑯神王也收起了手中的器具，露出了一个不明所以的笑容，轻声嘀咕道：“如果只有一些老家伙斗来斗去，那有什么意思，多增加一些新人，这场游戏才更加好玩！”

　　时间不知不觉已经过去了一年有余，杨天问的身影重新出现在湖边小筑前。这个时候，沧瑯神王却是已经备好美酒佳肴。

　　“前辈，有的时候，晚辈就在猜想，前辈是否有未卜先知之神通。”杨天问开玩笑地问道，盘身坐下，抱起酒坛，就直接喝了起来。

　　“呵呵，未卜自然不可能先知，你这一次闭关，看起来收获不小啊。”沧瑯神王微笑着说道。

　　“不错，晚辈确实收获不小，前辈要不要指点一番？”杨天问自信地回答道。

　　“哦？好啊，老夫也想见识一下，你为何如此自信。”沧瑯神王笑容不减地回答道。

　　“不过，先把桌上的美酒佳肴干掉先。”杨天问放开肚子吃喝了起来。

　　酒足饭饱之后，杨天问便拉着沧瑯神王比试去了。
    ……

　　还是同样的山谷。

　　杨天问直接张开了控雷领域，伸手一抓，一道雪白色的雷霆被杨天问握在手中，身形一闪消失了，再次出现的时候，杨天问连同手中的雪白色雷霆同时出现在沧瑯神王眼前，雷霆劈下，距离沧瑯神王不过几厘米。

　　沧瑯神王笑容一僵，伸出一指，嘴巴轻声开口道：“时间禁锢！”

　　无形无象的时间之力散开来……

　　杨天问的眼中精光一闪，控雷领域竭力地将时间之力抵挡住，与此同时，身形一个闪烁，来到沧瑯神王身后，白色雷霆顺手一掷，身形再次消失不见。不停地闪烁疾退，随着领域的不断强化，加上这一次的突破，杨天问已经能够通过领域的变化感知到时间领域之力的存在，适时地用闪烁躲避着。

　　“时间顺流。”沧瑯神王见到那庞大的白色雷霆朝自己后背攻来，不急不慢地说道。

　　白色雷霆迅速消散，这就是时间顺流的效果，可以加速时间的流动，白色雷霆的力量会顺着时间的流动而流失，世界上很少有力量在时间面前是永恒不变的，至少这道白色雷霆不是。

　　杨天问见此情形，握拳一喝：“爆！”

　　白色雷霆在完全消散前，突然爆开，森白的冰焰仿佛连时间也能冰冻，突破了这股时间之力的缠绕，四散开来。

　　可是沧瑯神王的身影也消失了，杨天问心下一惊，刚要闪烁躲避，一只手突然踏上了杨天问的肩膀。

　　杨天问根本来不及反应就被禁锢住了。

　　“哈哈哈……好，很好，想不到，你竟然这么快就将闪烁领域和控雷领域融合为一。”沧瑯神王很欣慰，非常的欣慰。

　　“可惜，还是比不上前辈你啊。”杨天问感叹道，时间法则太过玄奥难测，时间领域更是无形无象，太厉害了。

　　“不必妄自菲薄，你已经能够以控雷领域抵御我的时间之力，否则第一次禁锢，你是绝对躲不掉的。时间顺流，加快我动作的时间流速，同样有瞬移之效，这不是你的错，而是你我的境界相差太大了。”沧瑯神王指点道。

　　杨天问点了点头，似有所悟，这时间法则被称为十大法则之一，绝对不是空口白话说出来的，的确很厉害，光是以雷之法则相对抗，也许在同级别的高手之间，这个差距不是太大，但在不同级别之间，完全不是对手。
    ……

　　雷之法则虽然不能算作基础法则，但与金、木、水、火、土等基础法则相比，也仅是高上一线而已，基础法则修炼容易，成为主宰的道路并不是太难。但是十大法则绝对比雷之法则难得多。

　　杨天问倘若能够达到神王境界，再与沧瑯神王一战，就算是败，也不会败得这么惨了。

　　适时的打击，使得杨天问不敢小看天下众神。

　　“嗯，以你的实力应付平家的报复应该不会有问题了，不过融合领域无关紧要关头，还是不要显露为妙。有时间，多参悟一下融合领域，加以熟悉掌握，深悟融合前的两个领域和融合后有何不同。”沧瑯神王尽心指点道。

　　杨天问一一谨记下来，再次回深山之中参悟并巩固境界去了。

　　几日后，杨天问独自一个人走在大街上，无所事事地乱逛着，希望能够找到一些罕见的灵药，或是几条没有的龙筋。可是，却大失所望。

　　百胜战将的令牌，有十年免费享受的待遇，要是遇上好东西，倒是可以不用花钱了。十天后，杨天问将迎战一个同级别的高手，同样是百胜战将级的高手。

　　不过，杨天问一点儿也不紧张，其实的确没有什么好紧张的，因为在宝塔中的万年闭关，成果喜人，融合了闪烁领域和控雷领域的杨天问，实力早已经比一年前要强大十倍！据沧瑯神王分析，杨天问现在对上五百胜的战王也能有一拼之力。

　　至于五百胜之前，倒不用太过操心，所以杨天问现在的心态很轻松，等到取得千连胜的战绩后，就是起程前往兽神界的时候了。

　　转着转着，在人群之中，杨天问一点儿也不起眼，东张西望到处张望着，一个转头瞧见一个熟人。


第五百五十四章 小白出关

　　熟人，没有错，就是熟人，到了杨天问这个级别，数百米甚至更远的一只小虫子就和眼前的一棵大树一样醒目。所以，杨天问是不会认错人的。此人正是多年前突然失踪的佟英石！

　　想了一会儿，杨天问还是抬脚走了过去，远远地跟在佟英石身后，杨天问思考着该不该和他们见面。从天元大陆出来的时候，加上自己一共有四十多人，上次在小岛上，他们莫名其妙的失踪，这让杨天问非常不解。

　　暗中跟着佟英石来到了一家客栈，远远地看见他走了进去。

　　杨天问刚要追上去，忽然发现不仅仅是自己注意到了佟英石，似乎还有一些人也注意到他了。

　　杨天问几个踏步顺势走进了左手边的一家酒楼。

　　酒楼的小二热情招呼着杨天问来到二楼，杨天问选择了靠阳台的位置，斜对面五十米就是佟英石走进去的那家客栈。

　　随意地叫了一些酒菜，边吃边喝，一边暗中观察着。不一会儿，小二送上了酒菜退了下去，杨天问倒上一杯酒，却没有喝，而是施法在酒中显出外面的景象，仔细数了数，盯上佟英石的似乎有几路人马。赫冬岛高手如云，杨天问可不敢保证用神识探查不会被发现，所以就用这玄光术看个究竟。

　　心念一动，镜头一转，进入了客栈之内，就在客栈偏厅角落里，找到了佟英石的身影，而坐在他旁边的正是蒙着面纱的佟英如。

　　杨天问思考着，到底要不要找上他们问个究竟呢？不过，杨天问并不认为他们肯如实回答，而且看上去，他们俩的麻烦也不小。

　　如今明着找上他们二人，肯定会惹上不必要的麻烦，倒不如暗中行事。

　　杨天问想到这里，一口喝掉了杯中之酒，收了法术……慢慢地吃喝起来，反正在这赫冬岛上安全得很，只要佟家兄妹一天不出岛，就不会出事。

　　吃饱喝足后，杨天问便付钱离开了这家酒楼，转身回酒庄了。

　　不过，临走之前，杨天问还是谨慎地找了一个隐蔽点的地方，掷出一粒白棋，召唤出一个有着上位神气息的神之傀儡，让它负责暗中跟着佟家兄妹。
    ……

　　杨天问回到了沧海酒庄，跟这儿的掌拒的打了招呼：“陈掌柜。”

　　正在算账的老掌柜抬起头来，对杨天问微微一笑，开口说道：“少东家好啊，你来查账的吗？”

　　“不是，有陈老您一人，晚辈哪里会不放心呢。”杨天问才不会没事跑来查账呢，虽然沧瑯神王已经对内公布了他成为整个沧海酒庄的少东家，但其实杨天问并不想管事。不过，开始的时候，还是装模作样地管理了一下。

　　沧海酒庄，在赫冬岛上，有一百六十五家分店，并且拥有岛上八成以上的酒楼的合作份额。说白了，这岛上的酒业近乎被沧海酒庄给垄断，并且握有餐饮业三成的股份，用日进斗金都不能形容这赚钱的速度。

　　普能神人喝不起，随便两瓶一万起。

　　可偏偏在赫冬岛上，生意之火爆，让人咋舌。这只是生意而已，杨天问却是十分清楚，在这神界立足，没有足够的势力和实力，沧海酒庄不可能这般火爆。即便是在这规矩非常平和的赫冬岛，也是一样的。

　　沧海酒庄能够在这里立足，并且发展起来，可以想像沧瑯神王在其中付出怎样的心血。

　　酒庄不是客栈，但是却有着自己的后院，每一个酒庄后面都有自己的院子，让伙计和掌柜的可以容身修炼，或是让酿酒师们在此酿酒，嗯，说白了，就是私人地方。

　　杨天问既然成为了沧海酒庄的少东家，在每一个酒庄的后院都有属于自己的房间。此刻，杨天问就身在这家酒庄后院，进入自己的房间，然后谨慎地布下禁制，进宝塔自行修炼去了。同时也有更多的时间思量一番，到底要不要插手进佟氏兄妹的事情里去。

　　从自身责任来看，作为任务承接人而且连好处费也收了，有义务保护目标人物安全到达玄元大陆。可是当天佟氏兄妹连同另外四十余位高手一同失踪，杨天问不得不思量一番，这前因后果究竟是什么。
    ……

　　坐在仙府的亭子里，自斟自酌，渐渐地入了神。

　　过了不知道多久，右肩膀上突然一重，把杨天问从沉思中惊醒，转头一瞧，“小白，你这小家伙，怎么样了？”

　　“呵呵，老大，我想你了。”小白趴在杨天问肩膀上，撒娇似的说道。

　　“谁叫你一闭关就是这么多年？”杨天问也有些触动，小白就仿佛是自己的亲弟弟一般。

　　“不过，我的兽神之身已经达到了成熟中期，嗯，很厉害哦！而且，我开启了不少传承记忆。得到了许多传承秘法，不过，这些秘法倒是不用特意闭关修炼了。”小白轻声说道。

　　“很厉害？有多厉害？来，咱们比试比试。”杨天问笑眯眯地说道。

　　小白听了，兴趣也来了，小脑袋点了点，回答道：“好啊，走，咱们出去比。”这里是仙府里面，出了仙府，外面是空阔的宝塔世界，可以随便折腾。

　　杨天问抱着小白，身形一闪，出现在远隔仙府数以百万里之外的平原。时空宝塔是杨天问的法宝，这种瞬间转移只需要心念一动，一点点儿法力就能做到。

　　“老大，准备好了哦。”小白凌空站在杨天问对面百米处，小巧的身躯显得十分可爱，一点儿威慑力都没有。

　　但杨天问却没有掉以轻心，小白的厉害，早在凡间俗世的时候，就已经见识过了，一直以来，小白除了吸收罗盘力量进化以外，少有自主修炼。这一次小白竟然主动闭关修炼了一千八百万年之久，想必实力比之以前会更加不可思议。
    ……

　　杨天问唤出了一身天神器防御神甲，这副神甲就算是百战胜的关键一战中都没有使用。拿出了破灭之枪，张开了控雷领域，将小白笼罩进来。

　　“开始！”杨天问话音未落，无数雷霆之力向小白卷去，轻轻在枪身上一抹，雪白色的雷光凝于枪身之上，身形一闪，一枪刺出，枪尖上集中的冰焰神雷猛地爆开。

　　轰隆隆——无数雷霆爆开连同恐怖的玄阴寒气有如火焰一般将小白给吞噬了。

　　好一会儿，杨天问也不见小白有所动作，不过刺去的破灭之枪似乎被什么东西给挡住了，无论如何加力也停滞不前。

　　冰焰雷霆肆虐了好一阵才渐渐消散，显露出小白一脸坏笑的样子，而杨天问的枪尖离小白只有三寸距离，便无法动弹了。

　　“咦，这是什么招数？”杨天问好奇地问道。

　　“这是绝对防御！除非法力和境界高我三个级别，否则任何攻击都不能打破它！这与上古超神兽之一，混元龙龟的天赋神通有些相似！以混元龙龟的级别使用它的天赋神通，没有四个主宰休想破它的防御。”小白轻声回答道。

　　杨天问听得一愣一愣的，天赋神通？“你不是有吞天噬地的天赋神通吗？怎么又会这混元龙龟的天赋神通？”

　　小白摇了摇脑袋回答道：“我也不知道，以前我以为自己和黑玄噬神兽有点关系，但现在看来，我不仅与他有关系，我与四个上古超神兽都有关系。因为我现在就会使用四种天赋神通。”要知道天赋神通这种东西并不是知道秘术法门就能使用得出来的，没有相应的神兽血脉，而且要绝对纯正绝对高贵的神兽血脉才能够施展出来。

　　比如说，小白将这绝对防御的笔法传给杨天问知晓，让杨天问来施展，那么就是打死杨天问，他也施展不出一个屁来。就好像五色神光的法门一样，杨天问把五色神光的法门教给小白，小白也一样施展不出来。

　　可小白却能够使用类似于黑玄噬神兽的天赋神通噬神领域的吞天噬地以及混元龙龟的绝对防御。虽然都不正宗，可是却有异曲同工之妙。


第五百五十五章 创造神符

　　“以后的事，以后再说，老大接招！”小白身形一闪，一爪子朝杨天问肩膀拍来。

　　这一击要是拍实了，就算是杨天问也讨不了好去，赶紧一个闪烁躲开了，杨天问的身形刚一出现，一阵风声袭来，盯睛一瞧，原来是小白的爪子竟然拍了过来。

　　没有多想其他，又是一个闪烁。可是小白这小家伙的速度也快如闪电，无论杨天问身在何处，只要一现身，小白就如影随形地攻来。

　　既然躲不了，那就硬碰硬！杨天问持枪横扫而去，枪身上突然出现一层火红色的雷光，噼啪作响，带着一条光尾与小白硬拼了一击。

　　雷光交击之间，居然一闪即逝。小白爪子下面出现了一股黑色的旋涡，将雷光尽数吸了进去。

　　一股大力传来，杨天问差点握不住枪，甚至连收枪也做不到。因为枪尖被吸住了。

　　杨天问可以闪烁躲开，可是长枪无论如何也收不回来了。兵器是武者的第二生命，虽然杨天问不是纯粹的武者，可是这句话确实有道理，如果把枪给扔了，那么胜算也就不大了。

　　动念间集中了领域中的数万道天雷，全数转化为丙火阳雷，这种炙热高温拥有强大爆破力的神雷，猛地推向了小白手中的那个黑色旋涡。

　　吞地噬地的天赋神通虽然厉害，但是它也是有极限的，并不是无敌的。

　　果然，如此庞大的能量突然爆破，一举撕开了小白爪心的黑色旋涡抽回了枪。

　　紧接着，一人一兽你来我往，打得不分胜负，不过杨天问却是有些狼狈，落于绝对的下风。

　　“好，痛快。”杨天问要的就是这种压迫感，试探了小白的实力绝对在自己之上后，也就放开了手脚，一身雄厚的法力施展开来，以一力降十会。

　　每一招都集聚了数万道天雷，狂轰滥炸式的猛攻。不过，可惜，在绝对防御面前，杨天问就算是用上紫霄神雷的前五种雷法也奈何不了小白分毫，也只有后三种雷法能够起到作用，可是杨天问和小白之间只是切磋，又不是生死相斗也就没有必要用后三种雷法了。而且就算是后三种雷法，任如今的杨天问也破不开绝对防御。

　　本来这种情况有很多种解决方法，比如说拿出小白神印，五色神光之类的。破不开？不破就是了。

　　杨天问却没有用，权当训练，把自己能够想到的最猛的攻击全搬上来，一个一个地去尝试，反正小白的吞天噬地够厉害，又有绝对防御护体。
    ……

　　“不打了，好累啊！！”杨天问狂攻了三天，依然处于下风，这还是因为小水没有用全力，故意放水的原因。

　　“嘿嘿，老大，现在知道我的厉害了吧？”小白笑眯眯地接口道，纵身跳上了杨天问的肩膀，找了一个舒服的姿势趴了下来。

　　杨天问伸手轻按了一下小白的脑袋，开口道：“你小子，的确变厉害了，不过你厉害了，不就等于我厉害了吗？众神之战，快要来临了，我们想要在这一次大劫中保住小命，就得提升我们的实力和势力。”

　　小白听了，明白地点了点头，它也知道杨天问说的确实如此。“老大，你这些年也进步得很快啊。”小白了解杨天问的实力，真的打起来，自己也未必是对手，就算是实力超过杨天问，也未必就能胜过杨天问。

　　要说在这世界上，谁最了解杨天问隐藏的实力，绝对非小白莫属！杨天问很少使用命运罗盘上的法则神符与人打斗，哦，指的是真正的高级法则，比如说平衡神符，只用过一次，天罚也拿杨天问没有任何办法。还有镜像神符，可以复制镜像分身，这就等于多了一分战斗力。强化神符现在能够强化二十倍！全状态加持下的杨天问是非常可怕的。

　　“行了，你小子也甭拍我马屁了。”杨天问笑了笑，闪身回到了仙府，就在凉亭里摆弄起罗盘来。
    ……

　　摆弄了一阵之后，杨天问长叹了一口气，把罗盘收了起来。二十一层的罗盘要对应星辰变化，按照一定的轨迹来拆解，与以前有所不同。不过，这也让杨天问不能在这宝塔世界中拆解了，也就是说，杨天问以后只能在外面的世界对应星辰演化来推演拆解罗盘。

　　不过，二十一层的罗盘可以随时唤醒罗盘指引者，给予一定的指点和帮助。

　　杨天问只要心念一动，罗盘指引者便会收到召唤，现出身影。

　　“杨小子，找老夫有什么事啊？”罗盘指引者微笑着问道。

　　“老爷爷，我记得第八道神符的功用，您一直没有给和介绍呢，难道我现在还用不了它吗？”杨天问一直对这第八道神符耿耿于怀，只是没有多问罢了。

　　“就这点小事，你也把老头子我叫出来？”罗盘指引者很郁闷，指着罗盘道：“你看这八道神符亮了没有？”

　　杨天问看了一下，发现还真的和其他一样，是闪烁着莹光的，只不过是这种莹光是在神符之内，外人是看不到的。点了点头回答道：“亮了。”

　　“那不就结喽，只要亮着的，它就可以用了，罗盘是你的，你自己去感觉一下不就知道了吗？”罗盘指引者翻着白眼说道，不过还是回答道：“第八道神符，乃为创造神符，有了它，你可以创造自己想要的一切，当然按照自己的能力来啊。神界十宝之类的东西，你就不要想了。”

　　“那它能够干什么？”杨天问不解地问道。

　　“你试一下，不就知道喽。”罗盘指引者轻声回答道。

　　杨天问想了一下，点了点头，问道：“怎么用？”杨天问从罗盘之内取出了创造神符。

　　“想着自己想要的东西，别太高级啊！用自己的法力催发，能够催发出来，它就会成形式，否则就是白费力气。”罗盘指引者解释道。

　　杨天问听得一愣，难道？心里想到了一样东西，无属性神晶，杨天问开始给神符输送法力，杨天问只觉得法力迅速流失，这种感觉很不爽，有点放血的感觉。但是肉眼可见，手中神符忽隐忽现，然后化为一团无形的雾水，凝结在一起不停地濡动着。
    ……

　　五分钟过去了，一枚硕大的无属性神晶出现杨天问的手上。

　　杨天问抛了抛手中的神晶，愣了半晌，这无中生有的神通，自己也行？呃……刚才不是做梦吧？

　　使劲地捏了捏手中的神晶，是真的，不是水货。

　　“这，它就这样了？”杨天问有些不敢肯定地问道，谁知道会不会变回去，或是突然间消失了。

　　“不这样，还能怎样？放心，它变不回去了。”罗盘指引者点头应道。

　　杨天问开口问道：“也就是说，如果我的法力足够，我可以用它创造出任何我想要的东西喽？”

　　“当然，不过，如果是法宝和飞剑一类的东西，就只能是后天之物了。不过，如果你有一天能够到达大道天尊的境界，或许可以弄出先天之宝。”罗盘指引者不肯定地回答道。

　　杨天问正在震惊之中，没有注意到罗盘指引者的语气，否则一定会惊讶，一向无所不知的罗盘指引者也会有不知道的事情存在？

　　杨天问更是在思考着那大道天尊的境界又是何等的高深的境界？自己从来没有听说过，不由得好奇地问道：“大道天尊是什么境界？”

　　“嗯，大道天尊，乃与大道同齐，亘古长存，神通无量，不能以常理估量。”罗盘指引者笑呵呵地回答道，最后补充道：“境界远在混元大罗金仙之上！”

　　杨天问听了完全无语了，这大罗金仙已经堪比神皇了，混元大罗金仙那足以比拟至高神了吧？这大道天尊居然还在其之上，修行之道果真是永无止境啊！

　　思考间，罗盘指引者的身影已经消失了，杨天问清醒过来看着桌上的命运罗盘，心想：“有了它，或许我也能够问鼎大道天尊！”这不是胡思乱想，而是认真的。与大道同齐，也就是说级别远在天道之上喽？亘古长存，就是说就算天崩地裂，海枯石烂，天地归于寂灭，宇宙走向毁灭，也能够安然无恙，不死不灭！


第五百五十六章 独狐求败

　　创造神符是很神奇，可也不是无所不能的，至少以杨天问一个下阶天神的法力和境界，还远远不够。此符一年之内，只能使用一次，当然这点时间因为有时空宝塔的功能，倒不算什么。

　　但问题是，以杨天问现在的法力境界，也不可能弄出什么高级货色，还有就是无法创造活物。杨天问开启了这枚三十六神符之中的顶级神符——创造神符之后，兴奋无比地研究了它近千年，结果却是让杨天问大为郁闷，不错，有了此符，自己就能够施展那传说中的无中生有的神通，也就是想要什么就变什么。

　　这可比点金术强多了，在凡间俗世的凡夫俗子最想学的就是点金术，有了它就能拥有宝贵一生，吃穿不愁。而这创造神符就好像神界版的点金术。

　　杨天问现在是下阶天神，如果创造成型的法宝飞剑的话，那么最多只能创造神器级别的，一年只能创造一件，有这闲功夫，倒不如自己炼制得了。把材料把太极八卦炉内一丢，最多两个月就能炼制出了一堆来，神器这种东西，在神界是普及的货色，真正极品的是天神器级别以上的法宝和神甲，所以用来创造这些东西根本是浪费表情。

　　所以杨天问的目的不是成品货色，成品神器、天神器可以自己炼制，这对于杨天问这样的炼器高手来说，是小意思而已。杨天问反而在意的是各种灵材、灵药、灵物。
    ……

　　如果将灵药、灵材、灵物这些集天地灵气自然生长的东西分个级的话，可以笼统地分为凡品、仙品、神品、先天、鸿蒙五个级别。

　　比如说七色灵芝，就是属于仙品行列；而天芒星果、紫月幽兰等就是神品；先天黄中李是先天灵果，自然属先天之列；鸿蒙级的东西就是传说，当它不存在就行了。以杨天问现在的法力和境界，虽然境界勉强了一些，但因为杨天问的法力远比天神要雄厚，如果拼着消耗元气的话，勉强能够创造神品级别的东西。

　　那么这创造神符拿到手里，现阶段而言就显得有些鸡肋，它的后续潜力却是近乎无穷。其实不然，创造神符的真正价值却是十分珍贵的。

　　从天地诞生到现在，许多的灵药、灵材、灵物都绝种了，这些绝种的东西当中，有凡品、有仙品、有神品、有先天级的，也有鸿蒙级的。当然，等级越高绝种的数量也就越多。先天级以上的姑且不论，就是凡品、仙品、神品当中，每一个品级都有数以百千计的物种灭绝。创造神符的价值就体现在这里了。

　　比如说某样仙品级的灵药，这个宇宙已经绝种了或是很难找到了，但是杨天问要炼制某种金丹，偏偏就缺少这种灵药，买是买不到的，这个时候，创造神符的价值就体现出来了，它可不管你是否绝种，只要这种灵药的级别没有超过杨天问的变化极限，就能无中生有给你弄出来。

　　再比如说，琉璃草这种东西，很常见，十年生的琉琉草就是不入流的货色，给凡间武者服下倒是能够增加十年修为；百年生的就可入凡品的行列，修真之人可以取之练药；千年生的就可入仙品，仙界仙人可用之；万年生的就是神品。可是因为这种万金油类型的灵药太常用了，所以能够生长到万年以上的，几乎绝种了。此时，创造神符的价值又显露了出来。
    ……

　　杨天问结束了研究，从时空宝塔中出来了。显然，这一次虽然没有解开罗盘第二十一层，但收获却是不小，心情舒畅。

　　小白还是附身在杨天问左臂之上，用灵魂交谈道：“老大，你得赶紧提升境界，否则这创造神符用起来实在不方便啊。”

　　杨天问也知道小白所说的确实如此，可是这提升又是说升就能升的？天神级别再往上，提升是越来越困难，而天神阶段倘若不将自身根基打牢，不把实战水平练出来，你就是修炼到了神王，也是让同级别的高手欺负的份。当然，这境界的提升是很难很难的，要不然杨天问也不会把主意打到造化无极丹的上面去，倘若这众神大战是在千万年以后，那么在这相对和平的大环境之下，就算没有造化无极丹，自己慢慢修炼上去，也没有关系。但实际上却是有点火烧眉毛的感觉。

　　不过这急也急不来，放宽心平静处之。

　　“你以为我不知道吗？着急有用吗？淡定，要淡定。咱们飞升神界才多久，按神界的正常时间算下来，嗯，有没有两万年啊？”杨天问也记不清到底上来多久了，因为时空宝塔的关系，杨天问基本上都快要把时间给弄混了。

　　“差不多吧。”小白点头应道。

　　“就是说嘛，才两万年，你慌什么？慢慢来，厚积而薄发，才是正理。”杨天问不紧不慢地回答道。以前杨天问的修为进步得稍显过快，缺乏时间的沉淀，而这一段时间杨天问便利用时空宝塔的功能，将自己的修为和境界，慢慢地沉淀下来，这就是一种厚积。

　　小白没有多说了。

　　杨天问从酒庄跨了出来，闭关一千多年，现实时间也就是一个多月而已，绝对赶得及参加竞技场的决斗。

　　这一次闭关，杨天问的实力没有增加多少，但是小白出关了，其实也相当于增加了不少的实力。
    ……

　　取得了那一枚傀儡棋子的联系，这一个多月来，佟家兄妹没有什么动静，而且，就算是盯上他们的几伙势力也十分平静。这让杨天问有些索然无趣，你们喜欢耗着，那就耗着喽。

　　大吃大喝了一顿后，杨天问就找了一个僻静无人的地方，换了一身衣袍，戴上了面具，变成了百战百胜的独孤求败。

　　乘坐传送阵来到了竞技场，找到了竞技场的负责人，递交了参斗令牌，这块令牌记录着自己在竞技场的决斗信息。

　　负责人很是客气地招呼道：“您请等一等，我们这就为您安排。”

　　“好。”杨天问嘶哑着声音回答道。

　　就在此时，三个中年人走了过来，上下打量了一番杨天问，带头地问道：“阁下就是独孤求败？”

　　“不错，正是本座。”杨天问冷声应道，心中不屑，拽得跟个二百五似的，装逼装得可真像。

　　“很好，本神名号：双蝎平良虎，正式向你挑战！”为首的中年人拿出了一个块令牌递给了旁边的竞技场负责人。

　　杨天问看得分明，令牌上有一个将字，正是百胜战将的身份令牌，杨天问眼睛微眯，神眼仔细打量着此人。

　　四十许的相貌，高大强壮，身上的肌肉一块一块的，隐含着强大的爆发力，显然这是一位精通肉身的上阶天神。

　　平良虎？难道是平家的人？呵呵，杨天问心下暗笑，在这赫冬主岛上，你平家也玩不出什么阴的花招来，说白了这里是赫家的地盘，不是你平家的地盘，你们也只能靠着这竞技场的规则来找我的麻烦，要不然也只有干瞪眼的份。

　　杨天问转念一想，这竞技场的规则自然是生死不论，可是单打独斗，杨天问会害怕吗？答案是否定的，杨天问已经融合了雷之法则的闪烁领域和控雷领域，实力比起以前厉害得多，这还只是雷之法则而已。杨天问还身怀五行法则，虽然不像雷之法则一般自己将领域自然融合，但借助着五色神光的特性也等于变相地融合了各法则的两个领域，形成了五行空间，五行循环，生生不息。

　　这种公开挑战，竞技场一方不作任何回应，只评定双方资格，杨天问是新晋的百胜战将，而这双蝎平良虎也是百胜战将，资格是相等的，实力相差不大。但是如果任何一方拒绝的话，这种公开挑战是无法进行的。所以这个竞技场的负责人并没有说话，只是把询问的目光转向了杨天问。

　　“好，我答应，择日不如撞日，就今天，如何？”杨天问沉着地点头应道，语气平静异觉，不带丝毫波动。

　　这个时候的杨天问颇有几分高处不胜寒的感觉，欲求一败可不得。


第五百五十七章 对战双蝎

　　“既然你小子急着赴死，本神就成全你。”平良虎也同意道，这正合他意，省得浪费时间。

　　杨天问没有任何回应，静静地等待着竞技场的安排。

　　半个小时后，竞技场负责人恭敬地把两人带进了场地，这里方圆宽达五千米，很宽敞。至于观战之人，都是通过整个竞技场区域四通八达的传送阵，来去自如。所以这边决斗信息一发布，半个小时足以满场。毕竟这可是百胜战将之间的生死决斗。

　　“有请决斗的双方，双蝎平良虎出场，熟悉双蝎的人都知道，这位纵横竞技场上万年的高手，共取得二百二十四场连胜记录，是近十万年来排得上号的高手。”竞技场的负责人煽动着观众情绪道。

　　“另一位，是竞技场新崛起的新秀，他就是独孤求败。不用多说，不用多问，仅仅从此人的名号上就能得出，他是一个绝对的强者！从开始第一胜到现在，他仅仅只用了短短的二十年不到！”负责人狂吼道。

　　杨天问站在竞技场内，从容地看着对手，听到负责人的介绍被雷得里嫩外焦，直翻白眼，一阵无语。

　　“现在，我宣布，决斗开始！”废话终于讲完了。

　　话音刚落，杨天问便感觉一道劲风从左侧袭来。杨天问向后退了两步，避开了劲风，仔细一瞧，原来攻击的是一把长鞭，鞭长六丈多，鞭身长满着利刺，鞭屋系着一柄利刃。整个长鞭浑然天成，散发着淡淡的神光。

　　平良虎手持长鞭，嘿嘿狞笑着，“小子，今天就是你的死期，你还是到地狱去忏悔吧。”

　　杨天问倒是第一次面对使用这种奇门兵器的对手，而且看上去，这长鞭很厉害，被击中了，肯定讨不了好去。

　　杨天问可不想被扎成马蜂窝。

　　平良虎疯狂挥舞着长鞭，空中扬起无数鞭影，疯狂地攻击着杨天问，不给杨天问任何还手的机会，同时也不给杨天问任何近身的机会。

　　平良虎的领域也张开来，居然是冰封领域，水之法则的中阶领域，在领域之中的任何人，都将受到无尽寒气的侵蚀，十成速度至少也会被限制三成，实力差者，甚至只能发挥出三成速度来。冰封领域的寒气对神体也的侵蚀也很可怕，只不过它并非一次见效，而是像温水煮青蛙一般的，后发至人。

　　杨天问心下暗赞，此人的领域与兵器的搭配非常合理，无论是对上任何对手都能有效应敌，如果按照这样发展下去，平良虎的优势将会越积越多。

　　杨天问却暗自不屑，你真以为这样就能天下无敌了吗？冰封领域是很强，可是在闪烁领域面前，它对于速度的压制就是一个笑话。

　　杨天问没有立刻攻击，而是选择先让他猖狂一阵，故意装着闪躲狼狈。
    ……

　　“哈哈哈……小子，你不是很狂吗？独孤求败，你居然敢取这种名号，真是不自量力！”平良虎大声吼道，显得强势无比。

　　杨天问东躲西藏，非常的惊险。

　　突然，一道冰刺从地上升起，杨天问见机一个懒驴打滚躲了开去，这个时候，鞭影袭来，势如破竹，杨天问只能眼睁睁地看着那道鞭影在眼前不断地扩大。

　　啪——！

　　坚实的地基上留下一道粗达七寸的裂痕，原本应该中招的杨天问却消失了。

　　闪烁领域，乃是雷之法则中的借助雷光一般的速度，冲破空间的屏障，无所谓速度快与慢，只要领域张开，随时随地便可以闪烁。

　　长鞭如此重击，原本是一招制敌的杀招，但却被杨天问抓着了机会，杀招强则强矣，可是收招却来不及了。

　　杨天问一个闪烁逼近了平良虎身后，同时手中长枪顺势熟练的刺出。经典的回马枪，帅气的回马枪，杀招中的杀招。

　　嗯？不对！枪已经刺出，对方就是收招不及也绝对不会一点儿动作也没有，至少可以丢卒保车，保得一命才对。

　　事出反常必有妖！

　　杨天问果然地将这必杀的一枪收住，身形一闪退出了百米开外。果然！一道利刃阴险地出现在刚才杨天问所站的位置，如果不及时收招退开，对方或许会受点伤，而自己则是被人从下阴直接爆菊。

　　妈的，双鞭？杨天问心下暗骂，这混蛋居然是在给自己下套，差一点儿，只差一点儿，幸好这些年来游走于生死之间所锻炼出来的直觉救了自己。或许这一击，不能要了自己的命，但绝对会让自己变太监。

　　双蝎，原来这才是真正的双蝎，两条有如蝎子尾巴似的鞭刃，让人防不胜防，毒辣异常。

　　杨天问完全冷静了下来，思考着最难的破敌之策。最难？不错！来竞技场参加这种生死斗，本来就是为了磨练自己。当然要选择最难的方式，当然，前提是不能真的丢了小命。咱是来体验生死之间的感觉，而不是真的来求死的。
    ……

　　“小子，警觉性挺高的嘛，想不到你居然躲开了，嗯，闪烁领域，还真的不愧为最上佳的逃跑领域。可是，你以为就凭你这逃跑的本事，能够取胜吗？”平良虎阴沉着脸色，显然刚才杨天问能够躲开这个必杀的陷阱让他心情欠佳，“哼，热身结束，小子，受死吧。”

　　双鞭舞动间，不露丝毫破绽，攻防兼备。

　　而且鞭身上凝聚着控水领域之力，可以凝水成冰，至坚至利，力道可以一浪叠一浪，重叠不息。配上这奇异的冰封领域，也难怪平良虎能够取得两百多胜的战绩，实力的确强大。

　　这种情况下，想要破敌，必先破其双鞭，而且唯强力以破之。

　　杨天问也拿出了真本事。

　　控雷领域VS冰封领域！领域与领域的碰撞，先破掉这冰封领域，再集中力量破其双鞭。

　　这个时候，比的就不再是技巧，而是彼此之间的力量。

　　无有穷尽的力量，强势的领域对撞。

　　杨天问将整个领域的数万雷霆之力，凝聚为一，然后吸取天地灵气，将庞大的领域压缩成到了破灭之枪上，整杆长枪瞬时化为一杆雷光闪耀的雷霆，而就在此时雷霆又起变化。诛魔神雷，乃是紫霄神雷八种雷法之中，后三种不归属于五行之列的强大雷法。一雷之力便可诛魔弑神，绝对不是吹出来的。

　　杨天问人枪合一，闪烁领域与控雷领域的完美融合！
    ……

　　平良虎疯狂地挥鞭，不停地进攻着，可是没有用，在闪烁领域之下，他的攻击根本击不中杨天问，平良虎有些慌了，如果让杨天问完成那杀势惊人的绝招，那么等待自己的绝对不是什么好事。

　　冰封领域被万雷之力阻挡着，根本奈何不了杨天问，无法控制住杨天问的动作。

　　平良虎后悔了，早知道就不该留手，一出手就直接把杨天问给冰封了算了。森白色的领域内，可以想像，任意一个物体进入其中都会被彻底冰封！

　　终于，杨天问达到了人枪合一的境界，两大领域也完全融合！

　　“轰！”冰封领域被一枪击破，两个领域的融合之力又岂是一个冰封领域能够抗衡的？

　　冰封领域被破，一时之间平良虎根本无法再次施放冰封领域，只能放出长鞭上附着的控水领域，凝水成冰，化为一面面冰墙阻挡着杨天问的步伐。

　　可是，没有用，控水领域之内的冰墙确实防御惊人数量众多，但是杨天问以领域破领域，两大融合领域对撞控水领域，这个水之法则的初阶领域自然落败碎裂，控水领域一破，那一面面冰墙立刻化为乌有。

　　两个领域一一被破，平良虎此刻已经没有了往常的自信和嚣张，他就好像被扒光了衣服的小妞一样，手中的双鞭就好像剩下的两件遮羞布一样，只能挡挡光，毫无防御之力。哪怕你双鞭舞得再完美，在绝对的力量面前就是渣！

　　神之领域被破之后，会对元神造成震荡，使其在短时间内无法施展该领域。所以，神最强大的是领域，而弱点也是领域！


第五百五十八章 斩杀双蝎

　　融合领域之所以强大，就在于强破对方领域上，两个领域融合之后，可以肯定的是，它的坚固和破坏力绝对不是一个领域能够相比的。所以天神级别的高手，在神王面前显得不堪一击，不单单是力量和境界的差距，更重要的是在于领域的融合上。神王肯定融合了领域，不管它融合了哪两种，只要是神王，肯定拥有融合领域。

　　而天神，大部分都没有融合领域，哪怕天神可以同时使用两种领域特性，但这不是融合，所以无法和融合领域相对抗。融合后的领域，绝对不是一加一等于二这么简单。

　　很不幸，双蝎平良虎的实力很强大，但是他没有融合领域，所以在领域的交锋上，完全不是杨天问的对手。平良虎的两个领域被杨天问逐一破掉，杨天问也因此积累了绝对的优势，只差把这优势转变为胜势！

　　平良虎如今依仗就只剩下的双鞭，虽然是对手，杨天问也不得不承认，平良虎的双鞭用得非常不错。攻守兼备，配合了领域，威力绝对强大。可是现在，不过是掉了牙的老虎，虚有其表而己。

　　“融合？！不，这不可能！”平良虎惊讶得眼珠子都快瞪出来了，两个领域被破后，他知道自己的死期，不远了！

　　杨天问没有回答他，身形直接闪进了长鞭舞动的防御圈内，除非你能施展像绝对防御那种逆天之极的天赋神通，否则只有攻击才是最好的防御，平良虎号双蝎，蝎子这种动物本身就是危险性的攻击动物，有很强的攻击欲望，说明平良虎此人擅于攻击。而当一个擅长攻击的人，转为防御阵势时，无论他的防御有多强，他都败势已成。

　　破空一枪。

　　强悍的诛魔神雷在这一刻爆发了出去，连同融合领域的力量一起轰了过去。

　　绝对的力量，一下子撕开了平良虎的防御圈，致使其双鞭碎成数百节四散开来。一枪毫无悬念地扎在了平良虎的咽喉上，穿喉而过。

　　平良虎不敢置信地望着杨天问，他居然输了，原来还是占据上风的他竟然输得如此之快。平良虎双眼圆瞪，口型变化着，只是没有声音出来。

　　杨天问却能看清他的口型，他想说的是：平家不会放过你，我在地狱等你。

　　一团蓝赤色的火焰突起，将平良虎整个人燃烧了起来，同时平良虎全身的血液被吸得一干二净。

　　直到平良虎化成了灰烬，杨天问才抽出了破灭之枪，挽了一个枪花，转身慢慢地走下台了。

　　“这样就完了？这也实在太轻松了吧？我连上场的机会也没有啊。”小白郁闷地嘀咕道。

　　“行了，你小子可是我的秘密武器啊，对付这种货色根本没有必要暴露你的存在。”杨天问回应道，融合领域的强者和没有融合领域，完全是两个不同级别的。

　　结果很明显，杨天问取得了第一百零一胜的战绩。独孤求败的融合领域曝光后，又多了一批支持者和铁杆支持者，这批神人完全把杨天问当成了财神和偶像。
    ……

　　平良虎乃是平家嫡系的一员大将，有实力又有名望，可是居然死在了杨天问的枪下，平家上下都为之震怒。

　　“怎么又是这个独孤求败？上次是他，这次也是他，哼，看来他还真把我平家当病猫了。”平家的家主气得七窍生烟，一巴掌拍碎了面前的桌子，大声吼道：“来人啊，给我查，查清这个独孤求败的底细。”

　　平家的智囊却迟疑不决道：“可是，家主，这独孤来无踪去无影，根本查无可查，而且此人拥有融合领域，我们冒然招惹他，似乎得不偿失啊。”

　　“难道这件事就这么算了不成？我平家好歹也是有头有脸的大世家，倘若被人连续羞辱了两次，那传出去，以后我还怎么见人？”

　　“这……”平家的智囊不说话了，其实这种生死斗不是你死，就是我亡，此人心中还是不大赞同招惹一个融合领域的拥有者，因为拥有融合领域就等于半只脚踏进了神王的门槛儿。

　　这成为神王最关键，最困难的一关都过了，剩下的不过是时间问题罢了。

　　不过，查清了这个神秘的独孤求败的底细也是好事，到时候再作打算也不迟，若能招揽进来，平家的实力必然大进。看了看大发雷霆的家主，暗暗摇了摇头，恐怕是很难实施招揽计划啊。
    ……

　　紧接着两个月，杨天问有的时候，以一天打两场、三场的速度，连续击杀一百多位天神，硬生生地在两个多月的时间里取得了两百一十二胜的惊人战绩，而破灭之枪也连续吸干了这一百多位天神的神血。

　　一个强者的神血，比得上数以万计的普通神血。而且神枪解开的封印越多，所需要的神血自然越高级越好。

　　独孤求败的名字已经彻底成名，竞技场近数十万年来，没有出现过这种神迹般的强大战绩，仅仅是两个月而已，那双蝎平良虎用了近十万年才取得二百多胜的战绩，而独孤求败却只在短短时间内办到了。

　　此时，独孤求败这个名号代表的不再是嚣张狂妄，而是真正的实力。这是一个新崛起的神界传奇。

　　杨天问却是不知道自己参加竞技场生死斗的假身份有多么的轰动，每天去竞技场打两架，磨练自己战斗意识的同时，也在给破灭之枪补充营养。可惜，那种众目睽睽之下，杨天问不敢把神魂也收了，否则就更爽了。

　　珍珑棋盘吸收神魂再怎么隐蔽，杨天问也相信瞒不了一些修炼灵魂法则的高手，所以，杨天问非常谨慎的没有这么去做，而吸干这些家伙的神血，就没那么多顾忌了。

　　所以，死在杨天问枪下的高手，基本上都是尸骨无存，全都是被化成了灰烬。

　　不过，暗中调查杨天问的人也越来越多，同时杨天问也正面接到了各大世家的邀请或是招揽。

　　杨天问聪明地模糊应付，既不答应也没有明确拒绝。不得不提的是，这两个月来从竞技场的抽成之中，杨天问就轻松地收入了数千万神晶。当然，这种抽成也不是每一个人都行的，必须要取得百胜战将的身份才有资格在一场胜利后，抽得赌金和入场费的千分之一。

　　最让杨天问疑惑的还是佟氏兄妹，他们在干什么呢？看得出来，他们这些日子以来的日常行为很正常，该玩就玩，该休息就休息，正常得有些过了头，监视他们的十几股势力已经渐越来越少，剩下的几股也不怎么上心了。倘若不是杨天问事先认识两人，又奇怪他们为何突然失踪又能突然出现。可能也早就放弃了监视。
    ……

　　“怎么样，查到什么了吗？”坐在大厅之内主位的中年人沉声问道，这位不是别人，正是平家的家主，平良仁。平良虎是其同胞亲弟弟，所以他才会铆足了劲要找独孤求败报仇雪恨。

　　为了查清独孤求败的底细，甚至不惜动用平家的隐藏力量。每一个世家都会有一股属于自己的隐藏力量，这股力量一直秘而不宣，不到家族危急关头，或者非到必要时候是不会动用的。而且每一个世家的这股力量都各有不同。

　　“回家主的话，这独孤求败异常狡猾，此人每每喜欢不停地各个传送阵间移动，摆脱追踪，所以属下等便秘密监视岛上所有的公用传送阵，终于让我们查到，这独孤求败应该就住在酒庄客栈聚集之区域。只是再跟踪下去，却没有结果。”一个蒙面黑衣人隐藏于黑暗之中神秘的回答道。

　　“哦？住在那个区域，也就是说此人背后应该没有势力撑腰喽？”平良仁这么分析也比较准确，那个区域确实是给进岛客人们暂居之地。

　　“这个属下等也不清楚，不过属下却另外发现一件事情。”黑衣人轻声回答道，声音也变得有些严肃。

　　“哦？什么事，能让你如此关注？”平良仁好奇地问道。

　　“不知道，家主对佟家的余孽有没有兴趣？”黑衣人沉声问道。


第五百五十九章 佟家

　　“佟家？”平良仁思考了一会儿，眼睛圆瞪，表情一下子丰富了起来，“佟家！！！你是说……那个佟家？”脸色变了数变，好不容易才沉静了下来，但心里却依然没有恢复平静。

　　“是的，家主，就是那个佟家！”黑衣人轻声应道，语气十分肯定，“属下绝对不可能认错。”

　　“你是如何发现他们的？”平良仁似乎对这佟家的兴趣要远大于独孤求败呢。

　　“属下派人追踪独孤求败时，发现了佟家兄妹就住在一家小客栈里，不只是我们发现了他，还有好几家势力也同样关注着他们。”黑衣人回答道。

　　平良仁皱了皱眉，能够胜任这平家家主之位，平良仁绝对不是傻子，略一分析，脸上的喜色立刻收敛了起来，“也就是说，这件事，赫家也早就知晓喽？”

　　“应该是的。”黑衣人猜测道，赫冬岛上的事，恐怕还真没有赫家不知道的。

　　“哎……又是赫家，这件事情有了赫家插手，那我们恐怕也占不到多少便宜了。”平良仁叹声道，平家的实力和势力在神界也能够称霸一方，可是赫家却像一个巨无霸一般，盘踞着整个赫冬群岛，就好像独孤求败的事情，倘若不是赫家定下的规律，这独孤求败早就被平家的大批高手给除掉了。

　　“那可未必，只要此事传开了，恐怕也由不得赫家一家独吞！”黑衣人轻声说道。

　　“哦？你的意思是？”平家家主迟疑着问道。

　　“家主明知故问吧，只要暗中将消息散发出去，到时候各大世家出头，想必赫家吃肉，我们怎么说也得分点汤才行吧？”黑衣人开口诉说道。

　　“哎……你这个主意我也清楚，只是糕点就这么大，分得人越多，那我们分到就越少。”平良仁郁闷地感慨道。

　　“可是，家主，如果分的人少了，那赫家难道会愿意割让一份出来吗？只有让参与的人越多，才能让赫家分点汤出来。”黑衣人轻声提醒道。

　　“这个我也知道，哎……好吧，这件事，你去办妥吧。长老会那里有我亲自前去。”平良仁无奈地叹道。

　　“那独孤求败……”黑衣人迟疑不决，这两件事都不容易，分心二用可难了。

　　“那家伙不过是孤家寡人，要对付他还不容易吗？先放下，集中全力应付这件事先。”平良仁也知道事有轻重缓急，毅然决然地暂时放弃找独孤求败的麻烦。
    ……

　　杨天问的日子过得好得不得了，连续打了两个月的生死斗，也让杨天问受益不少，至少也让杨天问悟得了融合领域和紫霄神雷的诸般变化。

　　修炼，不停地修炼，杨天问明白现在自己要做的是什么，故此，除了生死斗的实战训练以外，杨天问还不放过一点时间，每天都打坐练气，凝练仙元，压缩真力，参悟法则。

　　突破《大道天衍变》第二层时，所获得的本命法则，一直以来，杨天问都没有任何接触，只知道它藏在元神深处，呼不出，唤不来，使不动，参不透。

　　这些年来，杨天问一直没有去多管，抱着顺其自然，水到渠成的顺应思想，没有强求。但心里却一直在思考这个问题，这都天神级别了，换成仙家境界，就是大罗真仙的境界。这本命法则也差不多应该有所动作或者变化才对吧？

　　可是实际上，这些年来，这本命法则一直缩在元神之内，一动不动。不过，杨天问能够感觉到，它正在与元神融合，缓慢而持续地融合着。

　　杨天问不是没想到问，但是想想，如果遇事就救教罗盘指引者，那自己这脑袋是拿来干嘛的？于是，杨天问就自己思考着答案，思前想后，只得到一个不是答案的答案。

　　“说不定，可能是因为这法则太高级了，所以才这么难参悟，怕是自己现在的修为和境界还不够资格参悟吧？”杨天问一直以来都这么自我安慰道，其实这也不算是安慰，也有其道理所在，杨天问所求的是，千万不要升到了主宰，你老兄还是一点儿变化也没有。那我真是不知道该哭还是该笑了。
    ……

　　这一天，杨天问传送回了湖边小筑，刚一踏出传送阵，就远远地瞧见沧瑯神王坐在湖边一边左手捧着一块玉简，一边右手拿着鱼竿垂钓宜情。

　　杨天问已经习惯了，不得不说沧瑯神王是一个很懂养生之道的“老人家”，很会享受这大自然带来的乐趣。只是沧瑯神王是一个做事极为专注之人，无论是修炼悟道，还是垂钓宜情都一样，少有一边钓鱼一边看玉简的。

　　“前辈。”杨天问一个跨步间来到了湖边，这缩地成寸的神通，杨天问早已经熟得不能再熟，随手便可掂来。

　　“哦，你回来了。”沧琅神王和谐地应道，手指就地一点，一张玉石做成的圆凳便出现在杨天问身前。

　　杨天问大方地坐了下来，手一招，从戒指中取出了自己的钓竿，随便弄了一颗灵丹往钩子上一挂，把线甩了出去。

　　“这个你拿去看看。”沧瑯神王将手里的玉简递给了杨天问道。

　　杨天问奇怪地接了过来，神识一探，过了一会儿，抬起头来，一脸疑惑地问道：“这从何说起呢？”

　　“你知道这里为什么叫赫冬岛吗？”沧瑯神王轻声问道，不过没有等到杨天问回答，便给出了答案道：“赫冬岛的赫，指的就是赫家，而冬嘛，其实在六百万年前，这赫冬岛，其实被称之为赫佟岛，赫家与佟家分别是这附近岛域最强大的两个世家，只不过数百万年前，佟家突然出事了，在岛上的势力也完蛋了，所以赫佟岛就改为了赫冬岛。”

　　杨天问露出一个恍然的神色，这佟家的人都没有了，当然“佟”就变成“冬”喽。

　　“这佟家为什么会……”杨天问好奇地问道。

　　“佟家不能算上古世家，只能说是上古之战后，崛起的几个新生世家之一，实力也不弱。听说这佟家似乎是得到了什么远古传承这才能够与赫家相比肩，两大世家之间也就结成了姻亲同盟。一起统治着这各自的势力。”沧瑯神王轻声说道，他早在千万年以前就飞升到了神界，所以对神界的了解要以及秘闻要比杨天问要了解得多，至少在六百万年前，也正是因为佟家势力倒台的空隙，沧瑯神王把握住这个机会，趁机发展壮大起来。白手起家容易，可是真正壮大，没有一点机遇是很难的。
    ……

　　沧瑯神王一点一点把自己在这六百万年来发展史大概地给杨天问说了一遍，增加了杨天问不少见闻和阅历。

　　“至于佟家为什么会突然倒台，就算是我也不知道。但是我却清楚，这佟家的财富绝对不下于赫家！”沧瑯神王轻声说道。

　　“前辈对佟家的财富动心了？”杨天问好奇地问道。

　　“不，不是，而是对赫家所掌握的远古传承感兴趣。”沧瑯神王坦然地说道。

　　“还真有远古传承？”杨天问不置可否，如果真有什么传承，那么佟家也不会倒台倒得这么快吧？谣言这东西，大多都不可信的。

　　“空穴来风，未必无因。有没有瞧瞧不就知道喽？”沧瑯神王平静地说道。

　　“好吧，这佟氏兄妹，我认识。”杨天问看了玉简，玉简之中记录的地点，以及所描述的目标，再联系这几个月来的情况，他们兄妹俩应该就是佟家的遗孤了。

　　“哦？你认识？”沧瑯神王倒是有些意外。

　　杨天问也没有隐瞒，将事情说了一遍。这其中又不关自己什么事，有什么不好说的？

　　沧瑯神王听了脸色一肃，沉思了好一会儿，这才开口道：“一年多以前，你还在闭关之时，那南边某处小岛突然引来天地异象。按你的描述看来，应该就是你当日所停留的小岛，或是其附近。”

　　杨天问听到“天地异象”四个字时，顿时明白，能够引来这种天变的，肯定是绝世灵物出世，比如说像神界十宝这种级别以上的。

　　轮回之琴因为有冥月神皇残魂压制的原因，虽然出世但没有引来天变。当日在下界，命运罗盘第十八层开启就曾引来天地异象。

　　对于天地异象并不是太陌生，也明白其中的含义。


第五百六十章 暗潮变明流

　　“那前辈的意思是要插上一手喽？”杨天问轻声问道。

　　“不错，老夫可不是什么无欲无求之辈，对于上古遗迹，太古传承自然十分感兴趣，只不过这些遗迹大多被封印在异空间当中，没有解封之法，根本不得其门而入。”沧瑯神王很坦然地回答道。

　　“老夫现在最需要的是上古禁制的玉简，可是多年搜寻却是收获甚微，这一次明显是有人别有用心地想要瓜分佟家遗留的宝藏，本来老夫也不肯定确定这宝藏是否存在。但是听你一言，老夫几乎有一半的把握可以确定这宝藏的存在。”沧瑯神王神色平静，开口应道。

　　杨天问愣了一下，上古禁制？不过随即联想到沧瑯神王的阵道修为以及擅长的诸般奇术，心下释然。“您的意思是让我去？”

　　“当然，这种事情，各大势力都有所顾忌，绝对不可能亲自参与，所以自然是交给下面一些有能力的小辈。再说了，你认为佟家的人都是傻子不成？”沧瑯神王说完，又掏出一份玉简，递了过去。

　　杨天问神识一看，面露恍然。同时，也有些出乎意料之外，原本以为一场私下里斗来斗去的暗潮涌动。可是现在看来，佟英石他们太精明了，居然把一场暗潮转变得光明正大，把私下里的争斗摊开来说。

　　如果真是各大势力暗自博弈的暗潮，那么势单力薄的佟氏兄妹不过是两只待宰的羔羊，没有一点儿话事权，甚至生死也佳丽从难。等待他们的最终结果，肯定是被人生吞活剥，身不由己，甚至小命不保！

　　但是拿到了台面上，以太古遗址，远古传承为筹码，利用各大势力间的明争暗斗，以邀请为名，准许各大势力一同前往取宝。而此时，各大势力互相牵制，便会形成一个微妙的平衡，从而不得不答应佟氏兄妹的条件。
    ……

　　其实整件事情是这样的，几日前，平家的家主联系了大大小小几十个家族和势力，一同对佟氏兄妹动手了。当然，这里的动手，不是要干掉他们，而是要他们交出宝藏。没有玩虚的，因为这根本没有必要，佟家已经完蛋了，只剩下这两兄妹而已，他们再次回岛显然不是为了过来旅游的。

　　佟家崛起与佟家手中所掌握的一个远古遗迹有关，说白了，佟家手里掌握着一个远古遗迹的出入之法。

　　像这种地方，神界有很多，但是能够开启的却少之又少，而公开的遗迹则一个也没有。这些遗迹不知道为什么存在于神界的异空间当中，除非机缘巧合，否则就算是知道神界的异空间中，有着许多远古和上古的遗迹，也没有办法打开它。这一点儿，就算是主宰也同样没有办法。

　　当然，神界广大，这么多年来，还是有一些人或势力机缘巧合得到了一些好处，比如说顺阳府的冥月秘境就是其中之一。顺阳府的几大世家就是因为它才发展壮大起来，当然，因为冥月神皇的残魂存在，五大世家拿到的好处只不过是整个冥月秘境的百分之一，就算如此，也让五大世家昌盛了这么多年。

　　其中真正的大头却被杨天问给拿到了，要不然杨天问也不敢动念炼制造化无极丹这种顶级的逆天丹药了。因为炼制它所需要的灵药都是神品灵药，其中的十八味主药更是珍稀异常，甚至于有几种还是先天级的灵药，就算是赫家这种上古世家也不敢说能够拿出先天级的灵药。杨天问敢起意炼制这种丹药，身家之丰厚可见一斑。

　　原来各大世家图的就是谋划侵占，但结果却让这些世家势力们大吃一惊，根本没有用什么手段，佟氏兄妹很痛快的答应了，并且邀请赫冬岛所有的势力一同参与。

　　原来，佟氏兄妹这一次回来，就是为了佟家先辈遗留的宝藏而来，而且他们也知道如果自己想要进去拿宝，是根本不可能的，倒不如将所有势力一同拉进来，人多自然也好办事。

　　这种以小搏大的决定，可是十分危险的，如果所有世家势力都达成一致，把佟氏兄妹撇开，各大势力一同瓜分，那么佟氏兄妹那就是竹篮打水一场空。

　　不过，显然，各大势力之间都有所顾忌，而且上面也有赫家这个巨无霸压着，所以不得不妥协，毕竟摊开来利益均沾也不怕赫家独吞，同时自家也有机会。
    ……

　　事情非常的简单明朗，佟氏兄妹拥有远古遗迹的开启之法，但是势力薄弱，开启遗迹的地方已经成为别人的地盘，不得不公开行事。而其余势力除了赫家以外，都达成了默契，无论如何分它一杯羹再说。赫家也迫于众怒，也同意了。

　　客栈内，佟英石与佟英如以神识传奇交谈着。

　　“哥，我们的目的已经达到了，你觉得让他们出几个人呢？”佟英如传音问道。

　　“这一次整个群岛有名有姓的势力都参加了，数量不少，让他们每家出一人前往已经是极限了。”佟英石轻声说道。

　　“哼，便宜他们了。”佟英如有些不甘地冷哼道。

　　“我们进岛的事，瞒不了赫家的耳目，如果冒然行事，必然被赫家所虏，施以搜魂密术，到时候我们恐怕性命不保。如今这样，反而更加有利，参加的人越多，炮灰就越多。经过上一次之后，我可不敢小看这些遗迹的可怕之处。在外面，他们每一家都能像捏死蚂蚁一样地轻易把我们至于死地。而到了里面，这那些人的生死还不是我们一念之间的事情吗？”佟英石神识传音劝慰道。

　　佟英如想到了什么，心有余悸地点点头。

　　“好了，抓紧时间把法宝炼化了，只要取得了我们佟家遗迹里的东西，我们俩一定可以再现佟家的辉煌！”佟英石坚毅地说道，话音未落，便转身离开了。
    ……

　　其实说起来，杨天问对那什么远古传承并不怎么感兴趣，要说传承，在下界的时候也不是没有见过。往往一个传承带来巨大利益的同时，也会伴随着巨大的因果和麻烦。显然，杨天问还是比较喜欢无主宝物。

　　这一次开启佟家掌握的那一个远古遗迹，对于杨天问来说又是一个机遇，本来这种事是轮不到他的，可是偏偏沧瑯神王在岛上有些话事权，所以这一次这种盛会杨天问沾了沧瑯神王的光，得以参与。

　　说实话，杨天问还是挺感激沧瑯神王这么多年来的照顾。虽然没有明说，杨天问也知道沧瑯神王有意把自己当成继承人来培养。说是想要自己去帮他取得上古禁制的玉简，其实是有意成全自己。

　　杨天问不喜欢别人的传承，自己的路是靠自己走出来，杨天问允许别人的帮助，但绝对不想得到什么传承。

　　这就好像沧瑯神王当年的仙府一样，也有传承衣钵的意思，可是杨天问却是没有去修炼《沧瑯仙诀》。

　　当然，杨天问没有拒绝探一探这所谓的远古遗迹，这可是一次难得的历练和机缘，除了传承以外，杨天问对遗迹内的一切都非常感兴趣。去感受一下远古神灵的强大和文明也的确不失为一件非常有趣的事情。

　　各大世家内部在进行严格的选拔，这一次参加的，每一个世家都有一个名额，而且限定在了神王以下的修为。所以，下至灵神，上至天神都有资格。不过，没有一个家族傻到派一个灵神去，而且每一个势力内部都有一些精英人才，只有凭实力来进行淘汰选拔。这也是没有办法的事情，只有家族最精英的弟子才能参与这次的远古遗迹之行。

　　天神级的高手，在赫家以及岛上的一流高手当中，数量还是有一些的，当然这一次去的都是绝对的高手，没有生死斗的经历以及相应的实力和战绩，根本连参加选拔的资格也没有。

　　杨天问就轻松喽，他不用和别人竞争，也不必进行选拔，沧瑯神王手中的这个名额已经确定了杨天问，不会有变化了。


第五百六十一章 古传送阵

　　一个月后，各大势力的代表都集中到了一间古朴的酒庄，这家酒庄看似不大，但其实内部空间却是远比外形要大得多。这里正是沧海酒庄的一家分店，离佟家兄妹的小客栈最近，同时地方也够大，名气也足够匹配这些世家精英。

　　杨天问算是上半个主人，自然也在这里候着呢。而且，杨天问还使坏地将酒庄里的酒价提高了十倍！

　　就算如此，今天的生意也好得超乎想像，这些世家子弟们，根本不把钱当钱，十倍的酒价一样喝得热火朝天。杨天问后悔了，心想，早知道应该把酒价提高百倍才行，现在却是无法坐地起价了。

　　杨天问一直冷眼旁观这群精英，绝对是不带一点水分的精英，每一个都有着与自己不相上下，甚至实力更强。

　　其中有六人是连杨天问也看不透的，就算是用神眼也同样看不透。这些人不是擅长聚气敛息之术，就是身怀异宝，又或是法力境界超出了神眼的范围。不过虽然看不透，但却能感觉到他们给自己带来的一股无形的压力。

　　他们绝对不简单，恐怕就算不是巅峰天神，也有着战王级以上的实力，不可小视。杨天问就是用脚趾头想也能猜到赫家这一次派出肯定是战神级的强者。千连胜的战绩啊，百战百胜已经很牛逼了，可是千战千胜呢？杨天问经过这些年在赫冬岛的经历见闻，也不再小看天下神人，或许神人之间有普通与特别之分，不过强者依然不少。

　　杨天问在不动用几张底牌之前，就拿当前表露出来的实力来看，恐怕还不是这种法力境界以及战斗力均达到天神巅峰强者的对手。

　　不过，杨天问也不怕，自己表露的实力的确是自己的真实实力，但是这是建立在不算上法宝、阵法、神通、罗盘神符等等底牌的情况下。

　　谁没有自己的底牌呢？只要高手都有自己的底牌，但是杨天问自信，天神级的强者如果比起底牌的数量，那是绝对比不上自己的。

　　嗯，怎么说呢？在裸身的实力上，自己达到了战王级，也许比不上战神级的巅峰强者。倘若加上装备，不说别的，就是那柄一直在元神之中蕴养的金龙剪，就足以让杨天问实力暴增，拥有和千连胜战神级强者叫板的本钱。
    ……

　　等了一会儿，正主儿终于出现了，六百多万年前，庞然大物般的佟家消散了，然而六百万年后，佟家的最后血脉再一次公开出现在赫冬岛众势力的眼前。

　　佟英石和佟英如两人的变化不大，这当然是杨天问看第一眼的想法。佟英如婀娜的身形散发着惊人的媚力，即便是头带面纱，一双勾魂摄魄的眼睛也能迷倒万千男人。

　　“诸位久候了，在下佟英石，这是舍妹佟英如，……”然后是一大堆攀交情的废话。

　　佟英如一双眼睛一眨一眨地打量着这些人，一共有六十八人。当她的眼神转到杨天问身上的时候，明显地露出一丝惊色，因为有面纱的阻挡看不到她的脸色是否有变。

　　杨天问绅士般地对她笑了笑。

　　“他，他是怎么出现在这里的？这儿已经被包下了，他既然出现在这里，就是说他也要一起去？”佟英如心中念头百转。

　　杨天问已经从沧瑯神王的消息中分析得知，这佟氏兄妹当日怕是得到了大机缘，得了一些好处，实力大增，要不然也不会如此自信地招集了赫冬岛所有势力一起开启佟家自己的宝藏，显然，这就是一种对自己实力的绝对自信。

　　杨天问也在思考要不要试一试这杀人夺宝是什么滋味呢？说起来自己身上这一身宝贝，不是机缘所得，就是自己炼制而成。没有经历过这杀人夺宝的事情。这不是杨天问清高，或是洁身自好，而是因为没有一件让他动心的宝物。

　　如果有让他动心的宝物出现，而且实力允许的话，杨天问绝对不会迂腐，那绝对是手快有，手慢无。

　　所以，杨天问也放弃了现在的想法，改为暗中关注。

　　佟英石说着说着也看到了杨天问的存在，同样眼中闪过一道异色，不过表面上却是不动声色。

　　“各位，若是准备好了，我们这便出发吧。”佟英石终于把话说完了，含笑朝杨天问点了点头。

　　“走——”众人轰然应诺。

　　佟英石头前带路，众人跟在身后，走出了酒庄。这么多人走在一起，特别是身上散发出来的威压，让路上的行人们都纷纷自动地让开身形。

　　刚走出酒庄没有两步，佟英石便祭出了飞行法器，拉着佟英如跳了上去。

　　众人也纷纷拿出了自己的飞行法器，一共是六十九件飞行法器，甚是壮观，各种款式都有。一个闪烁间，便飞出了千里之远。

　　六十九件飞行法器，朝着东北方向飞去，渐渐远离了热闹的区域。
    ……

　　远处群山峻岭之间，有一层迷雾遮盖，笼罩了方圆十里的范围，经久不散。稍有点经验的都看得出来，这里是被阵法给护了起来。说起这里，倒真是巧了，这里是沧瑯神王的私产，这山谷之间有一口神泉，许多珍惜的神酒皆是以这口神泉中的泉水酿制，为了保护这口神泉，所以沧瑯神王便用阵法将这块地方给遮掩了。

　　“请问，哪位是沧海酒庄的少东家，还请解去阵法。”佟英石客气地说道。

　　杨天问这才想起了，昨天沧瑯神王给自己的阵法令旗，能够暂时让阵法停下来。没有说话，只是抖手掷出令旗，旗子插入阵形上，并没有破坏阵法，而是恰到好处地让它停了下来。杨天问衣袖这么一甩，方圆十里内的迷雾不到十息便被吸进了杨天问的衣袖里。这一手袖里乾坤倒是让众人纷纷侧目，对于沧海酒庄这个神秘的少东家，众人只是听说过，少有了解之人。今天这一手，行家一见就知有没有。

　　只有少部分人或多或少地能够看出一些端倪来，对于杨天问多了几分兴趣。

　　杨天问小露了一手，这无关大雅，这一手袖里乾坤并不关自己的实力。“走吧。”

　　“多谢。”佟英石深深地看了杨天问一眼，露出了一个大家都明白的笑容。

　　飞进了这个山谷之中，那口神泉被另一座强力的阵法所守护着，阵法周围禁制遍布，在场的所有人都没有对这神泉感兴趣。跃过神泉来到后山谷之内。

　　“大家休息一下，今晚自有见晓。”佟英石开口说道。

　　大家愣了半晌，你他妈早说嘛，早知道晚上再来了嘛，妈的，现在才中午时分啊！当然，这句话，只有少部分人在心里骂着，大家其实并不在乎这一天半天的时间，各自找了一个地方打坐去了，或是三五成群地聊着天。

　　杨天问露了一手袖里乾坤之后，跑来拉关系套近乎的人渐渐地多了起来。
    ……

　　杨天问温和地一一应付着，陪着这些人谈笑风生，当一天和尚撞一天钟，既然现在身为沧海酒庄的少东家，自然要表露出相匹配的气度。而杨天问并不缺少这种气度，只是一直以来藏得很深罢了，习惯性的藏而不露。

　　“杨兄，多年不见，别来无恙啊。”佟英石见杨天问身边的人越来越少，抓着机会走了过去招呼道。

　　“是呀，佟兄也是一样啊，想不到多年不见，佟兄的来头居然如此之大，让人吃惊啊。”杨天问同样带着笑容回答道。

　　“杨兄不也一样吗？”佟英石不相让地回答道。

　　杨天问知道佟英石指的是自己如今沧海酒庄少东家的身份，只不过佟英石并不知道这个少东家只是这几年才弄上的，在此之前，自己可是真正的逍遥散修啊。不过，杨天问只是笑了笑，并没有去解释。

　　紧接着二人又聊了起来，谈天说地，但是却很有默契没有多提那天在小岛发生的事情。杨天问是故意装糊涂，而佟英石则是有意相瞒。

　　不知不觉间，已经到了圆月当空的子时，此时佟英石拿出一块八角方盘，接来月光往石壁上一照。

　　石壁反光到了不远处的空地上，紧接着一座带有古朴气息的传送阵渐渐地浮现出来。


第五百六十二章 真吾

　　“这，这是古传送阵？！”有识货的人惊讶地喊了出来。

　　“不错。”佟英石点头应道。

　　杨天问近些年来在沧浪神王的小筑中博览群书，见识增长了不少，而这种古传送阵，杨天问就略知一二，他的神奇比之传送光门还要强大百倍，传送光门无法跨大陆的传送，更别说跨神界的传送了。

　　而在太古时期，太古众神们都是用古传送阵来进行远距离联系的。这种古传送阵十分强大，别说是跨大陆，就算是跨越两界也不成问题，在那个时候，古传送阵十分常见，而到了上古时期，这种古传送阵基本上就消失了，改用传送光门。而到了现在，古传送阵已经成为真正的古董，可遇而不可求，一般都是一些废阵或残阵。

　　赫冬岛上所用的传送阵是根本无法与其相比拟，古传送阵无论是海外岛屿还是神界大陆都能使用自如，其传送的最大距离不可估量，拥有一些妙不可言的神奇功效。

　　杨天问两眼发光地盯着这个方圆百米大小的古传送阵，迅速记忆和观察着此阵的每一条纹路，杨天问并非传送阵方面的专家，可是这并不妨碍杨天问将此阵记录下来或可交给沧瑯神王来研究。

　　以杨天问的专业眼光来看，此阵暗含天地法规，能够在启动的那一刻代用部分天地法规，跳出神界空间规则的约束，达到传送的目的。

　　此阵的缺点，杨天问也有大概看得出来，启动所需要的能量太大，还有就是传送时所产生的空间压力也不小。
    ……

　　佟英如取出一个玉瓶，揭开盖子，一股浓郁的神力喷发而出，在传送阵的十六个节点外角滴上一滴。

　　杨天问认得出来，这是晶髓。这种晶髓有两种方式可以获得，一种是开采神晶矿脉时天然形成的。另一种则是以八百万神晶提炼一滴出来。

　　“诸位，赶紧进阵吧。”佟英石说话间已经和佟英如站到了传送阵中间，其余几人也不甘落后地闪身跳进了阵法之内。

　　杨天问进阵之后，就暗暗运起仙元，以防备传送间的强大压力。

　　阵法运转越来越快，只见一道强光包裹住阵法中的所有人，然后“嗖”的一声钻入地下，消失不见了。神奇的是，传送阵也消失了。

　　在这峡谷的上方，有数以百道的神念，暗中观察着这一幕，这些神念非常有默契地没有去碰撞其他人，默默地看完这一切之后又相安无事地退了回去。

　　“老大，天上有许多人监视着。”阵法启动的瞬间，小白开口提醒道。

　　杨天问听了不动声色，虽然他没有发现，不过猜得到，所以不以为奇。

　　一股强大的压力从四面八涌来，许多人猝不及防之下，吃了一个闷亏，好在这里站着的无一不是天神级的高手，所以并没有什么危险，倘若换了一个上位神来，突然这么来一下，来不及防御的情况下，这个上位神很可能重伤。

　　上位神以下的神人，就不要想用这种传送阵了，因为它太危险了。这种压力会随着距离的增长而增大。

　　过了六十多息，这种压力才渐渐退去。

　　杨天问心下暗自对比，当日穿过传送光门来到天元大陆最东端也渐渐只用了一息，古传送阵的传送距离和速度不应该比传送光门慢，那么只有一个解释，那就是传送的距离实在太远了，远到了超乎想像。

　　众人只觉得眼前一黑，传送阵的压力消失了，眼前是一片漆黑，脚下是一个方圆达一里的浮台。大家放眼望去，可以发现周围有许多这样的浮台，有大有小，有的比现在所站的浮台还要大上百倍。

　　“这是哪里？”众人莫名其妙，刚一踏出阵法范围，一股古怪的气息缠绕而来，几个刚刚踏出阵法的人反应也不慢，及时地缩了回来。

　　未知才是最可怕的，大家对这里陌生得很。

　　“这里就是遗迹所在，大家小心一些，拒我家古籍记载，这里浮台有如天上繁星，数不胜数，应该是远古时斯大战造成一块大陆崩溃而形成，而这里不属于三界的任意一界，独立于三界之外。”佟英石很厚道地介绍道。

　　一个颇有见识的年轻人开口道：“难道这里是界外禁空？”

　　众人听了，都露出一丝恍然之色。

　　杨天问回想了一下，有关于界外禁空的记载似乎看过，依稀记得乃是三大神界之外，有无穷虚空存在，而这就被称之为界外禁空，不在三界之内，有点天外混沌的感觉。

　　“大家出阵吧，阵法的保护支持不了多久。”佟英石轻声说道。

　　话音未落，有六道身影先一步踏出了阵法，六人皆身披一套全身神甲，散发出防御之光，将周围照亮了一些，同时无数黑气被防御于外，近不得身。

　　杨天问定睛一瞧，这六人不就是在酒庄时，连杨天问也看不透的六人吗？

　　有此六人带头，其余人等也不甘落后，各使手段，跳出了传送阵。
    ……

　　“小白你说这黑气是什么来头？”杨天问谨慎地问道。

　　“没接触过，不清楚。”小白传音回答道。

　　杨天问神识勾通了元神中的命运罗盘，开口问道：“罗盘爷爷，这界外禁空的黑气有什么来头？是不是传送说的混沌之气？”

　　“错，此元气包罗万象，有修罗血气、天外魔气、混沌元气、天地灵气、地底浊气、神灵死气等等混合而成，历经无数年的演化融合而成。此等元气，毁神体，污元神，有如缠身之怨魂，不死不休，你小心一点，不要让它近身，你还远远没有达到金刚不坏，不死不灭之身。”罗盘指引者的声音在脑海中响起。“那几个被黑气沾身的家伙，虽然及时摆脱了，怕也是死定了。”

　　杨天问明白了，眼睛瞄了一下佟氏兄妹，心想这家伙应该是故意不提，那几个倒霉鬼也是太过冒失了，结果嘛……

　　所以说知识就是力量，这一听完介绍，杨天问立刻招出了一套全身神甲，神光照亮了身前一尺方圆，所有黑气均不得近身。

　　维持这种神光不要法力，可是想要挡住黑气对神光的蚕食，就必须得传输法力给神甲，杨天问想了一下，拿出几颗纯净的无属性神晶，插入神甲腰带之中的五个凹槽。这副神甲不是杨天问炼制的，而是从冥月神皇的收藏中找出来的一件上古神甲，品级高达极品天神器，有神光护体之效，神光不灭，休想伤着神甲主人。腰间的五个凹槽可以放进神石或神晶，用以维持神光的消耗。

　　神甲是全身覆盖型，包括头盔在内，背生两扇甲翅，飞行时可以加快飞行速度，自带一种上古神术，疾羽冲霄之术。可以在瞬息间，达到光速！维持三十息，这是神甲所能承受的极限。当然，如果有源源不断的神力真元支持，这个时间还会延长，直到使用者自己撑不住为止。

　　这套神甲，杨天问一直没有用过，这一次正好适用。神甲加身，就好像穿着一身运动服一样，活动自如，丝毫感受不到异样。而且这副神甲太过拉风太过华丽也是杨天问平常不使用的原因之一，这实在太招摇了。

　　这不，这套神甲一加身，杨天问原本内敛的气质，被无限的激发出来，全身散发着一股神秘的魅力，引得佟英如眼中差点闪出星星来。
    ……

　　“哇，杨兄，你这一套神甲可真是太漂亮了。”佟英石夸张地取笑道。

　　“漂亮？呃……”杨天问很无语。冥月神皇的收藏之中，大多是女性用的东西，这一套神甲，是杨天问好不容易才翻找出来的，适合男人用的天神器，可是依然掩盖不了它“漂亮”的外形和本质。

　　众人也对杨天问频频投来异样的目光，有羡慕、有忌妒、有贪婪、有玩味，有好奇等等不一。

　　杨天问暗呼，低调啊低调，我怎么就忘了呢？

　　其实，不是杨天问不低调，而杨天问低估了这套神甲激发后的华丽、高贵、潇洒、独特的气质和魅力，将杨天问隐藏在内的气质全都加倍散发了出来。

　　穿上它的人，似乎天生就是主角，它在上古时期有一个响亮的名字：“真吾神甲。”

　　真吾，神界十宝之一，乃是神界十宝之中唯一一件防御神甲，堪称十宝之中防御第一。杨天问现在穿戴的这身自然不可能是真货，而是它的仿制品。


第五百六十三章 界外禁空

　　“诸位，这里是远古神战所留下的遗迹，诸位可以自行散开，自寻机缘。同样，也可以三五成群一同合计。”佟英石高声开口说道。

　　杨天问刚想把神识探出去，突然想到外面的黑气能够污元神，杨天问不敢肯定神识探出去之后会不会出事，所以及时收了回来。

　　“既然如此，那诸位就请了。”杨天问腾空而起，背后双翅一扇，化为一道光影消失不见。

　　“好快的速度！”众人称赞道。

　　“此乃真吾神甲，早听说真吾乃神界十宝之中最华丽的宝物，今日一见果然名不虚传。”最先踏出传送阵的六人之中，其中一位身穿全身神甲的年轻人开口赞道。

　　神界十宝？众人一听，统一露出了贪婪的目光，甚至有的想要动身追上去。

　　“傻蛋，不过是一件仿制品而已。平东诚，我记得二十万年前，你就曾经买了一套回去。”站在不远处的另一个年轻人开口不屑地冷哼道。

　　“龙文轩，你这话是什么意思？”平东诚不高兴了。

　　“行了，一件仿制品而已，你们烦不烦啊！”一个脸色阴沉，衣襟古朴的年轻人开口打断道。

　　平东诚和龙文轩立刻收住了嘴，他们谁的面子都可以不给，却是不得不给这位大爷面子，无他，就凭此人的名字：赫如海。

　　赫如海面无表情地开口道：“行了，大家想自己寻找机缘的，都可以散了。”说完把目光看向了佟氏兄妹。
    ……

　　“小白，看你的了。”杨天问这一飞就是十几万里，随便找了一个浮台落脚，对小白说道。

　　“老大，你怎么先跑出来了？这里是佟家先发现，数百万年来，也只有佟家的人对这里最熟悉。你干嘛非得离开呢？”小白轻声问道。

　　杨天问笑着摇了摇头，轻声说道：“我可不傻，先不说这机缘的事情很难说，单单就说这么多人都盯着佟家人，绝对不会善罢甘休。我这叫化明为暗，浑水摸鱼。”杨天问自问精通遁术，躲在暗处，绝对不会被人发现，而且行事之间也没有顾忌。

　　如果他顶着一个沧海酒庄少东家的身份，无论做什么都有所顾忌，因为这会连累沧海酒庄。沧瑯神王对他杨天问不错，滴水之恩，当涌泉相报，所以不能牵连到沧海酒庄。既然不能牵连沧瑯神王又要给自己谋得足够的好处，那就不得不离开。

　　小白天生就有探宝之能，只是一直以来，杨天问除了一开始刚踏入修真界的时候辛苦了一点儿以外，其余时候都过得比较富裕，所以也就没有小白表现的机会。

　　“这方圆千里之内，没有任何有价值的东西。”小白这句话已经连续说了十几次。

　　杨天问有些好奇把从戒指中拿出了一柄下品神器，扔出了神光的保护范围。

　　只见无数黑气立刻缠绕上这件神器，开始疯狂地侵蚀，虽然侵蚀的速度并不快，但在杨天问眼中，这已经很恐怖了。难怪这飞了十几万里都没有任何有价值的东西。原来就算有，经过这么多年，也早就被变没了。

　　杨天问对前景并不看好，因为这附近根本没有天地灵气，消耗的法力根本没有办法从外面补充，只有靠着内部真元运转来恢复，普通的飞行和维持防御法宝倒不是问题，但如果遇上高强度的战斗，那就十分糟糕了。

　　这也是杨天问主动离开另一个原因，人多的地方就有争斗，留在那里，始终会和别人起冲突，那些人当中都是精英高手，打一架下来，消耗势必十分严重。躲在暗处，就可以避免这些问题。

　　杨天问一边飞，一边用玄光术监视着佟氏兄妹的一举一动。

　　杨天问不傻，知道在这个漫无边际的遗迹里，只有跟着佟氏兄妹才能获得巨大的利益，所以，杨天问除了到处乱飞，寻找一下有没有漏网之鱼外，还时刻把握着佟氏兄妹的动静。这界外禁空，不仅没有天地灵气，而且连神识也不能探出去，否则沾上那黑气，嘿嘿，现在看着没事，以后嘛……这玩意儿歹毒至极！根本是无色无味的慢性毒药，不知道什么时候突然爆发，任你法力通天，也没有用。你想想，你元神之中埋着这样的一颗定时炸弹，你不倒霉谁倒霉？
    ……

　　杨天问甚至怀疑这佟家之所以从上到下集体完蛋，庞大的佟家一落千丈，其根本原因有可能就是出在这些不知名的黑气上。

　　杨天问不只一次地感慨，知识就是力量，无知才是最可怕的。玄光之术，还是在问过罗盘指引者之后，才敢使用的。

　　小心无大错，谨慎无大过。杨天问可不想施用一个玄光术，在自己元神之中也被埋上一个定时炸弹，虽然这种定时炸弹在别人眼中无解，在杨天问眼中也就一个愿望就了事，但是谁没事吃多了撑的，把愿望这种宝贵的东西拿来浪费不是？

　　玄光术，不愧为仙家神通，当真是奇妙无比，在运用上十分玄奥，够安全够实在。这些神人，一个一个法力高深，实力强大，那冥冥之中的道行却是远不能发现这一个小小的仙家神通。

　　宇宙规则的不同，造成了这个在仙家对同级别的高手不起作用的小小神通，用在了这么多上阶天神身上无往而不利的效果。当然，如果用在了神王头上，那就有点危险了，毕竟人家的级别要比杨天问高上一个大级别。

　　“老大，看起来我们这样漫无目的乱逛，想要找到好东西几率无异于大海捞针啊，我觉得咱们还是老老实实地跟着他们一起行动吧。”小白轻声说道。

　　杨天问想了一下，也觉得小白所说的还真是如此。这黑气的侵蚀性太强了，一件下品神器，顶多半年就没了，中品神器也就两三年。而这界外禁空的存在，已经有无数亿年，就算是先天灵宝恐怕也经不过无数岁月的侵蚀吧？除非是一些特殊的地方，可是界外禁空比起神界来说还要无边无际，想要在这样的环境下，两眼一抹黑地找特殊的地方，根本是痴人说梦，不，比痴人说梦的难度还要高。
    ……

　　赫如海的话，没有人肯听，同样也没有人离开，大家都盯着佟氏兄妹。

　　佟英石两兄妹对这种情况早有预知，所以不以为意。佟英石大方地开口道：“既然大家不愿意自寻机缘，那就跟着佟某来吧。”说完，纵身飞离了浮台，佟英如紧跟其后。

　　其余人等都非常有默契地跟在两人身后。

　　佟英石拿出了另一块八角方盘，为什么说另一块呢？因为色泽不同，每一次引月光的那个是碧玉色，而这个是雪白色。而且这块八角方盘要比那一般小了几倍，只有一掌大小。

　　八角方盘之上刻有天干地支，中间有一个指针，而佟英石就是根据指针所示来飞行的。佟英石一边飞一边思考着，这些人的反应倒是在他的预料之中，可是杨天问居然独自行动，这让他心里冒出了疑问。

　　佟英石对于杨天问有一种发自内心的忌惮，因为看不透，无论怎么看，就是看不透杨天问的深浅。看杨天问的第一眼，很平凡。第二眼，还是很平凡，第三眼，依旧很平凡。然后慢慢地就忽略了，可是当一个一再看上去平凡的人，所作所为无不是透着一股神秘莫测的时候，此人就不再是平凡，而是一个擅于藏拙的人。

　　佟英石认识杨天问已经有几年了，和杨天问打交道之初，就存在着利用之心，可是后来杨天问在天变之时所漏的那一手，震住了他，让他谨慎地放弃了利用之心，而改成了试探。结果很明显，与杨天问的第二次见面，试探的结果已经出来了。佟英石对杨天问就更加的忌惮，上次见面才上位神，那个时候，他就能够在八级星兽手上活命。而没有几年，杨天问成为了天神。那种平凡的感觉却更加深刻，稍稍了解杨天问的人都知道，他表现得越平凡，就代表杨天问隐藏的实力越多。


第五百六十四章 诞生与毁灭

　　佟英石甚至不敢肯定，杨天问独自离开的目的究竟是什么。他也许真的去撞那机缘，也许就在背后默默地监视着，也许他也知道界外禁空的另一个秘密所在，也许……无数个也许，让佟英石完全无法把握杨天问想什么做什么。

　　佟英石见过的人当中，修为相近者，也只有杨天问一人让他看不透。

　　不过佟英石很快就收回了心神，不敢分心他用。界外禁空看似平静，实则危险重重，这一点，没有人比他佟英石最清楚。佟家历代典籍中也记载了许多相关的内容，佟家可以说成也遗迹，败也遗迹。

　　杨天问以玄光之术，一直跟踪在后，不过却相隔了数十万里，而且这个空间，似乎连光也无法穿透，诡异至极。

　　“老大，这里处处透着危险，小心一点儿。”小白虽然没有把神识透出去，但是兽性本能却能预示着危险。

　　杨天问听了小白的话，更是打起了十二万分精神，谨慎地跟踪着，时刻注意着周围环境的变化。

　　不停歇地飞了三天三夜，依然没有丝毫变化，这让杨天问不由得有些郁闷，不过杨天问的心神修为极高，这点心神消耗不算什么。

　　而且，时不时地还能和小白聊聊天，这日子也不难过，全身仙元运转大周天，奔流不息，仙元不断地产生、压缩、提纯，时刻保持着最佳的战斗状态。

　　这些年来于生死斗之中领悟的战斗直觉和战斗意识更是开启到极限，只要稍有不对，杨天问立刻能够发挥出百分一百二十的战斗力。
    ……

　　就在此时，那数十万里之外的一行人突然从玄光镜中消失了。

　　杨天问愣了一下，重新施展了一遍玄光术，可是结果依然。

　　“这是怎么回事？他们不可能飞出我的探查范围的，难道说他们发现了我？”杨天问自言自语地说道。

　　“老大，应该不会吧，你的玄光术，就算是神王也不一定能够发现的。”小白轻声反驳道。

　　“他们的速度不可能快到在一瞬间飞离玄光术的最大探查范围。”杨天问一边加快速度一边思考着嘀咕道，“那就只有一个解释，他们进入了另一个空间！”以杨天问的道行还达不到跨越空间使用玄光术。

　　“对，一定是这样，老大，加快速度，我们赶过去。”小白也觉得只有这个原因才能解释他们为什么会突然从玄光镜中消失了。

　　杨天问收敛了心神，背后真吾双翅一扇，身形化为一道长虹，朝着佟英石一行人消失的地方飞去，速度比起之前要快了许多。

　　几分钟后，杨天问就到达了佟英石一行人失踪的地方。

　　这里什么也没有，甚至于周围连一个浮台也没有，这让杨天问有些摸不着头脑。

　　“老大，继续往前飞。”小白提议道。

　　杨天问点了点头，继续往那无尽的黑暗飞去。刚飞出数千里，突然身形好像受到了一层阻力，不由自主地停了一下，不过因为惯性的原因，还是冲过了这层阻力……

　　“这，这是？”杨天问呆呆地看着眼前的景象，眼前是一片广阔的星空，星光点点，色彩斑斓，美丽而充满了朝气。

　　杨天问难以置信，这，这里还是神界吗？还是整个宇宙最高维的世界吗？杨天问摇了摇头，按下了心中的惊讶，这宇宙无穷奥妙，恐怕就是神也无法妄自揣测。

　　玄光术！

　　一片镜面浮现，展现出来的居然是另一番情形。

　　玄光镜中，直径过十万里的巨大黑洞彼彼此是，到处是长达万里的空间裂缝，整个空间仿佛随时会陷入毁灭一样。

　　杨天问看得这景象，不禁若有所悟，呆呆地站在原地，一动不动。

　　一个镜面，镜中镜外就好像两个完全相反的世界。眼前的星空蓬勃朝气，欣欣向荣，镜中的星空灰暗低沉，已经处于毁灭的边缘。

　　这也许就是天道轮回，生死相依吧？生亦死，死亦生。

　　杨天问心神已经完全沉入宇宙奥妙的体验之中，一道碑文从虚空中闪现，悬于杨天问头顶，天数衍变，道玄灵藏。

　　杨天问并不知晓这一切，而作为旁观者的小白呆呆地看着杨天问的变化，以及杨天问头顶散发着紫色光芒的通玄灵藏碑。

　　突然，从天而降的一道紫光将整块碑文击碎，碎片消散，露出了一块晶莹剔透的紫色水晶。

　　杨天问对这一切并无知觉，此时的他早已经沉浸在天道变化的感悟之中，一朝顿悟，到了杨天问这个级别，顿悟是多么的可遇而不可求，尤其这顿悟的并非法则境界，而是比之更高的天道演化，宇宙演变！
    ……

　　“姓佟的，这究竟是哪里？可恶！”

　　在无尽的星空宇宙之中，佟英石一行六十九人，此刻只剩下六十人，面对着周围那带有可怕吸力的黑洞，以及不时突现的究竟裂缝，就算是强如天神，在天地宇宙面前也显得相当渺小。

　　最初踏入这个空间的他们，也被这美丽的星空宇宙所迷惑，然而在付出了九位天神级高手的生命之后，他们才幡然醒悟，这个该死的空间居然可以欺骗眼睛，欺骗神识。在那美丽星空的外表下，实则黑洞是与空间裂缝，宇宙风暴肆虐的毁灭真相。

　　大家的咒骂声此起彼伏，纷纷扭头看向了带头的佟英石。

　　佟英石苦笑着回答道：“这里，在下也是第一次来啊。”

　　有人还想说什么。

　　赫如海开口制止道：“好了，你们有时间吵嘴，还不如集中精力应付眼前的危机。”赫如海出身上古世家之一的赫家，能够参加此次探访太古遗迹之行就足以证明此人的实力。而且一个源远流长的世家大族，其培养继承人和接替人的方式必然十分独到，所以赫如海虽出身名门，但却没有世家公子的惯有习性。嗯，反而有点正义公平的感觉。说白了，就是有些过于理想化。不过，不得不承认赫家的教育方式是成功的，而且是非常的成功。赫如海缺少的也只是足够的历练和阅历而已，能力是不缺少的。

　　大家可以不卖佟英石的面子，却不得不卖赫如海的面子，于是，少许的抱怨之声就此消停了。大家都打足了精神应付起这恐怖的环境压力。

　　天神毕竟是天神，远远不是下界仙尊仙帝能够比拟的，如此恐怖的情形，分明就是星空毁灭的前兆，哦，或者说毁灭的进行时，在这样的环境，哪怕是一阵空间乱流，其中所包含的毁灭能量就能让一个仙尊就此没命。

　　而一行六十人，除了在被幻象迷惑之时，有九个倒霉的家伙被卷进了黑洞以及空间裂缝之中，其余诸人皆是大显神通，安然无恙，并且渐渐地朝星空深处走去。
    ……

　　紫色的水晶？小白想破了脑袋也想不出一个所以然来，这玩意儿究竟是什么呢？小白有些难以置信，自己开启了大部分的传承记忆也找不出它的来历。

　　杨天问的境界又提高了一层，虽然如今的杨天问依然处于下阶天神的级别，但是突破只不过时间问题，没有任何的难度可言。

　　紫色水晶变化之后，又钻进了杨天问元神之内，沉进了杨天问元神三花左边的一朵花骨朵里。

　　杨天问的眼神逐渐有了焦距，显然从顿悟的境界中，退了出来。刚才的所有事情浮现于脑海之中，包括通玄灵藏碑变成紫色水晶的一幕。

　　这紫水晶究竟是什么呢？这神秘的碑文居然另有乾坤。这个“乾坤”，不知道黑玄噬神兽知不知晓呢？杨天问又想起了海底神殿之中，那一块可以与破灭之枪、时空宝塔两件至宝同时列为奖励的碑文，它是否和通玄灵藏碑是同种性质的宝物呢？又是否同样另有乾坤？二者之间有什么联系吗？

　　许多问题缠绕着杨天问，让杨天问百思不得其解，只希望这紫色水晶的变化带来的是福而不是祸了。

　　“老大……”小白想开口说什么。

　　“没什么，不用操心，是福不是祸，是祸躲不过，顺其自然好了。”杨天问知道小白想要说什么，不在意地回答道，示意小白不用操心。杨天问此时顿悟，受益匪浅，道行大增，那冥冥之中的天势运转也能推测一二。


第五百六十五章 黑洞

　　杨天问看着眼前朝气蓬勃的星空，面露微笑，一步踏出，眼前的景象由如镜面一般破碎，低沉灰暗，充斥着毁灭气息的混乱星空，这才是隐藏在朝气表面的真相，这才是这片星空的真实面目。

　　这片星域的恐怖之处比起陨神星域要恐怖千百万倍，杨天问也不知道自己这一身极品天神器级的真吾神甲能不能承受得住，不过除此之外，也别无他法了，防御法宝杨天问能够看得眼极少，这件真吾神甲还是因为冥月神皇的介绍，杨天问才将其炼化后使用的。在神界，这样的一套防御神甲，也是极为难寻的，不要说天神，就算是神王也未必能够拥有。

　　平东诚买到的那一套真吾神甲的仿制品也不过才下品天神器，外型虽然相同，可是无论是品级、性能、以及防御能力却是完全不能相比。

　　冥月神皇手中的这件收藏品乃是出自于太古匠神火焰主宰手下，乃是众多真吾仿制品之中，性能品级最接近真品的一件，而且此出自匠神火焰主宰之手的真吾神甲仿制品，就此一件，别无分店。

　　当然这一切，杨天问本人是不知道的。所以他还有些发怵和怀疑这件神甲能不能撑得住。

　　杨天问拿出了二十几颗神晶，放进了腰带里，补充了充足的能量。

　　玄光之术，再次使出。

　　总算是星空的深处找到了佟英石一行人的踪影。

　　杨天问意外地发现，随着冥冥道行的提升，玄光镜的范围也呈几何倍数增长着。

　　真吾神甲的不灭神光增长到体外三尺，真吾双翅一扇，整个人便朝着星域内部冲去，沿途所有的空间乱流，黑洞吸力都被冲散冲破，其速度虽然比不上在界外禁空时那么夸张，但也绝对不慢了。
    ……

　　此时，因为突然顿悟的关系，这一前一后之间的距离差距是十分巨大的，即便是他们的速度并不快，但也不是太慢。近一个月下来，杨天问不得不愤而疾追，否则若是又跟丢了，那就麻烦了。杨天问已经能够猜想到，这界外禁空是一个无数空间叠加的禁忌区域，充满了毁灭气息，是生命的禁区。

　　飞行追赶之间，凡是有宇宙风暴袭来，杨天问便施展大神通五色光神光刷去，五色神光乃五行法则炼化而成，蕴含五行精气，五行运转，生生不息，号称圣人之下，无物不刷。岂能等闲视之？

　　即便是强如宇宙风暴的洪流，还是空间裂缝的撕扯，皆奈何不得五色神光。五色神光刷动间，空间裂缝消散，风暴洪流退避。再加上真吾神甲的不灭神光，一路飞来，倒是极为顺利，不受外因影响。

　　五天之后，杨天问与前沿部队的距离便拉近到了只余十几万里。

　　杨天问的速度这才慢了下来，经过五天的不断赶路，杨天问的消耗也不小，特别是各大神通轮番使用，没有停息，如今正好将速度放慢，休息一番，补足消耗。虽然这里已经没有那恐怖的黑气，但是杨天问依然不敢吸收外界灵气。只有靠着功法运转之际，来恢复补充消耗的仙元力。

　　“老大，你觉得这次会有什么收获呢？”小白有些兴奋地问道。

　　“不知道，姑且不论以后的收获，但就在这眼前，就有不少宝贝。”杨天问笑眯眯地环视着周围的环境回答道。

　　小白一听，眼珠子一转，立马杨天问的意思了，大声赞道：“还是老大英明，我怎么就没有想到呢？”宇宙星空诞生之初就有无数先天灵宝和灵物诞生。然则，当宇宙归于寂灭，星空走向毁灭之时也同样会有一些灵物诞生。

　　只不过，这些灵物远远不像星空诞生之时那么好拿。因为它们大多存在于黑洞之内，或是其周围，要么就是处于一些狭长而永恒的空间裂缝边缘。想要拿到它们，几乎很难，特别是黑洞之内，有无数经过黑洞吞噬压缩后，而没有毁灭的星辰精华和天地灵物。但是，杨天问却只能看得碰不得。

　　同样是黑洞，那下界凡间或是仙界宇宙所存在的黑洞，远远不是这个宇宙最高维世界的黑洞可以比拟的。

　　天神能够扛得住黑洞的可怕吸力已经很勉强了，要想进入黑洞里面，想都不用想的事。进去恐怕就再也出不来了。
    ……

　　“我操，这里也恐怖了一点儿。”毕竟是世家弟子，没有吃过太多苦，有人开始抱怨道。

　　“行了，你小子一路上抱怨了二十几次，你不烦，我还烦呢。”此人的身边的一位，似乎关系不错的公子哥打断道。

　　……

　　佟英石有八角方盘当路引，一路行来，倒也有惊无险。

　　“我们到了。”佟英石最后看了一眼手中的八角方盘，把它收了起来，另一只手指着前面轻声叹道。

　　众人朝佟英石所指的方向看了过去，顿时有数十人不禁倒抽一口凉气。在不知道多远的距离之外，能够用肉眼看到的，是一个小星系，一颗逐渐步入毁灭的超大恒星以及十六颗直径有此超大恒星十分之一的超大行星。周围则是三个巨大到难以想像，足以将整个星系吞没的恐怖黑洞。

　　其中几颗位于三个黑洞中心位置的超大行星已经处于崩溃的边缘，整个星球被三股强大的引力撕裂开来，这裂痕在慢慢地扩大着。

　　“操，这是什么鬼地方！佟英石，你不会想要我们冲进这个星系吧？”平东诚的涵养本来就不怎么样，看着面前的三个超巨大黑洞，无论是谁也会发怵。别说一个小小的天神，就算是数以亿计的天神，在这超巨大黑洞面前也同样显得极为渺小。

　　冲进去？那简直是找死！这一次就算是一直和平东诚互相看不顺眼的龙月轩也脸色苍白，不予反驳了。

　　最沉稳的赫如海也迟疑着问道：“佟兄请明示所指。”如果真的是有价值的东西，就算是拿性命去拼也不无不可。但是如果是没有价值地去送死的话，那就是绝对不允许的。

　　佟英石苦笑，摇头叹道：“据佟家先辈记载，这里就是远古遗迹的入口，想要进入遗迹，就得冲进去，置之死地而后生。至于具体方法，我也不是很清楚。”
    ……

　　杨天问的玄光镜中，也显示了三个超巨大黑洞，看得杨天问也愣了半晌。根据杨天问的目测，这黑洞的直径超过了百万里！整整三个黑洞竖立于星空之中，就仿佛三只庞大的张着獠牙的怪兽一般，狰狞可怕。

　　在这种黑洞的吸力面前，自己这半调子的五色神光恐怕也起不了多大作用吧？

　　杨天问思考着要不要继续的问题，因为这一路上还是捡了不少神品灵材，已经收获不小了，在此样的超巨大黑洞面前，无论是人力还是神力都是有如蝼蚁一般渺小。

　　置之死地而后生？这句话的意思可就多了。

　　傻子恐怕真的就把命给豁出去，朝着这个星域漫无目的地冲进去，结果肯定是死得不能再死。

　　立足于星系之外的六十位天神级高手，都没有轻举妄动，谁也不是脑残份子，真的有舍生取义之大能，不顾自己性命地乱冲一气。

　　大家都理智地思考着，当然也有一部分人把怀疑的目光送给了佟英石。谁知道是不是佟英石这家伙撒谎或是隐瞒了一些重要的内容和线索，好误导他们呢？

　　有这种想法的这部分人还不少，至少占了一大半。

　　佟英石可不傻，知道如果不解释清楚，他们兄妹俩就会成为众矢之的，这么多高手一起出手，肯定会死无葬身之地。怕倒是不怕，主要是不甘心，而且特别郁闷。

　　“我佟英石以本命神魂起誓，关于此地的所说所做绝无虚假和隐瞒，否则当遭天谴！”佟英石果断地对天起誓，本来就问心无愧，怕什么？

　　作为修炼有成的神人，那是绝对不敢胡乱发誓，否则绝对会应誓，因为天道运转，大道至公，凡人发誓可以当放屁，但神人发誓将受天道督促。


第五百六十六章 坐享其成

　　其实，真的不能怪佟英石，佟家当年突然遭逢大难，一个若大的家族几乎是顷刻间轰然倒塌，佟英石当年才刚出生没有多久，家族内真正的典籍等等有关于界外禁空的详细记载全都毁于一旦。

　　佟英石能够继承家族传承，一步一步走到现在，所付出的艰辛不足为外人道也。此刻的佟英石为了获得远古传承，甚至于不惜暴露遗迹的存在，带着一群人来此。其真正的目的未尝不是想要利用这些人充当探路的炮灰。或者说一人计短，二人计长，想要集合众人之力破解进去的方法。

　　我得不到的东西，别人也休想得到。佟家先人就是抱着这样的想法，将所有详细的记载都烧掉了，只留下一些含糊不清的词句，这其中有考验佟家后人的意思，同时也有暗防这些相关记载落入他人之手。

　　就好像现在一样，大家都知道了入口就在眼前，可是具体的进入方法，只有自己去想。面对着眼前的三个超巨大黑洞，别说进去，就连那个小星系众人也不敢靠近。

　　“佟兄，不是我们不相信你，而是……”平东诚开口解释道。

　　“哪里，平兄言重了，佟某明白。”佟英石体贴地回答道。

　　佟英如轻声说道：“现在当务之急乃是找出进去的方法。”

　　众人点头称是，都走到了这里，难道半途而废吗？

　　这当然不可能了，要知道为了走到这里，已经是废了不少力气，连人员也折损了九人，就此空手而回，大家以后也没有脸在家族和赫冬岛立足了。

　　龙月轩上前一步，从储物戒指中取出一把下品神器级的飞剑，随手祭炼了一下，以御剑的手法发了出去。

　　飞剑如虹，朝着小星系冲去。

　　众人的眼睛紧紧地盯着那把飞剑，一眨也不眨，生怕漏看了一丝过程。

　　飞剑刚刚飞入星系，说白了，就是刚刚进入黑洞的引力范围，颤抖了几下，就被强大而混乱的引力卷成了碎屑，然后被引进了黑洞之中。

　　众人脸色铁青，大家的神体在不用神力护体的情况下，并不如下品神器强上多少。当然，六十人当中也有擅长炼体的天神，还不把下品神器放在眼里。

　　“既然龙兄抛砖引玉，轮到在下了。”龙月轩身边的一个年轻天神站了出来，拿出一件上品神器，用同样的方法发射了出去。这种方法御使神器，好处就是就算神器被毁，对御使之人也没有多大的伤害性。

　　结果自然和刚才的那件下品神器一样，被来自三个方向的强大引力给绞成了碎片，只不过这一次支持的时间要久一些，冲进去的距离也长了一些。
    ……

　　这一界，远在百万里之外的杨天问用玄光镜看得一清二楚，对于他们的这个想法，杨天问有点赞同，但也点不屑。用几件神器去试探引力的大小和强度，这个的确是一个好主意。可是，如果漫无目的地乱试，是不可能找出方法的。

　　“真是一群傻帽！难闻你们还想顶着防御法宝冲进那个星系不成？三个黑洞的引力无穷无尽，而人力却是有极限的，你们还真当自己是那法力无边的圣人不成？”杨天问不屑地冷哼道。

　　很明显，就算他们的防御法宝能够抵挡住这强大的引力拉扯，那也是以消耗自身神力为代价，当神力枯竭的时候，就是小命不保的时候。

　　“老大，那你说该怎么办？”小白轻声问道。

　　“很明显，三个超巨大黑洞的引力，足以撕裂整个空间，别说那几个巨大星球，就算是把整个星系都吞进去也是小意思，可是现在的情况，不可否认，三股黑洞引力必然相互牵制，维持了一个平衡，否则这个小星系不会还安然无恙，或许得从这个引力平衡找出突破点吧？”杨天问并非无所不能的存在，只能够根据眼前形势进行适当的推理和猜测。

　　天下间聪明绝顶之辈绝非只有杨天问一人，杨天问能够想到的，别人也一样能够想到。

　　事实上，包括赫如海在内的一些人已经想到了这一点，同时开始了试探。

　　杨天问看得大点其头，心中暗想，这才对嘛，真是辛苦你们了，慢慢找，咱等着看结果。杨天问很无良地在暗中坐壁上观，等着坐享其成。

　　天神器，居然要上品天神器才能呈受住引力拉扯之力，保持完好无损。当然，这得在拥有神力补充的情况下，单单凭借上品天神器的质地，虽然能够扛得住引力的绞力，但是却会被吸进黑洞之内，至于上品天神器能否在黑洞之内保持完好无损，那就只有老天爷才知道了。
    ……

　　半个月的时间匆匆而过，一群人耗费不少神器和天神器，终于找出了引力的平衡节点，可是摆在眼前的难题是，如何找开进入远古遗迹的通道？

　　只有一个办法，那就是试。一个方法一个方法的尝试。

　　这倒是苦了那群世家大少了，为了尝试，填进去的财富可不少，光是天神器就耗损了不下于六十个，几乎每人都有一件天神器丢进了引力节点之内，然后打了水漂。

　　杨天问没有参与其中，倒是节省了一笔开销，可是隐藏在幕后的杨天问也同样不好受，因为连杨天问自己也被搞得有些神经质，想不出一个真正切实可行的方法。

　　这半个月，杨天问倒是没有浪费多少时间，反而在时间宝塔之内，利用多余的时间抓紧修练，消化和巩固之前的感悟。眼看就能突破到中阶天神的境界。

　　仙府凉亭之内，杨天问和小白喝着闷酒，轻声问道：“小白，你可知道这远古传承指的是什么吗？”

　　“我想应该有很多方面吧？”小白歪着可爱的小脑袋想了一下回答道。

　　“废话。”杨天问没好气地瞪了小白一眼，又是一杯神酒喝下。

　　“老大，你不是有命运罗盘吗？把那老爷爷叫出来问一下，不就知道喽。”小白眨着眼睛问道。

　　杨天问的确有些不适应，以前罗盘要每开解一级，才获得三个问题一个愿望。现在嘛，愿望不仅加强了，连问题也可以随时询问。只不过，杨天问内心深处，却是不想太过依赖于无所不知的命运罗盘，因为这会让人失去思考能力，不想自己动脑筋，久而久之，再聪明人也会变成一个白痴。

　　杨天问的高智商保证了杨天问的冷静和理性，做任何事之前都会计算一下得失，这是杨天问一步一步走到现在的原因之一。
    ……

　　倘若一个庸才得到了命运罗盘，或许会变成一个天才，但也或许会更加废物。而一个天才得到命运罗盘，或许会变成天才之中的天才，但也或许会变成一个庸才中的庸才。成与败，得与失，就是这样奇妙，命运罗盘无所不能，能够逆天改命，改变一个人的即定命运。但是，这改变命运的好与坏，在其中起决定性作用的不是命运罗盘，而是命运罗盘的拥有者。

　　杨天问能够有幸成为命运罗盘的第一位拥有者，想要完整地获得命运罗盘，就得解开其三十六道封印，可是在封印逐一开启的时候，就是杨天问获得好处，同时也是接受考验的时候。

　　愿望这种东西，很难解释得清。但不可否认，如果从本质上来说，它也是一种欲望，天下间能够克制这种无所不能欲望的人又有几个呢？三十六道封印是对命运罗盘拥有者以智慧和毅力上的考验，而三十六个愿望又何尝不是对命运罗盘拥有者以心性和道心上的考验呢？

　　大道五十，天衍四九，还有遁去的一，此乃一线生机。而这一线生机，倘若你不去争取，或者说通不过考验，那么你就永远也别想跳出天道束缚。

　　所以，杨天问现在很矛盾，他不确定自己会不会因为命运罗盘的无所不知和无所不能而迷失，随着封印开启，命运罗盘本身的吸引力也越来越大。大到难以想像，大到让人恐惧。

　　换了一个人，绝对会有什么问什么，想知道什么就问什么，想要什么就有什么，那么此人可以说完全被命运罗盘所控制，迷失在其中，失去了自我，不得自拔。


第五百六十七章 世界碎片

　　杨天问修炼的《大道天衍变》是结合了《自在大道》的修仙之道与《神龙九变》的炼体成圣。二合为一的情况下，可以走内外兼修的路子，但是侧重点却不得不选择一个。杨天问毅然地选择了元神内修为侧重点。

　　这其中的原因，也有命运罗盘的因素在内。元神强大，道心坚定，方能克服命运罗盘的强大诱惑力。

　　杨天问已经不是那个捡到命运罗盘的幸运小子，经过这么多年的修真习道，杨天问已经逐渐认清本我，学会用心眼去看世界。

　　无可争议，杨天问能够走到今天，没有命运罗盘那是不可能的。但是站到杨天问的角度上来看，成也命运罗盘，或许败也命运罗盘。理智，这就是杨天问与生俱来的，非同一般人的理智。

　　杨天问要打倒的不是敌人，而是自己的心魔！修炼功法上的心魔早在化神初期就已经被扼杀的摇篮里。但是因为命运罗盘所带来的心魔，那个从修真之初就己经深刻在内心深处的心魔已经成长了起来，同时杨天问也发现了它的存在。

　　杨天问很完美，几乎没有任何破绽，而这个心魔就是他唯一的破绽。杨天问也在刻意地去留意和克服它。
    ……

　　有人说，不是有愿望吗？许个愿望，消除这个心魔不就行了吗？很好，这个愿望可以满足，可是消除了心中既定的心魔，但是因为尝到了甜头，心魔又会滋生。因为这个心魔的诞生，正是从第一个愿望开始的。

　　愿望即欲望，其滋生的心魔更甚于修炼功法上的心境破绽。一个是世人内心深处最原始的心魔，一个是修炼之途中人为创造的心魔，哪一个更加可怕，根本不用解释。

　　这一切的一切杨天问都明白，在时空宝塔之中的一千多万年的时间沉淀下来，足够杨天问把所有的事情都想得一清二楚，之所以放慢命运罗盘拆解工作，也有这一方面的原因存在，杨天问尽量地让自己做到无欲无求，可是这根本不可能。所以无欲无求似乎并不是杨天问适合的道。

　　杨天问不只一次地羡慕以力证道，这条道路，根本无所谓道心，无所谓心魔，无所谓欲望。力量到了境界自然就上去了。

　　可是羡慕有什么用，这也不是自己的道。因为以力证道实在太难了，力之极致只有率性而为的狂人能够做到。杨天问偏偏是一个偏向于理智和理性的人，虽然也能做到率性而为，但并不疯狂。

　　个人自有个人道，这是羡慕不来的。念头百转，杨天问沉默地思考着，最后杨天问还是不想去呈能。
    ……

　　下定决心，杨天问挥手间取出了命运罗盘，把罗盘指引者唤了出来。

　　罗盘指引者依然慈祥地看着杨天问开口道：“杨小子，你是要许愿望呢？还是有何疑问？”

　　“我想知道这远古遗迹怎么进去，里面有些什么，而这远古传承又是怎么一回事。”杨天问一口气全问了出来，反正也是问，不如一起问了吧。嗯，以后要尽量克服，自己去寻找答案。

　　“远古遗迹？”罗盘指引者迟疑了一会儿，恍然大悟道：“哦，原来你是说外面的黑洞吧？其实很简单，三个黑洞之中，有一个就是通往遗迹的入口，如今这个时候，正好是左边第一个，因为这个入口，每隔一百万年，就会随机改变一次。当然前提是你能够支撑得住那强大引力的吸扯，冲进去！”

　　杨天问听得一愣，心想，这也行？操，居然让人冲黑洞？而且是冲进一个如此超巨大的黑洞，那心理压力之大，绝对比引力所带来的压力还要大，况且有三个黑洞，只有一个正确，也就是说真的只有撞运气了。

　　“那个所谓的远古遗迹呢，其实是另一个世界破碎后的碎片，嗯，是一个和神界差不多的高维世界，它来自另一个宇宙，早在远古之前便已经存在。所谓的远古传承，指的就是里面的一些遗物，以及世界破碎之后，经过这么多年新生的一些灵物。”罗盘指引者如实地回答道，当真是无所不知。

　　杨天问愣了半晌，所谓破而后立，里面新生的灵物，不会是先天灵物，或是先天之宝一类的吧？如果真是这样，那可就发大了！在如今的神界，先天之宝和先天灵物已经越来越少见了，几乎已经绝种了。

　　嗯，这个问题没有必要问了，因为只要进去就知道了。

　　“谢谢你为我解惑，老爷爷。”杨天问礼貌地谢道。先不管什么心魔了，反正只要自己不放弃命运罗盘，这心魔就会一直缠绕不放。这命运罗盘说什么也不会放弃。而这心魔嘛，大不了以后再想办法。再说了，虽然除不掉这心魔，但是只要道心坚固，法力没有超出境界的掌控范围，那就不会出事。

　　“哈哈哈……小事情，小事情。”罗盘指引者的身影消失了。

　　杨天问收起了罗盘，心中暗自算计着。

　　“老大，你还在等什么？宝贝啊，那个世界碎片里可是绝对的宝贝啊。哈哈哈……咱们去把它里面的东西全部搬空。”小白也兴奋地跳脚。

　　“能够搬空，佟家的人早就搬空了。”杨天问打击小白道，不过杨天问却是比小白更加心黑，一个世界的碎片，如果能够得到这块碎片的话，其实也就相当于把里面给搬空了，不过想法是好，但却不切实际，有些好高骛远了。
    ……

　　杨天问从时空宝塔中现出身形来，施展了一个玄光镜，看着一行六十位天神不停地试探着，简直就是在不停地往里面砸钱。

　　心中暗笑，你们哪里知道这进去的方法还就是只有硬闯，置之死地而后生，还真是如此。只要不怕死地往黑洞里面钻，才有三分之一的几率进入远古遗迹。

　　“老大，他们这样一直守在外面，我们怎么进去呢？”小白趴在杨天问肩膀上，看着玄光镜问道。

　　“嗯，这的确是一件麻烦的事情。”杨天问郁闷地点头道。此事不宜张扬，杨天问可不会大方到用命运罗盘得到的消息与他们一群生不生，熟不熟的世家子弟分享。可是，如果按照他们这样试下去，说不定还真的有可能试出什么来。

　　最主要的是，杨天问也不敢肯定佟家兄妹是否真的不知道入口，还是故作不知，又或者是故意利用这些傻蛋来帮他试探正确的入口。

　　杨天问对于佟家兄妹没有多大的恶感，也没有多好的好感，反正也就是淡薄如水的君子之交，只要他佟英石不真正惹上自己，那自己就权当看戏不插手。如果真的侵犯到自己的利益，那说不得，杨天问只有愤起反击了。

　　当然，杨天问还不知道，佟英如早就把主意打到了他身上，只是上一次在小岛，被佟英石给及时制止了。也幸好佟英石制止了，否则杨天问必然大开杀戒，佟氏兄妹又如何能够进那上古神殿捞得好处呢？

　　众神之战越来越近，无数知情之人，无不是费尽心力积累实力，以确保在大战中能够有足够的实力自保御敌，同时也能够在众神之战中为自己争取足够的利益。

　　无数顶级高手，更是将目标定在了主宰的级别上，以期望能够百尺竿头，更进一步。

　　杨天问和小白都在皱眉思考着，因为这确实很难办，想要在众目睽睽之下，神不知鬼不觉地进入远古遗迹，实在是一件很有难度的事情。如果没有那强大的引力或许以杨天问的神通悄悄潜进去倒不是什么太大的问题。而问题是，这引力是来自三个方向，而且彼此之间互相交织，极为混乱，强大的撕扯力能够将一件下品天神器也绞成碎片，杨天问的神体虽然比一般的天神要强大得多，可也同样不敢硬接一件下品天神器的直接攻击。

　　所以，想要在三个黑洞的强大引力之下，神不知鬼不觉地用遁术之类的神通潜进去，几乎不可能。

　　必须得另想其他办法，调虎离山？这个办法怎么样？


第五百六十八章 逼虎离山

　　调虎离山，嗯，这倒是可以试上一试，杨天问拿出了珍珑棋盘，右手托盘，左手在棋盘上一抹，棋盘上的棋子射出三尺之外，一个个变化成人形，一共一百个天神，二百个上位神。

　　杨天问为了调虎离山，也是下了大本钱的，将这些年来收取的天神神魂，以及一些顶级上位神的神魂都召唤了出来，就算是全部牺牲也要达成进入黑洞的目的。

　　杨天问又看着自己身上的真吾神甲，皱着眉头思考着，这神甲实在太引人注目，别的不说，就论这不灭神光就足以暴露目标。可是如果不用真吾神甲，杨天问也没有把握冲进黑洞的引力范围内。杨天问心中暗思，看起来，我的防御手段少了一些。

　　小白一眼看出了杨天问的顾虑，想了一下开口道：“老大，你可以藏身于时空宝塔之内，由我带着宝塔潜进去。我有绝对防御的神通，这黑洞引力奈何不了我。”

　　杨天问一听，这的确是一个很好的解决方案，小白独自行动，目标更小，速度更快。有绝对防御的神通，黑洞引力再强，也没有用。

　　杨天问点头，对这些傀儡下令道：“杀！能杀多少就算多少，就算杀不了，也得将他们全部引来。”同时，拿出了三百件兵器分了出去。

　　一众三百个棋子傀儡，得令而去。
    ……

　　“是否需要强行打破这个引力节点，才能开启进入遗迹的通道？”

　　“我觉得有可能，远古遗迹的所在应该在另一个空间位面，不打破这个空间，怕是难以进入。”

　　“可是打破节点，所需要的力量不小，而且万一引发空间崩塌，那我们也讨不了好去啊。”

　　……

　　这一人计短，二人计长，众人开始提出自己的观点，集合众人之力，以便找出进入遗迹的方法。

　　就在此时，让众人惊讶的是不知道从何处冒出了三百位高手，将他们团团围住，不问青红皂白就发起了突然袭击。

　　好在在场所有的人都不是庸手，最差的也是百胜战将级的高手，挡住了这些人的攻击。

　　“你们是什么人？怎么会出现在这里？”平东诚最先问出了最关键的问题。

　　“哼，杀！”这些由杨天问召唤出来的傀儡并没有回答，一百个天神，二百个巅峰上位神，按实力分配，围着包括佟氏兄妹在内的六十位天神展开猛攻。

　　一时之间，虚空之中，无数领域展开，战火交织在一起，壮观无比。

　　傀儡在杨天问指导下，逐渐形成阵势，配合默契，又因为人多势众，发挥出惊人的战斗力。而另一边，赫如海、龙月轩、平东诚、佟氏兄妹等八个巅峰天神，以及五十二个上阶天神和中阶天神则是奋力还击，因为在法宝等级上占据的优势，倒是与三百人围成的阵势打得难分难解。

　　佟氏兄妹对视了一眼，心中震惊，这里是佟家最大的秘密，这些人又是从何而来，难道是另外一个强大势力也发现了这里的秘密？

　　有这种想法的人，不在少数。甚至有的猜测着，这些人是不是佟氏兄妹安排的后手，为了独吞宝藏，杀人灭口。总之，刚才还齐心协力破解引力节点打开遗迹通道的众位世家精英立刻胡思乱想，不停地为自己算计着。

　　生死斗中，不是你死就是我亡，这是既定的规矩，没有人能够打破。但是在竞技场之外，谁会不珍惜自己的小命？

　　众傀儡是以命搏命，在气势上和人数上占据着上风，而反观众世家子弟虽然无一不是从生死之中操练出来的精英，但也不得不小心翼翼地应付着。
    ……

　　终于有人撑不住众傀儡以命搏命的攻势，调头跑路。这一带头，跑路的人就更多。

　　“你们这群傻蛋，跑什么？”平东诚应付着五个天神傀儡，八个巅峰上位神傀儡的围攻，一边大声咒骂道。

　　以赫如海为首的八个巅峰天神，就分去了四十个天神傀儡以及六十余个巅峰上位神傀儡的攻击。足见他们的实力相当地惊人。

　　杨天问躲在暗处，观察着八人的实力，佟英石和佟英如两兄妹竟然有着巅峰天神的实力，这倒是出乎了杨天问的意料之外，多年以来初见两兄妹时，他们的实力虽然隐藏得很好，但按照杨天问的推测，绝对没有巅峰天神的境界，看起来光是自己在进步，别人的进步甚至比自己的进步还要大。

　　这八位巅峰天神，除了佟氏兄妹以外，另外六个就是包括赫如海在内的，当初在酒庄鹤立鸡群的六个年轻人。

　　他们每一个都不简单，在五倍于自己的天神傀儡的围攻下，还能安然无恙。

　　旁观者清，杨天问也总算是见识到了巅峰天神暴发出来的强大实力，对于他们的领域运用，也有了一定的感悟。

　　临阵脱逃的人越来越多，因为他们不想死，或者说不想白白地死在这里，四散逃开。而逃离的人都有一个天神级傀儡带领着五个上位神傀儡追击，腾出来的人手，则是回身帮忙。“我操，这样下去可不行，赫兄，平某先行一步了。”平东诚也不想死在这里，而且连下杀手的是哪方势力也不知道，死得不明不白的，这更加不允许。

　　龙月轩等人也相继撑不住。杨天问看到这里，甚至不惜下令自爆式攻击。三个天神傀儡同时冲上去自爆，将一个巅峰天神级的年轻人炸得神体受损，十分狼狈，众人看到这里，心里也不由得开始畏惧了。

　　心中暗骂，打就打嘛，妈的，居然自爆！而且是天神自爆，这些家伙哪里冒出来的，我可不想死在这群亡命的疯子手上。有这种想法的人越来越多，跑路的也越来越多。六十人，已经只剩下一半了。其余的，死了四五人，跑了二十多人。
    ……

　　杨天问看到这里，对珍珑棋盘的评价顿时上升了几个台阶，难怪当年灵魂神王能够凭借神王之境，在上古神战之中保得神魂不灭，这件极品天神器的确很强大，虽然本身没有攻击和防御特性，但是如果高阶神明的神魂足够多的话，其爆发出来的强大战斗力可以说比自身的实力还要强大！

　　杨天问如今的实力，不用阵法，就算是冲上去，也不是这六十位世家精英的对手，双拳难敌四手，这句话不是说说的。

　　这不，实力占据优势的六十位世家精英在面对五倍于自己的傀儡时，也被逼得撤退。

　　杨天问细数了一下，损失了天神傀儡二十余个，上位神傀儡损失八十余个，但是战果却不佳，只干掉了对方五个中阶天神，其余的都是被逼走的。

　　杨天问本来就没有指望凭借这些傀儡干掉这些高手，只要把他们逼走，就算是达到了目的。

　　随着傀儡的自爆式攻击加剧，越来越多的人被迫撤走。

　　赫如海看到这个局面，当机立断沉声喝道：“我们先撤！大家一起撤离，不要给他们各个击破的机会。”说完逼开了围攻的傀儡，闪身退出了战圈，化为一道流光撤退了。

　　听到赫如海的话，众人也不迟疑，都纷纷各显神通，跳出了战圈，朝赫如海追去。

　　剩余的傀儡合兵一处，也追赶而去。

　　杨天问这一手逼虎离山，显然达到了目的。

　　不用杨天问提醒，小白用嘴吞下了宝塔，窜进了那个小星系。刚才趁着他们激斗之时，小白就躲在不远处的陨石群里，因为身形小巧，谁也没有发现它的存在。

　　小白身形是以虚影闪动的形式呈直线朝着左边的黑洞扑去。一进入小星系就感受到那庞大到恐怖的引力。不由分说，开启了绝对防御的天赋神通，那引力的作用立刻消失了。小白的速度也因此快了一倍。

　　这些精英们能够推断出引力节点的位置，想到了无数种可能，却偏偏不敢以身犯险，更不用说主动扑进黑洞之中。这可能是因为是外围星空，折损的九个天神高手，让他们心里产生了一丝忌惮，而如今见到更加巨大的黑洞，这丝忌惮就更深了，虽然他们每一个人都没有表现出来。


第五百六十九章 远古的遗迹

　　以极快的速度飞行了一天，小白终于扑进了那巨型黑洞中心。与黑洞相比，小白简直连尘埃也算不上，在这个可以吞噬星系的可怕黑洞面前，小白简直比蝼蚁还要渺小。

　　绝对防御之内的小白，清楚地感受到外界传来的强大压力，小白为之惊骇，疯狂地输入神力维持绝对防御。黑暗，这里只有无尽的黑暗。但是在前方，小白看到一丝光亮。本能的，小白开始往那一丝光亮飞去。

　　光芒闪过，小白只觉得一阵强光冲来，身上的压力顿时消失了。

　　“这里就是远古的遗迹？”小白惊讶地开口道，看着眼界灰暗的世办，天下一轮血日，看起来甚是妖异。

　　小白将时空宝塔吐了出来，用灵魂传音通知杨天问可以出来了。

　　杨天问的身形果然从时空宝塔之中跳了出来，挥手收了宝塔，也仔细打量着这个世界。

　　“这里是哪个宇宙世界的碎片啊？怎么看上去就好像修罗魔域一样，没有一点光亮和温暖，充满了生冷和嗜血。”杨天问有感而发道，说完朝小白看了过来。

　　“老大，你不用看着我，我不知道这里的底细。”小白摇了摇头叹道，纵身一跳，跳上了杨天问的肩膀，舒服地趴了下来。

　　杨天问看着天空高挂的血日，一阵无语。算了，既来之则安之，还是先到处瞧瞧有没有什么宝物可以收取的。

　　玄光术！

　　一面玄光镜浮于半空，杨天问借助其显像神通，仔细搜索着方圆万里乃至十万里百万里之内的情形。

　　咦，亿年冥石？而且这么多！

　　杨天问动容了，玄光镜中显现的是一座高达万米的山峰，诡异的是，这座山峰通体由亿年冥石组成。

　　奶奶的，当年一小块亿年冥石就引得无数人为之疯狂，而且无论修真界也好、仙界神界也罢，上了亿年的灵物，可是很少见的啊。

　　这亿年冥石，可是神品灵石，可遇而不可求啊！这，这里居然有一座，不，两座，不，一条山脉，通体由亿年冥石构成？

　　呃……杨天问很无语。

　　镜头一转。一路上，石头？不，那是无属性神晶，一抓一大把，到处都是，最不值钱；小溪？不，那是由晶髓构成的，天然晶髓汇聚而成的溪流；杂草？不，那是先天形成的天血草，剧毒无比，天神服下，一身神血立马被蒸发干净，早已经绝种了无数年；树木？的确是树木，但却是木桑神树，至阴之木，随便一根枝条就能炼制成神器级的飞剑，灵性十足。用来养神存阴有着超乎想像的奇效。绝种多年，只闻其名，不见其物。
    ……

　　杨天问一脸呆滞，总算是开了眼界，如果不是天上挂的血日，整个天空一片昏暗和血红的话，杨天问还以为自己穿越到了天地初开的黄金时期呢。

　　那个时候想必是天神满地走，神王不如狗的时代吧？

　　反正杨天问看到的，多是太古时期便已经绝种的灵药、灵材、灵物。杨天问激动了，看多了，慢慢地也就适应了。

　　杨天问算是明白了，为什么上古神战之后，佟家能够崛起得如此之快，甚至能够上古世家之一赫家平起平坐。拥有这些资源，就算是普通的神人也能够在短短时间内拉起大旗。就算是用这些神品、先天级的灵药、灵材、灵物硬堆，也能堆出一个佟家来。世家大族，比的就是谁有钱，谁的本钱够厚，谁的实力强大。

　　有了前两样，实力的强大只是时间问题而已。很多东西，就算是你再有影响力，再有钱有势，本钱再厚，也买不到得不到求不到。因为它们已经绝种了不存在了。冥月神皇积累的家当的确不少，但是和这里一比，就真的是小巫见大巫了。就算是审判神殿的家当加在一起，也不能与这里相提并论。

　　只是可惜，这片天地里的东西，在属性上有着明显的偏执，难道是因为这只是一个世界的碎片，而不是完整的世界？亦或是这个世界原来便是如此？

　　杨天问在这里发现了不少已经绝种的神品灵药，杨天问看着那一座高绝的山峰，不由得暗叹，自己的法力境界还是太低了，否则可以将这万里群山尽数用来炼制一件灵宝，必然威力十足，不在金龙剪之下吧？

　　随着玄光镜探索的距离越来越远，杨天问越能体会到这个世界的古怪，缺少了一些生气，这个世界给杨天问的感觉，就是魔域！

　　“咦？这是……”杨天问惊讶出声。

　　玄光镜中显现的是此去以西，远在数百万里之外的翻腾血海。污秽、妖异、血腥、魔性、可怕，这就是血海给杨天问的感觉。

　　直觉告诉杨天问，这汪洋一般的血海，很危险，千万不可靠近。
    ……

　　“小白，你看咱们现在该干什么好呢？”杨天问将玄光镜转向了别处，看向了另一个方向。

　　“刮地皮，先从这里开始，慢慢地刮，只要是好东西就不要放过。”小白坦诚地给杨天顺出主意道。

　　“哈哈哈……好。”杨天问大笑着应道，手一摊，时空宝塔出现在左手之上，口中嘀咕道：“自从这宝塔得来之后，倒是少用运用其他的妙用，如今正是时机。”

　　轻轻地将手中宝塔往天上一抛，双手灵诀变幻，打了一道灵诀上去。

　　只见宝塔迎风而涨，原本袖珍的小塔，如今变成了一座庞然大物，高可顶天，威严古朴，散发着淡淡的神光。

　　杨天问一道又一道的灵诀打在塔身上，沉声一喝：“起！”

　　只见从宝塔底部，出现了一个旋涡状的缺口，从缺口处传下阵阵强大的吸力。宝塔之下，那一座高达万米的山峰整个被连根拔起，然后慢慢地飘起。要知道这一座由亿年冥石所构成的万米山峰有多么的沉重，完全不可估量，但肯定沉重到难以想像，就算如此，能够让它从生根的土地上连根而起并且浮于空中，这得要多大的力量？

　　杨天问不以为意，沉着地又是数道灵诀打出，心念一动：“收！”

　　只见那座山峰越升越蒿，同时越来越小，被收进了宝塔之内。

　　紧接着，杨天问耗费大量心力和法力，将这万里群山尽数收入时空宝塔之内。

　　“呼……好累！”杨天问累得急喘气，这万里群山岂是说能就能收的？杨天问法力再雄厚，但是级别毕竟不过下阶天神顶峰，连中阶天神都算不上，能够收取这万里群山，已经十分不易了，这其中大半都是靠着时空宝塔本身的威能。

　　小白翻了翻白眼，没有理会杨天问的抱怨，心中暗想，别人来此，盯着这几座大山，也只有望而兴叹，或者敲打一些石块，哪里能够将这万里群山，全都收进去的？人心不足蛇吞象。

　　“老大，那些神晶、晶髓可不能放过啊！”小白大声叫道。

　　“我知道，我休息一下，再继续，慢慢来，这里可不小啊。”杨天问感叹着，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　杨天问取出一玉瓶，灌了一瓶子晶髓，吞下一滴开始恢复仙元，要知道这晶髓可是八百万神晶才提炼一滴，可以想见其中所蕴含的灵力，是多么的庞大，别人得了，一滴晶髓要分为数百次，上千次服用，而杨天问直接一滴服下，其消化吸收之能比其他天神强了数百倍。
    ……

　　而在外面，经过一些时日的追逐厮杀，杨天问的棋子基本上被全灭，而原本的六十位天神，也只剩下四十五人，而且个个带伤。

　　“郑兄，你的伤没有大碍吧？”赫如海关心地问道。

　　郑建军摇了摇头，回答道：“是受了一些伤，不过我已经服下我郑家秘制的神丹，已经缓住了伤势，慢慢地就会得到恢复。”

　　大家休息了片刻，平东诚大骂：“操，那些人究竟是谁？这般不要命？”

　　“看上去，这些人的确十分古怪，好像是太古神界的古神神卫，又似乎不是。”赫如海也想不通为什么。

　　佟英石也挂了彩，不过是轻伤，服下丹药，调息了一阵就恢复得七七八八了，他开口疑惑道：“我是奇怪这些人是从何而来。”


第五百七十章 撞运气

　　佟英石也考虑过独自离去的杨天问，可是想了一下，似乎不可能，因为这一次袭击的是三百多人，有一百位天神。杨天问身为沧海酒庄的少东家，也不可能玩这一手。同时，也根本没有必要玩这一手。

　　可是佟英石无论如何也想不出杨天问这样做的原因和动机，自然就排除了杨天问的可能性。自然无法说出来，从某种意义上来说，他们兄妹俩反而更像是外人，毕竟佟家已经没有在赫冬岛上扎根了。

　　那么，这次突然围杀，应该就是第三方势力了，这第三方势力究竟是谁呢？

　　平东诚突然来了一句：“你们说是不是和那个突然离去的沧海酒庄少东家有关系呢？”不得不说，这些哥们的直觉非常的准确。

　　“有可能。”某些人不经思考就附和道。

　　“那你怎么解释这三百多人是怎么来的？”龙月轩唱反调道。

　　“那片山谷本来就是受沧海酒庄所控制，想要送三百人进来，也不是不可能。”一些自作聪明的人给出答案道。

　　“不，不可能，没有我手中的方盘和我佟家秘法，没有人能够打开那个古传送阵。”佟英石公道地站出来反驳道。

　　“好了，大家不要胡乱猜测了，抓贼拿脏，捉奸捉双，在没有足够的证据之前，说了也没用。不过，我倒不认为此人有这么大的本事。”赫如海站出来说道。动机，就像佟英石一样，赫如海找不出杨天问的动机和目的，如果真想围杀自己等人，那么派来的就不是三百人，而是三千、三万人了。

　　“那赫三少有何高见？”龙月轩开口问道。

　　“这一次的突然袭击，倒是给了我一些启示，或许我们能够找出进入遗迹的方法。”赫如海眯着眼睛，眼中精光闪现，好像真的想到了什么妙计一般。“我们回去。”

　　赫如海带头，剩余的四十四人跟在赫如海身后，一起朝那个恐怖的小星系飞去。
    ……

　　杨天问这几天的日子，过得不错，正所谓破而后立，这句话实在太正确了，瞧一瞧这个世界碎片里，基本上神品的灵材灵物到处都是，甚至于还能少少地找到一些先天灵材，杨天问有时空宝塔，再多的东西也能装得下，一些灵药灵根就不说了，直接移植进灵药空间当中。大一些矿山也不是难事，直接整座山一起搬走，最麻烦的是那种矿脉，深藏地下，偏偏是一些极其罕见的珍惜矿脉。

　　比如说：“须臾晶矿”这种矿石经过提炼之后，那就是炼制空间类法宝的必需品，没有它，除非你修炼的是空间法则，而且达到很高的境界，悟出了开辟空间这方面的专业技能，而且还要精通器道，否则休想炼制这之类的法宝。

　　上古时期，神殿众多，根本原因就是须臾晶矿在当时还算富足，不像现在这么稀缺，否则神殿这种空间类的宝物也不会少得这么可怜了。

　　神殿，在杨天问看来就是一随身携带的空间洞府，妙则妙哉，也非常方便，可是无甚大用。但对于神界诸神来说，神殿倘若以本命神魂相修之后，乃有上通天道之能，神王以上的神明，想要加快参悟法则的进度，这神殿就是必需之物。

　　杨天问得到的好处着实不少，这可把杨天问高兴坏了。
    ……

　　此时，赫如海一行也回到了那个小星系之外，面对着这三个巨大的黑洞，就感觉一阵无力。

　　“赫三少，你想到什么办法，可以进去？”平东诚急切地问道。

　　“正所谓置之死地而后生，我想，这三个黑洞其中之一，就是入口！”赫如海目光之中透出一股自信的光芒。

　　“哦？何以见得？”众人听了，也顿时感觉有些既荒谬又有理。

　　佟氏兄妹好像醍醐灌顶一般，突然醒悟，佟家秘典中所留下的记载，还真的有可能如此。

　　“可是三个黑洞当中，哪一个才是呢？”龙月轩见到佟氏兄妹的表情也有些相信这个推论，但是，心里还是不免发怵。

　　“撞运气吧。”赫如海轻声叹道，机遇与危险往往是并存的，赫如海也不知道这个三个黑洞中，哪一个才是真的入口，赫如海能够从傀儡自爆杀敌的情况下悟得入口所在，也是大胆至极。

　　“各位，有何遗言要交待的，就在这里交待吧，如果有人不想以身犯险，可以返身而归，带上我们的遗言回去交差。”赫如海毅然决然地说道，说完拿出一块玉简，将自己的遗言刻了上去，置于虚空中，开口道：“有谁愿意帮赫某呈递此玉简的？”

　　大家面面相觑，如今的情况，有些难以选择，三选一，选中的可能性是三分一，也就是说，没命的可能性是三分之二。进则有三分之二的可能丧命，退则百分之百的可以保命，但是同样的，也会错失机缘，同时也会给众人留下贪生怕死的印象。

　　“大家不必担心，愿意帮助赫某呈递玉简，乃是大公无私之行，赫某在此拜谢了。”赫如海一句话就和某些心中打退堂鼓的人一个最好的借口，我不是贪生怕死，我是大公无私，舍己为人，为众多死难的战友呈递遗言。

　　杨天问倘若看到这一幕，想必对赫如海，对赫如海背后的所代表的赫家将会有一个更加深刻的认识。

　　因为，杨天问在三个黑洞面前，三选其一的情况下，也不敢说能够迈得出步子，更别说来此一招心理战术，将竞争者尽可能的减少。

　　众人你看看我，我看看你，拿不定主意。

　　其实最好的办法不是没有，选出三个人，留下元神玉简，各入一个黑洞，哪个玉简没有破碎，那么所代表的就是正确的入口。这是以前佟家所使用的方法，可是在场的四十五人，没有人愿意做这个活雷锋，更别说选出三人来各入其一了，选谁？你，你，还是你？谁也没有这般伟大。

　　赫如海也知道这一点，所以聪明地没有废话。

　　包括龙月轩在内的另外五位巅峰天神强者，也站了出来，留下了遗言玉简。“我操，老子豁出去了，赌一下这运气！”平东诚也毫不相让，谁不怕死？但是如果就这样回去，恐怕今生再无进境神王的可能了。
    ……

　　世事就是这样奇妙，杨天问如果早知道傀儡自爆式的扑杀能够带给赫如海强闯黑洞，置之死地而后生的灵感，恐怕他会用温和一些的办法引开这些家伙。

　　但杨天问无法做到未卜先知，杨天问已经由初时进来所在，向东走了几万里之遥，这一路上，杨天问那可是刮地三尺，所有用得着的，用不着的，只要是稀罕货色，杨天问都不会放过。

　　有玄光术的引导，杨天问也不用担心会漏掉一些宝物啥的。

　　过了两天，这片寂寥的世界中，又多了八人。

　　“咦？”杨天问正巧在十几万里之外用玄光术搜索着，那一处空间裂缝，突然跳出八人之多，这倒是让杨天问意外得紧。

　　仔细一瞧，不就是赫如海、佟英石、龙月轩等三位巅峰天神以及另外五位陌生的上阶天神。

　　“他们是怎么进来的？”杨天问惊讶地自问道。

　　不得不说，赫如海他们的运气非常好，他们以防御法宝的威能强行跳出引力节点之中，然后用引力的随机拉扯之力，将他们拉进了黑洞之中，四十五个人，只有二十八个人跳进了节点之中，最终只有八个人撞运气撞对了。

　　八位巅峰天神级的高手，只有佟英如没有跳进节点，其余的七人，只有三位侥幸闯入了这个远古遗迹，其余的四人下落不明，生死未知，不过想来，被卷起了那巨型黑洞之中，也是死路一条。

　　小白意外地跳了起来：“吆喝，他们不会是随便乱选一个黑洞冲进来的吧？”真牛气，比我还要牛气。

　　杨天问看到了他们的人数，点了点头，的确，如果不是撞运气撞进来的话，就不只是八个人了。杨天问可不相信那三百个神之傀儡真的能够把他们杀得只剩下八人。就算剩，也不可能只有三位巅峰天神。


第五百七十一章 血海

　　“老大，咱们要不要和他们见面啊？”小白轻声问道，紧接着语气一转：“或者除掉他们？”

　　“嗯，是个问题，他们也在这儿，我也不能明目张胆地使用时空宝塔了。至于除掉他们，嗯，还是算了吧。我又不是杀人狂魔，别人不来招惹咱们，咱们何必滥杀无辜呢？”杨天问摇了摇头回答道。

　　这事情拖下去，总不是一个事儿，说起来，杨天问还是挺佩服他们的，居然连命都不要强闯黑洞，要知道，杨天问闯黑洞可是事先知道了准确的消息，这才有恃无恐，可是他们却是实打实的把小命都豁出去来打这个赌。

　　“不管他们，暂时用不着，此地这么大，也不一定能够见面。”杨天问摇了摇头，因为这八人各自分开，朝八个方向飞去，但是没有一个人是直直地朝杨天问所在的方位飞来。

　　虽然想独吞，但这实在太不切实际了，就算是百万年的时间也不一定能够将这里的地皮给刮完。毕竟，这是一个世界的碎片！

　　咦，等一等，如果说独吞，也未尝不可啊！

　　老子手上还有命运罗盘在手，怎么把愿望给忘了呢？不过愿望即欲望，欲望似乎是一个永无止境的黑洞，永远也填不满啊。

　　杨天问知道自己成道的关键，肯定是手中的命运罗盘，同时也能猜测到想要成道，也不是这般容易的。首先要过的就是这欲望一关。

　　如果，如果这块宝地真的归自己独有，那么利用里面的资源，在几十万年之内，就能组织起一批真正的高级神人军队。

　　基础，这块世界碎片远古遗迹里的资源就是一个强大势力崛起的基础！想一想佟家，就是最好的例子，他们不就是靠着这个才发家的吗？
    ……

　　他们做不到独吞整个世界碎片，可是这不代表我杨天问也不行！

　　想到这里，杨天问便将罗盘拿了出来，唤出了里面的罗盘指引者，开口问道：“我可否许愿将这块世界碎片纳为己有？”

　　罗盘指引者听了，表情没有任何变化，微笑着回答道：“当然，你现在存有第十九级和第二十级的两个愿望，如果二合为一，的确可以做到。但是前提是，这块世界碎片是无主之物。”

　　“您的意思是？”杨天问愣了一下，确认道。

　　“世界之碎片，乃是整个世界毁灭后所遗留和幸存下来的一部分，因为机缘巧合，这块世界碎片与这个宇宙相连，并且因为一系列变化，才得以重演天地，没有意外的话，这个世界碎片就是无主之物，然则，天数变化，不可估量，在此以西，有一片茫茫血海，它的原身也是了不得，乃是另一个宇宙，一个先天大神通者在死后所留下的一滴精血，经过无数年的演化方成就那片无边血海，又因为重演天地，吞噬了无数灵物，它已经产生了灵智，因为它与这里是同生同演而成，所以这个碎片从某种意义上来说，是属于它的世界，而且再经过无数年，当它化形而出之时，就会吞下这个世界碎片，成就这个宇宙的至高魔神！那个时候，如果没有人制止它的话，它会吞下这个宇宙衍化成鸿蒙之中的天道魔尊！”罗盘指引者非常明确地指出道。

　　杨天问听呆了，吞下世界碎片也就罢了，还能吞下整个宇宙？那不是说，这个宇宙的所有生灵，所有位面都会被毁灭一空，至于“天道魔尊”这个称呼更是让杨天问为之震撼。但很快，杨天问的就意识到，这其中有巨大到难以想像的好处等着他！

　　什么好处？如果能够将这个扼杀这个宇宙所有生灵的罪魁祸首给消灭了，那是多大的功德？虽然因为宇宙规则的不同，功德的表现形式不同，但是不可否认的是，它确确实实是存在的。

　　《紫霄宝录》中详细记载了功德的诸般妙用，反正这玩意儿就是万金油，只有好处没有坏处。甚至可以直接成就功德圣人，从此天道不灭，圣人不死。当然，杨天问的野心已经不只是盯着一个圣人之位，而是盯着那远在圣人之上的大道天尊之位。但是如果手上有一件用莫大功德炼制的防御法宝，那简直是太幸福了。

　　杨天问攻击类的灵宝有数件，每一件都来头不小，但是防御法宝却是少得可怜，真吾神甲又是仿制品，档次可以说是杨天问身上最差的货色。

　　不用考虑，杨天问大包大揽地肯定道：“如此祸害岂能任它成长？为了天下苍生，为了宇宙安宁，就算这条小命不要，我杨天问也得当一回救世主！”杨天问一脸正义，义正词严，义无反顾，义不容辞地接下这个艰巨的任务。呼吸不免有些急促，眼睛也有些发红。

　　罗盘指引者的脸色有些古怪，盯着杨天问，面上的笑容有些生硬，干咳了两下，调整了一下表情，这才开口道：“那好，等你解决了它，再来找老夫。”

　　“唉，等一等，我还不知道怎么样才能消灭那片血海呢。”杨天问郁闷地问道。

　　“茫茫血海之下，有一块血色魂晶，它才是血海的核心所在，毁掉它就行了。”说完，罗盘指引者就钻进了罗盘之内。
    ……

　　杨天问刚才有些利欲熏心了，这冷静下来之后，才发现，想要消灭一片血海，是多么的不容易啊？

　　回头再看，进入此地的八位天神，各分东西，分头刮地皮。是的，他们的选择和杨天问一样，只不过没有杨天问刮得这么彻底而已。

　　佟英石所选择的方向正是血海所在的方位。

　　杨天问既然作了选择，唤出了瞬光云，一个瞬移，出现在血海边缘，其实并不遥远，杨天问也就瞬移了百万里距离而已。

　　看着面前的茫茫血海，污秽之气冲天，杨天问甚至怀疑这世界碎片之所以会如此古怪，就是因为这血海搞的鬼。

　　杨天问知道这血海是绝对碰不得，就凭这血海的气息就让杨天问深深地为之忌惮。

　　就在杨天问思考间，一道高达百米血浪朝着杨天问扑来，冲天的煞气，滔天的秽气，让杨天问的元神一阵模糊，杨天问眼前一花，突然看见了无数美女朝着自己扑来。

　　不对，杨天问突然醒悟过来，这些东西是幻觉！身形一闪，疾退十里。果然，当杨天问退开两里后，眼前的景色又变了回来。

　　杨天问心中一阵惊涛骇浪，要知道自己的元神能够不知不觉间被幻觉所迷惑，可见这幻觉有多么的诡异，一般元神之力越是强大，这种幻觉的免疫力就越强。

　　刚才的一瞬间，自己连一点儿反抗也没有，就被幻觉所迷惑，可以想见这片已经开启灵智的血海，其神识之力有多么的强大。
    ……

　　想要消灭这片血海，只有一个方法，那就是用火焚烧，不是普通的火，而是真正的太阳真火。

　　太阳真火，可不是这么容易想要就要的。能够使用太阳真火的神兽，在兽神界恐怕也没有多少。

　　面对着这片茫茫血海，杨天问有一种一筹莫展的感觉，非常不爽。

　　杨天问想了一下，取出千余块火粹天金，摆出了一个聚火大阵，太阳真火也是从一般的火焰进化进化再进化而成的。

　　杨天问可不是有着火属性神兽血脉的人，不可能用出太阳真火，所以只用人为制造太阳真火。

　　这种火粹天金，是杨天问一天前在一个小山谷中找到的，它是一种先天级的炼材，乃以聚集天下至刚至阳的火之元气，亿万年结晶而成，里面蕴含着惊人的火之元精，杨天问要做的确就是将这些元精取出来，然后以莫大法力将它们集于一点，使其不停地挤压进化，也许能够人为地制造出太阳真火来。

　　当然，光有火之元精是不行的，再多的火之元精也能够压缩出三昧真火来已经很不错了，更别说比三昧真火还要强上几级的太阳真火。那可是天地生成的神火，只有天赋异禀的超级神兽才可能使唤它。

　　就算是凤凰这种火之至尊，也无法驱使太阳真火。


第五百七十二章 形势骤变

　　就在杨天问在血海之外，准备集聚足够的火之元精，再以火之神符的力量，人为地弄出太阳真火的时候。

　　佟英石的身影已经出现在血海边缘，虽然杨天问和佟英石相隔千里，可是这点距离并不妨碍杨天问玄光术的感应范围，这血海翻腾之间，所散发的气息就是大名鼎鼎的修罗血气，修行之人沾上，绝对讨不了去，所以杨天问不敢将神识放出，而是以玄光术示警，任何人接近杨天问为中心，方圆千里的范围内，都逃不脱杨天问的玄光术。故此，杨天问在第一时间发现了佟英石的行踪。

　　杨天问挥手将周围五十米方圆内所有东西都给禁制了，心想，这佟英石怎么会这么快赶来？我记得从空间裂缝到这儿来相隔几十万里，延路上的天材地宝也不少，真要是刮地皮过来，没有七八天是不可能的。

　　难道这家伙对那些天材地宝没兴趣，也一同盯上了这血海？

　　为什么？难道他知道这片血海的秘密，还是这片血海另有隐秘？

　　不，不可能另有隐秘，如果有，命运罗盘不会不知，也不会不说，那么只有一个解释。

　　这佟家先辈毕竟在此经营了多年，虽然佟家于六百万年前就几近灭绝，但是经过上亿年的传承和专研，想必也发现了一些血海的秘密。

　　虽说肯定不如罗盘指引者所讲的一般详细彻底，但是至少也会有些眉目。就是不知道这佟英石知道血海多少秘密，又不知道这佟英石来此究竟有何目的。

　　佟英石似乎在默念着什么咒语，杨天问听得不明不白。

　　“老大，这似乎是一种召唤咒语。”小白有传承记忆，对于这方面比杨天问知道得要多一些。

　　“召唤咒语？”杨天问皱了皱眉头，玄光术一转，只见血海波涛汹涌，无数庞大的旋涡突现，显得相当诡异。
    ……

　　杨天问当机立断将已经布了一半的阵法收回，身形退开百里，在一个小山谷内，布下一个隔绝空间气息的阵法，将自己所在的这十米范围给独立了起来，然后再重新施展玄光术，于暗中监察。

　　此时，血海海浪高过百米，一浪接一浪，甚为壮观。佟英石好像一个没事人一样，浮于半空，那咒语已经念完，神色平静地看着这一切。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”本该寂静无声的血海上空，突然响起一声厉啸式的大笑，音色干涩，好像摧魂的魔音一般。

　　突然，从血海上空爆出一团血雾，逐渐地凝聚成一个巨大的人脸，“小子，你是谁？是你在呼唤本魔神吗？”

　　杨天问心神一惊，这，原来这才叫真正的灵智，居然已经通灵化神到如此地步，心中暗思，倘若不是受先天所制，恐怕这片血海中的灵识早就化形而出，那么对于整个神界，乃至整个宇宙而言都将是一场难言的浩劫。

　　“老大，这就是血海之魂吗？”小白显然也吃了一惊。
    ……

　　佟英石执礼说道：“魔神大人，在下佟英石，乃是佟家后人。”

　　“哦？佟家的人啊，你老祖宗当年帮了本魔神不少，你来找本魔神可是想要这足够的天材地宝？”血脸停了停，“咦，除了你之外，居然还有七个客人，他们是你为本魔神准备的祭品吗？本魔神已经好多年没有尝过新鲜的祭品了。”

　　杨天问听了，恍然大悟，原来这佟家先辈居然如此不智，妄自以神人为养料供给血海之魂，难怪这家伙进化得如此之快。

　　靠，这罗盘指引者说得果然不错，这片空间碎片已经有主了，这血海之魂居然可以在动念间察看整个空间有多少人。幸好，就算你智慧再高，也不一定能够参透阵法玄妙，也幸好老子早有准备，布下这阵法瞒天过海。

　　随即，眉头紧锁，这片血海不仅灵智大开，而且还拥有了如此人性化的智慧，想必更加难以对付。以自己现在的实力，能够应付得了吗？这血海之魂的实力如何，有多强大，不知道。而且这里是别人的地盘，天时地利皆不在自己这方，现在唯一的优势就是敌明我暗，嗯，只有慢慢观察，寻找其破绽所在，务求一击即中。

　　“不错，他们正是在下为魔神大人准备的祭品。”佟英石恭敬地应答道。

　　“好，很好，说吧，你想要什么？”那巨大的血脸拉扯出一个难看的笑容，大声问道。“力量，冠绝天下的力量。”佟英石轻声说道。

　　“好，本魔神满足你！”血海魔神大声应道，只见天空极处，那一处暗淡的血日，突然降下一道赤黑色的光芒，将佟英石整个人套住。

　　“啊——”佟英石似乎很痛苦地嗷叫着，声音之凄厉，让人听着头皮发麻。

　　杨天问目瞪口呆地看着，玄光镜中，佟英石整个人从里到外开始变化，身躯开始拉长了半米，肌肉鼓胀，然后爆开，一圈圈黑色的鳞片将他身形给包围，肘生骨刺，双肩处两根尖利的刺刃闪烁着寒光，背后锁骨处，爆开了一团血肉，血肉生长，不一会儿，一双长达三米的肉翅伸展而出。

　　一个好好的人，突然变作一个怪物，饶是杨天问的接受能力很强，也不免嘴巴大张，足足愣了半分钟。

　　如今的佟英石，哪里还有半分人样，他简直成了一个修罗杀神，一个本不该出现在这个宇宙的异族。

　　小白拥有传承记忆，而且开启了七八成左右，可是对于这样一个背生双翅，身披鳞甲的异族怪物也是闻所未闻见所未见，惊讶地问道：“老大，这，这是什么？”

　　杨天问白眼一翻，没好气地回答道：“你问我，我问谁去啊？”

　　“问罗盘啊！”小白理直气壮地回答道。

　　杨天问一听，也对啊，问一下再说，好奇心杀死猫啊！
    ……

　　“怎么样？满意吗？”血海魔神大声问道，一脸得意，“这可是本魔神最近才想起的传承秘术。”

　　佟英石感觉到身上流转的前所未有的力量，强大到难以想像的力量。这股力量绝对已经超出了天神的极限，神王？对，神王级的力量，不，也许比神王还要强大！

　　“想不想试一试你现在的力量？”血海魔神话音刚落，只见空间一阵模糊，包括赫如海、龙月轩在内的另外七个一起进来此地的世家精英几乎同时出现在佟英石对面。

　　赫如海等人看到眼前的一切，吓了一跳，这已经超出了他们的见识范围之外，特别是面前的这怪物以及空中的那张巨大的凶恶的血脸。

　　赫如海强自镇定了下来，挥手执礼，对空中的血脸道：“这位前辈是？”

　　“哼，这片空间，是本魔神的栖居隐修之所，你们擅闯本魔神的地盘，下场只有死！”血海魔神大声喝道，“上，杀了他们，试一试本魔神赐给你的力量。”

　　此时的佟英石无论从身形、相貌、气质上都完全变了一个样，就算是赫如海等人也认不出来。

　　佟英石不由分说，身形一动，天空中爆出“哧”的一声，此乃速度过快，摩擦空间时所产生的气爆声。一闪一现之间，出现在一个上阶天神面前，一根骨刺从拳锋上亮出，同时刺出。

　　这位上阶天神也是从生死斗之中磨练出来的高手，虽然被突然袭击，可是依然本能地作出了反应。

　　可是佟英石的动作比他的反应还要快，骨刺撕开了神体的防御，刺了进去。

　　而这位上阶天神也当机立断，鼓起全身神力，爆发出强大的力量将佟英石整个身躯击飞。“大家不要愣着了，杀了这个怪物。”话音未落，拿出一颗神丹服下。

　　突然背后一疼，低头一看，一根尖利的骨刺从后背刺穿出现在胸前。紧接着意识开始模糊，身形不由自主地飞了出去。

　　佟英石将半死的对手，扔进了血海之中。

　　“哈哈哈……不错的味道。”天空中的巨脸称赞道，显然那个倒霉的，被突然袭击的天神已经成为了血海魔神的点心和养料。

　　这个时候，不用人提醒，剩余的六个人，同时唤出了自己的神甲，同时张开领域。


第五百七十三章 强大的修罗魔神

　　赫如海拿出一把双手巨剑，同时抛出一块方砖，将其置于头顶，方砖流下道道土褐色流光，显然是一件非常不错的防御法宝。

　　“咦，先天神器？”那血海魔神惊讶地叹声道，“把那宝物夺来予我。”这片天地，不知道是何原因，虽然天材地宝不断，但是却无先天神器孕育而生，而一件先天神器，比得上方圆十万里的天材地宝。

　　杨天头也看到了赫如海头顶的宝物，略一分辨，得出结论，这是一件三流的先天法宝，主防御，有辟邪驱魔之效。说是先天神器也是一个道理，虽然称呼不同，但大致上是同一个意思。

　　杨天问拿出了罗盘，唤出了罗盘指引者，开口问道：“那佟英石怎么会变成这副模样？”

　　“这是大阿修罗魔族的传承，受此传承者，可以在战斗之时，变成这个样子，战斗力大升，同时，此族秘术不少，擅长肉搏，不受天地法规所束缚。非常难缠，但好在只修力量不修境界，终非大道，所以强则强矣，道行却低微，否则你的玄光镜早就被发现了。”罗盘指引者解释道。

　　杨天问明白地点了点头，心想原来这就是所谓的远古传承！难怪佟家能够与赫家这样的上古世家平起平坐，就凭这变身后的强大战斗力，以及变身后，受神之领域的影响，几乎被平降了几个等级。

　　神界的神人们，过于依赖强大的领域，本来领域的力量的确很强大，可是遇上这种不属于这个宇宙的异族魔神，便被克得死死的。这算不算是一物降一物呢？

　　“你小心一点，那血海之魂得到了不少祭品的滋养，实力已经大涨，如今的它倘若化形而出，怕是不比主宰弱到哪里去。”罗盘指引者出声提醒道，并没有指示杨天问该如何应对。

　　杨天问也没有多问，罗盘指引者的话，仔细一推敲，这血海魔神化形而出后，堪比神界主宰，可是现在嘛，实力大打折扣，因为它还不能化形，这种重力量而不重境界的异族，没有身躯，根本不足为虑，只要小心一些，不被发现，用太阳真火正好克制这血海。

　　只重力量不重境界和道心，这种修行方式，只有一些天生强悍的种族能够办到，但是这种方式却是不可能与大道持平。就算是以力证道，也是力与道并重，只是谁排先后罢了。

　　“老大，那佟英石变成的怪物好厉害！”小白看着那修罗魔神大发神威，也有些跃跃欲试的感觉。
    ……

　　“糟糕，此獠居然不惧我们的领域。”龙月轩与佟英石化成的修罗魔神斗了十几招，就发现了问题所在，他的领域有着强大的减速特性，就算是赫冬岛年轻这一代的最强者赫如海也会受到很强的影响，龙月轩甚至自信地和家族的神王前辈比试过，就算是神王在其中，不用领域，也会受到影响，可是修罗魔神却似乎并不受影响。

　　“用法宝神器招呼。”赫如海也同样看出来了，这领域对于这怪物的影响的确很小，可是不代表没有。

　　赫如海大喝一声，一身修炼了两百万年的强悍神力爆发，领域化无形为有形，凝聚成圆。

　　这，这是融合领域，再配上赫如海巅峰天神的境界，所爆发出来的领域威力，不比神王弱上多少。

　　这才是赫如海真正的实力，赫如海可是百万年前，便已经是千战胜的战神级人物，神王之下，少有人是他对手，即便是杨天问来了，在融合领域的比拼上，也得输上半筹，毕竟杨天问不过是下阶天神。在领域的练程度和法则的感悟深度上都要弱上三分。

　　可是这样强度的领域，再补以赫家密法，将领域化无形为有形，在短时间内可以发挥出超越天神领域的力量。

　　但是能够起到的作用却仅仅能够让那修罗魔神的身形受到更加剧烈的影响，使得一身实力大打折扣，可惜，却是不能伤到修罗魔体。

　　赫如海与佟英石正面相斗，而龙月轩等六人则是从旁协助，修罗魔体的强横，那上品天神器全力一击，却只能破开皮肉鳞甲，无法更加深入，而且受伤之后，其自愈能力之强大，也是让杨天问大为惊讶。心想，这修罗魔族真是得天独厚啊，人类之身哪里有这般变态？

　　佟英石的强力攻击无不是被那土褐色的流光挡下，双方只攻不守，倒是渐渐地维持了一个不败不胜，可是不要忘了，佟英石如今是以一敌六。

　　杨天问也知道先天法宝的厉害，那块方砖乃是防御类的先天法宝，更是不同凡响。
    ……

　　“老大，我们怎么办？帮忙？”小白轻声问道，全身都有些痒痒，“我倒想亲身试验一下，是修罗魔族的魔体强悍，还是我这修练多年的兽神之体强大。”

　　杨天问摇了摇头叹道：“你没有见到边上还有一个更加强大的血海魔神盯着吗？那家伙可是一个主宰级的强大人物，虽然不能化形而出，一身实力发挥不出三成，可是就算如此，也不是你小子能够硬碰的。”

　　小白低着脑袋盘算着，算了半天，叹了口气，趴了上来，点点头道：“的确，就算是只能发挥两三成实力的主宰也不是我能够硬碰的，除非我能够进化到成熟后期，或者更高一级进化成完全体。”

　　杨天问笑了笑安慰道：“没关系，我们才修炼了多久？慢慢地，总会追上去，现在我们低调一些，到时候众神大战爆发，我们才能浑水摸鱼，或许你将成为第一个至高兽神，进化成究极体呢？”

　　小白听了这话，情绪一下子提了上来，“对对对，低调，低调，跟着老大闷声发大财。”

　　杨天问把小白抱了起来，放在肩膀上，开口说道：“不过，现在我们不能什么也不做，就在这里看戏。”

　　“那我们现在该做什么？”小白还是有点想冲上去，和那个修罗魔神打上一架。

　　“趁着两边打架，咱们藏于暗处，给这位‘伟大’的血海魔神来个釜底抽薪！”杨天问冷声哼道，血海魔神不能化形而出，它唯一的软肋就是这片茫茫血海，以及深藏于血海之下的血魂魔晶。只要毁了血魂魔晶，那么它血海魔神就算是再强大，也只有消亡一途。这可是相当于拯救全宇宙的莫大功德啊！

　　杨天问开始积极布置起来，先是慢慢地把阵法范围扩大，又不引起这块世界碎片主人血海魔神的注意，然后在阵中布置起凝聚太阳真火的准备工作。其实最主要的还是火之神符，这枚能够万火不侵，转化诸般火焰的法则神符。
    ……

　　“好，实在是太好了，此等先天神器，倒是极为少见，定要给本魔神夺来，若是将它吞下，本魔神的神力将大进啊。到时候化形而出，指日可待啊！”血海魔神大笑着吼道，丝毫不隐藏自己的目的。不过想来也是，这里是他所掌控的世界，根本不惧这区区几个天神能够翻出什么大浪来。

　　赫如海等人也听到了，不由得大惊失色，心中暗想，这个魔头必然是远古的某个魔神，倘若它化形而出，冲出这里的束缚，那么整个神界就糟糕了。作为上古世家的传人，赫如海何尝不知道几大主宰都在沉睡之中，也不知道能不能在几十万年后苏醒过来，如果不能，那么对于整个赫氏家族来说，毫无疑问，这是一次一飞冲天的大好时机。

　　绝对不能死在这里，一定要逃出去，把消息传回家族，否则这个大好时机就会成为赫家灭亡的时候。

　　佟英石似乎没有意识也不知道疼痛一般，对着赫如海一阵猛攻，随着攻击力度的不断加强，有好几次都差一点打破法宝的防御，让赫如海好几次都吓得冷汗直冒，幸好龙月轩等人随着时间的增加，配合也越来越默契，及时给赫如海解了围。

　　这个时候，谁也没有不识大体，都放下了家族恩怨，彼此竞争的关系，通力合作，应付面前的难关。大家都是各世家大族培养出来的精英，而不是那种纨绔子弟，轻重缓急还是分得清的。


第五百七十四章 釜底抽薪（上）

　　杨天问此时远隔战场千多里以外，但这里只离血海仅有百余里距离，杨天问专心致志地准备着阵法，打算借火粹天金中7充足的亿万年所积累的火之精元，来召唤一团足以焚烧整个血海的太阳真火。

　　三天，只要三天时间，杨天问只希望赫如海等人能够支持三天就行了。

　　可是如今形势却是不乐观啊！那接受传承的佟英石可谓是实力强悍异常，以一敌六倘且占据上风，这是何等神通。

　　“哈哈哈……好，好，有趣，真是有趣！”那空中血脸哈哈大笑，甚是开心。亿万年来的孤寂，可不是用语言就能表达得出来的，今天倒是少有的热闹，真个让血海魔神看得开心舒畅。

　　赫如海等人是何等心高气傲之辈，今天却是被人当猴一般戏耍，让赫如海等六人气得想吐血，手上的力道又加大了几分，随着时间的推移，默契又加深了几分，每一个人都拿出了真本事。

　　领域、气劲、神力、剑芒到处肆虐着，渐渐的，六人居然扳回了劣势，与变身状态下的佟英石打成了平手。

　　赫如海、龙月轩等六人乃是赫冬岛上，名望家族的精英，身上又岂会少了法宝？只不过平常时候，神之领域就能解决问题，根本用不着罢了，可是现在这种情况，却是让六人抛出了各自得意的法宝，光是龙月轩抛出的上品天神器级的法宝就有八件之多，极品天神器级的有三件，其余诸人也不下于这个数，如果比法力境界，还有上下之分，但是比起法宝，各大家族的精英都相差无几，谁也不比谁弱。

　　赫如海出身上古世家，所以有一件先天神器级的防御法宝，即便是最末流的那种，也要比极品天神器强得多。

　　六人法宝齐出，加起来有五十多件之众，佟英石初受传承，第一次变身，这修罗魔体再怎么强悍，也经不起五六十件最差也是上品天神器级法宝的狂轰滥炸，只一会儿工夫，整个魔体就被打得是伤痕累累，惨不忍睹。
    ……

　　“老大，快看，那怪物落于下风了，啧啧啧……这些世家子弟真是富有，瞧瞧这些法宝，品级和威力皆是少有的货色。他们倒好，一扔就是五六十件之多。”小白感慨万端地说道，说话间不知道从哪里掏出了一块无属性神晶，放进嘴里咂巴咂巴地嚼了起来。

　　杨天问暗笑，这小家伙真是太不地道了，人家在拼命呢，你倒好，不仅在一旁看好戏，还拿出了零食边看边吃，你以为这是看电影啊？

　　“行了，看就好好看，不要乱跳乱叫的，人家有钱，你能把他们怎么的？”杨天问语气有些酸酸地说道，还是人家出身好啊，不用废什么力气就有这么多法宝，哪里比得上咱们，辛苦啊！

　　“老大，你觉得弄出的太阳真火能够焚烧得了这么大片的血海吗？”小白轻声问道。

　　“当然，正所谓卤水点豆腐，一物降一物，这太阳真火与这污秽血海正好是一物克一物，对于太阳真火来说，这片血海就好像一片油海，只要点燃，哈哈哈……，那就好看喽。也不要太大，直径三里的太阳真火就足矣，所以我需要三天时间来布置能够转化出直径三里的太阳真火的大阵出来。如果不是这样，我何必浪费力气呢，我的诛邪神雷也同样克制这邪门的血海，可是神雷不比太阳真火能够持续焚烧。”杨天问没有抬头，一边布置阵法，一边开口回答道。

　　小白点头，没有多问了，又拿出一块无属性神晶，边嚼边看“电影”。

　　作为“影片”主角的赫如海、龙月轩、佟英石等七人，甚至于包括一旁暂时充当配角的血海魔神，如果知道在千里之外，他们正在表演一场好戏给小白看，为其增加食欲，怕是会气得把吐血身亡吧？

　　当然，更加可能会暴走地把杨天问和小白一起给撕碎。
    ……

　　杨天问一边用先天级的炼材火粹天金，布置一个直径达三里的大阵，一边思考着其他相应的对策。

　　血海魔神固然没有化形而出，可是不代表其完全没有反抗能力，就算是只能发挥三成实力的主宰，杨天问也不能与其正面相抗衡，这个时候，无论是九曲黄河大阵，还是十绝大阵都帮不上忙。也就是说，杨天问最变态的两张底牌都是废牌，打不出来。没有这两张底牌，杨天问的实力顿时折去了一半。

　　血海污秽无比，最擅长玷污法宝，所以杨天问杀伤力最强的金龙剪也不能用，万一被废了，杨天问都没有地方哭去，要知道再找两条异种雷蛟，那可不是一般的困难，而且还是上古遗留的血脉，更花费了杨天问不少的资源和时间才将金蛟剪进化成如今的金龙剪。只要再加上一点功德，重新炼化，它可以成为功德至宝，杀人不沾因果，那个时候就不怕这血海的污秽和邪气了。

　　时间一天一天地过去了，赫如海等人果然没有让杨天问失望，还真的支撑了下来，当然这其中更大的原因就是那一旁看戏的血海魔神从始至终都没有插手帮忙。

　　终于，杨天问的阵法完成了！

　　“小白，注意了，如果聚集火之精元，转化太阳真火的话，到了最后，我们的气息可就藏不住了，那个时候，是最关键的时候，我无法分心，你一定要坚持一炷香的时间。你面对的可是血海魔神的疯狂反扑，不要留手。”杨天问没有马上动作，而是仔细地交待道。

　　“没有问题，老大，我有绝对防御，还有镜像分身。虽然胜不了一个只能发挥三成实力的主宰，但是挡住一炷香时间足够了。”小白把最后一块神晶给吞了，慎重地说道。

　　杨天问将几样疗伤恢复的金丹，以及一颗九转还魂丹递给了小白，“含在嘴里，以防万一。”

　　小白接了下来，收起了平时嬉皮笑脸的样子，严肃了起来。不过，配上小白的小巧身躯，怎么看怎么可爱。
    ……

　　杨天问双手平摊，沉声喝道：“强化！”一枚强化神符出现，加持在小白身上。再次喝道：“速度！”一枚速度神符出现，加持在小白身上。“镜像”一枚镜像神符出现，小白一分为二。“空间！”一枚空间神符出现，加持上去使得小白拥有暂时划破空间，不受血海魔神空间控制的限制。然后一枚又一枚神符，不用有没有用，全给小白加持上去，像生命神符和木属性神符可以增加小白的恢复自愈能力，其余神符皆有他用。

　　命运罗盘的神符越来越多，它所表现出来的妙用也越来越强大，除了平衡、智慧、封印、契约、毁灭、吞噬、创造等无法加持在别人身上的神符以外，其他神符硬生生地将小白的实力从成熟中期，提升到堪比成熟后期！

　　“哇！好爽，实在太爽了，老大！”小白想不到命运罗盘的神符重叠加持会如此变态，要是全部解开，不论愿望，就凭借着三十六道神符，就算是普通的神皇也能够和全盛状态的主宰叫板，甚至于比主宰还要强大？

　　也许命运罗盘初期不见强大，但是后期的命运罗盘，就算本身没有任何的攻击和防御效果，凭借着三十六道法则神符，足以纵横天下。

　　杨天问几乎可以肯定，自己手中的命运罗盘，绝对不只是先天级的法宝，而是鸿蒙大道之中所孕育的无上至宝。

　　小白身上加持了十多道神符，完全没有任何副作用，只有时间效应，半天，只能持续半天的时间。如今的小白得五行阴阳神持，凡是五行阴阳之内的术法、领域皆会受到一定的免疫和抵抗。

　　“不要兴奋了，准备好了，我要行动了哦。”杨天问重新唤出了火之神符，看着小白说道。不错，转化太阳真火，光有火之神符是不够的，火之精元的数量达到一定的量，然后量变引起质变，这中间最少也要一炷香的时间。杨天问是无法分心的，还好，杨天问一直以来都不是一个人修行，小白这个帮手是一直跟着的。


第五百七十五章 釜底抽薪（下）

　　小白点了点头，跃跃欲试，身上充斥着强大的力量。

　　虽然说转化要一炷香的时间，可是等到太阳真火的气息超出掩盖阵法的底限，那个时候，太阳真火已经形成了一半了，所以小白只需要顶住半炷香就足够了，甚至半炷香也用不着。

　　艳红的火之精元被阵法之力从火粹天金之中抽调出来，然后调集于阵法中心，也就是杨天问所站的位置，杨天问此刻全部心力都放在了控制这股火之精元上，幸好杨天问修炼的法则当中，有五行火之法则，能够熟练地控制它们。

　　熊熊火焰从杨天问的左手上空燃烧起来，无穷的火之精元汇聚于其中，所表现出来的庞大力量可想而知，杨天问不敢分心他顾，否则前功尽弃是轻的，万一手中这股积存了亿万年的火之精元暴走，那才叫灾难。

　　阵法之内，那数以百万计的火粹天金，被抽取了其中的火之精元，渐渐地化成透明的晶体。

　　小白紧张地看着杨天问，它能够清晰地感受到那股火焰之中所蕴含的庞大力量，稍不注意，杨天问就得玩完。

　　杨天问在尽自己所能地压缩着这股火之精元，并且小心翼翼控制着它。慢慢地，随着无数火之精元的聚集，手中的火球越来越大。

　　杨天问高高举起了左手，从容地目视着这个火球的涨大，涨大的速度越来越快。半炷香过去了，那火球已经涨至直径达到两里，杨天问一手托着火球，显得相当地渺小。

　　就是现在，杨天问右手一挥，火之神符浮现，杨天问轻轻地将它扔进了火球之中，量变引起质变，而这枚神符，更是引起质变的导火索。

　　借着火之法则神符的力量，整个火球开始变化，由红转金！

　　炙热的火焰，并且带着一种难言的威压和特有的气息，从火球中心散发出来。小白愣了一下，目露惊骇地望着这火球，早就听说过太阳真火的威名，可是一直没有见识过，今天倒是长了见识，这太阳真火作为最顶级的几种神火之一，的确非常恐怖。

　　光是气息就已经让天下生灵不由自主地去恐惧，因为太阳真火从某种意义上来说，是天地间最神圣的火焰，又被称之为生命之火。这种天地间最神圣的火焰，恰好是天地间一切污秽的克星。
    ……

　　远在千里之外，还在津津有味看戏的血海魔神突然眉头一皱，随即脸色大变，咆哮着说道：“可恶，到底是谁？”

　　血海开始疯狂地翻腾，就好像风暴来临一般。

　　血海魔神咆哮道：“不要玩了，干掉他们，跟着本魔神去将那个正召唤太阳真火的人给干掉。”不错，太阳真火，一定是它，只有它才会让本魔神如此恐惧！

　　佟英石听了却是无动于衷，事实上他也没有办法动，因为他已经被完全压在了下风。

　　血海魔神的虚影从空中消失，再次出现时，已经与小白和杨天问两人对视在一起。“你们都得死！”

　　话音未落，无数血影从血海之中升起，迅速凝聚成一个一个修罗魔族，朝着小白和杨天问冲来。

　　杨天问选择的位置实在太精妙绝伦了，这里距离血海海边有百里之遥，而血海魔神的活动范围，刚好只有他本体周围的百里范围内，所以，杨天问他们所站的位置正好是他所不能干涉的地方。

　　这片世界是由血海魔神所掌控，他可以将数千万里之外的任意一个人传送过来，就好像赫如海等人一样，可是不巧的是杨天问早有准备，在自己和小白身上都加持了空间神符，这种神符加持上去，可以不受血海魔神的空间掌控之力，结果血海魔神无法将小白和杨天问抓到自己的行动范围之内，这样就无法亲自出手。

　　但是血海魔神另有手段，这片血海之内有无数血神分身，用它们就不受行动范围的限制。杨天问也注意到了这一点，开口提醒道：“小白小心应付，不要靠近那魔头的行动范围之内。”

　　小白又不是傻瓜，自然看得出来，这血海魔神的影像在两三里之外，吹胡子瞪眼地咆哮乱叫，可就是没有打过来，恐怕不是不想，而是不能。小白的传承记忆告诉他，一般这种先天孕育而生的魔神，特别本体还没有化形之前，所受到的限制是很大的，现在不就是喽。没有化形而出的血海魔神固然强大，可是它却受限于本体血海，只有在对面干跳脚。

　　“老大，放心吧。”小白高声应道，“这老魔头也就只能吼叫两下。”
    ……

　　就在此时，无数的血海分身冲了过来，个个分身悍不畏死地朝着杨天问攻去。

　　小白身形一分为二，二分为四，四分为八……一直分化了三十二个之多，拦下了冲向杨天问的血海修罗。

　　镜像分身，这是混沌金睛兽的天赋神通，传说练至化境，能够以一化千万，强悍无比。小白此时能够分出的分身也就三十二个，哦，再加上杨天问给小白分出的分身一共三十三个分身。

　　杨天问没有动用珍珑棋盘，因为里面的天神神魂已经消耗殆尽，没有天神级的法力，根本帮不上忙，只会越帮越忙，万一被赫如海等人发现了，肯定又会招惹一些不必要的麻烦。

　　小白很强悍，经过杨天问十几枚神符加持之后，对付这些血海分身，一击就碎。这些血海修罗分身自然不可能有血海本体那么强大，也不是佟英石这样接受传承后的实体战斗状态下的修罗魔族。所以，它们顶多也就天神阶段，只不过数量很多，几乎无穷无尽。

　　小白被十几枚神符强化之后本来只有堪比神王的实力，此时无限接近于神皇境界。以它为蓝本所分出的镜像分身，可是真正的实体分身，有着本体八成的实力，也能堪比神王。虽然没有领域和天赋神通的相助，仅仅凭借着强悍的兽神之身，对付这些只有天神实力的血海修罗，绰绰有余了！

　　千里之外所发生的事情，赫如海等六人也发现了，神情高涨，士气如泓地吼道：“大家一定要把此獠拖在这里，不能让他前去支援。”

　　现在的状况就是佟英石，如果他摆脱了赫如海六人，扑向杨天问，那么一切就完了。因为小白和它的分身被无数血海修罗缠住了，分身不暇。

　　可惜，他们不该吼的，因为此时从血海之中又跳出了数以百计的血海修罗朝着赫如海等六人扑来。
    ……

　　意图很明显，赫如海等人不得不出手抵挡，这个时候，他们也被缠住了，而佟英石此时就是那个能够压倒天平一端的最后砝码。

　　“佟家小子，给我干掉那个手托太阳真火的小子。”血海魔神欣喜若狂地吼道。

　　除了知情的杨天问和小白以外，赫如海等六人看向了佟英石所变化的修罗魔族，惊讶地问道：“你，你是佟英石？！”对啊，打了这么久，也不见佟英石的下落，照理说血海魔神可以将他们传送过来，也能将佟英石也拉过来，除非他不在这个空间里。

　　只见浮于半空中的修罗魔族没有任何回答，扑向了赫如海等人，明显的想要杀人灭口。

　　血海魔神气疯了，咆哮着说道：“你在干什么，不要管他们了，干掉那个正在召唤太阳真火的家伙。”

　　此时，杨天问的太阳真火已经快要完全成型了。

　　可是让血海魔神失望的是，佟英石似乎并没有听到一样，疯狂地杀戮着被围于众多血海修罗分身之内的赫如海、龙月轩等六人，各个击破。六人之中，只有赫如海和龙月轩靠着极品的护身法宝在苦苦支撑着。

　　血海魔神气得快要晕过去了，他想不到佟英石为什么不听他的命令，而是去围杀一群根本起不了决定作用的废物。

　　真正有威胁的不是赫如海等六人，而是这边的太阳真火，这一团让它恐惧万分的太阳真火。杨天问手托着太阳真火，浮空而起，原来时间已经足够了，太阳真火已经成型了，杨天问挥手间，甩出数百道诛魔神雷，将挡路的一群血海修罗给清空了一大片，抬头看向了空中的血海魔神，从容不迫地开口道：“你完蛋了！”


第五百七十六章 日之轮（上）

　　诛魔神雷的威力简直大得惊人，只要沾上一点儿，甭管你血海修身形有多大，魔体有多硬，力量有多强，都得被轰成渣。

　　杨天问脚下浮出一朵光洁的云彩，左手托着那个巨大的太阳真火球，右手诛魔神雷招呼着，杀开了一条血路。小白也不甘落后，开始主动出击，从旁掩护。

　　明明只有两个人的冲击，哦，还得加上三十几个镜像分身的冲击，所造成的效果却仿佛千军万马一同冲击一般，势不可挡。

　　“可恶，你是什么人，你是怎么进来的？”血海魔神气得快要疯掉了，打死他也不相信有人居然能够在他的眼皮底下把太阳真火给召唤出来，看着山谷中那残留的火粹天金的晶体，他也大概推理到一些过程。

　　可惜，很不巧，杨天问进来的时候，血海魔神的魔识在沉睡之中，当佟英石将他唤醒之后，杨天问又聪明及时地布下了隔绝气息的大阵，瞒天过海地在血海魔神眼皮子底下暗渡陈仓。

　　杨天问没有再往前走，而是刚好在百里范围之外停了下来，面对着空中那庞大的由血影所形成的人脸，微微一笑，自我介绍道：“吾名杨天问，号问天居士。”

　　血海魔神妥协了，它是很强大，可是它再强大，也因为形体的限制，神力能够波及的范围，也就是血海以外的百里范围，但是它却是这个世界碎片的掌控者，能够随心所欲地将每一个进入这个世界的人，用空间手段拉到血海上空。

　　可是，让血海魔神郁闷的是，无论他如何运用空间之力，总是有一股更加强大的力量阻挠着，无法将杨天问以及那只可恶的神兽拉近血海百里之内。

　　那些由分海分化而出的分身千万的血海修罗却是完全被克制于下风，那恐怖的雷霆，连他也为之颤抖。

　　“哼！”血海魔神倒也硬气，果断地收回了修罗分身，血海之上升起无数道血浪所组成的墙壁。

　　杨天问没有动，因为这个时候，他还在拖延时间，没有办法，不拖不行啊。杨天问也担心手中的这个杀手锏起不了最完美的效果，所以，从刚才开始，看上去慢慢腾腾，不紧不慢，实际上，在暗中，杨天问不停地将自身仙元转化为火之精元输入球体之内，然后尽全力将手中的太阳真火球进行压缩。
    ……

　　另一边，佟英石对千里之外的情形似乎并不关心，反而在与无数血海修罗一同围杀着赫如海等人。赫如海、龙月轩等人在苦苦支撑着，他们可没有杨天问一样的驱魔克敌的手段，更没有太阳真火这样终极性杀伤武器。

　　双拳难敌四手，这句话原封不动地被还了回来。

　　龙月轩倒也硬气，知道这一次绝对是死定了，连逃跑的机会也没有，也来不及后悔了，大吼一声，直接燃烧神魂换取更加强大的力量。

　　赫如海见此，脸上坚毅之色一闪而逝，一股浑厚的神力之焰从体内喷发而出，顿时将周围所有的血海修罗皆化灰烬。强大的冲击波，清空了其周围三尺内所有的一切，化为一道焰光跑路了。

　　赫如海虽然不怕死，可是却不想死在这里，死得如此不明不白，窝囊至极。赫如海仔细推敲过，只要能够及时逃出这里，就能保住性命。

　　这是赫家的一种独门密技，以燃烧体内神血和神力为代价，换取最快的遁速以及无所不燃的献祭之炎。

　　佟英石在干掉了四个碍手碍脚的上阶天神之后，瞧了一眼自杀式燃烧神魂的龙月轩，那冰冷的魔眼之中，露出一丝不屑和嘲讽，身形化为一道血光，直追赫如海而去。

　　这里毕竟是独立于宇宙之外的另一个宇宙的世界碎片，很不巧的是，佟英石变身之后的修罗魔体反而更加契合这个世界的规则，而且变身之后的他，其实力也会增加很多，所以在速度上比之赫如海还要快上一些。

　　追上了赫如海，不让他有任何逃跑的机会。

　　“不用跑了，你是跑不掉的。”沉闷而冰冷的声音粉碎了赫如海的一丝希望。

　　赫如海毅然地收回了这门密技，因为神血和神力的燃烧也是一件相当痛苦的代价，虽然比不得神魂燃烧一般同归于尽，但也只是在最终代价上低得多而已，本身所承受的痛苦还在神魂燃烧之上。

　　“你是佟英石？！”赫如海冷静下来之后，得到了这个答案，很简单的一个排除推理。队伍之中，除了一开始就离开的杨天问以外，进来此地的八人当中，打到现在也只有佟英石一人没有露面，而千里之外，杨天问大发神威的情形，赫如海的神识已经得到了答案。虽然赫如海心中对杨天问的强大而震惊无比，但是神界比他强的人海了去了，并不稀奇，至于杨天问是如何进来的，这也不需要多问，自己等人能进来，人家也同样能够进来。

　　佟英石现在占尽了上风，但是并没有作声。他也在惊讶，这个好像丧家之犬一般的赫如海，在这种情况下，还能如此冷静，是不是还有另外的依仗呢？

　　“嗯，我早该猜到，想必在外面的那些道友也已经死在了你妹妹手下，是吗？你是来报复的，或者说报复只是你其中一个目的，对吧？”赫如海冷静地分析道，心里却在苦笑，也在拼命地恢复着神力的消耗。
    ……

　　三个超巨大黑洞所在的小星系之外，佟英如手提一把雪色的宝剑，一轮半月形的闪发淡淡霞光的奇异法宝，围绕着其身体旋转。雪白的面纱上还是不可避免地沾染上几丝鲜血，周围除了寂静还是寂静。

　　“哥哥，你一定要安全地出来啊。”佟英如眼中带着关心地看着那三个黑洞之中，最左边的一个超巨大黑洞，心中祈祷道。

　　很显然，来此的八个巅峰天神，只有佟英如一人留了下来，其余的都冲进了黑洞之中，除了被运气不好，被黑洞吞噬的四个倒霉的家伙以外，只有佟英石、赫如海、龙月轩三人安全地到达了另一个空间。

　　而留在外面的只有十几人，全都是一些中、上阶天神，在有心算无心的情况下，被佟英如给杀光了。不是那些人太废物，而是佟英如的实力比表现出来的还要强大。

　　佟家兄妹这是赤裸裸地报复，为昔日强大昌盛的佟氏家族向赫冬岛的所有老牌势力进行报复，这才有了这一次的远古遗迹之旅。

　　杨天问喜欢独来独往，闷声发大财的性格，又一次巧合地跳出了佟氏兄妹的算计之外，或者说佟英石潜意识地不想与杨天问为敌，当然还有另一个原因，毕竟沧海酒庄只是一个新兴势力，只不过它在新兴势力当中是最强的而已，沧海酒庄本身并没有参与到当年的赫冬岛巨变当中去。沧海酒庄是巨变之后，才趁着各大老牌势力互相争夺瓜分利益的时候，飞速崛起，走的是商业路线，不是家族制和门派制。冤有头，债有主。
    ……

　　赫如海与佟英石的一战，几乎没有任何悬念，一个本来就已已经是强弩之末，一个拥有修罗魔体，实力比之以前更上一层楼。

　　赫如海也算是一个值得尊重的对手，所以佟英石给了他废话的机会，让他死得瞑目。搞定了赫如海之后，自然没有忘了他手中的那一件先天神器。

　　“你先行一步，我会慢慢地向赫家讨回这一笔血债的。”佟英石将战利品一个不漏地收了起来，神色复杂地看着远处那脚踏云彩，手托太阳真火球的杨天问，冰冷的毫无表情的魔脸上，扯出了一丝自嘲和无奈的苦笑，目光中确实包含了钦佩之色。

　　杨天问拼命地拖延时间，可是如今已经到了箭在弦上的地步，因为杨天问也感受到了投过来的目光，同时心里也非常复杂，有些拿不准佟英石到底在想什么，这个时候的佟英石无疑还是压倒天平任意一方的重要砝码，而且这个重量比之前更加重。但是不管多重，对于平衡的天平来说，哪怕是一根羽毛也足以打破这个平衡。

　　反正杨天问是没有信心，这个重要的砝码根本不在自己的掌控之下，或许也在血海魔神的意料之外。


第五百七十七章 日之轮（下）

　　不过没有关系，正所谓情理之中，意料之外，杨天问也拖延了足够长的时间，这还得多谢赫如海等人能够支撑这么久，特别是赫如海，他的死，还是给佟英石造成了足够多的麻烦。

　　血海魔神不敢轻举妄动，他也在等待，当佟英石将赫如海斩于脚下时，这个时机也出现了。

　　“佟家小子，给本魔神干掉这家伙，本魔神重重有赏。”血海魔神大叫着吼道。

　　杨天问听了嘴角一撇，毕竟不是人类，这家伙的智商也不怎么样嘛。想罢，直接升高了近千米，将手中的太阳真火球恶狠狠地扔向了血海中心。

　　“不！”血海魔神急了，赶紧用尽力气去阻挡着，可是没有用，那些由血浪所组成的防御墙，根本就像是纸糊一样，轻易地就被捅破了。

　　血海魔神空有强大的力量，可是对于这个冲来的太阳真火却是好像老鼠见了猫一样，躲都不躲不及，哪里敢往上凑啊？

　　可惜，血海本体没有化形，这也是这类先天孕育而生的生灵们最大的限制所在，他们天生强大，生来就有着神一般的强大，可是如果无法化形，受的限制同样很大。大道至公，血海魔神的运气实在不怎么样，谁叫他遇到了一个样样精通的博学之士呢？本来他遇到太阳真火的可能性，无限接近于零，因为除了活跃的恒星中心有真正的太阳真火以外，其余能够移动的太阳真火，几乎不可能出现这个世界碎片之中。

　　但是不巧的是，杨天问就是一个例外，一个天道之下最大的变数。

　　“轰——”那枚直径达三里的太阳真火球落入了血海之中，好像汽油被火给点燃了一样，金色的火焰从落点处开始迅速漫延。

　　血海魔神大叫一声：“啊，杨天问，我不会放过你的，本魔神要你死无全尸。”可是这一切吼叫都是那么的苍白。

　　但是血涨魔神也不是没有还手之力的，那金色的火焰漫延了大概方圆百里后就停了下来，被一道血黑色的光芒阻挡住了。对于方圆数以百万里计算的庞大血海，区区的百里范围，根本不伤筋不动骨。

　　杨天问愣了一下，一阵无语，如果太阳真火也没有办法，那自己还能什么力量来对付这种大BOSS呢？杨天问不是没有自知之明，本身实力相比较，相差得实在太远了，远到难以想像。

　　此时，血海之上，无数血色长矛，纷纷凝结成形，一排接一排，成千上万排列着，一波接一波地刺向了杨天问。

　　血海魔神算是明白了，修罗分身能够起到的作用实在太小，倒不如这种一次性的攻击来得有效。

　　这些血矛每一把皆是由血海之中最污秽的血液所化成，代表着就是血海魔神本体的一片肉，一滴血。

　　血海修罗的也是血海魔神本体分化而成，但是它们却是可以收回来的，而这种血矛的消耗就是永久性的。

　　这是一种伤敌一千自损八百的方式，只不过人家血海本体，方圆百万里之宽，这点消耗算不上什么。
    ……

　　佟英石一直杵在原地，一动不动，甚至于已经收回了修罗变身，变回了人身，重新用法力幻化一身衣袍。

　　变回人身之后的佟英石，眼中闪烁着异样的光芒，似乎在考虑什么一样。

　　杨天问此时也顾不得藏拙了，面对着这些致命的血矛，杨天问根本没有机会再一次召唤出新的太阳真火，身前环绕着五彩的光芒，凡是近身的血矛皆被这五彩的光芒刷去，杨天问不敢用法定，真吾神甲的不灭神光再厉害，但毕竟是仿制品，杨天问可不敢拿自己的小命开玩笑，这血矛绝对是碰一下就死，擦一下就伤。

　　防御法宝根本起不了大用，这污血专门污染法宝，非先天灵宝而不敌之。

　　五色神光非法宝，乃大神通。护着杨天问，或盘、或旋，或撩，或引地抵挡着这些血矛的攻势。

　　而小白的镜像分身早在三轮齐射之下就玩完了。小白本体倒是有绝对防御的天赋神通护着，没有大碍。

　　“老大，这样下去不行啊。”小白传音说道，被动的防御总不是一个办法啊。

　　“我知道，可是这血海根本就是油盐不进，除了太阳真火的持续焚烧之外，我身上可没有那种真正玄妙无边的先天至宝啊！”杨天问很郁闷，作为一个散修，也有过几次奇遇，可是真正意义上玄妙无边的先天至宝，杨天问根本没有。

　　嗯，应该这样解释，那种万金油类型的，攻防兼备，可定地水风火的诸如此类的先天至宝，杨天问没有。时空宝塔，逆转时空，能大能小，能收能放，可以用来困敌。但是没有攻击防御之效，嗯，也不是说没有防御，只是这种防御太被动了，在关键时刻可以用来保命。

　　破灭之枪，被封印着，也许它的确是一件很强大的攻击至宝，但是没有防御效果。而且还被封印着，这是最郁闷的一件事。

　　“小白我们进宝塔。”杨天问传音道。这样挡下去不是办法，躲一下再说吧。

　　小白心领神会地化为一道光芒钻进了杨天问体内。

　　杨天问几个闪烁退开了万多里地，最后一个瞬移消失不见了。
    ……

　　“可恶！人呢？”血海魔神郁闷了，这不是肉眼看不到的问题，血海魔神的魔识遍布整个空间搜索也同样找不到杨天问的影子，因为杨天问的最后一个瞬移是做给人看的，其实他早就躲进了时空宝塔之中，而时空宝塔本身隐得好像微尘一般，也难怪血魔海神找不着了。

　　杨天问其实并不喜欢这种龟壳式的防御方式，因为这种方式，只能被动地躲藏着，根本无力反击。

　　不过，好在就算是在时空宝塔之内也不是对外界一无所知。

　　血海魔神没有再浪费力量，专心致志地对付着太阳真火来，就连一旁的佟英石也没有空理会。

　　杨天问想了一下，这样可不行啊。

　　哎呀，我真是傻蛋，时空宝塔可以逆转时空，我为什么不在时空宝塔里面把太阳真火给弄出来，然后再出去丢呢？

　　想到便做，杨天问在宝塔内摆出聚元火阵，集聚火之精元。然后以法则神符转化为太阳真，手托着太阳真火，现身出来，直截了当地往血海一扔，然后几个闪烁消失了。
    ……

　　杨天问很干脆很无耻地打起了另类的游击战，让血海魔神气得是混身发抖，疲于奔命。

　　不错，一团太阳真火达不到尽燃血海的效果，可是十团、二十团、一百团、一千团呢？

　　不过，杨天问的损失也不小，几乎所有的火属性晶石和炼材都拿出来当消耗品，抽取足够的火之精元，转化为太阳真火。

　　当然，好处也有，那就是杨天问对于火之法则的感悟和理解在短短时间内大进一步。

　　一直静静地呆在一旁看戏的佟英石对于这一幕，似乎无动于衷，他还在冷眼旁观着。直到整片血海都快要被太阳真火给点燃。

　　血海魔神的底蕴实在太深厚了，杨天问完全小看了这个自诞生并存活了无数年的血海生灵，这个世界碎片唯一的生灵。

　　杨天问不是没有注意到佟英石，虽然杨天问不明白佟英石在等待什么，但直觉告诉杨天问，应该对自己没有害处才对。

　　终于，似乎是要印证杨天问的直觉，佟英石出手了，双手托顶，一轮太阳从他的手上升起，越来越炙热，越来越神圣。

　　杨天问呆在宝塔之内集聚火之精元，从塔内看向塔外，这一幕让杨天问惊讶得足足呆滞了十秒钟。

　　“老大，那，那个应该是日之轮啊！”小白的传承记忆给出了结果，这是神界十宝之一，日月金轮中的日之轮！同轮回之琴、时宝宝塔、创造之炉、真吾神甲、审判之枪齐名的日月金轮中的日之轮。

　　这才是佟英石压箱底的底牌，这日月金轮可是正宗的攻防兼备的先天至宝，分为拥有太阳精华的日之轮，拥有月华之精的月之轮。可分可合，妙用无穷。


第五百七十八章 功德（上）

　　神圣威严的日之轮，好像一轮初升的太阳一般，逐渐升起，给大地带来温暖的阳光。光芒越来越炽热，越来越强烈。

　　整个世界碎片都仿佛受到了某些影响一般，一股难以形容的力量，嗯，这分明太阳真火的力量。

　　太阳，那日之轮居然可以演化成为一颗真正的太阳，这让杨天问看得有些眼热了，自己手上的法宝，没有一样能够在这方面比得过的。时空宝塔也不行，当然，术业有专攻，杨天问也不是那种捡了芝麻丢西瓜的人，时空宝塔，逆转时空的能力相比于日之轮演化太阳的能力还要逆天。

　　不过，杨天问也确实有些吃不到葡萄，就说葡萄酸的意思，明明自己手中的宝贝不比别人的差，可就是眼热别人的，人之常情啊。

　　本来血海之内，就已经有近千团太阳真火在燃烧着，只不过都被那道血黑色的光芒阻挡着，双方处于对耗的阶段。

　　血海魔神根本无法分心他顾，因为他的本体之上有上千团太阳真火在燃烧着，燃烧总面积达到了方圆十万里！这个情况严重到血海魔神的本体范围开始逐渐缩减，这可是一件相当严重的事情，要知道血海的范围哪怕是增加一米，那也是数以千百万年的岁月才能做到的，只要这血海能够吞没这个世界碎片，就代表着血海魔神能够化形成强大的至高魔神，可是如今这么一烧，不知道这血海魔神的修为要倒退多少。

　　一轮金色太阳的升起，开始逐渐照射到血海之上，那些本来被限制下来的太阳真火得到了这股新兴力量的援助，开始逐渐压倒血黑色光芒的限制。

　　血海魔神也注意到了这个情况，仔细一瞧，居然是佟英石，这个时候，血海魔神品尝到了背叛的滋味，气愤地怒吼道：“好你个吃里爬外的小混蛋，你居然帮着外人来害本魔神？！可恶，可恶，可恶……”血海魔神完全找不到其他语言来形容他此刻愤恨暴怒的心情，只有不断地重复着。

　　杨天问没有出现，一直在宝塔之中冷眼旁观着，看到燃烧着太阳真火得到了阳光的力量补充，正在以燎原之势扩展着。
    ……

　　“嗡嗡嗡……”就在佟英如身边环绕的半月形法宝突然间，自动轻鸣了起来。

　　佟英如不惊反喜，高兴地叫道：“太好了，大哥没事，哈哈哈，真是太好了。”不错，这件半月形的法宝就是日月金轮中的月之轮。

　　此次前往远古遗迹的一群世家门派的精英就在赫如海身陨的同时，宣告全军覆没。嗯，除开别有用心的佟家兄妹以及先知先觉的杨天问以外。

　　但是这已经足够了，因为他们背后的各大势力，包括赫家在内，尽皆震动，除了杨天问以外，其余的人都留有一份寄神玉简在自己的家族内，话不用多讲了。如今玉简破碎，代表的是什么，谁都知道。

　　赫家这一代最精英最天才最有希望继任家主之位的赫如海也同样身陨，可以想像对于赫家来说也是一场不小的震动和损失。

　　赫家的老祖宗亲自出关，使用赫家秘法仔细探查了一番。虽然说佟英石没有留有后患，将赫如海打得神形俱灭，可是依然逃脱不了上古神术的窥探。

　　佟家兄妹瞬间被整个赫冬岛老牌势力所通缉，这大大小小几十个势力一起通缉，足见他们的愤怒了。

　　沧海酒庄的老东家则是保持沉默，虽然沧瑯神王手里并没有杨天问的寄神玉简，但是沧瑯神王却不是太担心。
    ……

　　太阳真火得到了日之轮的阳光之助，终于冲破了血黑色光芒的禁制，开始疯狂地漫延，要知道，这可是上千团太阳真火一起向四周漫延，这让血海魔神完全顾此失彼，方寸大乱。

　　“啊——佟英石、杨天问，本魔神不会放过你们的，不会，永远不会！我要你们死无全尸、碎尸万段，不，我要你们的灵魂抽出来，永远镇压于万丈地底，永世不得超生。”血海魔神气得大吼大叫的。

　　杨天问可是明白，如果真的想要灭了这血海魔神，光是将这血海烧干了也不行，必须找到血魂魔晶，杨天问早就跳出了宝塔，躲在一旁等待时机。

　　烧干血海算得了什么，真正的大头还是血魂魔晶上！只有消灭了血魂魔晶，才叫真正的消灭了血海魔神。否则就是白忙活这么久，竹篮打水一场空。

　　血海以肉眼能见的速度，迅速收缩干涸，露出一片被腐蚀得千疮百孔的山川大地。

　　太阳真火将所有的邪气驱除，但却无法还原大地原本的生机，这让杨天问心中感慨，这血海魔神的危害性实在太大，为了天下苍生，必须要消灭此魔。

　　杨天问非常难得的，心中涌起一股难以表述的正义感和悲天悯人的胸怀。

　　三天时间过去了，血海魔神的吼声越来越苍白无力，血海的范围已经缩减到了千里范围，这不是重点，重点是这千里范围内都燃烧着金色的太阳真火。

　　佟英石早在两天以前就已经收起了日之轮，因为在当时太阳真火已经连成一片焚烧着整个血海。

　　杨天问和佟英石非常有默契地没有说话，而是几乎目不转睛的盯着那片血海。直觉，仅仅是直觉告诉杨天问，佟英石和自己的目的差不多，可能都是冲着血魂魔晶。

　　只不过杨天问不敢肯定，这佟英石要血魂魔晶所为何事，是毁掉，还是据为己有，另有他用？

　　杨天问这个念头只是闪了两下，就懒得去深思，不管他目的是什么，杨天问只知道这绝对不允许别人夺得血魂魔晶，否则自己就是赔惨了。
    ……

　　随时着时间的推移，血海由千里范围，慢慢地向中缩减。杨天问和佟英石也在慢慢地靠近着。

　　就在血海只剩下方圆两丈的时候，突然从杨天问身后的一个山坳内跳出一颗水滴形的血色晶体，化为一道流光飞向了空间裂缝处。

　　“操，血魂魔晶！”杨天问暗骂，真是傻蛋，这怎么就想不到呢？这血海魔神也会来这一手？

　　佟英石第一时间变身成修罗魔体，以极快的速度追了过去。

　　杨天问冷笑，心中不屑，你们再快能够快得我的瞬光云吗？

　　动念间，杨天问脚下腾去而起，在追出十里之后，整个人连同脚下的云彩一同消失。非常准确地出现在血魂魔晶前进的方向，根本不给血魂魔晶反应的机会，抛出一座七层宝塔。打了一道灵诀上去，喝道：“收！”

　　血魂魔晶发出道道血光，试图抵抗着，可惜的是，失去了身体的血海魔神，修为尽丧，虽然有点天生神通，但是根本抵挡不了神界十宝之一的时空宝塔。慢慢地被抵抗力越来越小，朝着宝塔底部的飞去。

　　“塔下留人！”佟英石知道杨天问的速度快，可是没有想到，居然可以瞬息十万里之遥，这根本难以想像，除了神皇以外，还有人能够有这种恐怖到极致的速度吗？

　　杨天问才不会傻乎乎的停下动作，加大了法力。

　　就在这个时候，一个炙热的炎球从远处扑了过来，直击杨天问面门而来。

　　这佟英石是想逼迫杨天问自救之余，无暇他顾。

　　可是杨天问冷哼一声，加大了法力输出，血魂魔晶之中，血海魔神灵识惨叫一声被收进了宝塔之内。

　　与此同时，杨天问身前出现了五道神光，按照次序朝那炎球一一刷去。这炎球受五色神乐所挡，速度骤降了下来，此时，那血魂魔晶已经被杨天问收进了宝塔之中，当即以宝塔之中的时空之力，将其禁锢封印于宝塔第一层。

　　“轰——”五色神光破灭，这哪里是什么炎球，这分明就是日之轮的本体轰击。

　　杨天问根本没有费心去操控五色神光，只是打了一个时间差，希望能够阻挡一番，果然不出所料，五色神光还真的赢得了那一刹那的时间，将血魂魔晶抢到了手里。然后一个闪身退出千米开外，沉着冷静地避开了这一击。


第五百七十九章 功德（下）

　　“时空宝塔？！”佟英石认出了杨天问用来收取魔晶的巨大宝塔，心中百味翻腾，滋味不明，面上不知不觉间带着一丝苦笑。难怪，这日之轮哪里抢得过这时宝宝塔啊？正如杨天问眼热佟英石日之轮能够深化太阳精华，独放一日之辉，威力无穷，功守兼备一样，佟英石也同样眼热杨天问手中的时空宝塔，能够逆转时空，自成一界，空玄妙用，收敌困敌。最主要的是，时空宝塔用来修炼，简直是神界十宝之中最逆天的宝贝。

　　杨天问收了宝塔，笑眯眯地转头朝佟英石点了点头：“佟兄承认了。”心情很不错，因为东西到手了。

　　“想不到杨兄居然拥有时空宝塔，佟某真是小看了杨兄。”佟英石脸上的苦色更深了，同时，心中波涛汹涌，无可避免的想要将时空宝塔据为己有，有了时容宝塔的帮助，可以省去无数时间的煎熬，报得佟家大仇。

　　“哪里哪里，佟兄不也拥有日月金轮吗？你我彼此彼此。”杨天问笑了笑，回答道，同时心下暗暗防备，不过，如果一对一的话，杨天问根本不惧佟英石，如果佟英石不识相，非得没事找事，那杨天问也不介意借此机会除掉他，夺下日之轮。

　　杨天问与佟英石无仇无怨，并不想与其为敌，像佟英石这般精于算计的人物，能不为敌，还是不要为敌的好。

　　佟英石一愣，心中冷静了下来，那一股贪念也被压了下来，冷静下来之后，佟英石也知道了为什么一直以来就对杨天问有所忌惮，现在看来，以前的决定是相当英明的，否则当年就是自讨苦吃、为他人作嫁。

　　有了时空宝塔的杨天问，想死都难，只要他往宝塔之内一躲，自己就算是身怀其余神界九宝也拿他没有任何办法。这种杀不死的厉害角色，还是不宜为敌的好。

　　双方面带微笑，挂上了友好的笑容，实则念头百转，各有思虑。
    ……

　　“老大，你说要不要干掉这家伙，夺下他手中的日之轮？”小白传音建议道，“我们俩一起动手，他死定了。”

　　杨天问想了一下，灵魂传音回答道：“罢了，他的日之轮帮了我的忙，要不然这血魂魔晶指不定能不能得到呢？我的目的只是血魂魔晶，不是日之轮，再说了，日月金轮，只有一个日之轮，也不是太吸引人。”杨天问也知道贪多嚼不烂的道理，无所谓再竖强敌。

　　小白想了想说道：“再把月之轮也抢来就是喽。”

　　杨天问回答：“那月之轮，我猜定是在佟英如手中，我真在这儿把佟英石给干掉，佟英如肯定跑得没影，我可不想引得一个恐怖女人的发疯一般的报复。”疯狂的女人比疯狂的男人要可怕无数倍。有句俗话叫最毒妇人心。

　　小白不说话了。

　　佟英石也明白，打，没有胜算不说，也根本拿杨天问没有任何办法，看来只有谈判了。想到这儿，佟英石客气地说道：“杨兄要那块晶石所为何用？”

　　杨天问不答反问道：“这正是杨某想要问佟兄的问题。”

　　佟英石眼神闪烁了两下，最后还是半真半假地回答道：“炼化！”

　　杨天问一听，心中有所明悟，难道修罗魔族之间可以互相炼化吗？说不得这佟英石还真的想成为第二个血海魔神呢？那可是真正的一步登天啊！

　　杨天问摇了摇头，开口说道：“不好意思，此物杨某不能予你。”

　　佟英石神色面静地盯着杨天问看了半天，才悠悠地叹了一口气道：“罢了，谁叫在下技不如人呢？杨兄，请了！”说完，就直接闪身离开了，看样子是去采集资源去了。

　　杨天问拱手执礼相送，心中暗自松了口气，同时又有少许失落，能够不动手，当然最好了。但是如果动手，自己的赢面要高得多，达到九成以上！

　　既然佟英石主动离开了，那更省力气了，当务之急是将那血魂魔晶给解决了先。
    ……

　　几个闪烁离开了，找了一处僻静的地方，进了宝塔之中，来到宝塔第一层。

　　拿了命运罗盘开口问道：“罗盘爷爷，这家伙怎么样才除掉它呢？”

　　罗盘指引者面带微笑称赞道：“不错，做得很好。不过，我要提醒你，杀了此獠之后，那将是天大的功德。虽然这个宇宙并无确切的功德计量，但是功德乃天道评定，有天道运转就有功德多寡。倘若换了他人，杀了此獠，功德只会累计，并不会赐下，因为这个宇宙的神人修炼方式不相同，宇宙规则也有所变化。但是你修炼的底子却是玄门炼心气法，这种大功德，天道是一定会降下的。你可以自己吸收这些功德，闭关十万年，成就至高功德神！从此以后，难有寸进，不可更改。”

　　“难道连命运罗盘也改不了吗？”杨天问急切地说道。

　　“天道运行，大势不变，可改小势，而命运罗盘却是能够改变天道大势，但是却无法改变天道本身。你若成圣，则成为此宇宙诞生以来的第一个至高功德神，因得天道首肯，以莫大功德成圣，不可避免要与天道相合，从此以后，天道即是你，你即是天道。非命运罗盘所能左右，想要超脱天道，难矣！”罗盘指引者担负着指引的职责，现在就是在履行职责。

　　杨天问又不是傻子，自然能够明白个中道理，从一个下阶天神强行提升成至高功德神，这根本是拔苗助长，被天道抓壮丁，与这个宇宙的天道相合。也许其他人非常乐意，可是这就与杨天问的初衷不相符合了，杨天问向往的是大道天尊，不受天道束缚，与大道平齐。如果真与天道相合了，的确可以威风一世，但如果在宇宙归于寂灭，天道破碎之时还没有超脱天道束缚，那就是大劫难逃了。

　　也许与天道相合，是一条捷径，而且是一步登天的捷径，如果走上此道，那以后的岁月恐怕会后悔，而且这样的结果也与杨天问的性格不符。
    ……

　　杨天问从来不缺乏大智慧大毅力，毅然决然地放弃了这个诱惑，摇头道：“不吸收又当如何？”

　　“呵呵，明知故问，修行之人，吸收功德，则道行提升。器物吸收，则成就功德宝物，因果不沾。”罗盘指引者这话说得就直白了。

　　杨天问却在思考着，这个可以让人成圣的功德，该怎么样处理呢？杨天问既想让金龙剪吸收，也想让小白神印吸收，如果分开吸收又有些浪费功德。

　　“如果让命运罗盘吸收了，会有什么变化吗？”杨天问小心翼翼地问道。

　　“有，如此大的功德，命运罗盘的封印将完部解封，你将获得十六个愿望以及完美无缺的命运罗盘。”罗盘指引者回答道。

　　“如此之外呢？”杨天问郁闷地问道，如果只是这样，那简直就是浪费嘛，这命运罗盘不用功德，我也能自己解开，大不了就是花些时间罢了。

　　“没有了。”罗盘指引者摇头道。

　　“啊？那真是浪费。”杨天问白眼一翻，也明白这命运罗盘是属于最顶级的宝物，与天道功德天生就不靠谱。强加在一起，自然不可能有太大的变化。

　　“我知道你的顾虑，老夫见你似乎缺少一件防御至宝，不如就许愿让这些功德自行演化出一件防御至宝如何？玄黄功德之气，最大的效果还在于其防御之上。”罗盘指引者轻声说道。

　　杨天问不由得想起了紫霄宝录中记载的天地玲珑玄黄塔，那玩意儿就是完全由功德自主演化而成的功德至宝，听说此宝虽非先天，却不次于先天至宝，打斗之时，置于头顶，道道玄黄之气保护之下，先就立于不败之地。

　　可是杨天问却知道，这宝塔虽然强悍，但也得看用它的人是谁，如果换了一个凡人将它顶在头上，也许修真者伤不了此人，但是如果换了一个仙人，恐怕很容易的就能将宝塔打落下来。所以，物是死的，人才是活的。再好的宝物，用得不好，那就是废物。


第五百八十章 如你所愿

　　杨天问没有马上作答，反而转身回到了宝塔第四层，第一层的时间与空间已经完全静止，用整个第一层的时空之力镇压着血魂魔晶。

　　杨天问需要时间来考虑，慢慢地考虑，不着急的。

　　“老大，你这么留着它，可不是什么好事啊。小心夜长梦多啊。”小白提醒道。

　　杨天问悠闲地坐在府中凉亭里，慢慢地品尝着美酒的滋味，“我知道，可是杀了它，立刻就会降下莫大功德，我喜欢利益最大化，在没有考虑清楚之前，先放着吧。”杨天问摇了摇头叹道。

　　“老大，罗盘指引者的话我也听到了，你打算炼制一件功德防御法宝呢，还是另有他用？”小白轻声问道。

　　“我也在思考呢，这功德我是拿定了，怎么样才能将这点功德利用到最大，才是我们要考虑的。浪费是可耻的，我可不认为以后还有这种好运气遇上这种好事。”杨天问沉着冷静地回答道。

　　“老大，干脆给小白神印吧，它是由你所炼制出来的，先天材质本就不凡，又拥有先天器灵，得到这点功德，必定威力无穷。你手中的法宝，也只有它的潜力和威力最大。”小白说道。

　　杨天问听了点了点头，应道：“的确如你所说，小白神印是我手中最玄妙的法宝，也是成长潜力最大的，可是如果将功德给它，是否有些拔苗助长呢？功德是好东西，少许功德吸收有益，多了的话，毕竟是外物，必定有所后患，大道至公，是没有漏洞给你钻的。我并不赞同将功德给予小白神印，我觉得任由其成长，说不定，它的成就会更高。”

　　小白点了点头，回答道：“还是老大你考虑得仔细。”

　　杨天问又给自己倒了一杯，考虑了一会儿说道：“嗯，小白，你说如果将血魂魔晶之内的血海灵识给消灭了，然后将血魂魔晶给小白神印慢慢地消化吸收掉，这样既能获取大量功德，又能提升小白神印的品级，那可是一举数得。”同样的事情，不同的做法，结果就会各有不同。

　　“好办法，真是好办法！”小白高兴地应声道。

　　“好，我们走。”杨天问放下了酒杯，挥手间，和小白消失了。
    ……

　　宝塔第一层，杨天问来到被镇压的血魂魔晶前。

　　“老大，你怎么能既消灭其中的灵识又不伤害魔晶本身的能量呢？”小白想了一下问道。

　　“这还得多亏了佟英石的提醒。”杨天问微微一笑说道。

　　“又关佟英石什么事？”小白不解地问道。

　　“炼化。佟英石想要炼化它，我们为什么不能呢？”杨天问说完，挥手间将取出了血魂魔晶，闪身来到宝塔第四层。

　　在平地上摆出一个聚元大阵，从罗盘中取出太极八卦炉，放置在阵心之上，然后打开炉子，将血魔魂魔晶拿了出来。

　　“你是杀不死我的，杀不死的，你害得本魔神落得如此田地，本魔神不会放过你的，我要诅咒你！”血海魔神不甘心地垂死挣扎地吼道。

　　“呵呵，本座修炼的是玄门正宗，除魔伏妖乃是大功德一件，我有无量功德护身，百邪不侵，你尽管诅咒试试？”杨天问冷哼一声道。

　　“哈哈哈，你有无量功德护身又如何，本座乃先天魔血之灵，天生大神通，不死不灭。你以为你能杀我吗？”血海魔神冷笑着喝道。

　　“能不能，要试过才知道。”杨天问也懒得再它废话了，直接开炉扔进了先天八卦炉之内，盘膝坐了下来，点燃了炉火。

　　炼心丹火本就变化由心，在太极八卦炉的加幅之下，变化为太阳真火的属性，不断地煅烧着，炼心丹火虽然说变化由心，可是毕竟不比真正的太阳真火，而且杨天问的目的不是毁灭血魂魔晶，而是消灭其中灵识，魔晶里面的能量可不能浪费，那可是真正最纯正的魔煞邪气。纯正无比，能够被神印吸收。

　　“开！”杨天问加强了火力，一点一点地炼化。

　　可是所需要的时间却不是一天两天，也不是一年两年。这也是杨天问为什么会来宝塔第四层的原因。
    ……

　　杨天问可没有那个时间一直守在炉火前，不过好在太极八卦炉只要点燃炉火其余的可以任由吸收天地灵气也同样可以维持太极八卦炉炉火的燃烧。

　　杨天问要做的只需要设定好火焰的形态形式就足够了，有聚灵阵存在，炉火就不会熄灭。

　　杨天问把命运罗盘拿了出来，将罗盘指引者召唤了出来。

　　“看来你解决了问题，说出你的愿望吧。”罗盘指引者轻声说道。

　　“在许愿之前，我想问一下，我用两个愿望换来的只是一个残缺的世界吗？”杨天问有些不甘心。

　　“呵呵，自然不会，你只需要一个愿望就能得到这个世界碎片，可是另一个愿望，却是用来完善其阴阳五行，使其成为一个真正的新生世界，你可以选择将这个世界放在哪里。”罗盘指引者宽容地笑笑道。

　　“您觉得应该把它放在哪里比较好呢？”杨天问想不出答案，或者说不敢肯定。

　　“呵呵，你这不是明知故问吗？你的时空宝塔虽然内成世界，塔分七层，但是却只有时空之力，而没有阴阳五行变化，如今正好用此世界碎片来弥补。”罗盘指引者轻声说道。

　　“呃……那不就是说，我以后有近乎无穷无尽的天材地宝生产地喽？”杨天问惊讶得叫道，当然心里却是十分之高兴。

　　“不好吗？”罗盘指引者反问道。

　　“怎么会呢？”杨天问笑了。

　　“这些天材地宝再好，又如何呢？鸿蒙无量，自有定数，如你所愿，好自为之。”罗盘指引者说一句莫名其妙的话，然后消失了。

　　杨天问却没有在意，突然间，整个世界崩溃，然后一阵模糊，到处都是虚无。又一眨眼间，世界变化，花草树木，山川河流，一一出现，空中一轮金色灿烂的太阳。这里给了杨天问一种陌生且熟悉的感觉。

　　紧接着，这个世界中的一切，皆浮现在杨天问脑海之内，毫无疑问，杨天问成为这个小世界的主人，这个世界里的无数天材地宝都归杨天问所有。
    ……

　　正在采集天材地宝的佟英石，忽然感觉眼前一花，整个身形不受自己摆布，被一股强大到无法抗拒的力量给传送了出来，出现在三个巨大黑洞面前。

　　佟英石呆滞了好一会儿，就在此时，佟英如看到自己哥哥的身影，高兴得扑了过去：“哥，你能安全出来，真是太好了。”

　　“妹妹，我……”佟英石想说什么，最后还是压了下来，问道：“杨天问出来了吗？”

　　“杨天问？他不是早就离开，独自行动了吗？怎么会出现在这里？”佟英如奇怪地问道。

　　“什么？难道他不是这从黑洞中进去的？”佟英石惊讶地问道。

　　“没有，我敢保证，我相信杨天问应该不可能在我的眼皮子底下进去。”佟英如摇了摇头肯定地说道。

　　佟英石听了心想，难道还有其他入口不成？还有，我明明没有出来，怎么会突然间被送了出来？还有许多疑惑，让佟英石想不通透。佟英石从来没有想过那一块有着无数天材地宝的远古遗迹已经成为杨天问的私有物。因为他不敢想，无论如何也不敢想，也想不到。

　　杨天问不过是一个下阶天神，他能够办到这种或许连主宰也做不到的事吗？所以，即便佟英石想过，也会否掉这个荒唐的念头。

　　“你在这里等我一会儿。”佟英石说完又朝着那个黑洞冲了过去。

　　佟英如不明所以，只好呆在原地等待着。过了两炷香的时间，就见到一个恐怖的怪物从黑洞中冲了出来，混身是伤，好不狼狈。下意识地，佟英如祭出法宝就打了过去。

　　“妹妹，是我，别打。”佟英石声音传了过来。

　　佟英如及时止住了自己的行为，忽然想起家族中的秘典记载。高兴地问道：“哥，真的是你？你成功了？那魔晶拿到手了吗？”


第五百八十一章 继续旅程

　　佟英石重新恢复了人身，服下一颗丹药，打坐休息了一会儿，看到佟英如一直背着自己，随即才注意到自己的衣服因为变身，全都没了，现在正是光着身体，动念间用法力幻化了一件长袍，站直身形说道：“妹妹，我没事了。”

　　佟英如转过身来，上下打量了一番佟英石问道：“哥，真的是你？”

　　“当然是我了，你放心吧，我没事了。”佟英石笑了笑回答道。

　　“哥，那你拿到魔晶了吗？”佟英如关心地问道。

　　“没有，我失败了，魔晶被杨天问拿走了，而且连遗迹也消失了。”佟英石摇了摇头叹道。

　　“怎么又是杨天问，哥，你为什么不杀了他？”佟英如奇怪地问道。佟英石可是巅峰天神，手中又月之轮，佟英如不相信身为下阶天神的杨天问能够是哥哥的对手。

　　佟英石面露苦笑，眼神中透着一股无奈的神色，轻声回答道：“你以为我不想吗？很遗憾，我不是他的对手。”绝不光是因为杨天问手中有时空宝塔，时空宝塔是很强大，可是凭借时空宝塔根本就不可能打败他，这是一股直觉，杨天问就算没有时空宝塔，自己恐怕也不是其对手。

　　佟英如听了这话，惊呆了，足足有三秒时间，反应过来之后，赶忙问道：“这，这怎么可能？就算他杨天问精通阵法，哥哥你可是巅峰天神啊，比他修为高了三个层次，而且手中有日之轮在。”

　　“你以为我不想吗？那杨天问虽然修为不高，可是实力却深不可测，这一次消灭血海里的魔神，我可是真正见识到了他的实力，况且他手中有时空宝塔，我们两个加在一起，也伤不了他分毫。”佟英石解释道。

　　佟英如不说话了，家学渊源，她又如何不知晓时空宝塔的威名呢？自己兄妹能够在上古神殿中得到日月金轮，人家自然也能得到其余的宝物。特别是时空宝塔，即便拥有它的人是一个灵神，自己等人也同样奈何不得他，恐怕还得小心一点，尽量不要得罪人家。那个可以逆转时空的宝贝才是最可怕的，难怪杨天问的进步这么快。“时空宝塔啊，恐怕要不了多久，我们再见杨天问的时候，说不定，他会比我们更早进阶神王吧？”

　　佟英石颇为可惜地看着左边的黑洞，心中猜想可能是血海魔神被消灭了，所以那个遗迹也毁灭了吧？

　　他哪里知道，此时那片到处是天材地宝的世界碎片已经被杨天问收入宝塔之内，而且命运罗盘的愿望果然不是玩假的，真的补全了这个世界的阴阳五行，从此以后，各种属性的宝贝都会在其相应的地方应天时地利而生。
    ……

　　佟家姐妹怎么离开域外禁空，杨天问不知道，可是杨天问本人此刻已经回到了神界，怎么回的？呃，杨天问自己也不知道。后来一问罗盘指引者，这才知道，原来是因为当时收了世界碎片后，罗盘借用当时的愿力，将杨天问连人带塔一起送回了神界，嗯，现在杨天问就在神界，而且是在神界大陆。绝对不是赫冬岛。

　　当时，杨天问就郁闷地嘀咕道：“你怎么不送我去兽神界呢？”

　　罗盘指引者一句：“如果你解开了下一个封印，我就送你过去。”马上堵上了杨天问的嘴。

　　杨天问又不是傻蛋，愿望多了，拿来这样浪费。这一次一用就是两个愿望，已经很心疼了。

　　杨天问现在是春风得意啊，慢慢来，等到一年以后，这血海魔神就会烟消云散，那个时候，就是一举两得，既拿功德，又可以让小白神印再次进化。

　　这里是玄元大陆，正好可以从这儿前往兽神界，当初就想跨海而来，只是因为一些原因才不得不暂时取消了行程，现在嘛，正是旧事重提的时候。

　　杨天问想了一下，既然要走，那么要不要给沧瑯神王发个消息回去呢？嗯，这次出来的这么多人全都死光了，只有自己一个人，还有作为这次阴谋的策划者佟氏兄妹还活着，自己先失踪一段时间，应该没问题吧？

　　不过转念又想了一想，这样做可不厚道啊，杨天问还念着沧瑯神王对自己的好，所以仔细一想，反正都到了这儿了，回赫冬岛自然是不可能的了，免得浪费力气和时间回去了，还要回来。杨天问拿出一把飞剑，祭炼了一番后，来了一招飞剑传书，将飞剑释放了出去，至于能不能收到，那就不是杨天问操心的问题了。

　　信上只有几个字而已：吾去，勿念。

　　沧瑯神王如果收到了信，一看就知道是杨天问发来的，证明了他的安全，至少放下心来，同时也明白，杨天问不回来，也是不想陷入关于佟家与赫冬岛的恩怨当中来。
    ……

　　放下心来，杨天问拿出了飞行法器，驾驭着朝东边疾飞而去。

　　飞行法器的速度很快，途中有无数道神识追了上来，可是接触到飞行法器，就马上缩了回去，这飞行法器可不是普通货色，没有天神级别的神识根本休想探入，也就是说，你不是天神，最好不要打这种飞行法器的主意，否则根本就是找死。

　　杨天问清闲地躲在飞行法器的坐驾上，用玄光术察看着有没有城镇，也好打听打听这里究竟是玄元大陆的什么地方。

　　飞了三天，杨天问也没有得到答案，这神界大陆实在太宽敞了。

　　终于，在第五天，杨天问才玄光镜中找到了一个小城，说它小，其实也不小了，方圆占地比那车池城也丝毫不差，可惜，杨天问知道这种规格的城是不可能有传送光门的，罢了，过去问问先。

　　杨天问又飞了半天，这才收了飞行法器，唤出瞬光云，飞了一会儿，落下云头，只见城门之上，写着吕城二字。

　　“吕城？”杨天问拿出人神界的地图玉简，详细察看了一番，找了一会儿才在玄元大陆西南角落找到了吕城所在，从这儿到最近的府城要跨越上亿里之遥。不过，到了府城后就能通过传送光门到达到领城，然后再直奔下一领。一领一领地传送，很快就能穿过玄元大陆了。

　　守城的是两个下位神，看到杨天问走了过来，拦了下来说道：“这位大人，进城费一颗下品神石。”

　　杨天问想了一下，挥手拿出了一颗下品神石，好像扔骨头一样扔了过去，然后抬步走进了城。

　　有许久未见如此热闹的场景了。

　　难得有心情，杨天问开心地逛街，东看看西瞧瞧，也是一件放松心情的好事。
    ……

　　杨天问找了一间客栈住了一晚上，第二天一早，杨天问结了账，走出了客栈，朝着城门外走去，出了城门，就飞离了吕城。

　　刚飞出不到万里之遥，就见到一群神人围杀两个一大一小两个女孩子。大的年轻漂亮，小的嘛，只有十一二岁的样子。

　　杨天问心情不错，正所谓救人一命，胜造七级浮屠，杨天问知晓天道运转，因果报应，这呆送上门来的功德啊，虽然这点救人的功德算不了什么，可是积少成多啊，到时候消灭血海魔神后，降下功德之时，能够多一点就多一点啊。

　　停下了飞行法器，打开护罩，抬手祭出小白神印，光芒一闪而过，围攻的一群神人，全都消失不见了。不过是一群中、上位神罢了，算不得什么。

　　一大一小两个女孩子，愣了一下，看到杨天问之后，都松了一口气，飞了过来道谢道：“多谢这位大人救命之恩。”

　　年轻的女子仔细打量了一下杨天问，发现自己完全看不透此人修为，又联系了刚才的一幕，轻而易举地解决了数十位中、上位神，心中大概已经给杨天问有了一个准确的定位，肯定是天神级别以上的高手。

　　杨天问点了点头，仔细一瞧，这大的女子有上位神的修为，小的也有中位神，心中不由得想起了以前自己还在下位神混的时候。

　　“恰逢其会罢了，不用挂心。”杨天问笑了笑道。


第五百八十二章 帮人帮到底

　　杨天问把人救了，就要离开。

　　“大人请留步。”大一些的女子叫住了杨天问。

　　“怎么，还有何事？”杨天问淡然地问道，也没有图谋什么报酬之类的。

　　“大人，小女子名为钟晴儿，这是我妹妹钟月儿，我们姐妹俩是梁全领钟家的遗孤。”钟晴儿轻声说道。

　　这个介绍家族的时候，一般都有一个前缀，以表示家族的大小权贵，能够冠以前缀的家族都不是一般的家族，比如说姜家的人，介绍的时候会说是顺阳府姜家；郭家的人，介绍的时候就会说衡阳领郭家。这个府级和领级是不同的，能够以领名为前缀的家族，即便是二三流的，也是一些历史悠久的古老世家，还是有些名气的。

　　“哦？”杨天问大致上已经猜到了这钟晴儿想说什么了，不外乎想利用自己呗。

　　“敢问大人名号？”钟晴儿出身世家大族，自然懂得礼数。

　　“问天居士，杨天问。”杨天问平静地回答道。

　　“杨大人，今日救命之恩，如果我们姐妹俩还有来日……”钟晴儿说着有些伤感，一双明亮的大眼睛中还挤出了几滴泪水。而小一点的美女也哭了起来，姐妹俩抱在一起泣不成声。

　　杨天问虽然有怜香惜玉之心，但也不会胡乱地像种马式地到处表现。一直冷眼旁观，不作声不搭话，等到姐妹俩发泄完了，才开口说道：“有什么事情说吧！不过，本座从来不做亏本生意，神界广大，像这种事情，每天都在发生，这次救你们只是本座心情好罢了。”

　　钟晴儿也明白杨天问说的话确实是真的，如果杨天问真的是同情心泛滥，根本不适合在神界混。钟晴儿姐妹俩此刻已经到了绝境，要不然也不会抓着一个陌生人就诉苦，实在是杨天问刚才在必死无疑的情况下，救了她们，被姐妹俩当成了最后的一根救命稻草。人到了绝望的边缘，哪怕是一点虚无飘渺的希望也不会放过。

　　经过钟晴儿的诉说，杨天问了解到了，钟家乃是一个以炼丹闻名的古老世家，历史可以追溯到上古时期，只不过这么多年传承下来，家族渐渐地没落了，似乎是因为上古众神之战，而使得家族高手尽失，导致了家族的没落，另一方面，钟家精通的上古丹道，在如今大多数神品灵药绝种后，已经没有了优势。慢慢地，更加地没落，可是毕竟底蕴仍在，枝叶也还算茂盛。

　　钟晴儿的父亲就是钟家的家主，而到了钟晴儿这一代之后，家族嫡系势微，而因为一次意外钟晴儿的父亲意外陨落，结果就引发了家族内斗。嫡系一脉如今只剩下钟晴儿两姐妹了。这一次还是多亏了钟晴儿姐妹俩提前跑了出来，后又因为杨天问的缘故而逃得一劫。

　　杨天问听到这儿，已经大概了解到事情的一些起因经过结果了。
    ……

　　“那你们想怎么样？”杨天问也大概猜到了一些事情。

　　“杨大人，我们姐妹俩已经被逼到了绝路上，我们没有资格要求您什么，只求您能收留我们姐妹俩。我们不想死，父亲意外陨落之迷，母亲被杀之仇未报，我们也不能死。”钟晴儿请求道。

　　“如果本座不答应呢？”杨天问眯着眼睛问道。

　　“这一路上，我们遇上多次劫杀，您是唯一一位路过且又出手相救的大恩人，我们姐妹俩如今无依无靠，如果连您也不肯帮我们，那我们肯定是没有活路的了。”钟晴儿悲哀地叹声道。

　　钟月儿一直抱着钟晴儿的倩腰，两只眼睛透出绝望之色，不声不响。

　　杨天问郁闷了，这好人当起来可真麻烦，原来只是想路见不平，赚些救人功德，可是这一下子拖出这么大笔烂摊子，真是让杨天问左右为难。一方面吧，看她们俩也的确可怜，这好事做到底，从良心上来说，应该帮到底。可是另一方面，出手肯定会伴随着一定的麻烦，又没有什么好处可拿。

　　呃，罪过罪过，既然是帮人就不能求取好处，否则哪还有功德啊？

　　“老大，貌似功德就是你要的好处吧？”小白突然来了这么一句，把杨天问咽得说不出话来了。

　　“怎么能这样说呢？这好人有好报，这是天道给予好人的奖励，不算是好处。”杨天问尴尬地回答道。

　　“行了，老大，甭多说了，你打算怎么办？”小白轻声问道。

　　杨天问迟疑了一会儿，轻声叹道：“帮人帮到底呗。”

　　“咦，老大，这不像你啊，你以前可是从不多管闲事，无利不起早的主儿啊。”小白惊讶地说道。

　　“操，你说得我好像是一个唯利是图的小人一样，咱可是正经八百的好人。”杨天问笑骂道，其实说起来，远古遗迹一行，也让杨天问的行事作风有了一些改变。
    ……

　　杨天问在和小白灵魂交谈，面上故作沉吟之色，一声没有变化。

　　钟晴儿的大眼睛一眨不眨地盯着杨天问，心里却随着时间的推移而逐渐冰凉，正所谓希望越大，失望越大。

　　“好吧，本座要远跨大陆，现在是独自一人，带上你们也不是不行，只不过……”杨天问的话音未落。

　　“大人放心，我们姐妹俩不会给大人增添麻烦的，而且我们姐妹俩出身丹药世家，自幼研习丹道，对丹道倒是略知一二，如果大人不嫌弃……”剩下的话就没有再说了。钟晴儿还拿出一块一月级神职者胸章，水平可谓不低！像这种炼丹大师，走遍神界都很吃香，只不过钟家的人是不会放过她的。

　　可惜，钟晴儿不知道的是，杨天问本人就精通丹道，连九转还魂丹都能炼得出来，更别说其他的了。炼丹大师的吸引力对于杨天问还不够。

　　杨天问笑了笑，摇了摇头，没有多作解释，这一次杨天问还真的是善心大发，救人救到底，至于好处嘛，杨天问也就不那么在意了。

　　“上来吧。”杨天问跳进了飞行法器中，说道。

　　钟晴儿大喜，感恩戴德地道谢着：“谢谢杨大人，妹妹，还不快点谢谢杨大人？”

　　钟月儿甜甜地张嘴谢道：“谢谢杨大人。”

　　杨天问对钟月儿露出一个笑容，“不用谢了。”说实话，这次肯出手，也有一部分原因是不忍心一个半大的可爱孩子就这么死了。
    ……

　　钟晴儿和钟月儿两姐妹跳上了杨天问的飞行法器，杨天问的飞行法器，大时可以容纳上百人，随便变一下面积，就能够轻易地容纳这两姐妹。

　　防护罩一起，飞行法器化为一道流光，远飞而去。

　　钟晴儿看着杨天问，心中肃然起敬，这种级别的飞行法器，可不是有钱就能买到的，没有一定的身份根本不可能配备。家族中，此等级别的飞行法器不出十架。

　　杨天问心里却在思考着，这一次要跨越玄元大陆，这梁全领就是位于玄元大陆最西边的一个领地，路途遥远啊。

　　“钟姑娘，本座此行路途遥远，不知道两位可有目的地，本座可以送你们一程。”杨天问心想，虽然钟家出了事，可是她们姐妹俩不可能一点儿亲戚也没有吧？

　　钟晴儿目露喜色，压下心中喜悦，确认道：“这是真的吗？您真的愿意送我们去？”自己可是高级级的炼丹师啊，钟晴儿出身名门，可是遭逢巨变，在杨天问出手相救的时候，原来已经打算为奴为婢，专门为杨天问炼丹。可是想不到，杨天问竟然不在乎，几乎不求回报地帮忙。

　　“当然。”杨天问也想到了，干脆就好人做到底好了，这对可怜的姐妹俩，杨天问可狠不下心去欺负压榨。

　　“这真是太好了，谢谢杨大人，杨大人真是我们姐妹俩命中的贵人。”钟晴儿开口谢道。

　　钟月儿没有说话，一双眼睛也露出一些喜色，可是却是沉默寡言。杨天问理解，这么小的小女孩儿就不得不面对这些肮脏的勾心斗角，而且还为此家破人亡，一路被人追杀至此，几次三番徘徊在生死之间，也难怪会变成这样。


第五百八十三章 正好顺路

　　“我们姐妹俩还有一个师傅，可是她却远在天边，根本就远水救不了近火。还有一个外公以及五个舅舅，现身在洞莴领。”钟晴儿轻声回答道。

　　杨天问听罢，拿出了人神界的地图，仔细一查找，这洞莴领就位于玄元大陆的最东端，也正好是杨天问要去的地方。

　　“既然如此，本座就送你们姐妹二人去洞莴领，投奔你母亲舅家。”杨天问点了点头应道。

　　“多谢大人的大恩大德。”钟晴儿拱手欣喜地道谢道。

　　钟月儿也露出了一个开心的笑容，看向杨天问的目光也温和得多了。

　　“不必，本座也不过正好顺路罢了。”杨天问摆了摆手说道。

　　飞了三天，杨天问在距离最近府城千里之遥的时候，停了下来。对着两女说道：“前面就是府城了，城内人多眼杂，说不定就有认识你们的人，我不想招惹那些不必要的麻烦，所以……”

　　“那杨大人想要怎么做？要我们易容改装？”钟晴儿不解地问道。

　　“不，改了也没有用，你们一大一小，目标实在太明显了。”杨天问摇了摇头说道。

　　“那您说怎么办，就怎么办吧。”钟晴儿还是十分相信杨天问的，因为这一路行来，杨天问从来没有表现出任何的异样情绪，这让钟晴儿半喜半悲。喜悦的是杨天问不是看上了自己的美色或是其他原因，悲的是，自己在人家面前也太没吸引力了。

　　钟月儿在一旁也点头表示同意。

　　杨天问挥手间，一记袖里乾坤将一颗十几高的巨石收进了袖子里，然后又甩了出来。

　　姐妹俩看得有些反应不过来。好半晌，钟月儿才拍着手掌表示精彩。这个时候，钟晴儿也反应了过来，看着杨天问没有说话，似乎在思考着什么。过了一会儿才开口道：“大人，您修炼的空间法则吗？”

　　“呵呵……这个你就不要多问了，这一手名为袖里乾坤，可以将人也收进去，我的意思是，我将你们收进袖里，然后通过传送光门离开梁全领。你们俩没有意见吧？”杨天问还是尊重地问了一句，当然，如果两个人敢说一个不字，杨天问绝对扭头就走，绝对不管这事了。老子好心相救，你不信任我，那就没得谈了。

　　不出三息，钟晴儿就一口应下道：“全凭大人安排，我们照做便是。”钟晴儿又不是弱智，如果杨天问想要把她们姐妹俩怎么样，根本不需要多此一举，毕竟人家实力摆在那里。

　　“好。”杨天问很满意这种态度，一口应下。要说这实际战斗力，杨天问也许奈何不了神王以上的强者，可是如果说论及这瞒天过海的神通，就算是主宰亲来，恐怕也休想发现杨天问所作的手脚。

　　袖里乾坤施展开来，姐妹俩没有一点反抗之力就被收进了袖子里，那里空间混沌一片，天旋地转，非大神通或是施术者本身释放，休想从中逃出。
    ……

　　杨天问的瞒天过海的技术，称之为专家也不为过，如果不是这两姐妹非自己人，不该让她们知道得太多，杨天问这种手段可多了。

　　时空宝塔就不说了，就算是小白神印也同样可以达到相同的目的。就好像杨天问出手救下她们时，一挥手间，小白神印就将那些人全部圈进了神印空间之中，此刻已经玩完了。

　　传送光门，杨天问已经不是第一次用了，熟悉得很，交够了费用，杨天问穿过一个又一个传送光门，来到了梁全领的领城所在，而两领之间只有领城的传送光门才管用。

　　杨天问来到了专门跨领地的传送光门，这个光门要比一般的光门大了三倍。

　　杨天问想直接传送到洞莴领，尽管这种传送要比一节一节地传送快很多，也方便很多，可是让人惊讶的是，通往洞莴领的传送光门居然被那边关闭了。

　　杨天问就奇怪地问道：“为什么要关闭传送光门呢？”当然问的对象就是负责传送的传送师。

　　“有几个解释。第一，传送光门破陨，这种传送光门之间的联系是一对一的，所以这证明了传送光门任意一方破陨了的话，就不能传送。第二，就是任意一方关闭了传送光门等。”传送师回答道。

　　杨天问无奈地点了点头，挑选了一个紧挨着洞莴领的领地，结果还是一样，这让杨天问有点无语了。

　　传送师这一次不等杨天问开口询问，回答道：“嗯，这种情况可能是因为两个领地之间打了起来，所以他们才会关闭了传送光门。”在神界，这种领地之间的战争，还是很少的，因为神界地广人也比较稀，不存在地盘的纠纷问题，如果真的两个领地之间发生战争的话，只有两个领主之间的恩怨或是利益冲突的原因。

　　杨天问听了，不由得心神一凝，这也许就是众神大战将起的一种征兆吧？杨天问胡思乱想着，摇了摇头驱除了心里的想法，选择了一个最靠近这两个领地的又没有关闭传送光门的领地。

　　通过传送光门，一步跨出，离开了梁全领，同时也算是帮助钟家两姐妹逃得一场大难。
    ……

　　这个领地比较贫瘠，不知道什么原因，终年被冰雪所覆盖，是一个冰与雪的世界，定居于此的神人，修炼的大多是阴寒属性的功法神诀以及相应的法则。

　　冰天雪地，温度极底，十分寒冷。即便是杨天问这样的修为，也依然能够感觉到冷。可以想见，这天气的古怪和恐怖了。这要是让下界的仙人遇上这种寒气，怕是绝对会留下暗伤，甚至于直接连人带元神一起被冰封。

　　从传送光门几次跨越来到最靠近洞莴等两领的府域，出了城之后，杨天问才将两姐妹释放了出来。

　　“啊，好冷。”钟晴儿第一个受不了这种寒冰叫了出来，好在她没有忘记自己是一个上位神，以神力驱散寒气并且保护住身体不受搴气所伤。

　　钟月儿虽然没有叫出声来，但也同样不好受，冻得小脸通红，她比姐姐的反应还要快，用神力保护了起后，才慢慢驱散寒气。

　　“嗯，不错的感觉。”杨天问没有用神力护体，而是这些寒气一侵入体内，立马被庞大的真元运转大周天之势纳为己用，最后收归五脏之内，慢慢地强化神体。

　　这寒气固然很强大，但却完全不是一点好处也没有，没有相应的功法和法则，除了一些真正的不受寒气所扰的强者，否则一般上位神以下的神人是绝对不会到这儿的。
    ……

　　“这里难道就是雪域领？听说这里的寒气稍不注意就算是上位神也会被冻死，现在看来所言不虚。”钟晴儿感慨了两句，随即反应道：“呀，我们，我们真的离开了梁全领，哈哈哈……”就算钟家的影响力再大，也大不到玄元大陆最东端的雪域领来，所以姐妹俩算是安全了。

　　一大一小两个女孩高兴得抱在一起哭了起来。想想也是，本来两个好好的世家千金，突然成了被陷害的目标，每时每刻都要应付那些追杀者，在生与死的边缘上游走，是何等艰难险阻。而且其中一个还是一个小女孩，这其中的辛苦不足为外人道也。

　　两姐妹几乎同时给杨天问跪了下来，衷心地感谢杨天问的救命大恩。“杨大人肯出手相救，我们姐妹俩真是没齿难忘啊。”

　　杨天问点了点头道：“好了，不要多说了，我们起程吧。”杨天问知道，挥手拿出了飞行法器道：“你们进去吧，在里面要缓和一些。”说完跳进了飞行法器内。

　　两姐妹没有多说什么，眼前除了感激与兴奋以外，就没有其他的表情了。

　　飞行法器防护罩内，寒气被挡在飞行法器之外，无法入内。钟家姐妹俩，特别是妹妹钟月儿的表现要好了很多，钟月儿只有中位神的修为，抵挡这种程度的寒气有一些勉强，不过幸好钟月儿自小修炼，基础极为扎实，虽然寒气入体，但是并没有太大的伤害作用。


第五百八十四章 血雨纷飞

　　“怎么样，没有冻坏吧？”杨天问关心地问道。

　　“没，我们没事，您放心。”钟晴儿轻声回答道，说完，拿出一个玉瓶，从中倒出一颗白色的圆丹，给钟月儿服下。

　　钟月儿服下后，调息了一阵，就将体内潜藏的寒气给驱逐了出来。

　　“姐姐，我没事了。”钟月儿微微一笑回答道。

　　钟晴儿抱着钟月儿，疼惜地轻声说道：“没事就好，没事就好。”

　　杨天问默默地看着这一幕，心里略微有些暖暖的，这种感觉很舒服，这种亲情的温暖，是他从来也没有感受过的。

　　飞行法器直转南下，雪域领很大，它的南边领界是一片汪洋，再南下与两个领地相接。这两个领地就是因为关闭了传送光门而无法直接传送过来的那两个领地。

　　只不过从这儿飞到领地边境再跨越汪洋大海，至少也得花上近半年的时间。所以，还有很长的一段旅程。

　　“你们来过雪域领吗？”杨天问轻声问道，“哦，或者说你们对这雪域领了解有多少呢？”看她们的样子应该没有来过这儿，只不过应该会了解一些这片领地的基本情况吧？看这儿气候如何恶劣，说不定会有一些天象变化，比如说大风雪、冰雹风暴之类的。

　　“了解一些，听说能够雪域领是玄元大陆上面积最大的领地，而且也是最强大的领地，居住在这片领地里的神人，多数拥有很强大的实力，他们不仅要与天斗，还要与人斗，非常地残酷。雪域领的气候变化也是玄元大陆上最反复无常，最冷酷无情的。而且此领地内，除了寒冰属性的天材地宝以外，其他的非常稀缺。”

　　杨天问微微一笑，对此并不是太在意，“那么你可知道常见的气候变化？”

　　“对不起，我并不知道。”钟晴儿有点不好意思地说道。

　　“没关系，这个又不能怪你，不用和我道歉的。”杨天问想了想说道。
    ……

　　三天后，杨天问一行就遇上了大雪，其寒气要强大十倍以上。

　　杨天问将防护罩提升到最大，可是仍然有丝丝寒气入侵进来，不过好在这点寒气不算什么大事。

　　“雪域冷酷果真不同凡响，你们没事吧？”杨天问轻声说道。

　　“没有关系，想不到这雪域的气候比想像中的还要可怕。”钟晴儿很不适应地说道。

　　突然间，飞行法器被一股未知的力量给禁锢住了，无法再向前飞行。

　　就在此时，七道身影将飞行法器围了起来。

　　杨天问和钟家姐妹看到这一幕，不由得愣了一下，钟家姐妹是真的愣了，杨天问是很意外，非常地意外，这种天气居然还有人出来抢劫，最主要的是抢劫的居然还是七个天神。靠，这才让杨天问惊讶，这雪域领来抢劫的居然是天神。妈的，天神也抢劫？

　　这雪域领是真的穷疯了吗？，连天神也出来抢劫？

　　“三位好，放心，三位只要交点过路费，我们就不会为难你们的。”为首的天神开口道。

　　杨天问从飞行法器上跳了出来，看着周围的这七个人一眼，说道：“七位，以你们的修为和身份还要干这种无本买卖吗？”

　　“哎，道友有所不知，这雪域领地广人多，可是其他天材地宝却极为稀有，修为与我们差不多的，到处都是，遇上我们还算你们运气，我们只求财，不要命。”为首的天神叹声道。

　　“为什么不到别的地方去呢？以你们的修为，神界这么大，还怕缺少修炼用度吗？”杨天问不解地问道，如果换了以前，杨天问早就出手干掉这七个家伙了，不过看在七人倒也不像大奸大恶之辈，只是求财而已，这才多说了两句。

　　“哎，修炼不易啊，雪域领寒气浓厚，对我们修练来说，乃是天生的洞天福地，有助于我们的修为增长。”为首的天神回答道。

　　“呵呵，也对，不知道七位想要些什么呢？嗯，些许神石算不得什么的，在下能帮忙的就帮一把吧。”杨天问微微一笑表示理解，主动开口问道。

　　“这个……”为首的天神反而为难了，这还是第一次见到这么配合，这么给面子的人。

　　考虑了良久，为首的天神叹道：“罢了，既然如此谈得来，我们就不为难三位了，请吧。”让出了身位。

　　其余六人相互对视了一眼，最终还是收回了禁制，让开了路。

　　杨天问颇为意外，认真仔细地看了看一行七人，笑容更深了，想了一下，拿出了七块水属性的神晶，一人丢了一块道：“相逢即是有缘，这点小意思，就当杨某和各位结个善缘吧，后会有期！”说完，重新跳进了飞行法器，驱使着远飞而去。
    ……

　　“杨大人，你人真好。”钟晴儿从头看到尾，由衷地开口道。

　　“罢了，小事而已，能帮就帮吧。”杨天问开始喜欢这种做好事的感觉了。

　　飞了不出三百里，突然又被一股强力禁制，将飞行法器给禁锢住了。

　　杨天问有些气愤了，怎么又来？仔细瞧了瞧，五十名上位神，三个下阶天神，以及一个上阶天神。一群人，好像一群恶虎一般，将飞行法器给围了起来。

　　“哎，不知道是我们倒霉，还是这雪域领的现状如此，这才三百里而已，又遇上另一群拦路抢劫的。”杨天问无奈地叹道。

　　“杨大人……”钟晴儿欲言又止。钟月儿有些畏惧地缩在钟晴儿的怀里。

　　“没事，你们好好呆在这里，我出去应付他们，希望他们最好识相，哼！”杨天问现在的心情可不怎么样。

　　“几位，拦着本座有何事？”杨天问冷声说道。

　　为首的上阶天神仔细打量了杨天问一番，微微一笑道：“想要向神友要样东西！”不过这种笑容是属于皮笑肉不笑的那种。

　　“什么？”杨天问不想多事，最近心境平和了许多，如果换了以前，早干掉这群家伙了。

　　“道友储物戒指中的所有东西以及你的神核。嗯，一个下阶天神的神核还是很值钱的。”为道的上阶天神收起了笑容，严肃地回答道。

　　杨天问笑了，笑容越来越深，同时也越来越狂，“你们在开玩笑吧？”

　　“开玩笑？哈哈哈……”为首的上阶天神也笑了起来，“上！”
    ……

　　杨天问身形一闪，手一伸，一杆长枪突然出现在手上，带着强大的领域之力攻向那个嚣张的上阶天神。

　　“寒冰列墙！”此人的反应也不慢，可惜，他却是低估了杨天问的实力。

　　这一枪，杨天问将两个领域的力量完全融合起来，集蕴了两个领域的雷霆之力，带着强势的法则威能，借破灭之枪的至坚至利，轻易刺穿了寒冰墙的阻挡，同时赤色神光刷去。

　　无数兵器法宝都被一道赤色给刷落。

　　“卟！”长枪准确地破喉而入，一穿而过。

　　那个为首的上阶天神难以置信地盯着杨天问以及这杆要了他命的长枪，嘴巴咂巴了两下，想要说什么，却说不出来了。

　　他不相信，以他上阶天神的修为，布置的寒冰墙怎么可能被一个下阶天神给穿透了。这，这怎么可能？

　　杨天问不屑地冷哼了一声，不过是一个普通的上阶天神，就这点实力，恐怕连竞技场那些参加生死斗的下阶天神比不上。哼，浪费力气！早知道，根本不需要融合领域就能干掉他了。

　　破灭之枪在瞬间吸干了此人全身的血液，同时连此人的神魂，杨天问也不客气地收下了。

　　枪尖一挑，接过了一个储物戒指和一枚神核，摇了摇头叹道：“何必呢，何苦呢，自作孽不可活矣。”

　　周围的人看着这一幕已经找不出形容词来形容现在的感觉了。

　　“滚！”杨天问冷冷地环视了一眼，大声喝道。

　　话音刚落，所有人轰然而散，废话，连头领这个上阶天神都不是人家一招之敌，其他人再上也是找死。人多并不管用的，在神界双拳难敌四手指的是相差并不是很大的，但是摆在眼前的却是巨大到难以想像的差距，根本不是人多能够弥补的。


第五百八十五章 盗王拦路

　　“杨，杨先生，你好厉害！”钟晴儿虽然是炼丹师，并不擅长争斗，可是眼力还是有的。这一招杀死一个上阶天神，绝对不光是突然袭击的原因，最重要的还是超人一等的实力，强大到超出上阶天神的实力。

　　钟月儿也点了点头，小声地附和道：“是呀，大哥哥好厉害。”

　　杨天问微笑着摇了摇头说道：“不是我厉害，是刚才那家伙太废物了。”说完，把戒指扔给了姐妹俩，开口道：“你们收着吧，看你们俩出来的匆忙，手头一定很紧。”催动了飞行法器，继续上路了。神核则是扔进了小白神印消化去了。上一次收了近百神人进去，让小白神印饱餐了一顿，这次扔的是天神的神核，那就不是饱餐了，而是滋补了。

　　钟晴儿赶紧把东西推了回去，说道：“这，这怎么行呢？杨大人，你已经帮了我们姐妹俩很多了，我们姐妹俩不能再无缘无故地收您的东了，再说了，这些是您的战利品，我们又没有帮忙。”

　　“你们收下吧，别推迟了，这点东西，我还不放在眼里，你们比我更需要它，至于战利品不战利品的，也是由我说了算，你们还是收下吧。”杨天问笑了笑，回答道。

　　“可是，可是……”钟晴儿一时之间找不到说的，而且杨天问的口气说得很坚决，钟晴儿有些不敢忤逆杨天问的意思。

　　“行了，别可是了，当我是朋友就收下它，否则我们就在这儿分道扬镳。”杨天问加重了语气说道。

　　“好，好吧，我们收下了。谢谢你，杨大人。”钟晴儿感动地说道。

　　“谢谢大哥哥。”钟月儿也懂事地开口道。
    ……

　　这一路上，杨天问遇上不少拦路者，深深地感受到雪域领的强大和怪异，像其他领地，大半的强盗看到杨天问的飞行法器就乖乖地放行，而在这里，他们却是好像见到骨头的恶狗一样地扑上来。

　　最重要的是，遇上的强盗，实力比起其他地方要强了一个级别，天神阶的还不少，在别的地方天神级的强盗不是没有，但却少得多，而且他们也不会盯着同级别的高手抢劫。

　　一路以来，能够谈得来的就谈，谈不来的，那就直接下杀手。有心算无心，在修为相差不大的情况下，少有能够躲开杨天问致命第一击的人，就算有也被杨天问在短短时间内给干掉。手段很干净很利落，出手即死没有伤的情况，血雨纷飞，简直就是用尸体在铺路。

　　杨天问也越杀越狠，所有死在他手下的，不仅仅是血液被吸干，而且连神魂也没有放过，都被收进了珍珑棋盘中。上一次在那个小星系前，杨天问损失了三百多的神魂棋子，特别是天神级的神魂，更是一个不剩。

　　从雪域领一路南下，棋盘中的天神神魂，又能慢慢地积累了起来。当然，荷包也涨了一些，钟晴儿收了一个储物戒指之后，就死也不肯再收另外的戒指了，所以杨天问自己一人独吞了，神核无一例外扔进了小白神印之内。

　　杨天问这也算是一种试探，不过结果却是很满意，救下这两姐妹倒也不枉费自己一番好意，同时也没有救错人。

　　因为一路上刮起的血雨腥风，可以说，到了最后，杨天问连说都懒得说，只要敢拦路的，通通杀无赦，连跑路的机会也没有，只要参与了，祸首是杨天问亲自解决，逃路的都被收进了小白神印。

　　钟晴儿看得是异彩连连，强，实在是太强了，这种实力绝对可以堪比神王了。
    ……

　　两个月后，杨天问一行人终于能够到海洋了，可是，突然一道剑光劈在了飞行法器的防护罩上，将飞行法器的防护罩给破开来，剑光余势未消，直取杨天问头顶。

　　杨天问冷哼一声，随手一抓，一颗雷球出现在手掌心上，然后朝着剑光扔了过去，与剑光相互抵消。咦，杨天问有些意外，虽然是随手一击，可是对方的剑光也不过是余光而已，居然相互抵消了，可见出手之人，绝对是一个强者。比自己一路上杀的人都要强。

　　“哈哈哈……神友出手果然不凡。”一个爽朗的声音传了过来，必经之路上出现一个背上挂着一把长剑的中年人。

　　“阁下是谁，拦住在下有何要事？”杨天问冷哼一声，如果不是对手的实力的确不俗，恐怕杨天问也不会如此客气。

　　“盗王方澜。”中年人冷酷地回答道。

　　“问天居士，杨天问。”杨天问自我介绍道。盗王？不会是强盗之王吧？呃……无语中。

　　“杨先生，方某听说阁下一路南下，两个月来手刃无数盗友，实在太不把雪域盗界放在眼里了。”方澜冷声哼道。

　　“方先生此言何解？这大路朝天，各走一边，杨某南下有要事，居然有不开眼的家伙拦住去路，问杨某要买路钱，这分明就是不给杨某面子，难道说方先生会如此大肚吗？”杨天问语气冷淡，对方分明是找碴儿的。

　　“哼，倘若阁下就这样离开了雪域，那整个雪域盗界以后还有面子吗？”方澜冷声哼道。

　　杨天问翻了翻白眼，这年头，当强盗的还有理了，而且还自成一界，看样子还分了东南西北几个盗界啊？
    ……

　　没有再废话，杨天问抽出长枪，一个袖里乾坤，将飞行法器连同钟家两姐妹收了起来，这一次不比往日，这个方澜是一个巅峰天神，而且其实力也不是普通的巅峰天神。“既然你不让开，那就打得你让！”

　　枪出如电！

　　“哈啊！”长枪扎在了一圈水墙上，去势突然被这面墙给吸收了。

　　杨天问手持枪杆，运劲一抖，雷霆之力有如重拳轰出一般，猛地吐出，刺穿了这面水墙。可是方澜已经闪身躲开了。

　　“好快的枪！”方澜身在百米开外，由衷地称赞道。

　　“柔水领域？”杨天问自己也会柔水领域，只不过和方澜的领域，其意境完全不同，再加上杨天问的五行法则领域全都炼化进五色神光之中，不能表现在外。

　　“不错，有点见识嘛。”方澜笑嘻嘻地说道，抽出了背上的宝剑，在剑上一抹，印诀掐动间，剑光分影，一剑变七剑，其中六剑在方澜一指之下朝杨天问袭来。

　　侧身、再侧身、弯腰、偏头、铁板桥、后空翻，从容而流畅地躲过了这六把飞剑。

　　方澜露出一个讥讽的笑容，手中宝剑转了一个圈，由刺改立，似乎在牵引着什么一般。六把飞剑立马转头重新朝杨天问背后刺来。速度极快，不容杨天问有所反应就穿透而过。

　　可惜，六把飞剑穿透的只是杨天问的虚影，而真身已经闪烁到方澜身前，枪桃左肩关节骨。

　　“柔水领域！”枪尖被一圈水泡给挡住，其中的力量却已经被吸收一空，这柔水领域，乃是以水之圆柔的玄奥之妙，借之以领域的形式出现，最大的功效就是卸力、卸劲、卸气、卸势、卸领域，很是玄妙无比。

　　这种领域没有强大的攻势，也没有强大的守势，同样也没有闪躲之效，但却最最难缠的一种领域。

　　杨天问强大无比的攻势，在这个领域面前也失效了，完全起不了该有的作用，这让杨天问有些郁闷。在赫冬岛的时候，也面对过各种各样的对手，可就是没有遇到过柔水领域，这种领域几乎没有弱点。

　　这种领域在某种程度上与五色神光有些相似之处，同样都可以卸尽天下一切力量。只是作用的方式不相同而已。

　　杨天问的攻击起不了效果，可是却要应付对方的宝剑，对方的剑也不是凡物，而且剑法精妙，剑光无坚不摧，杨天问可不敢吃上一剑。

　　对方的攻势虽然不强，但是却连绵不绝，有如重峦叠浪一般，一波接一波，一波强过一波。如果当这种叠浪式的攻击持续到最后，那是相当恐怖的，方澜就凭着这一手剑法加自己感悟的柔水领域，在同级别高手之中，几乎没有敌手。

　　偏偏这种攻击最怕的就是中断！


第五百八十六章 强破柔水

　　柔水领域重在防御，攻击却是不显，而其剑法弥补了这个不足之处，但却最怕中断，故而从刚才开始，攻击一浪接一浪，可惜，杨天问却拥有闪烁领域，当他的连式刚一成，杨天问直截了当地一个闪烁，退开十米，让方澜一番努力化为乌有。

　　交手至今，已有一炷香，杨天问强攻过一次，其余的时候，都是方澜在猛攻。方澜也是郁闷得吐血，修为、法力、境界三样都占据上风，本来胜券在握，可事实上，却是有苦说不出来。柔水领域有防御奇效，可是杨天问从始至终也只攻击过一次，这柔水领域摆在面前却是无用武之地，长剑上倒是附带了另一种水之领域之力，可是对方有闪烁领域，全力一拳轰出却打在空处，毫不着力的感觉怎能不让方澜郁闷？

　　杨天问不是不攻，而是在寻找破绽，可是杨天问失望了，这柔水领域根本无破绽可言，想要破除，唯强力以破之。

　　双方谁也无法奈何谁，渐渐地，杨天问却是失了耐性，一个闪烁领域退开百米，张口一喷，一柄金色龙形剪刀迎风而涨。

　　方澜见此龙形剪，乃是两条金龙首尾相交，龙头上的两对龙眼，活灵活现，灵动异常，他修行多年，从来没有见过如此灵动的法宝。不敢怠慢，纵身急退，全力施展柔水领域，一圈圈子水泡将方澜整个人包裹了起来，形成了一个厚达百丈的巨大水泡。

　　杨天问对此根本不予理会，印诀打入金龙剪，两龙双眼绽放出一抹耀眼的金光，并且迅速扩散至全身，然后由脱缰之马化为两条威猛的金龙，朝着方澜扑去。

　　只见金光闪过，那厚达百丈的水泡好像气球一般被一戳而破。

　　方澜出道至今，还从未见识过如此可怕的法宝，显得有些难以置信，自己引以为傲的柔水防御啊！

　　方澜的领域虽破，却在金龙剪之下，借助柔水领域被破的那一瞬间化水远遁，逃过死劫。
    ……

　　金龙剪，脱胎至上古先天灵宝金蛟剪，想那金蛟剪赫赫威名，仍是鸿蒙至宝之下一等一的攻击灵宝。杨天问的金龙剪虽然说比不得那原版的金蛟剪，可是却另辟蹊径，借两条已经绝种的上古恶蛟，拔其恶根，教化两蛟，借蛟身化龙之力，得此金龙剪。此剪威力随着两条金龙的实力增长而增长，虽然先天上不如正牌的金蛟剪，但是如今两条金龙的实力已经达到成熟期的兽神，灵宝的威力绝对不次于正版货。

　　此等上古灵宝，乃是杨天问真正压箱底的绝招之一，杨天问敢独自一人闯荡神界，所凭借的底牌又岂是等闲之物？

　　这一剪之威，就能看出盛名之下无虚士。

　　方澜虽然逃得死劫，可却依然处于危境，因为两条首尾相交的金龙已经盯住了他，再次朝他扑来。

　　方澜无奈，只有祭出许久不曾动用过的防御天神器，本来拥有柔水领域的他，就精擅防御之术，仅凭借这特殊的柔水领域就足以纵横雪域，这件防御天神器乃是作为以防万一之用，已经有许多年未曾动用过了，今天这种情况倒是他也始料未及的，想不到一个下阶天神居然如此难缠，早知道就不该托大，来此拦下此人。

　　早便知晓能够使用如此尊贵的飞行法器，身份绝对不一般，如今见到此等威力强大又闻所未闻，见所未见之法宝，更是反证了此人身份的尊贵。

　　方澜背后没有什么强大的后台，能够混到这一步，悔不该一时意气用事，跑来淌此浑水，如今却是惹上了杀身之祸。

　　杨天问虽然没有明说，但是眼中的杀机却是没有遮掩，无论是保密也好，还是其他原因也罢，杨天问已经有诛杀方澜之心。

　　此人自号盗王，显然狂妄而嚣张，有几分真本事，可惜，眼力不是很好，本来这事就不关他什么事，偏偏要为了一点虚名，跑来强出头，还狂妄地想要留下杨天问。留下，怎么留？当然是把命给留下呗，你说说，这家伙简直狂到没边了，想让杨天问把命留下，杨天问岂能手下留情？

　　方澜能够号称盗王，其逃跑、保命的本事自然非比寻常，雪域气候异常，方澜在此有天时地利之优势。

　　金龙剪势如破竹地将那件挡在前面的防御天神器毁掉后，方澜已经化水而逃。这种遁术完美地借用了天时地利，即便是杨天问也无法发现其踪影，小白神印固然能够收人入阵，可是也得有目标才行啊，这一次却是连目标也弄不清楚。

　　杨天问朝天一指，金龙剪重新恢复了原样，飞了回来，被杨天问吞入肚中。摇头叹道：“想不到此人还有此等手段，倒是运气不错。”挥手放出飞行法器，重新跳上了法器。

　　钟家姐妹俩紧张地问道：“杨大人，你没事吧？”

　　杨天问驱使飞行法器，继续上路了，嘴上回答道：“放心，我没事。”
    ……

　　杨天问走后不久，方澜的身形重新显现了出来，没有人知道他是怎么出现的，非常地诡异。

　　此时的方澜却是心有余悸，想到那金色龙形剪刀不由得一阵发怵，不论威力，就光是凭借那威势以及两条金龙那肃杀的眼神和气势，就已经足以让人感到恐惧了，再配上那能够一剪毁掉防御天神器和自己引以为傲的柔水领域的强大威力。方澜甚至猜测此宝即便不入神界十宝之列，想必也相差无几了吧？

　　方澜出道至今，还从来没有这般丢脸过，更是差点没了性命，当然也颇为眼红杨天问手中的金龙剪。

　　杨天问也想不到，那方澜并没有逃走，而是躲在附近，故而让他逃得一命。可是却也给自己带来了一定的麻烦。

　　宝物乃为能者居之，方澜逃得一命，虽然忌惮杨天问，但是更加觊觎杨天问手中的金蛟剪，利令智昏，自古皆然。方澜来不及庆幸自己命大，不去痛定思痛，反而盯上了杨天问手中的法宝。

　　杨天问哪里想得到这些，即便想得到，杨天问也不以为意，如果是时空宝塔这种宝物倒也罢了。这金龙剪出自杨天问之手，以杨天问的才智和远见，又岂会没有防备，两条金龙已经认其为主，主生宝在，主亡宝碎。
    ……

　　雪域让人抓狂的环境已经慢慢地越来越弱，因为杨天问此刻已经快要到达雪域领边境，马上就要出海了，只要踏进海域之内，就算是出了雪域领。

　　杨天问即将出海，只要横越了这片海域，对面就是洞莴领。不过这片海域却是面积不小，以飞行法器的速度，想要横越这片海域却是需要三四个月左右的时间。

　　这片海域不属于任何一领却是东通外海，西临蛮荒，北面雪域，南望洞莴、洞俞两个领地。是一个比较混乱的海域，名为罗刹海。

　　此海海水呈灰黑色，水性阴凉，水质含盐量不高但也不低，岛上多岛屿和灵脉，是一个不错的修行隐居之地。罗刹海势力林立，群雄争霸，可是无数年来却是从来没有一个势力能够一统罗刹海。

　　靠山吃山，靠水吃水。罗刹海以一海之域，比得上一领之地，海底奇珍异宝无数，海域各势力颇为富足，各自划地而治，极为排外。

　　杨天问对罗刹海的认知自然只停留在表面的海域名称之上，其他的一无所知，这张神界地图画得极为仔细，罗刹海上所分布的岛屿也各自标明，杨天问仔细一数，怕不下于上百万个大小岛屿！最大的岛屿只有十六个，其中八个各分东西南北，另外八个分布在海域中心部位。

　　杨天问从图上观察，这十六个岛屿的分布十分怪异，居然隐隐有八卦之象。其他各个小岛的分布也同样有迹可循，当然这是因为杨天问有一定的阵道修为，敢于大胆地假设才会有此想法。

　　这十六个岛屿每一个的大小虽然都比不上赫冬岛，但加在一起却比赫冬岛还要大三倍如果加上其余各个中小岛，那就更大了。


第五百八十七章 闭关突破

　　当然，总的来说，这些岛屿的分布还是无序的，杨天问估计是大陆板块撕裂，才导致这片海域的形成。

　　虽然从地图上来看，这罗刹海是内陆海，但毕竟东通外海，杨天问可不敢肯定大陆外海的天地规则会不会因为这个原因，而使得罗刹海也发生相应的变化，可惜，这片海域的资料太少，杨天问有些拿不准。

　　如果一味地驾驭着飞行法器，强行直线穿越的话，那不是艺高人胆大，而是弱智加傻蛋的行为。

　　三天前，杨天问一行已经踏出了雪域领，进入了罗刹海。此刻杨天问的修为已经达到下阶天神巅峰，因为所修炼的法则太多太杂，所以才迟迟没有突破，不过，杨天问本人却是不慌不忙，不急不躁，这些时日以来，杨天问把小白唤了出来，让它来驾驭飞行法器，朝着离此最近的一个大型岛屿飞去。而杨天问本人则是进了时空宝塔之内修练去了。

　　这一幕倒是让钟晴儿心下更是对杨天问高看了几分。虽然见不多，但是识却广的钟晴儿第一个念头就是想到了神殿。自幼博览群典的钟晴儿自然明白能够拥有神殿的神人，在如今的神界是多么的稀有，而同时这部分拥有神殿的神人，几乎是半只脚踏入神王或神皇的天才精英。

　　钟晴儿心中对杨天问的评价从被救开始到现在，已经是一升再升，到了现在，钟晴儿也完全没有看透杨天问这个人。

　　越是接近杨天问，越是了解杨天问，就越能切身感受到那股深不可测的奇异感。

　　杨天问进入宝塔之内闭关，也是因为上次和方澜一战，有些收获，需要时间来消化，以及想要看看能不能借此感悟突破到中阶天神。
    ……

　　法则和领域的感悟，只是杨天问修炼的一部分，而另一部分则是在于元神之上，如今的杨天问元神三花已经凝聚，只是尚未开花罢了。杨天问要做的就是让这三朵元神之花盛开，每开一朵，法力境界自然上升一层，如果三花齐开，则代表杨天问已经跨入了神王的境界，而达到神皇境界，就需要达到“三花聚顶，五气朝元”的境界。而到达这个境界，才是仙家修练的极限——大罗金仙。

　　大罗金仙之上就是圣境，圣境已经超脱了仙境的范畴。圣境又分小圣和极圣，而圣境之上就是道境！

　　仙家修为分界与神界的修为分级相互印证，大罗金仙堪比神皇，小圣堪比神之主宰，而极圣就是神界传说的至高神！

　　仙家修炼，达到大罗金仙之后才会去真正的感悟法则，与神界的感悟方法不同，大罗金仙是以元神之力勾通天道法则，然后是从整个天道的角度去感悟法则。而神界以是个人的角度，由浅入深地感悟法则，因为个人理解不同，所以法则感悟的外在表现形式也各不相同。

　　正是这两种方法的不同，这才导致了神界领域的多种多样，变化无穷。同时也限制了圣境的发展。

　　为什么这么说呢？仙境与神境，代表的两种修炼悟道之法，两种方法各有优劣，如果要比较的话。一万个大罗金仙大圆满和一万个上古神皇，在数百亿年内，大罗金仙突破到小圣境界的或许只有几个人，而神皇突破到主宰的，绝对在十五到三十以内。而突破到小圣的这些人当中，此后靠自己修炼突破到极圣的至少有一人！而主宰靠自己修炼突破到至高神的却可能一个也没有！

　　这就是两种修炼悟道之法的差距，前一种仙家修行讲究以天地为本，后一种神人修炼讲究以人为本。这也是这么多年来，神界连一个至高神也没有的原因所在。
    ……

　　杨天问现在要的做就是努力让其中一朵元神之花开花，突然到中阶天神，一步一步地提升自己的修为。虽然修为只是实力的一部分，但是不可否认，实力的基础还在于修为，修为越高，实力就越高。

　　杨天问修为每一次提高所带来就是实力的飞越。

　　太极八卦炉还在炼化血海魔神的灵识，杨天问就坐在一旁，努力提纯仙元，然后由下丹田升中丹田，而中丹田直升上丹田，化为元神之力补给元神三花，以量质引起质变，使得元神三花因此开花。

　　杨天问的各个法则感悟都达到了中阶天神的标准，差的只是元神了，所以才会突然闭关寻求突破。

　　苦修了千万岁月，早已经精纯无比的仙元按照《大道天衍变》的法门从各大气海之中抽出，运转九个大周天后，返归下丹田，然后经过挤压入中丹田，然后再经过特殊法则转化为元神之力入上丹田的元神识海之内，充作“花肥”。

　　过程虽然简单明了，但是仙元运转之间，却是需要一定的时间，绝对不是一天两天，或是一年两年能够办到的，所以杨天问才会进来时空宝塔。

　　厚积而薄发，这也是杨天问所修功法的特点，这种功法修炼起来极费时间，但是突破瓶颈的难度却是最小的，突破要求也是最低的，讲究水到渠成。

　　杨天问修炼到下阶天神虽然不长，但也不短了。经过几场大战，以及几次深刻感悟，杨天问认为此刻就是突破的大好时机，这才抓了小白当壮丁，自己闭关修炼。

　　钟家姐妹俩倒是见小白可爱，特别是钟月儿，自从小白出来之后，钟月儿脸上的表情多了起来，人也开朗了不少。

　　小白倒也不认生，一边驾驭飞行法器，一边说笑话逗着一大一小两个MM开心，枯燥乏味的旅途，倒也多了几分趣味和开心。
    ……

　　只要三花尽开，杨天问才能够接触到那包含于元神三花之内的神秘法则，杨天问一直在猜想着这道法则究竟是什么样的法则，嗯，应该不归属于十大法则之内，也不在各种有名有姓的特殊法则之中，乃是一种全新而未知的法则。

　　修炼一道是急不来的，杨天问的心态很正确，很平缓。不刻意地去追求提升修为，而是自然而然，水到渠成。大部分的天神，停留在天神的巅峰境界百万年，千万年不得其门而入的大有人在，有的时候越是着急，就越是无法跨出这一步。

　　“嗯，晴儿姐姐，月儿妹妹，我们没有走错吧？”小白慵懒地趴在飞行法器的座位上，透过透明的防护罩，看着外面的无垠汪洋，叹声道。

　　钟晴儿和钟月儿，这几天已经和小白完全混熟了，比杨天问还要熟，虽然说比起相处的时间，杨天问显然要长一些，但是经不住小白惹人怜爱的优势，结果没几天，就姐姐，妹妹地叫上了。事实上，小白自己的年龄要比钟晴儿大得多。神界婴儿从出生到成年，需要万年时间，而未成年的钟月儿有着中位神的修为，已经算是神人中的小天才了。

　　“拜托，这飞行法器可是你在驾驭，地图也是你在看，你居然还反过来问我们？”钟晴儿笑骂道。

　　钟月儿也是一脸气呼呼地看着小白，并且可爱地磨着牙齿，作出一副很“凶”的样子，当然这副样子怎么看怎么可爱。

　　但小白还是缩了缩脑袋，不敢回话，事实上，小白掌舵的第二天和钟家两姐妹一阵玩闹，已经让飞行方向出现了差异，这才导致了本来只需要三天时间就能达到目的地的小白一行，花了近七天的时间才纠正过来。可是又飞了两天，还是没有看到目的地。小白可没有玄光术，神识也探不了多远。

　　就在这个时候，杨天问的身形已经从时空宝塔中跳了出来，此刻的他，已经完全踏入了中阶天神的行列，并且稳固了境界，还将全身气海真元给填充圆满，修为前进一步。元神开花之后，杨天问就发觉对于天地灵气的掌控和驱使更加灵便，更加轻松，同时看世界的感观也变得更加清晰，更加深刻。

　　杨天问原本预估三百年到五百年间就能够突破，事实上，杨天问却在宝塔内呆了八百多年。


第五百八十八章 罗刹海（上）

　　世上之事哪能尽如人意呢？

　　“老大，你出关了。”小白高兴地唤道。

　　“嗯，这都过了八天了，怎么还在海上乱飞啊，你们已经收集到罗刹海的资料了？”杨天问不解地问道。

　　小白耷拉着脑袋，不好意思地说道：“我们迷路了。”

　　杨天问听了一阵无语，看向了钟家姐妹俩，只见她们俩红着脸蛋低着脑袋不敢说话，瞪了小白一眼，笑骂道：“你这小家伙真是让人不省心，这点小事，你也得办砸了。”

　　小白一脸讨好地看着杨天问，没有回话。

　　杨天问见状心下一软，把小白抱了起来，在它的屁股上拍了两下，笑骂道：“就会装可爱，算了，我也懒得骂你了。”杨天问摇了摇头，一脸无奈。

　　玄光术！

　　方圆数以千万里之内，没有一个岛屿存在，难怪会迷路了，谁知道哪是哪儿啊？

　　这罗刹海可真不小啊！杨天问把命运罗盘拿了出来，由它来指引方向。罗盘的本职工作，本来就有指引方向之能，杨天问想去哪儿，只需一个意念，命运罗盘就会为杨天问指引前进的方向。

　　杨天问轻拍了小白的小脑袋一下，感叹道：“你这小家伙，会不会带路啊？”飞行法器右转了近三十度的角度，然后疾飞而去。“幸好我出来了，否则我们不得重新转回雪域领啊？”

　　小白很不好意思地笑了笑，不敢搭话，不过心里却报怨，还不是你让我掌舵的，你以为我想啊？

　　在杨天问正确导航之下，三天后，玄光镜内，终于出现了一个孤岛，此岛方圆占地不小，杨天问的玄光镜也只能窥见岛上一角，而无法得见全貌。而在杨天问的人神界地图上，有此面积的岛屿，在罗刹海之中，也唯有十六个而已，而这座岛无疑就是那十六个中的一个。

　　小白也看到玄光镜中的景象，马屁立刻拍了过来：“还是老大英明神武啊，老大一出马，啥事都能摆平。”

　　杨天问白眼一翻，没有理会小白。

　　看着玄光镜中的岛屿，杨天问却是十分的平静，看起来这罗刹海并没有外海那么变化多端的天象。也没有外海风云变幻的可怕。当然这一切只是杨天问的猜测，最终的答案还得找地头蛇了解一二，希望岛上的神人能够给予一个满意的答案。
    ……

　　不过，虽然岛屿出现在玄光镜上，却不代表已经近在眼前，杨天问收回了玄光镜，坐在飞行法器中闭目养神。

　　半天后，通过视线所及已经能够看到岛屿的前沿，这是一个巨大的岛屿，就在这个时候，远处出现了两道遁光，从这两道遁光的速度来推断，这是两个天神，他们恰巧地是奔着杨天头问而来，显然，他们也发现了杨天问的飞行法器所发出的光芒。

　　既然是天神，杨天问就没有惧怕的道理，所以杨天问并没有改变飞行的方向。

　　“老大，你看！”小白指着两道遁光说道。

　　杨天问这才仔细地看了过去，平淡的眼神中闪过一抹异色，因为那个追逐在后的遁光还是一个故交，盗王方澜！他居然离开了雪域领，进入罗刹海。不用问，这家伙又在干老本行，而前面跑路的就是他的猎物。

　　不过很不巧，再一次撞上了杨天问。

　　杨天问发现了他，同时，方澜也发现了杨天问。

　　方澜的反应之怪异，让杨天问一阵无语，只见他表情一愣，立马收住了身形，然后一头钻进了海下，不由分说逃路了。

　　杨天问也愣了一下，不由自主地低声骂道：“操，跑得可真快！”

　　“老大，他怎么这么怕你啊？”小白不解地问道，杨天问与方澜一战时，小白还在时空宝塔里呆着呢，自然不知道经过。

　　杨天问把事情大略地解释了一遍。

　　小白这才恍然地点头道：“这家伙倒是有几分实力，能够在你的金龙剪下逃得一命，也难怪他看到你就好像老鼠看到猫一样了。”

　　杨天问笑着摇了摇头。
    ……

　　被追逐的那人也停了下来，只是停了一会儿就往杨天问这儿飞来。这是一个长得颇为精神和帅气的年轻人，下阶天神的修为，一身白衣，显得放荡不羁。

　　“多谢神友相救之恩。”年轻人走到杨天问身前十几米的地方停了下来，诚心诚意地道谢。

　　“不必谢我，我必没有帮上什么忙。”杨天问摇了摇头，反驳道。

　　“神友不用推迟了，那人见到神友之后，立马掉头就跑，这一点，在下还是看得出来的。”年轻人并没有就此放弃，依然诚心地说道。这次也是好运，否则刚出家门游历没有多久，就得陨落了。

　　年轻人看向了飞行法器中的另外两人，这一看，眼珠子就没有转回来，好像一个饿了几天的人，看到一头烤卤猪一样，口水都快流下来。

　　小白好像看白痴地一样地开口道：“喂，吃饭了。”

　　“啊，吃饭？在哪里？”年轻人反应了过来，条件反射性地回答道，随后尴尬地挠了挠头。“……”

　　钟晴儿已经脸红红地转向了别处，不敢再看向这个方向。

　　年轻人很快恢复了过来，神色平常地走了过去，招呼道：“这位美丽的姑娘，在下孟小剑，敢问姑娘芳名？”

　　钟晴儿的脸更红了，脑袋也低了几分，没有回答。钟月儿冷着一张脸，不高兴地瞪了一眼孟小剑，眼中满是敌意。

　　小白看不下去了，冷声哼道：“小子，哪边凉快哪边呆着去，居然敢跑到这儿来泡妞？”

　　孟小剑的气量比想像中的还要大，不慌不忙地朝杨天问点头道歉道：“对不起，在下绝对没有恶意，只是……”

　　杨天问摆手止住他后面的话，说道：“无妨，孟神友若是无事的话，可以离开了。”

　　“啊——这个……”孟小剑有些舍不得地望了钟晴儿一眼，弱弱地问道：“我可以知道你的名字吗？”

　　钟晴儿愣了一下，看了杨天问一眼，见杨天问一脸平淡，没有同意也没有阻止，想了一下，回答道：“我叫钟晴儿。”

　　“钟晴儿啊，好名字，好名字。”孟小剑呵呵称赞道。

　　“好了，小子，你可以离开了。”小白不知道为什么，就是没有给过这位孟小剑好脸色看。

　　“哦，钟姑娘，在下告辞了。”孟小剑轻声说道，然后转头对杨天问弯腰持大礼拜之，“救命之恩，孟小剑必定铭记于心，敢问恩人高姓大名，倘若有机会，必定报此大恩。”
    ……

　　杨天问第一次仔细地打量了一番孟小剑，首先是风度和言谈举止，就可以看得出来，必定出身名门，至少也是有着良好的家庭教育，不过表现出来的却是有些稚嫩，想来一定是第一次出门，或是没有出过几次门的少爷。其次是礼貌，嗯，出身不凡还能有这般礼貌，的确不常见，至少不是纨绔子弟。再次是实力，以下阶天神之身，能够从盗王方澜这样的巅峰天神手中逃跑，绝对不是常人能及的。

　　“在下杨天问，什么恩人不恩人的，随意称呼便是了。”杨天问已经有了结交之心，不错，这个孟小剑让杨天问看顺眼了。

　　“杨兄，如果杨兄不介意，可以叫我小剑。”孟小剑聪明地打蛇随棍上，轻松地回答道。

　　“小剑，你是罗刹海的人？”杨天问点头问道。

　　“是的，我自小生成在罗刹海，可是想不到第一次离家，刚玩了没几天就遇上了那个混蛋，差点死翘翘。”孟小剑恨恨地说道，显然把方澜给彻底恨上了，不过如果换了另一个人，也会这般表情吧？

　　“既然你是罗刹海的人，想必会罗刹海的认识要比我们要深得多，不如给我们介绍一下，如何？”杨天问笑了，正想找个地头蛇了解情况，就立刻遇上一个在罗刹海土生土长的小子。嗯，真是想瞌睡时，送来一个枕头。不过，杨天问也不知道这个第一次出门的小伙子知道多少情况呢？呃……希望多一点吧，这样也免得再找人再重新问一遍。


第五百八十九章 罗刹海（下）

　　“呵呵，这个啊，其实我了解也不多，只是了解一些大概情况，罗刹海大概有六千万亿里方圆，但是其中的岛屿却仅有不到千万之数，其中以十六个岛屿为最。但是海下却有着不少神山神府的存在，住在罗刹海的人，有一半左右都生活在海下。”孟小剑轻声说道。

　　“什么？海下？”杨天问颇为意外，想不到这海下也有神人生活着，当然，杨天问也知道无论是海下也好，陆地也罢，对于神来说都是一样的，只不过这海下一般不是由星兽所占据吗？

　　“杨兄有所不知，罗刹海虽然东通外海，但它毕竟不是外海，所以海下有神人生活并不奇怪啊。”孟小剑理所当然地回答道。

　　杨天问也知道太大惊小怪，同时也太无知了一些。像以前所见的霸王龙鲸绝对不是每一个内陆海都能遇上的。海下虽然有一些星兽存在，但是相比神人来说，也是被猎捕的对象罢了。

　　“哦，原来这样啊。”杨天问点头应道，示意孟小剑继续说。

　　“因为海底的灵气和资源要远胜于岛屿，所以岛屿一般都是作为坊市来使用的，当然，十六个大陆之间也有传送光门作为联系。”孟小剑侃侃而谈道。

　　杨天问倒也长了不少见识，同时也纠正了一些以前粗浅的想法。

　　“那么离洞莴领最近的一个岛也可以通过传送光门过去喽？”杨天问笑了，如果这样的话，可以节省不少时间，不需要从罗刹海的北部直接飞越整个罗刹海南北之距。

　　“是的，怎么？杨大哥你要去洞莴领？”孟小剑面色古怪地问道。

　　“是的，怎么了？难道这一路上还有什么麻烦不成？”杨天问点头问道。

　　“不是有麻烦，是不可能过去，哦，应该是短时间内无法过去。”孟小剑耸了耸肩膀回答道。

　　“这是为什么？”杨天问不解地问道。

　　“罗刹海能够屹立在众领之间，坐拥有一海之富而不引起周围领地掌权者的窥视，就是因为罗刹海的特殊环境，罗刹海每隔百年时间，四周就会被无穷的罗刹血气所笼罩，整个海域仿佛被一个笼子所罩着，不能出也不能进。你们能够从外领进来，也算是运气，如果再晚几天，那么想要进来或者出去就得乖乖地等上百年。”孟小剑介绍道。

　　杨天问听明白了，这罗刹海仿佛一个世外桃源一般每隔百年封闭一次，这百年间，外面人的进不来，里面的人出不去。别看现在阳光明媚，蓝天白云。过几天，这里将会成为有百年的时间无法得见天日。
    ……

　　老实说，就算是通过传送光门也不可能在两天内离开罗刹海，也就是说，自己以及钟家姐妹将会被困在罗刹海，一百年的时间。

　　当然，一百年的时间对于神来说，只是弹指之间的事情，并不漫长，也许打个坐就过去了。就好像杨天问在宝塔之中闭关突破中阶天神一样，这一闭关就是整整八百年的时光。相比之下，一百年就显得微不足道了。

　　“钟晴儿，你们若是没有意见的话，我们就呆在罗刹海，百年之后，再继续上路。怎么样？”杨天问轻声问道。

　　钟家姐妹俩其实根本就没有反驳和废话的理由，因为她们俩还受着杨天问天大的恩惠。“由大人您安排好了。”钟晴儿依然保持着对杨天问的恭敬。

　　杨天问不急，同时钟家姐妹也不着急，所以在孟小剑的劝说之下，一行人就暂时中止了旅程，打算在罗刹海找个地方住上百年，等到罗刹海的这种罗刹血气散去之后，再起程也不迟。

　　孟小剑听了，脸上露出灿烂的笑容，立马站出来道：“若是几位不介意，就由我来当这个东道主来作这个东。”哈哈哈，太好了，一百年啊，我有一百年的时间。嗯，一定要把钟姑娘追到手。

　　孟小剑本来是不相信什么一见钟情，可是却在见到钟晴儿之后，一股发自灵魂深处的情感突然涌出，孟小剑没有任何目的也没有任何图谋，纯粹地喜欢上了钟晴儿。

　　杨天问邀请孟小剑坐进了飞行法器之中，朝着岛屿飞去。
    ……

　　临江岛，十六个大型岛屿之一，虽然占地颇为宽大，但实际上无论是资源还是灵气都完全比不上海下，当然这一切也是杨天问后来才发现的，现在的他只是觉得岛上的神人少了一些，只有几十万左右，不过，人口的流量却是高达数百万，相比于这座岛屿的大小来说，这点儿人也依然显得少了。

　　方澜第一眼看到杨天问之后，就果断地选择跑路，他修炼的水之法则，结合了柔水领域，领悟了一种极为特殊水遁之法，在这片到处是海洋的地方，只要进入海中，哪怕是神王想要留下他也不大可能。

　　杨天问当初驭使那把金龙剪时的威力，让方澜心有余悸，甚至于打从心里为之恐惧，因为他已经不知道有多久没有正面死亡的威胁，可以说这么多年以来，第一次离死亡如此的接近。

　　这对于一个存活了无数年的巅峰天神来说，死亡是最最不愿意也是最最害怕的事情。所以，方澜不敢独自面对杨天问。

　　方澜之所以会出现在这里，自然不可能闲得发慌，放弃可以加速修炼的雪域领，跑到罗刹海来打劫。

　　他的目的说穿了，就是为了杨天问而来，或者说为了杨天问手中的金龙剪而来，当然，方澜不是傻蛋，明知不可为而为之，方澜清楚，如果只有自己一个人那么无论如何也不可能与之为敌的。

　　  在杨天问离开之后，方澜的身影从海中升起，平静地站立在海平面上，看着飞行法器消失在天边。同时，也将消息传给了自己的同伴。

　　雪域领的四大盗王之中，方澜的排名仅在第三位，不过这无关紧要，四大盗王本来就是一个休戚与共的整体，这一点是外界所不知道的。

　　方澜这一次为了追击杨天问，将另外三位也叫了过来，原来是一直等候在这临江岛，因为方澜料定了杨天问一定会来，可是谁想到等了这么多天，也不见消息，其余的三位盗王以为错过了，如果错过了，想要茫茫神界之中再次相遇，恐怕机会渺茫，所以都各自散了，各行其是。方澜却是盯上了孟小剑这么一只肥羊，不知道是不是最近犯太岁而导致诸事不利，这么一只肥羊居然滑不溜手，一个下阶天神，跑路的速度竟然与自己不相上下。不过，也幸好如此，要不然也不可能再次遇上杨天问一行。
    ……

　　等了好一会儿，方澜所等的人终于来了。三个身影，一个比一个快，从极远的天边，越来越近。

　　“老三，干嘛这么着急，居然运用救命的命牌召唤我们？”一个身高不过五尺的佝偻老者轻声问道。

　　“可不是嘛，三哥，拜托你以后不要开这种玩笑好不好，我正在追肥羊呢，被你这么一闹，我的损失可就大了。”一个长得尖嘴猴腮的年轻人接口道。

　　“放屁，这无本买卖，有个屁的损失，老四，你老在那儿说风凉话。”一个中年人喝止道，态度颇为威严。

　　“三位兄弟，我遇上那个问天居士了。”方澜开口解释道。

　　“哦？”三人愣了一下，意外地哦了一声，能够在茫茫罗刹海之中，再次相遇，还真是只能用缘份来形容了。

　　“老三，你当初说此人手中有一件极为厉害的法宝，能够轻松破掉你的柔水领域，是真的吗？”佝偻老者两只微眯的眼睛，绽放出一抹精光。

　　“不错，能够有此威力的，绝对不只是极品天神器这么简单，如果我所料不错，这应该是一件先天灵宝。”方澜大胆地假设道，虽然他也不清楚金龙剪真正的品级，“就算比不上神界十宝，但也算一件极为不错的宝贝，我们若是抢来，那实力必然大增，况且我看这个问天居士身上的宝贝绝对不止这么一件。”


第五百九十章 风波起

　　走在临江岛的一个大型坊市之中，杨天问仔细地瞧了瞧坊市中所贩卖的东西，多是水属性的炼材，品质极为上佳。还有一个特色，那就是灵药，大多是一些生长在深海之中的仙品和神品灵药，年份很足。这些灵药大多是杨天问也不曾配备的，所以杨天问自然不会奢侈手中的神石和神晶。

　　“杨大哥，你这么喜欢这些灵药吗？”孟小剑随意地问道。

　　“嗯，不错，这些灵药还算便宜，出了罗刹海，再想买可就不容易喽。”杨天问也没有隐瞒地回答道。

　　“呵呵，那倒也是。”孟小剑点了点头应道。

　　钟氏姐妹俩出身丹药世家，对于灵药有所偏爱，只是匆匆出逃，囊中羞涩，所以也就只能看着了，钟晴儿也不好意思叫杨天问出钱，因为一路上杨天问已经非常地照顾她们了，做人要懂得知足。

　　孟小剑察言观色看出了一些，赶紧讨好似的凑了过去道：“钟姑娘，喜欢什么，不要客气，尽管拿。”

　　钟月儿一双大眼睛一眨一眨的看着这些灵药，眼中闪烁着掩饰不住的喜爱之色。

　　杨天问看得好笑，不过却没有去插手，故作不知，站在一旁默默观察着。

　　孟小剑赶紧凑了过去，微笑着对钟月儿说道：“月儿妹妹喜欢这些灵药吗？”

　　钟月儿眼珠子一转，没有迟疑地点头道：“喜欢。”

　　孟小剑立马大款地对卖主说道：“这些东西，我全包了。”说完递过去一个储物袋，里面装着十万神晶。

　　卖主接过储物袋扫了一眼，立马媚笑着把摊位上的灵药，尽数装好了送给了钟月儿。

　　钟晴儿不好意思地抱歉道：“对不起，孟公子，让您破费了，小妹她……”

　　“唉，钱财身外物，钟姑娘别这么客气。”孟小剑大气地摆手道，眨眨眼睛问道：“钟姑娘，你有什么想买的吗？”

　　“这……无功不受禄，孟公子不用……”钟晴儿不好意思地说道。

　　孟小剑却是没有在意，一路上，只要钟晴儿或是钟月儿看上一眼的东西，全都大包大揽地买下。钟月儿高兴得上蹿下跳，钟晴儿看到钟月儿的样子，脸上也不由得露出了笑容。自从家逢巨变，一路上被人追杀，钟月儿的笑容就越来越少，今天难得见她这么开心。

　　杨天问默默地跟在他们身后，一边买自己需要的东西，一边暗中看着这一切，心中暗想：这孟小剑倒是极为富有，而且是少见的巨富，身家之丰厚，让人完全看不出底，难怪方澜会盯上他了，这简直就是一只超级肥羊啊，如果自己也是干无本买卖的，恐怕也会盯上孟小剑这只富得流油的肥羊吧？

　　小白趴在杨天问肩膀上，轻声在杨天问耳边说道：“老大，看来这孟小剑是看上了钟晴儿姑娘。”

　　杨天问翻了一个白眼，轻声回答道：“你现在才知道吗？我早就看出来了。”

　　“老大，钟晴儿长得闭月羞花，不比两位大嫂差哦，你舍得吗？”小白坏坏地调笑道。

　　杨天问抬手就对小白的小脑袋瓜子猛敲了一下，骂道：“你这臭小子，不要乱说话，你老大我可不是见一个上一个的种马，再说了，感情这回事是很难说的，我倒觉得他们俩挺般配的。”

　　“唉哟，老大你轻点，这样敲会被敲成白痴的。”小白闯叫道。

　　杨天问才不理会小白这句废话，小白这家伙早己经修成兽神之体，其强悍之处比之不灭金身也差不了多少了，还怕这两下？

　　“老大，你就不担心孟小剑始乱终弃，你就这么相信孟小剑？”小白轻声问道。

　　“眼睛乃心灵之窗，我看得出来，这孟小剑不是大奸大恶之辈，他的目光非常的纯净，这在神界来说，是相当少有的。”杨天问摇了摇头道。
    ……

　　“老三，那问天居士已经离开了，你能找到他吗？”佝偻老者考虑了一会儿，沉声问道。

　　“大哥放心，虽然不知道问天居士所在，可是他救走了我的那只肥羊，只要找到那小子就能找到那问天居士所在。”方澜肯定地说道。

　　“你肯定？”中年人问道。

　　“我肯定。”方澜说完，手一招，一团水球出现在左手中，右手朝水球一点，不久之前，杨天问邀请孟小剑上飞行法器，一同离开的一幕出现在水球之中。

　　“咦，这个美女长得不错啊，嗯，干掉了那问天居士，这个女人，你们可不能和我抢啊。”尖嘴猴腮的年轻人说道。

　　佝偻老者看到这一幕，点了点头道：“好，我们走。”

　　“老大，这罗刹海马上就要被封了，我们如果不尽快回去的话，怕是要在这儿等上百年了，为了一个不知底细的家伙停留百年，值得吗？”老二轻声问道，听他的意思，对此次行动有少许反对之意。

　　“如果那人身上真有老三所说的法宝，那就值得。”佝偻老者回答道。

　　“我赞成动手。”老四明显看上了钟晴儿，同意道。

　　中年人只是谨慎罢了，既然四人之中有三人都同意了，他自然也就不再反对了。
    ……

　　在临江岛住了两天，杨天问从孟小剑那里知晓了，这罗刹海不仅散流神人不少，而且各个势力纠缠，更是复杂无比。

　　到了第三天，罗刹海百年一次的封闭终于出现了，天空原来青天白日，万里无云，忽然，空中被一片血色所染尽，遮天蔽日，声势浩大。

　　杨天问对此啧啧称奇，这天地变化果然非同凡响，神明再强大，但在整个天地面前，还是显得微不足道，如此覆盖面庞大的变化，杨天问印象之中，也只有虚无囚牢之中的天罚能够与其媲美了。

　　原本热闹的坊市，在罗刹海封闭的两天之内都变得稀稀松松，没有几个人摆摊了，店铺也都关门大吉，这让杨天问颇为意外，客栈之中的所住的客人，这两天也走得差不多了。

　　杨天问对此疑惑不己，找到了正在向钟晴儿大献殷勤的孟小剑。这几天，孟小剑是对钟晴儿展开了猛烈的追求，嗯，在杨天问看来这当然算猛烈了，杨天问在一旁给孟小剑支了不少招。

　　“杨大哥，你找我啥事？我还得出去买花呢。”孟小剑被杨天问拉了过来，不明所以奇怪地问道。所谓的花，其实是一种名为海月兰的灵药，外形很美。

　　“买花？你去哪儿买啊？坊市这几天都关门大吉了，这究竟是怎么一回事？”杨天问不解地问道。

　　“呵呵，这你就有所不知了，这临江岛虽大，但却为什么除了传送殿位于岛中心之外，其余地方都是一些大大小小的坊市，而且大多分布于沿岛，而没有一个像样的城市吗？”孟小剑正色地问道。
    ……

　　“他们怎么还没有出来啊？”方澜有些焦急地冷声道。

　　“哼，如今坊市的人都走得差不多了，我们不如进去找他们！”年轻人迫不及待地哼道。

　　“胡闹，入乡随俗，这个坊市的背后可不是我们四人惹得起的，绝对不能在这里面动手。”佝偻老者呵斥道，在道上混的，有些规矩是必须要守的，否则死都不知道死的。这罗刹海的坊市虽然看起简陋，比不得神界的大城市，可是实际上它也同样禁止任何人在坊市内闹腾，就算是神王也不会任意地破坏坊市的规矩。

　　年轻人不好意思地挠了挠头，不敢搭话了。

　　“好了，大哥，老四也是年少气盛嘛。”中年人笑眯眯地劝道，不过这话怎么听也不对味，“年少”？呃……

　　方澜已经听出了其中的某些味道，心中暗笑，可是表面上却是不敢有所变化。

　　“等着吧，我相信，等不了几天了，不过几天的功夫，你们就这么没有耐性吗？”佝偻老者冷哼道。

　　年轻人接话道：“可是咱们把这里的事情办完了，正好下海去啊，我怕去晚了，咱们可就啥好处也捞不着了。”

　　“哼，百年，整整百年，耽误两天时间，算得了什么？”佝偻老者反问道。


第五百九十一章 罗刹魂珠

　　“哦？这是为什么？”杨天问好奇地问道。

　　“因为他们都下海去了。罗刹海百年封海之期，海底有些地方就会荡起一层古怪的白雾，而在这白雾之中就会形成一种名为罗刹魂珠的能量球，小的有米粒大小，大的有拳头那么大，他们下海就是为了寻找罗刹魂珠。”孟小剑轻声说道。

　　“什么意思？那罗刹魂珠有什么珍贵之处？”杨天问不解地问道。

　　“何止是珍贵，简直就是稀世奇珍！这罗刹魂珠嘛，嗯……”孟小剑似乎是在组织语言，停了停继续问道，“杨大哥可知道七蕴神丹？”

　　就在此时，钟晴儿从客栈里面走了出来，听到了“七蕴神丹”四个字，几乎条件下反射性地开口道：“七蕴神丹，以天龙花，地藏草，玄清水，黄中李为主材，配以一百八十八种珍稀灵药，炼制八十八年而成，功效有七，可生筋、活血、养魂、治伤、疗毒、驱邪、增功。乃上古流传下来的极品神丹。听说此丹服下，一颗可增千年修为。”简直如数家珍，了如指掌。

　　孟小剑听得一愣一愣的，不过反应很快，赶紧站起身来，拍掌惊叹道：“钟姑娘学究天人，在下佩服之至啊。”

　　杨天问一听，这七蕴神丹确实不同凡响，听听它的主材，居然把天地玄黄给占全了，只是这七蕴神丹杨天问确实没有听说过。

　　“孟先生，你说这七蕴神丹是何意？难道你有吗？”钟晴儿出身丹道世家，对这种已经近乎失传的上古神丹有一种特殊的偏爱。

　　“没有，不过，那罗刹魂珠却是有着与七蕴神丹同样的效果，而且个头越大，效果越佳，就拿增功来说吧，一颗米粒大小的罗刹魂珠，可长百米苦修，可是一颗拳头小大的魂珠嘛，至少也可省了百万年苦修啊！”孟小剑轻声说道。

　　杨天问明白了，怪不得人都走光了，原来这可是关系到修为增长的大事情。

　　“这罗刹魂珠与七蕴神丹，七蕴神丹要花费大力气大价钱炼制，而这罗刹魂珠则是罗刹海的特产，那数十万丈海底自然生成的先天灵物。它还有冲击瓶颈的神效，价值连城啊！”孟小剑加重了语气地介绍道。
    ……

　　杨天问有些动容了，如果是丹药，杨天问宁愿相信自己炼制的金丹，但如果是天地自产的先天灵物，那基本上都是好东西。就好像再难看的法宝，只要挂上先天二字，它的身价就立马倍增，有无数人抢着要，即便它的威力甚至还不如一些极品的天神器，但是它就是比这些天神器昂贵。因为天神器没了，可以炼制，再极品的天神器也是人为炼制的。可是先天之物，没了，就没了，你想炼制也没得炼制。

　　杨天问可以对于仙品、神品的灵药和天材地宝不起任何贪念，可是对先天之宝却是有着难以言预的喜爱。

　　先天生成的宝物，冥冥之中，自含大道真义，无论是出自哪一个目的，获得先天之宝，都是只有好处，没有坏处。杨天问现在的修为想要提升，已经不是单纯的修练能够办得到的了。

　　杨天问于这罗刹魂珠突然涌起了无穷的好奇，至于它是否有这般神奇，那倒是可以慢慢研究，最主要的是还是见上一见这可以增加修为的罗刹魂珠。

　　“对了，既然这罗刹魂珠如此珍贵，那岂不是整个神界都会蜂拥而至吗？为什么在外面却一点儿消息也没有呢？”钟晴儿不解地问道，作为丹药世家，这种灵物居然闻所未闻，而且罗刹海也属玄元大陆的版图范围之内。

　　“呵呵，这还用问吗，财不可露白，如果是你，你会将这个消息满神界乱传吗？将心比心啊。”杨天问倒是颇为理解，没有神是傻蛋，这种天地灵物，数量不可能太多，罗刹海虽然有一领之广，想要找到罗刹魂珠本来就是大海捞针了。这种可以增加修为的好处，谁会傻到到处宣扬呢？

　　什么茶余饭后的谈资，一人知天下知之类的。那是在下界，凡人愚昧的结果。在神界，越是有好处的东西，就捂得越严实。这就好像顺阳府的五大世家共同分享冥月魔境的秘密一样，这一共享就是上千万年。

　　罗刹海的人几乎不出罗刹海，这消息就更不可能乱传了。

　　就算是外界少数的一部分人知道这个消息，他们会笨到到处乱吼，这里有宝藏，快点来和我分享啊，先天先得，后到活该了。谁会这样做？你，你，还是你？本来一块不大的蛋糕，有整个罗刹海，上亿神人一同分享了，谁还会多叫几个人来，多几个人就少分一些。
    ……

　　孟小剑之所以会说出来，是因为这些天的相处，让孟小剑对杨天问非常的感激，又因为救命之恩的关系，还有就是追求钟晴儿，大献殷勤。还有就是孟小剑此人的为人等等原因加在一起。

　　没见到孟小剑第一次和杨天问见面时，就只说了罗刹海的奇异环境，根本不曾多说什么。

　　“老大，那我们可一定要凑这个热闹啊！”小白趴在杨天问肩膀，灵魂传音道。这些天，小白的存在，也让众人习以为常了，知道它最喜欢的就是趴在杨天问的肩膀上。

　　“孟兄的慷慨，真是让我等汗颜啊。”杨天问对于孟小剑说出这个秘密，还是非常感谢的，虽然孟小剑不说，自己也可能下海一探究竟。

　　孟小剑只是笑了笑，没有多说什么，转头看向钟晴儿，轻声问道：“钟姑娘，我们不如也下海碰碰运气如何？”

　　“这个……我妹妹她……”钟晴儿当然也想多得到一些罗刹魂珠，这样可以快些修炼到天神，甚至更上几层楼，也有足够的实力可以自保和保护妹妹，有足够的实力可以夺回原本属于她的一切。可是钟月儿毕竟还小，还没有成年，修为也不过中位神，下了海，可没有多少自保之力。钟晴儿经过这些年的变故和历练，也知道这海下绝对不会太平。

　　孟小剑迟疑了，钟晴儿所说的问题，的确是个问题，钟月儿的确太小了，实力也低，不足以自保。孟小剑咬了咬牙，看了一眼杨天问，又看了一眼钟晴儿，面带坚毅地说道：“不用担心，让她进入我的神殿中。”

　　“神殿？！”钟晴儿惊讶地看着孟小剑，拥有神殿的人无一不是实力雄厚、身份尊贵、背景不凡的人。

　　杨天问倒是没有多惊讶，因为这早在他的预料之中，这个只是加深和证实了他的猜测。
    ……

　　飞行法器从坊市之中飞起，直奔岛外而去，杨天问一行没有用传送光门前往其他岛屿，因为这根本没有必要，无论从何处下海，都有机会找到罗刹魂珠，虽然个头大的魂珠很稀有，但是小颗粒的罗刹魂珠明显要多得多。

　　刚刚飞出岛屿，无数风刃、雷霆、水箭、法宝，突然袭来。杨天问没有料到居然还有埋伏，大意之下，还真的被打了一个措手不及，飞行法器的防护罩，硬撑了几下攻击，给众人赢得了不少时间。

　　“孟兄，你护着钟姑娘就行了。”杨天问说着就跳出了飞行法器，仅靠闪烁领域躲开了后续的攻击。

　　孟小剑的动作也不慢，一把抱住了钟晴儿，嗯，此时钟月儿已经身在孟小剑的神殿之内，不用顾及她。一拍脑门，一把小金伞跳了出来，迎风而涨，张开来将悬于孟小剑头顶，把孟小孟和钟晴儿护在伞下，道道金光射出，将所有的攻击都挡了下来。

　　“钟姑娘，你没事吧？”孟小剑焦急地问道，语气中的关切之意却是没有丝毫作假。

　　钟晴儿面色晕红，心中有少许感动，不过更多的是被男人抱在怀中的羞涩，一颗心有如小鹿乱撞一般。

　　“钟姑娘，钟姑娘？你不会受伤了吧？”孟小剑一边要撑着头顶的防御法宝，顶住攻击，根本无心注意钟晴儿的表情，只有关心而急切地问道。

　　“没，我没事。”钟晴儿细声地不好意思地回答道。


第五百九十二章 吸引力不够

　　杨天问冷哼一声道：“是谁，出来！藏头露尾，见不得人吗？”说话间，杨天问将那件飞行法器收了回来，它本身并没有坏，只是护罩被打破了而已。

　　“哼，出来就出来！”一声苍老却傲气十足的声音响起，话音未落，四个身影分站东西南北四方，每人手中皆手持一面旗幡，每人脸上都平静异常。

　　杨天问环视了一眼，微微一笑道：“本座以为是谁呢，原来是手下败将啊！”

　　方澜心中不悦，涌起一股火气，不过他还是冷静地将火气压了下去，笑眯眯地对杨天问说道：“你不用激我，交出你的法宝。”

　　“手下败将，你不配！换个能做主的来和我谈。”杨天问嘴巴一撇，不屑地说道。暗中神识传音给孟小剑道：“一会儿找准机会，你和钟晴儿先走。”

　　孟小剑也看到了方澜，眼中也不由得射出一道寒芒，神识传音回答道：“不，丢下同伴的事情，我孟小剑还干不出来。”

　　“你……”方澜的火气有如火山喷发一般，直冲天灵。

　　“老三，冷静点。”佝偻老者答话道，轻描淡写地就将方澜的情绪给稳定了下来，化解了杨天问的激将之策。

　　“看来，你这个老头儿就是能够做主的人喽？”杨天问表情轻松地问道，一点儿也没有丝毫紧张和沮丧。私下里神识传音道：“这里太危险了，他们每一个都是巅峰天神，就算你不惧，可是钟晴儿能够挡得了他们吗？”

　　孟小剑明白杨天问的意思，看了钟晴儿一眼，神识传音回答道：“不行，我不会独自离开，我若是就此离开了，此后修为再难有所寸进。钟姑娘我会将收进神殿之内，你放心。”

　　“你们商量完了吗？”佝偻老者没有阻止杨天问和孟小剑的神识传音，虽然听不到内容，可是这无关紧要，因为这两人现在只是瓮中之鳖，根本跑不掉的。

　　“嗯，还没有商量完。”杨天问随口答道。

　　“……”佝偻老者在气势上一弱，愣了一下，也没有找到其他语言，随后冷哼一声道：“交出你们手中的法宝，我们四大盗王只劫财，不劫命。”老者用四大盗王的名声给予杨天问一行在心理上的压力。

　　可惜，他错了，孟小剑才出门没有多久，四大盗王在雪域领很有名，当然，在临江岛附近也颇有名声，可是孟小剑没有听说过，根本没有压力可言。而杨天问嘛，和孟小剑的情况有些类似，人生地不熟的，谁知道四大盗王是哪根葱啊？就算是天王老子，杨天问也不会怵上一怵。
    ……

　　“孟兄，一会儿打起来之前，你先将钟晴儿收入神殿之内。”杨天问还是同意了孟小剑的方法，只不过这可就暴露了神殿的存在。神殿可要比法宝还要诱人啊。

　　除非一件法宝能够达到神界十宝这样的等级，否则三流的先天灵宝也只不过能够增加使用者的实力，但是神殿却不同，既能保命，还能凭此让修为大进。

　　不用怀疑，神殿是一件特殊的神器，它并不只是单纯的神人居住用的。神殿在起源于太古时期，那个时候，太古神族拥有强大的力量，他们先天上有着不下于神兽的天赋和能力。往往一个太古神族的神王可以与人神的普通神皇相抗衡。

　　但是太古神族却也有先天强大的弊端，那就是进阶困难至极，几乎达到神王之后，就再难进阶。也正是这个原因，太古神族因为人丁不旺，而无法在神界占据绝对的统治地位。

　　而太古神族之中，一个惊世天才的出现，解决了这个问题，此人发明了神殿，而神人在这神殿之中，可以加速感悟天地法则，触摸到更高的境界，而此人也凭借神殿成为了太古神族的五大主宰之一！他就是提前挑起上古众神之战的审判主宰。

　　而到了这个年代，随着审判主宰的陨落，这种绝密的技术已经近乎失传了，再也没有人能够凭借神殿成为新的主宰，但是倘若能够得到一座上古神殿，却是可以凭借它成为神皇，那也是相当不错的。

　　如今的神殿，比之上古神殿大有不如，但也同样是天神，特别是巅峰天神追捧的至宝。因为有的巅峰天神困在这个境界已经无数年了，能够得到一座神殿，就是他们突破瓶颈的关键所在。可是神殿，哪怕是现在所仿制的神殿，也是极为珍贵，非常稀少的，特别是人神界，是三大神界之中，神殿数量最少，需求量最大的神界。
    ……

　　“哦，想要抢宝啊？行！谁拿命来换？”杨天问见激将之法没用，也懒得废话，直接来硬的了。话音未落，无数枪芒，从杨天问周身散射而出，分为四个方向朝四人攻去。

　　孟小剑也顾不得暴露神殿了，手掌一托，一座微型的庄严古朴的神殿出现在掌中，然后朝钟晴儿屈指一点，轻喝一声：“收！”

　　钟晴儿的身形越变越小，然后钻进了神殿之内。孟小剑手掌一握，将神殿收了起来。

　　这一幕让正在应付杨天问枪芒的四大盗王见了，差点没有流出口水来，神殿，对于他们来说，比杨天问手中的那件法宝更有吸引力。

　　方澜更是悔得肠子都青了，要知道孟小剑可是他看上的肥羊啊，如果当时将孟小剑解决掉，那么这座神殿就是独属于他的了。有了这座神殿，他绝对会比另外三人更早突破瓶颈，进入神王的境界。

　　四人之中，除了佝偻老者以外，其余三人皆放弃了站位，同时不由自主地朝着孟小剑扑来。

　　“可恶，你们干什么，快回来！”佝偻老者大骂道，现在四人各持旗幡，布下阵法，形成合围之势，瓮中捉鳖。可是阵法还没有完全启动，就有三个方位放弃了站位，这阵法就不攻自破，关都关不住了，还布个屁的阵，捉个屁的鳖！

　　杨天问暗笑，一个闪烁来到孟小剑身边，抓着孟小剑的右臂，又是一个闪烁，出了包围圈，几个闪烁间彻底远离了包围圈。

　　“孟兄，跑路吧，我们交换了联系方式，然后分开跑路，怎么样？”杨天问轻声说道。

　　“很好。”孟小剑点头应道，对于跑路，孟小剑还是有点心得的。再说了，他有神殿在手，保命也是没有多大问题的。巅峰天神想要拿下他，还是很困难的，因为他们轰不开神殿的防御。

　　两人立刻交换了联系方法，而此时，后面的四人已经紧追而来。
    ……

　　而此时，二人已经互相交换了联系方式，分为两个南辕北辙的方向，各自跑路。

　　孟小剑的速度比之刚才要快了数倍。

　　杨天问也同样，在加持了速度神符之后，速度也同样快了数倍。

　　追击的四大盗王停顿了片刻，几乎同时朝着孟小剑的方向扑去，丝毫不理会杨天问的逃离。此刻在他们心中，杨天问那一件除了方澜之外，其余见所未见的法宝根本比不上见到实物的神殿来得更加有诱惑力。

　　这四位巅峰天神，非常地懂得取舍之道，法宝再强，也是外物，除非达到神界十宝的级别，可是杨天问显露出来的金龙剪不是神界十宝。可是有了神殿，就有了晋升神王的机会和希望，前后一比，当然是选择后者了。

　　杨天问愣愣地停了下来看着四大盗王朝孟小剑追去，口中嘀咕道：“怎么，他比我还要有吸引力？”杨天问飞升不久，对于神殿吸引力的认识并不清楚，所以杨天问根本不理解，这四个巅峰天神心中的迫切。

　　小白暗笑，最后实在忍不住，笑得在空中直打滚，大笑着说道：“老大，那是他们没有眼光，要不您把时空宝塔亮出来，他们肯定会回头追你的。”

　　杨天问眼睛一翻白，轻声叹道：“得，原本想要把他们分开来，各个击破，这样就不用暴露太多实力，也不用顾忌所用的手段，可是现在看来，这个计划是失算了，妈的，想不到孟小剑的吸引力居然这么大，四个人，愣是一个也没有追来。”


第五百九十三章 坠落谷底

　　“老大，你根本不了解神殿在这些神人的心中的地位，你知道神界的天神有多少吗？光是人神界，我敢保证，绝对不会少于十亿！可是神王的数量绝对没有过十万！神皇那就更是少得没边了。一座神殿的出现，会引得无数天神疯狂，即便是最次的神殿。如果是上古神殿，神王也会动心！”小白开口解释道。

　　杨天问返身一边追一边听着，点了点头，表示了解。杨天问可是从灵神一步一个脚印的走上来的，下位神可以轻松对付十个灵神，中位神可以轻松对付近百个下位神，上位神可以应对上百个中位神，而天神，那差距就更大，在天神面前，成千上万个上位神除非自爆，否则根本无力抵抗天神的威能。天神也分下阶、中阶、上阶和巅峰四个级别，每一个级别的实力都相差颇大。而神王，那就更厉害了。

　　当然，这只是一个大概的标准，做不得准的，有的时候会出现各种差异。比如说在杨天问面前，天神以下的，来多少都不够看。

　　修炼难啊，特别是越往上就越难，杨天问修炼了这么久，借助命运罗盘的神符参悟和时空宝塔的逆转时空，到现在也不过才达到中阶天神，离巅峰天神早着呢，更别说神王了。杨天问拥有诸多优势，晋升的速度尚且如此缓慢，更别说其他没有一点儿优势的神人，他们完全是靠时间来堆。

　　杨天问可不是一个需要别人把敌人引走，自己独自逃命的忘恩负义之徒，既然无法达到分化四大盗王，各个击破的目的，那就只有暴露一些实力了，不过如果论及战斗力的话，单打独斗，一个两个巅峰天神倒是不成问题，可是四个就有点勉强了，毕竟他们可不是阿猫阿狗，而是境界比自己这个中阶天神高两个级别的巅峰天神。杨天问也只有动用小白神印这个终级武器才能对付他们了。

　　飞升神界以来，小白神印倒是越来越少用了，而改为蕴养，在各方面培养挖掘它的潜力，让它慢慢地成长进来，效果也很不错。现在的它，对付天神级别的强者，杨天问估计是绝对没有问题的，至于上位神嘛，来多少也不够它一口吃的。也正是因为小白神印的强悍，杨天问才敢在上位神的时候，就勇闯神界，穿越神界各大陆。有了它，就算是面对一个普通的神王，杨天问也不是没有办法应付。毕竟九曲黄河大阵的威力，小白神印已经改良和融入了更多的元素，少了几分变化，威力越提升了许多，已经能够发挥这个上古凶阵的六七层威力了。
    ……

　　别看只有六七层威力，要知道这个上古凶阵在那个宇宙因为有混元金斗压阵，就算是大罗金仙入阵，也是九死一生。

　　而这个宇宙，虽然没有混元金斗，可是九曲黄河大阵也成为了小白神印的法宝空间，有先天器灵压阵，并且逐渐改良和进化，随着小白神印的进化，九曲黄河大阵终究会恢复以前十成的威力，甚至于超出这个威力极限，让其能够与洪荒第一杀阵，诛仙剑阵一较高低，也不是不可能的。

　　杨天问的速度很快，一会儿就看到了四人的身影，这个无愧为盗王之名，速度的确不是一般的快，可是让杨天问刮目相看不是他们，而是身为下阶天神的孟小剑。

　　杨天问明白，如果神力消耗允许的话，孟小剑绝对不会被四人追上。

　　可惜，就算是天神，神力也不是无穷无尽的，而下阶天神和巅峰天神拼消耗，除非是修炼的像杨天问这种变态的功法，否则根本不可能拼得起的。

　　而杨天问的功法是从修真筑基开始就决定的，乃是另一个宇宙的炼气心法，不存在复制性。

　　“他们速度可真不是一般的快啊。”杨天问感叹道。

　　“老大，你干嘛不腾云追呢？瞬光云的速度，可比你自己飞要快吧？”小白轻声问道。

　　“也罢。”杨天问动念间唤出了瞬光云，速度比这他们快了何止一线啊。杨天问本来习惯性地想要隐藏实力，并非故意不用。

　　很快，杨天问就追上了四大盗王，高声喊道：“喂，怎么没有一个人追我？这也太不给我面子了吧？”

　　四大盗王对此没有理会，的确，本来他们的目的很明确，是为了杨天问的法宝而来，孟小剑不过是个陪衬，可是现在一比之下，才发现原来这个陪衬才是真正的宝藏啊。现在四大盗王的心思全放在孟小剑手上的神殿上，谁还有闲情逸致理会杨天问啊？

　　杨天问很快与四位巅峰天神并驾齐驱，高声说道：“喂，你们当真一个也不理会我？”

　　的确，现在四位盗王都在祈祷着杨天问千万不要缠上自己，要缠就缠别人去，他们的目标可是前方两里之外的孟小剑。
    ……

　　老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　杨天问拿出一块小小的方印，印身所刻的正是小白的样子，非常的可爱和滑稽。看着前边十几米外的四大盗王，杨天问非常喜欢这种感觉。

　　哪种感觉？当然是对方轻敌，无视自己的感觉。杨天问一向喜欢隐藏实力，其目的自然就是让所有的人看低自己，无视自己。那么，那个时候，动起手来就越省力，同时给别人的惊喜也越大。

　　只不过这种惊喜，会让杨天问的敌人，惊喜到心脏病爆发，最后死不瞑目，或是死得不明不白。明明占据了绝对的优势，为什么会突然间变成劣势呢？这种从高空直接摔落下来的心理压力，会让一个拥有十成实力的强者，发挥不出一半来。正所谓，站得越高摔得越狠，越是得意忘形，死的时候就越是不甘心。

　　做杨天问的敌人，肯定是悲哀的，因为他们将会享受这种过山车式的心理压力，从人生的最高点直接跌落谷底。

　　这不，四大盗王完全无视了杨天问的存在，因为杨天问只是一个中阶天神，就算是再怎么蹦达也是一个无关紧要的小角色，在他们眼中，神殿的重要性，远远超出了这个中阶天神，连一点儿时间也不愿浪费在杨天问身上，甚至于连看一眼也欠奉。可以说，完全无视了杨天问的存在。

　　杨天问想要的就是这样的效果，轻轻地抛出了小白神印，嘴角微微一弯，露出一个邪异的笑容，轻声宣布道：“收。”
    ……

　　乐极生悲，也许可以形容。

　　四个纵横于雪域领，多年来逍遥自在，自号盗王的巅峰天神。如今就面临着他们人生之中最大的灾劫。

　　四个倒霉孩子，如果不是轻视杨天问的话，或许还有翻盘或是跑路的机会，毕竟能够号称盗王，又有着巅峰天神的修为，没有几手跑路的绝活儿也不可能活得这么长久。只要在杨天问出手之前，立马逃命，至少有八成的机会能够躲过这一劫。可惜，利令智昏，他们已经没有跑路的机会了。

　　“这，这是哪里？”方澜惊讶地看着周围的一切，这是一个荒芜的世界，脚下也不再是那片汪洋大海，而是陌生无比的黄沙世界。原本在自己身边的老大、老二、老四都不见了。这不是幻觉，绝对不是！作为一个巅峰天神，是不是落入幻境，还是分得清楚的。

　　杨天问可不想让四个巅峰天神凑到一块去，这样会更加麻烦，所以在收他们进来的时候，将他们给分开了，分而化之，各个击破。

　　无论是方澜，还是另外的三位，都已经认清了现在的环境，不约而同地惶恐不安起来，随即他们冷静了下来，想到了许多答案。

　　方澜等人后悔了，心情从兴奋直接坠落谷底，都在思考，孟小剑能够拥有神殿，背景肯定雄厚到他们绝对招惹不起，而这里是罗刹海，人家的地头，强龙还不压地头蛇呢，何况他们根本不是什么强龙。一定是把人家惹急了，孟小剑背后的长辈出手了，能够无声无息地把自己抓到这儿来，绝对是神王以上的存在吧？否则不可能办得到。


第五百九十四章 下海

　　孟小剑正没命地狂奔着，可是狂奔了一阵之后，孟小剑突然回头才发现，追自己的四个高手全都不见了。

　　孟小剑自己都摸不着头脑，他们怎么不追了？难道被甩掉了？不可能吧？

　　此时的正空被一片罗刹血气所覆盖，看不到青天白日。

　　过了一会儿，杨天问的身影从远处疾速飞来，“孟兄，你没事吧？”

　　孟小剑也一头雾水，摇了摇头问道：“我没事，只是他们人呢？”

　　杨天问摇了摇头道：“我哪里知道。这些家伙本来是找我的，可是谁想到你的魅力远远比我大多了，我飞了好一阵才发现没有一个人追上来，怕你出事就回身追你喽，可是我赶到的时候，你已经在这儿了。”

　　孟小剑听了，就更加糊涂了，想了一会儿，也想不出个所以然来，轻声叹道：“那他们……”

　　“算了，管他们去哪里了。”杨天问把话题转移了道，“你不是说带我去找罗刹魂珠吗？不如我们现在去吧。”

　　孟小剑也恢复了过来，点点头道：“也好，我们走。”说完就纵身往下跳，扑通一声，跳进了海。

　　杨天问也有样学样跳下了海，一下海，一股刺骨的冰寒传来。

　　“小心一点，现在的罗刹海比平常要刺骨得多，越深的海底，就越是如此，小心不要让寒气所伤，罗刹寒气对神体的侵蚀非常可怕，稍不注意就算是天神也会陨落。”孟小剑补充了一句。

　　杨天问无语了，你要早点说嘛，幸好我的仙体虽然比不得专精炼体的神人那么强，但差不了多少。仙元流转之下，入体的寒气顿时被转化为精纯的仙元力，比起吸收普通灵气转化而成的还要更加精纯一些。

　　杨天问心中一喜，这罗刹海还真是一个宝地啊，这罗刹寒气虽然非常可怕，但是却非常纯粹用以修炼，倒是非常不错。

　　孟小剑作为下阶天神，浅海的罗刹寒气算不了什么。

　　不一会儿，两人已经潜下了近千米之深，海水带来的压力，以及比浅海寒气更加厉害的罗刹海气。

　　而且入海五百米后，就出现了一层似雾似水的东西，在这里神识不起作用，而肉眼能够看到的仅仅是周围十米左右的范围，想要在这个境况下找到罗刹魂珠，其难度的确不是一般的大。

　　反正，杨天问和孟小剑下到千米之深，也没有遇上一颗罗刹魂珠。
    ……

　　小白印神的阵法空间内，四大盗王被困在其中，小白特意进入空间内，帮杨天问看着这些家伙，因为这毕竟是小白神印第一次将巅峰天神收入其中，而且一收就是四个，杨天问也有些担心会出事，所以杨天问就让小白进来，亲自对付这些人。

　　小白第一个挑上的就是方澜。

　　只不过，现在的方澜正忙得自顾不暇。九曲黄河大阵所吞噬的无数凶兽的血肉精华，化为九幽煞气，化形而出，不停扑击着方澜，这些由九幽煞气而化成的凶兽，不死不灭，力大无穷，只要阵法不破，凶兽就无穷无尽。而且这些化形的凶兽比起下界的凶兽要厉害得多。

　　方澜也只能靠着柔水领域勉强防御着，一时之间只有招架之功，而无还手之力。

　　小白也颇为意外，轻声叹道：“老大还担心这阵法镇不住他们，想不到这阵法居然变得这么厉害了。”

　　小白看了一眼那方澜的柔水领域，摇了摇头叹道：“被压制了三成的实力还能坚持这么久，这些家伙倒也不是浪得虚名之辈。”也难怪，当初杨天问在不动用金龙剪的情况下，也奈何不得他。

　　不过，小白也知道这只是阵法的第一个变化罢了，真正那削人法力境界的金刃出现，就算是神皇也得被削落成凡人，当然，前提是能够困得住这个神皇。

　　不过小白神印先天器灵所控制的金刃却不是以混元金斗为底子，无穷无尽，随时可以动用。小白神印之内的金刃乃是取自虚无囚牢中的混元精气，炼化而成。运用此等金刃，必须由杨天问亲自主阵放能办到。而且这也会消耗器灵的修为和能量。

　　小白想了一下，干脆就隐在一旁看起了好戏，反正杨天问交待的任务，是要它看着这四个巅峰天神，万一阵法压不住他们，就出手联合阵法之威，消灭他们。
    ……

　　随着杨天问和孟小剑的下沉，一路上遇到的生人也越来越少，但是修为却越来越高，到了五千米深的地方时，孟小剑单纯靠着神力护罩也有些镇不住寒气的入侵。

　　杨天问则要好一些，仙元力运转的速度越来越快，不停将侵入体内的寒气化为精纯无比的仙元力，纳入丹田气海之中。

　　“行了，我们就在这个深度找找吧，再下去就不只是寒气这么简单了。我以前曾经听过家中长辈的警告，没有巅峰天神以上的修为，千万不可深入六千米以下，否则就回不来了。而这里距海面有五千米左右，我们朝内海的方向慢慢地找找，运气好的话就会有所收获。”孟小剑理智地诉说道，并不逞强。

　　杨天问自然没有意见了，只是这罗刹魂珠到底是什么样的天材地宝，居然服下有如上古仙丹一般的增加修行之人的修为境界。

　　“杨兄，一会儿找到的魂珠，谁找到就归谁，怎么样？”孟小剑坦然地直截了当地问道。

　　“很公平。”杨天问点了点头，这样最好，杨天问本人倒是无所谓，他也不想和孟小剑发生什么不愉快的事，难得和孟小剑相处得不错。

　　找了一段时间，一无所获，这其实和大海捞针差不多，杨天问渐渐地失去了耐性，开口问道：“孟兄，我有一事不明。”

　　“杨兄请问。”孟小剑应声道。

　　“这样找下去，根本不可能有什么结果，难道这罗刹魂珠出现，没有一点儿规律吗？”杨天问疑惑地问道。

　　“这个，百分百的规律呢，是肯定没有的，只是你也知道罗刹海这么大，理论上，无论是哪里，都会有罗刹魂珠出现，不过真要说哪里多哪里少呢？还是有一定的规律，比如说越深的海底就越多，还有就是罗刹海的一些特定几个地方，要比我们这样随便乱找要多得多。”孟小剑诚实地回答道。
    ……

　　“哦，这样啊。”杨天问明白地点了点头，心中暗想，这也对，罗刹海这么大，总有一些特殊的地方存在，这些特殊的地方之所以特殊，也就得因为某些不知名的原因，借由一些天时地利的因素，罗刹魂珠会比外面要多得多。“那你为什么不去那儿呢？”

　　“呃……不是我不想，而是那些地方并不如想像中的那么好，那些地方几乎全是海底星兽的聚集之地，每到这个时候，都非常的危险，如果只是星兽倒也没什么，其实有的时候，人比星兽更加可怕。”孟小剑苦笑着叹声道。

　　杨天问眼睛眨了眨，没有多说什么。

　　就在此时，一个体型巨大的身影突然从海底扑了上来，紧接着，一个声音传了上来，“不要跑！”

　　在这里，神识虽然说探不了多远，但是作为天神，杨天问和孟小剑还是能够提前探知到下方冲上来的是一只八翅虎鲸，八级下位星兽，有着远超巅峰天神的实力，能够追得它慌忙逃窜的人，这个人的修为就呼之欲出了。

　　神王！

　　杨天问虽然见过几次神王，可是从来不曾见识过他们的真正实力。

　　“赶紧闪开。”孟小剑一边喊一边抽身疾退。

　　杨天问早就退到一旁，这只庞然大物根本不理会杨天问和孟小剑，以最快的速度逃命，要是换了平时，就算是远隔千万里也没有用，但是现在不同，海底魔雾的存在，神王的神识在这里也是有限的。只要逃出一定的范围，就算是神王也找不到的。

　　“帮本王拦住它，重重有赏！”后面那个声音传了过来。

　　杨天问根本没把这话当回事，拦住它？有什么拦？有小命去拦吗？这可是八翅虎鲸，绝对不是天神能够拦得住的，就算杨天问有这个本事，也不会傻到表露出来。
    ……


第五百九十五章 海底高原

　　“可恶！让它给跑掉了。”木风神王怒声吼道。

　　原本木风神王在海下八千米左右穿行，意外地寻到一颗罗刹魂珠，可是却被一只八翅虎鲸给抢了，他紧追而来，想不到还是被这畜生给跑了，真是不甘心啊。

　　“你们！”木风神王将气发在了杨天问和孟小剑身上，“我要……”庞大的气势，让人感到恐怖。

　　杨天问张嘴一吐，一把金色龙形剪刀，正是杨天问手中最强的攻击至宝，金龙剪，面对一个真正的神王，由不得杨天问不使出全力。

　　杨天问没有把握，自己一个中阶天神驱使的金龙剪能不能对付一个处于盛怒状态下的神王。

　　同时，强化神符等符文加身，就连攻击性最强的毁灭神符也握于左手之中，逼不得已，杨天问就将使用大寂灭术，毁灭方圆万里内所有的一切，使万里方圆重归寂灭。这是真正的拼命了，如果真的打起来，杨天问将在方圆万里重归寂灭之前，躲进时空宝塔之内，免得被大寂灭术给牵连在内。

　　丫丫的呸的，兔子急了还咬人呢，这个弱智神王不要把老子逼急了，逼急了我就让这方圆万里重归寂灭，给你一起陪葬。

　　大寂灭术，是杨天问除了愿望以外，最强的同归于尽的一招，它可以毁灭一切，威力最大之时，可以让三界宇宙重归混沌！

　　杨天问不到走投无路的时候，绝对不会用这一招，因为它太有伤天和，总会伤及无辜，造成莫大杀孽，有损功德，阻碍修行。除非，杨天问能够彻底掌控这一种无上秘术，将它的威力集中在一点。可是，杨天问现在只能借用神符的力量使用这种纯粹的毁灭性秘术。

　　“木叔，你怎么在这儿？”孟小剑的声音突然响起，阻止了木风神王的怒火以及杨天问的强烈反弹，同时也救了自己一条小命，因为杨天问如果真的动用毁灭神符上的大寂灭术，孟小剑自己也难逃一死。
    ……

　　刚才还怒气冲冲，想要迁怒于他人的木风神王一听这声音，立刻收回了气势，转头一瞧，露出了笑容，迎了过去：“小剑，你怎么在这里？哦……你又从家里跑出来了，是吗？”这变脸变得，真是快如闪电。

　　杨天问心下一松，收回了金龙剪，不过左手掌心处握着一枚毁灭神符却是没有收回去。

　　“这位是？”木风神王颇有深意地望了杨天问一眼，刚才杨天问的反应，木风神王可是看在眼里，心下暗自感叹，一个中阶天神在自己的威压之下还能第一时间准备拼命，不得不说非常之特别。

　　“他是我新认识的朋友，以及救命恩人。问天居士，杨天问。”孟小剑简单地介绍道。

　　“原来杨神友，多谢相救。”木风神王听了“救命恩人”四个字后对杨天问的态度要好了不少。

　　“前辈客气。”杨天问可不敢和一个神王同辈相称，该有的尊敬还是要有的。这是一种对强者的认可。

　　“罢了。”木风神王也不是不讲理的人，刚才的一切本来就与孟小剑和杨天问无关，易地而处，谁也不会凭着天神的修为去硬扛一个八级星兽的对冲，那不是阻拦，那是找死。

　　“木叔，你怎么会在这里，这里离海天原可是不近啊。”孟小剑轻声问道，海天原，是罗刹海海底的一处高原，几乎是罗刹海第一高原，同时也是罗刹魂珠最多最好找的地方之一，这是因为地形的原因。

　　“这句话你还没有回答木叔呢，你知道这是多危险的事吗？”木风神王对孟小剑有一种对子侄一般的腻爱。

　　孟小剑不好意思地低下了头，没有回答。

　　“算了，你不出来闯闯，又哪里能够成长呢，你父母也太在乎你了，也不知道这样子对你是好，还是坏。好在，你小子还是挺争气的。”木风神王摇着脑袋无奈地说道。
    ……

　　有一个神王领路，这一路上要太平顺得多。

　　在孟小剑的强烈要求之下，木风神王只好事带着孟小剑和杨天问一起朝海天原出发。海天原这样重要的地方，又岂是谁都能去的吗？此刻三人坐在木风神王的穿海神梭上，以光速在海下穿行着。

　　它是罗刹海有名的几大禁地之一，被罗刹海的真正掌权者给封锁了。整个海天原被十二位神皇以莫大神力下了一道结界。让所有罗刹海的星兽都无法靠近此处，神人们没有海天原的结界令，也是休想踏入此地一步。当然这一切，杨天问也是后来才知道的。

　　“哼，四大盗王？他们不过是时常跑来打秋风的小丑，这一次居然敢抢到你的头上来，简直是活得不耐烦了！”木风神王听到孟小剑的话之后，大发雷霆。本来以前就没有把他们放在眼里，因为一个神王又岂会在乎四个无权无势的天神？“你放心，这一次罗刹魂珠的事情完了之后，我会把他们找出来，解决掉。”

　　“那就多谢木叔了。”孟小剑点头就应道。

　　杨天问一边听着，一边暗想，要不要把那四个倒霉孩子放出来呢？反正他们死定了，何必要自己废这么大力气？不过，仔细想了想，还是放弃了这个愚蠢的想法，如果真的放他们出来，岂不是要暴露小白神印的存在？神王的眼力可不是那么好糊弄的。看来这孟小剑的背景真是比想像中还要大啊！

　　在海下五千米左右的深度穿行，四周魔雾弥漫。杨天问的神识也顶多能够探出数百米，虽然比起肉眼看要强一些，但实际作用并不大。

　　因为人多的关系，杨天问也不知道自己的玄光术能不能起作用，不过现在也不是尝试的时候。
    ……

　　经过六天的长途跋涉，终于来到一处看不到边际的结界前，这里有一座巨大的门框，还有无数神人排队等着进去。这些神人仔细一瞧就可以看出，他们之中最差的都是下阶天神，毕竟这里深入海底五千多米，上位神就算不惧深海的水压，也在乎这海水魔雾所带来的刺骨寒气。

　　当然，这种近况只有罗刹海封海的时候才会出现，不封海的时候，没有这海下魔雾，也没有这恐怖的寒气侵扰。

　　门框前负责收取入场费的神人，手持一面古怪的令牌，这正是打开结界的结界令。

　　杨天问看了一眼，愣了一会儿，心想：“居然还要收门票？啧啧啧，这海天原还真是……实在太会作生意了，封海的时候，可以收取入场费，给众人大开方便之门，使得这些天神在找寻罗刹魂珠的时候能够享受到便利。不封海的时候，可以作为旅游胜地，建造此结界的提议者和促成者，一定非常的有经营头脑，不是一个简单的人物。”

　　木风神王直接带着孟小剑和杨天问两人来到门框前，和负责收费的人打了一声招呼：“本王带两个晚辈进去。”

　　负责人抬头一瞧，赶紧行礼道：“神王殿下请便。”不敢有丝毫阻拦，因为他也没有资格阻拦。

　　木风神王根本不需要负责人手中的结界令，而是另外取出一个结界令，开启了结界的入口。“小剑、杨小友，请进。”

　　杨天问礼貌地开口谢道：“多谢神王大人慷慨。”

　　还在排队交费的众天神看到这一幕，不免心里不平衡，不过他们久居神界，自然这个世界哪里有什么平衡和公平可言，都拿羡慕的目光看着杨天问和孟小剑，拿尊敬崇敬的目光看着木风神王。

　　那眼神，看得杨天问整个人都快被酸死了。

　　进入了海天原，杨天问才发现这个地方的难能可贵，在这里寒气要比外面低一倍有余，这不是重点，重点是这里的魔雾也没有外界那么强大，眼睛能看出几十米之外，神识搜索的范围扩大了一倍。

　　“木风前辈，这门口收费，是怎么算的？”杨天问十分地好奇，为什么自己轻松地进来，会使得这么多天神拿几乎可以把人酸死的目光盯着自己。


第五百九十六章 重炼阵图

　　“哦，我也不知道现在收的是多少，我记得上次好像是一人六千万神晶吧？”木风神王想了一下回答道，这也不是什么大秘密，没有什么好隐瞒的。

　　杨天问眼珠子一瞪，六千万神晶？这些人大多是散修吧？就算是天神，六千万神晶也不是小数目啊，最让杨天问吃惊的还是这份抢人似的收入，一个六千万，这里排队的人，至少也成千上万吧？那得收入多少神晶啊？

　　杨天问心想，难怪这么多人要抢劫了。这些家伙也真是够舍得的了，六千万神晶的巨额门票也舍得买。不过，仔细想想，这也是为了增加修为，在整个神界之中，没有一个人不是为了增加自己的修为而奋斗，就算是自己也同样不例外。

　　“好了，你们可以自行散开，各寻机缘了。”木风神王转身对两人说道。

　　杨天问点了点头说道：“那么孟兄，在下就先行一步了，神王大人，告辞。”说完，杨天问就纵身远去，杨天问不是傻蛋，很明显木风神王另有些私事要对孟小剑说，人家一家人说悄悄话，自己在旁边不是当电灯泡吗？

　　至于独行，好处可多了，在必要时，可以不用隐藏实力，如果要是让别人知道自己不过是一个中阶天神，手中却握有可以威胁杀伤神王的能力，恐怕会引起许多强者的窥视，更有甚的会把自己这个威胁提前扼杀，杨天问了解人性，特别是人性的劣根，这些劣根即便是成了神，恐怕也不会消除多少。

　　独行就不一样了，遇上自己应付不了的强者，可以跑路，对上那些应付得了的，可以放开手脚，死人是不会把秘密说出去的。

　　杨天问也正好寻一处隐秘的地方把小白神印里的四个倒霉孩子给处理了先。

　　杨天问有时空宝塔在身，就算是只抽出一天时间，外界一天，塔内就是数百年，可以想像，杨天问可以利用这段时间干许多事情，虽然无法在塔内思考罗盘拆解方法，但是如果想到了方法，拆解之时也可以利用时空宝塔。
    ……

　　木风神王非常满意杨天问的聪明识相，当日，自己起了杀心之时，这杨天问的反应可是一一落入木风神王的眼睛里，直觉告诉他，这个杨天问绝对不是表面上这么简单，能够在四大盗王面前逃脱，并且驱赶其中之一，救下孟小剑，其实力可见一般了。

　　仔细回想，当日杨天问的眼神之中，居然没有丝毫畏惧之心，反而是一种坚毅，一种镇定，一种近乎将灵魂冻结的慑人感。作为一个神王，这点儿感觉是绝对不会差的，易地而处，当年自己面对一个神王时，是绝对做不到如此镇定。此人绝对不简单，当然神界广大，不简单的人海了去了，就冲着杨天问救了孟小剑一命，木风神王对其还是十分有好感的。

　　“小剑啊，你这个朋友不简单啊，你的眼光不错啊。”木风神王笑眯眯地说道。

　　“木叔，我交什么朋友，我心里有数，你不要像我老爹一样管得这么多嘛。”孟小剑最讨厌的就是家里人管自己交朋友，从小到大，孟小剑没有兄弟，更没有几个朋友。

　　“哈哈哈……好，好，木叔不理会就是。”木风神王笑呵呵地回答道。

　　孟小剑这才露出了笑容：“木叔真好，比我老爹还好。”

　　木风神王哈哈大笑道：“行了，你现在想做什么？”

　　“找罗刹魂珠，用百年时间修炼，然后找四大盗王算账！”孟小剑的眼中闪过一抹精光，认真，对，孟小剑还是第一次露出这种眼神。

　　“你小心一些，你也知道这海天原可不平静啊，你一个人能行吗？”木风神王还是不免担心。不过转念，叹声道：“也罢，遇上真正难以解决的事，你可不要逞能啊！”不经历风雨如何见彩虹？木风神王并没有阻止，只是嘱咐了两句。

　　“我知道了，木叔，您放心，我不会拿自己的小命来玩的。”孟小剑点了点头，脸上认真的表情是杨天问也不曾见过的，就算是被方澜追得到处跑的时候，孟小剑脸上所带着的也是那种游戏人间的笑容。
    ……

　　杨天问找了一个地方进了时空宝塔，这是一个完全陌生的世界，杨天问手里没有足够的底牌，可不敢在这个地方乱晃。小白神印还关着四个巅峰天神，不能再用，除非把这四个家伙给处理了，不过嘛，杨天问还真的不想杀这四人，因为杨天问手里最差的就是人手，这四人没有一个是修炼灵魂法则，这样的神人，用契约神符控制他们之后，就是最好的狗，随时可以放出去咬人。

　　只是杨天问现在不想理会他们，先关他们一阵再说。

　　杨天问把十绝阵图拿了出来，杨天问要重炼阵图，为此，杨天问专门跑到小世界中找寻了足够的材料，打算将此阵图恢复到巅峰时期那威镇压天下十绝阵图，不，杨天问不满意十绝阵的十人主阵，杨天问不喜欢，一点儿也不喜欢，杨天问要修改十绝阵，想要修改这种上古杀阵，其难度可谓绝对不是一般的难。

　　不过，杨天问喜欢这种有挑战的事，就算是九曲典河大阵，杨天问不也修改了不少了吗？虽然这有点机缘巧合的味道，但是杨天问喜欢这种有挑战的事情。

　　杨天问这一次无法动用太极八卦炉，因为太极八卦炉正在煅烧那颗魔血晶石中的血海魔神的灵识。

　　这次重炼阵图，杨天问乃是以自身真火，悬空而炼。先将所有材料尽数抛入空中，以炼心丹火悉心祭炼，七七四十九年，再将原有的阵图抛入火中，熔炼七七四十九年，十张阵图，在炼心丹火之中，却没有破坏其中的阵法玄妙，只是将阵图的材质加以强化再强化。

　　杨天问分心二用，一边就在一丝不苟地炼制阵图，另一边却在思考着修改的问题。

　　将阵法的威力再提升，几乎不可能的了，十绝阵几乎就是纳天下间十绝之物为用，单一一阵已经威力无穷了，更别说十绝合一。有了此阵，就算是上位神也能和神王甚至是神皇叫板，想要修改提升其威力，杨天问想不到。

　　杨天问想的只是将阵法由十人操控改为一人操控，是真正的一人操控，而不是通过十个傀儡操控。
    ……

　　十绝阵的强弱分明，强则是阵法除了从阵外以强力破之，无物可破。弱则是只要除掉十位主阵之人，哪怕只除一位，十绝少了一绝，都达不到十绝合一巅峰威力。内外结合，此阵轻易可破。

　　所以，杨天问想要修改此阵，却不是在阵法威力下工夫，而是在阵法弱点下工夫。外部的弱点，是每一个阵法都有的局限性，只要是阵法都逃不了这个局限，哪怕是阵化空间也一样，杨天问也没有能力修改。但是内部的弱点，杨天问的想法就是将阵法的主阵之人，由十人改为一人，就等于将阵法的弱点降到最低。

　　不过，十绝阵的威力之所以强大，正是十个绝阵，相互独立，又可合而为一，没有独立的绝阵，就没有十绝阵的威力。

　　创出此阵法的人，绝对乃不世出的超级天才，杨天问自叹不如。

　　既要保持十绝各自独立，又要保证一人操控，这难度真不是一般的强，从十绝阵炼制至今，杨天问在思考这个问题了。

　　直到最近，杨天问才有了一些头绪，就是这个办法有些极端和危险。本来，杨天问并不想冒这个险，可是形势所迫。这一次木风神王突然发难，让杨天问有些措手不及，那个时候才发觉手中可以动用的，对付神王以上的手段太少了。

　　小白神印有着尽乎无穷的潜力，可是尚在成长之中，杨天问还不敢肯定，它能不能对付神王，没有十足的把握，杨天问可不想让它受到损害。毁灭神符是用来同归于尽的，那是狗急跳墙用的，太有伤天和，不出则已，出则惊天动地，有可能的话，杨天问是想永远也不动用大寂灭术。其余的神通，在面对神王时却是稍显薄弱，所以，杨天问才冒险修改重炼十绝阵图。


第五百九十七章 新的十绝阵

　　神人的根本，有三样，那就是神体、神核和神魂。其中，神体有损只是有碍修为，不碍性命。可是神核和神魂若是有损，那基本上就是完蛋大吉的命。

　　仙家也是同样，肉身和元神乃仙家之重，任何一样都不能失去，二者相辅相成缺一不可。

　　杨天问如今就是拿自己的元神来炼制阵图！

　　这是一项疯狂而大胆的决定，虽然到了杨天问这样的境界，可以分神千万，但这指的是神识分裂，而不是元神分裂。

　　杨天问这一次要冒险拿自己十分之一的元神，将其分为十份，来炼制这十绝阵图。这就好像人有三魂七魄，杨天问要拿自己的其中一魄来炼制十绝阵图一般。

　　杨天问想过了，如果成功，那么一人控制十阵，绝对不是幻想。这一把赌得虽然有点大，但是杨天问也有这个把握，因为炼心丹火，是绝对不会让他失望的。

　　的确，因为炼心丹火本来就是一种灵魂之火，每一个人修炼出来的炼心丹火都不同，这是一种直指灵魂本源而激发出来的神火，正是因为这样，它才能变化由心，或许当杨天问将它修炼到第十层极限的时候，再次突破，它将成为凌驾众多火焰，与混沌之初所诞生的混沌之火相持平的终极之火。

　　事实上，确实如此，记载于《丹器密解》之中的炼心丹火，只有十层功诀，也就是说，炼心丹火第十层就是它的极限，但是它的后面还留了一句：炼心丹火十一层，非大智慧大毅力大神通者而不可得之。

　　写下这句话，就代表着创出这门神火的人，就曾经修炼到了第十一层的境界。

　　杨天问现在处于第九层的阶段，离十一层太遥不可及了。

　　就算如此，凭借着第九层的炼心丹火，杨天问也一样能够完成这一项疯狂而大胆的尝试，杨天问有这个自信和能力。
    ……

　　海天原占地达亿万里之广，这是一个巨大的海底高原，虽然说有结界守护，不受海底星兽的侵扰，但是这并不代表海天原就是一个充满和平的乐土，事实上这个世界本就没有乐土可言。

　　在杨天问小心翼翼地操控之下，杨天问分出的部分元神已经渐渐与阵图融合，也幸好，杨天问精通阵法，阵道修为雄厚，懂阵识阵悟阵同时也爱阵。杨天问将十绝阵图当成了自己的孩子一般去呵护，去热爱。消除它们的抵抗心，慢慢地一步一步与它们融合为一。

　　说句实话，杨天问的这个决定并不好，甚至于可以称之为愚蠢。

　　这个方法的确是消除十绝阵图弱点的唯一方法，创出此阵的上古截教通天圣人早就已经想到了这个方法，只是他也不敢这么做。每一个生灵的灵魂都是固定的，比如说人就有三魂七魄。这三魂七魄可以通过修炼的方式无限强化，甚至合而为一，化为元神。元神还可以再强化，但是无论元神如何强大，它的组成是固定的，分一则少一，分二则少二。就算是修炼灵魂法则的强者，也不能将自己灵魂的组成无中生有。比如说：三魂七魄，他们无法无中生有变成四魂七魄。他们却可以将别人的灵魂拿来炼化成四魂七魄，但是别人的始终是别人的，想要证道，就必须保证自己的灵魂齐全。

　　杨天问这一次分魂炼制阵图，乃是大忌之中的大忌。就算是上古通天圣人，也不敢拿自己的前途开此玩笑。

　　杨天问却是胆大包天，敢以分魂炼制阵图，这是疯子才会做的事。任何一个有理智，且明白修炼禁忌的人，都不会选择这个方法，从古至今也没有人敢拿自己的灵魂开玩笑，就算是修炼十大法则之中最诡异的灵魂法则的强者，也只是拿别人的灵魂来开玩笑，绝对不会用自己的灵魂来冒险。

　　大智慧大毅力，并不等于疯子和傻子。

　　不过，这“疯子”之称也是见仁见智的。

　　十绝之阵，乃以阵法之妙引十绝之物，毁灭阵中一切生灵，总的归纳起来，就是以阵法演化地水风火，各大阵法呢，大多万变不离其中，都是由混沌初开之时，涌现的地水风火肆虐，而感悟出来。

　　说白了，混沌演化地水风火，十绝合一的威力之所以强大，就是因为它无限模仿混沌初开时的地水风火之力。
    ……

　　“原来如此，原来如此！哈哈哈……妙哉，真是妙哉啊！”杨天问大笑着从时空宝塔中出来了。

　　杨天问心情很好，毫无疑问，炼制阵图的事情自然是成功了，杨天问敢保证这副阵图是用无数天材地宝炼制而成，在品级上绝对比那些极品天神器具都要高上一级，因为杨天问太舍得用料了。比起正版的十绝阵图相信也不差多少。

　　最重要的是杨天问将自身十分之一的元神炼化进阵图之中后，使用它可以说轻而易举，直到现在，杨天问才是真正拥有与神王抗衡的威能。阵图与其说是阵，还不如说是法宝，杨天问将这阵图炼化成了自己的又一个本命法宝。

　　十张阵图，每一张阵图之内都有着杨天问的元神，要操控它们，只需要杨天问一念之间。而且这一次分出了十分之一的元神，也不完全没有好处，这份好处却是需要杨天问慢慢地去沉淀。

　　杨天问将小白神印中的小白叫了出来问道：“你那边怎么样？”

　　“呵呵，我出手将他们教训了一顿，现在的他们逃不出来，想要处理他们，随时随地。”小白笑呵呵地说道。

　　“嗯，先关他们一阵再说。”杨天问微微一笑道。

　　“咦，老大，你怎么少了十分之一的元神。”小白与杨天问灵魂相通，除它以外，没有人能够看出杨天问的异样。

　　杨天问把事情解释了一遍。

　　小白听得一愣一愣地，好半晌才感叹道：“难怪你是老大，我只能作小弟了，这种事情你也敢干？我真不知道老大你还有什么不敢干的了。”小白也知道灵魂分割所带来的后果。

　　“哈哈哈……没事，没事，你不用担心，我从来不打没把握的仗，这一次也不例外。”杨天问笑着回答，谈笑了一阵之后，杨天问这才言归正传：“你试试你的灵觉，能够找到罗刹魂珠吗？”杨天问之所以花费几天时间来炼制阵图，也是有恃无恐。

　　小白心中一动，这种能力，它也有好一段时间没有用过了。罗刹魂珠如果真的管用，那么不仅仅是杨天问能用，那自己不也一样有用吗？
    ……

　　小白静下心来入定，完全放出了自己特殊感知，过了好一会儿才睁开眼睛道：“老大，这片海底的宝贝可不少啊，特别是灵药。至于罗刹魂珠，方圆万里之内，有六个地方好像存在着，我也不知道罗刹魂珠的灵力波动是什么，只是有六个地方的波动给我的感觉很陌生，但是却彼此的波动却相同。我想可能是罗刹魂珠吧？”

　　杨天问一听，心中颇为高兴，因为就算是他的神识也只能探查千里范围，而且很模糊，并不准确。至于玄光术，杨天问出来就试过了，不行，虽然可以看到万里之外，但是没有用，就算是万里之外，也是迷雾一片。看来这里的魔雾连玄光术也拿其没撤，天地奇观，非人力所及也。

　　不过，幸好，小白的探宝灵觉还管用，万里范围，足够了。

　　只不过，万里范围，却只有六个地方可能拥有罗刹魂珠，这也未免太难找，太稀少了一点吧？

　　不知道其他人有没有查找罗刹魂珠的特殊方法和独门密术？不过，在杨天问想来，应该有吧？这么多年来，生活在罗刹海的这些神人，怎么也不可能一点儿独门的搜索之法也没有，或许有些人早就破解这魔雾的真相，或者有屏蔽魔雾阻碍的方法。

　　杨天问相信如果自己在这儿呆个百十万年，应该能够找出相应的方法吧？


第五百九十八章 乒乓球大的魂珠

　　“指个方向，我们去瞧瞧，如果魂珠真对我们有作用，那么这百年，我们要好好利用起来。”杨天问已经耽误了几天时间，可不想再浪费时间，倘若罗刹魂珠真的管用，那么哪怕是浪费一天的时间也是很大的损失。

　　按照小白的指示，杨天问赶到了一处生长着海中植物的聚集之地，说白了，就是另类的海底森林，只是这个森林长的不是树木，而是一些海草，海带，珊瑚之类的，还有一些海底灵药。

　　杨天问将雷之领域释放，维持在体外三尺，以防万一。然后踏进了这个海底森林。

　　“老大，向左走300米，再向右走1000米。”小白指示道。

　　杨天问自然是听从专业人士的指点，来到了小白所说的地点，到处瞧了瞧，问道：“怎么没用？”

　　“老大，在下面呢。”小白回答道。

　　杨天问将神识探入地下，果然，在地下三米处，有一颗圆珠，有乒乓球大小，金中带红，灵动非常。

　　杨天问自然不会迟疑，一个土遁术，遁入地下，捞出了这颗乒乓球大小的珠子。

　　“呼，在海下五千米施展这土遁术，还真是有点困难呢。”杨天问感叹着说道。

　　“老大，我们的运气不错，这么大一颗，比米粒大小的罗刹魂珠要好得多。”小白轻声说道。

　　杨天问点了点头，很是满意，把魂珠收了起来，闪身离开了此地。

　　这第一次就获得这么大的一颗罗刹魂珠，让杨天问心情愉快了不少。刚刚离开了十几里，突然神识探查到有几个神人也找了过来。

　　杨天问心中一凝，叹道：“果然不出所料，这罗刹海存在多年，在这里土生土长的神人又岂会不知道几手寻找罗刹魂珠的方法？看来，他们之所以来这里，怕就是因为海下五千米以下，根本不是天神能够踏入的地方。”

　　小白点头，“那万米深海，怕是神王无数吧？再下去，也许就是神皇也会有不少吧？”

　　杨天问笑了笑道：“管他呢？这罗刹海十分古怪，肯定蕴含了一些我不知道的秘密，不过，这不是我们要操心的事，天塌下来有高个儿的去顶，要不要找个地方试一试这罗刹魂珠是否有用呢？”

　　小白赞同道：“老大，那我们不如进宝塔里，把罗盘老头儿叫出来问一问，他不是号称无所不知吗？或许我们能够从他那里知道罗刹海的秘密呢？”

　　杨天问听了心中一动，但随即摇了摇头道：“问一问这魂珠能不能用，倒是没有问题，但若是想要问这罗刹海的秘密可能不行。”
    ……

　　世间万物，冥冥之中自有定数，这是命运，没有办法逃脱以及预知。即便罗盘指引者能够预知一切，也同样会受到一些限制，这罗刹海就算是有秘密，想必也不会小到哪里去。杨天问本来就不是一个多管闲事的人，问了也是白问。难道说，就凭他一个中阶天神去面对这个无数年来也没有解开的秘密？况且，杨天问也不喜欢知道既定的命运，因为命运这种东西，就算知道了，也无法修改。

　　做人要懂得量力而起。

　　杨天问还是听从小白的建议，进了时空宝塔，把罗盘指引者叫了出来问道：“您知道这是珠子，我们能用吗？”

　　“哦？这不是精元血珠吗？”罗盘指引者说出了一个陌生的名词。

　　“精元血珠？”杨天问明白这指的就是罗刹魂珠，虽然称呼不一样，但其实就是一种东西。

　　“不错，此乃……嗯，你甭它怎么来的，反正是好东西啊，你们能用。这玩意儿法力越高之人，就越是无用，你现在却是正好，多找一些，说不定你可以借此结成顶上三花，达到三花聚顶之境，踏入神王之位。小白也能用，反正这东西没有什么坏处就是了。”罗盘指引者说到一半就跳了过去，直接回答杨天问的问题。

　　“哦，那就好。”杨天问没有多问什么，只要知道这东西没有坏处，多多益善，这就足够了。

　　杨天问既然知道了这魂珠管用，自然不着急立刻服用，把魂珠收了起来，然后带着小白出了宝塔，兴奋地说道：“我们继续吧，多找一些，不只是你我，还有暴猿等人也能用得着。他们已经闭关参悟法则，无数年了，也是时候修炼神力了。”

　　小白轻轻地点头，暴猿等人一直以来都在只参法则，不修神力。这样做的好处就是日后进阶极快，而且能够提前领悟三大领域，不用靠着神力境界的提升而强行领悟。这样做的好处，自然是融合领域时会简单轻松得多。坏处就是需要大量的时间，以及前期没有任何的自保能力。
    ……

　　第二个地方，杨天问又找到一颗罗刹魂珠，只是这颗罗刹魂珠要小一些。看来，小白感应的罗刹魂珠，波动大致相同，大小也相差不大。

　　紧接着，第三个，第四个，杨天问仅用了半天时间就收获了四颗罗刹魂珠，大小都是乒乓球大小，相差不大。

　　很轻松，一点危险也没有。杨天问也有些明白，为什么会有这么多人肯花费六千万神晶进来了，因为在这里面找的魂珠，质量不错，而且没有危险，真要在结界之外，怕是有些地方是天生的险地，或是有星兽抢夺。

　　杨天问带着小白飞往第五个相同波动的地方，当杨天问抵达之时，却发现这里已经早就被人发现了，一共有三个人，看起来三人都各不相干，相互牵制。

　　杨天问的到来，并没有瞒过三人的神识，虽然说杨天问的神识要强大一些，探查范围也要宽广一些，但是这三人也不差，而且在这种地方，也隐藏不了身形。

　　杨天问知道自己被三道神识锁定，心中不以为意，大大方方地站出来道：“诸位神友，在下楫首了。”靠近了一瞧，全是上阶天神的修为，从气势上看，其战斗力绝对不低。

　　众人一见杨天问只是一个中阶天神，心里也放心了一些，但是没有放松警惕。其中一个上阶天神开口问道：“阁下来此，有何贵干？若是经过，就赶紧离开，不要妨碍我等三人。”

　　杨天问早已经适应了这个世界弱肉强食的规则，看起来这几位是不会乖乖让道的了，这正是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。

　　“三位神友，在下来此的目的，想必三位也知道，嗯，这样吧，三位不如就此离开，就当与在下结个善缘。”杨天问还是例行地开口相劝道。

　　“小子，就凭你一个中阶天神？”另一位上阶天神不屑地冷哼道。

　　最开始说话的那位天神，仔细地打量了一下杨天问，皱着眉头思考了一下，这百年之期，不过刚刚开始，以后有的是时间可以慢慢找。见到杨天问胸有成竹的样子，就是傻子也知道此人必有依仗，修为不过是实力的一部分，并不能完全代表实力。想罢，这位天神开口道：“既然如此，那此地就让于神友。”说完，就要离开。
    ……

　　杨天问喜欢这种识时务的人，这种人才是聪明人，才能这样弱肉强食的世界更好的生存。

　　“神友，请留步。”杨天问叫住了那人。

　　那位上阶天神神色一肃，转过头来问道：“怎么，阁下想杀人灭口？”

　　“不是，这位神友不要误会，既然是结个善缘，在下自然要问一问神友高姓大名。”杨天问微微一笑道。

　　“哦，原来如此。”这位上阶天神松了口气，回答道：“在下自号天伤。”说完就闪身离开了，直觉告诉他赶紧走，走得越远越好。

　　杨天问低声嘀咕了两句：“天伤？嗯，应该是一个有故事的人，他的灵觉倒是不错。”杨天问早在抵达这里的同时，就放出了十绝阵图，此刻方圆两里之内都是十绝阵的范围，没有杨天问的允许，无人能够出去。天伤的离开非常地得机，杨天问自然不会自毁诺言，为难此人，所以就放他安全离开了，当然，杨天问也不会厚此薄彼。

　　“你们二位的意见呢？是走，还是留？”杨天问再一次确认道，只要有人选择离开，自然可以安全地离开，否则嘛……
    ……


第五百九十九章 元神补全

　　“二位，你们的意见呢？”杨天问彬彬有礼地问道，一副好好先生的样子，非常地和气。不过如果这两人不识相，这位一脸和气的好好先生怕是立马变成来自地狱的恶修罗，追魂索命。

　　“哼，仅仅凭借嘴皮子就想让我们放弃到手的东西，这可能吗？我们可不像刚才那人一样胆小怕事。”这位大哥也是一个聪明人，用的是“我们”，很明显是拉上了对面的上阶天神一同对付杨天问。不过可惜，利令智昏，如果他们能够彻底冷静下来，仔细想想，怕是也会和刚才的那位同样的选择退避。

　　想一想，杨天问表露在外只是一个中阶天神，这样的修为，他敢于和三个上阶天神叫板，并且叫三人滚蛋，如果不是有所依仗，那就是神经有问题了。很显然，只要是有点脑袋的人都会选择前一个理由。

　　杨天问长叹一声，没有再废话，用手一挥，四周空间归于混沌，无数天雷地火涌出，红水狂砂，狂风巨石。

　　在十绝阵开启的瞬间，杨天问的元神突然被拉入一个神秘的地方，这里时而一片混沌，时而星光闪烁，时而紫气涌动，时而充满着糨糊似的浓浊之物。古怪非常，杨天问一阵迷醉，有一种很舒服，很舒服的感觉。杨天问正要仔细探查时，突然眼前一花，自己又回到了原本的空间之中，而大阵已经停止了肆虐。

　　十绝阵的范围内，除了主阵之人以及主阵之人指定的生灵以外，其余入阵的生灵皆会被阵法所毁灭。

　　而此时，阵法停止了，就代表着阵内已经没有其他生灵了，也就是说，刚才还嚣张无比的两位上阶天神已经挂掉了。

　　杨天问不由得大为惊讶，这，这也未免太快了吧？而且这人死了，也就死了，可是连神魂也不剩下，这也未免太那个啥了。嗯，浪费，就是浪费！简直太浪费了。这十绝阵，的确是够绝的，连神魂也不放过。

　　杨天问想要再次启动阵法，可是没有试验品了，阵内没有生灵了，启动阵法也没用。杨天问仔细地回想了一下刚才的情形，有点莫名其妙，不明所以。
    ……

　　杨天问刚离开那个神秘的地方不久，一个年轻人出现在那个地方，仔细一瞧，就能够看出，此人正是当年给予杨天问时空宝塔的年轻人。此时这个年轻人呆在那里，愣了一会儿自言自语道：“难道是我弄错了？嗯，绝对是我弄错了，这怎么可能呢？罢了，还是下界好玩。”说完就消失了。

　　在神界的某处，一个和刚才的那人长得一模一样的年轻人，从荒山丛林之中走了出来，一边走一边叹道：“这个意识上下界还真是麻烦，可惜啊，我的本体不能下界来，否则哪用得着用分身下界啊？”随即又想起了刚才的事情，有些不敢肯定，“刚才难道真的是我弄错了吗？明明感觉到的啊！只是鸿蒙空间非大道天尊而不可碰触，此时的神界不可能有这样的存在吧？”
    ……

　　杨天问却对此一无所知，不过，杨天问却是将刚才的一幕给牢牢地记下了，这绝对不是幻觉，绝对不是！

　　杨天问想探知原因，却又完全不得其门而入，似乎有一种冥冥之中便存在的力量阻挡着自己去探知这个秘密。

　　但是杨天问还是发觉了一个奇怪的现象，自己所损失的十分之一的元神，居然被补满了！是的，没有错，真的被补满了，而且十绝阵图上的元神联系依然存在，这让杨天问完全搞不清楚为什么，百思而不得其解。

　　“老大，你，你不是吧？这……”小白惊讶得从杨天问左臂之中跳了出来，话到一半，已经说不下去了。

　　杨天问知道小白想要说什么，摆了摆脑袋，作出一个无奈无知的表情，双手一摊，开口回答道：“你不要问我，我自己也不知道为什么。”面上不知不觉间带有一丝苦笑，但更多的还是喜悦，毕竟自己的元神突然多出了十分之一，谁会不高兴呢？

　　记住，这指的不是元神的力量，而是元神的组成部分。元神是三魂七魄的集合体，是杨天问最根本的存在，只要元神不灭，杨天问就不会寂灭。元神的个体是固定的，是一个固定的“一”。而杨天问将这个“一”，分了十分之一出去，炼制十绝阵图。而那时，这个“一”就不完全了，就在刚才，杨天问突然发现这个“一”又完整了，而且分出去的十分之一也没有消失或是断开联系。

　　“老大，你还愣着干什么？赶紧进入时空宝塔，问一问命运罗盘去。”小白毫不避讳，在它看来，不问白不问。

　　杨天问却是已经从狂喜之中冷静了下来，仔细思考了一阵，开口道：“不用了，现在问了也是白问，现在的罗盘只解开了二十层，不可能回答我如此高深的问题，这个疑问还是留着以后再问吧。”

　　杨天问说完，就收回了阵图，同时也取得第五颗乒乓球大小的罗刹魂珠。

　　“嗯，老大你说得也是。”小白点了点头，没有多问什么。总之，杨天问分去的元神突然补满，这可是天大的好事，只有好处，绝对没有坏处的。

　　“我们还是先继续吧，不要浪费时间了。”杨天问可是打算好好地利用这百年时间呢。

　　说完，杨天问就在小白的指引下朝着下一颗魂珠进发。
    ……

　　时光匆匆，十年转眼即过，杨天问的收获可是不小啊，光是自己找到的罗刹魂珠，就有不下于两万颗之众，而且这些罗刹魂珠最小的都是乒乓球大小，拳头大小的也有十颗。这十年间，死在杨天问手上的人没有一千也有八百，从这些死人身上所收获的东西也不少，其他神晶之类的不论，就是罗刹魂珠，米粒大小的高达二十万颗！其他大一些的魂珠也近万颗，不过最大的不过乒乓球大。

　　小白的感应很厉害，但是有一个缺点，那就是基本上感应不到那些太小的罗刹魂珠，杨天问明白了，这乒乓球大小以上的罗刹魂珠的确少了一点儿，但是米粒大小的罗刹魂珠，数量却是不少。

　　杨天问是因为有小白在，十年来不眠不休地搜刮，这才有这么大的收获，可是其他人可没有小白的天赋神通，但也能够有此收获，就证明了小的罗刹魂珠并不是太难找。正所谓积少成多，所以慢慢地，在找寻罗刹魂珠的路上，只要拦路的、抢珠子的、不听劝告的、嚣张无比的、口出狂言的、自以为是的人，杨天问一律杀无赦！当然这些人的财产自然归杨天问所有了。

　　最开始，杨天问也动用了几次十绝大阵，可是却再也没有第一次遇上的那种情形，而在此之后，杨天问能不用的就不用，因为用十绝大阵的确可以爽快地解决问题，可是浪费实在不小，一般的神器是经不起十绝大阵的折腾，而神魂也不会留下，这是不以杨天问的意志为转移的，因为十绝之力，在攻击的同时就是双重攻击，你要么不攻击，要么打死之后什么也不会留下。

　　这些天神的神魂还是十分值钱的，所以，杨天问能够不用十绝大阵就不用它，一般情况下，一杆破灭之枪加在融合领域就足够了，碰上一些高手的时候，就动用金龙剪，无往而不利。

　　有了教训之后，杨天问动用金龙剪时，所有见到此宝的神人都逃不脱陨落的命运，死人是不会泄露金龙剪秘密的。

　　当然，杨天问大开杀戒的同时，威名也渐渐地传开了，也认识了不少同道，这些人大多是一些诸如天伤一般的，急流勇退、明哲保身、悬崖勒马的聪明人。能够自由控制自身欲望的人，大多都不是简单的人物，而这一批人很明显就是这一次进入海天原的众多天神之中，最精英的一部分人。

　　杨天问，问天居士的大名，也渐渐地这部分精英之中传开了，所以到了后来，仅仅是杨天问报名的同时，自动退避的人越来越多。


第六百章 威名远播

　　自动退避的人越多，杨天问也就少开了不少杀戒。杨天问一向很有原则，你给我面子，那么我也给你面子，抢劫他人财物这种下作的事，杨天问还干不出来。不过，黑吃黑，杨天问倒是一点儿也不手软。

　　杨天问手里有着海天原的地图，这是从众多战利品中搜出来的，其实这是一份罗刹海的海底地形图，有了这份地图，在罗刹海要方便不少。

　　杨天问是刮地三尺般地按照地图所示，一万里方圆，一万里方圆地搜刮，渐渐地十几年下来，也快要接近海天原的中心地带。

　　越是深入海天原，所找到的罗刹魂珠数量也就越多，当然，这指的是那些大个儿的，而不是普通的米粒大小的罗刹魂珠。

　　珍珑棋盘之内封存着上千天神的神魂，也就是说，杨天问手中天神级傀儡暂时不筹消耗了。

　　杨天问从一处海底山腰处取出一颗半拳大小的罗刹魂珠，高兴得抛了抛，然后收了起来。“我说小白，不知道这些罗刹魂珠能够让我们的修为涨到哪个高度呢？”

　　小白想了一下，回答道：“不清楚，不过，如果我们手中的罗刹魂珠再多上十倍，百倍，说不定，不仅我们俩可以达到神王的高度，就连暴猿等人也同样会飞速进步。”

　　杨天问长叹一口气，无奈地说道：“现在生意不好做啊，我们这样找虽然很快了，可是哪里有抢劫来得轻松自在，也许一个人手中的罗刹魂珠是少了一点儿，可是成百上千的人加在一起，数量之庞大，也让我流口水啊。现在的生意，越来越不好做了。”

　　小白眼睛一翻，平静地说道：“可惜，老大你就是太有原则了，要不然咱们手中的罗刹魂珠还要多上一倍有余。”

　　杨天问知道小白指的是什么，但还是摇了摇头说道：“我们手中的罗刹魂太多，事情做得太绝，可是会引起众怒的，这样的话，往往得不偿失啊。”

　　“嗯，老大说得也是，我们继续吧，东北方三百里之外，有同样的波动。”小白赞同杨天问的话。

　　杨天问一路上除了找寻罗刹魂珠以外，还会采集一些稀有的海底灵药。将它们培植进灵药空间当中。

　　有命运罗盘指引方向，永远没有迷路的可能。半途中，小白忽然开口道：“老大，有一个波动消失了，应该被人收取了。”

　　杨天问果断地停下了身形，开口说道：“既然如此，我们去下一个地方。”被人得了也就得了，这种事情，本来就是手快有，手慢无。杨天问才不屑于抢夺他人所得，再说了罗刹魂珠多的是，这颗没有了，再找便是，反正有小白这个“超级雷达”在，杨天问也没有必要去贪图这么一颗。
    ……

　　“老大，你别停下啊，那里可不只一颗啊，至少有五颗！”小白补充了一句。

　　杨天问翻了翻白眼，你怎么不早说呢？杨天问继续加速，只要东西没有到别人手中，就是无主之物，杨天问就不会放过无主之物。

　　什么样的地方居然可以生成六颗罗刹魂珠？这十几年来，杨天问最多也就在一个地方遇上三颗罗刹魂珠。那里是一个山洞灵穴，寒气比外界要迫人三倍以上。

　　杨天问加快了速度，终于赶到了地方，看地势，这里是七座大山隐隐合围而成的山谷。

　　当杨天问赶到的时候，这里已经聚集了不少人，的确是不少人，至少有三十多人，其中有一半的人正在打斗当中，剩下的一半人应该和杨天问一样，都是刚刚赶到。不过没有人出手，因为到了他们这个级别都是有身份有地位的人，在这么多人的围视之下出手偷袭，以后也没有脸混了，再说了，你出手偷袭别人，别人也会出手偷袭你。这个时候，最好的就是明哲保身，坐山观虎斗。

　　杨天问刚刚赶到，就看到了一个熟人，正立于自己左前方不远处。自己的到来，也引得离得稍近的几位天神转头。

　　天伤见到杨天问，神色一震，身形一转，迎了过去，抱拳执礼道：“居士，你好。”十几年来，杨天问的威名已经渐渐传开了，认识他的人，大多都是敬称为居士。
    ……

　　“原来是天伤神友，你也好。”杨天问礼貌地还礼道，正愁没有人解惑呢，于是打蛇随棍上，开口问道：“这是怎么回事？”

　　“还能怎么样？自然是争夺罗刹魂珠喽，听说是一颗有着接近拳大小的罗刹魂珠。”天伤撇了撇嘴微笑道，不知不觉间将双方原本的口气变成了朋友交谈一般。

　　“哦，原来如此。”杨天问这是明知故问。

　　“怎么，居士也有兴趣？”天伤有些意动了，如果能够联手，嗯，不论拳头大小的罗刹魂珠，就算是这些人的财产加在一起，哪怕只能分到两三成，也会大发一笔。天伤能够修炼到上阶天神，绝对不是一个心慈手软的人，只是他比其他人要知进退得多。

　　“我从来不抢原主人之物。”杨天问微微一笑回答道，很简单，东西的第一任主人不在杨天问的考虑之列，如果东西易主了，而原主人被新的主人给干掉了，那就自然成为杨天问的猎物。

　　这中间牵扯到一些因果关系以及原则问题，很难解释。

　　“老大，就在这群人打斗那片区域，地下四五米处有两颗，再深一米有三颗。”小白的声音从灵魂中响起。

　　杨天问听罢，念头一转，抱拳告辞道：“天伤神友慢候，在下告辞。”说完就纵身离开了。

　　天伤愣了一下，显然料不到杨天问离开得如此果断，就算是自己也想留下来静观其变，说不定另有收获呢？天伤哪里知道，杨天问拥有小白的帮忙，找寻魂珠要比他们容易得多，就算他们之中有一部分有一些特殊的方法能够查找罗刹魂珠的存在，但也绝对不可能强得过小白的天赋神通。

　　杨天问的确对这颗已经有主的罗刹魂珠没有多少兴趣，杨天问在乎的是地下的那五颗罗刹魂珠。根据经验，能够在一个地方形成多数罗刹魂珠，通常这些罗刹魂珠都会特别的大，超过了半个拳头大小。从天伤的话中，第一颗罗刹魂珠在地表较浅的位置也有接近拳头大小，更何况是地下深达五六的地方？

　　杨天问要做的自然是悄悄地离开，又悄悄地回来，欲擒故纵。
    ……

　　远离五里之远后，杨天问又以土遁之术，沉入地下，为保万一，杨天问给自己加持了土之神符以及速度神符，又以密术收敛了自己的气息。

　　然后返身而回。

　　杨天问沉入地下近十米，这个距离，只要没有人刻意来查都不会被发现，况且，遁术，遁术，其精粹就在于“遁”字。又岂是常人能够发现的？没有神王以上的修为，根本就是休想，而且就算是神王，想要发现杨天问的踪迹，也得仔细地探查，现在的情况对杨天问明显是非常有利的，因为这些人虽然数量极多，可是他们的注意力却全放在了上面的打斗之中，他们并不知晓在地底下还有罗刹魂珠的存在。

　　杨天问正是利用这一点，才做出这样的决定。

　　“老大，还是你有本事，就算是其他人知道了它们的存在，除了硬抢以外，很少人能够拥有你这般精妙的遁术了。”小白笑眯眯地说道，精通土遁术的，神界有不少，他们都是修炼土之法则的高手，可是这里是罗刹海，修炼土之法则的强者会来这儿吗？

　　在罗刹海，修炼水之法则，精通水遁术的高手可以说不计其数，但修炼土之法则的几乎一个也没有。

　　当然，杨天问是一个例外。

　　“行了，你也甭拍我马屁了。”杨天问平静地回答道，专心地收敛着气息。

　　不一会儿，杨天问已经回到了战场上，并且已经慢慢地潜入战场之下，然后慢慢地控制身体上升。

　　在接近一颗罗刹魂珠时，杨天问才发现果然不出所料，这真的是一颗拳头大小的罗刹魂珠，不只是如此，用肉眼可看见其余的四颗在大小上也和这颗相近或等同。这是什么概念，要知道杨天问费尽千辛万苦用了十几年时间才拿到四颗拳头大小的罗刹魂珠，这几乎是己知魂珠之中个头最大的了，而在这里既然有五个相近的，简直就是发大了。
    ……


第六百零一章 清场

　　山谷之内，正有十数人打成一团，但他们并不是乱战，而分为两个阵营，攻击一方占据了人数的优势，有九人之多，而防守一方，也就是持有罗刹魂珠的一方只有六人而已，双方在个人修为没有差距，但是攻击一方却多了三个人，这才将另一方压得只有防御招架之力。当然，攻击一方也不敢太过强逼，否则对方拼命的话，玉石俱焚的情况下，绝对是他们也不想看到的。

　　“交出你们手中的罗刹魂珠，我们就此罢战吧。”攻击一方的最强的一个巅峰天神开口道。

　　“哼，休想！此珠已经有主了，阁下想破坏规矩，逼迫我们强交出来，那我们以后还能在罗刹海混吗？你们不怕玉石俱焚就来吧！”防御一方也有一个巅峰天神，也正是因为如此，两个阵营才维持了一个平衡。

　　“兄弟们，这颗罗刹魂珠，我们是交，还是不交？”那个巅峰天神一边应付着对手的攻击一边大声吼道。

　　“不交！”防御阵营的几位异口同声地吼道，其中的决心表露无疑。

　　“如果对方强逼呢？”

　　“玉石俱焚，同归于尽！”同样异口同声地大吼，显示了他们的坚决和团结。不错，正是因为团结，而且是极其少见的团结，在神界这样地方，能够看到这样团结的队伍，还真是比神界十宝还要稀少。

　　毕竟杨天问已经见识过神界十宝之中的时空宝塔、审判之枪、轮回之琴、日月金轮四样之多，但是这样的团队却是第一次见到。

　　难得，十分地难得，让杨天问刮目相看。

　　攻击一方的人显然没有这样团结，谁也不想死，谁也不想逼得和对方同归于尽，所以下手之时的顾忌就多了，而且配合也没有这么好，再加上此消彼涨，这才以六人对九人维持一个不胜不败的局面。

　　杨天问感叹了一阵，又接着做未完之事。

　　杨天问一颗接一颗，小心翼翼地将它们收了起来，最深的三颗罗刹魂珠已经收好了，杨天问小心地上潜了一米多，将另两颗收起来。
    ……

　　可是当杨天问要收集最后一颗之时，从地面上突然爆发出的余波，竟然好巧不巧地垂直落了下来，砸在了地面上，虽然有着海水的缓冲，可是天神级别强者对战的余波又岂是这么好缓冲的？地面只是普通劳动的地面，顶多更加坚硬一些。但是这并不难阻止这一击的爆炸之威。

　　“轰——”

　　杨天问已经觉察到了，可是这颗罗刹魂珠已经到手了，却是顾不得其他，一把抓住一颗接近拳头大小的罗刹魂珠，然后被爆炸的余波弹了出来，现出了真身。

　　所有人都看到了杨天问，以及杨天问手中的一颗拳头大小的罗刹魂珠。

　　杨天问面对周围多达四十二位天神的注视，依然淡然地将罗刹魂珠丢进了戒指中，然后双手轻轻地拍了拍衣袍，整个动作平淡而充满了邪异的魅力。

　　就算是正在交战的双方也因为杨天问出现和表现而停下了争斗。

　　就在杨天问手拍衣袍的同时，十绝大阵的阵图已经通过脚底潜入大地之中。

　　“诸位，你们继续，我不会计较的。”杨天问轻飘飘地说道，刚才的余波的确不是人家故意的，杨天问又不是不讲理的人，虽然差点摔了一个大马趴，丢了一些面子，但杨天问并不牵怒他人。

　　众人终于反应了过来，看向杨天问的目光也变得炙热乃至于贪婪。

　　“你是谁？”也许这十几年来听过杨天问大名的人不少，但是认识杨天问本人的人却是少得可怜。

　　“不管你是谁，交出东西来。”一个声音随即插了进来，拳头大小的罗刹魂珠足以引起任何神人的贪婪。

　　“交给你吗？”杨天问冷哼一声。

　　“不错！啊，不是，反正你不交出来，在场的诸位同道是绝对不会放你走的。”这位天神倒也不笨，还知道拉上所有的人下水。

　　杨天问微微一笑，说道：“想必我交出来，你们也得大打出手，为免生灵途炭，在下就勉为其难将其收下了。”

　　“哈哈哈……阁下也未免太高抬自己了吧？”另一个声音响了起来。
    ……

　　杨天问收起了笑脸，挂上了一副冷静而从容的面容，瞄了说话的天神一眼。

　　天伤早在见到杨天问的身影出现后，就在考虑着自己的立场，不错，此刻杨天问看起来是众矢之的，但是和杨天问打过交道的天伤却能从杨天问神态表情上看得出来，这不是在装，而是真正的胸有成竹，不畏不惧。能够在众多同级以上高手的围视之下，还能谈笑风生，泰然自若。只要不是傻子，必然是有所依仗！

　　相比之下，天伤宁愿选择相信后者。而考虑到这一点儿之后，天伤不由得大叹一声，心中有些无奈，可是再无奈也不得不选择明哲保身。天伤已经打定主意，在杨天问大开杀戒之时，选择退避。

　　围观的人当中，也有几位和天伤相同境遇的人物，这些人在内心中的打算有的却是和天伤一模一样，有的却是见人多势众，未必没有取胜之机。

　　“阁下的意思，就是想要那颗已经属于我的罗刹魂珠喽？”杨天问轻声问道，声音虽轻，但是在场所有的人都听到了。

　　“不错！”

　　同时点头的占在场半数以上，特别是刚才还在围攻另外拥有魂珠的一队人马。他们九人是一伙的，既然在六个硬骨头面前讨不到便宜，现在来了一个软柿子自然是挑软的吃了。

　　“这位神友，交出罗刹魂珠，我们保证你安全离开此地。”九人已经围上了杨天问。

　　“哈哈哈哈……”杨天问仰天长笑，笑声中的讥讽不屑之意，在场所有人都能感受到。笑声持续了好一阵，猛的一停，杨天问的脸色已经完全冷了下来，沉声问道：“在场的，还有人要魂珠的就留下，不想要的，就各自散了吧。本座要清场了！”

　　这话音一落。

　　立马引来几声“哈哈哈……”的讥笑声，“你以为你是谁啊，清场？真当这里是你家开的啊？”
    ……

　　事实却让人大吃一惊，杨天问的话音落下不到三秒，就有近六位天神，包括天伤在内。默默地退去了。然后是刚才被围攻的六人团队，朝杨天问抱了一拳，也飞身离开了。

　　紧接着，最先离开的六位天神也有一些相熟的朋友，这些人莫名其妙，抢先一步拦下了正要离开的朋友。

　　“天伤兄，怎么现在就走了，这可是难得的好机会啊，这样放过岂不可惜？”一个蓝衣大汉拦下了天伤传音问道。

　　“铜锤，听我一句劝，走吧，他就是问天居士，你要是认为你那个最大的对头死得不够痛快的话，你就去找他的麻烦吧。”天伤神情缓和地传音说道。

　　这个名为铜锤的上阶天神也是一个比较有实力的散修，他有一个对头，正是多年前死在杨天问手下。

　　铜锤一听，心中震惊，确认道：“你说他就是这几年传得沸沸扬扬的问天居士？”

　　“不错，听我一句劝，我也不甘心就此离开，可是势比人强，这位问天居士，行事作风倒算是颇有德行之辈，而且实力深不可测，能够不招惹就招惹为妙，还有八十几年的时间，罗刹魂珠又不是找不到了，何必留在这里为了一颗不可能得到的珠子拼命呢？再说了，珠子只有一颗，拿到又归谁呢？”天伤对这一切看得非常透彻，所以理智地选择了离开。

　　结果，过了一会儿，离开的人数从又增加了七八人，场上只剩下二十三人，原本热闹且人数多达近五十人，现在只因为杨天问一句清场，一下子就走了一半。


第六百零二章 真正的凶名

　　二十三个人，并不算什么太大的压力，而且这二十三人当中，巅峰天神才不过三人而已，可是，世事变化哪里能够尽如人意呢？

　　虽然说杨天问一句清场，一下子走掉了一半人，但可惜，却从四面八方涌来一批新来者。他们的目的很明显，就是来凑热闹的，或者说是来浑水摸鱼的。

　　这一下子又增加了二十多人，让杨天问心中不免得苦笑不已，不过，杨天问也不惧之，如果真的凭本身实力对战近五十位天神，杨天问绝对第一时间选择跑路，没有什么好解释的。不过嘛，如今已经重炼过的十绝大阵，借助阵法之威，对付这些人不在话下。

　　有所依仗的杨天问自然是不怵这些利令智昏的家伙。

　　杨天问瞄了一眼新来的二十几位同道，轻声开口道：“诸位，对不起，我们有些私事要处理，需要清场，还请诸位给个面子。”

　　“你以为，你是谁啊？”一个不屑的声音插了进来，说话的是一个有着上阶天神修为的年轻人，看上去特别的精神，眉宇间总是带着一种高人一等的眼神，再配上背后站立的三位巅峰天神，五位上阶天神的似手下更似保镖的高手，很明显不是普通人。

　　在场有一些见识广博的人，见到这个年轻人之后，仔细思索了一番后，也不由得露出一丝讶色，不过惊讶之后就恢复了正常，反而轻松了不少。

　　杨天问微微一笑，口气依然客气地说道：“如果有所误伤，这样就不好了嘛。”

　　最开始留下的二十三人，见到杨天问一副泰然自若的表情，心下也渐渐冷静了下来，可是仔细打量了一番杨天问，觉得十分不可思议，一个中阶天神，有什么本事在这种情况下还能谈笑风生？

　　那个年轻人嘴角一撇，回答道：“听说你找到了一颗拳头大小的罗刹魂珠？干脆，交给少爷我吧，本少爷给你作担保，只要交出那颗罗刹魂珠你就可以走了。”言下之意，就是你不用交更多罗刹魂珠，包括你的小命。

　　杨天问心下苦笑，心想，这神界怎么就这么多自以为是的人呢？好听点叫自信，不好听的叫自负。

　　其实想来也正常，神界毕竟高维世界，这里的神人，哪一个没有一点儿性格？

　　杨天问虽然不想杀太多人，不过，在这种情况下也是由不得杨天问了。“好吧，各位，我赶时间，大家各自散了吧。”

　　在场所有人用看傻子的目光看着杨天问。

　　“我说，这位哥们，你傻了吧？你不拿出东西来，就想离开？”
    ……

　　“少爷，我们何必在这里呆着呢，走吧。”保护年轻人的三位巅峰天神之一开口道。

　　“是呀，少爷，和他们一般作为，实在不适合你的身份啊。”另一个巅峰天神也赞同道。

　　“我说二位，你们俩的胆子是不是越来越小了？难道你们真的怕了那小小的中阶天神？”第三位巅峰天神可不高兴了，在他看来，一个小小的中阶天神，不过是砧板上的鱼肉罢了。

　　“行了，我们关家还怕他一个小小的中阶天神？如果我们真的离开了，那我们关家还要不要面子了？”年轻人拦下了另外两位巅峰天神的劝告，傲气十足地答道。

　　面子，它值几个钱？

　　杨天问摇了摇头，自作孽，不可活也！

　　“给你们最后三秒钟考虑时间，不走的，就永远也别走了。”杨天问强势了起来，对牛弹琴，这些家伙活该倒霉，瞧瞧最开始走人的那些人，才叫真正的聪明。

　　一件钉状法宝朝着杨天问攻来，随之，一道道无形的领域朝着杨天问扑来。

　　杨天问一个闪烁，躲了开来，随后心念一动，四周瞬间一片黑暗，其实这五千多米的海底，本来就是黑暗一片，但是这种普通的黑暗对神人们的眼睛来说，并不算什么，可是如今的黑暗，就是真正的黑暗了。不，应该说混沌一片才对。

　　随后十杆旗幡从围成一圈，支立而起，十杆旗幡分别上书：“天绝、地烈、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、落魂、红水、红砂。”

　　根据各人所站的位置不同，地水风火，雷霆红砂，金光血海，一一涌现，仿佛回到了天地初开时，混乱不堪，各种能量肆虐的时期。
    ……

　　“这，这究竟是怎么回事？”关姓年轻人害怕了，无形的领域根本挡不住这些能量的入侵，只有有形的领域和防御神器才能有效地阻挡。但也不是长久之计，因为人力终有限。

　　“少爷，我们似乎在别人的阵法里，这应该是那个人布下的阵法。”

　　“哼，我们早说了，不要多管闲事，这下好了吧。”刚才持反对意见的巅峰天神顶着法宝招架着。

　　关姓年轻人瞪了刚才反对离开的巅峰天神一眼，面带媚笑地转向另两位巅峰天神，说道“两位叔叔，小侄向你们道歉，你们说说，现在怎么办才好呢？”

　　“少爷言重了。”两个巅峰天神都是中年武者打扮，听到这话，赶紧抱拳回答道。

　　“唯今之计，只有破阵而出了。”另一个年轻一点儿巅峰天神赶紧答话道。

　　“破阵？我们谁也不通阵法，想要破此阵，也唯有强力破之。我们几人联手试上一试吧。”中年天神建议道。

　　“好！”这个建议没有人会反驳，联合了三个巅峰天神、五个上阶天神的最强法力，想要以强力破阵而出。

　　杨天问将一切都看在眼里，因为这一次关进来的人多了一些，所以阵法的威力相对要分散一些，不过杨天问估计一炷香足够让这些人死光光。

　　那边那个嚣张少爷一行人的动作，杨天问并没有阻止，因为杨天问也想了解一下，看看他们能对阵法造成什么影响。

　　其他人也是有样学样，各自用出了绝招，想集合众人之力，强行破阵。

　　“老大，你不阻止他们吗？这里可是有六位巅峰天神，数十名上阶天神合力啊。”小白有些担忧道。

　　“放心好吧，我这重炼的大阵虽然是第一次将这么多高手圈进来，但是我相信我耗费巨资打造出来的精品可不是这么容易就被破的，他们这样正好可以帮我试上一试，看看此阵能不能奈何得了神王。”杨天问倒是十分冷静。

　　小白明白地点了点头道：“如果这几十位天神合力也破不了阵法，就代表此阵对于神王或许真的有用。”

　　“什么或许啊？是绝对！”杨天问自信地冷哼道，倘若自己的修为再高一些，凭借此阵，可以真正地越等阶挑战！
    ……

　　“轰……”一声巨响，代表十绝阵的十杆旗幡分毫未动，那一股集合了众多天神全身力量的一击，却是没有任何效果。

　　杨天问作为主阵之人，只觉得心神震动了两下，一切又都恢复了正常，强大的能量被大地所御掉。

　　“果然，十绝阵就是十绝阵，除非他们能够找到我，把我干掉，否则他们必将死在阵中。”杨天问轻声叹道，对于十绝阵的威力很满意。

　　“不，这不可能！”关姓年轻人呆滞了，几十位天神的合力居然完全起不了作用。不过短暂的呆滞之后，就拿出了一个雕像，这个雕像刻的是一个面含煞气的老者，最神奇的是这个雕像给人的感觉，它是活的！

　　显然，杨天问也看到了这个雕像，杨天问能够在其中感觉到一股特殊的意境，强大的威能。远越天神的威能，就好像当年第一次在几位魔君、仙君面前召唤法则威能时的感觉。那是一种天差地远的差距。

　　这个雕像可不简单啊，一股强大的力量从雕像上传了出来，然后隐约可见一个雕像所刻老者的虚影。

　　“老大，有麻烦了，这似乎是神王的分神化身之术。”小白出声提醒道。

　　杨天问想起了以前曾经见过的贪狼神王所使用的那个分神化身，摇了摇头道：“不用担心，只是一个神王的分神化身而已，还看不透我的存在。”有十绝阵的隔绝，区区一个神王分神化身算得了什么？
    ……


第六百零三章 邀请

　　爆炸之后，阵法要显得稍稍安静一些，威力比起之前要弱了三成。不过，它会随着时间的推移而恢复，并且逐步增加，直到毁灭阵中所有生灵为止。

　　“怎么回事？”虚影看着这肆虐的十绝之力，充满了杀伐之气的毁灭杀阵，眉头紧皱，赶紧问道。

　　“参加主人。”将年轻人护在中间的一群保镖恭敬地见礼道。

　　“祖爷爷，救孙儿出去。”关姓年轻人恳求道。

　　“废话，这个阵法是怎么回事？给我老实说！”说完，以神力撑起了一个防御护罩，暂时性地挡下了外面的地水风火。

　　关姓年轻人不敢隐瞒，一五一十地说了出来。他说得很快，略过了许多细节。

　　老者听完，直接一巴掌拍了过来，大声吼道：“混账东西，叫你来海天原见见世面，历练一番，你就会给我惹是生非，这笔账以后再和你算！”

　　年轻人被打掉了两颗牙，满嘴鲜血，但是却不敢回话。

　　老者转过身来，抱拳一礼道：“不知道是哪位神友，本座关朋神王，这个孽畜得罪之处，还请神友多多海涵。”这姿态是放得很低了，而且也不得不放低，因为这个阵法他观察了一番也实在没有把握能够破掉。

　　“神王前辈，救救我们吧。”防护罩外余下的十几位天神请求道。他们想进入防护罩中，却是无论如何也冲不进来。

　　关朋神王没有理会他们，面带冷笑地哼道：“自作孽！”

　　狗急了也会跳墙，更别说这些处于生死边缘的天神了，此时，他们哪里还在乎得罪一个神王啊？个自在撑着防御法宝之余，都拿出了本事，朝防御光罩攻击。

　　关朋神王看得一愣，怒极反笑道：“好大的胆子！”说完，一巴掌拍了出来。当场拍飞了两人，然后又是几巴掌拍出，将所有的人都拍飞了出去。出手的时候，没有太用力，只是将他们的拍飞了而已。这也算是一种警告，他并没有下杀手。
    ……

　　“老大，刚才那个什么关朋神王为什么不干掉他们，难道这不是他的真身，他做不到？”小白猜想道。

　　“也有这个可能，不过我想，即便不是真身，真要动起手还是能够轻松干掉那些人的。”杨天问若有所思地回答道。按照杨天问的猜测，这神王的分神化身能够在短时间内拥有神王的大半实力，干掉十几个天神不算什么。

　　不过，那又如何？十绝阵没有破绽，除强力和干掉主阵之人以外，没有方法可破！

　　别一个虚影，就算是神王真身在这阵中，杨天问也有把握能够把他摆出三百六十个模样来。自信，这是上古杀阵给予杨天问的绝对自信，这次罗刹海之行，特别是罗刹魂珠的收获，给予了杨天问飞速进步的契机，只要抓住这个契机，杨天问相信自己的旅途将会更加顺利！

　　“尊敬的阵法大师，曾孙无礼，还请先生手下留情。”关朋神王的姿态放得很低，低到让关姓年轻人等人震惊和害怕，低到让杨天问也感觉不对劲。

　　“本座阵下，不留活口！”杨天问虚无飘渺的声音响起，完全听不出这声音传自何方，杨天问也不傻，才不会因为说话而暴露身在何处。

　　关姓年轻人面色苍白，他是真的害怕了，后悔了，悔不该不听劝告，悔不该以势压人。人家已经叫清场了，自己带人离开便是，拳头大小的罗刹魂珠固然珍贵，可是也没有小命珍贵啊！关姓年轻人很干脆地跪了下来，不停地磕头求饶道：“前辈，在下有眼无珠，不自量力，还请前辈高抬贵手，放过小的。”

　　关朋神王眉头皱得更紧了，这个没出息的家伙，真不知道家族的那些后辈都干什么吃的，这种混账废物也会拥有自己的分神雕像？现在看到这种德行，没有任何废话，关朋神王直接一巴掌拍在年轻人脑门上，劲力一吐，就拍死了这个年轻人。“关家子孙，不要废物！”
    ……

　　杨天问也看得一愣一愣的，刚才那句话虽然强势了一些，可是口气上却没有说死，相信关朋神王能够听出还有商量的余地，可是谁知道事情突然一转，这位神王大人直接出手清理门户了，当真是果断而狠辣啊！

　　年轻人的一群保镖也傻愣愣地呆在原地，说不出话来了。

　　得，原本杨天问想要大敲一笔的，现在看来，人质都死了，也没有敲诈的可能了。

　　“先生，让你见笑了，现在我们能够谈谈吗？”关朋神王转头礼貌地问道。

　　“还谈什么，你都把人给干掉了，还能够谈什么？相信他们的生死，恐怕还不放在您老的眼里吧？”杨天问的声音响了起来。的确，关朋神王连自己曾孙也能干掉，这些非亲非故的保镖，会在乎吗？

　　关朋神王摇了摇头道：“错，他们忠心为关家效力，既然本王遇上了，自然要保他们周全。至于那个没有骨头的孽畜，不过是一个没用的废物，死了也不可惜！”停了停，开口道：“他们只是听命行事，还请先生手下留情。”

　　杨天问听了这话，倒是挺意外地，心中不由得对这位关朋神王有了另一番认识，仔细考虑了一会儿，点头应道：“可以，交出你们手中的罗刹魂珠，本座就准你们出阵。”敢抢到我的头上，那就不要怪我反抢回去。

　　关朋神王板起脸来沉声喝道：“你们还不赶快照着做？”

　　“可是老主人，我们身上没有罗刹魂珠啊，所有的魂珠都被少爷他收着的。”中年天神开口说道。

　　关朋神王听了，又骂了一句：“真是混账东西！老夫回去要撤了现任家主！”为主者，最忌好处全吞。你吃肉嘛，也得给手下人留点汤啊，一点儿好处不给留给手下人，这不是弱智的行为嘛？连这一点儿都不知道，久之，人心必散，再大的家业也迟早完蛋。

　　关朋神王指着空中飘浮的储物戒指道：“东西就在里面了，放他们出去吧。”

　　这话让手下的八个天神保镖感动万分。

　　杨天问笑了笑，动念间便将防护罩内的八个天神抛出了阵外。

　　“现在阵中的人已经死光了，神王大人有什么话就说吧。”杨天问开口问道。
    ……

　　杨天问也不傻，这老家伙是来救人的，可是要救的人被他自己给干掉了，而一群手下也出了阵，这位神王却没有离开的意思，显然是有话要说，那所谓的要求换取手下诸人一命，不过是想清场而已。

　　“哈哈哈……先生真是聪明，本王还在思考着该怎么开口呢。”关朋神王豪爽地大笑道，“从先生所布之阵能够看得出来，先生的阵法修为，在神界也几近顶峰了。”

　　“那又如何？”杨天问奇怪地问道。

　　“想必先生要在罗刹海呆上一段时间。”说着，也不知道这虚影是运用何种手段将一块玉简捧于手心之上，接着说道：“此乃请帖，先生不用多心，这不是我们关家的请帖，而是代表了罗刹海所有势力所送出的请帖，上面有十二位神皇的印记，绝对做不了假。本王在此特邀先生在八十年后，也就是此次罗刹海封海的最后五年前往罗刹海中心的中罗岛。”

　　杨天问听了考虑了一会儿问道：“有何事？有资格参加的都是哪些人？”

　　“至于什么事，先生到了之后，自然会知晓。而有资格参加的，除了像先生这样的阵法大师以外，最差的也是下位神王才有资格参加。”关朋神王开口回答道。

　　杨天问心中充满了疑惑，究竟是什么样的聚会，会由十二位神皇联名相邀，最次的参加资格都是神王级别的强者。如果说杨天问不动心，那是骗人的。杨天问十分地动心，内心深处总觉得应该答应下来。

　　“请神王大人放心。”杨天问还是应了下来，杨天问选择相信自己的直觉。

　　“那么本座就告辞了。”关朋神王微笑着拱手一礼，虚影散尽，而那座小小的雕像也同时化为粉末，消散了。


第六百零四章 直径一米（上）

　　杨天问收取了此战的战利品，点清之后，再一次感叹这抢劫还真是容易发财，不论体积大一些的罗刹魂珠，直径四厘米以下的罗刹魂珠，其数量加在一起，甚至于超过了杨天问所拥有的罗刹魂珠的总数。当然，这是几十名天神加在一起的财产。不过论及质量，他们加在一起也远不及杨天问和小白通力合作的收获。

　　“老大，八十年后的约会，你要去吗？”小白轻声问道。

　　杨天问把这些人的遗产整理出来，分级分类地将它们一一存放了起来，听到小白的问话，点头回答道：“去，为什么不去呢？由十二位神皇牵头的约会，最低的层次都得要神王级别才能参加，这就意味着肯定有一些我们不知道的秘密要说，或者有什么好处可拿。”

　　小白点了点头，这个道理，小白自然明白得很，只不过小白还是有点担心：“老大，我知道这中间的好处肯定不少，可是你若是参加，必然锋芒毕露，这似乎不益于我们的计划啊。而且以我们的实力对付一个神王还可以，可是聚会之中，绝对不只一个神王。”

　　杨天问笑了笑，开口道：“你会随便对一个不认识的上位神动手吗？”

　　“没有好处，我不会。”小白摇了摇头否定道。

　　“就是喽，我以阵法师的身份参加，只暴露自己的阵法精妙，却不暴露时空宝塔等等一应法宝的存在。你说说，他们这些高高在上的神王和神皇会难为我一个天神吗？”杨天问笑眯眯地问道。

　　小白眼睛一亮，赞同道：“老大英明。”的确，一个阵法师的阵法再强大，没有相应的阵法的修为，抢一个破阵也没用。阵法又不像时空宝塔这等可以抢夺的法宝神器。所以，阵法师的阵法再强大，只会引来别人的忌惮，而不会引来他人的觊觎。这就造成了阵法师的地位的崇高，这也是为什么，关朋神王不愿意与杨天问交恶的原因所在。

　　杨天问最擅长的就是藏拙，杨天问想要隐藏自己所拥有的一切法宝，就算是神皇乃至于主宰也看不透。杨天问只要准确地将自己定位在一个阵法师的地位上，那么参加大会的那些既无怨又无仇的神王和神皇们，会难为一个不认识的顶尖阵法大师吗？除非脑袋被驴踢了，或是神经不正常。
    ……

　　杨天问整理清点完收获之后，便纵身离开了这个谷地，朝着下一个有着罗刹魂珠的地方前进。

　　随着时间的推移，杨天问的名声也越来越响亮，而且杨天问的样子也被越来越多的天神所记下，在海天原这片地域，只要是认得杨天问的，几乎没有人敢动手抢劫。随着时间的推移，死在杨天问手上的人也越来越少。

　　这样的结果，让杨天问少了很多麻烦。搜索罗刹魂珠的速度也快了很多。

　　不知不觉间六十年过去了。杨天问所拥有的罗刹魂珠可以用海量来形容，嗯，直径四厘米大小的罗刹魂高达百万之多！直径四厘米以下的就也有二百多万。最主要的还是直径四厘米以上的，其数量有近五十万。拳头大小的超过两千！

　　随着时间的推移，大个儿的罗刹魂珠出产的频率越来越高。

　　“老大，我们可是把海天原给搜了一个遍，不过按照我的理解来看，这罗刹魂珠的出现完全没有规律可言，同一个地方，不同的时间段，都有机会出现罗刹魂珠。”小白分析道。

　　杨天问点了点头，算了算时间说道：“我们还有二十年的时间，我得留五年来修炼，也就是我们还有十五年的时间继续找寻罗刹魂珠。”

　　小白听了，赞同道：“对，留五年给我们修炼，然后再去赴约。”

　　“好了，我们去下一个地方吧。”杨天问收敛了心神。

　　“我们得折回去了，这附近都没有什么好货色。”小白探查了一番，回答道。

　　杨天问二话不说，折身往海天原中心飞去。

　　“老大，你发现没有，这三十年来，我们越来越顺利，麻烦也越来越少。”小白闲得无聊开口说道。

　　“嗯，的确，好像很多人都认识我一样。”杨天问微微一笑，“这不是更好吗？麻烦少一些，咱们的速度也更快一些。”

　　“好是好了，可是麻烦少了，就代表着咱们的收获也少了一些，你瞧瞧，直径四厘米以下的罗刹魂珠，数量居然比直径四厘米以上的多了两倍左右。按照正常比例，应该多十倍才是嘛。”小白开口解释道。
    ……

　　杨天问这才想起，自己一直以来所收获的多是比较大个的，最差的也是乒乓球大小，也就是直径三四厘米大小。而米粒大小的罗刹魂珠，一般是在行进过程中发现了才捡一下，根本不曾特意地去搜索过。而身上二百万小的罗刹魂珠九成九是战利品来的。

　　杨天问笑了笑，知道了小白话中的意思，摊了摊手无奈地说道：“人家不来找咱们麻烦，这不是很好吗？”

　　“好是好了，我觉得还是让他们找咱们麻烦更好。”小白以一个兽神的思考方式说道。

　　杨天问抚了抚小白的小脑袋，开口回答道：“这修行之人啊，还是少结因果为妙，不过人在河边走，哪有不湿鞋？我们在神界行走，自然而然地会遇上很多事情，我一向主张，人不犯我，我不犯人。少结因果，多积功德。”紧接着将《道德经》的经文念了出来。

　　小白听得若有所悟，渐渐地安静了下来。

　　随着小白的入定，小白的感应能力慢慢地得到了升华，道可道，非常道，大道无形。显然，小白的机缘却是到了。

　　杨天问见此也放慢了速度，并没有打扰它的突破，这种境界上的感悟是十分难得的。杨天问并不介意多浪费一些时间等待小白顿悟。

　　半个月后，小白重新睁开了眼睛，露出了一个可爱的笑容，伸了一个懒腰道：“老大，多谢你的指点。”

　　杨天问笑了笑，并没有回答，只是用手轻轻地抚摸着小白的皮毛。

　　小白舒服地眯着眼睛，过了一会儿开口说道：“老大，我在顿悟的时候，感应到一个奇特的地方。”

　　“哦？”杨天问好奇地问道，“什么地方，在哪里？”

　　“此去向东南，大概两万里远的一个峡谷中。嗯，对，应该是那里。现在我就感应不到了。”小白轻声说道。

　　杨天问点了点头，改变了方向，加快了速度。
    ……

　　三天后，杨天问赶到了小白所说的地方，这是一个很深的峡谷，按照杨天问的神识探查结果表明，此谷深达两千米左右。

　　“小白，你说的地方具体是哪里？现在还能感应到吗？”杨天问收回了神识，转头问道。小白闭上眼睛，释放感应神通，过了一炷香的时间，小白收回了感应，摇了摇头，疑惑不解地说道：“我感应不到，奇怪了，那个时候，我明明感应到的，就在这个峡谷里，具体好像就是从这里下去。”

　　“这并不奇怪，你当时处于特殊的状态之中，那种隔于天地之中的状态下，你的感应力必然大幅度提升，所以才会对这里有感应，可是现在你退出了当时的那种状态，自然就感应不到了。”杨天问想了一下，得出了一个大概的结果道。

　　“对，应该是这样，老大说得有道理。”小白点了点头应道，当时的那种状态的确很美妙，可惜，不能长期保持那种状态。

　　杨天问却想得比小白要深一些，如果小白的感应是正确的，那么这个峡谷之中必然有它的秘密。如今自己和小白都站在峡谷顶部，站在这个地方，照理说，隔得如此之近，小白的感应应该不会再失灵才对啊，可是现在却是另一番结果。

　　“老大，这下去就是海底七千米的深度了，我也不清楚，你能不能挡得住水压和寒气的侵蚀。”小白不确定地说道。

　　杨天问也明白，自己现在最好的防御神甲，就是真吾神甲的防制品。不知道能不能挡得住海下七千米的难度，要知道天神级别，哪怕是巅峰天神，任何好的防御法宝也只能止步于海下六千米左右，六千米以下只有神王才能涉足。
    ……


第六百零五章 直径一米（下）

　　杨天问想了想，仔细思量了一番回答道：“应该没有多大的问题，先不论我有真吾神甲的不灭神光护体，就算是我自己的肉身防御也不弱。”《大道天衍变》乃是元神、肉身双修，只不过杨天问在选择方向的时候，偏向于元神。就算是如此，此功法在肉身上打磨也不弱于顶尖的炼体法门。只是这些年来，杨天问一直没有暴露过而已，正因为如此，杨天问一直不急于找寻或是炼制属于自己的称手的防御灵宝。

　　如今杨天问身家今非昔比，有一个小世界为他提供嘘唏珍贵的各种材料，想炼制什么样的法宝都可以。想想当初的佟家的崛起，有一部分原因得归功于那个远古的世界碎片中的天材地宝。

　　“我想，应该不成问题才对，真吾神甲虽然说是仿制品，可是它的不灭神光却是有真品一半的神效，只要足够的神晶补充，就不会出事的。”杨天问说完，唤出了真吾神甲。

　　小白化为一道光芒潜入了杨天问的左臂。

　　杨天问拿出神晶放入腰带，朝峡谷底部慢慢地潜了下去，虽然有了准备，但是杨天问依然十分地小心翼翼。

　　一米、两米……到达一千米之后，真吾神甲的不灭神光才亮了起来，因为这里已经不是杨天问凭借自身法力撑起的防护罩能够抵挡得了。

　　不灭神光的确很强，在不灭神光保护下的杨天问居然一点儿感觉也没有，不仅仅是寒气不侵，而且连水压也消失了。

　　不过，杨天问也得时刻注意腰带上的凹槽内神晶的替换，杨天问用的神晶都是最纯净的无属性神晶。

　　这才下潜了百米左右，其消耗的速度就快了三倍不止。杨天问也明白，越往下潜，消耗就越多。
    ……

　　终于，杨天问沉入了谷底，海下七千米，其危险的确不是吹出来的，从神晶的消耗速度就能看得出来，几乎是每半钟就得替换一颗无属性神晶。当然，这种消耗对杨天问来说不算什么，以杨天问的身家，就算在这里呆个千八百年也支付得起。

　　杨天问左手带着储物戒指，所以左手一直放在腰带前，不停地更换着神晶，维持着不灭神光。

　　杨天问赌对了，不灭神光的确管用，只不过在实战中的作用却是不怎么大。

　　“小白，再仔细感应一下，看看能不能感应到什么。”杨天问随便挑了一个方向，一边往前走，一边用灵魂传音对小白说道。

　　“好的，老大。”小白答道，收敛了心神，仔细地感应了一下。

　　杨天问静静地等待着，左手每隔半分钟将用旧的神晶补充替换，并没有着急。

　　当杨天问换到五十四颗神晶的时候，小白才开口道：“下面，对，就是在下面，很深，至少有五百米深！老大，不好办啊。”小白轻声回答道。

　　“我想想。”杨天问明白小白顾虑，不灭神王不能灭，杨天问也不知道自己的神体能否挡得住七千多米的水压和寒气侵蚀。

　　杨天问拿出了一瓶晶髓，这晶髓一滴可比得上无属性神晶五十颗，而这一瓶子，至少也有上百滴，杨天问将这一瓶晶髓倒时了其中的一个凹槽之中，足以支持使用两天的时间，哪怕下面的消耗要更大一些，也足够了。

　　“从哪里下去好？”杨天问望了望四周问道。

　　“右走十米，然后朝左走百米。”小白立刻回答道。

　　杨天问点了点头，按照小白指示，走到了那个位置。

　　“好了，就是这里，老大，下去吧。”小白轻声应道。

　　土遁术！

　　杨天问开始往下潜去，压力和寒气是随着下潜而呈几何倍增长着，也幸好杨天问有不灭神光护体，否则还真说不准会发生什么意外来。

　　杨天问能够感受到随着下潜的深度增加，不灭神光的消耗也在加大，还好下来之前，把一瓶子上百滴晶髓倒进了真吾神甲之中，虽然消耗在增加，但也在承受范围之内。
    ……

　　五百米，杨天问下潜到了五百米，不灭神光消耗速度比起五百米之上要加快了数十倍。杨天问原本可以支持两天的不灭神光到了这儿，只能支持半个时辰。也就是说，杨天问必须在半个时辰内返回，并且重新填装能量。

　　不过，杨天问没有在意不灭神光的消耗问题，反而被眼前看到的东西给惊呆了。

　　“老大，这，这是什么？我们发达了，哈哈哈……”小白最先反应过来，大声笑道。

　　杨天问如果不是在遁术状态之中，怕是要揉揉眼睛，确定一下是不是自己看错了。如今杨天问手中最大的罗刹魂珠不过拳头那么大，也就是说直径在十厘米左右。而眼前的这一颗罗刹魂珠，它的直径却是达到了一米！乃比起杨天问手中最大的罗刹魂珠还要大上十倍！

　　“居然还有这么大的罗刹魂珠？”杨天问无语了，“不，这已经不能叫罗刹魂珠了，应该叫罗刹魂球了。”

　　“老大，你管它魂珠还是魂球，还不快把它给收起来，咱们离开这里。”小白赶紧提醒道，再这样呆下去，其消耗会越来越多。

　　杨天问听罢，不停地点头，嘴中啧啧有声，伸手将这块直径一米的罗刹魂珠装进了储物戒指中，打算出去再将其转入罗盘空间当中。

　　“小白，赶紧的，你再感应一下，看看还有没有？”杨天问尝到了甜头，自然想要更多更大的罗刹魂珠，这个时候，杨天问也算是明白了，原来罗刹魂珠的大小，并不一定，只是不为人所知罢了。也许在常识之中，拳头大的就是最大最稀有的了，不过那是相比于庞大的搜索人群而言。

　　真要说绝世无双的稀有，怕是这一颗直径达一米的罗刹魂球更加震撼人心。杨天问突然又想起，比拳头大的罗刹魂珠肯定不只这一个，也许不会这个一米直径的这么夸张，但是两个拳头大小的罗刹魂珠必然存在着，为什么一直没有消息显露呢？很明显，一则是数量太少了，二则是得到的人秘而不宣。
    ……

　　“老大，我感应不到。”过了好一会儿，小白才回答道。

　　杨天问点了点头，也不贪心，安慰道：“没事，没有就没有呗，我们能够得到它，已经赚大了。这么大的一颗，数量不会多，而且分布极其秘密，除非你能随时进入顿悟的状态，否则海天原这么大，也确实不好找。”说着就要纵身上浮。

　　“老大，等一等，你看那边。”小白突然把杨天问叫住，开口道，并且借用神念给杨天问指方向。

　　杨天问停下了动作，朝小白神念所指的地方看去。正好是收取了那个直径一米大的罗刹魂珠之后，所留下的一块空心部位，而在它的底部，有一块巴掌大的咒符静静地躺在原地。

　　杨天问见罢，心思百转，想过无数的可能性，猜测了无数种起因经过结果，都没有一个像样的答案。

　　不由分说，收起了这块咒符，四处打量了一番，确定了没有任何价值之后，这才纵身上浮了上去。

　　遁出地面，没有任何迟疑，纵身朝峡谷上方飞去。

　　这海下七千米，确实不是天神呆的地方，这一点儿，倒是没有危言耸听。

　　“老大，那块东西是个什么样的东西啊？”小白急性子地问道。

　　“看样子，好像是一块咒符，至于是与不是，具体的要等到研究一下才知道。”杨天问对这个咒符的兴趣并不大，一来是杨天问不擅长此道，二来是因为这东西似乎是残缺不全的，说不定是上古大战时遗弃的垃圾之一，就好像陨神星域里的沙漠一样。捡到的多数是神器的残片。

　　所以，杨天问对那块东西的期望并不大，反而是那颗直径一米的罗刹魂球更让杨天问感兴趣，但是因为杨天问没有使用过罗刹魂珠，所以也不能推断出或是猜测出这颗巨大的罗刹魂球能够增长自己多少的法力。这个嘛，要慢慢地研究研究才有答案。


第六百零六章 闭关五年（上）

　　杨天问又以最快的速度又将海天原逛了一个遍，时间也慢慢地逼近了约会的时期。说起来，在海天原混了有八十八年，将海天原从东到西，又西到东穷搜了两遍，期间历经大小战不下于千场，死于杨天问手下的天神，至少也在千人以上！可以说这一次海天原之行，收获不小，伴随着这大小千余战，杨天问的成长也是极快，已经到达了中阶天神的顶峰，随时可以突破到上阶天神。

　　难怪人家常说，修为进步最快的，还在于战！在战斗中，体现法则玄妙，体悟法则奥秘，杨天问所掌握的六种法则都完全超越了中阶天神的程度。

　　想一想，这速度还是挺吓人的，杨天问进阶中阶天神不过百年左右，就快要突破，这可是普通神人也许花费数万年也难以达到的成就。

　　说起来，这八十八年过去了，居然一次也没有遇上孟小剑，这家伙应该不会出事吧？应该不会有事，毕竟孟小剑手中有一座神殿护身。孟小剑这家伙背景肯定硬朗，连关家那个败家子都有一个神王的化身雕像，孟小剑手中指不定会有哪些底牌呢！

　　虽然说神王的分神化身并不真正意义上的分身，而是一种分身化影之术，以无上神通远距离施展的一种神术，不过饶是如此，神王以下少有敌手。是用以庇护子孙的一种常用手段之一。

　　杨天问不仅感叹，这人果然不可貌相，孟小剑那个时候看着多狼狈啊？现在想来，自己有些多此一举了。

　　虽然距离约会时间还有七年时间，但是杨天问还是决定结束继续穷搜海天原，找了一个安静僻静的地方进了时空宝塔闭关修炼去了。
    ……

　　罗刹魂珠确实可以堪比仙家蟠桃之类的天地灵根，而且没有副作用，这个答案已经在罗盘指引者处得到了确切的回复。

　　杨天问自然是十分信任罗盘指引者的话，因为他的话从来没有错误过。

　　罗刹魂珠，按照杨天问手中所收集的来说，大小不一，直径最小的有一厘米左右，最大的就是那个直径达一米的，也许在罗刹海的历史上，它可以称为第一也说不定。

　　除去那个最大的，而且大得有些夸张的罗刹魂球以外，其余的最大的一颗直径不过十一厘米。

　　“老大，这么多魂珠，我们要妥善规划一下了。”小白平静地提议道。

　　“这个，我也清楚，还得要先行测试一番。”杨天问感叹道。

　　杨天问想先测试一下，从直径一厘米，到直径十一厘米的大概归纳为十一种规格的罗刹魂珠，它们分别所能起到的作用。

　　“老大，这魂珠怎么用？难道用吃的？”小白抓着一颗直径才两厘米的罗刹魂珠问道。

　　“吃？这小的也许还行，你瞧瞧那些大的，特别是那一个最大的，你小子也许还吞得下去，咱可没有这本事。”杨天问眼睛一瞪，一阵无语。

　　“那怎么用？”小白不解地问道，难道用来炼丹？

　　杨天问想了一下，回答道：“应该是以丹火炼化入体吧？”

　　事实上确实如此，杨天问的丹田之火，乃是炼心丹火，用以炼化罗刹魂珠入体，简直是驾轻就熟。

　　十一种规格，杨天问干脆一种规格一种规格地尝试了起来。

　　直径一厘米的可增加法力道行一百年，再上去是三百年、五百年、一千年、三千年、五千年、八千年、一万年、三万年、五万年、十万年。想一想，直径十一厘米的就可增功十万年，直径一米的岂不是在千万年开外了？

　　难怪有这么多天神愿意花费六千万神晶进入海天原，这罗刹魂珠果真是神妙非常啊！
    ……

　　杨天问此次选择炼化的是可增功五千年的罗刹魂珠，这个级别的罗刹魂珠数量有上万之多，最主要的是这个级别的罗刹魂珠炼化极难，不适合暴猿他们这些法力低微的人炼化，就算是杨天问以炼心丹火炼化一颗也要一天一夜！

　　杨天问闭关百年，炼化完了一万颗五千年年份的罗刹魂珠，以五千万年的法力道行，提炼胸中五气。杨天问虽然已经成神，没有寿命的限制，但实际上神体内外的机能，依然如同凡人一般，只不过强大了无数倍。

　　杨天问以莫大法力，将体内心、肝、脾、肺、肾，尽数炼化五行五气，因为凝结神体时，五行法则融入五脏之中，所以让杨天问的提炼胸中五气的过程提升了上万倍的难度。想要达到大罗金仙的级别，必须达到三花聚顶，五气朝元的境界。

　　而一般的仙人，都是先结顶上三花，再炼胸中五气。按照杨天问的理解以及神界的分级，顶上三花凝结就是下位神王，炼化胸中五气就是巅峰神王，而三花聚顶、五气朝元就可以进阶神皇了。

　　当然，这个修炼方式是没有什么硬性的要求，你可以先结顶上三花，也可以先炼胸中五气，这最好的方式自然是三花、五气同时修炼，不过，难度极大，要花费无数法力。这样做的好处也有，当然是在进阶大罗金仙时更加顺利。

　　普通的仙家修炼，三花、五气同修，难度已经很大了。而杨天问的神体，五脏乃与五行法则融合，炼化出的胸中五气那已经不是普通的五行精气，而是五行法则之源力。所以看起来，五千万年的法力道行，很多很奢侈，但是实际上，这五千万年的法力也顶多能够提炼五气之中的一气而已。

　　要是按照正常的修炼，杨天问至少也要花费数亿年才能炼化胸中五气，更加说结顶上三花所需要的苦功，最后还得三花聚顶、五气朝元，那更是不知道要修炼多久。想要成为神皇，那是拿时间来堆出来的。像杨天问这种修炼几种法则的神人，想要修炼成神皇那更是难上加难。

　　罗刹魂珠的逆天功效，一下子突显无疑！
    ……

　　杨天问体表突然燃烧起淡紫色的火焰，将一旁也在炼化罗刹魂珠的小白给吓了一跳，好在小白通过灵魂联系知晓了杨天问没有大碍，也就放下心来。

　　杨天问的《大道天衍变》关键在于个一个“变”字，而一直以来，这个“变”字都没有体现出来。而如今，杨天问刚刚炼化出胸中五气之中的五行心气，心属火，纳火之法则，故而此一气乃火之法则所化的法则源力。

　　此气一生，杨天问的神体立起变化，紫火之中，杨天问的肉身仿佛晶体一般，晶莹剔透，光芒夺目。

　　杨天问继续炼化罗刹魂珠，换取无上法力，一步一步地提炼五行源力。紧接着，五行肝之气、五行脾之气、五行肺之气、五行肾之气，加上最开始的五行心之气，胸中五气生成，自成循环，在体内以圆为势，运转于五脏六腑之中，与仙元力流转于全身经脉形成内外两大循环。

　　而杨天问的神体也历经五变，坚如金石，肉身化源，神通大成。

　　说白了，杨天问现在肉身的防御力堪比极品天神器，然后是肉身化源，神通大成呢？说白了，就是指杨天问可以施展一些上古金仙的神通，比如法天象地、三头六臂、变化神通、身外化身之类的高级神通。

　　五气生成，所带来的不是杨天问境界的提升，而是本质的一种升华。对，就是升华！五色神光威力也更盛从前。

　　杨天问虽然还是中阶天神，但是实力却是比起之前要厉害了至少十倍！如今就算是不用十绝阵，神王以下，对付十几二十个普通的巅峰天神也是不在话下的。

　　杨天问的肉身神体得到了升华，但是元神之力却是没有多少提升。杨天问花费了千年时间才炼化出胸中五气，也是亏得罗刹魂珠的逆天之效，为此，杨天问庆幸不已，倘若不是孟小剑引路，自己哪里能够来到这海天源，又哪里能够获得如今的好处？虽然说是自己因缘巧合救下了孟小剑，但说到底，自己还是欠了孟小剑的一个人情，杨天问琢磨着有机会一定回报于他。
    ……


第六百零七章 闭关五年（下）

　　神体突经五变，其过程确实快了一些，少了一些时间的沉淀，故而并不显得太过强大，但随着时间的推移，这五变之效果，必然会慢慢地显现出来。

　　杨天问要强大的神体不是用来以肉身来抵挡攻击，那是蛮人的做法，杨天问从来不喜为之，神体的强化，固然是杨天问有意为之，因为杨天问深知想要得成大道，必然不可留下丝毫弱点。无数是肉身，还是元神都得两手抓，两手都要硬。作为一个现代人，思想自然同上古的仙家完全不同，见识和远见也非古人可比。

　　杨天问神体的强大，却是除了亲近的几人知道以外，从来不曾外露过。因为杨天问知道，这个秘密说不得，哪一次意外而因此救得自己一条小命，习惯性的能藏就藏。

　　杨天问重新换了一身衣服，休整了一天，继续炼化罗刹魂珠。杨天问和小白选择炼化的都是直径五厘米以上的。

　　不是因为自私，而是因为直径五厘米以上的罗刹魂珠炼化不易，而暴猿、碧儿等人都在领悟法则玄奥，不修法力，故而体内丹火根本奈何不得直径超过五厘米的罗刹魂珠，所以就只有便宜了杨天问和小白。

　　哦，对了，不只是杨天问和小白，还有水沁兰，她的修为已经达到上位神，离天神只有半步之遥，这直径五厘米以上的罗刹魂珠也正好适合她。

　　杨天问炼化魂珠的速度比小白还要快一些，但是需求量却是比小白还多，小白炼化了几万颗三千年的罗刹魂珠就化为一道光芒进入了杨天问左臂之内，闭关消化去了，说不定能够突破到成熟后期。

　　而杨天问就厉害了，提炼胸中五气就用掉了总计二亿五千万年年份的罗刹魂珠，然后又开始炼化罗刹魂珠，为结顶上三花，突破中阶天神的境界作准备。

　　套用一句话：“修炼不易啊！”修炼之道，来不得半点马虎和糊涂。杨天问这次以罗刹魂珠提升法力境界，使得在修炼道路上的几道巨大的难关就这样被跨了过去。虽然说这罗刹魂珠没有什么副作用，但实际上，这新增长的实力确实不是短时间内能够熟悉掌握的，还是需要一定的时间来沉淀。
    ……

　　变化肯定是有的，别的不论，就凭借胸中五气所形成的内循环，就使得杨天问在术法神通上的造诣以及使用上提升了不知道多少倍。

　　对于胸中五气的运用，杨天问还停留在表面上，这也需要大量的时间去专研。外界五年，塔内五万年，对于杨天问来说，用这五万年时间来提升自己的法力和境界，并且熟悉实力的增长，还要修炼新的神通和术法，确实有些紧凑。

　　不过紧凑归紧凑，杨天问却是必须分秒必抓地去完成。因为杨天问给自己预留的时间只有五年，当然这越早完成自然越好。

　　水沁兰十分的乖巧，知晓杨天问非常繁忙，所以就算是炼化罗刹魂珠也没有打扰他。

　　五万年时间，足以改变很多事情。比如说：碧儿、暴猿、杨卫三人相继出关，将直径五厘米以上的罗刹魂珠各自平分了之后，又进入了闭关静室。

　　倒是碧儿难得出关一次，杨天问陪着她在新的小世界中玩了几个月，小别胜新欢，这几个月过得特别的快，也特别的舒服。

　　几个月后，碧儿依依不舍地进入静室闭关了，而杨天问又投入炼化罗刹魂珠的工作当中。罗刹魂珠不仅仅可以增加法力，还能够增加境界，这倒是和混元金斗削成法力境界成了反比。但是让人郁闷的是，到了杨天问这儿，境界的增长确实不是罗刹魂珠能够左右的，境界增长不了，倒是长了不少道行。

　　这道行越深，各种神通术法使用出来就越是厉害，比如说玄光术、天人感应之类的神通。玄光术的体现在它的范围扩大以及能够看透一些禁制。天人感应嘛，这就有点虚了，反正好处肯定是有的，不敢说能够预知过去未来，但是倘若有人在算计自己，或是和自身安危有关的事情，都会有所感应。

　　时间匆匆，不知不觉间，外界已经过了四年多，这四年来，问天居士的传闻越来越少，甚至于在海天原销声匿迹了，当然了，这对于其他人来说，乃是好事，毕竟少个人分食，也就多一份。
    ……

　　元神三花，乃是指“精”、“气”、“神”原本杨天问的在修炼之初，就将精、气、神合而为一，化为元神。而到了现在，却要将三者各成一体，以花开莲象的形式表现出来，使得元神获得另一个层次的升华。

　　神王之所以能够分神化身，就是因为他们的神魂远远比天神要强大得多，二者相比之下，神王的神魂完全是另一个层次。

　　元神的提升急不得，也马虎不得。像胸中五气，可以用无上法力先行炼化而出，然后慢慢地壮大强化。

　　而元神的升华，却是量变引起质变，借着罗刹魂珠的力量，也用不着动用各大丹田的仙元力，而是直接通过下丹田、中丹田，然后转化成元神之力，慢慢地滋养元神，过程是缓慢的。

　　历时四万七千年，杨天问的第二朵元神之花绽放，元神识海之内，左右各有一朵开放的莲花，只不过一朵莲瓣多一些，一朵少一些罢了。只剩下位于正中的花骨朵尚未开出。

　　元神三花已开其二，而这第二朵元神之花的绽放也让杨天问的境界从中阶天神，直接越过上阶之别，成就巅峰天神！

　　这样的结果，就算是杨天问本人也始料不及的。可能是因为胸中五气的炼化，也可能是因为元神三花每开一朵，其对于元神的提升都不是一般的大，这是绝对的质变。

　　对于自己境界的提升，自然是好事，在经过一段时间的巩固和沉淀后，杨天问也放下了心，的确如同罗盘指引者所说的一样，罗刹魂珠没有任何的副作用，比起上古金丹还要纯天然。可以比拟人参果、蟠桃之类的天地灵根了。

　　杨天问一身仙元力被重新净化提纯了一番，一身雄厚的法力配上内循环的胸中五气，只需等到三花齐放，杨天问便可以位列神王，那个时候，就可以明目张胆地横行神界，再过些日子，等到杨天问能够达到三花聚顶、五气朝元的境界，就可以位列神皇，那个时候羽翼己丰，怕是主宰也奈何不了杨天问了。
    ……

　　杨天问从时空宝塔之中跳了出来，收了宝塔之后，掐指一算，嘿嘿，还真是整整过了五年，嗯，时空宝塔就是好啊，这次一闭关就是整整五万年，前面炼化胸中五气还好一些，后面修炼元神的时候，一闭关就四万七千年，的确太夸张了一些，嗯，怪不得这些神人，动不动就是几百万岁，闭关修炼一百次，不就有了吗？

　　杨天问开始考虑着应该找个时间将时空宝塔的第五层给破开，只不过要想破开这第五层，怕是要花费不少时间，这些时间还指的是现实时间而非宝塔时间。现阶段，杨天问还抽不出这个时间来。确实有些问题，不过这也是没有办法的事。谁叫杨天问实在太忙了，也许一年两年或者十年二十年的倒是抽得出来，可是百年千年却是抽不出来的，时空宝塔第五层可不是这么好祭炼的，杨天问预估，没有五百年的空闲时间，是不可能达到目的。这也是为什么，杨天问迟迟没有打开祭炼时空宝塔第五层的缘故了。

　　当然了，法力越强，境界越高，祭炼时空宝塔的要的时间也就越短，所以杨天问没有着急，现阶段一比一万的时间差足够用了，等晋升了神王再抽时间开启后面的三层也不迟，那个时候更加省时省力。

　　虽然说时空宝塔的强大不单单指的是它逆转时空，它收人困人的本事也是神界十宝之中出名的强大，以七层宝塔的时空之力，配上一个神皇级的法力，就算是主宰怕也难以讨得好处，这也是为什么上古八皇能够与主宰平起平坐的原因所在。


第六百零八章 实力的暴涨

　　杨天问还不能完全时空宝塔的威力，所在现阶段还是不要让它见光的好。

　　拿出了邀请玉简，杨天问神识一探，玉简之内，不仅仅有邀请之言，而且还有一幅罗刹海的地图，嗯，海底和海面都很详细，至少给杨天问指明了方向。中罗岛在海天原以北，按照路程来算，全力赶路也要两个月的时间，而大会的日期却是在两年以后的今天。

　　为此，杨天问已经在考虑行程问题了。

　　提前闭关，有好处，也有坏处。好处就是在时间上能够更好的把握，不至于错过或者迟到，杨天问是一个守时守诺之人，一般情况下绝对不会迟到。

　　坏处嘛，自然是少一些罗刹魂珠的收入，杨天问是食髓知味，体验了这罗刹魂珠的好处，虽然说这罗刹魂珠并不能直接提升法则感悟，但是至少也有一些间接性的帮助和提升，对于杨天问来说，却是非常不错的天材地宝。

　　“小白，小白……”杨天问叫了几声，发现没有回音，不禁感叹道：“居然还在进化当中，郁闷了。”

　　杨天问张开了自己的神识，嗯，不错，探查的范围增加了十倍，可是那又如何，杨天问能够发现一些直径一厘米的罗刹魂珠，因为它们的位置很明显，但是藏匿得比较好的，就找不到了。在这种环境下，神识的作用被削弱得厉害，而且罗刹魂珠本身又没有太耀眼的特征。而且有的大多深埋地下，实在难找。

　　无奈之下，杨天问也只有朝着人群聚集的地方找。

　　沿途顺手捡一些小个儿的罗刹魂珠，看来最后这几年，罗刹魂珠的出产率要高得多。

　　边飞边找，不知不觉三天的时间过去了，可是让杨天问奇怪的是，这三天来自己一个人也没有碰上，或者说神识笼罩范围内，没有发现一个同道的存在。

　　这让杨天问疑惑不解，“人呢？”

　　杨天问在这海天原混了有近百年，来来回回往整个海天原逛了有两遍，虽然不怎么和来往的天神打交道，可是至少对这里也算了解，照常理来说，飞了这么久，应该能够遇上一些天神才对啊，何况自己的神识笼罩范围提高了十倍。
    ……

　　“古怪了，不会是这海天原发生了什么事吧？”杨天问胡思乱想着，这不太可能，毕竟自己虽然在时空宝塔里闭关了五万年，可是外界不过才过了五年而已，五年能够有多大的变化？

　　就在这时，杨天问的神识终于发现了一队人马，大概有三十多人的样子，每一个都有着上阶天神以上的实力，巅峰天神占了三分之一。

　　杨天问心想，这海天原虽然也有彼此组队行走的情况，可是这种规模的队伍，杨天问在此混迹了多年也没有见到过。

　　他们给人的感觉不是在找罗刹魂珠，而是在找人！

　　杨天问不想惹麻烦，正要收回神识，避开他们一行人，突然，八道强悍的神识合力迎了上来，杨天问暗叹糟糕，神识探查实在太久了，被他们发现了。虽然说杨天问自信自己的神识比一般的巅峰天神要强大得多，可还是比神王要弱一些，所以被这些家伙发现并不奇怪，可是想不到居然一下子有八道强大的神识迎击了上来。

　　杨天问大骂无耻，杨天问抽身而退，同时神识收缩得很快，但是他们的神识追得也很快，完全得势不饶人。

　　杨天问被成功地激怒了，杨天问不再退缩，而是集聚了八成的神识力量对轰了过去。

　　以一对八，无声的较量！

　　神识对撞之下，周围山体无声碎裂。

　　杨天问只觉得一阵头晕眼花，有一种呕吐的感觉，赶紧运转大法，将这股感觉压了下去，检查了一下，发现顶上三花并无大碍。这让杨天问既放心又高兴，想不到三花未开，自己的神识就能够以一对八，这简直可以堪比神王。

　　就在此时，那一队天神已经追了过来，杨天问因为神识迎击和检查元神的关系，还是被他们给缠上了。

　　杨天问长叹了一口气，何必呢，何苦呢？你们就当没有看见我，行不行？身形疾退，可是一种古怪法宝迎了上来，这种法宝可以释放一种结界，暂时困住了结界中人的行动和逃跑。

　　“你们是什么人？”杨天问见避不开，反而坦然了下来。得，你们先找老子麻烦的，那就不能怪老子心狠手辣了。
    ……

　　过了一会儿，八位巅峰天神才从后方赶了过来，其中一个看到了被包围的杨天问，愣了一下，随即反应了过来。

　　“阁下是问天居士？”赶过来的八位巅峰天神之一，站出来，问道。

　　“不错，你们这是什么意思？”杨天问冷哼一声道。

　　那人迟疑了一下，显得有些举棋不定。

　　另一位中年人站了出来，沉声回答道：“没有什么意思，只是想找阁下要样东西。”

　　“没有。”杨天问虽然被围在中间，可是这种场面对于杨天问来说，早就司空见惯了，所以一点紧张的情绪也没有，甚至于连十绝阵图也没有释放出来。

　　因为如今的杨天问已经今非昔比了，在战斗力上，全力而为的杨天问绝对不比普通的下位神王弱到哪里去。

　　胸中五气凝聚，神通已然有所小成，更别说元神三花已结其二，修为处于巅峰天神的境界。这些烂番薯臭鸟蛋，说句实话，杨天问根本就不怵。

　　“没有？等一会儿就真的没有了，动手！”中年人冷哼一声，脸色狰狞地吼道。

　　“且慢！”最开始说话的那位巅峰天神突然阻止道。果然，正要动手的一群天神停止了动作，疑惑不解地望了过去。

　　“你什么意思？”下令动手的中年人转过头来，不满地质问道，“难道你和他串通一气，背叛组织？”

　　“你放屁，现在我是队长，你们都得听我的。”这位巅峰天神虽然看上去年轻一些，可是却显得极为沉稳。

　　“不错，你是队长，可是也不能背叛组织的命令。”那位中年人被这一吼，有点下不了台。

　　杨天问可没有兴趣听这些人废话，板着脸开口打断了他们的争吵道：“你们慢慢吵，让开一条路，本居士要离开。”

　　“哼，此刻还由不得阁下想走就走。”一直没有插话的另一位巅峰天神的青年人冷哼一声道，显然是看不惯杨天问的嚣张。

　　杨天问笑了，身形突然消失。

　　众人只觉得眼前一花，当众人反应过来的时候，杨天问一只手掐住刚才答话的青年人的脖子，将他整个人提了起来，就这么制着此人。面无表情地问道：“怎么，你有意见？”
    ……

　　众多天神级的高手看着这一幕，一股凉意从脚心直透脑门，不由自主地吓出一身冷汗来，虽然这里是数千米以下的海底。

　　一个巅峰天神级的高手，居然就这样轻易地被制伏了，这也太那个啥了吧？

　　细心之人就能发现，杨天问提着人的左手上，隐隐有一道淡青色的荧光，此乃五色神光之一，杨天问对于此光的运用因为修为和道行的提升，又进了一大步，区区一个巅峰天神还不是手到擒来？

　　不过杨天问利用这里的地理优势，将五色神光给隐藏了起来，在外人看来，杨天问轻易地不费吹灰之力就将一个巅峰天神制伏在手，而且此人还没有反抗能力。

　　事实上，这位老大不是不想反抗，而是身体根本不听使唤，杨天问的一双手仿佛有无穷的魔力一般，将他全身都禁制住，完全动弹不得，而且自己的小命就被别人握在手心里，此时心中只有无尽的恐惧和无助。

　　可怜巴巴地把眼光转向了带队的队长身上，很显然的求助目光，那目光简直可以把一个铁石心肠的人给感动和融化了。

　　这个时候，其余的人不敢多话了，都非常有默契地退后一步，收回了武器，一副置身事外，与我无关的态势。

　　“咳咳咳……”一声嚣张反对的有着巅峰天神修为的中年人此刻心里十分地尴尬和惊惧，不敢有任何敌视命令和目光，甚至于不敢和杨天问的目光有任何的交点。
    ……


第六百零九章 不好意思

　　“怎么了？各位……”杨天问面带微笑地看着这些天神，脸上带着善意的笑容，如果不看他手上可怜巴巴的那位倒霉孩子的话，绝对会把杨天问当成是一个最和蔼可亲的老实人，但是如果加上杨天问此刻的动作。杨天问脸上的笑容在别人心中，和恶魔的微笑，没有什么区别。

　　“这个，不好意思啊，居士，这是一场误会。”最开始认出杨天问身份的那位巅峰天神开口道，似乎此人还是这一队人马的头头。

　　“误会？”杨天问脸上的笑容消失了，虽然没有其他的动作。

　　但是给予这些人一股强大的心理压力，同时，迫于压力，有一些人甚至重新拿出了武器，一副随时应战的动作。

　　这个时候，只见这个队长头头身形一晃，对着一个拿出武器，面带敌意的上阶天神就是直直的一巴掌扇去，大声吼道：“你们这是干什么？本座都说了这是误会，谁叫你们把武器量出来的？还不快收起来，给我把路让开？”

　　这一幕，让杨天问有些始料不及，不过表面上却是不动声色。

　　其他人却是恍然大悟一般，赶紧把武器收了起来，有些聪明人，甚至面容上带着一副讨好般的笑容，收缩了队伍退到了几位巅峰天神的背后，不敢再围着杨天问了。很明显，杨天问的表现看起来，他的实力已经无限接近了神王，绝对不是普通的巅峰天神能比的。这就好像一个初入巅峰天神的人，和一个已经在巅峰天神境界专心修炼，浸透无数年的高手，他们之间虽然同样处于这一个境界，也有着强弱高低之分。

　　“嘿嘿……”那一位被教训了一顿的上阶天神非常乖巧识时务地收起了武器，没有任何废话地走进了人群之中。给杨天问让开一大片地方和开阔的大道，摆明了不和杨天问为难。

　　杨天问看到这一幕，心里还是相当满意的，果然不出所料，这个世界就是如此，弱肉强食，强者生存，弱者没有任何的人权可言。要么乖乖地忍受，要么就只有身陨的下场，这就是神界的生存法则。
    ……

　　“居士，还请放下您手中的这位神友，我们不会再阻拦您了，这一切都是误会而已。”领头的队长客气地说道。

　　“误会？哼，荒谬！”

　　这句话不是杨天问说的，声音来自另一个人，不属于杨天问也不属于这一队人马的第三人。

　　“咦，是你啊，天伤神友。”杨天问笑眯眯地招呼道，同时另一只手将被制伏的这位巅峰天神的储物戒指给扒了下来，这一动作做得光明正大、明目张胆，而且非常地自然，简直好像一切都顺理成章一般。

　　“扑……”杨天问手中的倒霉孩子面色惨白地吐出一口血，原本是因为杨天问将此人留在戒指上的神识以莫大神通给毁掉了，导致心神受创。当然，杨天问适时地将此人的脑袋转向了另一边，倒是没有被弄脏。

　　杨天问神识往戒指里一探，哇塞！清一色的罗刹魂珠，数量不少，几乎有杨天问的百分之五的数量，这可不少了。当然这是总数量，在质量上还是比不上的。

　　不过，这样的一个家伙，显然他不是这个团队的老大，也能拥有如此数量的罗刹魂珠，不得不说，这是一个奇迹。杨天问可不相信此人的查找水平能够比小白还厉害。

　　“天伤神友，怎么这么巧啊？”杨天问笑容不减地问道。

　　“不是巧，他们是追我而来，想不到却被居士您给拦住了。”天伤不知不觉中用上了敬语，因为他能够感觉到杨天问身上的法力波动，已经超过了上阶天神。心中暗想，原来杨天问隐藏了实力，难怪多年以前看起来才中阶天神，但是实力却是惊人的厉害。

　　此时，天伤再见到杨天问手中还提着一个巅峰天神，对于杨天问那深不可测的实力就更加地敬畏，这是给予强者的绝对尊重。

　　“说说看，怎么回事？”杨天问疑惑地问道。

　　“是这样的。”天伤回答道，然后将事情的前因后果，一五一十地说了出来。

　　原来，这些人是所谓的魂珠猎人，他们找寻罗刹魂珠的方式非常的野蛮，简直就是谋财害命。这些年来遭到毒手的人越来越多，渐渐地收到消息的人们都理智地离开了海天原，或者就是在海天原结界大门附近晃悠，这些魂珠猎人不敢太过明目张胆，他们只是看准落单的人上手。
    ……

　　天伤也是收到了消息，正在往结界大门撤退，但是不巧的是遇上了这一队人马，双方展开了追击，不得不说，天伤此人有些本事，硬是躲过了这么多人的追击。当看到杨天问大发神威，才站了出来。

　　“哦，原来是这样啊。”杨天问点了点头，表示明白了。

　　神界可没有法律可言，但还是有一些潜规则的，这些家伙明显就是破坏规矩。

　　“居士绝对不能放过他们，据我所知，这样的队伍可不只他们一队。”天伤恨恨地说道。言下之意，就是要把他们全干掉，否则他们纠集了人马，再掉转枪头对付你的话，会更加危险和麻烦。

　　杨天问知道天伤想要借用自己的力量除掉这些人，一劳永逸。可是杨天问并不怕这些，也不想因为这个招惹一个不明势力的惦记。

　　所以，杨天问想了一下，还是决定能不开杀戒那是最好不过的。

　　“诸位，这位神友的意见，你们也听到了，来点反应如何？”杨天问面带微笑地看向了对面的一行人马道。

　　领头的队长已经暗中发出了求援的信号，只不过远水救不了近火，就凭刚才杨天问昙花一现的实力，可知道杨天问真的下狠手解决他们这些人的话，除了逃跑以外，硬碰硬，根本就是一面倒的屠杀。所以不得不放低姿态，谁也不想送死。

　　“这个……居士您想怎么样？”领头的队长不得不低头轻声问道，暗想，如果条件不苛刻，那就是答应了先，否则只有逃命一途了。至于硬拼？得了，看到了杨天问的实力，再看看人家手上吊着的那位倒霉孩子，摇了摇头，放弃了这个愚蠢的决定。
    ……

　　天伤愣了半晌，原本想直接让杨天问动手的，因为他看出了，杨天问的德行不坏，只是性格使然，应该还是有正义感的。

　　杨天问是有正义感，但是这正义感却并不过盛，在不危及自身利益的时候，偶尔做做好事，满足了一下正义感就行了，这并不能让杨天问失去理智地去和一个不明势力硬碰硬，为谁啊？就为了那些素不相识的神人出头，还是为了满足虚无飘渺的正义感？那是傻蛋才会干的事情。

　　凭什么？你是我爸，还是我爷爷？非亲非故的，杨天问吃饱了撑的。相信没有人会为了一两个陌生人，或者干脆是一两个外国人去和一个恐怖组织叫板吧？你正义心过盛怎么不见你找拉登大叔聊聊反恐事业？

　　“不好意思，留下一半罗刹魂珠，你们走人，继续干你们那份很有前途的职业去吧，否则我干掉你们，拿走全部。”杨天问是一个实际的人，说白了，杨天问没有顾忌，这里是另一个宇宙，没有一个人自己的同胞。再说白一点，就是全世界人死光了，杨天问也无所谓，反正只要不侵犯到杨天问的自身利益。

　　天伤愣了，随即明白了杨天问的意思，也不开口说话了，乖乖地站在一边等待结果，然后再离开这里。

　　“这个……”一行人有些迟疑，因为这的确有点难办。

　　“怎么，不答应？”杨天问说完，空闲的一手平摊开来，十张诡异莫测的图谱出现在他的掌心里，不停地悬转，演化地水风火。

　　只要不是傻蛋都能看出这一手是多么的玄妙难测，难以想像，这才是真正的大神通，大法力。而且，这也是杨天问在下最后通牒，不给面子的话，谁也料想不到后果会怎么样。

　　“我可以把他也给完整地交给你们。”杨天问扬了扬手上一直被五色神光困住的巅峰天神，意思很明显了。


第六百一十章 黑吃黑（上）

　　杨天问看着手上的这个倒霉孩子，摇了摇头道：“对本座无礼不敬，本该身陨于此，不过本座念在上天有好生之德，放你一马，好自为之。”说完，心念一动，封印神符的力量从手中传入对方体内。

　　“封！”杨天问沉喝一声，直接封印此人近八成的法力。“死罪可免，活罪难逃，本座封了你八成法力十年，以儆效尤！”说完像扔垃圾一样，把人给扔了出去。

　　那位巅峰天神此刻被封印了八成法力，只能勉强地维持着在海下的生存，动手之力分毫全无。目露骇然，不敢有半分言语不敬，更不敢露出任何仇恨表情。这种生死握在别人手里的感觉，无论换了是谁都不会好过。

　　领头的队长又见识了杨天问的厉害，一个巅峰天神，说封印就封印，八成法力被封，这比杀了他还难受吧？幸好只是封十年，如果是无限期地封印下去，那还不如死了干脆。仔细考虑了一番之后，明智地选择了妥协。

　　“好，我们答应了。”说完，就将戒指中的罗刹魂珠乖乖地分出了一半来。

　　杨天问以刚才所得的戒指中的数量为依据，杨天问觉得差不多是这个数，这才满意地放他们离开了。就算是一半的数量，也让杨天问小发了一笔，这大批罗刹魂珠多数是一些直径不超过五厘米的货色，算不得太珍贵。不过，对于杨天问来说，却是最适合不过的，因为直径小的，更容易炼化，最适合碧儿、暴猿他们炼化。

　　杨天问收了东西，信守承诺地放了这些人离开。

　　“天伤神友，这是去哪里？”杨天问收了东西，心情不错，微笑地招呼道。

　　天伤见识了杨天问强大的实力之后，不敢有任何待慢，轻声回答道：“如今海天原处处危机，在下正打算离开此地。”

　　“哦？这封海之期还有十余年的时间，这么早就离开，可是有些浪费哦。”杨天问平静地回问道。

　　天伤不以为意地回答道：“今日之事，说不定明天就会轮到在下头上，在下可没有居士这般本事，自知之明，在下是有的，虽然这最后十余年肯定收获甚丰，但是如果有命拿，没命用的话，那么这些年来的功夫岂不是白费了？”天伤并没有对杨天问索要的一批罗刹魂珠起任何的贪念和觊觎。
    ……

　　杨天问前后见过天伤三次，一次比一次印象好，最深刻的印象就是有绝强的自制能力，十分地理智。这让杨天问起了几分爱才之心，不过杨天问明白自己要做的事实在太疯狂了一些，并不打算泄露出去。

　　天伤告辞道：“既然如此，在下就告辞了。”

　　杨天问却是突然想到了什么，及时地叫住了天伤道：“天伤神友且慢，在下有些事情相问。”

　　天伤愣了一下，随即客气地回答道：“居士请问，在下定当知无不言，言无不尽。”

　　“杨某初闻中罗岛之名，请问天伤神友可知道此岛的具体消息？”杨天问平淡地问道，不露丝毫异样，就像是普通的聊天一样。

　　“中罗岛？”天伤听罢，心中念头百转，表面上却是露出少许惊色。

　　“不错。”杨天问点了点头确认道。

　　“居士，听我一句劝，这中罗岛不是我等天神踏足之地。”天伤可以肯定杨天问有着巅峰天神的修为和远超一般巅峰天神的实力，可是无论如何，天伤也不相信杨天问拥有和神王叫板的实力，巅峰天神再怎么强大，也不会强过一个神王，否则神王就太掉价了。

　　“哦，何出此言？”杨天问奇怪地问道，这中罗岛是什么龙潭虎穴不成？

　　“此时的中罗岛，乃是真正位于整个罗刹海中心位置，大小不过五百里方圆的弹丸之岛。此岛相传乃是由上古时期，罗刹海初成之时便已经存在，它比之其余诸岛还要古老怪异。其每隔一千八百年浮出海面，听说岛上的罗刹魂珠乃多如牛毛，但那里被罗刹海的十二位神皇所封禁，非神王不得入内，否则死无葬身之地。”天伤心有余悸地诉说道，似乎了解此岛的一些小秘密。

　　杨天问好奇了，每隔一千八百年一现的中罗岛，也就是说它每一次出现，刚好是在罗刹海封海之期。

　　“而且我听说，岛上有着许多的上古禁制，稍不留神，就算是神王也会被栽在里面，所以十二神皇才会联手将此岛封禁。”天伤还是说出了自己所知道的一切。
    ……

　　杨天问越听越好奇，直觉告诉杨天问，这其中也许会关系到一些罗刹海形成的奥秘，或者说一些上古之秘。

　　天伤独自离开了，留下杨天问一人留在原地独自思考着。

　　杨天问拿出了关朋神王所赠的玉简，找到了中罗岛的位置，想了想，心中的好奇怎么也止不住，连着这两年也懒得在这里浪费表情了。小白不在，自己想要找些外快也就只有黑吃黑了，不过现在一点儿心情也没有。

　　杨天问决定离开海天原，出发中罗岛。

　　杨天问拿出了飞行法器，当然这件飞行法器并不只能在天上飞，在水里也一样能够穿梭自如，只是速度上不比飞天快而已。

　　不过，有的时候，本来杨天问不想惹事的，偏偏麻烦就是要找上门来。

　　海天原之内基本上没有神王，这是杨天问在海天原内混了八十多年的经验，所以，杨天问为了赶时间，以飞行法器赶路，这很正常。
    ……

　　一队人马正从远处朝着杨天问这边赶来。

　　“队长，我们还要赶过去吗？他们三队和我们一队有什么联系啊，干嘛要过去支援他们？”

　　显然，这是和刚才那一队人马同样目的猎杀队伍，专门干的就是黑吃白，甚至是黑吃黑的勾当。

　　领头的中年人也是一位巅峰天神级的高手，队伍中有三十二人，其中巅峰天神占了十人之多。“傻蛋，我们和他们虽然不对付，但好歹也是同一条船上的，再说了，前去救援会没有好处吗？”

　　忽然，这个领头的中年人停了下来，长叹一口气道：“得，咱们的好处没了，不用赶路了，大家把神识散开来找找附近有没有肥羊。”

　　“怎么了，队长？”几个队员问道。

　　“还能怎么了，那边事情完了呗，没有我们的事了，我们继续干我们的。”中年人撇了撇嘴巴回答道。

　　显然，他并不知道三队的人马是如何摆平的，而且三队的人也不会傻到自打自脸地尽数交待出去，本来发出求援已经很丢脸了，如果让别的人马知道自己这队人马是用了一半的战利品换取了平安，那更是丢脸丢大发了。

　　“队长，有肥羊，而且不是一般的肥。”某个队员指着一个方向说道。

　　众人把神识一探，看到那道银光闪烁的飞行法器，天神器级的飞行法器，用得了它的人，非富则贵，要么就是有身份有实力的人，除此之外，就是暴发户了。显然，这是一只摆在明面上的肥羊。

　　“大家不要轻举妄动，我们不知道这件飞行法器之内，究竟有多少人，万一比我们的人马还要多，还要强大，我们这样冲上去，那就是找死。”中年队长及时地拦住了众人的行动，能够当队长的人，不仅仅要实力服众，还得有足够的头脑。

　　“队长，那怎么办？就这样放走吗？”几位巅峰天神的神识探了过去，却被飞行法器阻挡在外，无法探知法器内的情况。

　　“罢了，敢在这里明目张胆地驾驭飞行法器，绝对不是一般的人或队伍，我们还是不要找难啃的骨头下手为妙，免得落得和三队一样的倒霉，那才是丢脸丢大发了。”中年队长理智地选择了放弃。

　　杨天问自然也发现了有几道神识探了过来，同时根据这几道神识，发现了这队人马，心中思考着要不要打劫他们一番？反正黑吃黑又无损功德，这是在替天行道呢！不过这样做的话，又会招惹到这些人背后的不明势力，这让杨天问有些拿不定主意。


第六百一十一章 黑吃黑（下）

　　杨天问想了一下，虽然自己因为没有小白，这才赶着离开海天原，赶去中罗岛，可是这并不代表杨天问不想利用这两年的空当时间多找一些罗刹魂珠，毕竟杨天问不是一个人，时空宝塔之中，暴猿、杨卫、碧儿、水沁兰四个人需要大量的罗刹魂珠来提升修为，杨天问一个人所找的罗刹魂珠再怎么多，平分下来，恐怕也显得十分稀少，所以，罗刹魂珠是杨天问现在急需之物，尝试过罗刹魂珠好处的杨天问又岂会不明白这罗刹魂珠的好处呢？

　　好了，这个时候，小白闭关，一时半会醒不过来，而这些不明所以的猎杀队伍突然出现，到处猎杀落单的天神，抢劫他们手中的罗刹魂珠，所以这些人恶贯满盈，死有余辜。杨天问虽然不屑于抢劫别人正当所得，但是黑吃黑却是不在杨天问不屑范围之内。

　　刚才已经尝到甜头的杨天问感觉这黑吃黑比起自己慢慢地找寻要快得多，特别是像这样的群吃。

　　杨天问当即决定收拾了他们再说，反正老子占了理。

　　一道神识放了出去，将自己的不满传了过去：“什么人，敢在太岁头上动土？”

　　杨天问控制飞行法器飞了过去，同时找开了护罩，跳了出来。
    ……

　　这下子就轮到另一队人马哗然了，带队的中年人目光一转，见到一个陌生的年轻人从飞行法器跳了出来，并且收起了飞行法器，之前的一番顾虑就消失了，原本还担心这飞行法器之中，卧虎藏龙，不知道有多少高手在其中呢，原来只有一个愣头青。

　　中年人一招手，懒洋洋地叹道：“兄弟们，肥羊自己送上门来了，把他围起来。”

　　“是！”众人轰然应诺，拿出一副强硬的架势将杨天问给围了起来。

　　杨天问浑然不在意，心念一动，十张十绝大阵的阵图已经沉入地心，遍布方圆二里。这一次，杨天问没有废话，先下手为强，后下手遭殃。虽然杨天问并不在乎先手还是后手，但是为了节约时间，杨天问很干脆地朝地一指。

　　“轰隆隆……”仿佛天崩地裂一般，十杆旗门从地下升起，上书：“天绝、地烈、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、落魂、红水、红砂。”

　　天地重归混沌，众人只觉得眼前一花，杨天问的身影已经消失不见，此刻天上地下，混沌一处，黑暗之中，只有十杆旗门散发着淡淡地莹光。

　　忽然，天绝旗门之上，“天绝”二字闪烁两下，黑暗的空间当中，无数紫色天雷出现，互相交织，形成一道道雷网，将众人网在其中。当场就有两个上阶天神被无数天雷所吞没，爆出两枚储物戒指。

　　虽然说这三十二人之中，每人都有着真材实料，比普通的同级高手要强上半分，但是不巧的是他们遇上的是杨天问。

　　而他们陷入的乃是另一个宇宙的上古杀阵——十绝阵！

　　紧接着，地烈二字闪烁，又是无数地火涌现，配合漫天雷光，形成了正宗的天罗地网，让人插翅难飞。又有三人被三昧真火沾身，惨叫着被活活烧死，只留下了他们的储物戒指。

　　风吼二字光芒万丈，数以亿万计的有如刚刀一般风刃，咆哮着涌向那深陷于天雷地火之中的二十余个苦苦支撑的天神。风刃过处，又有一人支持不住被无数风刃撕成碎片，神魂俱灭。

　　慢慢地，十杆旗门，按照顺序逐一闪烁，每一次总能带走一人或两三人的性命。直到十杆旗门各轮了一圈之后，十绝大阵之中已经重演地水风火，而三十二个入阵之人，也只剩下十二人了。
    ……

　　现在，就是傻子也知道自己终于撞到铁板了，而且是超级无敌铁板，要知道三十二名上阶天神，在短短几分钟内就死得只剩下十二人，这是什么概念？

　　巅峰天神的确很强大，硬是将十绝阵的一轮演化给撑了过来，但是很明显，他们只有招架之力，没有还手之功。

　　“前辈，大人，饶命啊，有事好商量啊。”领头的中年队长眼睁睁地看着队员一个一个地死掉，心理差点崩溃，畏惧地求饶道。

　　“交出你们手中的储物戒指，然后受本座禁制，可以饶得一命，否则只有死路一条！”杨天问这一次采取的是另一种手段，强行收取。话音未落，十二道契约神符出现在十二人眼前，“将它融入你们的神魂之内。”

　　剩余的十二个人几乎不敢迟疑地照着做了。

　　杨天问冷笑不语，如果不是刚才的雷霆手段，恐怕没有这样容易吧？倘若一上来就要他们受自己禁制，引来的一定是一顿嘲笑声罢了，而现在则不同，一场杀戮之后，再把活命的选择摆在眼前，就容易得多了。

　　杨天问将阵中遗留的储物戒指皆给收了起来，刚才在大阵的无上威能之下，倘若不是杨天问有意留下储物戒指或储物腰带，怕是也会被大阵的威力给毁掉。杨天问对这十绝杀阵的控制能力又上升了不少，至少做到了收发由心，运转在胸。

　　十绝大阵越来越趋于完美，越来越脱离阵法的限制。

　　杨天问心念一动，心中有了一些念想，阵道和器道，基本上是相辅相成之道，但又区别极大，属于两条完全不同的道，而杨天问却是不这么想，杨天问精通阵道和器道，小白神印的意外成功，让杨天问知道了，原来阵道和器道却是可以二合为一的，而这十绝大阵的阵图重炼，就是一种新的尝试，故而此时的十绝大阵，说是阵法可以，说是法宝也不无不对，反正就是有些不伦不类的，但无可否认，其威力却是极大，而且因为阵器两道合一的缘故，十绝大阵比以前要神通广大一些。
    ……

　　杨天问收获了三十二枚储物戒指，其中十二枚储物戒指，杨天问只取了其中七成，剩下的还是还给了他们，毕竟是新收的手下，主人吃肉，也不能忘了给下面的人留点汤，没有好处，谁会为你努力卖命？就算是用契约神符控制的奴隶，也有自己的思想，给他们好处，也会提高他们的积极性嘛。

　　“参见主上，多谢主上赏赐。”十二个人，领头的那个中年人名叫高三尺，巅峰天神修为，修炼时间三千万年，修炼法则，速度法则。

　　“说说，你们幕后的那位是什么来头？”杨天问平淡地问道。随着命运罗盘的封印越开越多，其神符的威力也越来越强，这契约神符刚刚种下不到一时三刻，就有着极强的效用，远远比当时杨天问第一次用它时，还要见效迅速。

　　“回禀主上，我们不是罗刹海的人，而是洞莴领洞玄宗的人，我们一共八千人，早在百年前进入罗刹海，早些年都混入各个海底高原找寻罗刹魂珠，这几年才汇合一处，以三十余人为一队，组成猎杀队，到处猎取罗刹魂珠。”高三尺不敢有所隐瞒地说道。

　　杨天问点了点头，心中暗思：“怪不得这种犯忌讳的事情也敢做，我还以为是哪个罗刹海的暗势力所为，原来是外领的人马，难怪如此肆无忌惮的了。”想通这一点，杨天问心情舒展了不少。

　　“洞玄宗？给本座说说这洞玄宗的情况吧！”杨天问有些好奇地问道。

　　“回禀主上，洞玄宗是洞莴七宗之一，拥有核心弟子三十万，内门弟子百万，外门弟子上亿，统辖着洞莴领四府，占据全领七分之一的地盘，辖下有无数附属家族和附属宗门，实力不是一般的强大。”高三尺轻声说道。

　　杨天问听了有少许意外，心想怪不得可以随随便便就派出近万的上阶天神和巅峰天神来罗刹海打秋风。不过，也正因为如此，杨天问放心了不少，只要不是罗刹海的本土势力，杨天问就不用害怕了，因为罗刹海还在封海之期，无法和外界取得联系，就算是把洞玄宗的人全干掉，怕也不会有任何麻烦，至少在罗刹海不会有任何麻烦。


第六百一十二章 汇合孟小剑

　　杨天问带着人马，又黑吃黑了两队人马之后，手下的实力增加到了三十位巅峰天神和二十位上阶天神。

　　手中又拥有了庞大到惊人的罗刹魂珠，足够满足时空宝塔内，其余诸人的修练用度了。

　　办完这一切，杨天问给予了这些人签订契约的权限，随便将指挥权交给了丁隐，打算发展壮大天网。

　　只要命运罗盘的封印解开得足够多，其力量也就越强大，神符的作用自然就越强，如果说原来杨天问还担心契约神符的束缚之力会被修炼灵魂法则的人看出来，但是现在随着罗盘变化，并且解开了二十级的封印之后，随着被契约者的实力提高，就算修炼灵魂法则的强者也看不出任何的异常。

　　这么说吧，如果是天神级的强者被契约神符束缚，只有修炼灵魂法则达到神皇级别的强者才看得出来。

　　不过这种人物，整个人神界一巴掌也数得清，稀有到极点。灵魂法则作为十大法则之一，修炼的难度可以说在十大法则之中也算是排前的法则。想要修炼它达到神皇级别，可以说艰难无比。

　　杨天问不相信洞玄宗有这样的强者。

　　杨天问独自一人朝海天原出口飞去，与此同时，杨天问也想起了小白神印中的四个被困在里面的四大盗王，拿出了小白神印，神识一探，愣了一下，小白神印里面没有人，甚至于连个储物戒指也没有。

　　仔细想想，算了一下时间，他们被困在小白神印中，五万多年，不被大阵吞噬了才怪了。而且这么长的时间，怕是连他们储物戒指中的所有东西都被小白神印的器灵消化得一干二净了。

　　四大盗王横行雪域领也有些年份了，手上的财富怕是不少吧，可惜了，倒是把他们给忘了。不过也罢，正好小白神印又提升了不少，再过些年，就可以将那颗还在炼化中的血魂魔晶给它吞噬。
    ……

　　杨天问这些年得了不少神核，多是天神级别的神核，干脆一次性全扔进了小白神印内，让它慢慢地消化。重新收回了小白神印，杨天问又拿出了传讯玉佩给孟小剑发了信息过去。

　　不一会儿，孟小剑的回信来了，“杨大哥，八十多年了，你可联系我了，你可真不厚道啊，一直把传讯给关着，根本联系不到你啊。”

　　杨天问为了行动，这些年来一直没有开启传讯玉佩，为此杨天问抱歉道：“不好意思，我这个人做事喜欢专心，所以……”

　　“这只是小事罢了，杨兄，不用介怀，这几年的收获如何？”孟小剑说这句话的时候底气十足，显然这些年的收获不小。

　　杨天问笑了笑，回答道：“还行吧，钟家姐妹可是一直在孟兄神殿之中，你可得照顾好喽。”

　　“哈哈哈……义不容辞啊。”孟小剑哈哈大笑道，随即补充了一句，“她们过得还好了，只是她们的实力低了一些，不能在海天原行走。这倒是有些可惜了，现在她们在修炼之中。”

　　“我明白，多谢孟兄帮我照顾她们这么些年。”杨天问轻声答谢道。

　　“哪里，杨兄此言太重了。”孟小剑谦虚道，“等到她们修炼完毕，我便带她们来找你。”封海之期将结束，孟小剑也知道钟家姐妹俩将和杨天问离开罗刹海。

　　“不急，我还要前往中罗岛一趟。”杨天问摇了摇头道。

　　“什么？杨兄你也要去中罗岛？”孟小剑意外地问道。

　　“怎么，听你这口气，难道你也要去？”杨天问古怪地问道。

　　“嘿嘿，正是如此，本来再隔一年，木叔就会来接我过去，不过既然杨兄你也有份，那不如我们早些同去，如何？”孟小剑轻声问道。

　　“好啊。”杨天问想了一下回答道。

　　“既然如此，你我在进来时的结界门汇合，不过，你得小心一些，最近海天原可不太平啊。”孟小剑说着关心地警告了一句。

　　“好的，不见不散，放心，我自有分寸。”杨天问笑了笑，一脸善意而诡异的笑容，不过孟小剑却是看不到的。

　　不太平？杨天问不找他们麻烦，他们就该谢天谢地了，杨天问心中暗想，如果不是玩腻味了，又懒得到处找寻猎杀队的下落，说不得这些从洞玄宗的外来杀神早就被杨天问给清缴干净了。
    ……

　　十天后，杨天问才赶到了结界门，看来因为洞玄宗的猎杀队，导致越是接近结界门，人口密度就越大。好在这些人倒也懂规矩，没有胡乱动手。

　　远远的，杨天问的神识已经锁定了孟小剑的身影，赶紧跟了过去。

　　“杨兄，你可来了，你再不来，我就会以为你出事了呢。”孟小剑笑着说道。

　　杨天问面带微笑地迎了过去，接口道：“我这不是来了吗？怎么样，我们是等着木前辈来呢，还是自己上路？”把话题移到了正题上。

　　“嗯，我想自己上路，可是木叔知道了肯定会臭骂我一顿。”孟小剑不好意思地说道。那表情显得有些滑稽。

　　杨天问听了，心中不解，开口问道：“这是为什么？”是呀，想去就去喽，早去晚去有什么区别呢？

　　“杨兄有所不知啊，罗刹海封海的这最后二十年里，几乎是罗刹海最混乱的时期，嗯，除却诸如海天原以及大半浮岛之外，其余地方到处是星兽肆虐，横行霸道。听木叔说，这是星兽之间的争斗，我等修士千万不可涉足其中，否则会引来大群星兽围杀。”孟小剑开口解释道。

　　杨天问听出来了，心中暗自猜测，会不会也是因为罗刹魂珠才搞出来的？不管是与不是，反正这一路上不会很太平就是了，杨天问还联想到关朋神王的邀请，给自己玉简和地图，却不提醒自己外面的危险，这中间可能也有考验的意思吧？

　　“我倒是随便，能够等木前辈一起上路，自然会稳妥得多。”杨天问既不赞同也不反对，来了一个以退为进，将问题抛回给孟小剑来选择。杨天问的心里真的是这样打算的，如果孟小剑选择等，那杨天问就利用这一年的时间，再找几颗罗刹魂珠，或者说多来两次黑吃黑，小发一笔。孟小剑选择走人，那就一起喽，艺高人胆大，杨天问多少场面没有见过？

　　孟小剑考虑了良久，终于下决定道：“我们走吧，我从家里跑出来，就是为了历练的，等在这儿，就失去了历练的目的。”
    ……

　　杨天问和孟小剑出了海天原，直接往海面上浮，上浮的速度要比下潜快多了，跳出水面，杨天问拿出了自己的飞行法器，“这附近看上去倒是挺平静的啊。”杨天问举目四望，这附近海域并没有像孟小剑所说的那么混乱不堪嘛。

　　“这个，我就不清楚了。”孟小剑可怜巴巴地回答道。

　　两人坐进了飞行法器之内，朝着中罗岛的方向出发。一路上，杨天问也了解到，孟小剑自出生到现在，这还是第一次出远门，而且是偷偷地跑出来的，虽然说饱览群书，听闻过不少常识，但实际上就是一个大少爷，行走江湖的菜鸟，初生牛犊不怕虎。

　　孟小剑看到罗刹海的海面上如此平静，就想当然地以为一定又是家里人或是木叔不想自己跑了，这才说些谎话来骗自己，实际上根本不是这么回事。放心了不少，轻松了很多。

　　但杨天问却不是才出道的菜鸟，江湖经验不可谓不深，空穴来风，未必无因。至于海天原之上的平静很可能归咎于海下的神皇结界。

　　很不巧的是，杨天问和孟小剑汇合的结界门，乃是与中罗岛的方向相左，所以，杨天问和孟小剑汇合之后，想要前往中罗岛，还得横穿小半个海天原。当然，杨天问和孟小剑走的不是海天原的水路，而是用飞的从空中穿越。

　　这开始的几天，海面非常平静，时不时地可以看到一些中小型的海生星兽在海面跳跃嬉戏，看起来，并非如同孟小剑所说的一样混乱且危险。


第六百一十三章 领域神兵

　　杨天问有点想张开玄光镜，看看这附近海域以外的，远隔数百万里之外的海域情况，不过，却是有些顾忌孟小剑在场，但是随即想了想，自己这是不是有些太小家子气了，以小人之心度君子之腹了呢？从结识孟小剑到如今，可以看得出来，孟小剑此人虽然没有什么江湖经验，但是说起来，倒是待人以诚，心地善良，而且有些天真可爱，倒不失为一个可以深交之人。

　　美丽的大海依旧，只不这配合天空的色泽，显然有些阴森以及诡异，海面呈现的是一种灰黑色。配合着天空孤寂的色彩，显得死寂而缺少朝气。

　　“看来，应该是家里人在晃点我了。”孟小剑感叹道。

　　晃点，这个词是孟小剑跟着小白学的，至于它的出处自然是杨天问，至于发明者是谁，就不用解释了。

　　杨天问听了心下好笑，随即一本正经地纠正道：“未必如此。”说着，朝天空轻轻地画了一个圈。

　　一面玄光镜呈现在半空中，里面的景象却是有如罗刹地狱一般，可以清晰地看到一群不同种群的星兽相互之间血腥的厮杀，海面上浮着的尸体，将整片灰黑色的海域，根据各个种群的血液颜色的差异和不同，而被染得五颜六色。

　　从镜面上看，给人的感觉就是野蛮、血腥和残酷，赤裸裸的物竞天择，不死不休。

　　“这，这是？”孟小剑惊讶莫名地问道，理智告诉他，这就是自己所听闻的星兽之间的争斗和厮杀。

　　杨天问点了点头回答道：“这就是百万里之外的罗刹海景况。”不仅仅是海面，甚至于连天空居然也有无数星兽打成一团。奇怪的是，深度在千米以上的海底世界却是少有这种大规模的惊人拼杀。

　　“这，这怎么可能？”孟小剑半天才说出这么一句，然后补充道：“杨兄，你这一手可真是让在下惊讶万分啊。”

　　“没什么，这只是普通的神术罢了，其实也就是一种神识的运用技巧而已。”杨天问微微笑了笑，孟小剑的反应果然不如所料，这也是杨天问为什么不喜欢在外人面前露出几手神通的原因所在，因为这实在太扎眼了。
    ……

　　杨天问加快了速度，也提高了飞行高度，可是因为罗刹海封海的缘故，再高也不过三千米的高空，再往上就会被一股力量给排斥，不能再高了。

　　以飞行法器的速度，加上杨天问细心地驾驭，在这个高度上可以避免许多麻烦，至少海面上那残酷无情的厮杀不会影响到飞行法器的行程问题。

　　一天后，飞行法器已经飞出了海天原的海域范围，入目的是一个星兽的演化争斗世界，以及刺鼻的血腥味。

　　孟小剑毕竟只是道听途说，说起来，这乃是第一次见到如此血腥而残酷的一幕，心中有些难以置信，面色带着一抹苍白之色。

　　在杨天问的高超操作之下，三个月过去了，一路上既无惊也无险。

　　孟小剑也渐渐地适应了这种环境以及那弥漫着的久久不散的血腥味。这三个月下来，心性也坚定了不少。

　　“杨兄，我是否太过幼稚了？”孟小剑脸色好些之后，苦笑着问道。

　　“哦，何出此言？”杨天问愣了一下，反问道。

　　“瞧瞧你，这三个月下来，既冷静又平静，似乎习以为常，不以为意。”孟小剑有些敬佩地说道，“再瞧瞧我，整整三个月才恢复了过来。”

　　“其实，你已经很不错了，三个月就能适应这种环境，非常的了不起了。”杨天问老实地说道，这话倒是杨天问的实话，如果不是自己一路走来的诸多经历，真要才出道不久就遇上这种环境，会对心性造成难以想像的冲击，说不定就此留下心魔，再无半点进步的可能。孟小剑以三个月的时间来缓冲适应了下来，言语之间得体中带有几分潇洒，非常语气非常苦涩，但是精神却不见转坏，也就是说，孟小剑的接受能力和心性修为还是非常不错的，从侧面反应了，孟小剑自小所经历的各种教育一定非常的顶尖，除了缺少阅历以外，其余的都满足一个强者应用的素质。

　　孟小剑听了杨天问的话，露出了几分笑容，点了点头回答道：“谢谢。”
    ……

　　一年时间过去了，按照行程算来，再有十个月左右，就能到达中罗岛。

　　孟小剑已经完全不见任何的负面情绪，坦然地面对海上几乎每天都能见到的血腥厮杀，而且还极有兴趣地研究起这些星兽的攻击方式和威力大小来，其接受能力和承受能力确实让杨天问赞叹不已。

　　因为罗刹海的海面上太过血腥残酷，所以这一年来，孟小剑并没有把钟家姐妹俩从自己的神殿中放出来。

　　又赶了一个月的路，这一天，杨天问正闭目驾驭飞行法器，忽然感觉到从极远处传来一股强大的法力波动，这让杨天问不得不停下了飞行法器。

　　孟小剑也在闭眼打坐，忽然感觉到飞行法器停了下来，睁开眼睛，疑惑地问道：“杨兄，怎么停下了？”

　　“你自己感受一下吧。”杨天问没有立刻回答，反而是面色有些古怪地回答道。

　　孟小剑仔细感觉了一下，却是没有任何感觉，摇了摇头道：“我没有感觉到什么异常啊？”

　　杨天问心下一愣，随即释然了，不是孟小剑的神识感应能力太弱，而是自己元神三花已经凝结其二，胸中五气皆已炼化，神识大进，比起最巅峰的天神还要高一线。

　　杨天问想到这儿也就不卖关子了，直接一个玄光术丢了出来，玄光镜面中所呈现出来的却是一副强强对战的情景。

　　镜面中，一个五十旬左右的老者，手持一杆黄金战戟，身穿黄金神甲，头悬双环，道道金气从头顶的双环倒流而下护住全身。领域？哦，杨天问这才发现那老者没有用领域，或者说没有用传统的领域对战。
    ……

　　领域，是神界神人修习法则，参悟法则而领悟出来的一种表现形式，通常是以自身为中心，散发开来。威力强大，战斗力强悍。达到天神的时候，就可以将领域离体，附着于兵器或是法宝之上，增加其威力。巅峰天神，可以将无形的领域化为有形，这就是领域固化。

　　固化的领域，乃是领域凝练达到第五层巅峰，即将突破到第六层时的表现形式，也就是指这个领域已经达到突破到第六层神王级领域的界限，只不过，虽然领域的凝练程度达到了标准，但是却还是不能将两个领域进行融合，所以无法突破到神王。

　　停留在领域固化级别的巅峰天神不知道有多少，就因为不能完全融合领域而停留在这个阶段。

　　所以神人想要进阶神王有三个要求，第一，就是法则感悟达到百分之七十；第二，领域从无形化为有形，凝练程度达到领域的第六层境界；第三，就是至少两个领域的完美融合。

　　而达到神王之后，就可以顺势领悟第三个领域，同时也拥有将领域炼化出体，化无形为有形的地步。这只能算是下位神王。而下位神王之后，单纯的领域碰撞交锋只能算是小意思，神王的威能却是体现在将自身领域凝练之后，真正地形成有型之物，比如说那老者手中的黄金战戟，它就是一柄由领域炼化而成的兵器。

　　这种领域神兵，包含了一个神王精修无数年的法则神威和领域之力，一个神王拿着属于自己的领域神兵之后，这个神王的战斗力将不是一般的强大！哪怕是成千上万的巅峰天神一拥而上，也绝对只有俯首认输的份。

　　领域神兵，最差的领域神兵，其威力也比极品天神器要强悍得多。

　　珍珑棋盘的品级，就是极品天神器，而以雷奥的本身，为什么要炼制出这种神器，而不是直接炼制出一柄攻击性的极品天神器呢？实际上，就是因为再强的极品天神器，它还是比不上神王本身的领域神兵，除非是先天神器，也就是所谓的先天灵宝。


第六百一十四章 中位神王

　　在法宝的品级划分上，极品天神器之上，就是先天灵宝，然后是先天至宝，至于先天至宝之上，那就是传说中孕育于大道鸿蒙之中的鸿蒙至宝。传说中，在天地未开之前，乃是一片混沌，被称为鸿蒙世界。而鸿蒙世界也是无数宇宙之上最终极最高的存在，这里没有生命，有的只是无数的法则和规则。鸿蒙世界神秘莫测，没有生灵，只不过每过无数亿亿年则有可能诞生一件鸿蒙至宝，不过这个可能却是亿分之一的几率。

　　当然，先天灵宝有一流、二流、三流之分，顶级的先天灵宝其威力绝对不下于先天至宝，比如说：神界十宝，其中六件是先天至宝，另外三件是顶级的先天灵宝，还有一件嘛，就是审判之枪。

　　先天灵宝蕴含天地之威，拥有不可思议的力量，威力强大无比，大部分远超人为所炼制的后天神器。而先天至宝包罗天地规则，自蕴法则，内中蕴含天地玄妙，天道运转，星罗变化，万物生灭。

　　而领域神兵虽然在材质上比不上先天灵宝，但它乃以领域凝练化形而出，可以在一定程度上比拟先天至宝的法则玄妙，万物生灭之威。

　　拥有领域神兵的一定是神王，而且是中位神王！

　　当然不同领域的玄奥，所凝化的领域神兵也各有不同的威力，而且领域神兵虽然说在一定程度上可以比拟先天灵宝，但还是有缺点，那就是无法离体。比如说那个中位神王手中的黄金战戟，就无法脱手而出，就算是神皇所凝化的领域神兵也只能离体三尺，再远就会重归天地。

　　领域神兵的威力有高有低，看的是个人修为以及自身所感悟的法则玄奥的高深与否来决定的。一般毫厘之差，往往会谬之千里。

　　孟小剑有着非一般的出身，见识自然不会差，他一眼就看出了玄光镜中那个与星兽战成一团的老者，惊讶地喊道：“八级上位星兽，龙鲕飞鲨。这位神王的实力好强。”

　　杨天问明白八级上位星兽，能够与真正的上位神王相匹敌，虽然说神王要占据一些法则威能的优势，可是八级上位星兽却胜在耐打，防御能力远超上位神王。

　　可就是如此，这个老者凭借一柄黄金战戟就能与这个八级上位星兽相抗衡，可见其实力强大。

　　“是啊。”杨天问看得如痴如醉，原来这才是神王的实力，虽然没有传统领域的神奇效果，可是表现出来的却是超乎想像的强大威能，非常地直接，最真实的力量，最本源的力量，没有那些软绵绵的领域效果，有的只是最纯粹的威力。

　　仿佛手中持有的就是法则之兵，挥舞间晃若法则具象，威力无穷。就算是以八级上位星兽的强大，也仅仅能够抵挡这种威力。
    ……

　　杨天问不敢再小看任何一个神王，神王的力量不是一个天神可以藐视的，就算是巅峰天神在一个神王的面前也永远只有仰视的份。

　　杨天问庆幸自己早一点儿认识到了这一点，否则真正面对一个神王的时候，如果心存小视的话，怕是会万劫不复。这个时候，杨天问想到了自己手中的十绝阵，也不知道，这阵法能不能与神王相抗衡呢？

　　想到这里，杨天问真的想亲自试上一试。不过也只能想一想而已，真的去试，还真的不知道怎么做。倘若不行，那就是冒犯一个神王，先不论冒犯一个神王会有多大的后果，而是因为杨天问的性格绝对不是那种恃强凌弱的人。

　　“我们要不要去帮忙啊？”孟小剑弱弱地说道。

　　杨天问笑了，“帮？怎么帮？”

　　“呃……”孟小剑愣了，真正的愣了，傻笑了一下，“是呀，咱们根本帮不了。”神王与八级上位星兽之间的战斗，不是一个两个天神能够插手的。

　　“不用担心的，事不关己嘛。”杨天问不是冷漠，只是正常人的想法。

　　好戏看罢了，杨天问就要操控着飞行法器朝另一个方向飞去，打算绕道而行。

　　飞了三天，说来也怪，不知道是什么原因，这附近海域甚为平静，没有残酷的厮杀和血腥。

　　“杨兄，你说那位神王和那只星兽分出胜负了没有？”孟小剑无聊地问道。

　　“我不知道，应该没有吧？”杨天问猜测道，同时心中在想，依照之前所看到的那一幕势均力敌的情况，应该不会这么快才对，除非那个神王或是那只星兽拥有其他克敌制胜的绝招。

　　忽然，平静的海面刮起了一阵强风，这阵强风来得非常的突然，紧接着越来越大，已经渐渐地影响到飞行法器的飞行，连飞行法器的防护罩也被吹得一阵摇晃。

　　杨天问非常纳闷儿，这究竟是什么风，居然能够动摇到天神器级飞行法器所施加的防护罩。转念又一想，或许正是因为要变天了，这附近海域才会这么平静吧？

　　“不对啊，杨兄，这风有古怪啊。”孟小剑轻声叹道。

　　“哦？”杨天问经历这种天象变化也不是一次两次了，比这天象变化还要厉害十倍的情况都见过，倒也并没有奇怪什么，但一听孟小剑这么说，闭上双眼，仔细地感知了一会儿，才发现这风的确有古怪。

　　天象变化，乃天地之威，威力无边，不能硬碰硬。但是这风，却是包含了一丝法则气息，不错，杨天问就算不通风之法则，也还是能够分辨出自然的风和风之法则的区别。
    ……

　　远隔数十万里之外，两道光团边打边退，朝着杨天问所在的方向扑了过去。

　　仔细一看，这两道光团一小一大，不正是几天前大打出手的那个威猛的中位神王和那只八级上位星兽龙鲕飞鲨。

　　“想跑？哪这么容易啊！”手持黄金战戟的老者大声吼道。

　　“昴——”龙鲕飞鲨并不理会老者的话，边打边退，庞大的身躯到处是被黄金战戟所划开的伤口，显得好不狼狈。

　　“孽障，敢于伏击本王，就知道有此下场，乖乖地受死吧，你是跑不掉的，我手中之戟是不会放过你的。”老者气得大叫道，手上的动作更快，更强。

　　显然，听老者之言，这个大家伙是没事找事，伏击一个神王，虽然只是一个中位神王，但是它显然料想不到这个中位神王的实力会如此强劲。

　　结果吃了老大的亏，没有办法，只有跑路了，可是这个老者却不会放过它，结果边打边逃跑到这儿。
    ……

　　“真的有古怪，你坐好了，我要加快速度了。”杨天问想要趁着这风还在接受范围之内的时候，冲出这片海域。

　　杨天部说完，全力输入自己的仙元力，飞行法器好像吃了兴奋剂一样，速度突然飙升，化为一道流光，疾速朝前方飞去。

　　不过，他们快，可是那八极上位星兽和那中位神王所化成的两个光团的速度更快，这两道光团似乎可以无视距离一般地穿梭万里甚至十万里之遥。

　　当杨天问加速飞行了几分钟，在右手方向只用肉眼就能看到两道光团朝着这边飞来，虽然说并非笔直地朝着飞行法器飞来，但是从两道光团相互撞击的余波来看，肯定会波及到池鱼。特别是当杨天问看到这两道光团的真身之后，更是骇然。

　　“我操，人要是倒霉起来，连喝水都会被呛到。丫的，这算不算神仙打架，凡人遭殃啊？”杨天问破口骂道，近距离用肉眼看，用神识去感觉，才感受到神王与八级星兽之间所碰撞出的威能究竟有多么的大，这可不是开玩笑的。这个时候，杨天问就有点怀念瞬光云了，这飞行法器的确不错，可还是没有瞬光云来得优秀，如果脚下是瞬光云，直接一个瞬间转移就跑掉了，根本不会被波及到。

　　“小心，这畜生想要吞吃了你们，恢复伤势。”一个苍老而有劲的声音传了过来。

　　“杨兄，还愣着干什么，往下啊！”孟小剑也有些面色发白，急中生智道。

　　杨天问一听，豁然贯通，对啊，现在再怎么飞怕也飞不出去了，往下三千米就是汪洋大海，直接入海或许能够逃脱这场无妄之灾。


第六百一十五章 狡猾的飞鲨

　　“扑通！”飞行法器坠入海中，那强劲刚风终于消失了，看来孟小剑的建议是正确的，在水中，自然不受刚风影响，也不会被两个“神仙”打架给波及到。

　　过了不一会儿，一股威压从上面落了下来。

　　杨天问和孟小剑对视了一眼，同时抬头看去，只见一个庞大的阴影越来越大，越来越近。

　　“快跑！”孟小剑大声吼道，这分明就是那只龙鲕飞鲨嘛，这只畜生见到杨天问和孟小剑的动作后，也有样学样。

　　不用孟小剑提醒，杨天问直截了当将这个飞行法器最后保命用的后招给用了出来，那就是自爆飞行法器之内的核心，使得飞行法器在短时间内达到之前十倍的速度，但是后果就是时间一到，这件飞行法器就只有报废了，连修都没得修，会自行炸得粉碎。这一招，不到最危急的关头，杨天问是不会动用的，不仅仅是因为这是一件天神器级别的飞行法器，而且还因为这是胖子为杨天问送行时所赠之物，极具纪念意义。

　　果然，在启动这最后一招的情况下，飞行法器以最快的速度逃脱了险境，在海中疾速穿梭了十万里之遥后，整个飞行法器开始剧烈震动了起来。

　　杨天问打开了飞行法器的护罩，说道：“我们跳出去吧，它不行了。”

　　孟小剑点了点头，没有多说什么，率先跳出了飞行法器。而杨天问也跟着跳了出来，任由飞行法器继续飞了百里左右，然后轰然爆炸，化为一堆粉末，被海水给冲散了。

　　“对不起。”孟小剑三分抱歉，七分感激地说道：“你又救了我一命。”想想还真是心有余悸，那可是八级上位星兽，真要被它压下来，肯定凶多吉少啊！

　　“没关系，身外之物罢了。”杨天问表面上装作不在意，心里却叹了口气，还没有到兽神界，这件飞行法器就报销了，哎，还真是有些可惜啊。这件飞行法器还是非常方便的，不仅仅是因为速度快，而且避风、避尘、避水、避火，甚至还可以隔绝神识探查，拥有封闭式的护仓以及不错的防御护罩，可大可小，内部座位变化由心，乘坐人数可以由操作者决定，非常的方便。

　　这一路行来，用惯了它，也有些感情了，突然间失去，确实舍不得。
    ……

　　杨天问转过头来看向了来时的方向，心中怒气直升，那只可恶的畜生把胖子送自己的飞行法器给毁了，绝对不能就这样算了。

　　玄光术！

　　杨天问在摊开左手，右手轻轻画了一个圈，再轻轻地一点，十万里之外的境况呈现在玄光镜中。

　　玄光镜中，仍然是一追一逃的局面，不过方向确是朝着自己这边赶来。

　　“这只星兽看来是盯上咱们了，孟兄，分头跑吧，要不然，我们一个也跑不掉，怎么样？”杨天问建议道。

　　孟小剑挥手间拿出了自己的飞行法器，说道：“不行，杨兄你没有更好的飞行法器了，如何能够逃脱？在下又岂是大难临头各自分的无耻之徒，少说废话，杨兄，赶紧上来，我们一起跑。要在下扔下你，在下绝对做不出扔下朋友独自逃命的事来，快点上来，要不然我们俩都跑不了。”在孟小剑看来，杨天问最好的飞行法器都没了，单单自己的速度，就算是修炼的速度法则，怕也难以持久，况且杨天问修炼的不是速度法则。大丈夫有所为有所不为，丢下朋友，贪生怕死的事，乃是小人所为，孟小剑自问自己做不出来。

　　杨天问见孟小剑一脸坚定，也不好反驳，跳上了孟小剑的飞行法器。孟小剑操作着飞行法器，朝着中罗岛的方向跑路了。

　　孟小剑一心想逃离此地，置身事外。因为无论是八级上位星兽龙鲕飞鲨也好，还是那个提着领域神兵的中位神王也罢，都不是自己等人能够抗衡的，只有跑路，这才是最正确最理智的选择。

　　可惜，世事往往不能尽如人意，在龙鲕飞鲨眼中，孟小剑和杨天问就好像两团能量，两团能够治疗伤势，恢复力量的能量，只要吞下他们，那么龙鲕飞鲨就能恢复到全盛时期，进而再与后面追着不放的中位神王一战，吞下这个神王，进而力量再进一步。

　　所以，一直对孟小剑和杨天问紧追不放。
    ……

　　在大海之中，龙鲕飞鲨的速度显然要比那位中位神王要快一些、灵活一些，所以，它受到阻拦的次数越来越少，离孟小剑和杨天问的距离也越来越近。

　　“再这样下去，不行啊。”孟小剑郁闷地说道。

　　“上升，用飞的。”杨天问毅然提意道，在水下，这只八级上位星兽的速度明显比后面的中位神王要快一些，而飞到了空中，那么它的优势就没有了，这样的话，或许可以寄望于那个厉害的中位神王将这只可怕的星兽给拦下来，或者干掉它。

　　孟小剑一听，立刻俯了其中的意思，没有任何迟疑，立马上升，窜出了水面，飞向高空。

　　可是，这只龙鲕飞鲨却是相当的狡猾，它居然没有跟着冲出水面，而是就在水下行走，不过看其身形，却是依然没有放弃追逐杨天问和孟小剑。

　　孟小剑在空中几次改变飞行的方向，可是依然逃脱不了被这只畜生盯上的命运。

　　杨天问却是有些火了，这家伙还真把自己和孟小剑当成猎物了，不追上誓不罢休啊。

　　“杨兄，你还有何良策？”孟小剑拼命地控制着飞行法器逃命，心下却是无法分心想其他的，只限问杨天问了。

　　“打开仓门，你只管控制飞行法器，我想办法拖住它的速度。”杨天问站起身来说道。

　　“不行，你若下去，恐怕连逃跑的机会也没有了，我不答应。”孟小剑一口回绝道，心里却是后悔，为什么不从家里多带一些天神器级别的飞行法器呢？如果带了的话，现在即便是以飞行法器当消耗品，也比被这只可恶的星兽追得像死狗一样要好得多。可是现在，手头上只有这一件天神器级别的飞行法器了，那最后一招，不到最危急的关头是绝对不敢乱用的。因为现在一用，那就全完了。

　　“放心，我不会跳出去的，我以远程术法试一下。”杨天问笑着说道。

　　“术法？原来杨兄还会这一手，那便好。”孟小剑打开了周围的仓门护罩。
    ……

　　杨天问站起身来，用神识锁定了远在万里之外的大家伙，它正在以每秒半里的速度拉近和飞行法器之间的距离。仔细算一算，还要五个半小时左右，它就会追上飞行法器，那个时候，可就不是一般的危险了。

　　除了飞剑以外，想要攻击万里之外的对象，那可不是一般的困难，好在现在的杨天问已经不是下界时那么弱小，经过多年修炼后，杨天问现在已经站在天神的巅峰级别，神识锁定万里之外的某物，那并不难。

　　只要是神识所到之处，就是杨天问术法所及之范围！当场，隔得越远，想要保持术法的威力，所要耗费的法力就越多。如果允许的话，杨天问甚至可以在神界以术法下达凡人界。

　　“尊敬的神王殿下，晚辈会想办法以术法拖住此兽的速度，可是要对付这畜生，还得您亲自出手才行。”杨天问除了神识锁定了那只不停追赶的八极上位星兽之外，还分出一股神识传音给星兽身后不远处的中位神王。

　　“好，很好，没有问题。”老者没有任何迟疑地答应了下来，因为他的目的本来就是这只八级上位星兽。

　　杨天问凝神，胸中五气循环运转的速度加快了三倍，全身仙元力运转的速度加快了十倍。毕竟目标远在万里之外，这种超远距离的施法，绝对是第一次，不得小心谨慎一些，免得法力供给不及，反伤其身，那就是得不偿失了。

　　“雷神敕令，九霄轰雷……”随着杨天问手中雷印的变化，杨天问的神识锁定加强了十倍，远在万里之外的八级上位星兽的身影，清晰地反应在杨天问的脑海之内。


第六百一十六章 天雷镇

　　紫霄神雷乃最至高无上之雷法，全部学成之后，神魔辟异，逍遥于天地，而紫霄神雷的雷法运用却是和最基本的九重天雷差不了多少，只是多了许多的变化罢了。

　　天雷镇！乃紫霄神雷二雷齐发的一种大威力用法，无视距离，只要是神识锁定之物，即可施法轰之。遇见邪魔妖物更有镇压加成之效，用来对付这只八级上位星兽应该能够起到作用。毕竟在杨天问看来，这星兽其实也就是神界的妖兽，只是称呼不同罢了。

　　星兽有着非常强大的防御，无论灵魂防御也好，还是肉身防御都比同等级的大部分人神要强大，但他们却不是没有任何局限性的，像杨天问的这种神识锁定，如果是神王的话，哪怕是下位神王也肯定能够轻松地摆脱或驱散，可是换了这只八级上位星兽，堪比上位神王的强大星兽，却是拿之没有任何办法。这也许就是种族的差异性吧？

　　当杨天问手中的雷印结成，万里之外的天空，突然乌云盖顶，这片乌云不大，但却一直悬于龙鲕飞鲨的脑袋上。

　　龙鲕飞鲨很聪明，见到这种情况，尝试着摆脱了几次，可是都没有任何效果，最后一个猛子往海底钻去，不错，这只大家伙的策略很正确，选择非常的明智。

　　可惜，它遇上的是杨天问，杨天问一向算无遗策，又岂会不考虑最重要的环境问题呢？五行之中，金生水。故此，杨天问以第五重的庚金劫雷配上第五重的癸水阴雷。二雷合一，乃有排水之效，即无视海水阻力，直攻目标。

　　而且因为龙鲕飞鲨的垂直下潜，导致了自身前进速度的停滞，被孟小剑拉开了不少距离，同时也被后面紧追不舍的神王大人拉近了不少距离。

　　畜生毕竟是畜生，哪里比得上人类的智慧。

　　“轰——”一道蓝金色的水桶粗细的雷柱从天而降，势如破竹地分开了海水，直接朝已经深入海下上千米的飞鲕飞鲨击去。

　　杨天问本来就没有指望能够给予这只八级上位星兽多大的伤害，所以看上去虽然声势惊人，但其实大部分都是虚张声势，逼迫这只八级上位星兽不得不下潜换取安全。而只要它一下潜，那么前进速度就几乎为零。
    ……

　　无论是对跑路的杨天问和孟小剑二人来说，还是对紧追不舍的那个中位神王而言，都是一件极为有利的事情。

　　“前辈，此雷有分水之效，可以让前辈不受下潜阻力。”杨天问神识传音道。

　　那位神王大人没有任何废话，直接一头扎进了海下，紧跟着杨天问的分水雷柱，直取海下的龙鲕飞鲨。

　　雷柱落下的速度可比龙鲕飞鲨下潜的速度要快得多，十息不到，就追上了那只八级上位星兽，狠狠地撞击了上去。

　　强力的雷击，打在了龙鲕飞鲨庞大的身躯上，让人郁闷的是，除了打得它整个身躯僵了一下以外，就只有在其皮肉上留下了一道水桶粗细的伤口，这只不过是皮肉伤，而且相比于它那庞大的身躯，这个伤口也就是当被老鼠咬了一口而已，痒过之后，便没有事了。

　　不过，双雷合一的天雷镇，带有极强的麻痹特性，所以龙鲕飞鲨的动作出现了不规则的僵化，速度一下子降了不少，此消彼涨之下，很快的就又被那个中位神王给追上了，然后二者之间再一次爆发了一场大战。

　　而此时的杨天问和孟小剑却是远在万里之外，这场大战除了扬起一些风暴之外，对于他们的影响几乎可以为零，只要确定了这些风暴的出处是来自于神王级强者的争斗而不是天象变化，那么就不那么可怕了。

　　显然，在杨天问眼中神王战斗的余波远不如天地之威那么可怕。况且此刻二人远离中心战场，自然不用担心什么，甩开膀子飞速逃离此地。

　　“呼……”孟小剑看着玄光镜中，一人神一星兽打得热火朝天，难分难解，总算是长舒了一口气，至少这条小命总算是保住了。

　　“不要松懈，继续跑路，咱们还没有脱离危险期呢！”杨天问轻声嘱咐道，这倒是实话，想一想之前，相隔十数万里也能被追上，可见神王级别的存在，在空中飞行的时候，似乎能够穿梭空间屏障一般，其速度简直惊人的快。

　　孟小剑点了点头，不再多说什么，专心地操作着飞行法器，以最快的速度远离这个旋涡。
    ……

　　手持黄金战戟的老者绝对不会再犯第二次错误，所以无论这龙鲕飞鲨使尽浑身解数也休想再脱身而逃，身上的伤势加上能量的枯竭，让这只不可一世的龙鲕飞鲨已经处于灭亡的边缘。

　　星兽有星兽的优势，人神也有人神的优势，而作为最智慧的人类种族来说，这个中位神王有着一些神丹作为支援，无论疗伤也好，还是补充神力也罢，都要比龙鲕飞鲨更加有优势，同时也能够更加持久地保证战斗力。

　　“孽畜，这一次你休想再跑！”老者说罢，挥戟之间，又在龙鲕飞鲨的身上留下了一道“细小”的伤口。

　　出手毫不留情，速度快如雷霆，头顶悬着的双环一看就非普通的护身法宝，道道金气垂下，保护着老者不受星兽反击所害。

　　这也是龙鲕飞鲨郁闷得想要吐血的原因，一般情况下，拼消耗的话，皮粗肉厚的八极上位星兽绝对可以把中位神王给拖死，前提是这个中位神王不逃跑的话。而现在的情况却是刚好相反，本来双方势均力敌，可是拼消耗硬生生地把八级上位星兽的龙鲕飞鲨给拼得奄奄一息，败亡在即。这功劳自然大部分归究在老者头顶的防御法宝上。

　　杨天问也是识货之人，再三确认之后，可以肯定，老者头顶的法宝就是一件先天灵宝。有防御奇效，至少在杨天问观察看来，龙鲕飞鲨数以百万斤的巨力碰撞之下，依然能够护得老者不受其伤害。

　　中位神王能够拼死一只八级上位星兽，此宝应占头功。

　　杨天问也在思考着，自己手中的底牌能不能破得了这双环的防御，想来想去，也想不出一个头绪来，心中对神王的敬畏又加深了几分，看起来，神界真正的实力派，最低的门槛不是天神，而是下位神王。
    ……

　　杨天问虽然眼馋神王那强大的实力，但也清楚明白如今的自己才刚刚踏入巅峰天神的境界，想要突破到神王不是一朝一夕能够办得到的。理智的杨天问虽然眼馋那强大的力量，但却没有迷失和疯狂。

　　一步一个脚印，踏踏实实地往前走，可以展望未来，但绝不好高骛远。也许这一次罗刹海封海结束后，应该找一个时间好好地专心致志地去参悟法则之道。

　　杨天问明白，进阶神王不是那么容易的，但也不会太艰难。

　　五天过去了，杨天问和孟小剑早就跑出上百万里之远，而通过玄光镜，杨天问已经提前看到了那只可恶的八级上位星兽的灭亡。

　　一只八级上位星兽，全身都是宝贝，毫不夸张的说，这位神王大人这下是发大了，想要在罗刹海单独猎杀一只八级星兽，几乎是非常困难的事情，因为大海无量，八级星兽数量并不多，巢穴之隐秘，就算是神皇也未必找得到，而且天生于大海之中，环境地利优势存在，又狡猾异常，很难猎杀一只。

　　而这一次，确实千年难得一遇的奇事，原本是星兽想要猎杀人神，却反被猎杀，这可是真一大讽刺。

　　原本如果这些高阶星兽真要藏起来，就算是神皇也不一定能够深达万米的漆黑深海之中找到它们的踪迹，可惜啊天作孽，尤可恕，自作孽，不可活矣！

　　收获丰富的中位神王，纵身消失了，杨天问以玄光镜搜索，也只能隐约地看到几缕影子，这表明，这位大人正在以超快的速度移动着，而且方向正是朝着自己和孟小剑这儿来的。杨天问有些疑惑，这位大人不会是想来卸磨杀驴的吧？害人之心不可有，防人之心不可无啊，杨天问不由得多长了一个心眼。


第六百一十七章 罗刹家族

　　两天后，熟悉的朗笑之声从天边传来：“哈哈哈……两位小友稍等片刻，老夫波阅，打扰二位了。”一道身影从天边疾速飞来，似慢实快，身影不停闪动，往往千里只在一瞬之间。

　　孟小剑聪明地把飞行法器的速度下降了一半，表示了自己的敬意。其实就算是保持在最高速度也快不过人家一个神王。

　　波阅神王轻松地跳进了飞行法器。

　　“晚辈杨天问，见过尊敬的神王殿下，数日之间，还要多谢大人的出手相救，此恩此德，没齿难忘啊。”杨天问态度恭敬地说道，尊敬强者就是尊重自己。

　　“晚辈孟小剑，见过神王殿下。”孟小剑也同样礼貌地执礼道。

　　“这位小友不用说那些虚的实的，说起来，这件事是老夫连累了你们，最后还是小友你出手相助，这让老夫顺利地将那只畜生斩杀，多谢了。”波阅神王微笑道。

　　杨天问心中苦笑，您这一句谢谢倒也真贵，咱好歹也出手帮了忙，那只星兽怎么说也要分点好处给咱们吧？

　　当然，这只是想一想罢了，事实上杨天问还没有天真到让一个神王让出部分好处来。

　　飞行法器之内，孟小剑聪明地变化了一张方桌，而杨天问则是拿出了珍藏的美酒，亲自给波阅神王倒了一杯，微笑着招呼道：“哪里，神王殿下客气了，来，尝一尝在下珍藏的好酒。”

　　波阅神王也不客气，拿起酒杯，一饮而尽，然后闭眼回味了一番，不由得感叹道：“好酒啊，好久没有喝到由沧海酒庄出品的神酒了。这位小友来自赫冬岛？”

　　杨天问听了愣了一下，想不到这位神王大人居然一口酒就分析出这么多事情。

　　“不错，此酒真是在下从赫冬岛带出来的。”杨天问点了点头回答道。

　　“嗯。”波阅神王仔细打量了一番杨天问，随即点了点头问道：“能够从赫冬岛游历到此，果然有几分本事。”

　　孟小剑惊讶地转头看向杨天问，崇拜地问道：“杨兄真的来自赫冬岛？有传言说，赫冬岛就仿佛是一个小神界，听说高手如云，更有上古时期传承下来的超级世家，而那里可以说是整个神界人人梦寐以求的天堂。”
    ……

　　赫冬岛，一个清幽的山谷之中，清澈的小湖，微波荡漾，湖边有一座雅致的小筑，而这里正是沧瑯神王居住之所。一向清静的山谷，突然响起一阵苍劲的笑声。不问自知，这阵笑声的主人就是这个山谷的主人，沧瑯神王从小筑之中走了出来，面带笑容，喃喃自语道：“天下之事，倒真是无巧不成书矣。这小子，倒真是让人惊讶赞叹，用奇才来形容也显得不够档次啊。巅峰天神，这才多少年呢？”

　　长叹了一口气，沧瑯神王看着平静得有如一面镜子一般的湖水，嘴角挂着一抹苦笑，叹道：“哎，看来我这把老骨头也要努力一把了，要不然等到那小子回来，恐怕比我这个修炼了千万年岁月的老骨头还要厉害了，那丢脸可就丢大发喽，哎，真是江山代有人才出，一代新人换旧人啊。”

　　说罢，离开了湖边小筑，通过一个传送阵来到了一个漆黑的峡谷底部，以阵法打开了山壁的机关，露出一个高不过一米三左右的洞口，沧瑯神王弯身走了进去。

　　随着洞口的关闭，呈现在沧瑯神王眼前就是一个全封闭式的密室，这里下接三条灵脉，密室之内以最顶级的九颗九级星兽的星核为能源，配合了十亿无属性神晶，辅以最最精妙的阵法，打造而成。

　　这是沧瑯神王，穷尽心力研究出来的时间法阵，虽然比不上时空宝塔这类先天至宝，但也能逆转时空，达到不可思议的地步。

　　在这里修炼，不仅仅事半功倍，而且以时间法阵的威力，使得时间的流速减少了一百倍，外界一年，密室之内长达百年。

　　杨天问若是知道沧瑯神王凭借自己的能力打造了这么一间可以转逆时空的密室，肯定会惊讶到眼珠子都瞪出来。时空宝塔的时空之力，是人家先天至宝的特效，而非人力所能及也。那冥月秘境之中的四方宝塔，那是三位上古神皇同心合力的结果，其中一个就是当年拥有时空宝塔的时空神皇，另一个是拥有创造之炉的创造主宰。

　　而沧瑯神王，没有时空宝塔作参造，仅仅靠参悟时间法则以及自身的阵法水平，布置出这一比一百的时间差异的密室。用惊才绝艳来形容也感觉不够档次啊！想要创造出这间密室，对于时间法则的参悟必然达到极致，而且还少不了对于空间法则的研究，当然，沧瑯神王并没有分心修炼空间法则，而是以阵法空间的形式来完成。
    ……

　　“不用奇怪，老夫也曾在赫冬岛呆过数万年，与沧瑯神友交情不浅。”波阅神王哪里会看不出杨天问心中想的是什么，于是干脆大方地承认道。

　　“原来您与沧瑯前辈有旧，倒是晚辈唐突了。”杨天问执礼回答道。

　　“好了，你也甭和我客气了。”波阅神王笑了笑道。然后看向了孟小剑问道：“你叫孟小剑？”

　　“是的，前辈。”孟小剑不认识这位波阅神王，但并不代表没有听说过。

　　“罗刹家族？”波阅神王确认道。

　　“呵呵，前辈料事如神。”孟小剑这话等于承认了。

　　“罗刹家族？前辈你所说的罗刹家族是怎么回事？”杨天问好奇地问道，这里是罗刹海，杨天问不能尽知一切，是很正常的，但也明白，如果一个家族能够以罗刹海的“罗刹”二字冠名，其势力和实力应该是相当的惊人吧？

　　“罗刹家族，孟氏一族，一门三代四神皇，七神王。可以说是罗刹海的第一家族，故此称之为罗刹家族。”波阅神王说起来，语气之中也仍是带有恭敬之色，绝对的实力才能得到强者的尊敬。尊敬强者就是对自己的尊重。

　　“这么厉害？”杨天问惊讶，而且是超级惊讶，一个家族之中，有四位神皇，七位神王，这是何等的强势，何等的强大，何等的高不可攀？就杨天问所知道的，摆在明面上的几个大世家，孟家居然是排名第二的，排在第一位是赫家，这个家族有多强的实力，杨天问不知道，但可以肯定，上古世家绝对不是浪得虚名的。
    ……

　　杨天问已经隐约感觉到人神界各大世家的水究竟有多深了，这孟氏一族就是一门四神皇，七神王了，那么比孟氏一族还要巨无霸一般的赫家，又会有多少实力强大之辈？想一想，赫家一个小辈手里都有一件先天灵宝护身，可见这赫家绝对是实至名归。

　　上古世家，嗯，说不定赫氏一族最顶端的威力，就是那傲视天下，能够与主宰争雄的上古神皇吧？就是不知道赫家手中是否握有神界十宝中的一件或一件以上？

　　一般人只知道神皇之上就是主宰，就算是神王也不一定了解，神皇与主宰之间，还有一个级别被称之为上古神皇，这个级别的强者，至少修炼两大法则，并且都达到了神皇级别，其实力绝对不是一加一等于二这么简单的。上古神皇之中的至强者，上古八皇凭借着各自手中的先天至宝或是顶级的先天灵宝，能够与主宰齐名。神界十宝的威名，有八成是由上古八皇闯出来的。

　　孟小剑有些不好意思地挠头说道：“杨兄，在下可不是有意欺瞒的，只是……”

　　杨天问摆了摆手，一点儿也介意地打断道：“不用说这些，我是与你相交，而不是与你背后的家族相交。你出身世家大族好，还是散修之身也罢，都一样。”这倒是实话，杨天问交朋友，从来不在乎身份贵贱。

　　孟小剑听了，心中温暖，重重地点头，不再多说废话了。心里的感动啊，不可用言语来表达。

　　波阅神王一直以欣赏的目光看着杨天问，一边喝着美酒，一边时不时地点头，也不知道他是在称赞美酒呢，还是在暗赞杨天问。


第六百一十八章 中罗岛之行

　　“你们俩倒真是无知者无畏也，这个时候，也敢到处乱飞？难道你不知道，这个时候，会经常出现一些强大的星兽吗？而且还有无数的星兽互相厮杀，你们一个不小心卷了进去，那真是死无葬身之地了。”波阅神王感叹一声，数落道，“杨小子不知道还情有可原，怎么孟家小子也会如此糊涂呢？”

　　“呵呵，我这是第一次出门，听到是听说过，倒是没有想到如此凶险。”孟小剑低着脑袋弱弱地回答道。

　　“嘿，难道你家长辈没有通知你么？”波阅神王更加古怪了，这第一次出门，一切都情有可原，可是总该有长辈陪同着吧？孟家的人丁可是一直不怎么旺盛，三代加在一起也不过十几个人，这个孟家小辈应该很宝贝才对吧？

　　“呃……木叔曾经说过，要我等他一起的，只是晚辈闲不住，就和杨兄一起出来了。”孟小剑挠了挠后脑勺，不好意思地回答道。

　　“哈哈哈……原来如此，那木风兄现在肯定急坏喽！”波阅神王哈哈大笑道，开心地笑了一会儿，才止住笑声，问到了正题上：“你们俩想要去哪里？看这个方向，该不会是去中罗岛吧？”

　　“前辈真是料事如神。”杨天问不着痕迹地拍了一马屁道。

　　“胡闹！孟家小子有长辈护持，过去凑凑热闹倒也罢了。你去那里干嘛？唉！不对啊，你是怎么知道中罗岛的？”波阅神王古怪地看着杨天问问道。

　　“晚辈是受关朋神王之邀，前往中罗岛的。”杨天问回答道，说完拿出了请简。紧接着，又解释了一番如何与关朋神王相见的情景。

　　“原来你是受关家那老家伙的邀请，难怪了。这老家伙脾气倒算正直，要是换了程家那个护短的老东西，或许你小子能不能活着都是一个问题。”波阅神王摇头叹道，然后抬头瞪了杨天问一眼，“少惹这些世家子弟，免得打了小的，引出老的。”

　　杨天问苦笑，心中略感温暖，无奈地说道：“我不惹他们，可每次都是他们也要来惹我，咱可是正当防卫啊。”
    ……

　　孟小剑的失踪的确引起了孟家上下的担忧，如果不是孟小剑的元神玉简一直完好无损，恐怕整个罗刹海非得上下震上几震不可。

　　联系？怎么联系？孟小剑离家出走的时候，就把有关于家里人的传讯玉佩给关闭了。想找也不好找啊。

　　木风神王最可怜，在海天原等了近一个月，也等不到个人影，结果一问之下，才知道孟小剑和杨天问一同离开了，为此，木风神王还被家中的长辈给数落了一顿，真正的无妄之灾。好在，孟家上层也知道，不经历风雨，如何见彩虹的道理，所以，只是担心，但也不会娇惯着孟小剑。

　　人总是要成长的，而成长是要付出一些代价或是经历一些艰难险阻的。否则，即使你修为再高，也不过是绣花枕头，中看不中用。

　　孟家上下的确是担忧孟小剑的安危，不过并没有动用孟家的力量和势力去给予孟小剑关照和便宜。

　　孟家强则强矣，但也不代表没有仇家，没有眼红之辈，关于孟小剑的消息，整个罗刹海还处于封闭的状态。也就是说，基本上没有哪个家族或宗门知晓孟家第四代已经出山闯荡。这就足以将孟小剑的危险度降到最低了。

　　剩下的只有尽人事，听天命，一切都要看孟小剑自己的造化了。

　　波阅神王也没有将这个消息传出去，这不仅仅是因为他和孟家的关系不错，还因为孟小剑身边的杨天问。

　　如果孟小剑是孟家第四代的消息传了出去，就会有许多麻烦找上门来，到那个时候，不仅仅是孟小剑，就连杨天问也会受到牵连。
    ……

　　杨天问也渐渐地从波阅神王那儿知道了罗刹海的势力分划，毫无疑问，最强大的就是孟家，一门三神皇，七神王。控制着海天原等三个海底高原，六个大型岛屿。其下是水天宗、镜月门、欧阳世家，这三个势力背后各有一个神皇撑腰。罗刹海的十二位神皇，另外六位神皇都是散修之身，只有几个徒弟，并没有大的势力。不过，只要是十二神皇一同下封印的地方，比如说海天原的门票收入都会给予这六位神皇一定的分成。

　　除了这四个势力以外，其余的势力都是一些二流的势力，比如说关家、程家等等，他们这些家族的势力和顺阳府的五大世家差不了多少。

　　“前辈，您知道关朋神王请我前去这中罗岛究竟是何意？”杨天问有些摸不着头脑，真的是诚心诚意相请呢，还是想让自己在前往中罗岛的途中被路上这些恐怖的星兽给干掉呢？呃，似乎好像还真有点儿这意思吧？

　　“他为何要请你呢？你只是一个天神，不入神王，他请你干嘛呢？”波阅神王也奇怪，想了一下，似乎想起了什么似的，“对了，我倒忘了，杨小子你可算得上尽得沧瑯兄的真传，一身阵道修为怕是早已经青出于蓝了吧？”

　　杨天问有些不好意思地点了点头，谦虚了两句：“哪里，前辈谬赞了。”

　　其实说起来，杨天问的阵道修为有如此之高，沧瑯神王所留下的传承，还是起到了一个相当大的推动作用，这是不可否认的事实。当然，杨天问的阵道修为有今天的成就，更多的是靠他自己的心性和智慧。

　　“可惜，老夫是个粗人，倒是不懂那些东西，不过，阵法之玄妙，确实让老夫也为之佩服万分。”波阅神王称赞道，随即返回了正题道：“中罗岛，乃是自罗刹海形成之初便已经存在，其上有上古灵根若干，上古珍奇若干，岛中心另有一座小岛，不知道是被谁下了强大的禁制，无数年来，无人能够破解之。”
    ……

　　杨天问明白了，原来这关朋神王请自己去破解这禁制的吧？

　　“这么多年来，也没有被破解，那这关朋神王请我去，恐怕作用也不大吧。”杨天问奇怪地问道，连这么多神皇和神王也搞不定的禁制，那应该就是主宰所下的，或者天道所下的封印，杨天问可没有自大到能够破解主宰的禁制，更别说那天道的封印了。

　　波阅神王笑了笑，回答道：“无所谓，死马当活马医嘛，罗刹海这么多年以来，都会广邀各路阵道宗师前来破解，这已经成了习惯，只要是罗刹海范围内发现的阵道宗师，都会被相请前去，能不能破解都没有关系。当年，老夫也曾拉着沧瑯兄前来破解此禁制。”

　　杨天问明白了，点了点头道：“如此，晚辈尽力而为便是。”连沧瑯神王都破不了，那就没有压力了，反正破不破都无关紧要。

　　上古珍奇？这倒是可以鉴赏一番，至于能不能得到，说真的，杨天问并不在乎，因为杨天问自己就有一个小世界，里面的珍奇之物海了去了。

　　上古灵根？嗯，杨天问对这个倒是十分地感兴趣。杨天问自己的那个小世界，关于灵根灵药，倒是很稀有，几乎没有什么特别出名的灵根生成，这也许是因为那个世界前一个主人的原因，也因为那个世界阴阳五行不均的原因吧？总之，偏向性较强。

　　“对了，前辈，你说这上古灵根，究竟有哪些呢？”杨天问好奇地问道。

　　“嗯，这倒是有些多了，比如说天芒星果、九结参果、各种灵芝、五行灵果等等，应有尽有。”波阅神王介绍道。

　　“哦？那么岛上可有黄中李？”杨天问直截了当地问道，混元金丹倒是只差黄中李这么一味主药。

　　“黄中李？我记得好像有一株，只是想要得到它的人不少，不过能够得到它的人倒是不多。”波阅神王想了一下回答道，对于灵根灵果之类的东西，波阅神王也就是尝个鲜，并不怎么在乎和依赖，因为他的一身神力都是来自于苦修而得，只有自己修炼出来的力量才是最适合自己的。

　　经过十个月的长途旅程，中罗岛已经快要到达了。


第六百一十九章 天机子

　　有一个神王护卫，一路上虽然有过几次危险，但是都轻易地被摆平了，确实如同波阅神王所言，这一路上的确有些凶险，天神之流还是有些勉强。特别是越接近中罗岛的位置，就越危险。

　　“我们到了。”波阅神王让孟小剑停止了继续前进，指着此地说道。

　　杨天问看了看四周，不错，这里的确已经有不少飞行法器悬在半空，可是却是不见岛屿存在。转念一想，似乎与关朋神王约定之期未到，想必这中罗岛还没有浮出吧？

　　“波阅前辈，这中罗岛还没有出现吗？”孟小剑无聊地问道。

　　“是的，大概还要等上一年吧？”波阅神王点头应道。

　　杨天问一听还有要等上一年，干脆静下心来，打坐入定了。反正身边有一个神王护法，再安全不过了。

　　入定之后的杨天问却在可惜，这里人多眼杂，不能进入时空宝塔，真是郁闷啊，什么时候才能光明正大的把时空宝塔给亮出来呢？

　　收拾了心情，沉入术法的专研之中，上一次使用天雷镇，让杨天问偶有所悟，却一直苦于没有时间详加参悟。

　　紫霄八雷，修至极致，克敌制胜，防身保命，弑神屠魔，只在一念之间。不过紫霄神雷的咒法雷印极为复杂，光是雷印就是三千六百种之多，每一种雷印都代表的是不同的意义，相互组合之后，可以省去雷法消耗的一半，加上咒法辅助的话，正常情况下，召唤一道神雷的消耗量实际上已减免了百分之七十！

　　就算如此，这紫霄神雷的法力消耗也是天文数字。从这一点来看，术法的实战性并不强，但威力巨大，专破仙家罡气，非异宝护体而不能敌之。

　　相比而言，领域就要比术法方便得多，见效也快，所以一般情况下，杨天问很少以术法克敌，因为战斗中，瞬发雷法不是做不到，不过省去了咒法和大半雷印辅助之后，法力消耗十分巨量。但零星的几次，无一不是以莫大威力克敌制胜。
    ……

　　但是随着法力的增长，特别是以后达到大罗金仙之后，紫霄神雷的威力就能更大限度地体现出来。所以，杨天问没有放弃过对雷法的专研和参悟。

　　说白了，雷法的修炼先难后易，越到后面就越是强大。

　　“诸位神友，多年未见，近来可好啊？”一个爽朗的声音响起，打破了这平静的湖面。紧接着一个苍老的白发老者，身穿一声干净整洁的道袍，突然出现在半空中。

　　“天机子，你又来这一套，每次都是这一套，你也不嫌烦吗？”波阅神王答话道。

　　“哈哈哈……波疯子，老道我喜欢，你管得着吗？”天机子大笑着，身形一闪，跳进了孟小剑的飞行法器内。

　　“咦，还有两个晚辈啊。”天机子奇怪地问道，仔细地打量了一番孟小剑和杨天问，最后眼神就停留在杨天问身上，不动弹了。

　　波阅神王古怪地看了一眼天机子和入定中的杨天问，如果不是知道这位天机子的为人品性，怕是现在就会出言警告了。

　　“这两位小友是？”天机子好半天才收回了目光，好奇地问道。

　　“这位是罗刹家族第四代的孟小剑。”波阅神王指着孟小剑道。

　　“原来是罗刹家族的人，老道我失礼了。”天机子虽然看上去有些癫，但还是非常地给罗刹家族面子。

　　“前辈客气了，应该是晚辈失礼了才对。”孟小剑礼貌地回答道，毕竟是世家子弟，礼数非常的周到。

　　“这位嘛……”波阅神王卖了一个关子，调了一下天机子的胃口之后，开口道：“这位是杨天问，乃沧瑯兄的忘年之交，习得一身高深的阵法之道，天机子，恐怕你也不是他的对手！”

　　“哦？原来是沧瑯老怪的半个传人，这老道我倒是要见识一下了。”天机子被波阅神王说得有些食指大动，迫不及待了。

　　“非也，非也，数月之前，我与沧瑯兄神识交流了一番，这杨小子一身法力皆来自于其自修而成，听沧瑯兄说，这小家伙的阵道修为深不可测，琢磨不透。与沧瑯兄所悟的阵道完全不同。”波阅神王轻声说道。
    ……

　　杨天问还不知道飞行法器上已经多了一个人，此时的他依然在参悟术法玄妙。大道三千，条条可证道，正所谓殊途同归，无论是阵道、术法、还是直接参悟法则玄奥，彼此之间，皆有相通之处。

　　到了神这个境界，阵道的参修，已经真正升华到了“道”这个层面上，而阵道的参悟是绝对有助于法则的修炼，同时法则的修炼也可反证阵道的参悟。

　　事实上，沧瑯神王就是这样，倘若不是时间法则的修炼，他也悟不出时间法阵，更不可能建造出一间可以逆转时空的密室来。恐怕，杨天问再见沧瑯神王的时候，沧瑯神王或许就会变成沧瑯神皇了。

　　同理，术法的层次也同样升华到了“道”之境界，初学术法时，只需要知道释放出来的方法，加以熟练，而到了现在的境界，就不只是如此了，最重要的还是在于追本溯源。

　　杨天问一直以来都以为紫霄神雷的雷术，归根到底，皆是传自于雷之法则，但是当杨天问自身修习雷之法则，并且达到天神境界之后，才发现不是这样简单。隐约间，杨天问能够猜测到这紫霄神雷怕是比单一的雷之法则还要高一个层次。

　　虽然外象表现是雷法，但实质上，雷只是表象，不，应该说只是其中的一部分，而非全部。

　　读万卷书，不如行万里路。这句话简直就是至理名言！杨天问的修为进展这么快，正是应了这句话，想一想，当初留在顺阳府多年，也只是进入上位神的级别，而现在短短几百年，就上升到了巅峰天神。而又因为曾经见识并参与了神王与八极上位星兽之间的打斗，虽然只是小小的参与了一下，但不要小看这点经历。那是一种更高层次之间的拼斗，同时也是杨天问所欠缺的。
    ……

　　随着时间的推移，到达此地的人越来越多，九成以上都是神王级别的大人物。相互之间，偶有交谈的，有下棋的，有喝酒的，有比试的。

　　直到海面上突然冒出水花，虽然很小很不起眼，但是在场的众神，无一不是放下了手中的特事，交谈的停下了，下棋的放下了棋子，喝酒的放下了酒杯，比试的双方不约而同地停了下来，都把目光集中到了海面。

　　只见那水花越来越大，越来越高，同时从海下传来一阵“轰轰”声。

　　声势从无到有，从小到大，越来越激烈，越来越强烈，甚至于隐约地感觉到天地在摇晃一般。

　　随着声势的增大，却一直不见岛屿浮出，不过从水花的动静上，却能够推断出，岛屿在上浮当中，而且越来越快，越来越接近海面了。

　　最后那声势只能用天地巨变来形容了，入定之中的杨天问也被这股巨大的声势给惊醒。

　　“怎么了？”杨天问不明所以，就好像一个刚睡醒的人，还处于迷糊状态之中。

　　“咦，杨小子，你醒了，快看热闹啊，这可是百年难得一遇的奇观啊！”波阅神王笑嘻嘻地提醒道。

　　杨天问也注意到了天机子的出现，心生疑惑，望着波阅神王，不知道怎么问才好，因为杨天问根本看不透这个老者，不过这个穿着一身道袍的老者却是给杨天问一股亲近的感觉。

　　波阅神王也不是傻子，略一思考就明白了杨天问的意思，主动开口介绍道：“这老道呢，是天机子，也是沧瑯兄的好友，当然也是老夫的好友。”

　　“天机子前辈有礼，晚辈杨天问，见过前辈。”杨天问抱拳一礼道。能够成为沧瑯神王和波阅神王的好友，自己又看不透修为，至少也是一个神王！

　　天机子还了一礼，楫首道：“杨小友不必客气，听闻小友阵道之修为高深莫测，有空一同探讨一番如何？”

　　杨天问见一个堂堂神王还如此彬彬有礼，顿时好感大增，最主要的还是那熟悉的楫首之礼，再看看天机子一身道士打扮，心中暗想，这位还真是习的是道家玄门之法吗？


第六百二十章 入岛

　　杨天问并没有去多打听别人的隐私，而是将目光转向了不断升出海面的中罗岛上。

　　就在岛屿最高的山峰露出海面的同时，耀眼的金光从海面闪出，紧接着越来越盛，一座方圆五百里大小的金岛逐渐升起。

　　正如波阅神王所言，这的确是百年难得一见的奇观啊，至少对于杨天问来说，这是他第一次看到这种奇观，的确很壮观。

　　不一会儿，一座岛屿已经完全坐落于海面上，金色光芒也慢慢地淡了下来，不过凭肉眼还是能够看到岛屿周围隔着一层五彩的禁制，岛上肉眼可见确实有许多的天材地宝，而且多以灵根灵果灵药居多，当然，罗刹魂珠，上面也有不少，而且个个都是直径十厘米左右的。不过，杨天问也知道罗刹魂珠对于神王和神皇来说，远远没有这么重要，这些人就算是找寻罗刹魂珠，也大多是为了下面的弟子啊，儿孙之类的。

　　显然，波阅神王和天机子也看出了杨天问的心思，天机子开口道：“杨小子，你放心，这罗刹魂珠嘛，倒是少有人和你抢的，尽管拿，呵呵。”

　　杨天问点了点头。

　　孟小剑也同样一脸期待地看着中罗岛。

　　过了好一会儿，十二道身影几乎不分先后地同时出现在空中。周围还在等候的众人赶紧执礼齐声招呼道：“神皇陛下有礼。”

　　“诸位不用客气，多年不见，又再次重聚了，好，很好。”一个白眉老者平淡地说道，说话间，目光却转向了杨天问这边，准确的说是落在了孟小剑身上，意味深长地露出了一个笑容。

　　波阅神王和天机子一脸习以为常，理应如此的样子。杨天问则是看向了孟小剑，心中有所明悟，看来这说话的老者应该就是孟家的长者之一。
    ……

　　孟小剑被看得不好意思地低下了头，因为这一次他可是偷偷地跑出来的，回去肯定要挨骂了。

　　随着白眉老者的目光，另外有一老者一中年人也把目光看了过来，特别是中年人，目光中充满了严肃，狠狠地瞪了孟小剑一眼。

　　这个时候，木风神王突然出现在杨天问等人身边。

　　“木风兄，别来无恙。”波阅神王和天机子都微笑着招呼道。

　　木风神王也露出了发自肺腑的笑容，还礼道：“波疯子和癫道人，这一次多谢你们照顾这臭小子。”

　　天机子赶紧撇清关系道：“和我无关，我也是刚到，你要谢就谢波疯子吧。”不是他做的，绝对不会认。

　　“多谢。”木风神王转而再向波阅神王谢道。

　　“都说了，不要这么客气，我们之间，谁跟谁呢？”波阅神王面带笑容地回答道。

　　“小剑，你这臭小子，叫你在海天原等我，你又偷跑掉，害得我被老爷子臭骂了一顿，这笔账等我回家再和你算！”木风神王恶狠狠地瞪着孟小剑说道，丝毫不避讳其他人。

　　波阅神王、天机子、杨天问对此相视而笑，都装作没看见没听见，他们也知道这话半真半假，不过有一点是可以肯定的，孟小剑回去之后，一定会被训得很惨，很辛苦。不过，这是人家孟家的家事，外人是管不了的。

　　孟小剑听了木风神王，缩了缩脑袋，低着头，一副认错道歉的样子，其实如果抬起头来就可以看到孟小剑的两只眼珠子不停地转呀转的，不知道又在打什么鬼主意了。

　　关朋神王作为杨天问的邀请者，他一到此地，就搜寻着杨天问的下落，当他看到杨天问正和波阅神王、木风神王、天机子等人呆在一起有说有笑时，眼中透着一抹惊讶之色。当初在海天原初见杨天问之时，就曾见识过杨天问此人的惊人才情和绝顶天赋，区区天神，就有着不下于天机子的阵道修为。

　　要知道，阵法一道没有天赋的话，就算专研千万年也休想有所成就。而一般阵道修为高深之辈，进阶神王甚至是神皇并不是太难，至少比普通的神人勤学苦练要容易得多。正是因为这样，关月神王才会对杨天问另眼相看，与其平辈论交，送其玉简，结个善缘。

　　真正到了神王个境界之后，一般的人都不会轻易竖敌，而是选择广结善缘，特别是罗刹海的环境，资源丰富，并不存在分配不均的问题，再加上罗刹魂珠这项特殊资源，以及中罗岛的存在，所以罗刹海的上层势力和强者们彼此之间都没有什么深仇大恨和利益之争，各有各的地盘，而且时不时的还得联合起来，对抗外敌的入侵。
    ……

　　如今见杨天问竟然与孟家以及波阅神王和天机子两位神王之中非常出名的人物谈笑风生，更是肯定了自己的想法。

　　能招揽自然最好，就算不能，结个善缘，日后人家发达了，自己又岂会没有好处呢？趁着一个即将发达的人没有发达之前伸手友谊之手和援助之手，绝对比等到人家发达之后再伸手要有效得多，珍贵得多。

　　到达了他们这个境界之后，无一不想更上一层楼，可是如果想要更上一层楼，就得保住性命，只要性命还在，那么就有希望。所以神王级别的强者，很少打打杀杀，争争抢抢，就算有，相互之间也很克制，没有生死大仇，一般都是各退一步，给个面子，结个善缘。正所谓做人留一线，日后好相见。

　　神王尚且如此，神皇之间就处得更加亲密。

　　物极必反，很难想像，整个神界下到灵神，上到巅峰天神，无一不是争夺修行之资，在无尽的厮杀之中成长，可是当突破到神王之后，却突然变得善良了起来。当然，这指的是大部分神王。

　　所以，一般情况下，天神只要不招惹神王，神王是绝对不会和天神多做计较，一来掉身份，二来是因为心性变了，到了神王境界之后，靠杀戮几乎不可能有所寸进。以前是因为要生存，要修炼，要自保才杀戮。而到了神王之后，一切都变了。无论是下位神王还是上位神王，在彼此之间的地位是一样的，都以神友或道友相称，除非你没事找事把人家惹急了，否则见面一般都是互相问个好，然后相让一番，结个善缘，混个熟脸，然后各自修炼。如果以后关系处好了，还会互相交流修炼心得，称兄道弟，结伴同游神界各大陆。
    ……

　　是的，一般到了神王之后，都会选择云游神界，锤炼心境，想要攀登更高的山峰，绝对不是单靠修炼神力能够办到的，除了参悟法则之外，也必须去体悟天地自然。神界说大很大，说小也小，在神王和神皇的圈子里，并非单纯的以一府一领一大陆而概论，真正神王之中的强者，都是名扬神界的主儿。

　　关朋神王面带笑容地迎了上来招呼道：“小友，别来无恙啊。”

　　杨天问自然认得这位老者，对于关朋神王，杨天问还是有好感的，连忙还礼道：“原来是关前辈，晚辈还得多谢前辈关照，要不然也不会有此机缘来到此地。”这话说得倒是正确，因为杨天问也不确定如果关朋神王不开口，自己是否还有机缘来到中罗岛。

　　“哪里哪里，就算本王不说，恐怕小友也会来此。”关朋神王谦虚道，这话是随便客气一下的，心里却是暗赞自己眼光独到。

　　十二位神皇分立于小岛周围。

　　“诸位，时辰差不多了，开始吧。”白眉老者轻声喝道，说完手结法印，强大的神力释放出来。

　　紧接着，其余十一位神皇也一同释放了神力。

　　一共十二位神皇一同发力，虽然只是小小地发一下力，但其威势也是强大至极的，当然这种威势对于神王来说，影响不大。

　　但是对于境界两个大层次的杨天问和孟小剑来说，就是极具压迫性的，几乎不到三息，杨天问就被压得喘不过气来，最可怕的是一身仙元力被压制在体内，运转极为艰难。

　　就在此时，波阅神王挥手间替杨天问挡下了这道威压。同时，木风神王也出手护住了孟小剑。

　　过了一会儿，岛外的禁制被十二神皇联手给解开了。

　　“走吧，我们入岛。”天机子挥了挥手道。


第六百二十一章 禁制小岛

　　踏上小岛之后，木风神王严厉地警告孟小剑道：“你小子给我小心一点儿，不许你再到处乱跑了，这里遍布禁制，很是厉害，一不小心，你就会小命不保。你既然来了，自然要让你见识一下世面。”

　　孟小剑虽然有些叛逆，但绝对不会傻到拿自己的小命开玩笑，所以点了点头应道：“木叔，你放心吧。”

　　木风神王转而看向了杨天问道：“杨小子，你也是，小心一些。”

　　杨天问知道木风神王这话虽然是看在孟小剑的份上才说的，但其中的关切之意还是有几分的，露出一个笑容回答道：“多谢前辈指点。”

　　天机子答话道：“木风兄，你还是担心你侄儿吧，杨小子有我们看着，不会出事的。再说了，人家可是地地道道的阵道宗师。这外岛的禁制还难不倒他。”

　　木风神王愣了一下，摸了摸鼻子，没有答话。

　　杨天问可不会客气什么，不停将地上分布的一些罗刹魂珠给收进了戒指中，正如杨天问所料，那些神王们正眼也不瞧罗刹魂珠一眼，也许早在中罗岛浮出之前，他们就已经在海底获得了不少，对于他们来说，这个时候，更重要的反而是禁制中的天材地宝和灵根灵药。这里的灵药，大多是一些上古奇珍，已经绝了种的神品和先天之物，极为难得。

　　但是整座小岛却神奇般的到处都布有禁制，有禁制护着这些天材地宝，可谓是相当的严密，倘若不能破除禁制，就得不到里面的东西，相比而言，最不值钱的反而是罗刹魂珠了。这让杨天问不由得苦笑连连，不过转念一想，不是罗刹魂珠不好，而是因为物以稀为贵。

　　“杨小子，想要什么东西，就去破禁制，只要破了禁制，东西就是你的。这是由十二位神皇连同各位神王所定下的规矩，目的就是为了不让众人为了宝物而伤了和气。”波阅神王轻声说道。

　　杨天问一听了，动心不已，这些神王和神皇不懂禁制的，可以用强力轰开禁制，但自己只有依法而破了。同时也苦笑不已，匹夫无罪，怀璧其罪，杨天问可不像拿了太多的好东西，而被这么多神王和神皇惦记。
    ……

　　天机子见杨天问迟迟不见动作，不由得心生奇怪。扭头问道：“杨小子，想什么呢？”

　　“哦，没，没什么，对了，前辈，岛上可有黄中李存在？”杨天问不敢拿多，但也不会不拿，先拿一点儿自己需要的，然后再慢慢图之。

　　其实杨天问的顾虑根本就没有必要，这中罗岛存在多年，每隔一段时间，大家都可以拿此一趟，这几十亿上百亿年下来，众位神王和神皇的身家可想而知了，就算杨天问拿得再多，也不过是这一次而已，还引不起这些神王和神皇的觊觎，再说了，以他们的身份和地位也做不出如此下作之事。再有一个最重要的原因，那就是当年发现中罗岛的时候，众人就一起发过毒誓，后来只要是有新人晋级神王，想要加入者都要发这个誓。

　　誓言的大概内容就是各凭本事，谁破晋制，东西归谁，不可强抢，也不可秋后算账。这种誓言是指天问道所发，冥冥之中自有天意，这些神王和神皇的誓言自然有老天爷监督，任何人只要不是不想活了，都不会违背这个誓言。

　　像杨天问这种天神级别的“弱者”，是受到邀请来的，或许未到神王级别以前，也就只有那么一次机会，以后就休想喽。

　　“哦，黄中李在靠近内岛的地方，这里处处禁制，最好是从外围一步一步地突破进去。”天机子轻声回答道，“当然，你也可以跟在几位神皇的后面进去。”

　　杨天问一愣，随即明白，这外岛的东西还不值得神皇级别的人物动心，他们自然是往内岛打通禁制进去。

　　杨天问心念黄中李，在问明了果树所在之后，就跟随在神皇打通的禁制通道之后，朝内岛进发。

　　天机子却是想要见识杨天问的破禁之法，瞧瞧杨天问的阵道修为到底如何，随便也心存交流比试的意思。阵法之道，是不论修为高低的，只论阵道感悟的深浅。
    ……

　　“杨小子，老道我有空，我带你去。”天机子自告奋勇地领着杨天问走了，临走之时对波阅神王吼道：“波疯子，你小心不要阴沟里翻船了啊，我陪杨小子去取黄中李。”

　　“滚你的吧，老子又不是第一次来这儿。”波阅神王不高兴地甩手道。

　　于是，众人在此分手，各自去寻找各自想要的东西。

　　岛屿虽然不大，但是因为禁制的缘故，也用了两个小时才走到了一处小丘陵中，一座矮峰之上，矗立着一颗灵光闪动的大树。

　　杨天问定睛一看，不正是自己所要找寻找的天地灵根，黄中李吗？而且树枝上沉甸甸地挂着二十四颗果实，而且都已经成熟了。

　　为此，杨天问大叹运气，要知道此果九万年一开花，九万年一结果，再有九万年才成熟结果，一树二十四颗果子，百年内不摘，就会化为青烟，只有再等二十七万年才能等到下一批。

　　杨天问哪来的时间在这里等啊？何况是二十七万年之久？那个时候，就算能够摘下来，恐怕也是用来当零食吃，失去了它原本的意义。但是现在不同，只要摘下它，就可以炼制无极金丹，到时候自己不仅仅自己有好处，甚至于疯狂起来，可以批量地制造神皇！

　　杨天问正要上前摘取，天机子机警地拦下了他道：“杨小子，你疯了，没有看到那禁制吗？”

　　杨天问一惊，一下子清醒了过来，虽然是第一次来这儿，但傻子也知道连神王也得小心翼翼地禁制，绝对不是简单的货色，说不定冒然一碰，小命就报销了。杨天问可不认为自己在这样大威力的强大禁制之下，能够逃得一命。

　　“多谢前辈提醒。”杨天问冷静了下来，仔细瞧了瞧周围的地势和禁制的分布情况。

　　禁制和阵法其实真要算，同属于阵道范围，杨天问研究阵道多年，自有一番心得，所以眼力自然不凡，这个禁制很厉害，乃是一个绝杀的禁制，很强，非常的强。

　　杨天问拿出了破灭之枪，尝试着以七成法力给予禁制节点一击。

　　强力破禁，也是有技巧的，最省力的方法，莫过于找出禁制的节点所在，这是一个禁制薄弱的地方，同时也可以达到以点破面的效果。但是一个禁制无影无形，却又真实存在，想要看出一个禁制的节点，本来就不是容易的事。

　　但杨天问是什么人，阵道宗师，研习的是上古阵道，仙家阵法，并且另有一番自己的理解和感悟，一眼就出了禁制的节点。
    ……

　　光是这一眼看穿禁制节点的本事，就由不得天机子不暗自叫好，心中大叹，的确是有真才实学之辈。

　　杨天问七成法力的一击，打在节点上，力量疯狂地通过枪尖宣泄出去，可是结果却让人绝望，一击之力散尽之后，此禁制居然纹丝不动。杨天问算是明白了为什么一路走来，其他地方有着两个或三个神王在破禁制，而这里却一个没有。因为黄中李固然是仙家灵果，天地灵根，但其作用是固本培元，而非增长功力，对于神王以上的强者来说，此果服用少了，就是一种可以解馋的水果，多了又没有这种机缘。二十四个虽然看上去不少，但其实一点儿也不多，属于比较鸡肋的东西，所以没有人打它的主意，再加上它的禁制又强得离谱。

　　天机子上前解释了一番之后，杨天问更是心念急转，干脆与天机子探讨了起来。想要破禁制，根本不是光有本事和阵道修为就够了，最主要的还是一种灵感，或者说思路。这就好像解一道很难的数学题一样，破解它就要找出它的破解思路和方法。

　　整座小岛，到处都是禁制，同时也能够听到许多爆炸声，这都是因为那些神王或神皇们在以自身强大的力量破除禁制。


第六百二十二章 破禁，誓言（上）

　　杨天问的破坏力比之神王可能要差一些，真要用大威力雷法强行破禁，也不是不可以，不过那样太浪费法力，而且见效也慢。杨天问想了一下，就放弃了这个打算。

　　无法以暴力破除禁制，可以用技巧破掉它。

　　杨天问很少破除这些禁制，特别是这般巧妙的防御禁制，所以手上也没有什么破禁用的法器和阵令之类的，不过，没有也没关系，炼制一个就是了。

　　面前的这个禁制是一个纯防御禁制，看上去只有这么一个禁制，实际上，它是由七七四十九个禁制杂糅而成，所以防御力惊人，想以暴力破禁非常地困难，想要破掉这个禁制，其实并不难，只需要七七四十九个神王同时攻击它四十九个节点，此禁制必破无疑。但难就难在七七四十九个神王，根本不可能找齐，就算找齐了，树上只有二十四个黄中李，怎么分也不平均。

　　面前的这个只是一个纯防御禁制，也就是说挡在面前的只是一堵很厚的墙壁，想要进去就只炸掉它。

　　杨天问就采用多点爆破的方法，破掉这个禁制。

　　罗刹魂珠之内有着让人难以想像的神奇力量，这种力量杨天问无法解释它的形成，但是它既然可以被修士所炼化，增进神人神力，其中所蕴含的力量之强大，可见一般。当然，个头越大，就越是恐怖。而小岛外围几乎遍布拳头大小的罗刹魂珠，而杨天问更是毫不客气地收进了储物戒指中。

　　这些神王们根本心不在罗刹魂珠之上，所以便宜了杨天问，几乎将整个小岛外围的罗刹魂珠给收了起来，大约有百万颗之多！

　　所以，杨天问拿出几样烈性的炼材，混合了七颗拳头大小的罗刹魂珠，当场炼制出七颗爆破雷珠。

　　既然是爆破一堵墙，当然是要炸掉它的地基，所以七颗爆破雷珠被杨天问安置在这个禁制最底部的七个节点上。

　　这种雷珠炼制简单，主要是引出罗刹魂珠内部的强大力量，在狭小的空间内爆炸，产生巨大的破坏力，以杨天问的炼器水准和九层的炼心丹火，根本不需要器炉，悬空便可炼制。

　　“杨小子，你这是干嘛？”天机子也算是学究天人，见识广博，但是却没有见识过杨天问这般破除禁制的。
    ……

　　禁制是阵法的延伸和变化，精通阵道的天机子想到如果要自己破除这个禁制，除了暴力以外，就在破掉它的阵型，身为阵道宗师的他，一眼就能看出此禁制有七七四十九个节点，可摆出三个阵法，第一个阵法，在拦为主，试图拦住此禁制能量的运行脉络。第二个阵法，以切为主，将各个节点之间的联系分割开来，分为几块甚至几十块。第三个就以攻为主，逐个击破这些节点。就能破掉此禁制。

　　不要以为很简单，想要看穿一个禁制的节点，非阵道大师不可，而这种复杂到四十九个禁制合一的超级禁制，那绝对不是一般的阵道大师能够看得出来的，只要看漏了一个节点，就休想破禁制。

　　天机子的方法几乎是最简单最迅速的方法。

　　但杨天问的这种方法就没有见过了，所以天机子才会疑惑不解。

　　杨天问微微一笑，拉着天机子站远一些，一边回答道：“破禁啊，还能干什么，站远一些，一会儿可能威力有点大。”杨天问这一招，是将现代爆破知识、器道、阵道三合为一。当然，杨天问的爆破知识只是一些常识而已，并不精通。不过，就算是常识，也是精髓啊！三种不同领域的知识融合为一，比起单纯的以阵道知识破禁，要快简得多。

　　跑出了百米之后，杨天问才以神识引爆了七颗爆雷。

　　“轰——”整个岛屿都得能听见这一惊天爆炸的声音，没有什么蘑菇云，不过威力却是有过而无不及。

　　方圆两里内的禁制都被这一爆给破掉五成，倒是天机子见机快，放出了防御法宝，挡下了爆炸的余威。

　　杨天问愣了一下，这威力也未免太大了一些吧？啊，黄中李！可千万不要被炸没了。身形一闪，来到了灵根果树前。这才安下了心，幸好没事，要不然可就真的哭死喽。杨天问也不客气地将果树上的灵果摘了下来，然后再小心翼翼地折了一枝叶下来，试着放进了灵药空间中，看看能不能培植出一棵新的黄中李。
    ……

　　天机子愣住了，脸上的表情僵硬，心想，这就行了？这个禁制的厉害，他岂会看不出来？三阵破禁是天机子能够想出的最简单最快捷的方法，可是，想要摆出这三个阵法，光是布置就要布置七天，然后是一大堆布阵的材料，破了禁制之后得到的灵果，还不如耗费的材料价值高，根本就是得不偿失。

　　可杨天问前后只用了不到一个时辰，就破开了禁制。这也太让人无语了吧？

　　其他人离得较近的，或是喜欢看热闹的人都围了过来，甚至于有一个神皇也飞了过来，因为这边的动静实在太大了。

　　“咦，癫道，发生什么事了？”有相熟的神王围过来问道。

　　“程老头儿，你不会看啊，这黄中李的变态防御禁制被破了。”关朋神王迎了过来回答道。

　　“关老头儿，我看到了，这有什么好奇怪的，又不是没有被破过。我是问刚才那一声爆炸是怎么回事。”程家的老家主程锋神王吼了回去。

　　“说你傻蛋，你还不信，我们进来才不到半天，这变态禁制就被破掉了，这可是最新的记录啊。”关朋神王似乎和程锋神王是对头，不停地调侃他道。同时目光看向了一旁的杨天问，心下不停地盘算着什么。

　　“半天？呃……”程锋不说话了，要知道这个防御禁制可以说是整个小岛比较有名的禁制之一，因为它无论被破坏了多少次，下一次中罗岛升起的时候，都会恢复成原来的禁制，不会改变，而且是岛上为数不多的纯防御禁制，非常强大。它最快的破除记录是七天，是由天机子所创立的。半天破禁？简直就是神话！

　　杨天问这才知道自己做得有些过了头，不过这不能怪杨天问，因为他也想不到这禁制真的这么难破。每一个人看事物的角度都不同，所导致的结果也自然不同。在杨天问眼中，这个禁制用爆破式破禁的方法最简单。而在天机子眼中，用三阵分立的方法破掉最简单。谁叫杨天问精通阵道和器道呢，又懂得一些现代爆破常识。
    ……

　　十几位神王围在一起谈论着，这个时候，一个中年人飞了过来，轻声问道：“发生什么事了？”

　　“见过孟轩神皇。”诸位神王看到来人，恭敬地见礼道。

　　“各位不必多礼。”孟轩神皇非常有风度地还礼道，丝毫不摆神皇的架子。

　　孟轩神皇把注意力转向了黄中李灵根之上，略一思考就明白了前因后果，好奇地说道：“半天不到，就能破除此禁制，癫道人，想不到你的造诣居然高到了这种程度。”

　　杨天问知道自己玩过火了，这下子好了，连神皇都惊动了。呃，还能低调得下来吗？罢了，顺其自然好了。

　　天机子摇头摆手地澄清道：“孟轩大人，你可误会了，这可和老道我无关，而是这位小友所为。”话音未落，手指着杨天问，一点儿也不居功。

　　众人的目光转向了杨天问，特别是关朋神王目光中闪过一道精芒，露出一个了然的神情。

　　天神？区区天神？！

　　众人难以置信地愣了半晌，哪怕是巅峰天神，在这些神王和神皇眼中都算不得什么，可是就算是神皇想要暴力破开这个禁制，也要花费不少力气。一个天神能干什么？难以置信！

　　“诸位道友，这位乃是老夫请来的阵道宗师，问天居士，杨天问小友。”关朋神王站出来说道。

　　“诸位神王殿下、神皇陛下，晚辈有礼了。”杨天问抱拳一礼道。

　　孟轩神皇一听到杨天问的名字，眼中露出释然的神色，面带微笑道：“原来是小儿的救命恩人和至交好友啊，杨贤侄不要这么客气，若是不嫌弃，称我一声孟世叔。”

　　杨天问听了一愣，想不到这位就是孟小剑的父亲，无语了，孟小剑那家伙的老爸居然是神皇？真是厉害！

　　众人听了也愣了，孟轩神皇什么脾气什么眼光，他们岂会不清楚，连孟轩神皇都面带笑容地要认这个年轻人作贤侄，啧啧啧……


第六百二十三章 破禁，誓言（下）

　　杨天问想了一下，客气地喊了一声：“孟世叔。”按照辈份来算，这并不吃亏，按照年龄来算，自己就占便宜了。

　　“哈哈哈……好，很好。”孟轩看上去很高兴，翻手间拿出了一块玉符，递了过去道，“此物你且收下，就当是见面礼。”

　　杨天问刚想推迟，孟轩神皇故作威严地阻止道：“贤侄可是嫌它不够贵重？”

　　杨天问笑了笑，干脆地收了下来，谢道：“多谢世叔。”这玉符可是好东西啊，虽然杨天问不擅制符之术，但是眼力还是有的，此符是一道防御玉符，至于威力如何，杨天问就不得而知了，不过神皇送的东西再差也有限度，说不定日后有用。

　　一众神王也料想不到，这个只有天神修为的杨天问不仅仅是阵道宗师，而且和孟家的关系这般密切。

　　关朋神王眼中的笑意已经不需要掩饰了。

　　罗刹家族乃是罗刹海当之无愧的第一世家，就算他们贵为神王之尊也依然不想招惹孟家。孟轩神皇的眼界是出了名的高，上千万年来，杨天问是唯一一个得到他赏识的后辈。而杨天问也因此被众神王列入了需要结交的行列，不仅仅是因为杨天问和孟家的关系，而且还因为杨天问阵道宗师的身份。

　　神界的阵道宗师虽然没有下界那么稀有，但在整个神界来说，也是极为稀少的，其稀少的程度，甚至比之神皇还要稀少！

　　这也是没有办法的，阵法入门容易，达到阵法大师就需要付出无数的努力和艰辛，阵法宗师能够以阵法形成空间，没有天赋就休想了。阵道大师，乃是在阵法宗师的程度上进行升华，更需要超级的天赋，然后才是阵道宗师，这是站在神界阵道水平巅峰级别的人物，不仅仅要超超级的天赋，还需要天大的机缘。

　　万万亿修行之人当中，阵法师大概能够占万亿，然后阵法大师百里挑一，就只剩下一百亿之数，然后阵法宗师在此基础上万里挑一，只剩下一百万。阵道大师在一百万阵法宗师中挑一。

　　也就是说万万亿修行之人当中，只有一个阵道大师。

　　人神界是最高维的世界，比例大一些，但一块大陆也顶多能够找出几十位阵道大师，整个人神界十六块大陆，阵道宗师嘛，大概两只手就能数得清楚了。
    ……

　　阵道和丹、器两道不同，一个像上古世家这般的超级世家，花费巨资培养一个丹道宗师和器道宗师，也能够培养出来。但是花费十倍于此的投资也休想培养出一个阵道宗师。

　　说白了，阵道宗师不是用钱用材料就能堆出来的，而是靠天赋靠机缘，非大智慧大毅力大神通者不可以成就。

　　因为阵道宗师拥有前两位宗师所没有强大杀伤力和破坏力，乃是真正的强者，值得尊敬的强者。

　　杨天问离阵道宗师还差点，他现在只比阵道大师要厉害一点儿，只能算半个阵道宗师。对于关朋神王的夸大，杨天问不置可否。

　　杨天问得到了二十四颗黄中李，足够炼制出几颗造化无极金丹出来，具体的要开炉炼制之后才知道，先不着急于此。

　　“好了，好了，大家各自散了吧，中罗岛只存在十年，大家抓紧时间吧。”孟轩神皇开口说道。

　　众人一听，热闹也看完了，赶紧自己找地方破禁制去。

　　天机子目光古怪地瞄了杨天问一眼，看上去深受打击的摇了摇头，仔细想了一下杨天问破禁时的情形，心中若有所悟，过了好一会儿，才疯疯癫癫地走远了，连杨天问也忘了交待一声。

　　孟轩神皇见众人离开之后，才来到杨天问身边，开口说道：“中罗岛乃是罗刹海至上古形成之时便已经存在的神秘岛屿，又被称之为禁制之岛。虽然说，它是从海底升上来的，但实际上这么多年来，有无数的高手潜下海底也一无所获。无论岛上的禁制被破除了多少，当一千八百年后，它再次出现的时候，上面的禁制又会恢复完整，除却了几个固定的禁制以外，其余的禁制都和上一次完全不同。”
    ……

　　杨天问听了不由得细想着，如果说先天灵宝是由天地生成，可是这禁制再生就很难将其归究在天地自然身上去。

　　听到这儿，杨天问也不可避免地被惊呆了，过了好一会儿才逐渐恢复过来。

　　孟轩神皇一直看着杨天问，等到杨天问接受了前面的话之后才开口道：“你对此作何感想？”

　　“按照孟叔您所说的话来分析，那么此岛的人为痕迹非常明显。但是我很难想像，究竟是谁，能够布置出这样一个禁制之岛，让它每隔一千八百年出现一次，目的又是什么？”杨天问不理解，非常地不理解。有谁这么牛逼，这些禁制很强大，而且非常精妙，杨天问虽然学的是传统的阵法，参的是阵道。布置禁制并不是很在行，但也明白，这个强大禁制的布置绝对不是想布置就能布置的，而且这么多年来，有些禁制从不重复，但威力不减。有些禁制，无论你破掉几次，都是相同的禁制。

　　人为的痕迹太明显了。

　　可若是人为的，又无法解释，究竟是谁，谁有这么大的本事？能够对岛上的东西免疫的，也就只有主宰了，难道是主宰级别的大人物布置的？

　　不可能啊，哪个主宰吃多了没事干？难道说这位主宰在潜心研究禁制不成？也不行啊！听说各大主宰的真身都还在沉睡之中，而人神界只有两个主宰，没听说这两位主宰对禁制有研究啊。

　　再说了，禁制固然厉害，但终究是小道，应用的范围远远不如阵法来得广泛，有时间研究禁制，干嘛不把时间花费在研究阵法上？

　　这罗刹海至上古时期形成开始，每隔一千八百年一现，非常的准时。那个时候，神界刚好三分，三界各自为政，主宰们的真身都因为伤势过重而陷入了沉睡之中，不可能玩这个一千八百年一次的把戏。
    ……

　　“不用想了，这个答案我们也想了这么多年了，也依然找不到一个准确的解释。”孟轩神皇微微一笑打断了杨天问的思绪道。

　　“哦。”杨天问点头应道，心中却想，等到有空要去问一下冥月神皇，问一问这众多主宰之中，哪一个精通此禁制之术。

　　“五年后，你可到岛中心来，这五年你大可发挥你的所长，多为自己找一些好东西。相信癫道人已经告诉过你，岛上不允许打斗和争抢，各凭本事，谁破开禁制，东西就归谁。”孟轩神皇笑着说道，“而且你勿需担心秋后算账，事实上，任何进岛之人都得对天发誓，遵守我们共同所立之规矩，公平竞争所得的，谁也不得觊觎，否则天必诛之！”

　　杨天问明白孟轩神皇的意思，赶紧跟着发了一个誓，且不得将此岛的消息传出去。

　　杨天问发完了誓，孟轩神皇才纵身离开。杨天问也明白了，为什么沧瑯神王也没有对自己提过罗刹海的任何事情，肯定也是发了誓言的。如果不是受誓言所限制，沧瑯神王应该会对自己说这里的事吧？毕竟当年，他老人家也曾经来过中罗岛，而且闯出了不小的名头。

　　不过，说实在的，这发誓对于凡人来说那是放屁，中听不中用，拿到这儿来说，却是能够避免许多的麻烦，哪怕是再好的东西，别人得到了，你想抢也不敢抢，因为受誓言所限，除非你不想活了。

　　这种有命抢，没命花的蠢事，是不会有人干的。

　　所以无论神皇也好，天神也罢，在岛上所得的一切东西都是可以放心大胆的自己拿着用，因为誓言中有一条限定，所见所闻之物，出岛之后不得向外人透露半点。也不得以任何形式出手抢夺。也就是说堵死了放消息出来，坐守渔人之利，也堵死了叫手下人抢劫的可能。


第六百二十四章 血龙参王（上）

　　行家一出手就知有没有，杨天问开始在禁制之岛转悠起来，只要是灵根异果，先天植株这些小世界之中缺少的东西，杨天问就会出手破除禁制，开始的时候，杨天问还会找一些简单的禁制来练练手，毕竟杨天问虽然通晓阵道九理，可是真正运用到破除禁制上，倒是少之又少，可以说基本上就没有破过什么厉害的禁制。

　　找一些简单的禁制来试一试，练练手是非常必要的。

　　而且这也不失为一个学习禁制的好机会，布置禁制和布置阵法有所不同，布置阵法更多的，靠的是材料，材料越好，阵法师的水平越高，自然阵法就越是厉害。而禁制则不同，布置禁制虽然基础理论也是阵道修为的高低，但是更多的却是靠自身的实力，自身实力越高，阵阵道修为越高那么禁制就越厉害。

　　而禁制要比阵法更加灵活，更加方便。

　　这里的禁制强悍到连神王和神皇也破起来非常地吃力，而且越接近岛中心，禁制也就越厉害，有的连神皇也束手无策，可见布置此禁制的人，如果真的是人为布置的话，那么此人绝对是一个比神皇还厉害的家伙。

　　而在这些神皇眼中，比神皇还厉害的，只有上古神皇和主宰，乃至于至高神。虽然神界没有人见过至高神，但关于至高神的传说却是自古相传。

　　孟轩神皇等十二位神皇，也在猜测着，上古神皇的可能不大，反而是主宰和至高神的可能性更大，而孟轩等十二神皇更倾向于这禁制之岛乃是至高神所布置的小岛。

　　当然，杨天问不知道孟轩等十二位神皇想的是什么，不过杨天问却知道如今神界至高神一个都没有，而且第一个成为至高神的神人，注定是倒霉蛋！

　　补全天道，也就是说永远是这个宇宙的最高神，可是这样的话，他也失去了进步的可能，想要在被全天道的基础上再进一步，如果真的成功了，那此人就真的是圣中之圣，尊中之尊。杨天问如此自傲之人，拥有命运罗盘在手，他也不敢去打这个赌。赌自己在补全天道之后，还能够再进一步，超脱天道。

　　也许命运罗盘真的能够改变命运，可是超脱天道啊，万一命运罗盘做不到呢？杨天问是一个非常谨慎的人，不怕一万，就所万一。或许换了另一种性格的人拥有命运罗盘，会去赌博一次，成为功德至高神，然后补全天道，最后凭借命运罗盘超脱天道。

　　但杨天问就是杨天问，他没有赌性，也没有兴趣去赌，为什么要赌呢？在他看来，他什么也不缺少，缺少只是时间的沉淀和足够的成长空间罢了。
    ……

　　血龙参王，杨天问瞪大了眼睛看着面前只露出一小截参头的东西，通体血红仿佛龙头一般的外形，以杨天问的见识是不可能认错的。这可是炼制疗伤圣药最最极品的先天植株，看这个头，埋在下面的血龙参王的身体和根须加在一起，至少也有三米以上！这么大的个儿，只要一丁点儿就能够炼制一炉渡厄紫金丹，不论多重的伤，只要还有一口气，服下一颗，就能够恢复八成！

　　天呐，发达了，靠，这些神王和神皇难道是傻子不成，放着这么极品的东西不要？

　　仔细一瞧，这血龙参王周围所布置的禁制之后，差点倒抽一口凉气。就算是以杨天问的沉着冷静也差点大声骂娘，这是什么？操，论及品级，先天黄中李和这个血龙参王应该是同级别的，一个先天灵根，一个是先天植株。只是作用不同而已，这血龙参王是疗伤圣药。

　　但相同级别的东西，这禁制却是完全不同，妈的，这个禁制是一个攻击禁制，而且还是节点多达一百二十八个之多的强力禁制。别以为节点多是好事，事实上，节点越多的禁制，就越是变态。

　　因为他们难破啊，这一百二十八个节点，全是攻击禁制组成，别以为是攻击禁制比防御禁制更好破，事实上禁制之中，攻击禁制有的时候比防御禁制还要棘手。

　　牵一而动全身，只要攻击它，它的反击力量足以把杨天问这个小小的天神给轰死当场！

　　杨天问面对防御禁制还敢拿出破灭之枪，用力刺一下，试一试防御力度。可是这个禁制就是一个刺猬，不碰还好，碰了一定可以把你刺得满身是伤。

　　杨天问虽然不大了解这个禁制发动之时的力度是多少，但是从这么一棵血龙参王放在这里，却无人问津也能看得出来，肯定不简单。这血龙参王可是连神皇也会动心的宝物啊！就算强如神皇，说不定哪天点背儿的时候也会挂点彩受点伤吧？而有了这血龙参王在，哪怕不会炼丹，就这么生吃也能救命啊！

　　渡厄紫金丹加上九转还魂丹，简直就是打不死的变态。杨天问真的炼制出渡厄紫金丹那行事之间的胆气也会壮在三分，毕竟九转还魂丹是要别人来喂食，而这渡厄紫金丹却是自己服食，更加具有主动性。
    ……

　　无论如何，这棵血龙参王，杨天问是要定了！

　　就在此时，一个老者正从不远处走来，杨天问认识这老头儿，他就是当日孟轩神皇在场时的二十几位神王之一，好像叫程锋神王。

　　“神王大人，你好。”杨天问看到人家过来了，不可能视若无睹吧，恭敬地招呼道。

　　“啊，原来是问天居士啊！这几个月收获如何？”程锋神王客气地回问道。

　　“还可以吧，您的收获一定很丰富吧。”杨天问笑了笑回答道。

　　“呵呵……”程锋神王笑了笑，并没有回答。眼睛一瞄，神情一动，开口说道：“居士啊，你初来此地，怕是不知道这血龙参王的禁制甚是厉害，就算是集中百位神王也难以破之。你要小心一点，不要被此禁制给伤着了。”

　　杨天问点了点头，答道：“多谢神王大人关心。”此禁制的攻击性应该很强，要不然也用不着百位神王来分担攻击力了。

　　百位神王也难破之，算下来，一百位神王能够在这禁制的攻击之下，以强力轰击禁制。按照攻击禁制的特性来说，它们的攻击力强，防御力就弱，所以这个攻击禁制应该不可能挡得了百位神王的轰击吧？

　　难道另有玄妙？

　　程锋神王却是心下一惊，这家伙真的打算破除这个禁制不成？要知道这个禁制可以说岛屿外围最变态的禁制，没有之一的。如果这个问天居士当真能够破得了这个禁制，就代表他有资格进入中罗岛深处，甚至于进入内岛？！

　　“神王大人，请问这个禁制就没有人破除过吗？”杨天问思考着问道。
    ……

　　“这个禁制的攻击力很强大，如果神王没有先天级防御法宝，单独面对它，就是一个死字！”程锋神王已经决定了要交好杨天问，在这里用武力是不行的，与其得罪一个阵道宗师，倒不如结个善缘。“死在它手上的神王，有三个之多！而破掉它的人，有是有，不过都是神皇，但那是许多年以前的事了，而且这个禁制每破一次，就强大一点。”

　　杨天问听到这句话，第一个反应就是：好明显的人为痕迹，对，实在太明显了！似乎就是赤裸裸地暴露出来，这个小岛的一切都是人为布置的。

　　不过这个禁制有多麻烦，这血龙参王，老子是要定了！

　　杨天问心中发狠地宣布道。

　　“多谢神王大人提点。”杨天问礼貌地谢道。

　　思考着这个禁制该怎么破呢？用罗刹魂珠来制造“定时炸弹”强行在各个节点一同爆破吗？

　　杨天问仔细地观察着这个禁制的运行机制，思考着破解的最佳方法。

　　程锋神王见到杨天问的样子就知道这家伙已经陷入了沉思之中，微微一笑，招呼也不打地离开了，虽然说他也想留下来看热闹，可是面前的这个禁制可不是上一次的那个防御禁制可比的，这是被称为“神王恶梦”强力攻击禁制。


第六百二十五章 血龙参王（下）

　　“神王恶梦”就是这个禁制的名称，它的强大，不是神王能够破除的，已经有三个神王死在这个禁制之下，虽然不多，才区区三个而已，可这是三个神王，不是三个垃圾。到了神王这个级别，什么最重要？性命啊！好不容易熬到了神王，谁想去送死？谁想死在一个禁制之下？

　　当初就算是一百位神王也破除不了这个禁制，基本上众人已经绝了这个心思，就算是神王之中最疯的波阅神王，最癫的天机子也刻意地回避这里。

　　血龙参王是珍贵，但也比不上自己的一条命。

　　杨天问不相信一个攻击禁制能够拦得了一百个神王？荒谬嘛！就算存在这种禁制，也绝对不会是面前这个禁制！

　　一百二十八个节点，也就是说共有一百二十八个不同性质的攻击禁制合而为一，的确很强大。可是也没有强大能够挡下一百个神王的联合攻击，要知道一百个神王，就等于岛上所有的神王数量了。

　　所以，杨天问肯定，这个禁制一定另有猫腻。

　　不论阵法也好，禁制也罢，在外面光靠看是没有用的，只有以身试法才能够看出端倪，要不然就只有暴力破除了。

　　杨天问会以身试法吗？答案当然是否定的，因为杨天问现在还没有这个本钱，想一想神王都丧身在这个禁制之下，更何况杨天问只是一个巅峰天神，虽然他比巅峰天神要厉害一些，几乎无限接近于一个下位神王。但还不至于强大到冒险，他只是强大一点儿的巅峰天神，而不是神皇。

　　杨天问却另有办法，那就是珍珑棋盘！

　　召唤了一个下阶天神级别的傀儡，这傀儡身体防御不弱，是最适合探路的炮灰。

　　杨天问后退了近百米，远远地看着那个傀儡冲进了禁制之中，只见禁制被这么一触动，无数金光刺出，那个傀儡连反抗一下也没有就被打成齑粉。

　　杨天问愣了半晌，不由得叹声道，好厉害的禁制，能够号称“神王恶梦”果然名不虚传。
    ……

　　接下来，杨天问耐心地用傀儡一次一次地去试验，修为也越来越高，从下阶天神逐渐涨到了巅峰天神，这已经是杨天问召唤傀儡的极限了。

　　数量从一个开始，逐渐涨到了三十个。

　　慢慢地，三个月就这么过去了，杨天问积累了三个月所收集到的资料以及所有的发现，终于了解到为什么这个禁制会这么厉害了，原来攻击禁制根本只是这个禁制的表面，或者说只是这大型禁制的一方面，这是一个最典型的混合禁制，它集困、防、攻为一体的混合禁制，攻击禁制只是它的表面现象，实际上，它之所以可以干掉神王，是因为困之禁制将这个神王的所有反击防御能力给禁锢住了，也就是说这个神王被动挨打，就算是神体再怎么强大也不得不被屈辱地被干掉。而它挡下了一百位神王的攻击，是因为它的防御禁制，这个防御禁制才是真正最厉害的禁制，它与灵脉相连，想要破掉它，说容易也容易，说难那就真的难如登天。

　　想要破它，只有一击的机会！没有错，唯有达到神皇级别的力量，攻击它最最薄弱之处，才能一击破之，否则即便是一百位神王同时攻击一处，也是没有奈何的。

　　杨天问用了三个月的时间找出了前因后果，现在没有必要继续派傀儡去送死了，而是仔细思考着该怎么破此禁制。小小的混合禁制，不仅集困、防、攻为一体，还隐隐与天地契合在一起，这也使得整个禁制有如雾里看花一般。

　　能够想出这种禁制的人，绝对是一个天才，此人的境界甚至远在自己之上！那他为什么弄出这么多禁制呢？此人究竟是谁？

　　此人很强大，但杨天问自问绝对不会就这么输于他！也许布禁制，老子不在行，但是破禁制，靠的却是阵道修为的高低强弱。
    ……

　　杨天问静静地思考了七天，这才决定以阵破禁！既然我没有神皇那么高的修为，为什么不以自己最强大最富有杀伤力的本事来破解此禁制呢？

　　强力破禁，那是神皇的专利，咱只好以巧破禁！

　　一样一样地来，攻击禁制几乎可以无视，因为阵法不是人不是物，攻击禁制再怎么牛逼，也拿一个阵法没有任何办法。困之禁制，也可以无视，它困的什么？困空气吗？所以，到头来要杨天问要破的始终依然是防御禁制！

　　谁叫此人将摆下一个混合禁制呢？这是它最强大的地方，也是它的软肋所在！在杨天问看来，阵法到了极致，那是越来越纯粹，初级的阵法可以略过，中级的阵法开始表现为几种特性，高级的阵法，就是几种特性完美地隔阂起来，而到了最最终级的阵法的时候，那就是纯粹的阵法，杀阵就是杀阵，困阵就是困阵，演化星斗奥妙，绝对不涉及太极两仪。演地水风火重归混沌，绝对不会掺杂都天神煞之势。

　　同理，禁制也是如此！在杨天问看来，这个禁制根本就是一个四不象，攻击强得有限，防御受到影响，论精妙绝伦的确是一流，但要破它，只要避重就轻，直指根本！

　　杨天问炼制了一百二十八颗雷爆魂珠，将拳头大小的罗刹魂珠压缩成弹珠大小，爆炸之时，威力之强，可以想像一下了。

　　而此珠正是当前用来破除防御禁制最方便有效的攻坚武器。上一次的那个防御禁制已经取得了成功。但是这一次确实与上一次不同。上一次面对的就是一堵铜墙铁壁，直接炸掉它的地基就行了。

　　可是现在这个禁制有着能源输入，只要一击破不开它，就休想有效果。而一百二十八颗雷爆魂珠就算同时爆炸，其威力也绝对大不过一百位神王的进攻，除非一颗雷爆魂珠的爆炸威力达到神皇级别强者全力一击，否则再多的雷爆魂珠也没用。
    ……

　　雷爆魂珠的威力大小，是由炼制的罗刹魂珠来决定的，直径十厘米左右的罗刹魂珠，由杨天问炼制出来之后，爆炸威力相当于中位神王全力一击。所以杨天问当日破掉黄中李前面的防御禁制，相当于集中了七个中位神王的力量。侧面反应了那个禁制的强大防御，只是不凑巧地被杨天问取了一个巧。

　　杨天问手中有一颗直径一米的罗刹魂球，也许把它炼制成雷爆魂珠，说不得就相当于神皇全力一击或许更强也说不定，因为没有试验，谁也不知道会有多强大。但绝对可以破掉眼前的这个禁制，但问题是那颗罗刹魂珠只有一颗，而直径十厘米左右的罗刹魂珠有近百万之多，随便挥霍个几千上万的也不心疼。

　　杨天问又不是只有这一个手段，杨天问将十绝大阵布于禁制周围，大阵一起必然能够将其地脉和灵脉能源切断。

　　再以奇阵，偷天换日，切断其吸收天地灵气补充能源的渠道。没有了它们，这最后的一道防御禁制实际上就和当日破掉的防御禁制差不多，只是一堵更加坚固的铜墙铁壁而已。这个时候，再以一百二十八颗雷爆魂珠，安置在它的关键节点部位，以及墙壁地基上，就好像炸碉堡一样地炸掉它！

　　事实上，就是这么简单！

　　但是有几个人能够做到杨天问这般，偷天换日，切断地脉和灵脉的本事？强如神皇，怕也没这个本事吧，或许主宰有这个本事，但神皇的境界恐怕还做不到这一点。

　　杨天问凭借的是一个杀阵一个奇阵，耗费的是无数的心力。避重就轻，直指重点。

　　“轰轰轰轰……”这样的爆炸声整整响了一百二十八声，这下子可把岛上所有的人都惊动了，因为这声势实在太大了，这座中罗岛，方圆只有五百里大小，堪比原子弹爆炸这样的惊天爆炸声，整个小岛的人想不知道也不行啊！

　　这样的爆炸威力，幸好这中罗岛乃禁制之岛，又处处透着不凡，若是寻常的小岛，哪怕再大上百倍，这一百二十八颗雷爆魂珠也足以将整个小岛给炸沉了。

　　“怎么了？这发生什么事了？”众人几乎同时不约而同地在心里嘀咕道，然后朝着事发地点赶去。


第六百二十六章 神位（上）

　　无数身影朝着杨天问所在的方向飞来，除了一些正在破除禁制，正处于关键时刻的人们，剩下的基本上都来了，人数比起上一次要多了三倍，而且其中神皇就占了八位之多！！

　　这可是前所未有的关注啊！

　　当近一些的人赶到的时候就看到杨天问小心翼翼地血龙参王给装进了储物空间之中，其实这是命运罗盘的灵药空间，在这个空间里，灵药可以移植进去，继续生长，也就是说，杨天问暂时不用操心血龙参王不够用的问题了。

　　远一些的神王们赶到这里，没看到这一幕，但是猜也猜得到发生什么事了。因为当事人只有杨天问一人，而那一个“神王恶梦”居然被破了，被一个巅峰天神给破了。

　　这个时候，只要是神王修为的人看向杨天问眼神就变得有些惊讶和不敢置信了，要知道破一个禁制，有的时候比布一个禁制还要高明！这就好像解毒的总是比施毒的厉害一些。特别是杨天问只有天神修为，破除这个禁制绝对不可能是用暴力。

　　“神王恶梦”不是浪得虚名的，一个天神能够破了禁制，那么只有一个解释，人家靠的绝对不是暴力，而是真正的学问。

　　阵道宗师在神界虽然比不得在下界那么崇高，但也是身份尊贵之辈，至少单纯从境界来说，能够和神王神皇等强者平起平坐了，而杨天问天神级的修为就被直接无视了。

　　杨天问破掉了“神王恶梦”，赢得了在场所有神王的尊重和高看。

　　这不，赶来的八位神皇，无一不是面带笑容地放下身段。

　　孟轩神皇似乎比较命苦，孟家的三代神皇之中，他是辈份最小的，所以他就成了跑路探消息的了。

　　“贤侄，又是你啊，哈哈哈……看来孟叔还是小看了你啊！”孟轩神皇一见是杨天问，立马露出了狂喜的神色，哈哈大笑地招呼道。现在的他已经完全不计较孟小剑这臭小子偷偷逃跑，害得一家上下为他担心的罪过，甚至于还想要奖励一下这个儿子。果然是虎父无犬子啊！第一次出门认识的第一个朋友，就是一个阵道宗师，这份眼光，就算是孟轩神皇也不得不佩服了。
    ……

　　虽然说阵道宗师在一个神皇面前并不怎么可怕，但也不得不给予应有的尊重，这是一种身份上的自重。

　　而一个阵道宗师，交好总是比得罪要强吧？要知道孟家上下三神皇七神王的确很了不起，但事实上，孟家连一个阵道大师都拿不出手，就算有也只能算对禁制有所研究，可是却不像杨天问这般，从头开始，系统地学习和参悟，最重要的是天赋，孟家虽然强大，但是孟家的人却没有这方面的天赋。

　　这也是为什么，孟轩神皇这么高兴的另一个原因了，物以稀为贵，没有的总是最好的，孟家没有像样的阵法师，可是杨天问如今和孟家的关系算得比较亲近了，也相当于那啥了。

　　“孟叔，又见到您了。”杨天问也热情地还礼道。

　　“这个禁制是你破的？”一位神皇轻声问道。

　　“正是。”杨天问点头应道，语气不卑不亢，因为在这里一切所得都是归破禁之人所有，再说了神皇也看不上自己新得的血龙参王。

　　“很好。”那位神皇面带笑容地点头道，“吾乃金光神皇，杨小友已经够资格了。”

　　就在此时，几个神皇同时摆了摆手道：“诸位神友，没有事的话就散了吧，各干各的，抓紧时间，可不要浪费了这一千八百年一次的机缘啊。”

　　众神王保护一直没有来得及开口的波阅神王和天机子听了这话，都聪明地摆着脑袋走人了，因为接下来的事情就不是他们所能参与的了，虽然贵为神王，就算是神皇也得称呼一声神友，算得上平辈论之，但实际上，神王的地位还是要比神皇差一大截呢！

　　过了一会儿，神王位散开了，现场只留下八位神皇和杨天问九人，也没有设什么隔音结界，因为没有人敢偷听，也没有人会这么傻。

　　杨天问看到这一幕心中一动，一定有什么特别秘密的事情要说吧，看来应该是看上了自己的破除禁制的能力，想要自己帮忙破除禁制？这可能吗？按照规矩，谁破的就归谁。虽然杨天问没有资格和神皇说什么规矩，可是杨天问却相信就算贵为神皇也不敢把誓言当放屁。所以，杨天问心中打定主意，没有好处的事，是绝对不会插手的。
    ……

　　“诸位前辈，有事就请说吧。”杨天问坦荡地明言道。

　　“嗯，你很不错！”一个陌生的神皇开口称赞道。

　　众人的目光都集中到了孟轩身上，显然孟轩与杨天问的关系要密切一些，所以这话由他来说最好不过的。

　　孟轩神皇会意地转向了杨天问说道：“你可知道整个人神界，神皇有多少人吗？”

　　杨天问摇了摇头，这不是废话嘛？我要是知道那才怪了，每一级别都有他们自己的圈子，我哪里知道你们神皇级别的人有多少呢？

　　“神界有十六块大陆，平均每块大陆都有三十位神皇左右，还有一些隐藏的加起来，也就是人神界的神皇至少也有六百多，再怎么多也不会超过一千！相比于人神界超过万万亿的神人来说，两百多亿年下来，也不过只有这么点人达到我们这个境界。”孟轩神皇眯着眼睛介绍道，话语间难免带有几分傲气和霸气。

　　这个杨天问理解，因为如今主宰不出，神皇就是站在神界芸芸众生的顶端，是整个神界最不可争议的上位者。

　　杨天问的确有些吃惊，要知道整个人神界之中，根据小白所言，神王的数量只有十万左右，但神皇居然多达数百，这比例也是不少了啊！更让杨天问惊讶的是罗刹海就有十二位神皇之多，难怪周围的领地都不敢觊觎罗刹海的资源和财富。因为就算是罗刹周围相近的四个领地就算联起来手也吃不下罗刹海，因为罗刹海的实力太强大了。

　　罗刹海不外侵，已经很给面子了。杨天问也知道这是为什么，因为罗刹海的特殊环境，而且更加因为这个中罗岛吧？正是因为此岛的存在，罗刹海各大势力之间才能抱成团，特别是代表了罗刹涨终极武力的十二位神皇，他们之间肯定达成了某些协议和攻守同盟之类的。

　　而且这个中罗岛隐藏的秘密，恐怕就是孟轩要对自己说的话了。

　　奇迹般的罗刹海肯定有着一个天大的秘密，神奇的禁制之岛也不是这么简单的，这一切，就是傻子也能猜到一点儿。只不过聪明如杨天问也想不到任何头绪来。
    ……

　　“一个法则的参悟和掌握的程度达到百分之九十，那基本上就是神皇的门槛儿，而一项参悟达到百分之九十九，三大领域完全融合的时候，此人的境界就处于神皇巅峰的境界，这样的巅峰强者很少，多数神皇都处于百分之九十九的阶段，三大领域只差一点点儿就会完全融合。想要突破神皇巅峰，就必须完全参悟这项法则，达到百之一百的境界。可就是这百分之一的差距，就是一个主宰和神皇之间无限远无限近的一步。”孟轩神皇轻声叹道，脸色显是有些寂寥，同时周围的几位神皇也是一脸嘘唏。

　　杨天问明白，百分九十九是参悟，而达到百分一百就是掌控，所以突破了神皇境界，完全掌控法则的时候，就被称之为主宰。

　　但杨天问不明白的是，为什么这一步会这么难呢？无数亿年来，居然让无数神皇束手无策？在杨天问看来，主宰就是小圣级别的，想要达到小圣级别，除了法力和境界以外，就是用先天灵宝寄托执念，斩尸而成。

　　可是杨天问不知道的是，这个方法乃是另一个宇宙，当时鸿钧老祖成道之时，开坛讲道时授下来的修炼之法，在当时，最厉害的不过就是大罗金仙！而这里是另一个宇宙，不仅仅是宇宙规则有所不同，就连修炼方法也有差异，但是大道归一，殊途同归。除却最变态的以力证道和最取巧的功德证道以外，也可能因为某些因素而导致了神皇难以自行突破。


第六百二十七章 神位（下）

　　这个因素更多的是因为修炼不得法，或者说宇宙规则而决定的。因为这个宇宙还没有至高神，更别说至高神开坛讲道，授下成圣之法，也就是修炼神皇巅峰之后，后面的路就得靠自己摸索，可是天威难测，当年鸿钧老祖是凭着造化玉碟这样的鸿蒙至宝才最终成功，并且创下属于他的传说。

　　但这个宇宙的生灵就比较可怜了。

　　当然，杨天问并不知道这么多，他只是隐约猜测到一点点内幕和外因。

　　“你可知道神皇是如何突破到主宰的吗？”孟轩神皇开口问道。

　　“不知道。”杨天问摇了摇头，心说，就算知道也不会说啊，我可不是救世主。

　　孟轩神皇刚要开口，突然金光神皇阻拦道：“慢着。”挥手布置了一个隔音结界。

　　“金光兄，你是不是太过谨慎了？在这里，谁敢偷听我们说话啊？谁能避得我们的耳目？”一个陌生的神皇开口道，他这话说得确实有道理，这里有八位神皇啊！

　　“小心无大错，谨慎无大过。”金光神皇微微一笑回答道，做了一个继续的手势。

　　杨天问意外地看向了金光神皇，发现他而立之相，很有精神，长相嘛很普通，但杨天问明白人家既然能够达到神皇的级别，那么外表的普通实际上根本就是假象罢了。这个神皇的性格倒是有点像自己，至少在谨慎上非常的像。想要在神界这样的环境下，哦，应该说想要在修行之路上走得更远，活得更久。小心谨慎是必须的，嗯，这个金光神皇应该是一位散修。

　　孟轩笑了笑，非常有风度地对金光神皇谢道：“多谢金光兄。”这一声谢不是出言嘲讽，而是出于礼貌。出身名门的孟轩这点气度的确十分地不凡。
    ……

　　“我们继续刚才的话题吧。神皇想要突破主宰，所差的就是神位！”孟轩神王转过头来盯着杨天问说道。

　　“神位？”杨天问这是第一次听到这个词，根本不理解，从字面上的意思嘛，倒是有点像封神榜中的各阴神在天庭司职的职位一样。

　　“对，就是神位！只要巅峰天神皇炼化了一尊神位，就能突破神皇，成为新的主宰！”孟轩神皇严肃地说道。

　　杨天问愣了一下，这神位是什么东西，当真就这么厉害？居然可以代替用先天灵宝斩尸而成就小圣，杨天问只是稍稍地惊讶了一下，随即就想起了大千世界，无奇不有，这个宇宙的规则毕竟不同。

　　孟轩停了一下，等到杨天问消化了神位的消息之后，又爆出更大的料道：“神位，不仅仅是巅峰神皇用以突破主宰的天地至宝，同时它也是主宰突破至高神所必须的宝物！”

　　杨天问听到这里，就知道了自己似乎被冥月神皇给忽悠了，这么重要的消息，她怎么会不说呢？神位这么重要的东西，她不应该会隐瞒自己啊？难道说她真的是只是一缕残魂，其余的都忘了？可惜，现在不是时候，否则非得进宝塔质问一番。

　　“为什么？神位是巅峰天神皇突破到主宰所需要的东西，可是为什么已经是主宰的要抢它。它和至高神又有什么样的联系呢？”杨天问疑惑地问道，现在的杨天问对这一切都是两眼一抹黑，什么也不知道，什么也不熟悉。神位的概念显然不是自己所想的什么司职的职位，而是一种天地至宝。它的珍贵程度，怕是可以比似先天至宝了。想一想，它可以让你成为高高在上伟大主宰啊！

　　“哎……神位啊！”孟轩眼神迷离地叹道，“神皇得一可以突破主宰，主宰得九，可以成就至高神！”

　　杨天问一听，顿时无语地摇了摇脑袋，这的确是惊天的秘闻了！原来主宰得到九个神位就得成为至高神，这真的确是出乎了杨天问的意料之外，同时也让杨天问难以置信。如果说，它可以帮助主宰突破一些小瓶颈，杨天问还相信一些，但是成为至高神，就是成圣，成为圣境之中的极圣！如果找几个神位就成为极圣，那这世界不是乱套了？

　　“真的？”杨天问很明显地摆出了不相信的表情，以杨天问这样的智慧，岂会相信这种无稽的话？

　　“千真万确，具体如何，我也不知道，因为那只有主宰们才知道，但神位的作用的确没有一点儿夸大和虚构。”孟轩神皇正重地点了点头回答道。表情严肃，绝对不像是开玩笑。

　　杨天问环视了一眼，其余七位神皇，包换金光神皇在内，都轻轻地点了点头，表示承认和赞同。
    ……

　　杨天问只有一个表情能够表达此刻他心中剧烈的心理活动，那就是猛翻白眼。可以说心中五味杂陈，难以言喻。

　　众位神皇很理解地没有打扰杨天问的心理活动。

　　过了好一会儿，孟轩神皇又一次扔出一个重磅炸弹，太古和上古两次众神大战的起因，有一半是因为它！

　　杨天问随即想起了，冥月神皇残魂所说的每隔三亿六千五百万年一次的众神之战，其爆发的原因究竟是什么呢？会不会就是因为这神位呢？一个，两个，还是十几，二十个？反正肯定多不到哪里去吧？

　　丫的，这个世界太疯狂了，耗子都快给猫当伴娘了。

　　如果神位可以造就至高神，那还要修炼干嘛？这不成儿戏了吗？想到这里，杨天问一个激零，天人感应神通，似乎有所感应，让杨天问突然间好像明白了一些什么，这种感觉形容不出来。

　　游戏！这就好像是一场游戏！而这神界的芸芸众生，包括主宰在内，都是这游戏中的一员。又有点养蛊的味道，让无数蛊虫相互厮杀，最后决出最强者。

　　这究竟是天道有意促使至高神的出现，好让此人以身合道，补全自身呢，还是另一个不为人所知的幕后黑手在操控这一切呢？不对啊，如果说操控的话，谁有这么大能耐呢？至高神有这个能耐，可是神界不是没有至高神吗？不是至高神，那就是主宰了。主宰有这么大的能耐吗？

　　想不通啊，想不通，杨天问无论如何也想不通。

　　看来等忙完了这里的事之后，需要好好地把罗盘多解封几级，用以自保才行啊！
    ……

　　随即孟轩神皇再一次扔出了一个超重磅炸弹道：“这中罗岛的岛中之岛上，就有神位被放置于内！”正是因为这个原因，一众神皇才会以为这中罗岛乃是出自于至高神之手，因为只有至高神才会对神位不感兴趣。联手将中罗岛布下强力的禁制，除了神王级别以外，少有人能够登岛，就算是神王没有得到神皇的认可，也是不能接近中罗岛中心的岛中之岛的。更加不可能知道神位的秘密，他们只知道这中罗岛上的天材地宝和强力禁制。

　　杨天问眼神一颤，惊骇地看向了孟轩神皇道：“这是真的？”

　　“千真万确，而且不只一个！”孟轩神皇点了点头回答道。

　　杨天问表面上已经冷静了下来，不用问了，肯定是自己破除禁制的表现征服了这些神皇，所以想要请自己破开岛中之岛的禁制，得到里面的神位了。只是，杨天问虽然对神位感兴趣，但是杨天问想的却是另一个棘手的问题。

　　岛中之岛上，设有禁制，保护着神位，这分明就是人为的现象嘛，这根本就是给人送神位啊！谁会嫌神位多了，没事闹得慌？此人究竟是什么目的？

　　杨天问想来想去就是想不出任何头绪来，思绪万千，转念间就想了许多许多。随即开口应道：“我明白了，有什么可以效劳的，孟叔你尽管直言好了，小侄自然会尽力而为。”杨天问放下胡思乱想，管这个人是谁，有什么目的呢？反正要好处就拿，没好处就闪人。咱们是光棍一条，散修之身，自由自在，也没有什么好算计的，也不怕什么算计。


第六百二十八章 成熟后期

　　孟轩神皇和一众神皇点了点头道：“好，很好！四年后，贤侄你可自行来岛中心找我们，不过要小心沿途的禁制。”说完便同几位神皇一起离开了。

　　杨天问一听这话就明白了，这是几位神皇给的一种另类的考验，要自己一边破除禁制，一边去岛中心。很显然，越是接近岛中心，这禁制就越是厉害。

　　杨天问转过身来，朝另一个方向走去，嘴角微微一弯，神位么？呵呵，我的确有点感兴趣，不过，我可从来不会为他人作嫁，嗯，找地方进塔中躲一会儿，等到小白苏醒后，有了小白的帮助，胜算也会大一些。随便要整理一番，这七个月来的所见所闻所学，禁制是阵道的另一种体现，正好消化一番，看看能不能增长一些阵道修为。

　　随便也谋划一番，自己可以看在孟小剑的份上，和孟家合作，但是不代表自己会给另外的几位神皇打免费工！

　　不过，好在有誓言的束缚，杨天问不担心他们会玩阴的，顶多就是阳谋。

　　杨天问知道这岛上遍布禁制，发生一些大事的话，就算是以神皇的本事，也只能亲身前往察看，不敢放出神识来察看，因为岛上有着可以抹杀神识的禁制，虽然只是一小股神识，但也会对放出神识的人造成一定的伤害。

　　所以，杨天问并不担心自己会被这些神王和神皇监视起来。因为这里就算是玄光术也起不了作用，更何况是神识了。

　　杨天问躲进了时空宝塔之中，开始拆解罗盘，罗盘的拆解路线和方法必须对比天上星辰的变化和演算，才能够得到准确的答案，这就要求杨天问必须在宝塔之外，而且要晚上才能思考。但是如果思考出答案，就能够利用宝塔的空间才拆解。

　　第二十一层的罗盘，其复杂完全超乎了杨天问的想像，它比起第二十层难了近三倍！这也是，没有付出就没有回报。
    ……

　　按照一比一万的比例，外界一天，塔内至少也就有几百年的时间。

　　这部分时间全部用来拆解罗盘，完全足够了。

　　杨天问进入宝塔内，第一件事并不是拆解罗盘，而是走向了水沁兰闭关的小院。

　　刚一踏进院子，就看到水沁兰在弹奏琴曲，杨天问没有打扰她，而是选择静静地呆在一边，一边等一边欣赏着。水沁兰的琴声真的非常的舒服，就算是不懂琴的人，听了也会有一种发自内心的舒心和喜悦。这也许就是音乐能够净化人心的表现吧？

　　等了好一会儿，一曲方终。水沁兰从琴道感悟中醒了过来，看到杨天问就站在一边，露出了欣喜的笑容，飞身扑了过来。

　　正所谓小别胜新婚，也难怪水沁兰这般文静的性格也会变得如此热情了。

　　“天问哥——”水沁兰柔声喊道，包含着无穷的爱意和想念。

　　“我想你了。”杨天问紧紧地拥抱着水泌兰，轻柔地在水沁兰耳边说道。说完就吻住了水沁兰的小嘴。

　　“嘤——”水沁兰喘气一声，脸带羞红地迷失了。

　　火热的魔手在水沁兰的娇躯上缓缓地移动着，仿佛带有无穷的魔力，水沁兰感觉自己越来越无力，喘息越来越重，越来越急。紧接着身体一轻，原来水沁兰已经被杨天问拦腰抱了起来。

　　“咛……”水沁兰不好意思地把脸埋进了杨天问的胸膛，小手轻轻地捶了一下杨天问，喘气出声。

　　杨天问抱着水沁兰进了卧室，紧接着一室春光，不足为外人道也。
    ……

　　平息之后，杨天问拉着水沁兰来院子里，轮回之琴就摆在院子里的玉桌上，谁会相信神界十宝之一的轮回之琴会就这么摆放在这里。

　　“出来吧，冥月神皇，我有事情要询问。”杨天问轻声说道。

　　过了一会儿，一个美丽女子的身影出现在半空中，身影显得虚无，但是比起上次杨天问见她之时，要凝实得多。

　　“看来你恢复得不错。”杨天问笑着说道。

　　“这还得多谢你，这里灵气汇聚，比起秘境也丝毫不差。”冥月神皇柔柔地回答道。

　　“好了，不说废话了，我想知道众战之战的原因。”杨天问直截了当地问道。

　　“看来，你已经知道了。”冥月神皇长叹一声道。

　　“不，我想从这里知道答案，准确的答案！”杨天问笑了笑说道，冥月神皇作为上古八皇之一，知道的内幕绝对比孟家的人知道得更多，而且孟轩神皇所说的话，虽然不会有假，但也肯定有所保留。

　　“神位，是一种神奇的天地至宝，得到它的人，就拥有可以进阶主宰的机会。每隔一个衍纪，神界就会产生十二到十八神位。有缘得到它的人，就有资格上窥神道至境。”冥月神皇开口说道。

　　“等一等，为什么，到底是十二个，还是十八个？”杨天问阻止道。

　　“不知道，事实上，没有人知道这神位究竟有多少个，又是怎么形成和出现的，我所说的数目是太古时期传下来，因为太古五大神族和七大超神兽就是第一个衍纪的获利者。而人神之中的第一位主宰，却不是在众神之战中决出的，而是突然出现的。”冥月神皇摇头说道。

　　杨天问听了，有点明白了，这神位有点像天地灵宝，天地孕育而生，理论上是每一个衍纪开始之初而形成，但实际上，却不一定如此。人神界的第一位主宰就是一个走了狗屎运的人，他或许捡到了上一个衍纪诞生的却没有被发现的神位，而成为主宰。

　　“神界中心，就是已知的神位诞生之地，所以每隔一个衍纪，各大势力都会为此你争我夺。”冥月神皇继续诉说着，“包括主宰在内！而上古时的大战，最为激烈，打得神界四分五裂，尤其是最后主宰之间的决战。”
    ……

　　杨天问虽然没有参与，但也知道能够将神界打得四分五裂，那得要多么强悍的力量？可以猜测得出来，那一战会有多么的激烈，也难怪这么多主宰在那一战之后，死的死的，被封印的封印，剩余的都陷入了沉睡之中，到现在看起来，似乎还没有苏醒。

　　“难道，这神位就真的这么重要？没有神位就无法成为主宰甚至突破主宰吗？”杨天问轻声问道。

　　“不知道，反正自太古时期到现在为止，也没有听说过有人能够自行突破的。哦，不对，审判主宰似乎并非是以神位而突破的，他是有的另一种方式。”冥月神皇摇了摇头。

　　杨天问没有多问什么，其实猜也知道，冥月神皇手中没有神位，因为她是一个失败者，到现在还能剩下一缕残魂已经算不错了。审判主宰已经陨落，杨天问也不可能问出什么来了。

　　杨天问除了每天一个人拆解罗盘，就是陪着水沁兰在小世界中闲逛，过着二人世界，忘却了外界的阴谋算计、你争我夺、血腥厮杀。

　　时间匆匆，杨天问在这平静又简单的日子里，等待着小白的苏醒，顺便也完成了罗盘第二十一级的封印。

　　关于神位和关于中罗岛的秘密，杨天问也曾问过罗盘指引者，可是让人诧异的是，第二十一级的封印，居然换来的答案是权限不够。但是中罗岛上确实有神位存在，这是罗盘指引者亲口回答的。

　　数量不多但也不少，一共只有三个！

　　三个，平分下来，就是三个主宰。

　　这也让杨天问了解到神位的珍贵，它甚至于比之神界十宝还要珍贵几分。十二个神皇，加上自己，要抢这三个神位，还真是有点困难啊！

　　就在杨天问解开罗盘的第二十一级之后，获得的强化之力，也加快了小白进化，使得它终于之后二十年内苏醒了过来。

　　“老大，我进化到成熟后期了，再进一步，就是成熟期的巅峰。我感觉到我现在全身充满了力量。”小白兴奋地在杨天问肩膀上蹦跳道。

　　小白在成熟中期的时候，其实力就在巅峰天神之上，而现在又跨越了一级，就是说至少也是神王级别的，甚至于不下于中位神王吧？神兽就是神兽，真是厉害。有了小白这个秘密武器在，说不得中罗岛的神位也会有我一份呢！


第六百二十九章 暗渡陈仓

　　杨天问手上的实力也终于有了神王级的存在，如果能够让小白再进化到成熟期巅峰，应该就是神皇级的存在吧？当然，想要再进化，这难度可不小啊。

　　杨天问将事情的前因后果给小白前前后后介绍了一遍，甚至于连自己的打算也没有瞒着小白，一人计短，二人计长。

　　小白静静地听着，听完之后，还认真地考虑了好一会儿才开口道：“老大，你是说，中罗岛上有三个神位？”

　　杨天问点头道：“不错，这是罗盘指引者所说的，不会有错。”

　　“嗯，那就肯定有三个了，那么那十二个神皇知道有多少个神位吗？”小白点着小脑袋问道。

　　“这我倒是不知道，不过出去之后，我可以试探一番。”杨天问眼睛一亮，小白的意思很明显，如果他们不知道有多少神位，倒不如想办法把东西给独吞了，就算不能独吞，吞下两个总行吧？要求又不高。

　　“如果他们不知道，那我们就发达了。哈哈哈……”小白大声笑道，那笑得叫一个疯狂啊。

　　杨天问从来没有见到它这么开心过。“不要太得意了，我们要面对的是十二个神皇，想要在他们眼皮子底下抽油头，可不是一件容易的事啊。况且，还有岛中心的禁制，这么多年来，没有一个神皇能够取得禁制之中的神位，可以想像这禁制的强大，我就算是全力启动十绝大阵，以我现在的修为境界怕是难以破之。”倘若连禁制都破不了，那一切不就是白费力气喽？

　　“老大，神皇的确厉害，可是他们终究是人，我现在虽然只有成熟后期的实力，比神皇要弱一个等级，但是咱们不是和他们硬碰硬。他们是人，而我小白可是超神兽！凭借我的天赋神通，一定可以避过他们的耳目。而且老大你不过才天神修为，在他们眼中，根本不会重点防范你的，他们要防范的是彼此，而不是你一个小小的天神。”
    ……

　　对呀，神皇是很牛逼，但是在中罗岛上，大家都受到誓言的约束，神皇们想用誓言保住神位的秘密不外传，否则罗刹海也不会因此平静这么多年。神王们被誓言束缚着，同时被利益束缚着，整个罗刹海拧成了一团，不让任何势力插手进来。

　　而在神位面前，自己一个小小的天神，根本就抢不过十二位神皇，而且这些神皇也根本不会自己放在眼中。

　　这就是自己的优势所在，里面的三个神位，倘若能够利用禁制和地形等等因素，神不知鬼不觉地拿手其中的两个神位，嘿嘿，这就足够了！当然，前提是这些神皇并不知晓岛中之岛的神位数目。

　　其实在杨天问心里猜测，这神位的数目具体有多少，恐怕神皇们并不知道吧？因为杨天问也是从罗盘指引者那里得知的，他们可没有命运罗盘！

　　“嗯，到时候见机行事吧，咱们先行一步。”杨天问说完就带着小白出了宝塔，临走时也不忘记把罗刹魂珠交给水沁兰，让她发给正在努力修炼的暴猿等人。

　　搞定了一切之后，杨天问和小白再次出现在中罗岛上。

　　“老大，这可是一个宝地啊！”小白打量了一下四周叹声道。

　　“是啊，可惜，想要得到东西，就得付出劳动。”杨天问点头回答道，同时也感叹了一下。

　　“老大，难道你忘了，小白神印的进化不只是需要血肉精魂吗？它可以吸收禁制，并且炼化之后化为己用！而这个岛上的禁制简直就是为了它而准备的，你想一想，如果把全岛的禁制都吸收了，小白神印会进化到何种程度？”小白乐呵呵地提醒道。

　　杨天问直接呆掉了，说实在的，他还真的忘了这件事。因为要操心的事实在太多，要思考的事，也数不胜数。所以……

　　不过，杨天问在听了小白的话之后，终于醒悟过来，如果真的如同小白所言，小白内部空间将会越来越稳固，越来越厉害，说不定到最后，九曲黄河大阵和无数奇妙的禁制将合而为一，产生莫大的奇迹。
    ……

　　事实上，小白神印的存在，本来就是一个奇迹，杨天问也是莫名其妙地把它炼制出来的，倘若真正要炼制这样的一件法宝，以杨天问的本事，根本就想不出任何头绪，如何能够将一个上古大阵炼制进一件法宝内，而且还能控制这个空间的一切，包括大阵的运转和停止等等，最主要的是先天器灵的生成，一切的一切都是由无数的巧合拼凑出来的奇迹！

　　而这个奇迹，还将继续下去。杨天问精擅阵道，擅长各种阵法，但是对于布置禁制的心得却不怎么高，也并不是很在行，术业有专攻。但如果小白神印吸收了中罗岛上无数厉害的强力禁制之后，它的成长会达到什么高度，就算是杨天问也不知道。

　　小白神印的材质是无可挑剔的，它的材质甚至比杨天问耗费巨资打造的十绝阵图还要高数个级别。拥有先天器灵的它，成长的潜力是无穷大！所以，杨天问打算炼化掉血魂魔晶的魔神意识之后，让小白吞噬消化吸收掉血魂魔晶的庞大能量。

　　但是现在，经由小白的提醒，杨天问还想起了，小白神印的另一个神奇之处，吸收炼化禁制！这个神奇的能力是由杨天问输入阵道九理之后，由先天器灵所激发出来的。理论上它可以吸收一切的禁制，然后化为己用。

　　中罗岛的存在，对于其他人来说是宝地，他们痛并快乐着。而对杨天问来说，这里就是天堂，没有痛苦，只有快乐。

　　这里的禁制，哪怕是最弱的禁制，也不是一个普通的巅峰天神能够以暴力破掉的。记住是暴力破除，只要是精擅阵道之辈，哪怕其实力不高，也能够凭借阵道修为破开这些禁制，比如说杨天问。
    ……

　　“老大，我知道你担心什么，不错，这里的禁制的确是强了一点儿，可是咱们可以慢慢地来嘛，从简单弱小的开始，吸收一个之后，由我带进时空宝塔之中去消化，然后再拿出来继续吸下一个，如此反复……”小白一脸的向往，似乎是在猜测着如果把岛上所有的禁制给吸收之后，以它小白的名字来命名的小白神印说不得会成为一件传奇法宝，比起神界十宝也不遑多让，甚至于超脱它们！

　　杨天问一听，眼睛一亮，狂喜道：“对，非常的对！好，非常的好！就这样办！”话音未落，杨天问就往小岛最外围跑去。

　　从外围开始，一点儿一点儿吸收禁制，强化小白神印！

　　当然，这一切都得做得非常隐蔽。不过，杨天问因为破掉了“神王恶梦”，已经成了中罗岛乃至整个罗刹海的名人。作为名人，走到哪儿都会受人关注，这让杨天问不禁一阵苦笑。这中罗岛就这么大一点儿，杨天问只好找一些偏僻的垃圾一点儿的守护禁制开始吸收。

　　吸收一个之后，就由小白带入时空宝塔，利用时间差来消化吸收掉。为了保证质量，杨天问还不惜耗费大量罗刹魂珠给小白神印，连同禁制一起消化吸收掉。

　　从一天一个，到一天两个，三个……十个乃至百个禁制。

　　过了一年，杨天问总算是将岛上所有偏僻的禁制给吸收完了，再要吸收，就要注意他人的耳目了。

　　为了保住小白神印吸收禁制的秘密，杨天问只好暴露十绝大阵的存在，每当有人的时候，杨天问要破除禁制的时候，就会堂而皇之摆出十绝大阵，做出一副全力以赴以大阵破除禁制的样子，通常这个时候，阵法之外根本无法窥视阵内情况，就算是强如神皇也一样，这一招，明修栈道，暗渡陈仓把小白神印的秘密给隐藏了起来。

　　不过，十绝大阵的声势，也将杨天问的名声推到了巅峰，就算无法窥探到阵内的具体情况，但是这些神王和神皇还是能够大概看出一些大阵的厉害，对杨天问的位置也渐渐地摆放到了神王这个级别上。


第六百三十章 岛中之岛

　　有得必有失，杨天问也是没有办法啊，不布十绝大阵，不把声势搞大一点儿，又如何掩盖得住小白神印吸收禁制的逆天效果呢？

　　虽然这样做有些高调了些，但现在也顾不得这么多了。

　　随着小白神印不断吸收各种强大的禁制，杨天问能够清晰地感觉到小白神印每一天都在变化，变得越来越强大！

　　小白可就辛苦喽，要在时空宝塔内外来回地跑，看似一天或半天的等待，事实上，乃是几百年几百年的进化时间。

　　倘若杨天问手中没有时空宝塔，就算小白神印吸收禁制的效果再怎么逆天，也需要时间去消化，往往一个强力禁制最少也得数百年的时间才能消化吸收掉，然后才能吸收下一个禁制。这就好像人吃东西一样，早饭吃了要等到中午再吃，中午吃了，要等到晚上再吃。总之不可能一天24小时，不停地吃东西吧？这样不被涨死才怪了。

　　所以说，小白神印能够一天一个变化，这也得多亏了时空宝塔拥有逆转时空的神妙。

　　小白神印的变强，从另一种角度来看，其实也是器灵在不断地变强，杨天问只能算半个阵道宗师，如果照这样下去，恐怕小白神印内的先天器灵就会成为真正资格的阵道宗师。

　　当然，这指的是在它在神印空间内的力量，配合无数禁制外加空间内原本的上古奇阵，威力无穷啊！

　　“老大，效果不错。”小白欣喜地说道，这块以它的名字命名的金印，越来越强大，但究竟强大到什么程度却是没有机会试验一番。

　　小白神印的品质已经进阶到了后天灵宝的境界，从某种意义上来说，已经超越了极品天神器的束缚。能够堪比最末流的至高神器！

　　算得上杨天问手中最厉害的法宝！
    ……

　　一年又一年，杨天问一个人就破掉了岛上近五成的禁制，成为了中罗岛诞生以来，一次性破除禁制最多的人，所用时间最短的人，超乎常人想像的恐怖记录。

　　众神王完全被杨天问的大手笔给震撼住了，甚至于连神王之中有名的阵道大师天机子也是自叹不如，佩服之至。

　　神界以实力论辈份，杨天问虽然只有巅峰天神的修为，但在这中罗岛上闯下的威名，也足以获得这些神王们的认同，如今碰上了，彼此之间也会打个招呼。杨天问算是无数天神之中，交友这最广阔，档次最高的一个了。

　　谁能够在天神修为，就与上百位神王之间称兄道弟，呼朋唤友？

　　虽然说这份交情并不深，乃是君子之交，平淡如水。但是这也算一份天大的面子不是？传出去，杨天问想不成为神王以下第一人也不行啊！

　　事实上，罗刹海的众神王也认可了杨天问乃是神王之下的第一人，实力堪比神王！

　　想一想，罗刹海的神王们虽然排外，但是不代表他们在神界没有朋友，没有相识之人。恐怕罗刹海封海之期一过，要不了多久，“问天居士”这个神王以下第一人的名声就会传遍整个人神界的神王圈子，甚至是神皇之间也会有所耳闻。

　　虽然说这个算不上一朝天下知，但是拿到神界上层来说，整个人神界能够称得上神王以下第一人这个荣誉的，传出去，也绝对是小有威名。

　　也许这也算得上无心插柳柳成荫了，原本杨天问只想要小白神印吸收禁制而进化，却想不到无意中竟然闯下莫大的名声，而且这个名声还会在短短十数年内，传遍整个人神界，杨天问这下子是想低调也很难了，至少在神界上层来说，他的名声注定会如雷贯耳。
    ……

　　五年就这样匆匆过去了，在这五年间，小白神印进化了整整四次！也算得上是后天至宝的品质了，虽然比起真正顶级的后天至宝要差一些，但这也是难能可贵的了。而到了这个时候，杨天问估计小白神印虽然还有不少潜力，但想要百尺竿头，更进一步，那难度可是不小的啊！

　　不过杨天问已经很知足了，要知道在此之前，小白神印的品质顶多堪比极品天神器，比极品天神器要弱上半分，能够困得住天神，却是没有把握困得了神王。而现在，进化了四次，估计神王被收进神印之中，也得脱层皮再出来。

　　没有尝试过，一切都只有估计，杨天问在暗自猜想着，希望不要有机会试验，否则还真不知道哪位神王要倒霉了。

　　五年以来，杨天问的收获可以说堪比远古遗迹一行，得到了大量珍惜灵药，大多选择移植进灵药空间内，这些灵药全是神品以上的，而且多数为已经绝种的，或是已经销声匿迹的先天植株和次一级的天地灵根。

　　足够炼制大部分上古金丹和自行研制一些灵丹妙药了。用俗话来说，就是大发了一笔，这些东西可不是有钱就能买到的。

　　而五年转眼即过，杨天问也应邀深入中罗岛中心区域，沿途的禁制大多都小白吞掉，如果把禁制分个级别，以十级为限的话，外岛的禁制算是六级的存在，然后随之递增，杨天问沿途吸收掉的这些禁制大多是七级和八级的禁制，而八级的禁制，现在的小白神印可以一口气吞掉上百个，连饱嗝也不会打一下。

　　这也是杨天问为之操心的地方，小白神印在五年间，准确一点说，是大约五万年的时间进化了四次，而到了现在，就算是强如八级的禁制，也不过是开胃小菜，根本填不饱它的肚子，这也造成了小白的后续进化会越来越困难。

　　自然的，吸收禁制的胃口也越来越大，没有高级别的禁制，怕是再多的八级禁制也没有用。嗯，值得一提的是，那个号称“神王恶梦”的禁制也就是一个八级禁制而已。顶多是三个八级禁制三合为一罢了，但它仍然算是八级禁制，只是比一般的八级禁制要诡异厉害得多。

　　深入了中罗岛中心之后，沿途的禁制全是八级禁制，没有一个八级以下的，也难怪这中心区域就算是巅峰神王也难以踏足太深，这也怪不得那十二神皇会如此放心地让上百位神王进入中罗岛分一杯羹。因为只要有这些禁制存在，神王也难以踏足内岛中心区域。
    ……

　　深入了数十里之后，能够隐约可见远处的小湖泊，湖泊中心另有一小块岛屿，岛屿不过两三里方圆，岛上有一座山峰，海拔不过十几米高。

　　那里应该就是所谓的岛中之岛了，而沿途的禁制也越来越多，一环扣一环，倘若一个不小心，还真的会阴沟里翻船也说不定。更可怕的是，有的禁制是隐性的禁制，这些高达八级的隐性禁制，其危险性要比远显现出来的八级禁制更加防不胜防。

　　最让人郁闷的却是深入了十几里地，沿途禁制无数，可是一样有价值的宝贝也没有，比之外岛和中部区域也不如。

　　如果不是杨天问事先知晓了岛中之岛内有三个神位的存在，怕也不会太过深入，因为这里对于神王来说也太危险了一些。

　　杨天问依然是以十绝大阵掩人耳目，然后将小白神印放出，将周围两里内的所有禁制，不论是隐性也好，显性的也罢。统统照单全收，一个不留。

　　小白神印就仿佛一个吸尘器一般，疯狂地吸入所有的禁制，然后融入神印空间之中，由先天器灵所主导。

　　神印之内的九曲黄河大阵已经不能称之为九曲黄河大阵了。在无数高级别禁制的融合作用下，阵法本身也在发生着改变。慢慢地，这个空间越来越脱离了阵法的存在，不，应该说不拘泥于单纯的阵法，而是作为一个法宝的内部空间存在，演化阵道极致。

　　一个月后，杨天问终于“艰难”地穿过了中心区域，纵深达八十里的高级禁制区域，来到了中罗镐的正中心——岛中之岛。

　　不大的湖泊前，已经有十二位神皇大人等候在那里，一边商量着什么，一边等待着杨天问的到来。

　　“诸位神皇陛下，晚辈杨天问来迟一步了。”杨天问恭敬有礼，面带歉意地说道。


第六百三十一章 庇护之誓

　　十二位神皇的目光都集中到了杨天问身上，孟轩神皇已经不只一次和杨天问打交道了，面带笑容地迎了上去道：“贤侄来得并不算晚，不必多礼了，来，我给你介绍一番。”

　　罗刹海十二神皇：罗刹神皇、向天神皇、孟轩神皇、金光神皇、风罗神皇、通阳神皇、黑炎神皇、冰风神皇、谷岳神皇、镜月神皇、欧阳神皇、水天神皇。

　　罗刹神皇自然是孟家的创始人，孟小剑的太爷爷；向天神皇原名孟向天，孟小剑的爷爷；而孟轩神皇就不用介绍了。镜月神皇是镜月门的太上长老，水天神皇是水天宗的太上宗主，欧阳神皇自然是欧阳世家的老家主。其余的几位神皇陛下，皆为散修之身。

　　杨天问礼貌地一一见礼，也算是混了一个熟脸。

　　孟轩神皇见杨天问也逐个认识了之后，说道：“看到小岛上的那座矮峰吗？”

　　杨天问点了点头，没有说话。

　　孟轩神皇苦笑道：“实不相瞒，亿万年来，我们每时每刻都想破掉禁制上岛，可是无数年来的努力却总是因为时间不够，而白白浪费掉了。这次我们十二人联手的情况下，也不过破掉了外围的九百九十九层禁制，现在湖面上的禁制已经完全清除了，可是想要上岛却是要破掉岛上的禁制。”

　　杨天问两眼神光大作，远看是看不出什么，可是走近来一瞧，才知道这岛上禁制的恐怖，不说别的，就算是想要上岛，就得破掉小岛周围的九十九层叠加的九级防御禁制。这就是禁制的好处所在了，如果是阵法，比如说像十绝大阵和九曲黄河大阵这个级别的大阵，想要两阵融合，几乎不可能！别说是两阵融合了，就算是想要在一个大阵中添加点别的小阵法或是小禁制也休想。

　　可是禁制就不同，只要你实力足够，别说是九十九层的九级重叠禁制，就算是上千层上万层的十级禁制叠加也可以啊！
    ……

　　这个九十九层重叠的九级禁制，其防御就绝对超过了一般的十级禁制。十二位神皇在神力上自然不逊色，可是手头无宝啊！想要破开它，按照正常方法，这十二位神皇除非手上提的都是真正的顶级至高攻击神器，全力三击之下，就能破掉。可是单凭领域神兵还是要逊色一些，就算耗费元气破掉了禁制，上了岛之后，还得面对更多更强大的禁制。

　　不过杨天问看到这禁制，眉头一扬，喜上眉梢，想不到这岛中之岛上的禁制居然如此地精妙绝伦，厉害非常。不错，我喜欢！倘若真的破掉全岛的禁制拿到神位的时候，小白神印还能再进化一次吧？

　　倘若凭真本事去破除禁制，杨天问不是做不到，但是仅仅五年的时间，根本是痴人说梦，可是五年一过，就得再等一千八百年。这一千八百年倒不是不能等，最让人郁闷的是，一千八百年后，原本破掉的禁制又会重新修复完整。这也正是让众神皇郁闷得吐血的地方，每隔一千八百年，这些神皇大人们就会集中在这里，破除禁制。可是亿万年过去了，收效甚微，最成功的一次就是知道了神位存在的秘密。

　　杨天问看罢，点了点头感叹道：“此处的禁制比起外面厉害了何止百倍啊？！”

　　“怎么样？贤侄，你可有把握在五年内，将岛上所有的禁制扫清？”孟轩神皇期待地问道。没有办法啊，他们倾尽所有心力，亿万年来也没有任何的结果，想要在五年内破掉禁制，是何其地艰难啊？

　　杨天问心中大骂变态，这样的小岛，就算是主宰来了，想要强破也不是十年八年能够搞得定的，没有百年以上，根本休想！五年内扫清全岛禁制，你们还真是太看得起我了。这座岛屿绝对不是一个主宰弄得出来的！除非是十个主宰联手。又或是天道亲自所为？
    ……

　　“孟叔啊，五年的时间有点紧啊！”杨天问苦笑着回答道，何止是紧啊，如果手中没有小白神印这样的禁制克星，就算是给我百年恐怕也不够啊！五年？痴人说梦！

　　这句话听在众位神皇耳中简直就是天大的好消息啊，人家说的紧，而不是不可能，这代表什么？这代表亿万年的心血，有可能在这一次得到完结。

　　罗刹神皇接过话来问道：“小友需要什么，尽管说来，无论是什么，我们都会尽力相助。”

　　“不错，只要小友能够破开禁制，就当是我们十二人欠你一个人情，日后但有所求，力所能及，绝不推迟！”金光神皇直言道。

　　“不错，正是如此。”其余诸人也纷纷表态。

　　“诸位前辈，晚辈有一事相问，这岛上除了神位以外，还有其他宝物吗？嗯，或者你们谁能告诉晚辈，这神位究竟有多少呢？”杨天问疑惑地问道，杨天问这话的另一层意思，就是要表明咱可不会干白工，顺便问一下，他们究竟知不知道神位的数量。

　　“这个嘛，实不相瞒，神位的多寡，我们也不清楚，但是我们敢肯定，这其中定然有神位的存在！”罗刹神皇肯定地点头道。

　　“好吧，我明白了，可是我想诸位也这神位肯定多不到哪里去，诸位怎么分？”杨天问平淡地问道。

　　“这个我们早就商量好了，按照实力大小来分，倘若我们当中有人能够有幸成为主宰，那么就会负担起庇护的责任，并且许诺竭尽全力为其余诸位找寻神位。”孟轩神皇开口答道，在座的人虽然都想得到神位，但这势必会掀起腥风血雨。所以在神位的秘密被发现后，十二神皇当即发下血誓，避免了这个最坏的结果。

　　“好，五行龙筋各一条……”杨天问一口气念出八十余种珍贵的炼材，大多是属于神兽身上的东西，通俗的说就是生物材料。

　　机会难得，杨天问又怎么会不狠狠地敲上一笔呢？不愧是成名多年的神皇大人，十二位神皇大家伙一商量，就凑出了杨天问所报的东西，前后只不过一炷香的时间，快得让人咋舌。

　　杨天问也不客气地收了下来，然后开口道：“晚辈还有一个要求，如果岛上的神位超过一个，那么晚辈就拿一个走，如果只有一个，晚辈就不要了，但是不论诸位神皇陛下哪一位成就那无上主宰，必须庇护晚辈安全，怎么样？”这可是在为自己找靠山，有一个主宰的靠山，至少多一分保障。
    ……

　　“没有问题！非常合理！”罗刹神皇听罢，点头应道。

　　然后一众神皇当着杨天问的面，向天起誓，无论是谁得到神皇都将给予杨天问最优厚的庇护。这指天起誓，杨天问还是非常相信的。这誓发得相当干脆，没有一点儿勉强的意思，毕竟亿万年无数次失败，早已经让这些神皇大人们身心俱疲，现在希望在眼前，这点小小的合理的要求自然不会有任何的推迟。

　　杨天问笑了，当然是在心里大笑不已，这一下子就多了十二位神皇为自己撑腰，说不定要不了多久，就会多出一个主宰给自己撑腰，这在自己成为主宰之前是相当有利的。

　　杨天问也捞足了好处，自然就得开始办事了。杨天问当场炼制了一些东西，其实在炼制过程中，却是在和小白做灵魂交流。

　　“小白，一会儿我会布下大阵，掩盖住小岛，你就拿着小白神印和时空宝塔去将全岛的禁制吸收之后，取得神位出来，记得三个神位，咱们就拿两个就好了，留一个下来。”杨天问吩咐道。

　　小白兴奋地回答道：“是，老大！”神位啊，有了神位，要不了多久，就可以进行完全体的进化，那个时候，神界七大超神兽就会变成神界八大超神兽，其中之一就是它小白是也！

　　杨天问把所有准备工作完成之后，先用截天僻气阵，将方圆三里内的灵气给截断，然后再摊开右手，十张玄妙阵图从手心不断旋转变大，渐渐地浮于巴掌之上。然后杨天问大喝一声，将手掌的阵图拍入地下。


第六百三十二章 意料之外的失败

　　十绝大阵一下子将整个湖泊给掩盖住了，杨天问在阵中放出了小白，因为大阵是受杨天问所控，所以，小白可以安全地在阵中行走，不会有危险。

　　小白拿着小白神印吸收禁制，只要达到小白神印的呈受范围，就会毫不犹豫地进入时空宝塔内，利用时间逆差来让小白神印得到足够的进化时间。

　　杨天问布置好一切之后，就从十绝大阵中踏了出来。

　　“怎么样？”罗刹神皇等人围了过来，焦急地问道，由不得他们不焦急，再过数十万年就是众神之战掀起的时候，虽然他们不知道原因是什么，但是作为神皇，还是比较了解众神之战爆发的时间，而且几乎不可逆转。

　　亿万年来的心血，一直到现在才看到了几分希望。这可是进阶主宰的希望啊，由不得这些神皇们不紧张。

　　“不知道，我不也保证，我只能尽力而为，大家耐心地等待吧，希望我的阵法能够毁掉这片岛屿的所有禁制吧。”杨天问摇了摇头回答道，表情做得十分逼真。

　　“没关系，无论成功与否，小友都是我们最好的朋友。”金光神皇爽朗地说道。

　　罗刹神皇点头应道：“不错，如果这一次不行，一千八百年后，还请小友亲临中罗岛，相信一千八百年后，小友的阵道修为定然有所提高。”

　　这话，在场所有的神皇都听得明白，就算这次不行，还有下一次，下下一次，下下下一次。只要在十万年之内达到目的就行了。如果十万年内达到了目的，那么对于众神之战，他们还是有机会的。

　　“这个自然没有问题，如果这一次没有成功，那么每隔一千八百年我一定来中罗岛，直到破除禁制拿到岛中神位为止。”杨天问给予了承诺，事实上杨天问也在思考着，神位与众神之战的打算。
    ……

　　杨天问仔细算了一下，离这个衍纪之末到下一个衍纪之初，还有三十六万年左右。对半分，前十八万年，是杨天问为自己划定的成长期限，也就是说要在十八万年之内，使自己达到一个足够高的位置，至少也是巅峰神皇或是上古神皇，亦或是直接成长到主宰，那是最好不过的，而后十八万年，杨天问则用来布局，为自己和自己身边的人的安全作保障，顺便谋划一份好前程。

　　五年的时间，因为罗钊海上空被封闭，看不到星空，所以无法专研罗盘第二十二层。哦，对了，罗盘第二十一层的神符和愿望都还保留着。愿望暂且不论，现在的杨天问神力无边，暂时没有特别所求。

　　不过这第二十一道神符名为融合神符，这道神符的作用嘛，据罗盘指引者所说，非常的强大。就是两件不同的物品的融合，杨天问没有尝试过，不过从字面意义上来分析，应该很强大。

　　比如说，两件下品天神器融合在一起，会发生什么事呢？又比如说，马上要炼制的捆仙绳，这件法宝的炼制，对于龙筋的要求虽然没有特别指证，但傻子也看得出来如果龙筋的品质最上佳，那么炼制出来的法宝就越强大。

　　可是品质上佳的龙族，岂是这么容易好杀的？理论上，拿神皇级别的龙族的龙筋来炼制捆仙绳的话，就算是强如主宰也得吃点亏吧？

　　所以喽，如果融合神符真的可以提纯炼材品质的话，那简直就太棒了！

　　杨天问这人做事，一向精益求精，能够做到第一，绝对不做第二。

　　命运罗盘的神符，除了契约神符用得最多以外，就是强化神符等战斗辅助神符用得稍多一些。然后是生灵、木系神符等恢复类的神符，其他的诸如创造、封印、融合等等特殊作用神符却是用得极少。

　　一来，杨天问所要做的事情实在太多，没有精心分心研究。二来，杨天问也没有机会试验。

　　这一次捆仙绳的炼制以及融合神符的出现，倒是让杨天问心念大动，创造神符不知道可不可以创造龙筋呢？理论上应该可以吧，只是品质低劣一些。不过，如果融合神符当真可以起到“提炼加工”作用的话，那么人为融合出高品级的龙筋，就不是梦想。

　　杨天问曾至在思考着，封印神符可以封印龙魂吧？如果将五条龙筋，都封印一个龙魂进去，一起炼制。那么会出现一个怎样的法宝呢？怕是会直接达到后天至宝的境界吧？倘若炼制的时候，再加点玄黄功德之气进去，那出炉的或许就是后天功德至宝。如果真的是这个级别的法宝，捆仙绳的强大，甚至于可以无视主宰的存在！
    ……

　　捆仙绳可不比小白神印，它炼制出来是哪个级别就是哪个级别，不存在无限进化的潜力，所以加点玄黄功德之气进去，反而非常地有效！

　　小白按照杨天问的吩咐，拿着小白神印和时空宝塔两件宝贝，在十绝大阵的掩护之下，一层一层地吸收清除着小岛上的禁制，随着时间推移，渐渐地，它已经来到了山脚下。山脚下的山壁上，刻有两行不大不小的字：“洞中神位，留赠有缘。”

　　山洞在山腰处，离山脚有十米高，但是却设有禁空禁制，这禁制之强悍，就算是小白这样的神王级的超神兽也没有办法升空。

　　唯一能够做的，只有一级一级地破除这些禁制，然后上到山洞中。

　　事实上岛上的禁制几乎全是九级的叠加禁制，少的九层，多的达到了九百九十九层，而且许多，多到数之不尽的程度，至少也数以百万之多。小白神印的吸收消化这些禁制就显得有些勉强和困难了。

　　这也难怪，十二个神皇亿万年来也无法得到山洞之中放置的神位。

　　小白光是从进岛至今，已经花掉了四年的时间。小白神印又进化了两次，现在处于后天至宝程度，再上去，就几乎没有这么容易了，除了不断强化法宝的威力以外，突破品级限制几乎是不可能的了。因为想要突破后天极致，除了加入玄黄功德之气以外，就只有像先天至宝一般，自蕴法则和规则之道。先天器灵理论上拥有无限的潜力，可是后天限制的瓶颈就能死掐住它的进化道路，能不能突破就得看机缘造化了。
    ……

　　杨天问这四年来也收获不小，有十二神皇摆在眼前，杨天问还不努力地向他们请教各种修炼的难题吗？

　　这几位神皇也是有问必答，甚至于还从杨天问的所问的问题中进行引申，给杨天问讲解得非常透彻。甚至于还特别指点了进阶的注意事项等等。

　　四年的时间虽然短，但是对于杨天问来说，这四年的时间非常地关键，使得杨天问的修炼之路少走了许多的弯路，至少也给杨天问指明了方向所在，以杨天问的智慧和能力，这四年所得，真的让杨天问受益匪浅啊！

　　这四年来，虽然没有怎么修炼，但是法则感悟却是上升了不少。

　　“老大，我已经来到了山洞洞口，可是这里却有一股力量把我推了出来，根本进不去啊！而且，这股力量根本不是禁制。”小白的声音突然响起，打断了杨天问参悟法则的思绪。

　　“连你也不行？”杨天问暗道，这下子可失算了，想不到这洞口处不是禁制。如果不是禁制，那小白神印就没有用了。难道说，就这样放弃计划？“详细说一下，周围的环境，或者有什么提示之类的。”

　　“提示？对了，山脚下有两排字，写着：‘洞中神位，留赠有缘’。”小白想了一会儿回答道。

　　杨天问愣了一下，难怪这些神皇这么肯定里面有神位，原来如此！可是如果是这样的话，这所谓的留赠有缘，又指的是什么呢？难道真的有什么有缘人之类的吗？杨天问斜眼瞧了瞧旁边的十二神皇，心想，他们之中会不会就有一个所谓的有缘人呢，如果是的话，那自己这一切不是为他人作嫁吗？

　　这一切，似乎已经超出了杨天问的意料之外了，原本想要神不知鬼不觉地独占两个神位的计划看起来是失败了。


第六百三十三章 一千八百年的约定

　　“小白，你在洞口能够看到洞口内部情况吗？”杨天问灵魂传音问道。

　　“不能，一片雾蒙蒙的，什么也看不到。”小白摇了摇头回答道。

　　杨天问听了之后，嘀咕道：“也就是说，从外面看不到里面有多少神位喽？”嗯，我们还占据优势，那就是我们知道里面究竟有多少神位，而别人却不知道。

　　小白回答道：“是的，反正我是看不到有没有神位，连神位长什么样子，我也不知道。”

　　杨天问没有说话，心中静静地思考着，要不要把大阵撤掉，露出小岛的情况呢？岛上的禁制应该已经被小白神印吸收殆尽。“小白，你立刻回来，到阵门口来，到了之后通知我。”

　　小白闻言，焦急地问道：“可是老大，我们就这样放弃了吗？”不甘心啊，神位啊，连主宰都会动心的神位，就在眼前的山洞里，可是一步之遥，却是无法踏出啊！

　　相比之下，杨天问就要冷静得多，事若不可违，却是不能强求，杨天问毅然决然地回答道：“退回来，你放心吧，你什么时候见过我吃过亏的？我自有算计，看来应该是缺少一些进洞的必要条件啊！但是这个条件究竟是什么呢？先退回来再说，我们先不能穿帮。”

　　小白最后还是颇为不甘心地撤退了。

　　杨天问装模作样地操控着阵法，将一只手伸进了阵法空间中。

　　这个时候，小白已经赶到了阵法边缘，看到了杨天问伸进来的一只手，直接变作一道流光融入了杨天问的右臂，同时，杨天问也将时空宝塔和小白神印收入了体内。

　　杨天问的动作也引起了众位神皇的注意，他们都满怀期待地望着杨天问，不敢吭声，生怕打扰到杨天问控阵。

　　杨天问来不及察看小白神印现在有多么强大，转过身来，对着诸位神皇露出笑容道：“幸不辱命，岛上的禁制已经被清除了。”

　　“真的吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“好，太好了。”

　　“贤侄，你真是帮了大忙啊！”

　　“对，对，对，这个恩情，我们一定不会忘记的。”

　　……
    ……

　　好一会儿，才平息下来，毕竟亿万年来守候和心血，神位的诱惑，以及更种其他的原因而使得这些神皇也有些失态了。

　　杨天问手一挥，动念之间，收回了十绝阵，撤掉了周围所有的阵法，岛中之岛显现了出来。

　　“各位前辈，上岛吧。”杨天问作了一个请的姿势。

　　在场的都不是泛泛之辈，神识一扫，就清楚明白地知道了杨天问所说的是真的，杨天问真的将岛上的禁制给清除了。

　　紧接着罗刹神皇带着，当场就有十一位神皇纵身跳上了小岛。

　　孟轩神皇心细地留了下来，因为他才突破神皇不久，对于中罗岛之内的神位的觊觎之心并不是太强烈，花费的心血也并不算多，孟轩神皇走到杨天问身边，拍了拍杨天问的肩膀道：“我们也上岛吧。”当然，这其中也是因为就算孟家得到了神位，也应该是孟家的老家主，孟家最强的神皇，罗刹神皇所有。

　　“这次多亏了你的帮忙，你知道吗，我们最好的成绩也不过闯进小岛正中心的山脚下，就止步于此了。多少年来，我们不知道想了多少办法，也依然得不到解决。想不到你的出现，却是让我们多年心愿，如愿以偿。”孟轩神皇面带笑容地说道，“你与小儿相交有些时间了吧？我孟家的作风不敢说绝对正派，但也绝对称得上名门正宗，要不然也不会在罗刹海得到这么多神王和神皇的认可和信服。”

　　杨天问静静地听着，没有说话。

　　“你绝非池中之物，而且我孟家也绝对不是容不得他人的霸道家族，如果你不嫌孟家家小的话，本座想要代表孟家与你结盟！”孟轩神皇这话可说得真是妙啊，洞内真有神位，有一个以上的话，至少杨天问是有一份的，这是众神皇指天起誓所约定的，而孟家作为罗刹海第一世家，罗刹神皇更是巅峰神皇的修为，也应该能够分得一个。也就是说，如果结盟，未来孟家这边就会有两位主宰结成联盟。

　　杨天问微微一笑，说道：“孟叔的意思，我明白，能够得到孟家的庇护，我自然不会拒绝。”
    ……

　　有一个强大的盟友，也是不错的，而且这个盟友还是一门三神皇七神王的罗刹海第一家族，或许有可能会变成一门一主宰，二神皇，七神王的传奇家族也说不定。再加上因为誓言、孟家门风、孟小剑的交情等等因素算在内的话，结盟倒是一个非常妙的点子。

　　当然，杨天问也明白结盟的最基本一点，就是双方的实力相对平衡，显然杨天问现在处于绝对的弱势，要结盟也不能现在结。

　　孟轩神皇正要开口继续说什么，一声呼喊传了过来道：“杨小友，赶紧来山洞这儿一趟。”打断了孟轩神皇的话，同时也感觉到什么，加快了速度。

　　杨天问也同样跟了上去，心中暗道：“小白，看来他们也进不去啊。”

　　小白用灵魂传音和杨天问交谈道：“这就好，免得我浪费近五万年的时间，却是什么好处也没有捞着。”五万年？没有错，杨天问的确在岛中之岛外面呆了四年多近五年的时间，可是小白就不一样了。

　　孟轩神皇先一步到达，开口问道：“怎么了？”

　　“轩儿，你进去试一试。”罗刹海神皇开口道。

　　“是，爷爷。”孟轩神皇点头，踏步跨进了洞，可是突然一股力量，阻挡了他的前进，硬是将他推得倒退了两步。孟轩神皇不信邪，用强大的力量硬冲了过去，紧接着整个身形倒飞了出去，摔在洞口的平台上，差点摔了一个狗吃屎。

　　杨天问这个时候也赶到了，装腔作势地问道：“怎么了？”

　　“小友，不知道为什么，这洞口居然还有一层禁制。而且非常之强大！”一众神皇开口回答道，焦急之色显露无遗。

　　的确，到现在为止，众人只离神位只有一洞之隔，只要能够踏进洞中，就能够完成亿万年来的梦想。就算是城府再深的人也会有所变化，亿万年来的追求近在眼前啊！
    ……

　　“那我来试一下。”杨天问正要踏进去，一股力量射来，作用在杨天问身上，可是杨天问只感觉轻风一吹，并没有任何异样。

　　“老大，不要愣着，赶紧退后两步。”小白突然出言提醒道。

　　杨天问立马装作身形不由自主地退后了两步。

　　“怎么样？”众人追问道。

　　“对不起，想不到岛上的禁制破掉了，可是洞中居然还有一个，而且这个禁制好强！”杨天问感叹道。心中更是波涛汹涌，难道自己就是这个有缘人？这不是扯淡吗？我和这个岛非亲非故的，又和布置此岛的人全无干系，为什么自己就能踏进去呢？心下不由得想起下面的八个字：“洞中神位，留赠有缘。”

　　何为有缘？这个“缘”肯定就是一个必要条件，而自己无意中满足了这个条件，才会不受这股神秘力量的阻挠。

　　目前来看，自己可以进去洞中，获得神位，三个神位，自己可以私吞两个，拿出一个来。但是如果真这么干了，那杨天问就成傻子了。

　　洞内有几个神位，谁知道呢？倘若，杨天问一个人进洞，出来之后，拿着一个神位，那么无论杨天问装得有多么完美无缺，也会有人怀疑洞中不只一个神位，因为他们不曾亲眼看到，更不曾亲身进去过。

　　“怎么样？能破吗？”众位神皇期待地问道。

　　就在此时，整个小岛开始剧烈颤抖，好像地震发生一般。这个趋势越来越大，越来越剧烈。

　　“不好，中罗岛要下沉了。”金光神皇愤愤地叫道。

　　罗刹神皇当机立断道：“我们走！”

　　“可是……”大家都有些舍不得，曾几何时，神位居然离自己如此之近啊！

　　“大家不必担心，一千八百年后，再重来一次便是。”罗刹神皇朝杨天问看来，走近来对杨天问说道：“一千八百年后，老夫诚心邀请小友再临中罗岛。”


第六百三十四章 初试融合

　　“我们亿万年的时间都过来，又岂会在乎再多等一千八百年呢？”罗刹神皇缓缓说道，语气之中透着一股淡然。

　　“是呀，亿万年都等过来了，也不差这一千八百年了。”众人应答道。

　　“好吧，如果一千八百年后，在下还活着，一定会赶来罗刹海。”杨天问点了点头道。

　　罗刹神皇正要说什么的时候，这抖动开始不限于岛屿了，似乎整个空间都在颤抖一样。“大家赶紧退出岛去，有什么话呆会再说。”

　　话音刚落，众人八仙过海各显神通，飞速朝岛外飞去。

　　孟轩神皇一把拉住杨天问，纵身飞向岛外，前后不过数息，就退出了中罗岛的范围，与此同时，可以看到半空中有许多位神王站立着，恋恋不舍地看着小岛。

　　十二位神皇联手将小岛外围封住，然后一起朝杨天问这儿飞了过来。

　　罗刹神皇拿出了十块雕像，微笑着递了过来说道：“这是老夫所炼制的分神雕像，一个雕像可以使用三次，倘若遇上一些实在难以解决的危险，就将它祭出。这十个雕像跟随老夫多年，蕴含了老夫一半的威能，相信普通神皇，应该会给老夫几分薄面。”

　　一个雕像用三次，十个雕像就是三十次，啧啧啧，这简直就是大手笔啊！杨天问拿着这雕像，神皇以下，怕是没有人敢动杨天问一根毛的了，就算是神皇也会给点面子吧？这似乎有点狐假虎威的感觉哦。

　　接下来，在场的所有神皇都给予了自己的分神雕像，有多有少，最少也有两个。最后计算了一下，共得到众神皇的分神雕像82个之多。

　　杨天问心想，我用得着这么多吗？这也太夸张了一点儿吧？等会抽时间去问问罗盘指引者，这雕像有没有监视的作用，如果真有的话，那不如扔了得了。
    ……

　　慢慢地看着中罗岛逐渐下沉并且消失，根本十二位神皇在岛上的反应来看，肯定曾经试验过，至少是有人试验过呆在岛内，随着岛屿一起下沉。

　　想必最后的结果肯定是失败，否则十二位神皇也不会在临门一脚的情况下，毅然决然地退出中罗岛，因为相比而言，等待一千八百年，总比呆在岛上最后送掉性命要好得多。

　　这些分神雕像嘛，杨天问单独拿了另一个储物戒指装着，然后带在左手上，等到问明了这些雕像有没有危害之后再做定夺。

　　其实说起来，杨天问心里还是非常不爽的，明明离成功只隔一步，却因为最后山洞处的神秘力量所阻挠，那股力量不是什么禁制，这一点，杨天问可以肯定，也就是说，这股力量是由中罗岛的布置者所留下。

　　那么所谓的有缘人又是怎么一回事呢？山洞中的神秘力量一定可以识别进入者的资格，而自己无意中就满足这个资格，这一切的疑问等到此间事了，再找罗盘指引者询问一番吧。

　　杨天问告别了诸多神皇和神王，独自一人踏上了前往兽神界的旅程。

　　关于护送钟家姐妹俩的事情，杨天问则是理所当然地交给了孟小剑，反正钟家两姐妹在孟小剑的神殿里住着，而且以孟小剑的人品和他表现出来对钟晴儿的追求之意，相信他都会义无反顾地承担起这份责任。

　　杨天部也自然乐得清楚，也不用再南下了，直接改变方向出外海，前往另一个大陆。

　　天神器级的飞行法器报废了，杨天问只好踩着瞬光云朝外海方向飞去。只是瞬光云的速度快则快矣，也挺威风，可就是太招摇，又没有敞篷式的天神器级飞行法器这么舒适，而且如果不支防护罩，风也挺大的。

　　不过这也没办法，杨天问手上虽然还有飞行法器，可是品级太垃圾，虽然舒适一点，但速度太慢。

　　飞了三天，杨天问找到一处落脚的荒岛，停了下来。虽然中罗岛消失了，但是罗刹海的封海时限还有大概近两年的时间，所以，现在就算是飞得再快，也没有办法离开罗刹海。倒不如找块安静的地方把这百年来的收获给整理一番。
    ……

　　在荒岛上开凿了一个山洞，也没有布了一个隔绝阵法，闪身进了时空宝塔之内。

　　小白从杨天问的左手之内化为一道流光跳了出来，站在仙府的亭子里，嘘声郁闷地说道：“老大，咱们这次算不算功亏一篑啊？”

　　“也不算太亏，至少也拿了不少好东西，不是吗？虽然没有得到神位，但是现阶段神位对于我们来说并不是那么迫切，也许一千八百年后，我们再来的时候，或许那个时候才是最佳的时机，如果我的实力达到了足够的高度，根本不需要这一番算计了。”杨天问摇了摇头回答道。

　　小白听了，也赞同地应道：“确实如此，罢了，虽然可惜，但是神位并没有被其他人拿到，也算是一大幸运。这一千八百年的时间，给予我们成长的空间，如果呆在时空宝塔里，那就是近两千万年的修炼时间，太棒了。”

　　杨天问摇了摇头，修炼到了最后的关头，光是时间已经不能说明什么了，最主要的还是要靠悟。

　　整理了一番收获，收获最大的不是海量的罗刹魂珠，也不是各种珍惜灵药，而是小白神印！在中罗岛断断十年时间里，就进化了数次，达到了后天至宝的程度。杨天问能够感觉到小白神印还有着强大的潜力，而且小白神印的炼制主材是得自下界水晶洞天这个神秘空间内的一颗巨大蛋状材料。这是一种从来没有出世过的先天炼材，品级本来就高，加上先天器灵的存在，杨天问并不打算添加玄黄功德之气给小白神印。

　　虽然吸收了玄黄功德之气后，小白神印可以成为威力无比的后天功德至宝，但也同样限制了它近乎无穷的潜力，这是得不偿失。所以，暂时来说，如果没有什么天大的机缘，小白神印就会停留在后天至宝的阶段。

　　等等，杨天问突然想起了仙府外面，正布置着大阵联合太极八卦炉在煅烧血魂魔晶内的魔神意识，如果成功的话，或许这枚魔晶的力量给小白神印吸收也不失为一个进化的方法。而且还有一千八百年的中罗岛上，或许会出现更多的禁制，这些也是大大的补品啊！嗯，要好好地谋划一番。
    ……

　　不过，这太极八卦炉在煅烧血魂魔晶，一时半会儿却是用不了的，那么炼制造化无极丹和渡厄紫金丹暂时都不用想了，这种高级别的丹药，没有太极八卦炉这种最顶级的鼎炉来炼制是绝对无法放心的。

　　所以炼制两种顶级金丹的事情只有压后了，再来是罗刹魂珠，将它们分了下去。

　　现在嘛，倒是可以试一下新得到的神符，融合神符！

　　杨天问摊开右手，一枚符文浮现在手心上，这不是融合神符，而是创造神符。杨天问想像着金行龙筋的样子，紧接着杨天问就察觉到体内的仙元力源源不断地流入右手心的符文内。一条金光闪闪的龙筋就这么在符文中慢慢成形。

　　这根龙筋的品质如果龙族的生长期来计算，大概是成长初期的品质，半年后杨天问又试验了一下，最大输出所换来的龙筋可以达到成长后期。因为创造神符使用后每隔半年才能再次使用，这个会随着杨天问法力的提高和罗盘解封情况而逐渐缩短。

　　一年后，杨天问拿着两根成长后期的龙筋进行融合试验，一手一根龙筋，一枚诡异的神符出现在胸前，紧接着这枚符文化为一团灰黑色的火焰。

　　杨天问将两根龙筋投了进去，两根长约一丈的龙筋就这么被一团小小的火焰给吞掉，火焰内部的情况杨天问无从得知。

　　突然间，脑海中灵光闪过，将那根成长初期的龙筋也投了进去，然后又拿出一要更长更粗，品质已经达到成熟的金系龙筋，想了一下，还是没有投进去，因为这根龙筋可是从那些神皇手中要来的，得来不易。

　　过了半个时辰，那一团灰黑色的火焰消失了，凭空出现一条两丈长比刚才还要粗一些的金系龙筋，杨天问开心地大笑道：“果然不出所料啊！哈哈哈……”


第六百三十五章 孟小剑的求教

　　新融合出来的金系龙筋，已经超过了成长后期的品质，这是一个非常好的现象，只要有足够的时间累积，甚至于可以得到完全体龙族才拥有的超品质龙筋。要知道完全体的龙族只有龙族的始祖，七大超神兽之一，想要杀了它取出它的龙筋，简直就是不可能！而这种方法虽然麻烦了一点儿，也不知道何时能够成功，但总算是一个可行的方法。

　　创造神符每半年使用一次，一年两次，然后用两根龙筋来融合。就这样，一年融合一次，一万年下来，就是一万次。再将得到的龙筋不断地进行两两相融，日积月累下来，外界已经过了一年，塔中就是万年时间。这万年积累下来之后，已经得到了一根成熟初期顶峰品质的龙筋。果然这成熟期的龙筋的确不是这么好得到的，一万年下来才得到一根成熟初级顶峰品质的龙筋，杨天问估计想要得到成熟期巅峰的龙筋就得要百万年的积累，五行龙筋，要花费五倍的时间，就是五百万年的时间，按照现在的时间差来计算，就需要外界时间五百年！也就是说，想要拿五根成熟后期的龙筋炼制出真正厉害的捆仙绳，杨天问还得再等五百年。杨天问一阵无语。

　　拿出了命运罗盘，把罗盘指引者叫了出来，问道：“有什么方法可以加快进度呢？”

　　“提升你的法力境界或者多解开几层封印，罗盘力量增强，自然你使用创造神符的间隔也会越来越短，进度自然越来越快。”罗盘指引者微笑着回答道。

　　“对了，这戒指中雕像可有监视作用？”杨天问指着戒指问道，并没有把分神雕像拿出来，因为杨天问根本不放心。

　　“这可是好东西啊，那是由神皇级别的高手，用自己的元神分神，以神核分化的密法炼制而成，然后数以百万年时间用元神粹炼，拥有这位神皇的部分威能，相当神奇的一种密术。放心，只要你不启动它，它就不会起作用。”罗盘指引者微微一笑回答道。

　　“那便好。对了，那中罗岛的布置之人究竟是谁？”杨天问随即问了另一个疑问。

　　“你的权限不够，不能给予回答。”罗盘指引者摇了摇头拒绝道。

　　杨天问听了一愣，心中了然，果然有一位大人物在幕后！“那好，我想知道想要山洞的必要条件是什么，我不相信什么有缘人之类的借口。”

　　“嗯……气息！”罗盘指引者考虑了半晌才回答道。

　　“气息？什么意思？”杨天问不解地问道。

　　罗盘指引者摇了摇头，没有回答。

　　杨天问想了一下，撇了撇嘴，算了，虽然得不到准确的答案，但是“气息”二字，还是能够让杨天问得到一些启示。
    ……

　　杨天问在宝塔里面呆了两万年，除了提炼融合龙筋以外，就是感悟各项法则。这么多年下来，虽然还是没有突破巅峰天神的境界，不过对于这个境界的力量掌握倒是完全地熟练了下来。

　　实力固然没有提升多少，境界却更加稳固。

　　从宝塔内跳了出来，走出山洞，看到天青云白，晴朗一片。看来罗刹海封海之期己过，又重新可以得见天日。这样就好，晚上星空闪烁之时，正是思考罗盘下一级封印的时候。

　　杨天问认准了方向，唤出了瞬光云，继续朝外海方向走去，只要出了外海就相当于离开了玄元大陆。

　　杨天问刚刚解开身上传讯玉佩，就见到玉佩一阵抖动和闪烁。

　　打开来一听：“杨大哥？你在哪里？”这是孟小剑的声音。

　　“你的运气不错，我刚开启传讯玉佩，你就找来了。”杨天问感叹道。

　　“呵呵……我现在每天都给你发消息，我知道你肯定闭关修炼了。”孟小剑晒笑着说道。

　　“找我什么事？”杨天问问过之后才想起了，“对了，孟老弟，你要是有空就送钟家姐妹前去洞莴领吧。我打算离开玄元大陆，远行流元大陆。”想要去兽神界，至少还得穿越两个大陆才行。

　　“这可不行，你知道吗？我在岛上闯了祸，连累木叔受了伤，结果被父亲狠狠地臭骂了一顿，让木叔把我押回了家，我好不容易找到借口，说是来找你，和你一同护送钟姑娘她们去洞莴领。大哥啊，你可不能抛下小弟我啊，发发慈悲吧，一定要救我出苦海吧。”孟小剑打死也不想被关在家里修炼。
    ……

　　杨天问意外地挑了挑眉毛，难怪在岛上转悠了这么多年，都没有见着孟小剑的人影，原来被押回家关禁闭去了，哎，真可怜。

　　看得出来，孟家的家规的确太严格了一些，否则以孟小剑的个性也不会整天想着逃跑了。不过严格的家规有的时候也是保持一个家族长盛不衰的必要条件之一。在严格的家规之下，才能保证孟家的子孙不会沦为纨绔，败落孟家之风。

　　孟小剑苦求、哭求外加跪求，那声音之凄惨，之可怜，之悲壮，真是让杨天问脑门直冒黑线，孟小剑求救的声音就好像和尚念经一样，把杨天问烦得不行，却又不得不听。

　　“好了，好了，我答应了。”杨天问妥协了，反正也答应了要送钟家姐妹俩去洞莴领，君子一诺，也不差这点时间。

　　“太棒了，杨大哥！你现在在哪里，我尽快赶来。”孟小剑哈哈大笑地跳了起来。

　　杨天问虽然看不到孟小剑的表情动作，但是听声音也能猜到一些。面带笑容，心情轻松地摇了摇头，一脸无奈的表情。

　　“我找找看。”杨天问拿出了罗刹海的地图，瞧了瞧，发现这里还处于罗刹海的中心区域，接近迪拉岛，迪拉岛也是罗刹海的十六个大型岛屿之一。“我们在迪拉岛汇合吧。”

　　“好，迪拉岛，到时候我到了，再联系你。”孟小剑高兴地应道。“哈哈哈……不用被关在家里喽，杨老大你真是我的救星啊！”

　　孟小剑这家伙，一会儿正经起来叫杨兄，一会儿又叫杨大哥、杨老大。不过也正是如此，倒也让杨天问觉得很对胃口。

　　杨天问重新调整了一下方向，朝着迪拉岛飞去。通过迪拉岛传送光门可以从内海直接传送到外海区域，节省大量的时间。

　　两天不到，杨天问就到达了迪拉岛。
    ……

　　杨天问踏云而行的行为，倒也引起了一些神人的注意，毕竟这比较新奇。

　　杨天问找到了沿岛的热闹坊市落下云头，交了一些神石进了坊市。人声鼎沸，热闹非凡，沿街都是买卖罗刹魂珠的神人们。

　　这倒是让杨天问想起了以前在修真界的时候，也曾摆过摊卖一些符器和灵丹，换取修行用的灵石，那个时候，虽然过得清苦了一些，但是过得却无忧无虑，逍遥自在。现在法力高了，才发现背负的东西也多了，肩上担子也重了。为了活命，不得不事事算计在前，谨慎小心，低调而为，这一切似乎慢慢地和自己的初衷相违啊！

　　是自己本人变了，还是环境促使自己改变呢？亦或是被世间烦劳所迷惑，没有认清本我？

　　杨天问就这么站在人流众多的街道里，突然间感觉到人流从自己身边快速地流走着，这个世界的一切都好像在加速一般。

　　自己与这个世界显得那么的格格不入，过得那么的累，那么的倦，心里好像被一层迷雾所包裹。

　　杨天问正要拔开这片云雾，突然间身形被一股力量撞了一下，失去了平衡，关点摔一个狗吃屎。

　　稳住了身形后，杨天问摸着鼻子，有点气愤地转过头来。

　　原来是坊市的三个上位神守卫正在追捕另一个上位神，“你居然敢在这里强买强卖，不知道这里是XX大人的地盘吗？不知道坊市的规矩吗？走，跟我们去见XX大人，否则你只有死路一条。”

　　杨天问不想多管闲事，虽然好不容易有一番顿悟被人打断了很生气，但人家也是公事公办的无心之失，杨天问也不打算追究了。转身溶入了人群，继续逛了起来，这时买卖罗刹魂珠的不少，可是真正达到直径三厘米以上的少之又少。


第六百三十六章 起程，洞莴领

　　逛了一会儿，便飞身离开了坊市，随意落在一处不高的山峰之巅，盘坐下来，看着太阳逐渐落下。品味着刚才的一番短暂的明悟，直到满天星辰的出现。

　　一边观察着星空演化，一边拿出了命运罗盘，思考着罗盘第二十二级的封印。一夜的时间并不长，感觉上似乎一瞬间就过去了，杨天问记下了今夜的星辰变化，就这么打坐炼气，直到下一晚星空的出现……

　　慢慢地竟然沉浸于其中，方圆百里内的神气都受到了杨天问肉身的吸引，疯狂地涌入杨天问体内。这一幕也引起了岛上众多神人的注意。无数神识探了过来，原来是有人在修炼。半数以上的神识都纷纷退了回去。

　　只有少数心怀不轨的神人并没有将神识退回去，但他们也不敢轻举妄动。开玩笑，敢在这个地方肆无忌惮地修炼，不是傻子就是大神通之人。岛上多数神人不过是一些中、上位神罢了，天神都很少。

　　而且这些天神也看不穿杨天问的修为有多高，所以识相地退了回去。而有一些天神却是认出了杨天问的身份，那更是不敢轻举妄动。

　　杨天问这百年来，在海天原闯下若大威名，这个名声早已经传遍了罗刹海，甚至于认得杨天问相貌的人也不少。

　　“滚！”突然一道强悍的神识将所有盘旋在杨天问身旁的神识都击退了回去，留下一句话道：“本王程锋，谁敢打扰他，本王就杀了此人！”

　　原来程锋神王也在迪拉岛上逗留，不过他在岛中心的城镇中休息，偶然发觉了这边的动静，神识探了过来一瞧，居然是杨天问在此修炼。

　　中罗岛沉没之际，众神王可是看到了十二神皇对杨天问的礼遇之态，程锋神王是聪明人，如今这个情况，正好结个善缘，举手之劳，何乐而不为呢？

　　这才有了以神王的神识，蛮横地喝退了这些神人的觊觎。
    ……

　　神王级的神识啊，所有停留在杨天问四周的神识都被这股强大的神识给撞了回去，当场有几个靠得太近的中位神被冲破了神识，神魂俱灭。而其余的大半都受了伤，差点吓破了胆子。这可是神王啊！平时哪里见得着高高在上的神王啊？

　　这边的动静可大了，一些已经收回了神识的高手，又将神识探了过去，但几乎在接近现场的同时，又都赶紧退了回来，同时目露骇然，而有的却是苦笑连连。

　　问天居士的面子可真够大的，居然让神王给他护法，非常人行非常事啊！

　　这边的动静很快就恢复了，虽然杨天问吸收灵气的范围和速度越来越广，越来越夸张，可是岛上的神人全都视若无睹，就当什么也不知道。

　　新来的神人们也感觉到岛上的灵气流向，能够成神的，哪个是傻子呢？都装聋作哑。

　　又过了半个月，孟小剑终于驾驭着飞行法器赶来了。

　　“哈哈哈……原来是孟贤侄啊！”程锋神王的神识时刻不离整座迪拉岛，自然能够发现孟小剑。“你是来找杨居士的吧？他现在就在灵气汇聚的源头。”

　　“程前辈，多谢。”孟小剑轻声谢道。

　　“杨先生似乎在修炼啊？”钟晴儿也坐在飞行法器上，神识探了过去说道。

　　“哦？真是非常人行非常事啊，居然在这儿就这么修炼了起来。”孟小剑意外地说道，要知道修炼可不是儿戏啊，最忌受人打扰。很少有人敢就这么在大庭广众之下修炼。

　　“既然你们来了，老夫就功成身退了。”程锋神王也够光棍，也没有要求什么回报，直接收回了神识。

　　孟小剑驾驭着飞行法器飞到了那处山峰上。孟小剑一靠近杨天问身前百米，杨天问吸收灵气的速度突然消失。同时，睁开了双眼，目光中精光闪烁，当看到是孟小剑来了的时候，才收回了警惕。

　　“原来是你们啊！”杨天问收功站了起来，活动了一下。

　　“我说，杨大哥啊，你就这么修炼不敢出事吗？”孟小剑说着，将程锋神王的事情也说了出来。

　　“哦？这倒是承情了。”杨天问笑了笑，其实杨天问敢这么放心修炼，其实就是艺高人胆大，罗刹海的神王和神皇们是不会对自己出手的，所以根本就不用怕，只要有人接近，杨天问自有神通知晓。
    ……

　　“钟姑娘，百年不见，你和月儿小妹的修为精进不少啊。”杨天问意外地看向了钟晴儿和钟月儿。发现两人的法力都上升了一层，哦，也包括孟小剑在内。

　　“这还得多谢了孟公子给予的罗刹魂珠。”钟晴儿诚心地笑道。

　　杨天问一听，就明白了。

　　“嗯，既然如此，我们也不必耽误时间了，走吧。”杨天问点了点头道。

　　孟小剑也赞同地点头道：“那好啊，我们走。”孟小剑停了一下，从怀里拿出一件金色飞梭递了过去道：“杨大哥，此物你且收下。”这件飞梭正是杨天问急缺的天神器飞行法器。而且孟家出品，绝对精品。这件飞梭的速度比起杨天问之前的那一件，速度还要快了三成有余。

　　“这……”杨天问迟疑了。

　　“杨大哥，这些身外之物而已，多年前倘若不是杨大哥自毁飞行法器，小弟这条小命早就没有了。小弟知道杨大哥长途跋涉急需代步法器，而且这件飞行法器我家多的是，杨大哥就不要客气了。”孟小剑面带笑容，从容不迫地说道。

　　“也罢，我就收下了。”杨天问倒也干脆，直接收了下来。不过的确如同孟小剑所言，这飞行法器的确是自己所急缺的。

　　“好了，我们走吧。”孟小剑哈哈大笑着，放出了自己的飞行法器。

　　杨天问以及钟家姐妹俩跳上了飞行法器，孟小剑朝南一指，飞行法器直接化为一道流光离开了。

　　“月儿小妹妹好点儿了吗？”杨天问看着钟晴儿怀中的钟月儿，从刚才到现在就没有见她说过话。

　　“没有，而且还越来越严重了。”钟晴儿摇了摇头叹道。

　　杨天问知道这也算是一种自闭症了，只是这种心理上的疾病可不是几颗神丹能够治疗的。毕竟认识上百年了，杨天问又不是铁石心肠，所以想要帮上一帮。
    ……

　　一路上，由孟小剑当“司机”，杨天问也自然闲下来思考着如何治好钟月儿，杨天问也不忍一个小女孩如此自闭下去。

　　很显然，这个病的病根就是被至亲之人追杀，几次游离于生死之间，被吓到了，或者是被打击到了。

　　虽然说心病还需心药医，但凡事皆有例外，杨天问有逆天改命之手段，区区心病真要强治也不是办不到的。

　　上古金丹之中，有一种专治心魔的金丹，名为真灵散。意为还我真灵的意思，此种灵丹妙药能够治好一切心魔杂症。这种心灵上的创伤正是要用这种丹药。

　　杨天问这次中罗岛之行，正好大发了五笔，就算是真灵散这种珍贵的灵丹，也一样够材料炼制。

　　杨天问以炼心丹火悬空炼制金丹，这倒是第一次。

　　右手手心火焰冲天，杨天问一一投入各种材料，慢慢地一步一步地炼制着。

　　“杨先生你在干什么？”钟晴儿奇怪地问道。钟月儿也好奇地看着杨天问，没有说话。

　　“嘘……”杨天问轻声说道，“小声些，不要打扰我。”

　　孟小剑也好奇地看着杨天问，没有多问，也没有多管。

　　随着时间的推移，杨天问拿出的灵药也越来越珍贵，有的连孟小剑看了也吃惊和动心不已。

　　钟晴儿是丹药世家出身，杨天问拿出的灵药，从凡品到仙品，再到神品，最后还拿出了先天灵药。看得钟晴儿目瞪口呆，因为先天级的灵药大多已经妙绝种了，就算是以原来钟家的收藏，也比不得这些灵药。

　　真灵散能够治疗一切心魔所导致的后果，并且对心理创造有难以想像的神奇疗效。此灵丹能够位列上古金丹之一，其珍贵可想而知。想炼制它所需要的药材之齐之全，比之九转还魂丹也差不了多少。一颗下去，不仅仅可以疗伤，还能永绝心魔。

　　杨天问一直没有足够的材料炼制此灵丹，但是现在不同了，杨天问有足够的灵药，基本上常用的灵丹妙药，杨天问都能够炼制得出来。因为此丹不仅仅是给钟月儿准备的，杨天问自己也可以服用它，因为杨天问的心魔更加重！


第六百三十七章 杨卫渡劫

　　三个月后，孟小剑的飞行法器已经离开了罗刹海，进入了洞莴领的地界。孟小剑兴奋得快要跳起来了，这可是他第一次出远门啊，也就是第一次离开罗刹海的地界。看着这些名山大川，丘陵山林。这些可不是罗刹海所能够看到的啊！

　　杨天问的真灵散终于成丹，金丹生成，竟然天上祥云齐聚，这倒是让飞行法器中的几人惊讶不已。

　　内行看门道，钟晴儿看得出来杨天问所炼制的丹药是多么的珍贵，也看出了杨天问的炼丹水平是多么的高深，悬空炼丹啊，而且炼制的还是这种高级丹药，丹生祥云聚啊！看也知道这丹药的珍贵了。

　　“真灵散，专治心魔创伤。”杨天问开口介绍道，说着数了数，一共出丹七粒。分出四粒一人递了一粒道，“你们可服下此丹，此后心魔久绝！对了，此丹可以治好月儿小妹妹的创伤。”

　　“啊，真的！这是真的吗？”钟晴儿高兴地问道。

　　“正是，此丹有病治病，没病强身，还我真灵，心魔久绝。”杨天问淡淡地说道。

　　孟小剑出身名门，自然能够分得清“心魔久绝”四个字的分量，就凭这四个字，就足以引来神界上下的天大震动，以及一翻腥风血雨。

　　钟晴儿出身丹药世家，别说是炼制了，就连听也没有听说过真灵散这味丹药，心魔久绝，居然只凭丹药就能够做到，这是何等逆天！何等神奇，此种手段乃是三界之绝也！

　　“不要？”杨天问淡淡地问道，丝毫不以为意。

　　钟晴儿一下子接了过来道：“要，怎么不要呢？”停了停开口道，“杨先生，此恩此德，晴儿终生难忘。”

　　杨天问笑了笑，不在意地说道：“些许小事罢了。”

　　孟小剑远比钟晴儿更了解杨天问的底细，知道杨天问不仅实力通天，而且学究天人，乃阵道宗师，现在居然表现出冠绝三界的丹道水平，孟小剑越来越觉得杨天问此人深不可测。

　　杨天问将真灵散一口吞下，正要运功炼化，就在此时，小白的声音响起，“老大，杨卫突破了天神的境界，马上要渡神劫了，你赶紧放他出去吧。”

　　杨天问一愣，挥手间放出了杨卫。

　　孟小剑等人愣了一下，随即冷静了下来，特别是孟小剑，了然地点了点头，没有多说什么。

　　“老板，我的神劫在即，你们还是退远点。”杨卫跳出时空宝塔，朝远处飞去。

　　就在此时，劫云开始汇聚，整整汇聚了十个时辰之久，这个时候，杨天问已经炼化了真灵散的药效，立马觉得神清气爽。
    ……

　　孟小剑等人也先后服了丹药，炼化了药效。只有钟月儿还在沉睡之中，一直没有醒来。

　　“没关系，让她睡会儿吧，等到她醒来之际，也就是病好之时。”杨天问看出了钟晴儿的担忧，递了一个放心的表情说道。

　　孟小剑看着百里之外的劫云，开口问道：“杨大哥，他能够安全吗？”

　　杨天问倒是不怎么担忧，人各有命，杨卫出身不凡，以上古凶兽之躯而得成神道，这可是天大的机缘啊！

　　如今的他修为已达下位天神，按照这样的修为，神劫应该不是太难吧？

　　这是成神所降下的考难，只是因为神核的关系，这个劫数被强压到现在，六月的债，迟早要还。

　　杨卫沉声一喝，身上现出了一副神甲，这副神甲流光溢彩，一看就非凡品，乃是上品防御天神器。杨天问身家雄厚，这天神器早已经普及给暴猿和幽冥大法师等人。

　　杨卫手一招，一柄青龙大刀紧握于手，手持青龙大刀，身穿防御神甲，高大威猛，一夫当关，万夫莫开！

　　“轰——”劫雷降下。

　　杨卫持刀贯力一劈，道刀罡直冲而上，与劫雷相撞。劫雷轰然毁掉了刀罩，打在了杨卫头上，神甲光芒一闪，拦住了这道劫雷。

　　杨卫目光一敛，显然没有意料到这第一道劫雷就有这么厉害。

　　杨天问虽然远在百里之外，但也没有料到这神劫居然如此厉害，超乎了杨天问的想像，看来天地是公平的，炼化神核而成神乃神道捷径，可是想要达到更高的境界就得接受天地的考验。好在，杨天问已经给了杨卫不少渡劫的神器和丹药，虽然神劫的威力超乎想像的强大，但杨天问相信杨卫应该没有问题。

　　远处雷声不断，“轰——轰——隆——”一道接一道，不停息地落下。

　　杨卫一柄大刀舞得密不透风，九九八十一道天雷，一会儿就过了九道，天劫停了一下，似乎在积聚更加强大的力量。

　　杨卫趁此机会服下一颗恢复神力的丹药，又拿出了一件防御法宝，祭了出去。
    ……

　　一个时辰过去了，杨卫此刻显得有些狼狈，防御法宝已经毁了十件之多，手上的天神器大刀，也仅剩半截，已经失了灵性，虽然服下了丹药，身上没有受伤，神力也还充沛，但是身心却是有些疲倦了。九九八十一道天雷，才过了七九六十三道，还有二九十八道，而且这十八道的威力甚至比起前六十三道加在一起还要强大。

　　天劫已经是第八次积聚力量了，而且每多一次，积聚力量的时间也越久。也幸好如此，否则杨卫连服食丹药恢复元气的机会也没有。

　　说真的，杨天问现在还真的为杨卫捏了一把汗啊，这神劫确实已经超乎了杨天问的想像之外。这种劫数，如果不是多了休息的时间间隔的话，恐怕一通连打下来，杨卫早就被天雷给劈死了。

　　杨天问是给了杨卫不少渡劫的丹药和神器法宝，可是法宝之力终有限，天劫最终恐怕还得要杨卫自己来面对啊！

　　第八次劫雷总共耗费了十二件天神器法宝给渡了过来，可以想像一雷劈毁一个到两个左右的天神器，这是何等的威力啊？别看杨卫把天神器当消耗品扔，这是因为他有一个牛逼的老板。在神界，天神器那是相当地值钱的，一般的天神都不敢说人手一件呢！更别说像杨卫这样把近三十件天神器法宝当消耗品乱扔了。
    ……

　　杨天问等人有心想帮，却是有心无力啊，因为天劫是公平的，你去帮忙，不仅仅受劫之人要倒霉，而且帮忙的人会更倒霉，结果只会越帮越忙。

　　“杨大哥，你似乎一点儿也不介意啊？难道你不担心吗？”孟小剑看着杨天问一脸淡然的表情，疑惑地问道。

　　“谁说我不担心？只是担心有用吗？渡劫之事，靠的是自己，而非他人。”杨天问抬眼斜了孟小剑一眼，平静地回答道。心里却是在想，老子给了这么多灵丹妙药，法宝神器，如果这样也不能安全地渡过，那就代表命中注定，强求不得啊！

　　第九次神劫开始了！

　　轰轰轰——一下子就连降三道，快得不给人反应。

　　杨卫头顶的法宝被一击劈成了粉末，紧接着天劫加身，身上的神甲显然非一般的天神器，护体神光挡了两道劫雷，才击破了神甲，余势劈在了杨卫的领域上。被领域挡了下来，但是同时，领域也被破开来。

　　紧接着又是三道劫雷，好快！

　　“啊——”杨卫一声怒喝掷出五件天神器和手中的半截大刀。然后掏出一把灵丹塞进了嘴里。

　　结果法宝因为没有法力的贯注以及没有认真地祭炼完全，威力无法发挥到极限，仅仅是靠着本身的材质和一成威力挡了下来，但是全数尽毁。

　　杨卫又唤出了一件下品神器神甲和一把双手巨剑。这两件神器是以前在下界时，杨天问所赠。同时祭出了最后的六件天神器法宝，再度凝炼出一层力量领域，看看能不能挡下这最后的三雷。

　　又是三雷连击，但是威力却更加强大，光是威势，就差点压得杨卫吐血。不过杨卫的出身可是上古凶兽，有着浓厚的潜力，压力越大，就越是能够发挥它的潜力！


第六百三十八章 冰瀑珠

　　雷劫轰下，第一道雷电就将天上祭出的几件法宝给击毁了，第二道雷电就只有击打在力量领域中的重力领域。

　　“轰——”天神级的领域连同身上那件神甲也一同毁掉。

　　杨卫吞下了口中的灵药，恢复了身上的伤势，可是现在所有法宝都毁掉了，还剩下最后威力最大的一道劫雷。

　　杨卫大喝一声，又有一层领域张开。大吼一声，那来自上古凶兽血脉中的凶煞之气散发开来，身形暴涨到了三米多，混身披上了一层漆黑幽亮的鳞甲。

　　“他是兽神？而且已经把领域给修炼齐全了？”孟小剑现在才看出来，这人神就算肉身再怎么强悍，也不可能外表长出鳞甲来。至于领域齐全，是因为杨卫之前已经被劫雷破掉了两个领域，而破掉的领域，短时间内是无法再次撑起的，这也是领域的缺点之一。要不然还拿那些护身和攻击用的法宝来干嘛？

　　“嗯，不错！”杨天问点了点头，心中暗想，想不到这么多人当中，居然是杨卫第一个将力量法则的三大领域给领悟出来，也许这与他心无旁骛有关系吧？

　　这最后一击打在了领域上，这力量法则的最后一种领域乃是斥力领域，对于渡劫来说，却是最有用的一种领域，它与重力领域强势无比的重力不同，它能够将外来的力量通过一种玄妙的方式排斥出去，杨卫之所以把这个领域留到最后来使用，也是一种下意识的本能。

　　轰——！

　　杨卫狂吼一声，与劫雷相撞，两者的拼撞持续了三秒，杨卫还是不可避免地从半空中被击落了下来。

　　杨天问此时右手一翻，两个玉瓶出现在手中，这瓶子里一个装着九转还魂丹，另一个装着的是疗伤用的灵丹，虽然比不得渡厄紫金丹，但也能掉着杨卫的小命。

　　杨卫直挺挺地掉落在地，坚实的地面被砸出了一个半球体的巨坑。

　　孟小剑在天劫完毕的第一时间操控着飞行法器飞了过去，百里距离不过是一两息之间。

　　杨天问从飞行法器上跳了下去，落在杨卫身前，现在的杨卫混身浴血，身上的鳞甲大半已经破碎，看上去凄惨无比，但总算还有一口气在。

　　杨天问赶紧将手中疗伤的灵药给杨卫服食了下去，然后小心翼翼地给杨卫施救，半个小时后，杨卫才恢复了一些。

　　“老板，我成功了。”杨卫惨笑着说道，语气中还是透着一股兴奋的味道。
    ……

　　因为杨卫的伤势颇为严重，孟小剑一行人干脆在这荒无人烟的群山峻岭之中住了下来，这一住就是一个多月的时间，杨卫身上的伤势完全好了，而且法力直追中阶天神，看来要不了多久就能突破到中阶天神。

　　杨卫心灵纯真，有如一张白纸一般，无论是修炼也好，还是参悟法则也罢，都比常人要快得多，这和杨天问是两个不同的极端。杨天问是太聪明，心里算计的事情太多，想得太多。而杨卫平时什么也不问不想，杨天问叫他做什么就做什么，不叫做事情的时候，他就一门心思地修炼参悟。

　　如果不是一直停留在灵神阶段参悟力量法则的三大领域的话，恐怕杨卫比杨天问还要早一步进入神王境界，因为杨卫比杨天问更加专注，而且修炼天赋也不弱。现在的杨卫经过了在宝塔之中近亿年的参悟，境界早就比力量还要高，而且不是一般的高。

　　现在的杨卫已经还清了以前所欠的债务，正所谓无债一身轻，从此之后，杨卫就能够更加心无旁骛的修炼。

　　这一次渡劫，杨卫所毁掉的法宝总价值近五十亿无属性神晶，这要是一个普通的上位神就算是给他无穷的岁月也难以办到。

　　杨天问却是不太在意，杨天问做事一向精益求精，选择属下也是按照这个原则，集中全力，培养几个精英出来，而不是像其他门派一样，只求多而不求精。

　　以杨天问现在的身家来说，五十亿无属性神晶，培养出杨卫这个精英来，绝对是划得来的。

　　杨卫现在不缺少实力，只缺少必要的历练。

　　杨天问又给了杨卫几件得意的法宝，攻防皆有。品级都是极品天神器。

　　一个多月下来，钟月儿也醒了过来，服食了真灵散后，她的心病也终于康复，渐渐地开始恢复了活泼的本性，也开始亲近杨天问等人。一口一个大哥哥地叫，真的很讨人喜爱。
    ……

　　杨卫已经恢复了，众人重新起程。

　　“钟姑娘，你外公的家族在哪里？”孟小剑开口问道，洞莴领的面积虽然没有罗刹海大，但也不小。

　　“洞玄府萧家。”钟晴儿连忙回答道。

　　“洞玄府？”杨天问皱了皱眉头，没有多问什么。

　　孟小剑在地图上找到了洞玄府的位置，调整了方向疾飞而去。

　　才飞了不出十个时辰，杨天问突然开口道：“停下！”

　　孟小剑虽然莫名其妙，但还是条件反射性地停了下来，疑惑地转头问道：“怎么了？”飞得好好的，突然叫停，孟小剑当然疑惑了。

　　“前方有人布了阵法，我们就这么冲过去，很容易被人包了饺子。”杨天问平静地回答道。

　　“包饺子？”孟小剑满脸疑惑，他哪里知道包饺子是什么意思。

　　钟晴儿也是一脸不解地望着杨天问，没有说话。

　　“就是包围的意思。”杨天问挑了挑眉头，叹声道。

　　孟小剑一听，眉毛一扬，眺目远望，还是看出了一点儿不寻常的地方，开口道：“果然如此，看来还真的有埋伏。”

　　杨天问笑了笑，挥手间把破灭之枪拿了出来，扔给了杨卫道：“嘿，有人不长眼，这正好。”的确很好，破灭之枪也有些年月没有开荤了。“拿着它，一个也不能放过。”杨天问最近正在修身养性，以期能够进阶神王，不想杀人，免得染上一身杀气。

　　“是，老板。”杨卫恭敬地应道。杨卫可以说是杨天问身边最听话的属下，无论杨天问想要他干什么，他绝对不会有一丝一毫的想法。就算是暴猿也比不得杨卫这般。

　　孟小剑奢侈地拿出一把小小的直径不过三厘米的珠子，一边递给了钟晴儿和钟月儿，自己只留了几颗，一边说道：“这是冰瀑珠，只要贯注法力，掷出后，会在五息之内爆炸，范围大概波及方圆百米，威力很大。杨老大，你要不要来几颗？”

　　“不用了，我最近不想杀人。”杨天问摇了摇头道。
    ……

　　孟小剑愣了愣，好像很意外，脸上的肌肉抽动了两下，想笑又不敢笑，堂堂的问天居士居然说不想杀人？孟小剑可是知道杨天问在海天原闯出的威名，那可是用多少天神高手的尸骨累积上来的啊？

　　杨天问对孟小剑的表情视若无睹，就当没有看见，一脸平淡。杀戮太多，因果业障积累下来也不少，杨天问的修为想要再往上爬，就得消除这些负面的影响。真灵散就是其中的一种方法，更重要还在于自己本身的心性修为。

　　不过好在，杨天问一生无愧为人，无愧于天地，伤天害理的事一件没做，而且还有大功德在身。虽然杀过不少人，但是从不滥杀无辜。所以，杨天问进阶神王的障碍并不多。

　　孟小剑按照杨天问所指的方向，挥手间就是十颗冰焰神雷掷了出去，每一颗都相隔大概百米左右，也就是说，这十颗如果爆炸的话，覆盖面积达方圆千米！当然，孟小剑是对半分开掷向两个方向。

　　冰瀑珠爆开的时候，并没有太大的声响，但威力越是出乎意料的强大，几乎在瞬息间，两处方圆五百米的荒山，立刻被冰封。

　　不要看孟小剑挥手十颗扔掉了，就觉得这冰瀑珠不值钱。事实上，一颗冰瀑珠的价值非常高，它是由修炼冰之法则中的至强者，将自身领域所化成的极冰封入其中，掷出时往往能够以弱胜强，起到突然的作用。

　　一般人根本用不起，而且这东西，在市面上出现得很少。虽然是消耗品，但是价值一直居高不下。

　　杨天问明白，这珠子肯定是孟小剑从家里带来的，罗刹家族之中多为神王级别的强者，而且在罗刹海这样的环境内，修炼的也多半是水之法则或是冰之法则之类的神通。所以，孟小剑才有这个资格挥霍。

　　阵法没有启动，就被破掉了，而且还死了不少埋伏的人。不过，这一手先声夺人虽然不错，但是对方似乎并没有被吓到。

　　原本寂静的荒郊野地，突然出现了五百多位神人，从四面八方各个方向涌来。原来，孟小剑一行人早已经进入了埋伏圈。


第六百三十九章 后天至宝

　　要知道在孟小剑冰瀑珠的攻击下，已经有近百人被冰封而死，但是这一切却没有把这些人给吓倒，显然这些家伙都是一些穷凶极恶之辈。

　　这也许是神界的另一番光景，也可以说是神性阴暗面的无限扩张，另一种修神之路，那就是有如魔神一般地去掠夺。

　　能够领悟到这种修神之境的人，大多是一些穷凶极恶的神人，他们就是神界中的恶神！而下界魔道的修行之法也大多源于他们。

　　神界广大，野外生存的都是一些擅长争斗的神人，他们有的开宗立派，收徒教化；有的占山为王，称霸一方；有的烧杀抢掠，成就恶神。

　　第一种，只要你不惹他们，绕开他们的山门，他们不会为难过往的行人。第二种，温柔一些，一般情况下只收买路财，不留过路命。最后一种嘛，就是赤裸裸的杀戮和掠夺，不管钱财性命都要。

　　显然，杨天问他们遇上的就是最后一种。看着这么多凶神恶煞的神人扑来，就好像一群群可怕的野兽把自己等人当成了食物一般。

　　孟小剑哪里见过这种场面，被吓了一跳，还好并没有胆怯，反而手中的冰瀑珠扔得更加欢快，完全把这些家伙当成了移动耙。

　　钟晴儿和钟月儿也一人对付一个方向，不停地扔冰瀑珠。

　　杨天问不想杀人，所以接管了驾驶权，操控着飞行法器突围。突围的方向正是那个作为口袋的阵法，现在操控阵法的人已经被孟小剑的一通狂轰滥炸送上了西天。现在这阵法固然还在，但却是一个死阵。

　　杨天问艺高人胆大，直接冲进了阵法之中。

　　这些强盗恶神的确比起以前见识过的一些要强大凶穷一些，不仅仅悍不畏死，疯狂残忍。更重要的是有头脑，有实力。五百多人当中，天神级别的就有不下于二十人之多。还有一点，就是训练有素。

　　这一伙恶神的首领肯定不是一般的人物。

　　咦，不对，居然还有一位阵道好手，这阵法已经自成空间，虽然是一个死阵，但现在却是一个囚笼。
    ……

　　“怎么办？”孟小剑看出了空间的不同，他不懂阵法，自然问专门人士。

　　“还能怎么办？破阵呗！”杨天问扬了扬眉头，轻声叹道，“真是让人不省心。你们小心一点儿，想必现在外面已经围满了人，我还是小看了这帮人马。”和以前所遇上的强盗恶神相比，这帮人马显然更加专业化。

　　钟晴儿和钟月儿都一脸平静，这种场面她们又不是没有经历过，再加上看到杨天问一脸淡然轻松的样子，不知不觉间也受到了影响。

　　孟小剑跃跃欲试地说道：“那你有没有什么计划？”

　　“计划？没有！”杨天问淡淡地说道，在绝对的力量面前，任何计划都是苍白的。同理，拥有了绝对的力量，那还要什么计划？

　　孟小剑愣了一下。

　　“喂，可以撤阵了，把你们当家的叫来回话。”杨天问淡淡地朗声说道。

　　过了一会儿，一个声音响了起来：“阁下找本座可是想要赎身？”

　　“不是，我只是好奇。”杨天问否定道。的确好奇，要训练出这种悍不畏死的队伍来，可不是一般的困难。或许这支队伍只是某个大势力的其中一支队伍，不搞清楚就把他们给灭了，那个时候，就会惹上某个大势力。当然，就算惹上了也不重要，重要的是要知道惹上的是哪个势力。

　　“好奇？哈哈哈……阁下真是幽默，你们现在是阶下之囚，居然只是好奇？”停了停，笑声停止之后，“说吧，你们好奇什么，本座现在心情不错，或许会破例满足你的好奇心。”其实说白了，还是在顾忌，能够将冰瀑珠这样扔的人，肯定大有来头。

　　“嗯，布下引阵的人是哪一位？”杨天问淡淡地问道。杨天问根本不操心，杨天问现在根本是有恃无恐，现在整个罗刹海十二位神皇，上百位神王都在为他撑腰。也许在别的大陆杨天问会收敛一些，低调那么一点点，但在这儿根本不用顾虑太多。
    ……

　　过了好一会儿，对方才回答道：“此阵正是出于本座之手。”

　　当然这话的水份有多少，那就不得而知了。

　　“阁下想必出身不凡吧？”杨天问又来了一句。

　　“哼，原来是想打听我们的底细，不过你不用浪费口舌了。”带队的首领一口拒绝了，显然他不会主动露底，“束手就擒吧，我们只求财罢了。”

　　杨天问面无表情，杨卫随时做好战斗准备，钟家姐妹俩面色古怪，孟小剑嘴角一撇。这话显然只能骗骗婴儿和白痴。

　　“撤掉阵法吧。”杨天问平静地说道，因为这阵法虽然还存在着，但却是一个死阵，冰瀑珠的冰封之力，已经将阵法运转的外部根基给破掉了，没有一年时间，这阵法是休想起作用的。

　　孟小剑等人只觉得周围的景物一变，此刻却已经身在重重包围之中。上千位神人，手持武器，将杨天问等人围了起来，隐隐形成阵势。是的，不知道为什么，又多了一倍的人马。最主要的是这个包围圈很广，相隔得也比较远，因为这个距离才不会被冰瀑珠给波及到。五息爆炸的时间间隔，这就局限了冰瀑珠的攻击距离并不远。

　　杨天问更加肯定了自己的猜想，这些人绝对不是乌合之众。好在，上千人当中多数为上位神，天神只占五十名左右。

　　带队的首领是一位中年人，脸上有一条长长疤痕，修为赫然是位巅峰天神！

　　杨天问能够看出他的修为，而疤脸中年人也同样看出了杨天问一行人的修为，所以才有恃无恐地撤掉了阵法。
    ……

　　“啧啧啧……用得着这么大的场面吗？”杨天问感叹道，真的心生感叹，这些人是老手了，无论是面对什么样的对手，都是出尽全力。

　　“那是当然，本座从来不会小看任何一个对手。”疤脸中年人回答道。

　　杨天问知道今天不能善了，手一翻，一枚小小的金印出现在手中，对着疤脸中年人笑道：“阁下觉得在下手中的这件法宝怎么样？”

　　疤脸中年人很平静，根本不在意杨天问拿出法宝来，因为在他这个距离，是绝对安全的距离，就连冰瀑珠也无法波及到，更别说一件法宝了。再说了，对方只是一个同级别的高手，难道一件法宝就能翻盘不成？“在下对法宝没有什么研究，不过看样子却是一件不错的法宝，怎么？阁下想以这件法宝为代价给自己赎身？”

　　“哈哈哈……”杨天问好像听到什么笑话一样，大笑出声。世人愚昧啊！后天至宝，那可是不输于顶级先天灵宝的法宝，虽为后天，但却不输先天，顶多无法用来斩尸，但在威力上却是有过之而无不及。杨天问手中就是小白神印！这些人不知道的是，当杨天问拿出这小小金印的同时，他们基本上已经被宣判了死刑！

　　疤脸中年人终于被杨天问的笑声搞得有些心慌了，在这种场面下还能笑得如此欢快，显然对方是另有依仗，想到这里，疤脸中年人还是有些小心翼翼的，正要开口试探。突然间，眼前一花，周围环境突变。而原本被包围的几人已经失踪了。

　　孟小剑、钟晴儿、钟月儿环视四周，顿时目瞪口呆地愣在那儿，脑海中不约而同地自问道：“人呢？”是呀，原本围成一个阵势的上千位神人，竟然神奇般的失去了踪迹，这实在太匪夷所思了。


第六百四十章 幕后

　　杨天问嘴角轻轻一斜，心里非常兴奋，这小白神印现在的威力实在太让人满意了。上千位神人，不费吹灰之力，想收便收，动念之间，收人于无形之间，后天至宝果真威力无穷。哈哈哈……

　　疤脸中年人等人眼前一花，却已经身处在一个绿荫成林的庞大森林之中，整个森林沐浴在层层雾气之中。还没有来得及打量附近的环境，就听到一声接一声惨叫。

　　疤脸中年人沉喝一声：“大家不要乱动。”神识放出，没有探出多远，就吓得退了回来，原来这森林之中到处都是禁制，而且全是高级禁制，刚才如果不是警觉地及时把神识抽退回来的话，恐怕现在那道探出的神识已经被绞碎了。

　　最主要的不是这个，最主要的是他们一行人怎么会突然来到这里的。难道是……对，肯定如此！

　　疤脸中年人想到了杨天问拿出的那枚小金印，虽然有些匪夷所思，但是如今也只有这个解释了。肯定了这个想法后，疤脸中年人只觉得一阵凉意从脚心直透脑门，这种动念间葬送上千位神人的法宝，想一想就让人心中发寒。

　　疤脸中年人没有说谎，他的确通晓阵法，那个阵法也的确是他亲手所布，正是因为通晓阵法才看出这个空间的诡异以及这座森林的玄妙，还有那些禁制的可怕！

　　别说是他了，就算是神王来了，遇上这些可怕的一重接一重的禁制也会阴沟里翻了船。

　　“大家集中全力听我的命令。”疤脸中年人强迫自己冷静下来，现在手里还有近千上位神和天神的实力存在，或许能够寻得一线生机。

　　“是！”毕竟是训练有素，众人齐声应道。

　　“准备，前方百尺，全力轰击！”疤脸中年人观察了一会儿，挑中了前方的一个防御禁制想试一下禁制的强度如何。“放！”

　　话音刚落，无数神剑法宝飞落而去。

　　“轰——”一声巨响，那道防御禁制在上千人的齐攻之下碎裂，但随之更可怕的事情发生了。
    ……

　　随着这道禁制的破裂，引发了一阵阵连锁反应，无数的禁制有如定时炸弹一般，一个接一个爆开，哦，应该说是短短几息内，全都爆发，强大的威力将整座森林给吞没。同时也包括森林中的所有人。

　　“小心，防御！”疤脸中年人几乎在爆炸的同时吼道，同时祭出自己的防御法宝以及自己的领域，双重防御护体，尽力避开爆炸威力，可是这种整体森林的爆炸威之力强，几乎在爆炸的同时，就吞没了所有人。

　　一连串爆破下来，方圆千里的森林消失无踪，只剩下一些断木残枝，当然，那上千人之众的队伍也就只剩下十分之一了。

　　恐怖的威力，让人恐惧。

　　剩下的人都喘息未定，有一种劫后余生的感觉。

　　一阵轻风吹过，在剩余上百人惊恐的目光中，原本已经只剩下断木残枝的森林，在以肉眼能见的速度，恢复着。大概三十几秒钟，整个森林就又恢复成初见时的森林，包括原本已经消散的禁制又都重新出现。

　　疤脸中年人的脸瞬间就白了下来。

　　这只是刚开始而已，一股不知从何而来的威压从天而降，众人只觉得原本可十成的法力，竟然被一下子压制了一半！然后迷雾叠起，有四十几个幸存的上位神在没有任何反应的情况下被石化，连惨叫都来不及发出，有的甚至连被石化的时候都没有感觉。一脸茫然不知所措的样子，让在场剩余的天神级别高手，吓了一大跳。

　　疤脸中年人是彻底服软了，这种诡异的情景，纵横神界这么多年来倒是头一次见到。其视觉和思想上的冲击是无与伦比的。

　　“前辈，饶命啊！”几乎不用人提醒，所有的天神级别高手都跪倒在地，不停地磕头求饶。

　　森林的场景突然变化，视线所及之处，皆是黄沙漫漫，这些黄沙无一不是由九幽煞气所化，充满着无声的杀机。
    ……

　　“本座最近不想杀人，你们为什么要苦苦相逼呢？”杨天问的声音在这个荒凉恐怖的空间中响起，听得出来语气是一种无奈的叹息。

　　疤脸中年人一行残余的天神级别高手，不约而同地头冒冷汗，不想杀人？上千位神人在短短半炷香不到就死得只剩下五十几人了，这叫不想杀人，那你老大想杀人的时候会死多少啊？

　　后悔莫及，这就是剩下的一群人心里最真实的写照，怎么就这么倒霉惹上这么一个煞星呢？

　　“说吧，有什么要告诉本座的？？”杨天问淡淡地问道。杨天问此刻是将神识探入印内空间了解情况，可是谁想到，这才刚进来就看到上千人的庞大队伍就只剩下这可怜的五十几人了。

　　杨天问对此情况又惊又喜，小白神印的威力前后差距之大，超乎了杨天问的想像之外，当然在喜悦之余，杨天问也不免有些操心自己杀业过重。天地良心，杨天问只是将他们收进印内，然后再把杨卫放进来借助天时地利人和，一个一个地进行清剿，可是谁想到才过了十分钟不到，这上千人的队伍死得只剩下这点人了。

　　郁闷啊，早知道就早点处理他们了。

　　这应该不能算是我杀的吧？咱可没有亲自出手啊！嗯，对，这不能怪我！

　　就在此时，从小白神印那儿传来一个模糊的意识，是一种喜悦、渴望、亲近的意识。杨天问愣了一下，随即明白了这是小白神印的器灵已经完全长成，开始拥有自己的意识了。

　　杨天问传回去一个安抚和喜爱的意识道：“乖，这些家伙还有点用。”

　　神印空间内部所有的变化在这一刻停了下来，保证了疤脸中年人一行人的暂时安全。

　　每过三十秒，杨天问就要小白神印吞掉一个天神。是的，堂堂天神，若是以前在小白神印之中还能坚持个几百年不亡，但现在却是毫无反抗能力被无尽黄沙给吞没。

　　没有再废话一句，就在这样无声压力下，疤脸中年人终于还是崩溃了，一切经历有如倒豆子一样地吐露出来。
    ……

　　孟小剑驾驭着飞行法器，穿过了这片荒林，但可惜还是没有见到城镇。经历了此番被上千人围攻的情景之后，孟小剑也成熟了一些，少了几分玩世不恭的态度。

　　钟家姐妹俩彼此交谈着，显得很开心，不过当目光掠过杨天问的时候，目光中饱含崇拜和尊敬。

　　杨天问睁开了双眼，眼中精光一闪而逝，果然不出所料，这种规模且训练有素的团队，又岂是普通势力的聚合能拉得出来的？这方圆十几万里有三个这样的团队，专门打劫从罗刹海过来的修士，幕后势力正是雄霸洞莴领北部的洞玄宗！

　　杨天问这已经是第二次接触到这个名字了，对这个势力的好感几乎为零！杨天问并没有将这些事情说出来，因为说出来也没有用，心下就当什么事也没有了。

　　“绕过没有的城镇，我们直接去洞玄府的府城。”杨天问想了一下说了一句。

　　孟小剑也没有多问，点了点头道：“好的，杨大哥。”

　　“还有，今天的事，大家都忘了它，不要再提起。”杨天问特意嘱咐道，虽然大家都懂，但杨天问还是不想招惹这里的地头蛇，洞玄宗能够雄霸洞莴领北部，实力自然不弱，自己等人只是路过而已。

　　无知是最幸福的，杨天问从疤脸中年人那里知道了洞玄宗的实力之后，还是有些压抑，不仅仅人多势众，其手段更是让人心冷。表面上是一个名门正宗，可是背地里却是干着另一番种种不堪的破事儿。

　　杨天问做事随心所欲，却对这种正面一套，背后另一套的虚伪行径最是不耻，同时也最是厌恶。不过神界强者为尊，胜者王，败者寇。这种现象是少不了的，杨天问不想多惹是非，特别是现在进阶神王在即，更是不想多染血腥。这一次意外地灭杀了上千人，已经很郁闷了，心下决定，能不动手，自己还是不要动手的好。


第六百四十一章 罗元乾

　　让杨卫进入小白神印中，解决了剩余的四十几位天神，用破灭之枪吸干了他们的神血，神魂收进了珍珑棋盘中。

　　此刻孟小剑操控着飞行法器，已经进入了洞玄府的腹地，路途也平静了许多，虽然时常有神识探上来，但无一不是被挡在飞行法器之外。然后又识相地退了回去，不敢有任何实际动作。

　　杨天问将一身修为用封印神符，给封印了起来，扮作不起眼的上位神，这个修为不高不低。当然这个封印只是表面现象罢了，实际上在外人看来杨天问是一个上位神，但实际上杨天问还是一个巅峰天神，说白了，这个封印，封印的是表面的法力表象而已。并且下定了决定要修身养性，暂时不沾血腥。同时，破灭之枪，杨天问也算是交给了杨卫来使用。

　　当然另一个意思，也是为了让孟小剑得到足够的历练，因为杨天问这么一封印，一队人看起来，实力最强的就是孟小剑这个中阶天神了。

　　洞玄府，听名字就知道这里是洞玄宗的势力腹地，同时也是洞玄宗最重要的根基和山门所在，当然，洞玄宗的山门不是洞玄府的府城。

　　洞玄宗之下，各方势力又盘根错节，还是挺复杂的。

　　“杨大哥，你干什么将自己的修为给隐藏了呢？”孟小剑不解地问道。

　　“呵呵，最近不想招惹是非，修身养性，不沾业障，静修心性，以期突破喽。”杨天问微笑着回答道。

　　孟小剑听了不由得羡慕地说道：“想不到杨大哥竟然快要……哈哈哈……真是恭喜了。”

　　杨天问笑容不变地点了点头。
    ……

　　这有的时候，你不找麻烦，但是麻烦却总是不放过你，也许就是命中注定吧？

　　本来天气晴朗，秋高气爽，难得的悠闲时光，但是很不巧的是，从远处飞来了两道遁光，一前一后追逐着。

　　孟小剑操控着飞行法器，倒也看到了远处的两道遁光朝着这边飞来，孟小剑神识一扫，不过两个上位神罢了，所以孟小剑并没有退让之意，继续驾驭着飞行法器。

　　过了一会儿，第一道遁光从飞行法器边上掠过，同时留下一个声音道：“救我一命，我愿以五彩锦帕相赠。”

　　孟小剑的反应非常之快，几乎下意识地就出手拦下了后一道遁光，同时道：“杨大哥拦下那人。”

　　杨天问虽然莫名其妙，但还是下令道：“杨卫，拦下他。”

　　杨卫的身形一闪，消失不见了，赫然是以身划破空间，进入亚空间当中。现身之时，已经追上了那一道掠过的遁光，拦下了遁光，原来是一个华袍青年，不过看起来却是显得有些狼狈不堪。

　　“这位公子，请留步，我家老板有请。”杨卫在说这话的时候，孟小剑已经擒下了另一个追赶的上位神。

　　青年人很识相地没有反抗，因为他从杨卫身上感觉到了一股庞大的威势，这是天神才有的法则威能。绝对不是上位神能够反抗的。

　　孟小剑擒下了一个中年人，回到了飞行法器上，审问道：“你是什么人，为什么要追刚才的那人？”

　　“前辈饶命啊，晚辈只是路过而已，并无冒犯之意。在下乃是海外修士，追逐那人是为了……为了贪图他的钱财。”中年人回答得诚惶诚恐。

　　就在此时，杨卫已经带着那个青年人回来了。

　　杨天问轻描淡写地对孟小剑道：“我这里有一套密术，名为搜魂大法。可以从人的灵魂记忆之中，搜寻到你想要知道的一切，只是这套法门对于被施术者太过残忍，孟兄最好三思而后行。”

　　孟小剑听了，目露喜色，点头应道：“杨大哥，你放心，我不会乱用的。”
    ……

　　杨天问大方地将搜魂大法传给了孟小剑，孟小剑稍一揣摩就通晓了其中的奥妙，心中暗叹此法之玄妙，虽然法门并不难学，但却胜在精妙绝伦，非常人能够想到的。

　　孟小剑把目光转向了那个中年人，不给他任何废话的机会，直接以搜魂大法，查找自己想要知道的一切。

　　被搜魂的中年人，痛苦哀号，求饶不己，可是已经晚了。

　　钟晴儿挥手间隔绝了声音，然后用手捂住了钟月儿的眼睛道：“小妹，不要看。”

　　孟小剑得到了想要知道的一切之后，才歉意地收回了手向钟晴儿道歉：“对不起，我下次会尽量避开月儿小妹的。”

　　“怎么样？”杨天问开口问道，刚才那个中年人所说的一切，只有白痴才相信。

　　“此人出身天穹大陆，乃是天穹大陆一个天剑山庄的弃徒，转而飘流在海外各岛。至于他为什么会来这儿嘛，就得询问这位公子了。”孟小剑并没有多说什么，反而转向了那个被杨卫带回来的华袍青年人。

　　青年心下细细一思考，只好实话实说道：“我叫罗元乾，不是这个大陆的人，我也是从天穹大陆过来的。我出身乾元宗，家父是乾元宗这一代的宗主，晚辈的宗门传承悠久，可以追溯到上古时代，可是多年下来已然没落。”

　　乾元宗瘦死的骆驼比马大，虽然实力已经跌入二流，但是门派之中从上古流传下的宝物却是不少，拼起命来，谁也不敢说能够无损地拿下他们。直到五彩锦帕的出现，此物给乾元宗上下带来了灭顶之灾。

　　青年在乾元宗灭门之际逃了出来，一直隐姓埋名了近千年，相安无事地逃出了天穹大陆，却不想遇上了天剑山庄的弃徒。

　　天剑山庄就是当日灭亡乾元宗的其中一方势力，而这个中年人却是意外地知晓了青年人手中拥有五彩锦帕，结果从海外一直追杀至此。
    ……

　　“罗小友，我记得你曾说，拦下那人，你就将五彩锦帕相赠的吧？现在，你可以给我们了。”孟小剑直截了当地对罗元乾讨要道。

　　对此，杨天问和杨卫不以为意，钟家姐妹在一旁不发表意见。

　　罗元乾考虑了良久，一口应下道：“可以，但是你们要发誓，不能以任何形式杀我灭口！”

　　杨天问淡淡地开口道：“要给就给，不给就滚！要本座发誓，你不够资格！”

　　你区区一个上位神，捏死你好比捏死一只蚂蚁一样，你有听过蝼蚁一般的存在敢要求圣人发誓的吗？幸好遇上的杨天问一行人，换了其他人，恐怕第一时间杀人夺宝了。

　　孟小剑看了杨天问一眼，心下略一思考，附和道：“你走吧。”孟小剑轻轻一挥手，就将罗元乾从飞行法器上扇了出去。

　　罗元乾只觉得一股力量，柔和地将自己往后推了数百米之后就消失了。而眼前看到的只是一道逐渐远去的遁光。心中却是吃惊得不得了，这神界之中还真有如此正派的高人存在？难道说他们不知道五彩锦帕的重要性？

　　不合理啊，如果不知道，他们为什么要出手相救？罗元乾想破脑袋也想不出答案。

　　孟小剑也是疑惑地问道：“杨大哥，干什么就这样放了他？至少也得把五彩锦帕要到手再说嘛。”

　　“虽然我不知道五彩锦帕有何重要之处，但我却知道它能够引起一个宗门的灭亡，肯定是天大的麻烦，除非咱们在拿到锦帕的同时，把那罗元乾给灭口，否则必然会引来无数觊觎者的追杀。况且，你我都没有见过那所谓的五彩锦帕，怎么知道此人拿出的是真还是假？又或者他干脆给我们一个假的，然后把消息散布出去，分散注意力。那我们就得不偿失了。”杨天问毕竟经历得多了，而且精于算计，考虑得要深刻得多。

　　“那我们就这样算了？”孟小剑郁闷地问道。

　　“当然不是，我已经在那罗元乾身上留下了一道元神印记，只要印记存在，他的一切就在我的掌握之中，我们只需静观其变就是了，说不得到时候，这罗元乾会心甘情愿地交出东西来，而且还要求着我们收下呢？”杨天问挑了挑眉头说道。

　　洞玄府的府城，就名为洞玄城，城主自然是洞玄宗派下的人。

　　花了近一个月，大家总算是到达了洞玄城。孟小剑看着洞玄城热闹和繁华而兴奋。


第六百四十二章 皂天迷图

　　杨天问一行人找了一家客栈先安顿了下来，洞玄城可不小，想要找到萧家在哪也不急于一时。

　　五个人要了四个房间，杨天问、杨卫、孟小剑各一间，钟家姐妹俩一间。众人休整了一番后，孟小剑竟然主动地找上了杨天问。

　　“孟兄，舟车劳顿，你不好好地休息一下吗？”杨天问懒散地半玩笑地说道，指着房间里的椅子道：“来，坐下再说。”

　　“舟车劳顿？得了，杨老大，咱们就是再劳顿百倍也不用休息吧？”孟小剑好笑地说道。

　　“劳娱结合，一定的休息是必须的。”杨天问摇了摇头反驳道。

　　“行，行，行，我来不是和你讨论劳娱结合的，我来……”孟小剑笑嘻嘻地说了一半，吊着胃口不说了。

　　杨天问接口道：“是来说五彩锦帕的！”停了停，调整了一下姿势，换了一个更舒服的坐姿说道：“说吧，我听着的。”

　　孟小剑脸上的笑容一僵，随即露出一个无奈的苦笑道：“杨老大，你不要这么料事如神好不好？这样会搞得我很没有成就感的。”

　　杨天问哈哈大笑，“天外有天，人外有人。记住这句话，任何时候都要给自己一个正确的定位，不要太高估自己，也不要太低估自己。”笑过之后，恢复了正常的表情问道：“有什么话就说吧，小心憋出病来。”

　　孟小剑白眼一翻，开口道：“我曾经听我爷爷说起过五彩锦帕。仔细回想了一下，当时我爷爷说，这五彩锦帕据说记载了太古时代一个强大神明的修炼心得和其神殿所在。所以，每一次它现世，总是会掀起一场血腥抢夺。当然，到了现在知晓五彩锦帕传说的人越来越少，而且就连我爷爷对此也抱怀疑的态度。”
    ……

　　杨天问听了兴趣立马消散了不少，想了一会儿，问道：“这锦帕只有一块？”

　　“这个，我也不知道，好像就是一块吧？”孟小剑摇了摇头回答道。

　　杨天问仔细思考着，难以置信地问道：“只有一块？那这么多年来这块五彩锦帕依然存在？这么多年来，就没有一个人参透其中的秘密？”

　　“我不知道。”孟小剑摇了摇头说道，“不过，我们应该很快就会知道了。”

　　“什么意思？”杨天问不解地问道。

　　“还记得你教我的搜魂大法吗？”孟小剑扬了扬眉毛说道，“我在那人记忆中发现，他不是一个人来的，而是一队人。相信那个罗元乾跑不了多久远。所以，最近你就密切注意着他的动向。否则咱们的五彩锦帕也就泡汤了。”

　　杨天问瞄了孟小剑几眼，上下重新打量了他一番，诧异道：“咦，你还真的学到了不少嘛，居然也会算计人了。”

　　“这不叫算计，这叫智慧！”孟小剑反驳道。

　　“你一会儿去雇佣盟会打探一下这洞玄城和萧家的消息，过几天，将钟家姐妹俩的事情解决了先。”杨天问吩咐道。

　　孟小剑愣了一下，脸现犹豫之色，过了好半天才开口问道：“你真的要走吗？”

　　“天下无不散之宴席，我答应了钟晴儿，送她们来洞玄城投亲，既然委托已经办到了，我也是时候继续上路了。”杨天问用手轻敲着椅子把手，淡然地回答道。

　　“可是那五彩锦帕呢？”孟小剑着急地问道。

　　“说句实在的，我对这五彩锦帕的传说并不抱希望，因为它的传说实在太过久远，数亿年来，居然也没有一个人参透它的秘密。或许这个传说根本就是假的，又或是故意有人以它为饵，挑起神界厮杀。”杨天问站起身来，双手背在身后，走了几步说道。

　　太古时代的一个传说，到了现在也没有人解开，杨天问并不认为它的存在是真的。因为太古时代流传下来的类似传说实在太多了，难道全都是真的？那简直就是扯淡。
    ……

　　孟小剑闷闷不乐地离开了，去雇佣盟会打探消息去了。心里却在矛盾着，是该留下来保护和追求钟晴儿呢，还是同杨天问一起上路呢？

　　鱼与熊掌不能兼得，孟小剑内心苦恼不已。

　　杨天问在孟小剑走后，布置了几层禁制和阵法，隔绝了房间里的一切，做出闭关修炼的假象，闪身进了时空宝塔之内。

　　先是使用创造神符，将一根龙筋给弄了出来，然后再来到水沁兰的院子里，找到了冥月神皇，问了一下五彩锦帕的事情，但是得到的答案却是零，因为就连冥月神皇也不敢肯定五彩锦帕的传说是真的还是假的，唯一可以肯定的是这个传说真的流传自太古时期。

　　杨天问没有在这里得到满意的答案，回到了自己的书房，拿出了命运罗盘，本来不想麻烦罗盘指引者的，但现在看来也只有无所不知的罗盘指引者能够给予自己一个正确肯定的答案。

　　“罗盘爷爷，你出来一下，在下有事相问。”杨天问轻声呼唤道。

　　命运罗盘一阵颤抖之后，悬浮在半空中，一道虚影从天心中射出，正是一脸笑容的罗盘指引者。

　　“找我有什么事？”罗盘指引者开口问道。

　　“我想知道五彩锦帕的传说是真还是假？”杨天问直截了当地问道。

　　“五彩锦帕？”罗盘指引者似乎有些莫名其妙，过了一会儿，确认道：“你是说皂天迷图吧？”

　　“皂天迷图？什么玩意儿？”杨天问更加莫名其妙。

　　“皂天真君，太古第一代神明，强大至极，本体是一杆皂天旗，此旗位列先天，乃先天三旗之一，擅防御，可施放迷雾盖天，迷雾之中，除了施雾者以外，任何人都休想分辨方向。”罗盘指引者开口说道。“皂天迷图就是皂天真君陨落后，所留下的。只要能够破了其中奥秘，就可以得到皂天神殿，以及那杆先天灵宝皂天旗！”
    ……

　　杨天问听罢，愣了半晌，心中念头急转，这真是运气来了挡都挡不住啊！

　　皂天旗？我不是正好缺少防御法宝，先不论太古第一代神明的收藏有多少，但是我想至少也比冥月神皇强吧？

　　杨天问又问道：“那皂天神殿又在何处？”

　　“天下没有不劳而获的事，你想知道皂天神殿在哪里，打开罗盘第二十八层的时候再来问我吧？”罗盘指引者说完就化为流光遁入罗盘之中。

　　杨天问不傻，听到这话之后，从侧面反映了这皂天神殿之内，一定有好东西！二十八层？太难了吧，我倒不如去把皂天迷图弄到手，然后研究一番。

　　杨天问闪身出了时空宝塔，闲来无事，白天则是掐算着时间进时空宝塔之内，使用创造神符，积累龙筋数量。晚上则是对着星空参悟罗盘的封印。

　　其余时间，则是密切留意着罗元乾的动向。从玄光术上看到，这家伙倒是有些本事和运气，几次被抢劫都逃脱大难，不过也正是因为这样，罗元乾也正在往洞玄城赶来，因为他知道，在城里呆着总比在荒郊野外更安全一些。

　　这几天以来，杨天问过得很悠闲很充实，杨卫一直呆在房间里除了修炼还是修炼。钟家姐妹俩过得也很平静，她们很懂事，没有到处乱跑，时不时地过来问一些修炼上的难题。最忙的莫过于孟小剑，这家伙天天往外面跑，除了打探萧家的消息，就是要弄清洞玄城的势力分布，免得因为一些不必要的原因，而得罪了地头蛇。

　　几天，对于拥有时空宝塔的杨天问来说，可以当几百年来过。

　　所以，仙府之内已经积累了数百根龙筋，等着杨天问融合。金龙剪中的两条异种雷龙得到了杨天问提供的罗刹魂珠，实力再次增长，他们和一般的龙族不同，他们走的是绝对的兽修之路，也就是小白所走的路，放弃了人形，直接以兽体进化为主。

　　金龙剪的威力会随着两条异种雷龙的进化而威力倍增，这也是为什么杨天问要投入大量罗刹魂珠供给它们修炼进化的原因。

　　杨天问一步一步地积累着实力，随着大量时间的沉淀，水到而渠成。


第六百四十三章 萧家

　　今天是到达洞玄城的第五天，这些日子以来，除了孟小剑以外，没有人踏出客栈一步。安分守己地呆在租下的院子里。

　　杨天问却在烦恼着，随着血海魔神的意识慢慢地被太极八卦炉给炼化掉，这若大的功德降下之时，该怎么处理它。

　　这天大的功德可以造就一个功德至高神，同样也可以造就一个第一功德至宝。仔细想了一想，还是随它自行演化吧，演化出来是什么，那就是什么。

　　虽然烦恼，但却不用太过操心，现在要操心的却是那皂天迷图。

　　“杨先生，你在吗？”这是钟晴儿的声音，从房门之外传进来。

　　“有什么事吗？”杨天问高声应道。

　　“孟大哥叫我们过去一趟。”钟晴儿回答道。

　　“好，我知道了，你先去吧，我一会儿就到。”杨天问轻声应道。

　　孟小剑的房间就在隔壁的隔壁，杨天问打开房门走了过去。

　　“杨大哥，你来了。”孟小剑看到了杨天问踏步跨了进来，“坐吧。”

　　杨天问点了点头，房间里就孟小剑和钟晴儿两人，杨天问随便问了一句：“月儿小妹呢？”

　　“小妹她睡着了。”钟晴儿轻声回答道。

　　“说吧，这么急叫我们来，是不是消息打探到了？”杨天问把目光转向了孟小剑问道。

　　“杨老大就是杨老大，果然神机妙算，生我者父母，知我者……”孟小剑口若悬河地说道。

　　“行了，废话少说，赶紧说正题。”杨天问受不了地打断道。

　　孟小剑用一种极其委屈，极其幽怨的目光盯着杨天问，整整盯了三秒。

　　杨天问被他盯得浑身不自在，差点起鸡皮疙瘩。

　　钟晴儿看着这一幕，别过头来，掩嘴而笑，肩膀抽动。

　　孟小剑言归正传道：“洞玄宗之下，又有四个世家龙、郑、萧、李，分别占据了东西南北个方向。我们所处的是北城，而你让我打听的萧家嘛，整个洞玄城，有三个萧家，但也可以说是一个。那就是占据了东城的四大家族之一，门庭还算显赫。”

　　“说仔细一点儿，什么三个萧家，又一个萧家的。”杨天问听得不清不楚的。
    ……

　　孟小剑正经了几分钟不到的表情一下子垮了下来，面露苦笑地看着杨天问道：“大哥，我知道，我会慢慢地解释清楚，你不要打叉好不好。人家好不容易蕴量的情绪就这样被你给搅黄了。”

　　“扑哧——”钟晴儿实在忍不住笑出声出来。

　　孟小剑看着钟晴儿美丽的笑容，竟然看呆了。

　　“快点说，不要浪费时间。”杨天问才不吃孟小剑的那一套呢。白痴，看美女可以，但你不用看成这副猪哥样吧？这要是让美女看到，是会减分的。

　　孟小剑迅速调整了情绪，一本正经地继续说道：“东城的萧家，分为一个主家，两个分家。”

　　杨天问转头问道：“一个主家，两个分家，那就是三个萧家喽。钟姑娘可记得你外公叫什么？是哪个萧家的家主？”

　　“我外公全名萧玄德，小时候我母亲和我说过，回娘家的时候带我去过。只不过，多年没见，我不记得他老人家的样子了。”钟晴儿有些伤感地说道。

　　孟小剑急忙安慰道：“没有关系，只有名字就好办了，萧玄德，嗯，应该是萧家分家之一。你马上就能见到亲人了。”

　　“那我们现在就去吧。”杨天问搭话道。

　　“好！”孟小剑拍板道，“钟姑娘，你去把月儿小妹妹带上吧。”

　　“好的。”钟晴儿欣喜地站起身，走出了房间。

　　杨天问看着钟晴儿离开后，淡淡地问道：“四大世家的实力怎么样？”

　　“弱！四家的最强武力不过才一个神王。而萧家的两个分家嘛，连神王也没有。”孟小剑叹息道，“也不知道送她去萧家是对还是错。”孟小剑深知在神界强者为尊，萧家的实力实在太弱了，根本保护不了钟晴儿她们。况且钟晴儿她们姓钟，而不是姓萧，人情冷暖，不知道钟家姐妹俩要受多少苦。

　　杨天问倒是显得淡然得多，瞄了一眼孟小剑劝慰道：“每个人都有他自己的选择，你要操心，怎么不阻止呢？”
    ……

　　孟小剑脸上的苦色更浓了，阻止，有什么理由？难道就凭自己的猜测不成？再说了，自己又不是钟晴儿什么人，有什么资格阻止？

　　杨天问拍了拍孟小剑的肩膀，心中暗叹，看来孟小剑是真的喜欢上了钟晴儿，自己居然无意之中当了一回媒人。人家都说千里姻缘一线牵，孟小剑和钟晴儿两人相隔甚远，也许真的是缘份吧？

　　其实杨天问又何尝不知道钟晴儿对自己有点暗恋的情愫呢？只是杨天问深知多一份爱情就会多一份责任，况且杨天问的心只有那么小一块，已经被两个红颜知己给填满了，再也装不下别的女人了。因此一路上故作冷漠，装作不知。

　　碧儿和水沁兰，那是杨天问在凡间界时就一直陪在身边的红颜知己，水沁兰甚至为了杨天问放弃一切荣华富贵，陪杨天问浪迹天涯。

　　“莫要错过了，勇敢地去追求吧。等到这里的事情一了，我就会独自上路，你就留下好好地追求自己的幸福，要不了几年，我就能够回来，再说了，我可是和你爷爷他们定下了一个一千八百年的约定，我是不会爽约的。一千八百年，对于我们神人来说，不过是弹指之间罢了。而你的幸福却是关系你终生啊！”杨天问直言不讳地说道。

　　孟小剑听了眼睛一亮，对啊！一千八百年和终生幸福来说，孰轻孰重，这就不用解释了。虽然孟小剑想跟着杨天问一起去冒险，但是也不差这点时间，等到下次重聚之时，再结伴同行也不迟嘛。

　　孟小剑想通了，狠狠地点头道：“我明白了，杨大哥，谢谢你的点化。”

　　“哈哈哈……有缘千里来相会，无缘对面不相识啊！”杨天问哈哈大笑道，“这是你与钟姑娘的缘，至于份嘛，就得你自己去追求了。”说到这儿，杨天问似乎若有所悟，有一种说不出的感觉。
    ……

　　“杨卫，出来，我们要动身了。”杨天问站在孟小剑的房门外高声喊道。

　　话音刚落，从隔壁房间里窜出一道身影，高大威猛，不是杨卫是谁？“老板，随时可以走。”下阶天神顶峰的法力波动，却有着不下于上阶天神的威压。

　　这个时候，钟晴儿抱着钟月儿走了回来。孟小剑也准备好了，一行人离开了客栈，在客栈门口拦下了两辆马车。

　　杨天问把孟小剑轰上了马车，让他和钟家姐妹俩坐一辆，而自己则和杨卫坐一辆。

　　马车驰骋而行。

　　从北城到东城，用了近半个时辰的时间，等到马车停下之时，已经来到了一幢富户豪宅面前，门庭上高悬的牌匾上写着“萧府”二字。

　　杨天问曾听孟小剑说过，萧家主家大宅前的牌匾写的是“洞玄萧家”四个大字。

　　孟小剑带着钟家姐妹俩走上了台阶，敲响了萧府的大门。钟家姐妹俩，特别是钟晴儿显得有些激动和紧张。

　　杨天问和杨卫站在后面，充当陪客。这一次对孟小剑说来相当于见家长，所以杨天问就不和他抢风头了，甘愿收敛锋芒站在后面。

　　过了一会儿，大门打开来，一个管家打扮的老者随同两个下人走了出来。打量了一番孟小剑一行人。孟小剑出身罗刹家族，乃是真正的出身豪门，这个豪门连洞玄四大世家加在一起也比不上。所以孟小剑一身气质，独特而高雅，华贵而风度翩翩。

　　钟家姐妹俩也是世家出身，也有世家子弟的举止态度，而杨天问和杨卫就显得平凡得多，杨卫更像是保镖一样。

　　“敢问这位公子高姓大名，来萧府有何贵干？”老者的一双眼睛可谓是火眼金睛，孟小剑身上的豪门贵气是绝对不会看错的，所以态度放得低了一些，谦和而不失礼数地问道。

　　“在下姓孟名小剑，乃是受人之托而来，还请老先生代为传达一声，希望贵家主肯赏脸一见，孟某自有要事相说。”孟小剑用世家之礼回道。


第六百四十四章 身份

　　一个举止淡吐皆透着贵气的世家子弟，而且还拥有中阶天神的修为，这是什么概念？萧家在洞玄城的势力也算是不小了，而在年轻一代当中，能够达到这种修为的天才，纵观整个萧家也只有主家才拿得出手。

　　管家不敢怠慢，客气地请几人进了门，然后找人通报去了。

　　管家招呼着众人在大厅坐下，上了茶点。不一会儿，萧家的家主，一个面容中带有几分仁者之相的老者踏步从屏风后面走出。

　　“老夫萧玄德，添为萧家的家主，不知是各位找老夫有何要事？”萧玄德轻声问道，随即目光在众人面上一一掠过。当看到钟晴儿的时候，目光微微一颤，失声道：“你是？”

　　钟晴儿眼眶微红，眼中含泪，有此无措地开口道：“外公，我是晴儿啊。”

　　“晴儿？晴儿，是你！真的是你！哈哈哈……真的是你！”萧玄德高兴地喊道，“那她应该就是月儿了吧？”

　　“嗯。”钟晴儿点头道，“月儿，快叫外公。”

　　钟月儿的心病已经痊愈了，所以没有排斥，而且她自己也感觉到一种血肉亲情之间的联系，大声地喊道：“外公。”

　　“诶！真乖！”萧玄德眼睛都笑眯了，如果说不是有外人在场，怕已经冲过去把月儿抱在怀里了。

　　杨天问和孟小剑等三人默默地看着，不知不觉间，杨天问和孟小剑都面带笑容，只有杨卫一脸平静，眼中闪着疑惑不解的目光。

　　过了好一会儿，萧玄德才反应过来，歉意地招呼道：“不好意思，怠慢三位了。”

　　孟小剑开口道：“哪里，萧老家主不必客气，骨肉重逢可喜可贺啊。”

　　杨天问插口道：“在下答应了送钟家姐妹俩来此，也算是圆满达成，卸下重担了。”

　　萧玄德疑惑地看向了杨天问，开口问道：“这位神友所言是何意思？”

　　“在下杨天问，至于整件事情的起因和经过，萧老家主还是以后询问钟姑娘吧。”杨天问明显不想多谈。
    ……

　　萧玄德察言观色也就没有多问，事实上听了这些话，这前因后果也猜到了一些，故此，这第一次会面并没有持续多久，杨天问等三个外人就被送到了客房休息，而萧玄德则是领着钟家姐妹俩到了后堂倾诉。

　　孟小剑等三人住在一间很清雅的别院里，院子里鸟语花香，很漂亮同时范围也很大。

　　此时，杨天问和孟小剑坐在庭院中的凉亭里，杨卫则是站在一边。早就进城休整了这么多天，三人就是有大神通在身的神明，谁也不累，所以都没有休息。

　　“杨大哥什么时候起程？”孟小剑轻声问道。

　　“这个，倒是没有考虑过，应该还会在此逗留片刻吧？”杨天问淡淡地回答道，心中却在思考着，皂天迷图该用何种方法得到。

　　“我已经决定留下，杨大哥要远行，代步之法器是必不可少的。”孟小剑拿出了个盒子，递了过去道：“里面有三件飞行法器，让大哥你路上万一有个什么意外，也好有所准备。”

　　杨天问抬眼瞧了孟小剑一眼，见他满脸真诚，没有多说什么，伸手接了过来，点了点头回答道：“那我就却之不恭了。”杨天问没有推迟，也没有必要推迟，以孟家的财富和实力，这飞行法器怕是不知道有多少，孟小剑作为家中第四代独子，孟家所有的东西，都是属于他的，比起枝叶茂盛的世家大族来说，孟小剑远比其他世家子弟要富有万倍！

　　孟小剑伸手一挥，一套酒具出现在石桌上，孟小剑亲手倒满两杯酒，持杯道：“大哥，请！”

　　杨天问露出了爽朗的笑容：“请！”

　　两个男人大笑着，开心地对酒当歌。

　　另一边，钟晴儿也把该说的都对萧玄德诉说了，听到这个噩耗，萧玄德当场就把一张白玉桌子给拍成粉末，气得双眼暴跳，心中悲痛莫名。因为他只有这么一个女儿，说不心疼，那是假的。可是这又无可奈何，远水救不了近火，一个大陆极西，一个大陆极东。

　　“好了，你们就在萧家住下了。”萧玄德疼爱地说道。
    ……

　　晚上，萧老爷子，连同三个中年人一起坐陪，宴请杨天问等三人。只是这一次钟家姐妹俩都没有出席。

　　相互介绍了一番，三个中年人，就是钟家姐妹的三个舅舅。

　　一番介绍、客套、敬酒之后，场面也渐渐从生分转为融洽。

　　钟晴儿的大舅就试探着问道：“看到孟小兄弟举止不凡，必然出身不凡。未知……”

　　孟小剑明白这些，也没有要隐瞒的意思，毕竟以后想要和钟晴儿相处，就得先过这些长辈这一关。于是，朗声回答道：“晚辈出身罗刹家族……”就好像相亲一样。

　　萧家的众人听了不禁吓了一跳，罗刹家族？难道……

　　萧玄德确认道：“可是罗刹海的第一家族？”

　　“萧老家主真是见多识广啊！”孟小剑不着痕迹地夸赞道。

　　萧家的人不由得呼吸有些急促，罗刹家族虽然比不得上古三大世家那么有名气，但也是一等一的强势家族，那代表是实力，绝对的实力。一门三神皇七神王，孟家人丁固然单薄，可却是一个专门出天才的世家，家中老少无一弱者。洞莴领离罗刹海如此之近，哪里会没有听说过罗刹家族，不要说洞莴领了，就算是在整个大陆上，罗刹家族也是闻名于世的。

　　最主要的是，整个萧家，不，就算是洞玄府的第一势力，洞玄宗也不敢得罪罗刹家族，因为罗刹家族不仅仅是一门三神皇七神王，还是罗刹海当之无愧的霸主，与孟家做对，就是与整个罗刹海十二位神皇，上百位神王做对，洞玄宗顶多在背地里搞点小动作，还真不敢和孟家放对的。

　　萧玄德老成精了，又哪里看不出孟小剑对钟晴儿的那点意思？心里可是乐开花了，要是真的和孟家攀上亲的话，这萧家可真的是幸运上天了。

　　“那这两位呢？”萧玄德不敢怠慢，能够和孟家的人站在一起的，绝对不是简单之辈，持酒敬道。

　　“在下杨天问，号问天居士，逍逍遥遥一散修而已。这是在下的伙计，杨卫。”杨天问彬彬有礼地回答道。

　　散修？萧玄德虽然不是神王，但眼力却是不差，虽然杨天问封印自身的法力外象，萧玄德看不出什么来，但是从言行举止等等再加上孟小剑对杨天问的态度可以看得出来，这位问天居士，绝对不简单！
    ……

　　孟小剑以一件天神器级飞行法器，外加三件极品天神器当见面礼送给了萧家，要知道萧玄德虽然是家主，但只是萧家分家的家主，天神器级的飞行法器却是珍贵异常的，主家也仅有两件而已，更不要说分家了。

　　真要论个标志啥的，这天神器级飞行法器就是拥有神王的世家才配拥有的象征。

　　所以驾驭着天神器级的飞行法器，一般的强盗恶神是不敢乱动的，而敢动的势力肯定不简单！至少也有一个神王在背后撑腰，比如说：杨天问一行途中遇上的那个疤脸中年人所带的大部队就是一个典型，如果背后无人撑腰，谁敢抢劫驾驭天神器级飞行法器的人？这不是活腻味了，就是越活越弱智了。

　　神界是一个现实的世界，讲的是实力，讲的是身份。

　　散修在神界当中，也是一个特殊的身份，如果以散修之身登上强者之位，那么这个散修比起一般大世家大宗派全力培养的所谓精英要厉害得不是一点儿半点儿。

　　萧玄德不仅仅是震慑于孟小剑的身份，同样也震慑于杨天问身上那一种深不可测的特殊气质。

　　一个人再怎么隐藏，总是会在举手投足之间流露出自己独特的气质和人格魅力，当然前提是这个人拥有自己的气质和魅力。

　　杨天问是很会隐藏自己，但是当局者迷，他却不知道就算是下了封印，能够封印住法力外象，也封印不了自己独特的气质和魅力。当然，这种气质自己是感受不到的。


第六百四十五章 迷图动向

　　宾主尽欢，孟小剑在表明了身份之后，立刻受到萧家上下的热情款待，同时萧玄德老而成精，又岂会看不出孟小剑的心思？所以，对这样的情况大是看好，听之任之，没有推波助澜，也没有横插一杠多加阻拦。完全就当作不知道一样，顺其自然发展最好。

　　杨天问则是一次用玄光术监视着罗元乾的动向，这个罗元乾虽然修为低了一些，但是无论是心性还是智慧都算得上一流，特别是临阵反应上，杨天问看多了几次，更加赞赏不已，起了几分爱才之心。

　　这些天是难得的悠闲，杨天问在洞玄城大撒金钱，购买许多自己没有见过的材料。

　　孟小剑和钟晴儿的关系嘛，杨天问没有多去留意和关心，如果两人能够走到一起，那自然最好，如果不能那也不关杨天问什么事。感情的事情，很难以常理去推测。

　　在萧家呆了七天，这一天，杨天问依然像往常一样，带着杨卫到洞玄城最好的酒楼吃喝一顿，杨卫对此最是兴奋，好吃的好喝的，是他最最喜爱的东西。

　　杨天问自然不全是为了吃，而是为了听！

　　是的，酒楼这里三教九流，龙蛇混杂，就算是这种上层酒楼也同样免不了，这里往往是消息最灵通也是最驳杂的地方。

　　当然，这样高级的酒楼，座位与座位之间的隔音效果是非常之好的，基本上可以杜绝偷听。

　　但是杨天问是什么人？你有张良计，我有过墙梯。所以了，这家酒楼完全不能阻止杨天问的耳朵。

　　杨天问像往常一样，坐在角落里，靠楼栏的地方，好像一个接收器一样，接收着楼酒所有的谈话声。

　　杨卫是敞开肚子，不停地吃着桌上的美酒佳肴。

　　终于在栏杆对面的那一桌里，听到了让杨天问非常震惊也非常满意的消息。
    ……

　　杨天问坐的位置正好与对方隔着两道楼栏相对，隔着几十米远。而楼下则是嘈杂一些的大厅了。

　　对面的桌子坐了三人，一老2少。老的是一个上阶天神，而两个少的也有上位神的修为。如果不是吃到年轻人在谈话间露出了“罗元乾”三个字，怕是杨天问不会注意到他们，因为他们显得太普通了。

　　“你们俩说的可是真话？”老者轻声问道。

　　“师傅，绝对是真的，要不然咱们也不用急忙从海外回来这里了。”其中一个年轻人回答道。

　　“这事有多少人知道？”老者下意识地又放低了声音，又放了一层禁制，如果不是杨天问的耳朵足够灵敏，恐怕还真的听不到了。至于那一层禁制，在杨天问看来实在太粗糙，简直就是渣！

　　“师傅，你真当我们是傻子吗？这种事情能够到处宣扬的吗？放心，除了我们那个结拜兄弟以外，谁也不知道此事，当日我们三人合力给那小子下了追踪灵蛊，除了我们三人以外，谁也别想找到他！”另一个年轻压低了声音说道。

　　“好，实在太好了。”老者兴奋地笑道，看他那样子，差点就跳了起来。

　　杨天问这才心生怀疑，后来仔细一听，才知道原来这踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。这事情说起来倒还真是巧得紧。

　　原来被孟小剑搜魂的那个倒霉孩子，就是和这两个年轻人一伙的。只是不知道为什么，他们三人却没有一起行动，最后杨天问一行路过之时，才只见到一追一的戏码。

　　杨天问心里也兴奋异常，追踪灵蛊？也就是说罗元乾那小子的下落，他们也知道喽？嗯，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　不过再继续听下去之后，杨天问的脸色却是沉了下来，因为从他们后来的话里却是得知，原本这老者竟然是洞玄宗的高手！强龙不压地头蛇，何况杨天问还不算什么强龙，顶多现在后台硬了一点儿，实力强了一点儿而已。如无必要，杨天问不想和洞玄宗正面放对。

　　所以，这事情如果要做，就必须做得干干净净！
    ……

　　这老者行事倒是雷厉风行，吃饱喝足了之后就带着两年轻人离开了酒楼，而酒楼的主事者，还恭恭敬敬地亲自招呼着老者离开，甚至连酒钱也不要。可以想像这洞玄城在洞玄城内是多么的强势。区区一个内宗的高手出来吃饭，都可以吃霸王餐。

　　杨天问没有动弹，反而是等到杨卫吃饱喝足了之后，估算着他们应该已经走出很远了，甚至于快要出城了，这才看向了杨卫问道：“吃饱了吗？”说着，轻喝了一口杯中之物。

　　“半饱！”杨卫老实憨厚地回答道。

　　杨天问手上的动作一僵，面现苦笑，摇了摇头道：“我们把事情办完了，回来再继续吃吧。”

　　“是，老板。”杨卫低声应道，表情严肃。

　　杨天问和杨卫结了账，然后在酒楼门口拦了一辆马车，朝南门而去。

　　而早已经离开的一老2少，却是往北门而行。

　　杨天问做事情，向来滴水不露，越是细小的环节就越是注意。

　　出了城之后，杨天问便带着杨卫上了飞行法器，未免张扬，这飞行法器只是神器级的。换了几个方向后，才笔直地朝罗元乾所在的方向飞去。

　　杨天问的确没有在那一老2少身上下任何的追踪术法，也没有要跟踪他们的意思，这样子只会打扫惊蛇，但是他们的目标如果真是罗元乾的话，那么自己只要找到了罗元乾一切就都简单化了。

　　杨天问有玄光显像的神通在身，这就等于有人造外星，不，比人造卫星还要先进无数倍的监视手段在身，无论何事都能占尽先机。

　　事实上也的确如此，这件飞行法器的速度不如人意，等到快要接近罗元乾所在的时候，在玄光镜中已经发现了一老2少的踪影。

　　老套的招数，两个年轻人在前面拦截，老家伙则是从后面截断去路，所选择的地点，也非常妙，是一个无人的茂密山林。
    ……

　　眼看着罗元乾还有半个时辰就要落入包围圈中，而杨天问此刻却是相隔在数十万里之外，以这飞行法器的速度，半个时辰怕是赶不到那里，除非，杨天问现在用其他飞行手段。当然，飞行手段杨天问很多，但是这太过招摇了，一路上若是被有心人发现的话，那可就失了真意。

　　杨天问只能狠下心来，以透支这件飞行法器寿命的情况下，加速飞行了。

　　不知道是不是天助杨天问，竟然就在罗元乾快要撞进陷阱的时候，一队大约有二十人左右的抢劫团队，把罗元乾给拦了下来。双方没有谈拢，于是打了起来。

　　幸好这队人马的实力实在不怎么样，二十人当中，只有一个上位神，八个中位神，其余的全是下位神，甚至连灵神也有。显然是一群不入流的普通盗匪，为生活所迫吧。

　　罗元乾仗着一身高级的法宝，硬是以一人之力和二十多人打在了一起。一时之间居然难分胜负，时间也就拖延了下来。

　　对方人多，想要迅速战胜是不可能的，狗急跳墙，何况是一个上位神呢，所以这人多的一方就采取水磨的招数，想要拖垮罗元乾，然后再战而胜之。

　　杨天问见此，不由得对这些小毛贼暗自叫好，拖，拖得越久越好。

　　战圈在逐渐移动着，谁也奈何不了谁。

　　很快的，半个小时过去了。那一老2少似乎也沉不住气了，特别是那青衣老者以天神神识一探，就发现了万里之外的打斗情形，为免节外生枝，一老2少决定主动出击。

　　杨天问一边飞，一边以玄光术的神通同时观察着两边的情况，经过这半个多小时的拖延，杨天问已经离打斗的地方很近了，仅余万多里的距离。所以，就算是见到一老2少动静之后，杨天问也没有丝毫慌张，一脸成竹在胸的样子。

　　“杨卫，一会儿，你就用我给你的枪，把这三个家伙给干掉。”杨天问指着玄光镜中的一老2少说道。

　　杨天问已经感觉到，皂天迷图，似乎离自己越来越近了，这个自太古流传下来的传说，其价值到底有多少呢？


第六百四十六章 真巧啊！

　　最后还是一老2少师徒三人比杨天问更先到一步。不过，杨天问也只在千里之外，大约三分钟左右就能到达，当然，这样的距离，并不妨碍杨天问的神识锁定，只要有任何异动，杨天问随时可以用强大的雷法阻止对方的任何行动。

　　“师傅，那个被围攻的就是我们要找的人。”一个年轻人说道。

　　“师傅，我们要不要救人？”另一个年轻人问到。

　　老者仔细瞧了一眼，低声应道：“当然，你们对付那些中下位神，至于那个头头就交给老夫了。”

　　说完就纵身冲了出去。

　　一老2少，一个上阶天神，两个上位神，对付只有一个上位神，二十几个中下位神的队伍，简直再简单不过了。

　　仅仅几十个呼吸之间，就全灭了这队实力垃圾的队伍。

　　罗元乾松了口气，向三人拱手道谢：“多谢前辈相救。”他看出了这个老者的可怕，刚才那个比自己还要强三分的上位神，连对方一招也没有接下就挂了。

　　“不用谢了。老夫木玄子，出身洞玄宗，此次相救也是因缘际会。”老者摆出一副高手模样开口道。

　　罗元乾听了，心下一惊，洞玄宗的势力他可是了解一些的，在整个洞玄府甚至洞玄府周围几府的范围内，洞玄宗就是强大的代名词。

　　“原来洞玄宗的高人，晚辈真是幸运。”罗元乾的态度放得更加低了一些。

　　“既然我师傅救了你，你是否应该给点谢礼呢？”已经将剩余的垃圾清理完的两个年轻人同时开口道。

　　“应该的，应该的。”罗元乾额间已渗出了一些汗水，以前所面对的神人，最强的不过是上位神，这一次面对的可是一个真正的天神。而且看上去似乎不怀好意啊！

　　“好吧，那么就把五彩锦帕交给我们吧。”一个年轻人笑眯眯地说着，一老二少已经把罗元乾给围了起来。

　　罗元乾眼皮笑了两下，强自镇定地说道：“五彩锦帕？几位是不是弄错了，什么五彩锦帕，在下听都没有听说过啊！”

　　“你不用狡辩了，苍兄乃是我俩的好友，早在海外的时候，你应该见过我们了。”站在罗元乾左边的年轻人哧笑道，说完把脸一抹，换成另一个模样。

　　罗元乾看到这张脸，略一回想，心下一惊，眼中的惊恐之色怎么也掩饰不住了。罗元乾料想不到，这么重要的消息，那个混蛋怎么到处宣扬呢？
    ……

　　罗元乾也不想想，如果这个家伙真的品学兼优，智慧过人的话，哪里会成为天剑山庄的弃徒呢？

　　罗元乾知道自己这一次恐怕是在劫难逃了，因为就算是交出五彩锦帕，他的小命也就没了，倒不如誓死不拿。所以，罗元乾一口咬定：“这位前辈，你们肯定是误会了，在下从来没有听说过什么五彩锦帕，我只是一个普通的上位神而已。”

　　老者咧嘴笑了起来，冷哼一声道：“没关系，你不说，老夫有多很种方法让你心甘情愿地说出来。”

　　就在此时，晴空之中，三道天雷突然从天而降，一红，二紫。红的是对着那个老者落下。

　　“轰……”一声声雷鸣声。

　　老者不愧为上阶天神，反应非常的快，及时用领域挡了一下，身形抽身疾退，躲开了这道天雷。

　　但是那两个年轻人就没有这般的修为了，无一例外地挡不了天雷，被天雷击身，混身麻痹地从半空中栽了下去。当然，就算是直直地落下去，以神人的体质也摔不死，这不是什么问题。

　　杨天问的身影突然出现，一手拎着罗元乾跳出了包围圈。

　　“可恶！”老者气极，大喝一声：“天火！”方圆数里之内，被厚实的白色火焰给围了起来。同时，老者祭出一柄弯刀状的法宝，朝杨天问攻来。

　　杨天问看得分明，这件法宝是一件中品天神器，攻击速度很快。

　　就在弯刀快要打中杨天问的时候，一杆黑亮的长枪闪出，与弯刀相击在一起，那弯刀被长枪给挡了回来。

　　老者愣了一下，居然又出现一个高手，这附近都被自己的领域给封锁了，此人居然能够无损地踏进来，恢复了冷静之后，试探道：“阁下是什么人？”

　　“事情办得怎么样？”杨天问轻声问道，仿佛根本没有听见老者的问话一样。

　　“他们已经处理干净了。”杨卫恭敬地应道，原来，杨天问最近吃素，不想亲自出手杀人，所以刚才的两道天雷只是击伤了两个上位神，否则他们早就死硬了。当然，杨天问不动手，不代表杨卫也不能动手，所以……
    ……

　　老者也不是傻子，这话一听就知道是什么意思，心下一颤，厉声问道：“你杀了我两个徒弟？”

　　“没有，只是处理了两个垃圾，老板说了，垃圾只有被处理的份。”杨卫平静地回答道，显然杨卫的智慧已经增长了不少。

　　“好，很好，今天我就处理你们两个垃圾！”老者气极而笑，脸含煞气地喝道。

　　杨天问手一翻，一枚小金印出现在手中，再一挥手，附近的天火消失了，连杨卫和那个有着上阶天神修为的老都也一同消失了。

　　不用问，他们自然是被收进了小白神印的空间当中，杨卫的确是一个下阶天神，比起实力来，应付普通的上阶天神还是很有难度，但是如果进了小白神印的空间之中，那这个天平就会彻底倒向杨卫这边。

　　罗元乾确认安全之后，也认出了杨天问，指着杨天问，不敢置信地说道：“是你？你怎么会出现在这里？”

　　自然是找你来了，不过这话自然只能想想，当然不会说出来。

　　杨天问微微一笑回答道：“真巧啊，想不到居然能够遇上你小子两次，而且也救了你两次。”话音虽然平淡，不过在“救”字上，微微地加重了一下口气。提醒了罗元乾，老子可是救了你小子两次了哦，最好识相点。

　　罗元乾拱手弯腰九十度给杨天问行了一个大礼道：“感谢前辈二次搭救之恩。”

　　杨天问耸了耸肩膀道：“刚才那人所使用的法器，乃是洞玄宗的招牌法器之一，你自己要小心了，洞玄宗的实力太强，背后可是有神皇撑腰，天神级高手近千，你这次招惹了洞玄宗，劝你还是早点离开洞莴领吧。”
    ……

　　罗元乾左思右想，逃跑？得了，这里不是天穹大陆，这里自己人生地不熟的，还得罪了洞玄宗这样的超级势力，恐怕现在整个洞玄宗，满世界地搜查自己，神界是很大，但如果再联系某些密术的话，自己是跑不掉的。自己身怀五彩锦帕的秘密，怕是连神皇也会动心，只要神皇亲自出手找自己，那自己一个上位神能够在神皇手下跑掉吗？

　　答案是否定的。

　　“前辈，对不起连累您了。”罗元乾只有指望着面前这位前辈了，此人刚才的神通，已经显露无遗。再加上上一次的接触，罗元乾对杨天问好感尤在。

　　“我？呵呵，洞玄宗还不放在本座眼里。”杨天问呵呵轻笑一声，杨天问知道这是罗元乾在试探自己。不过这话也是实话，洞玄宗在洞莴领三分天下的确牛逼，可是却奈何不了他杨某人。

　　罗元乾一听，左思右想之后，干脆坦诚地说道：“在下身负血海深仇，但自知能力有限，想要报仇雪恨谈何容易，只要前辈你肯对天发誓，帮助在下报此血海深仇，在下不仅仅甘愿为前辈您效死力，还愿意将我乾元宗收藏了上亿年的五彩锦帕相赠！”

　　杨天问哈哈大笑道：“你说为我效力，那我又如何信任你？”

　　罗元乾迟疑了，他的确没有办法证明。

　　杨天问摊开左手，手心之上浮出一道神秘的符文，“只要你肯接受它的禁制，我就相信你！”

　　罗元乾愣了一下，脸色变了变，眼神一会儿坚定，一会儿迟疑，犹豫不决。时间慢慢地过去了。最后，罗元乾终于下定了决心，应道：“好，只要前辈你肯先发誓，帮助在下覆灭天剑山庄、拜月教、坤艮宗三个势力，报了父母大仇。在下不仅仅立刻接受前辈禁制，还将五彩锦帕双手奉上！”

　　杨天问听了之后也在考虑着，不是操心罗元乾的忠心问题，而是在衡量着皂天真君的遗宝值不值得与三个一流势力为敌。


第六百四十七章 直指天穹

　　不过仔细想了想，一件顶级的先天灵宝，特别是防御型的先天灵宝，应该值得这个价码吧？而且保不准那位皂天真君还有一些收藏呢？要知道在太古时期，那可真是在地上捡块石头拿到现在来说，也是宝贝！更何况这位本由先天灵宝化身而成的大神通之辈呢？

　　要不然，他死后数亿年来也不会没人找到他的洞府所在了。

　　想到这里，杨天问还是答应了下来，对天发了一个誓言，具体内容就不用多说了，反正意思就是罗元乾所提的，只不过没有规定时间而已。

　　因为杨天问现在羽翼未丰，根本不可能现在就找上那些大势力，就算是杨天问后台强大，这些大势力不敢动他，但是这不代表杨天问就会在现阶段主动攻击。

　　而罗元乾也接受了杨天问契约神符的禁制，被束缚之后的罗元乾感觉自己似乎没有大的变化，便放下心来。当然，契约神符会随着时间而慢慢地让罗元乾改变。

　　“五彩锦帕呢？”杨天问根本目的其实还是皂天迷图，也就是俗称的五彩锦帕。

　　“大人，五彩锦帕不在属下身上。”罗元乾非常地识相，马上改换了称呼。如果不是看中了罗元乾有些头脑，而且有些潜力的份上，杨天问不会采取这种又温柔又麻烦的方法。要知道对天发誓可不是玩假的，那是真的要做到的。

　　“哦？那在哪里？”杨天问并没有奇怪什么，因为这很正常，只有傻子才会将这么重要的东西随身携带，否则罗元乾早就死硬了。

　　“天穹大陆！我乾元宗毕竟有上亿年的底蕴，又岂是他们想找就能找到的？我之所以离开天穹大陆，就是因为一来是为了躲避风头，二来就是为了引开那些家伙的注意力。”罗元乾轻声说道。

　　“呵呵，你倒是挺聪明的，好吧，过几天本座就前往天穹大陆。”杨天问露出一个轻笑，轻松地回答道，这边的事情已经完结，是时候离开了。至于钟晴儿和孟小剑的事情，那就不是自己能够摆平的了，感情的事说到底还得靠自己。
    ……

　　杨天问将罗元乾收入了时空宝塔中，嘱咐他好好地修炼，并且也给了他不少罗刹魂珠供给他修炼之用。

　　杨卫借着小白神印的力量，用破灭之枪诛杀了那个上阶天神，闪身跳了出来。

　　“老板，任务完成了。”杨卫恭敬地回答道。

　　“很好，我们回去吧。”杨天问说完就按照原路返回了。

　　回到萧家的时候，已经天黑了。

　　第二天一早，杨天问就打算正式和孟小剑以及萧家这个主人家告辞远行。

　　萧家大厅之内，萧玄德热情地招呼着杨天问道：“未知杨居士找老夫有何事要说？”

　　“杨某在萧家叨扰多日，也到了该告辞的时候了。”杨天问平静地说道。

　　萧玄德一听，有些茫然地问道：“可是我萧家有什么招待不周的地方？”

　　“不，不，不。萧老家主言重了，实在杨某还有要事在身，此时来洞玄府的目的已经达成了，杨某也该去忙其他的事了。”杨天问客气地回答道，的确这几天的招待很不错，并无不周到之处。

　　萧玄德听罢，也知道了杨天问的决心，也不好意思阻拦，毕竟人家不仅救了自己的两个外孙女，还放下了手上的事情万里迢迢地送自己两个外孙女过来，可谓是仁至义尽了。这个时候，人家要离开办自己的事情也是无可厚非的。

　　“原来是这样，那老夫也不便久留了，预祝杨居士一路顺风，事事顺利了。”萧玄德客气地回答道。

　　“那就呈您老吉言了。”杨天问说完，拿出一块玉简，放在桌上道：“此物还请萧老家主代为交给孟兄。”

　　萧玄德不解地问道：“杨居士为什么不亲自交给孟公子呢？”

　　“离别总是伤心事，相见不如不见，罢了，杨某告辞了，不用相送了。”杨天问摇了摇头叹道，说完站起身拱手一礼，然后招了招手离开了。杨卫紧跟其后，踏出了大厅。
    ……

　　杨天问离开了洞玄城，驾驭着孟小剑所赠的飞行法器，在神界地图上认清了方向，事实上，杨天问答应前去天穹大陆也正好顺路而已，经过天穹大陆拿了皂天迷图，再经过两个大陆，就能到达人神界极东之境。经过古战场，就是兽神界了。

　　飞行法器直指天穹大陆的方向笔直地飞去。途中任何敢于拦路和觊觎的团伙或个人都死在了杨卫手中的破灭之枪下。

　　所以一路上倒也算太平，不过就在已经看到了海平面，快要出洞玄府的范围的时候，一批训练有素的人马，大概有两百人，人数虽然算不上多，但是这两百人可不一般，他们无一不是天神级别的高手，领头的那个青袍青年，就算是杨天问也看不透他！

　　一股不好的预感涌上了心头，杨天问非常不解，这般阵容，绝对不是一般的势力拿得出来的。

　　杨天问果断地跳出了飞行法器，然后将飞行法器收了起来，免得一会真的打起来被打坏了。“诸位是不是找错人了？”

　　“不，我们没有找错人。”领头的青袍青年摇了摇，不紧不慢地回答道。

　　“可不可以提醒我一下？我最近记忆有点不好。”杨天问摆了摆手，一脸无奈地问道。

　　“阁下应该还记得一个多月前的事情吧？”青袍青年点了点头回答道。

　　杨天问皱了皱眉，想了一下，一个多月前？那不是自己一举灭掉那上千人之众的劫匪的时候吗？

　　这个时候，杨天问明白了，这些人应该是洞玄宗的人，只不过因为这些事情见不得光，所以才在这里把自己截住。那么说，自己在洞玄城的一切都被人监视着？这不可能吧，要不然他们应该向自己索要五彩锦帕了。

　　“哦，原来是这样啊，那似乎不能怪我吧？我可是被动自卫啊。”杨天问一脸冤枉地说道，不错，这个青袍青年，有百分之八十的可能是一位神王！但是杨天问现在可是麻雀翻身，神王算得了什么？
    ……

　　别忘了，杨天问手上有八十多个神皇分神雕像，虽然说并不是神皇真身，但是怎么说，也是神皇的分神雕像啊！当日，关朋神王的分神雕像使用之时，雕像显现神王分身，其威能就已经相当地厉害了，所以杨天问对神王非常忌惮，就算是小白神印已经进化到了后天至宝的境界，杨天问也依然没有把握把这近两百天神和一位正牌神王给灭掉，真的，没有把握。因为杨天问从来没有和神王正面交过锋，也没有把握。因为，杨天问见识了波阅神王的厉害之后，才知道巅峰天神虽然离神王只是一境之隔，但差别却是海了去了。

　　倘若真是在中罗岛之前遇上神王拦路，杨天问第一个反应就是跑路，只要有机会跑路，以杨天问的性格绝对不会傻到和对方硬碰硬地拼命。这不是尊严的问题，而是小命的问题，如果能够逃之夭夭，杨天问是不会暴露底牌拼命的。大不了这场子，以后找回来就是了。

　　但是现在嘛，杨天问直接把这位神王大人身后的两百天神给选择性遗忘了。因为杨天问不敢说能不能与神王正面放对，但在天神一级当中，杨天问敢打包票。神王之下，问天称尊！

　　“本座知道，所以，本座想代表组织正式招揽阁下加入，条件任开！”青袍青年直言不讳道，不过以他的身份也没有必要和杨天问拐弯抹角的。

　　“哦？真的？”杨天问目露喜色，真正的喜悦，条件任开？那可真是幸福了。

　　青袍青年眉头一松，脸上露出一个笑容，轻轻点头道：“不错，正是如此，只要你肯加入我们，条件任开！”他喜欢这种识时务者为俊杰的人才，非常的喜欢，因为这些人才实在太让人省心了。


第六百四十八章 神王傀儡

　　“那我可真提了啊？”杨天问面色略带忐忑地说道。

　　青袍青年看着杨天问一脸忐忑不安的样子，不由得哈哈大笑了起来：“提，尽管提，我们绝对不会亏待于你。”嗯，说起来，有好久没有这样笑过了？有意思，真是有意思的小子，要不要把他留在身边呢？

　　“神界十宝随便拿一样就行了。”杨天问扳着手指数道，“顶级的先天灵宝怎么说也得拿两样，一攻一防，搭配合理。还有……”

　　青袍青年的脸色僵了下来，然后一边听着杨天问的要求，一边双手颤抖。他身后的一群天神更是一脸茫然，就好像全部傻掉了一般。

　　杨天问一双手已经来回数了三次，终于停了停，抬起头看着青袍青年轻声问道：“怎么？没有？那你们跑来干嘛，哪凉快哪呆着去！”

　　青袍青年听到这句话差点气得吐血，心中不禁想到，你他妈的也不想想，你要的都是些什么？全是一些绝了种的灵根，找不到的灵材，当那是大白菜啊？顶级的先天灵宝，还一攻一防，你给我啊？神界十宝随便一样，亏你想得出来！

　　“可恶，你居然敢耍弄本王！”青袍青年怒吼一声，冲天的气势散发开来，他身后的两百天神被这股气势推倒退了十米！

　　果然不出所料，这家伙真是一个神王！

　　杨天问也顺势退了几十米，轻轻地翻身后退，同时手一招，一枚金印出现在左手，心念一动，将杨卫连同那两百天神一同收进了小白神印之内，紧接着左手一晃，金印消失，一个七寸不到雕像出现在手中。这一顺间的动作都是在翻身后退的短短时间内办到的。

　　正是杨天问故意激怒青袍青年，在这个时候，突然出手，目标正是他身后的两百手下，只要是天神，甭管是下阶天神也好，还是巅峰天神也罢，甭管数量是多还是少，收进小白神印之中，不过是一念之间的事情，他们想反抗怕也反抗不了。只要进了小白神印，他们基本上就甭想活着出来了！后天至宝，在杨天问手中，根本就是同级无敌！
    ……

　　杨天问敢嚣张地自号：神王之下，问天称尊！凭借就是小白神印的神妙和强大！

　　先下手为强，后下手遭殃，杨天问可不会任由一个神王展开实力，那根本就是傻子的行为，所以直接将手中的雕像用法力催动了。

　　雕像迎风而涨，不等那青袍青年发飙，一个虚影从雕像之中化出。杨天问仔细一瞧，原来是金光神皇，因为情况比较紧急，所以杨天问也没有挑选，随便找了一个出来。

　　金光神皇的虚影闪出之后，环视了一眼，面带笑容地和杨天问打招呼道：“原来是问天小友，本皇楫首了。”

　　杨天问不敢怠慢地回礼道：“神皇陛下客气了，在下还礼了。”

　　金光神皇眼光瞄都不瞄对面的青袍青年一眼，继续笑着招呼道：“罗刹海一别，想不到这么快就能与小友见面，倒真是一件喜事啊。”

　　杨天问苦笑道：“我也不想啊，说真的，如果不是太过危险，杨某也不会要您出马了。”

　　青袍青年的气势一下子就软了下来，站在原地一动也不敢动，心中骇然，这，这，居然是神皇？我操，怪不得这小子如此嚣张，原来是有恃无恐啊！青袍青年虽然刚刚晋级神王没有多少年，可也体验过神皇的强大，虽然是一道分神，他也不敢有所冒犯。跑？怎么跑？这方圆数里之内，在神皇分神出现的瞬间，已经形成了一道领域，这是神皇的领域，就凭他一个下位神王，跑得掉才怪了！

　　“那边的小家伙是什么人？”金光神皇淡淡地瞄了青袍青年一眼，虽然是问话，其实心中早就有数了。

　　小家伙？呃……青袍青年心中苦笑，可是想笑又笑不出来，脸上简直比哭还难看，怎么办？早知道就不出这个头了，原来这小子后台这么硬，居然有神皇撑腰，难怪刚才敢出言戏耍我们了，这可怎么办啊？

　　“不知道。”杨天问摇了摇头，杨天问可不想把洞玄宗牵扯出来，然后再火拼一场，虽然不怕，但是麻烦啊！
    ……

　　金光神皇面带赞赏地点了点头，也没有多说什么，再问道：“此人怎么处理？是杀，还是放？”

　　青袍青年不敢再摆谱了，直截了当地跪了下来，磕头求饶道：“神皇陛下饶命啊，在下绝对是无心冒犯啊！还请神皇陛下看在洞玄……”

　　话到一半，金光神皇手一挥，一股强大的禁制将青袍青年后面的话给禁制了，想说也说不出来了。

　　金光神皇眼中的厉色一闪而过，看来是动了杀心。

　　杨天问心中一动，心想：这下子你是自己找死了，本来要是什么也不说，大家就当是场误会就过去了，可是你居然自表身份，这不是明摆着找死吗？

　　“杀！”杨天问冷哼一声，杨天问现在可不是什么心慈手软之辈，反正也不用自己亲自动手。

　　“好！”金光神皇一巴掌猛然拍了过去。

　　青袍青年眼神之中包含了恐惧、懊悔、怨毒、不服、无奈等等神色，最后还是不甘而屈辱地死在了神皇全力一掌之下。

　　不过，金光神皇还是手下留了情，没有让其神形具灭，永不超生。

　　“问天小友，本皇告辞了，下次有缘再聚了。”金光神皇说完，虚影渐渐淡去，然后消散了。

　　杨天问动作可不慢，右手一翻，一块棋盘出现在手中，左手掐印，喝道：“珍珑搜魂，收！”

　　青袍青年的神魂在快要进入轮回的一瞬间，被拉了回来，然后收进了棋盘之内。

　　杨天问见到一切顺利，不由得哈哈大笑了起来，情况非常顺利，神王级别的神魂啊，嚯嚯嚯……，不错，好样的，又多了一张半隐藏的底牌，不用事事都暴露自己的小白神印，也不用亲自动手杀人了。

　　以后有啥事，把这个神王傀儡一放，基本上一般不是太难的事应该都可以摆平的了，哈哈哈……省心又省力，不错，好宝贝，雷奥那家伙炼制的这件极品天神器非常不错啊，难怪他敢号称不下于神界十宝了。

　　想一想功效，确实非常地玄妙，能够堪比神界十宝之中最差的宝物了。
    ……

　　杨天问神识探入了小白神印之中，情况还不错，虽然杨卫只有一人，可是借着印内空间的天时地利人和，以偷袭的方式，一个一个地诛杀，神血被破灭之枪吸收，至于神魂、神核和神体就便宜小白神印了，这些可是比之上古凶兽还要补的补品啊！

　　借着茂密的丛林和数之不尽的禁制，杨卫一个接一个地收割着这些天神的性命。

　　不过两百个天神，也不是那么好相予的，想要处理完他们也不是一时半会能够办到的。

　　杨天问重新拿出了飞行法器，纵身跳了进去，然后驾驭着飞行法器化为一道流光继续前进。至于这里一切又都恢复了平静，谁也料想不到就在不久之前，一个下位神王和两百个天神都失踪了。

　　虽然杨天问在驾驭飞行法器，但是心里却是在回想着刚才金光神皇出手灭掉那个青袍青年的时候，所表现出来的强大力量。那已经超脱了技巧之上，最纯粹不过的力量，强横的法力，一力降十会。强，非常的强！

　　一个神王，在金光神皇面前，就好像一个普通灵神站在杨天问面前一样，杨天问也同样可以一巴掌拍死一个普通的灵神，哦，应该是一群才对。

　　杨天问非常地渴望，渴望拥有这种谈笑之间灭杀一个神王的强横力量，不过很快，这种渴望就被杨天问给压了下来，修行之路，来不得半点马虎和急进。一步一个脚印地踩实了，再前进。

　　飞行法器的速度很快，半天不到，杨天问就飞出了大陆，面对的是无尽的碧蓝。极远的天边，海天相接，连成一线。海风吹过，给杨天问一种不一样的清晰感觉，这种味道很舒服，很好闻。渐渐地，杨天问有些迷失了。半空中，时不时能够看到一群群海鸟飞过，杨天问叫不出这种海鸟的名字，但也知道肯定是一种星兽。


第六百四十九章 虎头蛇尾

　　杨天问的飞行法器速度很快，而且这外海的天象也非常的配合，半个月过去了，杨天问回过头来，已经完全看不到大陆的影子，同样的四面八方无论从哪个方向眺望也是一样的景色，除了海，就是天了。

　　杨卫也兴奋地从小白神印内跳了出来，花了整整半个月才摆平了神印内的两百天神，不得不说，这些家伙还真是够坚挺的。

　　杨卫既然出来，杨天问也用不着亲自驾驭飞行法器，所以这个司机就交给了杨卫来担任了。

　　杨天问有命运罗盘在手，倒也不担心迷失方向，因为杨天问相信，没有任何外因能够影响到命运罗盘这样的宝物指引方向。

　　而远在洞莴领的洞玄宗可就上下震动喽，你说说，这死了几百天神也就罢了，天神固然是一个宗门的中坚力量，必不可少，两百天神虽然不少，但是培养起来倒也不是太过困难，可是死了一个神王，这就是一个很大的事了，简直大上天了！

　　洞玄宗的实力和势力是很强大，拥有神皇撑腰，等闲之辈绝对不敢来撩胡须，就算同为神皇的同道们也会给几分面子。但是势力再大，实力再强，培养一个神王起来也不是那么容易的，可以说天神能够资源硬堆，但神王绝对不是资源能够撑得起的，当然，资源是必不可少的！巅峰天神突破到神王，只有靠自己的努力和感悟，外人和外力能够帮到的很有限，非常地有限。

　　以洞玄宗多年来积累的实力，神王之数也不过六七位而已，这可是宝贵得不得了的强大支柱啊，可就这样挂了一位，这等于削掉了洞玄宗的一根支柱，洞玄宗上下岂能不怒？只有彻查喽，可是查啊查的，也没有查到凶手是谁，就算是洞玄宗背后的那位大人物亲自以密法查探，也找不到结果。

　　废话，大家都是神皇，法力和实力也相差无几，当然查不到是谁动的手。说句实在的，那位青袍青年，根本就是一傻逼，不错，他的修为高，而且拥有不逊于任何神人的天赋，否则也不可能突破到神王了，但是处事方面嘛，就有点那个啥了。

　　用俗话来说，就是IQ一百五，EQ为零的那种。带着人马去堵杨天问的事情，居然是由他临时起意所致。

　　所以，最后只能凭着蛛丝马迹，查到了萧家分家那里。
    ……

　　洞玄宗的确不愧为洞玄府的霸主，当天一早，就带着上千神人围住了萧府，要知道，在城里是不允许动武的。

　　萧家分家在洞玄宗这样的庞然大物面前自然什么都不是，就好像一只蝼蚁一般。

　　这次带队的又是一个高高在上的上位神王，也就是如今洞玄宗的宗主，玄苦真人。

　　萧玄德强自镇定地出门相迎，恭敬地问道：“未知，玄苦宗主亲自前来，有何要事？”这话虽然说得挺得体的，可是实际上，背后根本就是凉飕飕的。

　　玄苦真人心里也是好像吞了火药一样，好不容易洞玄宗才培养出一个神王，就这么无声无息地给报销了，他这个做宗主，做师兄的，岂能不气得发慌？

　　冷哼一声道：“怎么，阁下是真不知道还是假不知道？”

　　萧玄德只觉得一股气势将自己压得喘不过气来，心下骇然，好不容易才反应过来，摇了摇头道：“还请玄苦真人明示。”

　　玄苦真人正要加强气势的时候，孟小剑从里屋出来了，直接发动了腰间的玉佩，无视神王的威压走了过去，不卑不亢地插口道：“未知这位前辈是？”

　　玄苦真人见到一个区区中阶天神竟然可以在自己的威压下，毫不在乎，不由心下“咦”了一声，转头看向了孟小剑，仔细一观察，孟小剑虽然放荡不羁，但是毕竟出身不凡，自然有他独特的气质。

　　玄苦真人也看出来了，收敛了一下，回答道：“本宗玄苦真人，乃为洞玄宗宗主。未知小友是？”

　　“晚辈孟小剑，罗刹家族第四代，见过玄苦宗主。”孟小剑知道今天的事想要压下去，只有动用家里的势力才可能，否则凭他一个中阶天神根本是痴人说梦。

　　玄苦真人一听到“罗刹家族”四个字，立马收回了所有的气势，脸上严肃的表情也不由得一缓，眉头跳了一下，心中苦笑，怎么在这里遇上罗刹家族的人？作为洞玄宗的宗主，可是明白地知道罗刹家族的可怕实力，一门三神皇，七神王，统治着整个罗刹海数亿年之久，不仅仅如此，罗刹海上下团结无比，只要罗刹家族发一声话下来，就可以集结十二位神皇，上百位神王的强大势力。

　　也就是说，他今天敢对这位孟小剑有任何的动作，那么等待洞玄宗的就是灭顶之灾，这一点儿，就算是洞玄宗背后撑腰的那位，也不敢有任何的过激动作。
    ……

　　“这一次回去，一定要撤了那个管消息的头头，这是怎么搞的？连这么重要的消息也没有查到，早知道这里是罗刹家族罩的，就不来这一出了。”玄苦真人在心底把那个管消息的头目给骂了一个遍，心思不停地转动着。

　　灭口？开玩笑！如果说孟小剑身上没有孟家的宝物护身，那是打死他也不相信，他敢动手，下一刻就是被三位神皇给抹杀！

　　妥协？呃……想来想去也只有这样了，除非洞玄宗强大到不怵罗刹家族的程度，可那是未来的事情了，现阶段，洞玄宗还真不敢和罗刹家族叫板放对的。

　　别看洞玄宗上上下下十几万人，而孟家上上下下只有那么十几人，但是二者之间的差距可就海了去了。

　　“这个，孟公子，这……这是误会，对，误会。”玄苦真人面带笑容地解释道，其实心里真想抽自己一巴掌，这实在太丢脸了，可是没办法，谁叫这双方实力悬殊呢？本来想打出洞玄宗的面子，顺便消消气，可是谁想到半路杀出一个程咬金来？

　　孟小剑也是识大体的人，对方已经做出了退让，自然这面子给足了，双方也就得默契地各退一步，大事化小，小事化了。“原来是误会，那玄苦真人还就请回了吧，这种阵仗，晚辈还以为玄苦真人想要对咱们不利呢，差点就把我爷爷叫出来了。”
    ……

　　玄苦真人冷汗一下子渗满了前额，心想，幸好没有动手，否则这要是真的把孟家的那位大人物叫出来，这一千多的精英恐怕就不要想回去了，这中间包括自己也得完蛋。神皇的威严不容冒犯，真要动起来手，人家出手把自己这一群人给灭了。老祖宗那儿也不敢说什么，更别说追究了。

　　“是，是，是，孟公子你来洞玄城游玩，怎么不到我洞玄宗做客呢？本宗代表洞玄宗诚邀孟公子前去做客，也好一尽地主之谊啊。”玄苦真人也不愧为一宗之主，这脑子一转，这围城灭门就变成诚意邀请了。

　　萧玄德心里一下子松了下来，虽然不明白萧家到底哪里得罪了洞玄宗，可是现在看来就算是得罪了，也这事情也会看在孟小剑的面子上，一笔代过了。萧家的灭顶之灾也就过去了，因为萧玄德混迹洞玄府多年，虽然说实力还不到神王，但是作为一家之主，也了解许多情况，更知道孟家的地位和势力有多高，洞玄宗背后不过才一位神皇陛下，真要硬碰硬，罗刹家族也占尽上风。

　　而且神界的各方顶级势力之间，如果不是为了特别重要的利益冲突或是有什么深仇大恨的话，都会克制地各退一步，大事化小，小事化了。

　　所以，萧家的危机是解除了，这孟家的大腿是抱定了！

　　孟小剑也客气地和玄苦真人交谈，彼此之间一点火药味也没有了，就好像久别重逢的好友一样，谈天说地，好不亲热。

　　洞玄宗一方嘛，就在玄苦真人轻轻地一挥手，上千人立马退得干干净净，只留下十几位有份量的人物，作为陪客招呼着这位孟家的大少爷。


第六百五十章 暴猿出关

　　杨天问并不知晓因为他的原因，而导致了萧家差点遭到灭顶之灾。

　　“天地无极，五鬼集结，听我号令，疾！”杨天问施展五魂运财之术，将所得一半的罗刹魂珠传送给丁隐，让他来安排一切。

　　听了一些有关于天网的消息之后，杨天问很欣慰，自己离开了这么多年，天网的发展非常喜人。希望当自己回归的时候，天网能够更加强大。

　　结束了对话后，杨天问又恢复了懒散的个性，白天也躺在飞行法器上静静地参悟法则玄奥，或是利用时间差慢慢地积累着龙筋的数量。

　　晚上则是对着满天星辰，静思命运罗盘的奥秘，想尽快解开第二十三层的封印。

　　一路飞来，平静异常，杨天问也在慢慢静修己身，化去一身戾气和杀气，为集结元神三花，突然天神境界做着准备。

　　杨卫忠实地履行着杨天问的命令，驾驭着飞行法器，尽管在大方向不变的情况下，调整着飞行法器的飞行路线。

　　杨天问可不是第一次出海的菜鸟，外海的恐怖早就已经深刻地体会过了。这看似平静的海面，实则就是暴风雨来临的前兆。

　　夜晚星辰闪烁，美丽迷人，星空浩瀚，蕴含无穷奥妙。

　　这是在海上的第三十三个夜晚，杨天问迷醉于其中，根据星象变化，思考罗盘封印，这本是一件十分伤脑筋的事情。

　　“老板，起风了。”杨卫突然出声汇报道，忠实地执行了杨天问所交代的命令。

　　“赶紧朝最近的岛屿飞，用最快的速度。”杨天问停下了自己的事情，下令道。海外天象变化的可怕，杨天问还没有这个自信去和它们硬碰硬。

　　杨天问说完，以玄光之术察看着周围的海域，可是让杨天问有点绝望的是，玄光镜的范围内，竟然全是茫茫大海，没有一个可以规避的岛屿，这个结果让杨天问有点郁闷了。怎么办？没有岛屿，往哪儿躲呢？
    ……

　　“下海！”杨天问沉声应道。说完，伸手一挥，封闭了飞行法器的天窗，然后再在上面施加了一道禁制。

　　杨卫果断地驾驭着飞行法器钻进海下。

　　杨天问不傻，知道这个方法治标不治本，也许可以躲得了一时，但绝对撑不了多久，否则外海的诸多岛屿拿来干嘛？

　　杨天问想了一下，拿出一截绿光闪烁的断木来，此木名为：“断龙木”，坚硬无比，且拥有极强的浮力。

　　炼心丹火从杨天问右手心上升腾而起，杨天问将断龙木扔了进去，半个时辰后，又扔了几样灵材进去。

　　炼制出了一个圆球，大概有足球大小，内部有一个乒乓大小的中空，杨天问将时空宝塔放置了进去。然后心念一动，连同飞行法器一起进入了时空宝塔中。

　　天象变化再厉害，杨天问相信也伤不了时空宝塔，可是时空宝塔本身却是很难在浮于海面，而且宝塔本身太过珍贵，杨天问也不敢让它就这么赤裸裸地表象于外，倒不如披个马甲上阵。

　　用断龙木和几样灵材炼制的“马甲”只是尽人事听天命，如果实在挡不下来，那就只有任由宝塔本体随波逐流了。

　　好在，杨天问现在能够在塔内观察外界方圆一里范围内的所有动向。等到外面天象结束后，再行出去也不迟。

　　呆在宝塔内，因为没有星空，所以罗盘的进度暂时搁浅，不过这并不妨碍杨天问静修己身，打磨真元。

　　外界天象突变，至少也要延续半个月以上，所以杨天问平白多了上千年的静修时间。

　　要蜕去一身戾气和杀气，岂是说说就能达成的？杨天问有点羡慕佛家的掌中佛国，能够以神念经历三千世界的洗礼，认清本我，达到真正的脱胎换骨。

　　可是杨天问不会这种法术，只有靠自己慢慢地用最笨最原始的方法一点一点地修炼。但是这样的话进度实在太慢了，恐怕就算是拥有时空宝塔这样的宝物，没有上千年的现实时间也休想办到。
    ……

　　虽然用上千年的时间来跨越巅峰天神和神王之间的这道坎，已经是划算至极，逆天无比的事了。但是在杨天问看来这个时间还是太过长久了一些。不过没有办法，杨天问修炼的毕竟不是完整的神道，准确的说，杨天问的修行之道更偏向于仙道一途。

　　超凡脱俗，不带一丝凡尘之气。斩断因果纠缠，化去善恶执念，回归真我。要达到这一步，就得还清所有因果罪孽。当然，杨天问有一些功德在身，罪孽倒是可以偿还了。但是一身因果纠缠，却是要靠自己来斩去。

　　杨天问现在已经站在从“仙”入“道”的门槛儿上了。跨进门槛儿后，杨天问从此以后就不再是普通的仙人，而是跨入道途的太乙金仙。境界上的差距是很难用言语来表达的。

　　但是想要入道，又岂是想入就能入的？想想，多少神人卡在巅峰天神这一关，而无法进阶神王，就知道这个境界的难度所在。而杨天问所要达到的太乙金仙，在境界上还要比下位神王要高一些，自然难度也更大！

　　杨天问需要长时间的静修，不问俗事，不染因果。

　　但实际情况却往往事与愿违，总是有一大堆麻烦事等着杨天问去做，也必须去做，而且还要抓紧时间去做。

　　杨天问只有在忙碌之中，尽可能地抽出时间来修炼。

　　当然，必要的休息和娱乐也是必不可少的。

　　不过，好在杨天问在心境上的锻炼几乎无懈可击，又因为真灵散的缘故，心魔永绝，只要能够蜕去戾气和杀气，超脱因果束缚，就能够水到渠成地结成第三朵元神金花，达到三花齐聚的境界，正式踏足“道”途。
    ……

　　人在江湖，身不由己。你不杀人，人就杀你，特别是修行者的世界，那更是残酷异常，可是谁想到，到头来无论是谁都将为过去所犯下的种种罪孽而赎罪。

　　杨天问走的不是以力证道的法门，更不是以杀成道的路子，所以就被卡在这里了。

　　好在，杨天问既不慌也不忙，并无冒进之心，也无急躁之意。

　　宝塔中，继杨卫之后，第二个突破天神修为，就是暴猿了！

　　暴猿并非炼化神核而成神的，所以他突破到天神并不需要再渡神劫。

　　“老板。”暴猿醒来之后，第一个动作就是跑来向杨天问报喜。

　　不过却看到杨天问身边的杨卫，不由得愣了一下，随即挠了挠后脑，郁闷地说道：“我还以为我是第一个突破的呢！”

　　“哈哈哈……怎么样？你的风雷法则修炼得如何？数千万年近亿年的修炼啊！”杨天问大笑着问道，心中补充了一句，还有神符帮助，不知道进展如何。

　　暴猿听到这个，不由得哈哈大笑了起来，有些得意地说道：“老大的神符真是厉害，有了它的帮助，我不仅仅参悟出了风雷两大法则共四个领域，而且还将它们融合为一！”

　　杨天问意外地瞪着暴猿看了好一会儿，要知道就算是杨卫虽然领悟了力量法则的三大领域，但是融合也只是融合了控力和重力两大领域。而暴猿虽然没有完全领悟领域，但却融合了四个领域于一体。最难的就是两个不同法则之间的领域融合！

　　首先，风之法则的两个领域融合为一，雷之法则的两个领域融合为一。然后再将风雷两个融合领域再次融合在一起，其难度可不是一般的大啊！当然，因为灵神境界的领域强度本就不高，融合难度是最低的。当年时空神皇，借助时空宝塔之威，也没有完成时间法则和空间法则的两大法则领域的完全融合。就可以想到，这其中的难度是多么大了。

　　当然，这其中固然是因为时间和空间两大法则太过主高端，比起风雷法则的融合要难得多。但另一个原因就是时空神皇和暴猿所处的位置不同，一个是在灵神境界就融合领域。一个是在神皇境界融合领域。

　　灵神和神皇，是神道领域的起点和终点。灵神境界法则感悟低，所以领悟领域的难度是最高的，反而融合领域的难度是最低的。而到了神皇，三大领域自然领悟，领悟领域的难度是最低的，当然融合领域的难度就是最高的。


第六百五十一章 孤岛巧遇

　　杨天问不禁暗道一声可惜，然后把暴猿臭骂了一顿道：“你怎么这么快就出关了？为什么不把领域完全领悟并融合了再出关呢？”

　　暴猿委屈地说道：“老板，你不知道闭关潜修上亿年不问世事的痛苦啊！”

　　杨天问愣了一下，随即想到，如果是自己能不能做到呢？答案不确定，因为杨天问也不敢肯定自己能不能做到这一点，所以也就没有在怪罪暴猿擅自出关了。

　　罢了，暴猿已经融合了两个法则的四个领域，已经非常不容易了，剩下的就靠他自己了，毕竟路是暴猿自己的。

　　暴猿拍了拍胸脯道：“老板，你可不小看了风雷法则四大领域的融合，我能够感觉到，我的实力绝对比杨卫厉害！甚至于，比你还要强大！”

　　杨天问笑了，意外地问道：“真有这么强？”

　　说完，手一挥，已经出了仙府，来到了仙府之外的广阔空地。

　　“杨卫，你去试试他的底子。”杨天问吩咐了一句，远远地跳开了。“只用领域和拳脚吧，不要用兵器和法宝了，点到即止。”

　　“是，老板。”二人同声应道。

　　这只是一场友情切磋而已，就算杨天问不说，他们也会自觉地点到即止，毕竟都是自己人，而是敌对双方。
    ……

　　杨卫先行动手了。领域——控力！

　　天神级的控力领域已经不像以前灵神境界时那么弱小了，此时的领域，能够操控领域中所有的力量，不管是自己的还是别人的。

　　杨卫在一息之间，轰出上百拳之多，这些拳劲都由控力领域完美地控制了下来，并没有爆发出来。

　　暴猿也不甘示弱，直接使用出属于他自己的领域，风雷融合领域！

　　没有任何的花巧，单单凭借领域本身的力量对撞了过去。

　　两个领域正面交锋，一个力量法则的领域，刚猛无比，一个是风雷融合领域，刚柔相济。初一交锋，高下之势立判，杨卫的领域任何着那上百拳的拳劲，与风雷融合领域相持了一会儿之后就被逐渐反压了回来。

　　杨卫没有迟疑，也用出了控力重力融合领域，同时将斥力领域贯注于双拳之上。这是天神的优势，同时可以运用两种领域。

　　反压的势头止住了，同时不停地出拳，想要逼退暴猿的领域。

　　但是可惜，杨卫的一番作为却是化为泡影，没有起到任何作用。

　　杨天问旁观者清，早就看出了当暴猿的风雷融合领域一出，杨卫就已经输了，恐怕就算是杨卫动用破灭之枪，也不是暴猿的对手。

　　怪不得神界众神，这么热衷于融合领域，原来融合领域的强大的确非常明显。以暴猿不过下阶天神的法力和境界，使出这个风雷四属性融合领域之后，杨天问能够感觉就算是自己想要破他的领域也得花费一翻苦功才行。

　　当然，这是在不动用任何神通法宝的情况下。总之，只要给暴猿配备一身上佳的法宝和兵器后，他的实力绝对比一般的巅峰天神还要厉害几分！

　　杨天问不由得想起了自己的五色神光，这五光合一，相当于五法则十属性融合领域的威力，那威力岂不是会更加强大？

　　呵呵，当然，五色神光合一而成的融合领域根本不是真正意义上的融合领域，它们已经成为强化五色神光的一部分，已经无法独立出来了。
    ……

　　杨卫和暴猿以领域之间最直接的力量碰撞来分胜负，最后正如杨天问所料，杨卫最后还是输给了暴猿。

　　点到即止，暴猿豪爽，杨卫单纯，所以他们之间虽然分出了胜负，但相互之间依然是好友。

　　杨天问拿出了一堆神器给暴猿挑选，全是极品天神器，多达几十件。甚至于可以自选材料，到时候等到太极八卦炉可以使用之后，再行炼制专属法宝。

　　没有办法，谁叫暴猿跟对了人呢？谁叫杨天问几乎是阵器丹三道全能呢？

　　当然修真百艺之中，阵、器、丹只占其三罢了，虽然占的分量很重。杨天问还算不上一个真正的全才，因为这个世界上本来就没有全才一说。

　　暴猿挑了一杆月牙戟，极品天神器，专破神力护罩和护身宝光。只要品级低于它的护身法宝，都是渣！然后又选了一件极品神器盔甲，重甲类型，炼化之后，大小随心，收发自如，就算是变回真身，也同样可以穿戴在身。然后又挑了两件攻击法宝，另作他用。

　　瞧瞧杨卫和暴猿一身极品天神器的配备，拿出去，绝对可以吓死不少人。可是在这儿，这就是杨天问直属班底的最次配备。

　　龙筋的数量渐渐地积少成多，晃眼间，杨天问呆在宝塔之内的时间已经多达千年之久，千年来的静修，让杨天问更加趋于“静”，一身独特的气质也渐渐地化为虚无，或者说融入己身，不透丝毫。

　　杨天问的面相也越来越和善，就和那些有道真修一般。不是相貌改变了，而是一个人的灵魂本质改变了。同样的相貌，同样的人，为善者待人为亲，面相亲和。为恶者穷凶极恶，面相狰狞。

　　千年静修，杨天问虽然没有化去自身戾气和杀气，但是已经将这二者给尽数隐藏了起来，隐藏得很深，外人是看不出来的。

　　当然，这也多亏了水沁兰的琴音相助，要不然也不会达到现在的境界。
    ……

　　外界天象变化已经停了，杨天问在天象变化之前所做的准备是十分明致的，因为断龙木所炼制的球状盒子，真的经受住了天象变化的摧残，随波逐流着。就好像一个真正的足球在暴风雨来临的海洋上，无论风雨有多大，它就是沉不下去。

　　杨天问带着暴猿和杨卫从时空宝塔中跳了出来之后，才发现他们已经身在一个不知名的孤岛上，原来断龙木所作的球状密封盒，随着海浪被冲上了这座孤岛的海滩石礁之中。

　　杨天问伸手一吸，从里面取出了时空宝塔，收入体内，然后把盒子放进了储物戒指中。有了这宝贝以后再遇上天象变化时，就不用像丧家之犬一样狼狈了。

　　“老板，这是哪里啊？这里大海茫茫，我们很难分辨方向啊，还有，如果搞不清楚身处何处，就算分清了方向也没用啊。”暴猿郁闷地问道。

　　杨卫站在一旁不作任何表示。

　　事实上确实如此，比如说你本来在太平洋中心，想要到达亚洲就得往西走，可是如果你被吹到了北冰洋，向西走，就没用了。

　　杨天问又何尝不明白呢？

　　玄光术！

　　先弄清楚这个小岛的大概情况再说，也不着急上路。

　　“咦！”杨天问惊讶地感叹道，“真是人生何处不相逢啊！”

　　玄光镜中，除了显现出小岛的全貌以外，也现出了两个熟悉的身影，一男一女。

　　暴猿奇怪地问道：“老板，你认识他们？”

　　“嗯，不仅认识，还有一段不明不白的交情呢。”杨天问点了点头回答道。

　　“那老板你打算怎么办？”暴猿轻声问道，“要不要？”作了一个斩首的动作。

　　“呵呵，暂时没有这个必要，说起来，也有一百多年没见了，不知道他们在这里干什么？说起来，我还欠了他们一个人情呢。”杨天问微微一笑摇了摇头道。

　　可不是吗？如果没有他们的带路，何来的一个小世界作为自己的私人生态宝库呢？我又哪里来的这么多稀世奇珍重新炼制十绝阵图和诸多法宝呢？

　　佟氏兄妹本来就与杨天问往日无怨，近日无仇的。杨天问现在正值修炼关键时刻，不想妄动杀念，同样也不想出手杀人。

　　“嘿嘿，老板，既然不动手，你不妨过去询问一番，搞清楚咱们现在身在何处。”暴猿高兴地笑道。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全费功夫。刚想瞌睡就送来一个枕头。

　　“也对，既然是老相识，自然要过去打声招呼，我们走吧。”杨天问点了点头笑道。现在想来，当初的一番寻宝之旅，还真是有些讽刺，同行的这么多高手，大多死在了这两兄妹的算计之下，但是最大的好处却被自己给拿走了，不仅仅捞了一个天大的功德，还赚了一个小世界，这些好处都是拜这两兄妹之手，正好趁着这个机会，说不定可以还一还这个因果。


第六百五十二章 故人相见

　　杨天问腾空而起，杨卫和暴猿一左一右紧跟其后。这个孤岛并不大，方圆不过数十里。

　　“哥，天象已平，我们继续赶路吧。”佟英如的声音在佟英石背后。

　　此刻，佟英石站在高大的礁石上，眺目远望着大海无限，心中自有一番感慨。上次一番算计，虽然成效不错，但却根本伤不了赫家的筋骨，除了将心中仇恨宣泄了一番以外，实际好处大概也就是心性修为的提升。

　　“妹妹，你说我们这一翻奔波劳碌，到底是值，还是不值呢？”佟英石没有回头，语气中带有一点迷茫地问道。

　　“哥，你的意思是？”佟英如迟疑地问道，绝美的脸庞露出疑惑的神色。

　　“你和我的修为相近，而且卡在巅峰天神之位也有上千万年了，为什么我们一直突破不了呢？”佟英石看上去好像在询问佟英如，又似乎在扪心自问。

　　“因为仇恨！”一个陌生又熟悉的声音的插了进来道。

　　佟氏兄妹一惊，条件反射似的齐声喝道：“什么人？”心中不约而同地想到，这个声音怎么听着这么熟悉呢？

　　“不要紧张，不要紧张，是友非敌也。”杨天问的身影从远处疾速掠来。

　　佟氏兄妹看清来人，不由得大吃一惊：“杨天问！”再看向杨天问身后的两个大汉，略一打量，就没有太在意，因为这两个大汉虽然看起来威猛，但修为都是下阶天神。

　　“哈哈哈……真是人生何处相逢啊！佟兄，看起来，我们有缘啊！”杨天问放声大笑道，然后介绍身后的两位道：“这两位是我的伙计。暴猿和杨卫。嗯，还不快和两位问声好？”这最后一句是对着暴猿和杨卫说道。

　　“是，老板。”暴猿和杨卫齐声应道，然后抱拳招呼道：“二位神友有礼。”

　　佟英如美目一瞪，佟英石眉头一挑，抱了抱拳，当作打过招呼了。

　　杨天问也是用心不纯啊，暴猿和杨卫两人称呼杨天问为老板，证据恭敬，可是称呼佟氏兄妹却是“神友”，这不是明摆着挖苦佟氏兄妹嘛。
    ……

　　“杨兄怎么会出现在这儿？”佟英石面带异色地问道。佟氏兄妹一直以为杨天问回赫冬岛了。

　　杨天问苦笑着摇了摇头道：“此事说来话长喽。”

　　佟英石颇有风度地甩了甩长袍衣摆说道：“不急，慢慢说就是。”

　　“也没什么，从遗迹出来之后，杨某就没有回岛，一直在神界游荡呢。”杨天问长话短说道。

　　佟英石听了胸口一闷，这叫说来话长？说了等于没说嘛。

　　“那你还没有回答，你怎么会出现在这里。”佟英如才不让杨天问转移话题。

　　杨天问长叹一声道：“你们以为我想啊？还不是被暴风雨给吹来的。”停了停，杨天问开口问道：“对了，这是哪里？”

　　佟氏兄妹对视了一眼，听杨天问这话还真不像是假的，不过如果杨天问一行能够在天象风暴面前活到现在，也确实算得上大神通了。佟氏兄妹不由得对杨天问更加忌惮，仔细一瞧，杨天问表面上只有上位神的修为，但是熟悉他的佟氏兄妹打死也不会相信杨天问只有上位神的修为，上次分手之时，杨天问就有着下阶天神的修为，拥有时空宝塔的他，绝对不可能在百多年后，修为不增反降。那么，就只有一个解释，杨天问隐藏了修为，连他们也看不穿。

　　佟英石最干脆，甩出一道玉符，光芒一闪，半空中浮现了一张虚影地图。“杨兄，我们现在所处的位置是这里。”佟英石用手点了一下地图的一个小点。

　　杨天问仔细一瞧，这不是人神界的地图吗？只是他们的这张图更加精确一些，精确到海中的一些中小岛屿都有着标示。

　　杨天问拍着脑袋，一脸懊恼地骂道：“我操！”原本杨天问离开玄元大陆洞莴领前往天穹大陆，原本应该在玄元大陆与天穹大陆之间的海域，可是现在自己所处的位置却是极为接近天苍大陆。

　　嗯，天苍大陆所处的位置呢，是天穹大陆的西北方向，也就是玄元大陆的东北方向。这个小岛正好位于三块大陆的海域偏北方向，地理位置很像赫冬岛的位置。
    ……

　　暴猿也看出了问题所在，轻声问道：“老板，我们现在该往哪里走？”

　　杨天问摸着下巴考虑了一下，好半晌才抬起头来开口问道：“未知你们二位……”

　　“不用未知了，我们不顺路！”佟英如酷酷地打断道，神情冰冷，眼带寒光。

　　杨天问愣了一下，不由得哈哈大笑了起来，摆了摆手道：“如此，我们就后会有期了，我们走。”转身朝来时的方向纵身跳上了半空，头也不回地说道：“佟兄，杨某告辞了。”

　　佟英石抱拳喊道：“后会有期。”

　　等到杨天问一行人身影远去之后，佟英石才转身略带责问地说道：“小妹，你怎么了？”

　　“哼，没什么，就是看他一副淡然处之的样子，就一阵厌烦和讨厌！”佟英如摇了摇头回答道，面色依然冰冷。

　　“小妹，你……哎，算了，想来那杨天问的气量极大，不过我们与他之间恩怨难分，却无大仇大怨，在解决赫家的威胁之前，不可竖此强敌啊！哎，他现在的修为怕是不下我们了，下次再见面的时候，或许杨天问已经是神王之尊了。”佟英石感叹道。

　　不得不说，佟英石观察力非常的细致，推测得也是八九不离十。

　　“哥，你的意思是……”佟英如看向了佟英石，有点拿不准佟英石这话的内中含意。

　　“我妹妹有倾城倾国之姿，可是性格高傲，眼光极高，神界固然强者无数，但是能够配得上的青年才俊，怕是没有多少。而这杨天问嘛……”佟英石轻轻地点了一下，点到即止，没有多说下去了。

　　佟英如面色一红，随即又恢复冰冷之色，白了佟英石一眼道：“哥，你再乱说，我……”
    ……

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”杨天问连着打了三个喷嚏，揉了揉鼻子疑惑道：“怎么，难道有美女在念我？扯淡！一定是有人在算计老子！”

　　杨天问坐在飞行法器上，直飞天穹大陆。

　　不错，虽然耽误了一点时间，但总体上来说，也算不错的了。

　　坐在飞行法器上，杨天问思考着，佟氏兄妹看来是打算前往天苍大陆，只是他们兄妹俩一向是无利不起早，看来他们此行说不定又会有不少好处可拿，哎，真是可惜，如果不是另有要事，还真想跟在他们后面凑个热闹。

　　想到这里，杨天问心里冒出了三个字：“冤大头”，哦，惭愧惭愧啊，不应该，真是不应该。不能叫冤大头，应该叫活雷锋才对。

　　嗯，就是！在杨天问心里，佟氏兄妹可是好人啊，不仅男的帅，女的靓，堪称新一代的青春偶像，而且人品极佳，简直就是神界版的活雷锋！

　　可惜啊，这两兄妹都不是简单之辈，要不然在他们身上留下一个元神印记那就美妙了。佟氏一族崛起于上古众神之战之后，就算家族突然由盛转衰，说不得也留下了不少遗产或是一些上古的秘密。

　　虽然被暴风雨吹到了这座小岛上，不过相比起来，反而拉近了与天穹大陆的距离，这倒也算是塞翁失马了。

　　“老板，按照这个速度，以及地图所示来推算，我们节省了最少一个月的时间。大概十天后，就能到达天穹大陆了。”暴猿分析了一下地图说道。

　　“嗯，这是好事。”杨天问点了点头应道，无聊地等待着夜晚的来临。

　　一个下午过去了，到傍晚时分，不远处出现了一个巨大的漩涡，一条长约千米的蓝蛟，背生骨翅的怪异星兽从漩涡里冲到天空。

　　“老板，这不是星兽，这是上古神兽骨翼天蛟！”暴猿拥有朱厌一族的传承记忆，一眼就认出了这只庞然大物的底细。

　　只见蓝蛟光芒一闪，慢慢地缩减体型，紧接着变化人形。光芒闪过之后，一个身穿蓝白色长袍，一头天蓝色长发的年轻人出现在空中。

　　杨天问惊讶，还真是神兽！因为星兽到了八级之后虽然有点智慧，但就算是九级星兽也不可能变化人形，所以能够变化人形的，也只有神兽了。


第六百五十三章 骨翼天蛟

　　“老板，骨翼天蛟在上古时期就数量极少，乃属稀有的高位神兽，论品级，我和他相差只在伯仲之间。”暴猿传音道，“上古之后，这种神兽就基本上没有再出现过了，想不到今天居然在这儿发现一只。”

　　“还有呢？”杨天问传音问道，只有这点资料够个屁啊。

　　“没有了，我只知道这些，听说此兽不仅仅在水中速度极快，而且极擅飞行。速度堪比天神器级飞行法器！而且精擅幻术，是超神兽以下幻术最强的高阶神兽！”暴猿传音说道。

　　杨天问一听这意思，就明白，如果跑路是肯定跑不过这只神兽的，两眼一翻白，高声说道：“这位神友，拦下我等，有何要事吗？”面带亲切的笑容，一脸友善。

　　年轻人眉头一挑，高声说道：“这百万里海域都是本座的地盘，任何路过之人都得上贡于吾！”

　　杨天问听了不由得奇怪地问道：“方圆百万里的海域，貌似也包括那边那个小岛吧？可是在下从那里来的时候，却是不曾听人提起过。”

　　“你是说那座离此三十多万里的小岛吧？”年轻人摇头晃脑地说道，“嘿嘿，他们的确没有上贡，不过那是本座的事，不关尔等之事。”

　　杨天问愣了一下，心中暗自思考着，最后还是决定舍财免灾。因为，杨天问看不穿这年轻人的底细，有些拿不准它的实力。

　　“好吧，那么阁下想要多少呢？或者说我们应该上贡多少呢？”杨天问微笑着问道。

　　“三个人，马马虎虎三千万神晶吧。”年轻人笑呵呵地应道。

　　杨天问没有任何迟疑，从戒指中数了三千万神晶，装入一个空的储物戒指中，扔了过去道：“数数清楚。”

　　年轻人接过戒指，数了一下，非常地满意，果然非常遵守规则地放行道：“请！你们可以过去了，不送。”

　　杨天问道了一声谢谢，拍了拍杨卫的肩膀，示意他加速。

　　飞行法器化为一道流光向天边飞去。
    ……

　　“老板，我们又不怕他，何必……”暴猿有些摩拳擦掌地问道。

　　“呵呵，多一事不如少一事，三千万神晶，并不多。何必为了区区三千万去和一个不知底细的高手硬碰硬呢？我不是怕他，而是对他有兴趣！”杨天问笑了笑回答道，手指在空中划了一个圈。

　　玄光之术！

　　“杨卫，把速度降到最低。”杨天问轻声吩咐道。

　　玄光镜中显现出了年轻人的身影，此刻的他已经失去了初时的冷静和沉着，身形一变，居然变成了一个只有十岁大小的孩子。

　　暴猿惊讶地指着这一幕，想问什么，又不知道怎么问出口。

　　“是不是奇怪呢？”杨天问一副果然不出所料的样子。

　　“嗯。”暴猿点头应道。

　　“其实我也奇怪，照你所说，骨翼天蛟本来数量就稀少，上古一战之后就销声匿迹了，可是事隔这么多年，在人神界的海域突然出现这么一只，肯定另有蹊跷。而且我发现，这家伙一脸成熟的样子，反而显得有些做作，所以……”杨天问不说下去了。

　　暴猿一脸崇拜地说道：“老板英明！这小家伙应该就是最后的一只骨翼天蛟了吧？”

　　杨天问笑了，轻声开口道：“这小家伙不过是一个上位神，居然就能够骗过我的感知，而且装出的气势非常真实，害得我当时也以为这是一只神王级的骨翼天蛟。”的确，如果真是一只神王级的骨翼天蛟，能不招惹那是最好不过的。

　　“老板，你打算怎么做？”暴猿脸色古怪地问道。

　　“幻术，可是一门非常玄妙的知识，没有一定的天份，想学也学不了，就算是我，也是十窍通了九窍，一窍不通！骨翼天蛟一族如果真像你所说的那么厉害，倒不失为一个招揽的对象，而且他可是和你一样的高阶神兽，潜力无穷，我看好他！”杨天问的确是看上了这小屁孩儿了，和暴猿杨卫不同，这骨翼天蛟的战斗力更多的体现在精神方面，是这方面的专业人才。

　　暴猿不解地问道：“可是，老板，你用什么方法来打动他呢？”
    ……

　　这话是问到了点子上，人家堂堂一个高阶神兽，地位高尚，前途无量。想要招揽他为己所用，是这么容易的事吗？

　　用契约神符？那是扯淡！杨天问就算是用脚底板想，也能够猜测到，像骨翼天蛟这样的在精神上和灵魂上有特殊天赋的神兽，怕是根本不会受到契约神符的束缚，说不得用契约神符只会适得其反。

　　所以杨天问是绝对不会犯这种傻帽的错误，想要招揽他，只有待之以诚，动之以情，诱之以利，然后再慢慢地培养感情。

　　“走，回去！”杨天问毅然决定道。

　　绝对不能放过这个好机会，杨天问可以用契约神符来约束人神，但对于这些神兽嘛，契约神符的作用几乎为零。因为它们才是上天的宠儿，比人类更加值得信任，它们不懂得背叛和失信。

　　杨卫听话地调转了飞行法器，按照杨天问的吩咐，以最慢的速度缓缓前行。

　　此刻这小家伙偿到了甜头，正飞往佟氏兄妹所在的小岛，看上去是为了继续敲诈和抢劫。

　　“老板，要不要拦下它？”暴猿看着玄光镜中那个已经重新变成蓝袍年轻人的骨翼天蛟，也猜测到了他的去向和目的。

　　“不用，我们跟着就好，说不定还有好戏可看。”杨天问摇了摇头道。

　　骨翼天蛟的飞行速度很快，他没有变成原形，以人形状态御空飞行的速度，就差不多堪比杨天问所乘的飞行法器。

　　“加快速度吧，保持这个距离就行。”杨天问吩咐道。

　　一个半时辰后，蓝袍年轻人已经威风凛凛地从天而降，落在了佟氏兄妹面前，大摇大摆在索要“上贡”。

　　杨天问差点没有喷笑出来，越发肯定了自己的猜想。这小家伙应该是上古时期遗留下来的一枚蛟卵，因为某些原因而孵化，可是没有爹妈教养，长到现在也是一件奇迹，但是看上去这小家伙并没有多少与人交往的经历，也就是说，小家伙太嫩了。

　　“看来我们的成功上贡，刺激得这小屁孩儿的自信心直线上升啊。”杨天问想到之前自己一行人被它的出场给吓到了，慑于骨翼天蛟这个上古神兽的名头。哪里想得到，这家伙根本就是外强中干，银样蜡枪头，中看不中用呢。
    ……

　　“等会打起来，我们准备救人。”杨天问太了解佟英如的性子了，他们一定会打起来，可是一打起来，这小家伙就会露馅，说不定会被他们拔皮拆骨。神兽那可全身都是宝啊！特别是骨翼天蛟这种稀有神兽。

　　如果人神界知晓这里有一条骨翼天蛟存活着，而且还处于幼生期的话，肯定会疯涌前来猎杀。

　　果然不出所料，佟英如还在气头上，这不，突然来一个嚣张的家伙还嚷嚷着要“上贡”，这不是送上门来的受气包吗？

　　佟英如当即唤出月金轮，招呼了上去。仅仅三招，就将蓝袍年轻人打翻在地，幻术的变身效果没有了，现出一个十岁大小的小屁孩儿来，在地上频频呼痛，干脆大声哭了起来。

　　这下子，佟氏兄妹愣住了。

　　杨天问的声音从远处传来：“住手，手下留情！”

　　杨天问就好像一个正义凛然，不畏强权的侠士一般，从天而降！

　　暴猿一出场，就身披金光神甲，手持月牙长戟，一副要拼命的样子，双手握戟，护在杨天问和小屁孩儿身前。

　　杨天问温柔地扶起那小孩子，轻轻地拍了拍孩子弄脏的衣摆，然后拿出一枚疗伤丹药，给孩子喂了下去，轻声问道：“孩子，你没事吧？”

　　杨卫呆在飞行法器上，没有下来，这是杨天问吩咐的。

　　杨天问一脸正义地转过头来说道：“佟家小妹，这只是一个孩子，你怎么忍心下如此重手？对一个孩子，你居然用月金轮？”事实上，这不能怪佟英如，谁叫这小屁孩儿的幻术太高了，佟英如分不清它的底细，上手自然是最强的法宝喽。


第六百五十四章 哥哥给你买糖吃

　　佟氏兄妹初时被一个年轻人变孩子的戏码给惊讶得愣住了，然后又被杨天问一翻抢白，结果还真有点跳进黄河也洗不清的感觉。佟英石有些尴尬地解释道：“杨兄千万不要误会，这个……”这个还真不好解释。

　　“哼，亏杨某还当佟兄是志同道合，值得交往的朋友，却想不到你等如此下作，杨某倒要瞧瞧，百年不见，你们的实力到底有多强！”杨天问借题发挥，今天不显露一点儿实力，如何能够顺利地招揽到这只小神兽呢？

　　“杨卫，将本座的兵器拿来。”杨天问摊出左手道。

　　半空中驾驭着飞行法器的杨卫，二话不说，拿出一杆黑色长枪掷给了杨天问。

　　杨天问接过长枪，挽了一个枪花道：“来！”

　　佟英石心下着急，这本来就是一场误会，如果再出手闹大了的话，就不是误会，而是会彼此结仇，为了一个误会而结仇，这可不是什么明智的事情。

　　佟英石冷静地拦下了佟英如想要解释清楚。

　　杨天问可不会给他们机会解释，不在这儿打一场，如何能够显露我的实力呢？

　　佟英如传音道：“哥，你放心，我有月金轮护身，正好借着这个机会试探一下这杨天问的实力，我自有分寸。”

　　佟英石一听，心中念头百转，终于长叹一声道：“罢了，作过一场再说吧。”现在杨天问在气头上，说什么也是白搭，就让他们打一场吧，反正有自己在这儿，双方谁也奈何不了谁，也可趁此机会窥探一下杨天问的实力。

　　佟英如操控着一轮半月形的轮子，带着强大的气势朝杨天问袭来，气势如泓。

　　杨天问没有退让，眼中精光一闪，一枪刺出！

　　佟英如心下冷笑，这可是神界十宝之一的月金轮，而且是最擅攻击的法宝。一般的法宝兵器碰上它，只有损毁一途。

　　枪轮交击，一声清脆响亮的声音：“噌——”杨天问整个身体不由自主地被一股力量推得倒退了两米，月金轮却被整个击飞。

　　佟英如只觉得眼前一花，胸口沉闷，看着被击回的月金轮，以及杨天问手中完好无损的黑色长枪，不由得大吃一惊，这不可能！能够挡下月金轮并且将其硬碰硬击退的兵器，绝对不是无名之物。
    ……

　　杨天问心下感叹，幸好老子用的是破灭之枪，否则就算极品天神器级别的神兵利器，与其硬拼之下，也会受到一定程度的损伤。

　　佟英如操控着月金轮又迎了上来，月金轮乃是日月金轮之中，专擅攻击的法器，它的每一次攻击都有着强大的阴寒之气，这些先天寒气威力非比寻常。一般的法宝，触之则毁。杨天问手中的破灭之枪，在等级上与月金轮差不多，所以谁也奈何不了谁，可是不要忘了，月金轮是远程操控，而杨天问手中的长枪，远程操控远不如近身比斗厉害，所以佟英如在这方面占有一定的优势。

　　杨天问也知道自己如今是近身与月金轮相拼，有一定的危险，而远在后方的佟英如则可以放心地攻击。

　　杨天问不显露一些手段怕是会被小看了。

　　念头一动，背后升起五道彩光，红、绿、青、蓝、黄，五色光芒仿佛将整个天地都照耀了一遍。

　　“收！”杨天问一枪架开月金轮，同时一声沉喝。

　　五道光芒一闪，朝着月金轮刷去，本来月金轮这个级别的先天灵宝，五色神光想刷还是很有难度的，可是好的法宝也要看人，佟英如的修为不过才巅峰天神，由她操控的月金轮还是无法抵挡五光齐出，况且杨天问这是有心算无心。

　　佟英如只觉得一股大力传来，胸口积闷，心神一阵恍惚，紧接着自己与月金轮的联系就消失了，佟英如连发生什么事情都没有搞清楚。

　　而旁观者清，佟英石却是从头看到尾，当看到杨天问用那五道神光收去月金轮的那一幕时，佟英石心中的震惊简直不能用言语来表达。同时，心中更是深深地为之忌惮，本来凭借实力杨天问就足以让他忌惮了，加上时空宝塔，佟英石打定主意，如无必要绝对不会竖这样的一个敌人，而如今又见到了这一幕。心下真不知该如何形容了。
    ……

　　“住手！”佟英石虽然吃惊，但还是及时地反应过来，高声叫道，再叫迟一点，恐怕妹妹就有危险了。

　　两边都停了下来。

　　“杨兄，你赢了，带他走吧。”佟英石没有多作解释，因为成王败寇，解释也是没有用的。

　　杨天问却是占着一个“理”字，沉声说道：“佟兄，杨某敬你是一个豪杰，今日之事难道佟兄就没有一个解释吗？”

　　佟英石苦笑，摇了摇头道：“在下都说了，只是一场误会。”说罢，就将事情的前因后果说了一遍，虽然不大肯定杨天问是否相信，但还是说了出来。

　　杨天问听了，脸色古怪，看了一眼那小孩子，心中却是笑翻了天，可是面上却是故作愧色地摇了摇头，回答道：“若真是如此，今天倒是杨某冲动了。”说完，光芒一闪，月金轮被杨天问取了出来，朝佟英如抛了过去道，“得罪了。”

　　佟英石看到这一切，不由自主地对杨天问产生了一股特别的好感，瞧瞧，连月金轮这种宝物也说还就还了，这是何等的胸襟。

　　佟家兄妹对视了一眼，也不好再纠缠不休了，本来今天的事就是一场误会，既然误会呈清了，就此作罢吧。最重要的是杨天问的实力太深不可测了。

　　“我们走。”杨天问一挥手，跳上了飞行法器。暴猿抱着那孩子也一同跳上了飞行法器。杨卫在第一时间驾驭着飞行法器掉头远遁而去。

　　“哥，我……”佟英如想要说什么，却发现什么也说不出来，高傲的外表被杨天问以强大的实力撕开，内里却还是一个柔弱的女子。

　　“哎，这不怪你，也幸好发生了这个误会，否则当真有一天，我们和他站到对立面的时候，他那五色光芒却是我们的克星啊。”佟英石忌惮地说道，是的，倘若不是今天见识到了那五道光芒的厉害，日后真的对上了的话，日月金轮或许在一个眨眼间就会被对方收去。

　　想到杨天问以五色光芒收取月金轮的一幕，两人对视而无言……
    ……

　　“老板，你怎么把法宝还给他们了？那件法宝可不是普通的货色吧？”暴猿意外地问道，有点可惜那月金轮。

　　“不错，那是神界十宝中日月金轮之一的月金轮，如果不是靠着手上的破灭之枪，真要被它近身，我也得退避三分。”杨天问点了点头回答道。

　　“那你为什么要……”暴猿再一次问道，神界十宝啊，怎么说还就还了呢，这不像杨天问啊。

　　“日月金轮是强大，可是只有一个月金轮却是没有太大的吸引力，只有日月合一才称得上真正的神界十宝。就算我抢来月金轮，也只是摆设罢了。再说了，我的目的不是日月金轮，何必多此一举呢？”杨天问做事一向很有目的性，明确自己的目的，杨天问这一次的目的是骨翼天蛟。

　　日月金轮，分明代表了阴阳两极之力，杨天问知道单凭佟氏兄妹现在的修为，还发挥不出它们的威力，甚至于连祭炼也不得不分开祭炼。神界十宝哪里有这么容易掌握的？杨天问的时空宝塔不也没有完全炼化吗？破灭之枪的封印才解了一半而已，根本不是完整状态的宝物。

　　暴猿还是一脸疑惑。

　　“况且，你不认为这神界太冷清了吗？留着他们兄妹俩，或许会有好戏可看，这人神界也会更加热闹一些。”杨天问的根本目的还是想要浑水摸鱼，神界越乱，对杨天问就越是有利！

　　“小娃儿，你叫什么名字？你的爸爸妈妈呢？”杨天问转而当起诱骗小朋友的怪叔叔了。

　　“我没有名字，也没有爸爸妈妈。”小孩儿感激杨天问救了自己一命，所以才老实地回答道。

　　“啊，你真是可怜，以后就跟着哥哥，好不好？哥哥给你买糖吃。”杨天问厚着脸皮开口说道。


第六百五十五章 天穹大陆

　　“糖？什么是糖？”小屁孩儿好奇地问道。

　　杨天问想了一下，发现身上似乎没有糖，灵光一闪，杨天问拿出了一颗固本培元的金丹，递给了小孩儿道：“你尝尝这个，喜欢吗？”

　　小孩儿眼珠子嘀溜一转，一把夺了过来，往嘴里一放，吞了下去，然后舒服地打了个嗝，目露喜色地问道：“还有吗？”

　　杨天问笑了笑说道：“有，当然有了。以后你就跟着哥哥了，好不好？”说完拿出五颗同样的金丹。

　　“好！”小孩儿一口应下，然后从杨天问手中把那五颗金丹要了过来。

　　杨天问看着这小屁孩儿吞服金丹的馋嘴样子，露出了一个诡异的笑容。

　　骨翼天蛟化成的小孩儿低着脑袋吞服金丹，一双眼睛不停地转着，闪烁着狡猾的光芒。高阶神兽，又是精通幻术的神兽，没有绝佳的智慧怎么可能？

　　杨天问似乎并没有在意，旅途中又多了一个十岁大的孩子。

　　一晃眼，十天过去了，杨天问一行也终于跨过了海域，进入天穹大陆的范围。这十天来，骨翼天蛟整整消灭了杨天问一百多颗金丹，也幸好是杨天问，否则一般人还真养不起这小家伙。

　　小泥鳅，这是小屁孩儿新的名字，谁叫这小家伙滑不溜手的，这些天来，杨天问对这小家伙也有了一定的了解。

　　嗯，这小家伙根本就是故意顺水推舟，跟着自己蹭饭吃的，而且非常聪明，把自己隐藏得很深。倘若不是早就知道这小家伙的底细，恐怕还真会被他给骗了。

　　骨翼天蛟还真不愧为擅长幻术的神兽，通常这种神兽敢是最狡猾最难缠的。而且只要它们不愿意，没有人能够看得穿它们的真身。

　　这些天来，杨天问也不是没有试探过，可是这小家伙就是打定了主意，装孩子装到底，连露一手都不肯。
    ……

　　“老板，这小家伙似乎很难搞定啊。”暴猿传音与杨天问交谈道。

　　“呵呵，这个我知道，不过没关系，慢慢来就是了。”杨天问笑了笑，这小家伙智商极高，而且极为狡猾，可是毕竟年轻了一些，经验不足，杨天问从来不缺少耐性。

　　小泥鳅从杨天问拿到了今天的丹药，不过它却没有服下，而是收了起来。他可不傻，这丹药是好东西，可是吃多了反而不好。

　　杨天问除了每天进出时空宝塔，晚上对着星空拆解罗盘以外，就是陪着这小家伙斗智，也算是极为写意。

　　慢慢地，也摸清了这小家伙的一些脾性，比如说：这小家伙虽然狡猾，但是天性善良，并不坏，只要好生引导，潜力无穷。再比如说，这小家伙每当低下头的时候，就是在思考着怎么歪主意的时候。

　　杨天问想到几天前，小家伙把一只七级星兽引出来，逼得暴猿出手，将这只星兽给干掉之后，曾经露出了得意洋洋的笑容。很不巧被杨天问给看到了，后来仔细一想，说不定这只星兽以前曾经欺负过他，这一次就是借自己等人的力量报仇雪恨。

　　别看小家伙只有十岁大小，恐怕从他出生到现在最少也有上万年了，不过因为神兽的生长周期太长了，所以才看不出来。

　　这万年以来，以一个幼生的神兽在到处是星兽的海洋中，生活求存，所吃的苦，所受的罪，怕是不会少的。

　　想到这里，杨天问就不免对这小家伙有一种长辈般的慈爱之情。杨天问知道，想要感动这狡猾的小家伙，除了用真情以外，其余的方法都是徒劳。

　　所以，杨天问特别为了他耽误了两天时间，在海上，到处找一些七级星兽的麻烦，算是给小泥鳅出气。

　　然后每天都会抽大量时间陪着小泥鳅玩耍，顺便教导他一些知识。杨天问的修为虽然比不得那些神王和神皇，可是一身的学识比之那主宰也是有过之而无不及，用学究天人来形容一点儿也不夸张。
    ……

　　进入了天穹大陆的范围后，杨天问从时空宝塔中将一直潜心修炼的罗元乾叫了出来，摊开了天穹大陆的地图，开口问道：“我们现在处于这个地方，再过半个月就能到达府城，然后就可以使用传送光门，现在嘛，你要告诉我，东西放在什么地方。”杨天问指着天穹大陆的北部一点。

　　罗元乾也经过在时空宝塔的修炼以及契约神符上千年来的潜移默化，对于杨天问那是绝对的忠心，没有任何迟疑地指着地图的一点道：“就在这儿！乾元山，这里是乾元宗的山门驻地，虽然乾元宗已经烟消云散了。”

　　“这怎么可能？”杨天问不相信那些灭了乾元宗满门的人会不搜查整个乾元山？

　　“没有什么不可能的，这块领地名为乾元领，就是以我们乾元宗所命名，乾元宗鼎盛时期，就是此领的主人。可是沧海桑田，谁又想到曾经辉煌的乾元宗如今只剩下我一人了呢？”罗元乾面色发苦地感慨道。

　　杨天问听罢，出言安慰道：“所以，你要记住这一切，以它为动力，提升自己的实力。”

　　罗元乾点了点头，肯定地说道：“多谢主上，属下一定会加紧修炼。”停了停继续说道，“乾元山是我乾元宗先辈花费亿年岁月布置而成的，凭他们这些暴发户，就算灭了整个乾元宗，也休想讨得好处。”

　　这么一说，杨天问倒是相信了罗元乾的话，如果乾元宗鼎盛之时真的有这么强大的话，那么这个乾元山绝对不像表面这么简单，可以肯定的是，这些势力就算是穷搜整个乾元山，想必也得不到太大的好处，反而会有一种亏本的感觉。想一想，损失惨重地将乾元宗灭了门，可是搜遍乾元山却得不到相应的好处，肯定会气得吐血。

　　“这样也好，你先进去修炼，等到了乾元山，本座再叫出来。”杨天问说完，手一挥，罗元乾整个人消失在原地。
    ……

　　杨卫不用杨天问吩咐，调整了方向前往这最近的府城，只有府城才有传送光门。乾元领位于天穹大陆极西，背靠外海。如果是用飞的话，赶去那儿，至少要花费两年时间！用传送光门，却是能够省下不少时间。

　　小泥鳅看着杨天问大变活人，不由得心下惊讶不已，杨天问的实力在之前的海岛上，已经见识过了，又因为那几天在海上到处“寻仇”见识到了另两位的厉害，小泥鳅心里对加入这个阵营之中，也没有太大的抵触了。

　　如今见到杨天问这一手神通，不由得甚是好奇。毕竟还是小孩子，心性不够，好奇之下，忍耐不住问道：“大哥哥，你把人变到哪里去了？”幼生期的神兽，传承记忆还没有完全开启，见识有限。

　　杨天问微微一笑，也没有隐瞒的意思，问道：“你真想知道？”

　　小泥鳅点了点头，一脸坚毅。不过配上十岁的孩子样，却是怎么看怎么可爱。

　　杨天问挥手间，将小泥鳅连同自己一起进入了时空宝塔。

　　杨天问直接带着小泥鳅来到了位于时空宝塔第五层的仙府之中。

　　“这，这是哪里？”小泥鳅看着眼前华丽的庭院，感受着逼人的灵气，心中喜爱非常，好奇地问道。

　　“这是另一个空间，另一个世界。有别于外面的世界，在这里面呆上一万年，外面才不过一年而已。”杨天问轻声回答道。

　　小泥鳅虽然看上去年纪小，只有十岁大小，但并不代表他是傻子，他再怎么说也是活了上万年的高阶神兽，杨天问话中的分量，小泥鳅被震慑住了。

　　再怎么说，它也在神界修炼了万年，而且已经是上位神。逆转时空是多么遥不可及的事情，小泥鳅还是能够分辨一些的，虽然以神兽的生理期来看，他的确只有十岁，还是处于幼生期的孩子，但是他却比人类的孩子要懂得多得多。

　　杨天问一脸淡然地看着陷入呆滞状态的小泥鳅，并没有出言打断他的这种震惊的状态，带小泥鳅来这里，并且告诉他逆转时空的事情，也是为了进一步加重自己的砝码，一步一步地让小泥鳅自愿加入自己的阵营。


第六百五十六章 大姐姐，欺负我

　　“天问哥。”水沁兰的身影出现在院门口，怀中抱着一个竹篮，篮子里装了一些灵药，看样子是到药圃采药经过这里。

　　“兰儿。”杨天问眼中充满了柔色，也只有见到两女的时候，才会给他一种家的温馨。

　　小泥鳅的反应就有些大了，身高不过杨天问的大腿处，粉嫩的脸蛋上透着一股玫瑰般的微红，一双灵动的小眼睛，一眨不眨的，嘴巴微微张开，嘴角挂着一丝哈喇子。

　　水沁兰的目光终于从杨天问身上转到了小泥鳅身上，当看到小家伙的样子之后，不禁掩嘴而笑，开口问道：“天问哥，这小家伙是谁啊？”

　　“哦，他是一个孤儿，我见他可怜，所以才收留他的。”杨天问也看到了小家伙的样子，脸带笑容地回答道，同时一巴掌狠狠地拍在了小家伙的脑袋上。

　　“哎哟！”小泥鳅捂着后脑，痛叫道，不过这一巴掌却是把他打醒了，痛叫一声之后，身形化为一道流光，扑到了水沁兰的脚下，一把抱住水沁兰的小腿哭叫道：“漂亮姐姐，那个大哥哥好凶，他很用力地打我。”一双灵动的小眼睛，闪着泪花，眨巴眨巴地抬头看着水沁兰。

　　不知道怎么搞的，水沁兰心下不由自主地涌出一股母性的同情，向来温柔如水的水沁兰轻轻地抚摸着小家伙的小脑袋，不高兴地瞪了杨天问一眼道：“天问哥，他还是孩子，不要这样欺负他。”可是水沁兰却忘记了这小家伙冲过来的速度是多么的惊人。

　　杨天问眼睛一翻白，终于知道自己还是小看了这个小家伙，这小家伙看上去可爱无比，也的确有着小孩子一般的天性，可是不可否认的是，这小家伙确实是一个老人精，而且异常精灵。不过，想一想也就释然了，如果不精灵又如何能够在神界生存到现在呢？

　　杨天问指着小泥鳅气愤地开口道：“兰儿，你不要相信这小家伙挑拨离间，这是一个鬼灵精，而且非常地淘气，就应该狠狠地整治一番。”
    ……

　　水沁兰迟疑了一下，不知道为什么，心下升起一种冲动，夺口而出道：“以后你不准欺负它，要欺负也只能我欺负。”水沁兰话一出口，连自己也吓了一跳，自己究竟是怎么了？

　　杨天问听了一愣，心下不解，这不像是水沁兰啊？

　　小泥鳅小脸红扑扑的，兴奋地叫道：“大姐姐，欺负我，我不在乎……”

　　水沁兰听了直接呆滞了，这，这，这是一个孩子说的话吗？

　　杨天问被雷到不行了，同样陷入呆滞状态中。

　　就在此时。

　　“轰！”小泥鳅突然被一股大力拍飞了出去，撞翻了一堵墙面。

　　小白的身影出现在水沁兰脚下，森冷地哼道：“小家伙，幻心引导术练得不错嘛！不过，你竟然敢在小白大爷的地盘上使用这种幻术，就是不给小白大爷面子。”

　　小泥鳅从墙堆中爬了出来，一双灵动的小眼睛，写满了愤怒，稚嫩地大吼一声：“呀——！”化身为一条千米长蛟，升空，然后从空中俯冲而下，直取小白。

　　小白身形一纵，一边躲避一边将小泥鳅引出了仙府，因为在仙府中打斗的话，会对仙府造成伤害，这可就得不偿失了。

　　水沁兰和杨天问也恢复了过来，水沁兰面带羞红，低着脑袋不好意思地走到杨天问身边道歉：“对不起，天问哥，我……”

　　“哈哈哈……兰儿，你生气的样子，也很美。”杨天问说完搂住了水沁兰，轻轻地抚着她的下巴，让她微微抬起头，然后霸道地一口吻住了水沁兰娇嫩的双唇。

　　杨天问确实没有在意，爱人之间相敬如宾的确是好的，可是偶尔吵一下小架，也是情趣之一嘛。再说了，水沁兰一向温柔如水，对于杨天问要求从来都没有拒绝过，更是不曾逆过杨天问一点意思，这一次突然大声训斥杨天问，倒是给杨天问一种特别的新鲜感。

　　杨天问心里也不免苦笑，或许这就是男人的劣根性吧？连自己也无法免俗啊！
    ……

　　“那小家伙是什么人啊？哎呀，我们快点出去，快阻止他们。”水沁兰被吻得晕眩，好一会儿才反应过来。

　　“不用担心，你也看到了，他是一只神兽，可能才出生没有多久，还没有过幼生期呢，但是这小家伙绝对不能用人类孩子的眼光看待。”杨天问想到了那小屁孩儿的样子，不由得一阵气愤，这小家伙竟然让自己吃了一个闷亏，绝对不能轻饶了他！

　　水沁兰也想起了那小家伙彪悍的一句：“大姐姐，欺负我，我不在乎……”不由得微微动气，不过善良如她，却是狠不下心来教训那个可爱的孩子。

　　杨天问搂着水沁兰慢吞吞地用走的方式，出了仙府，其实这也是杨天问故意的，在这个空间当中，只要杨天问愿意，一念之间，可以到达任意的一个地方。

　　可是杨天问就是故意地慢慢地走出来，一方面就当是陪水沁兰散散步，聊聊天，享受一下这难得的温馨。另一方面就是给小白足够的时间，好好地修理一下这小泥鳅。小白出关，就代表着小白已经先自己一步，跨入了神王的级别，也就是成熟后期的境界。

　　神兽的本体进化就是这一点好，只要有足够的能量，就能够顺利地成长进化，不像杨天问这般要慢慢地参悟，要慢慢地达到某种神妙的境界。

　　杨天问和水沁兰出来的时候，就看到小白的身形变大了十倍，虽然样子并没有变化多少，只是身形比例比大了。小白的一只前爪下，压着的不就是那可恶的小泥鳅吗？

　　这个时候的他，鼻清脸肿，好不可怜地在向小白求饶。神兽之间的等级制度是非常森严的，除非是修为相差太大了，否则高一个级别的神兽就能够完全压得另一方不敢动手反抗。

　　显然经过这一架之后，又加上骨翼天蛟一族最敏感的天赋，小泥鳅已经大概感知到了小白也是神兽，而且等级还在自己之上！

　　级别的差异和神兽的天性让小泥鳅本能的不敢乱来，并且对小白心生敬畏，不敢再有冒犯。

　　这个时候，小泥鳅也看到杨天问和水沁兰走了过来，用祈求的目光，一眨一眨地看着两位，虽然没有开口说话，可是其中的意思却是表露无疑。
    ……

　　“老大，你来哪里找来这小家伙的，挺好玩的。”小白嘿嘿一笑，身形一摇，变回原来的大小，整个身体踩在了小泥鳅身上，小爪子还是压制着小泥鳅，让他无法动弹。

　　水沁兰还是心肠软，看到小泥鳅可爱粉嫩样子，再加上闪着泪光，可怜巴巴的表情，不由得开口道：“小白，不要欺负小泥鳅了。”

　　小白看向了杨天问，见杨天问轻轻地点了一下头，这才收回了力道，纵身一跃，跳进了水沁兰的怀里，轻声开口道：“你叫小泥鳅？以后我就是你老大了，你有意见吗？”

　　小泥鳅一脸愤愤，可是打又打不过，神兽的等级又高不过，根本无法反抗，小泥鳅从地爬了进来，扑到了杨天问脚下，一把抱住杨天问的大腿开口说道：“不行，这才是我老大，你要问问他的意见才行。”小泥鳅也不傻，知道为自己争取更优越的地位和福利。

　　杨天问没有马上回答，朝小白开口询问道：“这幻心引导术是什么术法？”杨天问也算是精擅术法的了，却是没有听说这幻心引导术。

　　“幻心引导术乃是骨翼天蛟一族的天赋神通，可以无形之间控制一个人心里的想法和意识。非常厉害！”小白将自己所知道的说了出来，连小白也不得不承认一声“非常厉害”可见这门天赋神通的强大了。

　　杨天问淡淡地扫了小泥鳅一眼，这眼神虽然淡漠，可是当事人却感觉一道冷厉的光芒将自己从里到外，包括灵魂深处都看了一个遍，整个人感觉到一股冰冷刺骨的寒意，让小泥鳅对杨天问心生恐惧。

　　“小白，这小家伙以后就教给你调教了。”杨天问作出了决定道。


第六百五十七章 乾元山

　　小泥鳅惨叫一声：“不要啊！”可惜，他的惨叫直接被人给无视了，谁叫这小家伙敢对水沁兰用幻心引导术呢？

　　如果不是小泥鳅是小孩子天性，只是有些淘气的话，而且又顾念这小家伙是新加入的不懂规矩，否则的话，小泥鳅恐怕会更加惨不忍睹。

　　杨天问还是一个很讲道理的人，并没有太过责难小泥鳅，所以交给小白慢慢地调教了。小白跟着杨天问这么多年，杨天问的作风学不到十成，也学了七八成，收服并调教一个小屁孩儿还不容易？

　　杨天问在塔内继续创造和融合龙筋，时间抓得很紧，慢慢地积少成多。当然，创造融合龙筋要不了多少时间，只是这是一项长期工程罢了。

　　剩下的时间，杨天问自然是陪着水沁兰，好好地安慰一下水沁兰，顺便“喂饱”她。

　　山中方一日，世上已千年。

　　杨天问在宝塔内呆了上千年，这才闪出了宝塔之外。

　　“老板，你出来了。”暴猿招呼道，“我们应该快到了。”

　　“怎么样，这些日子有没有发生什么特别的事情？”杨天问随口问道，其实并不担心。

　　“哦，没什么，只是有一些不长眼的家伙们，不过已经被我给料理了。”暴猿笑了笑说道。

　　“你们三个进去呆几日。”杨天问说完，就将暴猿、杨卫和罗元乾收进了时空宝塔之中，穿梭传送光门的时候，人越少越好。

　　杨天问接过了飞行法器的驾驭权，驱使着这个方向不变。

　　三日后，杨天问已经身在一座热闹的城市之中，杨天问并没有立刻通过传送光门去往自己想要去的地方，而是在这个城市中住了下来，住了大概一个星期。

　　天穹大陆对于杨天问来说，是一个陌生的地方，到了一个新地方，自然要让自己融入其中，否则会非常的显眼，这对于乾元领一行是非常不利的。
    ……

　　一个星期后，杨天问已经完全融入了这个陌生的地方，成为一个天穹大陆的“本地人”，这才结束了平静的生活，通过传送光门几次传送之后，来到了乾元领。

　　杨天问又花了一个星期，在乾元领住了下来，这一次不是融入其中，而是打探消息。

　　无论何事，谋定而后动才是杨天问的作风。

　　又是一个星期过去了，杨天问总算是打探到了想要的消息，现在乾元领，最大的势力就是天剑山庄。而且天剑山庄的实力据杨天问所掌握的消息推测，怕是比洞玄宗还要强大一些，再加上天剑山庄是家族模式发展的势力，比宗门模式更加具有凝聚力。

　　不过，像天剑山庄这样的势力，内斗也是相当的厉害，这在乾元领可是近乎公开的秘密，谁都知道，可是谁都装作不知道。

　　杨天问打听这些，虽然看上去没有什么用，可是多了解一些，在一些主观判断上就会更加精准一些。

　　乾元山，位于领城以东，十一万六千八百里的地方，说它是山，虽然是一个小型山脉，占地方圆数万里之广，这里曾经是乾元领的势力中心，就好比现在天剑山庄所在的山门一样。

　　可是沧海桑田，曾经辉煌一时的乾元宗，如今已经烟消云散了。

　　杨天问隐藏了行踪，花了数天的时间才赶到这儿，这一路上是骑角马过来的，在当今神界之中，有点身份的神人是绝对不会在骑乘角马赶路的。所以，杨天问的行径非常的不起眼，再加上神界的人口流动量非常的庞大，就算是这里的地头蛇，天剑山庄想查也没得查。
    ……

　　杨天问放出了罗元乾指着远处的那连绵的山脉说道：“前面就是乾元山了。”

　　罗元乾远远地看着昔日熟悉的家园，不由得泪流满面，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。罗元乾跪倒在地，朝着乾元山的方向重重地磕了三个响头，心中暗下决定道：“列祖列宗在上，不教孙儿必然会为我乾元宗讨还这一笔血债，重建乾元宗威名。”

　　杨天问默默地看这一切，没有发表任何阻拦或不满之色，不动声色地看着这一切，轻轻地点了下头。看向罗元乾的眼光也柔和了一些，眼中多了几分赞许和认同之色。

　　杨天问思考着要不要把罗元乾留在天穹大陆，作一回“地下党”呢？或许这是一个不错的主意，因为乾元领对于罗元乾来说非常的熟悉，这里是生他养他的家乡，没有人比罗元乾更适合在这里当天网的“地下党”了。

　　罗元乾站起身来，对杨天问介绍道：“这乾元山的灵脉看来是被天剑山庄给毁掉了，不过，他们就算毁掉了灵脉，翻遍了整个乾元山也没用。没有我乾元宗的特殊法门，是根本不可能找到乾元宗藏宝之地！”

　　杨天问点了点头道：“这乾元山也不小，从哪里进去？”

　　说着，使用出玄光之术来。

　　玄光之术将远处的乾元山拉近了一些，让杨天问看得更加仔细，玄光镜一个山头又一山头的掠过，直到罗元乾突然喊道：“停！”

　　玄光镜的景色转换停了下来，这是一处看上去非常古老的山头，不高也不矮。相比于高耸入云的山峰，这种山峰存在也许更加的老迈。

　　山腰之间，有一个普通的古洞，杨天问的玄光镜反映出洞中的情景。十分的凌乱，看样子是被人搜寻了不止一遍所致。

　　乾元宗被覆灭至今也有些年月了，看来天剑山庄将整个乾元山都翻了一个底朝天，但是实际效果却是差到了极点，要不然也不会一个人也不留下来了。
    ……

　　乾元山方圆数万里的灵脉被毁掉了，这在杨天问看来是一件非常愚蠢的事情。就算是移山倒海，也得顾忌一下灵脉的存在，移山可以，最好能够连同灵脉一起移。当然，这就要花费更大的力气。就算没有这个本事，也绝对不能毁掉这灵脉。

　　毁灵脉可是对于天地自然的一种污辱和伤害，这笔账是被天道给记下了，凡是参与了此事的人，怕是会孽障缠身，终其一生也不可能有大成就了。

　　这件事最倒霉的莫过于那些听众命令的天剑山庄子弟，他们干下如此犯天忌的举动，其实就等于傻乎乎将自己的命运前程一同葬送了。

　　杨天问甚至有些幸灾乐祸，参与此事的人不知道有多少呢？这中间天剑山庄的精英高手又占了多大的比例呢？不知道有没有神王或是神皇插手其中呢？如果有的话，那就更加精彩了，真想看看某位神王和神皇被卡在突破边缘的时候，那突破的契机却被无穷孽障给堵住的时候，那顿足捶胸、懊恼后悔的样子。

　　杨天问突然间涌起一阵明悟，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。天机玄妙难测，因果循环不息。

　　一股清凉之气从头透到脚底，杨天问不由得感觉到一阵神清气爽。杨天问的道行又提升了一截，这也算是一大喜事。

　　修行之人，除了追求力量极致之外，就是要知因果，敬天地，悟星月，晓天机。这才是真正的大神通！

　　当然，以力证道除外，那是力量强大到极处的修行之道，那种力量高过一切，只要力量达到了，境界自然就上去的修行之道，不是杨天问所能揣测，也不是杨天问所修习的道。

　　罗元乾并不知道杨天问在这么短短半炷香的时间里，竟然另有突破，道行大增，可以说前后判若两人。因为他的级别太低了，根本无法感受到杨天问这个境界的变化，也无法揣测和感知。

　　“主上，这个山洞就是藏宝之地，天剑山庄那些暴发户又如何能够知晓我乾元宗传下的上古秘法的神妙之处呢？”罗元乾言语之中有少许骄傲之意。

　　杨天问毫不给面子打击道：“拥有上古秘法的传承，乾元宗也会被天剑山庄给灭掉了，这是不是该值得仔细自醒一翻呢？不要迷恋祖上的伟大和辉煌，那不是属于你的，而是属于别人的。一个宗门的强大，靠的是现在和未来，而不仅仅是缅怀过去，沉浸在过去的辉煌之中无法自拔。”说到这儿，杨天问停了停，给予罗元乾足够的思考时间，然后才补充道：“你明白了吗？”


第六百五十八章 乾元宝库

　　罗元乾也有些悟性，听了杨天问所说的话，有如醍醐灌顶一般，心中升起一种明悟。

　　“属下受教了。”罗元乾恭敬地朝杨天问行了一礼道。

　　杨天问笑了笑，用神识探入时空宝塔之中，却发现暴猿这家伙正在跟着小白一起调教小泥鳅，杨天问直接把暴猿从时空宝塔中拉了出来。

　　暴猿只觉得眼前一花，就见到了杨天问和罗元乾，顿时明白了是杨天问把他给叫出来的。

　　“老板，你找我有事？”暴猿玩得正开心呢，不过有正事要办那就只好收起玩心了。

　　“带你去长长见识。”杨天问呵呵一笑，唤出飞行法器，三人跳了上去，往乾元山飞去。

　　飞在半空中，看着乾元山一片狼藉。

　　暴猿感叹道：“看得出来，这里经历了一场惨烈的血战。”

　　罗元乾眼带仇恨的目光，看着眼前的一切，心中一阵难受。

　　三人落在了一处平台上，面前就是玄光镜中所示的山洞。

　　“主上，你稍等片刻，属下这就去打开宝库的入口。”罗元乾恭敬地说道，然后踏前三步。

　　杨天问和暴猿对视了一眼。暴猿传音说道：“这乾元宗倒是对藏东西有一套啊。”

　　杨天问听了不置可否，忽然感觉到一阵不对劲，大声喝道：“什么人，出来！”

　　听到杨天问这句话，暴猿警戒地望着四周，罗元乾的动作停了下来。

　　杨天问话音刚落，不远处的几个山头上，霞光阵阵，光芒散尽之后，显露出近百人之众！杨天问眼睛最毒，一眼就认出了为首之人手持的那面锦旗乃是一件先天灵宝！看来，此旗有遮掩天机，藏纳乾坤的功效，否则也不会避过自己的玄光术神通。

　　刚才若不是气机感应，突生警戒的话，也绝对发现不了周围竟然藏了其他人！

　　“是你？四师叔！”罗元乾惊讶地喊道。

　　杨天问一听这话，顿时白眼一翻，又是这种老掉牙的桥段，人心难测啊！所以，杨天问宁愿信任那些兽类所化之生灵，也不相信人心。
    ……

　　罗元乾也不傻，看到这个情形，惊怒地问道：“难道是你背叛了宗门，将五彩锦帕的秘密泄露给天剑山庄的？”

　　那个手持锦旗的长得尖嘴猴腮朝天鼻的猥琐中年人哈哈大笑道：“不错，可惜师侄你知道得太晚了。”

　　“为什么？”罗元乾怒吼道：“难道你忘了宗门对你的养育培养之恩吗？为什么不顾同门之谊，师门之情，无耻背叛？不要忘了，师祖可是您的亲生父亲！”罗元乾真的非常不解。

　　“很简单，谁叫你老爹抢了我的宗主之位，谁叫老不死的不把我当儿子？”中年人淡淡地回答道。

　　杨天问摇了摇头，人啊，总是记怨不记好。这种人，忘恩负义、不忠不孝、无耻下溅，杨天问也不禁动了杀心。

　　“哼，师门的规矩，宗主之位，能者居之，你自己在宗主争夺之战中失败，怪得了谁？”罗元乾经过了这么多事情，心性修为大进，迅速控制好自己的情绪，冷声应道。“不要忘了，你手中的法宝是宗门护法所持有，身为宗门护法，竟然做出此等下作之事，我爹当年真该清理门户。”

　　杨天问懒得再听下去了，身形一闪，朝着那猥琐中年人扑了过去。

　　中年人一惊，杨天问用的是疾风掠影之术，双方距离并不远，而且杨天问突然发动，毫无征兆，谁也没有反应过来。想要阻止的时候，杨天问已经接近了中年人身前十米。

　　中年人的反应也不慢，祭出了手中的法宝。这锦旗乃是乾元宗护法灵宝，属先天之物，一般的暴发户宗派根本不可能拿得出来。此旗的确能够遮掩天机，藏纳乾坤，而且还能困人！中年人冷笑一声，将法宝祭出，就是要困住杨天问，哪怕困住三息也足以让反应过来的众人消灭此人。
    ……

　　可惜，杨天问等的就是此刻，五色神光在动念之间就朝着那面锦旗刷去。

　　不错，正是五色神光！杨天问看上了那杆锦旗，这种奇物，就算攻击防御效果几乎为零，但在有的场合下使用，却是能够起到大用，还有就是此宝乃是先天之物，可遇而不可求矣！中年人只觉得一股大力袭来，还没有来得及躲避，突然间自己与锦旗的联系消失了。

　　杨天问用五色神光收了锦旗之后，身形一闪，又退了回去。

　　紧接着，左手掌心现出一枚小金印，伸手一挥，在场所有的人全都没有反抗之力地消失了。

　　暴猿也一同消失了。

　　不用问，自然是杨天问所为，杨天问并不打算为了他们脏了自己的手，所以用小白神印将他们收入其中，禁制住他们，然后让暴猿逐一破之。

　　“赶紧开启宝库，如果我所料不差的话，天剑山庄的高手正在赶来的途中了。”杨天问招呼道，这是可以肯定的，因为这些守在此处的人根本没几个真正的高手，人数虽多，但是这些人多为上位神，想必是为了罗元乾准备的。

　　罗元乾反应了过来，点了点头道：“好的，我知道了。”赶紧施展宗门密法。

　　杨天问没有多问，也没有多看，而是施展出玄光术。

　　方圆数百万里皆在杨天问搜索范围之内，果然不出所料，玄光镜中，一件飞行法器正朝着这边飞来，好在这件飞行法器的品级不高，速度也没有杨天问的飞行法器快，赶到这里还需要半炷香左右的时间。

　　只要动作快一些，这点时间足够了。

　　罗元乾开启宝库的速度却是有些出乎杨天问的意料之外，不是意料之外的快，而是意料之外的慢！

　　杨天问想了一下，这样下去，怕是宝库没有开启，自己等人就会被包围了。可以想像，那件飞行法器之内，至少也有百人以上，而且多以天神级别的高手为主。说不定，还有神王级的强者带队。这的确不是不可能，以五彩锦帕的价值来说，天剑山庄还真有可能派出神王级别的强者呢！
    ……

　　杨天问四下巡视了一番，拿出一堆布阵用的器具，暂时以周围山势布下一个迷踪大阵阻敌，再布下一个藏天大阵来遮掩这片山头。

　　可惜，乾元山灵脉被毁，否则借灵脉之力，阵法的威力至少能够提升五成。

　　半炷香之后，飞行法器闯进了杨天问布置的迷踪大阵之中，迷失了方向，过了大概五分钟才发现了不对劲。

　　就在此时，罗元乾终于开启了宝库，原来的山洞入口已经被一层水银给覆盖，就好像一层水幕一般。杨天问看得分明，这个应该是一个异空间入口。

　　看来真的不出杨天问所料，随着罗元乾踏入洞口之后，这里的确是异空间，这个空间并不大，只有十几平米大，而这空间之内，只有一个架子，架子上，只有寥寥的十几件东西。法宝兵器占一半，这些法宝和兵器无一不是精品。现在不是察看的时候，杨天问一个袖里乾坤将东西全部收入袖中。

　　“我们快走吧。”杨天问没有作停留，转身就要走人。

　　罗元乾出声阻止道：“主上等一下，还有东西没有拿呢。”说完，又施展乾元宗的独门密术。只见那架子后的墙面上，一阵波动。罗元乾伸手进去，从其中掏出一枚戒指。

　　杨天问看得啧啧称奇，想不到这乾元宗还有这一手，连环计啊！恐怕这枚戒指才是真正重要的东西吧？而摆在架子上的十几件东西有点障眼法的味道了。

　　当然，这不是说杨天问收取的这十几件东西不好，相反杨天问在其中发现了一件先天之宝。加上之前所得到的锦旗，这一趟乾元山之行就没有白来，虽然说以杨天问的眼光来看，这一次得到的两件先天之宝，实际功用还比不上一些上好的极品天神器。

　　“主上，我们走吧。”罗元乾恭敬地把戒指递给了杨天问道。

　　杨天问笑了笑，接了过来，把玩了一下，收了起来，打算离开之后再仔细点算一下这一次的具体收获。


第六百五十九章 从容远遁

　　杨天问和罗元乾刚刚踏出宝库出口，两人不约而同地停下了脚步。

　　无他，因为他们已经被人给堵在洞口了。

　　人并不多，也就十二人。站得比较稀松，可是再仔细一瞧，每一个都是有着上阶天神修为的高手，正对着洞口的是一个老者，看表象大概六旬出头。不过红光满面，双目有神，那衣冠之下所隐藏的是一副不下于杨天问的坚实神体！背上挂着一柄宝剑，整个人站在那儿，时隐时现，周围空间显然已经与此人完全相融。

　　高手，绝对的高手！

　　杨天问的第一感觉就是这个，第二感觉就是此人肯定是神王！

　　杨天问在打量对方，这老者也同样在打量杨天问。

　　上位神？扯淡！

　　这老者乃是天剑山庄，天剑六阁之灵剑阁的阁主，荆无通！能够当上阁主之位，除了修为之外，最主要的就是眼力，缺了眼力，那可不行。

　　荆无通相信自己的眼力，这个年轻人外表看上去的确是一个上位神，可是给人的感觉却好像一口深不见底的潭水。而且多年纵横驰骋的直觉告诉他，这个年轻人很危险，甚至能够威胁到自己的生命！

　　所以，荆无通才不会相信杨天问是一个普通的上位神！

　　“上，杀了他们！”当机立断，荆无通连谈都不谈都直接动手，甚至连打听一下杨天问的底细也没有兴趣。

　　杨天问的反应极快，就在这对方首领下令的同一时间，五色神光刷出，然后以袖里乾坤将罗元乾收进袖中，同时手上的动作也不慢，雷印一气呵成，双印齐出，大声一喝道：“五雷天心镇！”

　　五种雷术合一，对着在场所有人脑袋落下，这种雷术是杨天问这些年来苦修所成，比起当年的双雷合一要厉害得多。

　　当场就有两个上阶天神反应不及被劈得半死，失去了战斗力。其余诸人自然是使尽神通防御。

　　就在此时，一道雾气突然出现，将方圆百米掩盖。
    ……

　　荆无通挡下了那一道突然出现的雷电，暗自吃惊，好厉害的雷法，然后被一团迷雾掩去了视力，最古怪的是这雾气居然还能阻隔神识。

　　不过，荆无通毕竟是神王级的人物，张开了自己的领域，却发现一道身影掠过躲开了领域的捕捉，朝西面飞去，而西面防守的两人已经被重伤，失去了战斗力。

　　“想跑？哪有这么容易！”荆无通心下暗恼，居然有人想要在自己的眼皮子底下逃脱？哼，痴心妄想！

　　纵身追上去，同时拔出背后的宝剑，一道剑芒射出，速度快得能够隐隐划破空间，击中了那道身影，一分为二。

　　但结果却让荆无通气得吐血，为什么？因为这只是一道残影，而真身却早已经不知去向了。

　　迷雾在荆无通领域的作用下，很快就散开了，而杨天问的身影自然是消失不见了。

　　“可恶！我不会放你的！来人，给我查，就算是刮地三尺也得把此人给找出来，我要把他碎尸万段！”荆无通气得双眼通红，嘶声大吼道。堂堂神王之尊，居然被一个小子给耍了，就算再有气量也会气得发疯。

　　杨天问此刻早就身在千里之外了，正在以土遁术远遁着，刚才虽然看起来容易，可是在那短短几秒钟之内，杨天问除了五雷天心镇这门极其难以掌握的雷术以外，还要以术法召唤出迷神雾，然后又引分身化影神通引开最强大的那位老者，然后以风遁术脱逃，又以土遁术远遁。

　　一环扣一环，也幸好杨天问现在胸中五气凝结，五行术法随手拈来，施展起来更加得心应手。

　　没有与敌人作任何无意义的正面接触，耍弄那些剑修一把，从容远遁。

　　杨天问虽然不敢肯定自己与神王之间硬碰硬，谁更强大，但是杨天问却有信心就算是神皇来临，自己想走就走，没有人能够留得住自己！

　　不过，这一次却是有一些失算了，想不到这乾元宗的宝库，开启会如此麻烦，结果被人撞了一个正着。现在乾元领的地头蛇天剑山庄怕是已经收到了消息，满世界地寻找自己。想要通过传送光门离开，怕是不可能的了。
    ……

　　敌强我弱，不宜硬拼。杨天问找了一处荒山，暂作歇息，将罗元乾放了出来。

　　罗元乾环视四周，开口问道：“主上无事便好。”

　　“呵呵，区区天剑山庄，还难不倒本座。”杨天问微笑着回答道，同时把袖内空间中的十余件宝物拿出来。

　　其中八件极品天神器，乃上古神器，有攻有防，效用比之杨天问所拥有的极品天神器来说，也是绝对排在前列的。其余的六件，有四样上古奇珍，价值连城，一件护符样式的先天灵宝，有辟邪驱魔伏妖之效，最后还有一件困龙圈！

　　这困龙圈是几样法宝之中，最难得的，论功用远在那件不大中用的先天灵宝之上。此宝乃是上古异宝，能够降伏龙族为坐骑！这拿到现在这个时代来说，那是传说中的宝物了。现在的龙族比上古时期还要强大。

　　杨天问摇了摇头，这些东西如果拿到天剑山庄去，那肯定会抢破头的，可是在杨天问看来，这些东西也只是分给手下人用，他不稀罕。

　　罗元乾又拿出了戒指递给了杨天问。

　　杨天问接过戒指，戒指一到手，杨天问立刻就感觉到这戒指被人下了禁制。杨天问拿出了小白神印，破掉了上面的禁制。

　　神识探入，乖乖的，海量的神晶，怕是有数以十亿计吧？足够乾元宗重整旗鼓了。其中除了神晶以外，还有大批天神器级的法宝，当然这些东西都比较大众化了，但是毕竟是上古神器，威力比之现在的神器，要强大一些，也算是极为难得。

　　杨天问终于找到了自己想要的东西，用神识将它取了出来。一块一尺见方的锦帕出现在杨天问手中，锦帕一现世，五彩光芒大作，幸好杨天问在这里布下了阵法，否则这神光必然惊动整个乾元府！

　　这可没有丝毫夸张，这五彩神光当真是非常的强烈，直冲天际。看这情形，杨天问倒是有些期待这皂天真君所留下的洞府之内，会有什么样的好东西。
    ……

　　杨天问现在可没有精力去研究这些，把所有东西收好之后。杨天问带着罗元乾闪人了，几天之后，暴猿也终于清理完小白神印中的那些人，从小白神印内出来了。

　　“老板，真是过瘾！果然还是打架最适合我了。”暴猿挥舞着拳头叫道。

　　杨天问笑了笑，平静地接口道：“你倒是过瘾了，咱们这几天过得可就有些凄惨了，就好像过街老鼠一样。”

　　“怎么了？”暴猿奇怪地问道。

　　“暴猿大哥，现在整个乾元府甚至整个乾元领都在找我们呢？若不是主上神通玄妙，而我又熟悉地形的话，怕是会更加倒霉的。”罗元乾开口解释道。

　　“什么？老板，这你也忍得下？”暴猿听了气愤地怪叫道。暴猿所熟知的杨天问，可从来没有吃过亏，也没有被人逼得如此紧迫过。

　　“忍不下又能如何？”杨天问郁闷地说道，天剑山庄强势，联系了乾元领大小势力“黑白两道”一起找自己麻烦，这口气忍不下也得忍啊！

　　“老板，我知道你有办法，要不然你绝对不会还呆在这里，早就进宝塔之内静修等待慢慢想了。”暴猿比较了解杨天问，因为他是最早跟着杨天问打天下的人。

　　“呵呵，办法不是没有，只是有伤天和，我也考虑着该不该用呢。”杨天问的确没有把天剑山庄看在眼里，就算是整个乾元领动元起来，想找到自己也是不可能的。因为乾元领不大，但也不小，藏一个人还不容易？

　　“老板，你管他伤不伤天和的，这天剑山庄能够覆灭乾元宗，屠了人家满门，并且毁掉了乾元山的灵脉，用罪大恶极来形容也不为过，你这是替天行道，怎么会有天伤天和呢？”暴猿已经猜测到一些杨天问的打算了，开口劝道。


第六百六十章 逼不得已

　　想要搜寻杨天问一行人，单靠乾元府动员起来的人力是不大可能办到的，因为天神级别的神识是覆盖不了多远的。只有神王级别的强者出手才有可能达到目的。

　　神王级别的神识比之天神要强大十倍以上，能够大概覆盖一府之地，可是当真用神识搜索乾元府的话，就算是神王也吃不消几回。

　　整个乾元府，除了天剑山庄以外，也有一些神王级别的高手，因为这里毕竟是整个乾元领的首府，但是他们根本不甩你天剑山庄的动员令。神王有神王的尊严，他们不爱干的事，就算是天剑山庄也奈何不了。

　　所以，单靠天剑山庄的神王来搜索整个乾元府，就算是轮着来，不出一个月就会累死他们。

　　杨天问有时空宝塔在手，别说神王的神识，就算是神皇的神识也不好使！所以说白了，杨天问先就立于不败之地。
    ……

　　天剑山庄如今是满天下地找寻杨天问的下落，可是无论怎么查，也查不到杨天问的底细，毕竟神界太大了，神人太多了。不过，天剑山庄却没有放弃寻找，杨天问得到了乾元宗的宝库，摘了天剑山庄的桃子。要知道天剑山庄为了乾元宗的宝库，为了五彩锦帕，覆灭了整个乾元宗，这损失可不小啊！可现在被人捷足先登，无论从出气的角度还是从利益角度看，天剑山庄绝对不会善罢甘休。

　　这一点儿也是杨天问最郁闷最苦恼的地方，本以为事隔多年，可以避过天剑山庄的耳目，神不知鬼不觉地取得东西就闪人的，可是到最后却是棋差一招，被天剑山庄的人给撞了个正着，并且还差点被包了饺子。

　　如今外面已经撒下了天罗地网，就算是以杨天问的本事，也不敢轻举妄动。

　　最糟糕的就是杨天问现在的修为处于突破的边缘，修身静心也有些年月了，不想为了此事而开杀戒，否则当时被堵在乾元宗宝库门口的时候，杨天问的五雷天心镇的威力就不会只昌将两个上阶天神给劈成重伤，而是直接将那些上阶天神全部劈成飞灰，就算是神王在猝不及防的情况下，也会被劈成重伤吧？

　　普通的下位神王并不可怕，因为他们无法凝练领域神兵，战斗力强也强不到哪里去，杨天问还能够应付，杨天问却是不想与天剑山庄正面冲突，敌强我弱，正面冲突只是送死而已，所以才躲了起来。

　　杨天问暂时打算躲一段时间，倘若能够突破到太乙金仙的境界，自然就不用顾忌太多。只是这突破却不是说突破就能突破的，想一想神界有多少巅峰天神被卡在这一级不得其门而入，就能够猜想到突破这一境界的难度有多大了。

　　“老板，我们就要这样躲着吗？”暴猿又跑来问道，他是主战派，就算不能正面冲突，可是打打游击的话，想来也会给天剑山庄造成很大的麻烦，毕竟比机动性，比灵活性，比隐蔽性是自己这方占优势。

　　“你呀，还是改不了你的老毛病，跟你说了，遇事不要急躁，咱们虽然受了天剑山庄的一些气，可是事实上，我们占的便宜更大，他们要搜就让他们搜去，我正好抽时间来研究新得来的五彩锦帕以及加紧修炼。”杨天问此刻却是一脸淡然地坐在庭院里喝茶听琴赏美人。

　　水沁兰自然是最高兴杨天问能够留下来多陪陪她，所以没有发表意见。

　　“可是老板你不是说有应对之策吗？为什么……”暴猿郁闷不解地问道。

　　“没办法，只能算他们走运喽，谁叫你老板我现在正处于关键时期，不想破戒呢？”杨天问还是放弃了原本的计划，因为这个计划有点疯狂，这要是以前杨天问的性子没有改变，百无禁忌的时候，绝对就付诸行动了。不过此一时彼一时也，杨天问不想为了区区一个天剑山庄而破戒。

　　暴猿耷拉着脑袋，一脸败兴。

　　杨天问摇了摇头道：“这个世界，强者为尊，你想要狠狠地干上一票，那就得将你自己的修为提升上去，如果你和杨卫都能够达到神王境界的话，咱们就能够与天剑山庄正面硬碰而不落下风了。”
    ……

　　暴猿被杨天问一翻抢白给说得说不出话来了，悻悻然地跑去修炼了，其实他也知道杨天问所说不假，在神界混饭吃，阴谋诡计啥的，基本上是很少用的，在这儿，靠的是实力，有实力一切都是渣！

　　水沁兰停下了手上的动作，关心地问道：“外面情势很紧张吗？”

　　杨天问摇了摇头道：“也没什么，他们不知道我手上有时空宝塔，就算是把整个乾元领翻过来，也休想找到我。”

　　水沁兰这才放下了心，拿出一个储物戒指递给了杨天问道：“这是我这些年积累下来的神丹，基本上全是增长功力用的。”

　　杨天问接了过来，当即施法以五鬼运财术将戒指送去给丁隐，用以发展天网。

　　“辛苦你了，兰儿。”杨天问办完了正事之后，才一把搂住了水沁兰温言谢道。

　　“不辛苦，只要能够帮到你，我就很开心了。”水沁兰摇了摇头回答道，水沁兰知道自己不擅长打斗，碧儿能够帮杨天问应付强敌，而她能够做的，就是给杨天问提供强有力的后勤支援和保障。

　　杨天问没有修炼，除了必要的打坐练气，创造龙筋，融合龙筋以外，大部分时间不是陪着水沁兰风花雪月，就是一边听琴一边思考着新得到的皂天迷图。

　　不过却毫无头绪，这皂天迷图的秘密，确实让杨天问很伤脑筋，本来命运罗盘已经很杀脑细胞了，现在又来了一个皂天迷图，真的让杨天问郁闷到不行。

　　思考了几年，杨天问就懒得再费脑细胞，打算干脆啥时候问一问罗盘指引者好了，命运罗盘无所不知无所不晓，只要专心拆解命运罗盘就足够了，其他的何必劳心费力呢？

　　造化无极丹，乃属九炼金丹级别的顶级丹药，它的主材和配材，杨天问倒是配制齐全了，只是因为太极八卦炉腾不出空来，所以才被搁置到现在。

　　如今这个情况，杨天问觉得有必要考虑一下，先将血海魔神炼化压后，最近正好有空闲时间，倒不如将这味丹药给炼制出来，服下炼化，借着丹药之力突破修为的瓶颈，也正好可以提升一下仙府内所有人的整体实力。
    ……

　　只不过，血海魔神的灵识非常的强大，它乃是主宰级别的存在，想要驱散扼杀它的灵识而保全血魔精石的能量，就必须不断地用太极八卦炉炼化，中途不得停顿分毫，否则就会前功尽弃。

　　这个炼化工作已经持续了一百多万年，耗费了数以十亿计的神晶用以布阵和提供能源，如果这样半途而废，实在可惜。最主要的是，如果一次不能成，下次再用太极八卦炉重新来过的话，这血海魔神的灵识就会产生一定的抗性使得炼化更加困难，投资更大！

　　想来想去，现在还没有到达逼不得已的绝境，杨天问也就放弃了即刻炼制造化无极丹的计划。

　　金龙剪的两条金龙，也在修炼进化当中，小白只差一步就能够达到成熟期顶峰，拥有不下于神皇的力量，杨卫和暴猿也在进步当中。碧儿在参悟空间法则的三大领域融合，幽冥大法师的灵魂法则也不知道进度如何，这位这也真是一个修炼狂，从到达神界没多久就开始闭关，一直到现在也没有出来过。

　　总之，杨天问的一众班底进度良好，呈直线上升状态，等再经过一段时间的积累之后，就靠着杨天问的这一众班底，杨天问的势力和实力绝对能够超过现在的罗刹家族！

　　杨天问不是害怕天剑山庄，而是逼不得已才躲进时空宝塔中。因为杨天问不想因为自己好不容易开始并且一直持续到现在的静修被天剑山庄这样一个“小小”的势力而打破。

　　天剑山庄的势力在别人面前也许很强大，有如一个庞然大物一般。可是在杨天问看来，不过如此，因为杨天问见识过了罗刹海的十二神皇，以及孟家这样的强大家族后，眼界早就不放在天剑山庄身上，而是放眼于几大上古世家。

　　对此，杨天问的确有些憋屈，不过好在杨天问的心态控制得非常的好，没有给自己的心性修为造成影响，只是有些不爽而已。


第六百六十一章 迷图之秘

　　现在，杨天问的班底又增加了一个潜力无穷的小泥鳅，骨翼天蛟的天赋神通，在上古时期可是天下闻名。只要给他时间成长起来，又是一个可以独当一面的高手！

　　杨天问为了这个小家伙，每隔一段时间都会抽时间去亲自教导他，或是陪他胡闹玩耍。时不时地让水沁兰亲自下厨慰劳一下这小家伙，用心去体贴和关怀他，从来不提回报。小白虽然是成熟期的神兽，可是依然像一个没有长大的孩子似的，和小泥鳅打成一团，感情好得不得了。

　　暴猿的心智虽然要成熟得多，可毕竟也是神兽之身，所以和小泥鳅也很玩得来，杨卫虽然不是神兽之身，但曾经也是兽类进化，思想单纯，也同样能够融入其中。再说了，杨天问手下又没有什么利益纷争，权力纷争之类的龌龊事儿，相处起来是以心交心，就算是杨天问这个老大，也没有一点儿架子。

　　这个小团体，非常的团结，非常完美！

　　虽然说现在这个团体在整个神界来说，不算什么，但是潜力却是极其巨大，未来才是他们真正展示的舞台！

　　杨天问作为领导，在他们的潜力发挥到极限之前要做的就是保住这个团体，让它不被扼杀在摇篮里，仅此而已。

　　外界风云变幻，天剑山庄大张旗鼓、劳心劳力、大费周张地搜捕杨天问和罗元乾，可是三年下来，却是一点儿结果也没有。这也让天剑山庄在乾元领丢尽了面子，开始的时候，天剑山庄只有灵剑阁一阁在查，可是结果却屁都没有查到。

　　到了现在，天剑六阁的力量全都投入了进来，甚至于发下海捕公文，重金悬赏。

　　外界三年，塔内就是三万年！这三万年来，杨天问虽然没有出塔半步，但也同样对外界变化了如指掌。

　　此刻珍珑棋盘的一百六十颗白子有一半被杨天问派了出去，打探消息。所以这些年来就算杨天问足不出户，也能够尽知外界变化。
    ……

　　其实，杨天问还得多亏了天剑山庄这么卖力地追捕，要不然杨天问也不会多了三万年的静修时间，这三万年来，杨天问的一身雄厚无比的仙元力被不断地提纯再提纯，心中的杀念已经完全消除，恶念不生，善念渐涨，心性修为越来越精深，道行也越来越高，道家的神通之术，能够学的也学了一个七七八八。

　　五行法则已经参悟到了百分之七十的高度，五色神光威力见涨，紫霄神雷的修炼也精深不少。可以说整体实力虽然没有提高多少，但底蕴却是比以前更加深厚，要知道一个境界的底蕴越深，突破到下一个境界之时也就越是顺利。

　　命运罗盘的进展被迫停止了，因为看不到满天星光的原因，这也许是唯一一点遗憾之处。

　　皂天迷图嘛，倒是问过罗盘指引者了，根据罗盘指引者所言，此图虽然齐全，但却是缺了开启皂天洞府的钥匙。

　　皂天迷图除了要以五行法则之力分别祭炼，将迷图神光收敛，再等到万年一次的阴阳交汇之期，以阴阳两极之光，引导通往皂天洞府的方向，并且开启洞府，使得皂天洞府重现世间。

　　如果不是罗盘指引者为杨天问指点迷津的话，让杨天问一点儿头绪和提示也没有去思考，怕是费尽脑汁也想不出居然要如此麻烦。

　　这迷图幸好是落在杨天问手中，否则如果所托非人的话，还真的会将这个秘密永远地埋没下去。

　　五行法则之力，杨天问自然是不成问题的，其他人也许要一种一种地祭炼，可是杨天问直接以五色神光同时祭炼，容易得很。

　　只是最麻烦的是要等到万年一次的阴阳交汇之期，这就难倒了杨天问，因为杨天问从下界上来至今，总共还不到万年。什么时候才是阴阳交汇之期呢？一问之下，杨天问顿时郁闷了，下一次阴阳交汇还得等上一千五百年！

　　这个时间其实并不长，但是杨天问却是嫌它太过久远，这不是宝塔时间，而是外界时间。那就更加显得漫长了。
    ……

　　杨天问不禁感叹道，看来的确是时不予我，最后还得靠自己，慢慢来吧。

　　杨天问现在善恶之念皆分，正处于认清本我的边缘，再假以时日，突破这层窗户纸，就能够顺利凝结元神三花，将善、恶、本我区分各成一体。杨天问还计划着到时候利用少许玄黄功德之气，斩去善念呢！

　　当然，这里的斩去善念，并不是说从此以后，杨天问就失去了善念，而是不为被小善所左右，使得元神更加精粹，能够更容易参悟大道玄机。

　　不过，这个前提就是杨天问能够在当时处于神皇的境界，法力好修，境界难升啊！这样的机遇杨天问是不会放过的。

　　时间匆匆，不知不觉间，杨天问已经隐遁了一百二十三年之久，这一百多年来，天剑山庄还是锲而不舍地追捕着杨天问，可是结果嘛，自然是有如石沉大海一般，没有任何的消息。天剑山庄一方的威信受到了严重的打击，在乾元领这块一亩三分地上，还从来没有天剑山庄抓不到的人，得罪不起的势力。

　　可是一百多年下来，愣是连个人毛也找不着，而且所耗费的人力物力还真不少，抓不到人，这些人力物力就等于打了水漂，没有丝毫收获可言。

　　当然，天剑山庄最强的那一位大人物没有出手，对此，乾元领的其他势力都在猜测着，这位大人物什么时候会亲自出手呢？因为天剑山庄的六位神王全都出动了，可是一百多年来，毫无收获。

　　其实，这件事情早就惊动了这位大人物，这位创下天剑山庄，打下这片基业的绝世人物，他的确是知道了此事，可是聪明如他，一直没有动过手。

　　因为很简单，他不敢！如果他出手都没有结果的话，那对于天剑山庄的声誉，对于他本人的声誉，都将是一个重大的打击，他在顾忌！
    ……

　　很不巧的是，杨天问的探子，将这一切都了如指掌，对于天剑山庄的各种动作，他都没有作出回应，因为杨天问在等待，等待着一个打击天剑山庄的气势的机会。

　　天剑山庄这样的庞然大物，冒然硬碰硬不是明智之举，但这不代表杨天问就这样算了，这天剑山庄不依不饶地找了自己一百多年，逼得自己一行人在时空宝塔内呆了一百二十多万年，实在太不给面子。

　　本来想大事化小，小事化了，然后上路走人。可是天剑山庄的态度却是摆明了要赶尽杀绝，这就太过嚣张了。

　　杨天问隐忍了这么多年，一方面积累自身的实力，另一方面就是要借着这个机会打击一下天剑山庄。

　　天剑神皇不动手，杨天问也要逼他亲自出手找自己！如果连神皇都出手无获，那天剑山庄可就精彩了。

　　杨天问开始实施他的计划了。

　　以雷霆万钧之势，横扫了乾元府十几城市之内，所有天剑山庄的产业！

　　杀光、抢光、烧光，三光政策！杨天问隐忍了这么多年，根本不需要再忍了，因为杨天问现在可以开杀戒了，而且问心无愧，这是在自卫反击。

　　杨天问要搅乱整个乾元领，重新划分势力格局，趁此机会，成立天网天穹分部！暗中掌控整个乾元领。

　　衡阳领的天网本部，因为姜家的关系，一直没有怎么在衡阳领发展，而是渗透到衡阳领以外的其余地盘，正在向整个天元大陆扩散。以基层为主，慢慢地渗透到中层，再到上层。

　　而在这天穹大陆，杨天问的忌讳就少得多了，以乾元宗为恍子，堂而皇之占据整个乾元领，再以此为根基，暗中发展天网势力，渗透到整个天穹大陆。这样的话，天网就能够慢慢地掌握两块大陆，到时候再到玄元大陆插上一手，三块大陆连成一片，众神之战时，就集合三大陆之势，超然于世外！


第六百六十二章 三花结！

　　一百二十多万年，杨天问也不是过假的，总算是将第三朵元神金光结成，如今的杨天问也算是彻底地摆脱了轮回之道，一只脚跨进了道境，从此以后的修炼，就不是法力的问题，而是境界和道行的提升。

　　三花已结，五气已聚，杨天问也算是一个大神通之人，诸般道法神通，皆可运用自如，杨天问现在也是神王级别的人物了，而且他这个神王可比一般的下位神王厉害得不是一点半点儿。

　　就算是中位神神王想拿下他老大也不是容易之事，要知道神王这个级别，每进一小步，换来的就是实力的天翻天覆，除非你有杨天问这般变态，神通法宝样样顶级，身兼数技之长！

　　杨天问也彻底地摆脱了以前的桎梏，只要是因果纠缠之下，杨天问便可以毅然决然地将其了结。说白了，杨天问看世界的角度变化了，杨天问虽然身兼神道两家之长，但说到底，一身的底子还是道家法门，而道家讲究的是超脱。

　　神通修行者，修炼到了神王境界之后，一般情况下很少亲自下杀手了，避免少结因果。而杨天问的超脱之道就比他们要更加先进，杨天问是站在第三人的角度去看因果关系。因果说白了，就是命运！

　　命运的纠缠是很难定律的，比如说，两个陌生人之间在街上见上一面，他们之间就会产生命运丝线，也就是因果之线。只不过这种交集会随着时间的推移而淡化。

　　但是如果彼此之间的交集过于恶劣的话，嗯，也就是俗称的结仇。结了仇，这条因果之线就会产生变化，这个时候，杨天问就会选择化解这个因果，或是直接斩断这条因果之线！杨天问自然没有本事直接斩断这条“线”喽，可是他可以消灭这条“线”的源头！
    ……

　　这就是道家厉害的地方了，道家在到达道境之前，顾忌很多，就像杨天问多年前一样，不敢乱开杀戒，就算人家欺负上门来了，也只有学着缩头乌龟一样地躲着。没有办法，因果纠缠，越深就越难以突破这个境界。

　　而神道修行者就没有这个顾虑，日子照过，一切照旧，只要不干那种毁灭灵脉之类的犯天忌的事情，该突破还不是一样的突破。

　　当然，福祸相依，有弊就有利。当道家修行者跨出这个境界之后，他就超脱于这个因果之外，当然还没有达到因果不沾的境界，那是圣人的境界。不过，杨天问行事之间就没了太多的顾忌，只要杨天问不犯天忌，那杨天问行事之间比之神界同级别的人物更加狂放！

　　说实在的，这个世界的那些主宰之所以一直没有突破到至高神，说不定就是因果纠缠太多，斩不断，理还乱。

　　一百二十万多年啊！别以为杨天问突破这个境界很容易，别人突破不了是因为领域的融合和法则的参悟不够，而杨天问没有这方面的局限，只是单纯地一个静修本我，化尽戾气就用了一百二十万多年，可见这道家修行之道的困难了。杨天问乃是不世出的修炼奇才，悟性强大到逆天。连他也用了这么长的时间，更别说其他人了。

　　好了，杨天问现在要做的就是让元神三花茁壮成长，最后达到三花聚顶，五气朝元之境，然后突破到神皇也就是大罗金仙的高度。

　　杨天问现在可以说是太乙金仙初期，也可以说是下位神王。不管怎么称呼，杨天问的乌龟日子也算到头了。

　　杨天问突破的那一刻，所有与他签订契约的奴仆皆有很大的提升和好处。

　　天网的实力也因此上抬了一个层次。

　　这一百二十多万年，不仅仅是杨天问突破了神王境界。暴猿也提升到了巅峰天神的境界，杨卫更强大，直接提升到了巅峰天神，快要突破神王境界了。小白没有什么变化，但是小泥鳅可就厉害了，现在已经是中阶天神！罗元乾的资质自然比不上这些变态，只有下阶天神。

　　杨天问的羽翼也渐渐地丰满了起来，就是按照这样的阵容，只要再上抬一个层次，就可以正式登上神界风云变幻的舞台，而不是像现在这样一直隐于幕后。
    ……

　　杨天问自身实力，无论是从法力还是从元神角度看都是神王级别的，可是不要忘了，杨天问一直以来表露在外的不是一身鬼神莫测的道法神通，也不是强悍的堪比极品天神器的神体肉身，而是那几乎能够和神界十宝相提并论的强悍法宝。

　　无论是小白神印也好，还是十绝阵图也罢，这两样法宝在威力上都不比神界十宝弱到哪里去。

　　而且这两件法宝是属于特殊类的法宝，防不胜防！

　　道家修士，靠的就是法宝吃饭，而不是像神道修士，主要靠领域吃饭，法宝倒是沦为辅助了。

　　杨天问的脾气一向很好，真的很好，人不犯我，我不犯人嘛。这还不够好，那就真不知道什么叫好脾气了。那种人犯了我，我也不犯人的脾气不叫好，那叫孬种！

　　杨天问给予了天剑山庄足够的容忍限度，本来这屁大点小事，几十年的时间足够让它小事化了，可是天剑山庄非得小事化大，大事化巨。

　　这不是明摆着欺负杨天问人微言轻，不够实力嘛。虽然说强龙不压地头蛇，但是凡事总有一个另外不是？不是有句话叫不是猛龙不过江吗？杨天问不是强龙，而是一条非常的生猛的猛龙。

　　所以，天剑山庄名下产业的事情就非常顺理成章了，杨天问现在是神王了，但这并不是说他就可以通过珍珑棋盘召唤出几百神王来，这是不可能的事情。

　　白子为仙，黑子为神。想要在召唤出天神，就得用天神的神魂，同理，想要召唤出神王就得用神王的神魂。

　　杨天问现在棋盘中只有一个下位神王的神魂，而且用棋盘召唤出来的神王，也没有真正的神王厉害，顶多保留这个神魂生前八成的实力。

　　这样的傀儡，与大局无用，可是用来对付熔炼却是一大杀器，因为神王怕死，它不怕死！
    ……

　　计划是已经制定好了，毕竟在宝塔里的这一百二十多万年不是白过的。

　　杨天问现在手中，对付天剑山庄上层的力量不多，可是对付天剑山庄中下层的力量却是强大到离谱，为什么？杨天问直接用神王傀儡，带着二百巅峰天神傀儡，这不是横扫中下层是什么？

　　从下层开始，一步一步蚕食天剑山庄。天剑山庄的势力遍布整个乾元领，但大多数是指控制在他们手中的势力，而天剑山庄的根基却是在乾元府。

　　杨天问这是打蛇打七寸，直中要害。利用傀儡毫无气息的优势，直接扫荡天剑山庄在各处的产业。

　　杨天问可是知道这些产业是绝对不可能有神王坐镇的，顶多几个巅峰天神坐镇，可是这点实力，哪里能够挡得了杨天问的至少也是巅峰天神的傀儡之师？

　　杨天问的动作很快，七天之内以雷霆之势在天剑山庄山门没有反应过来之前，就砍掉了天剑山庄在外近三成的产业。而且都是比较重要的产业，和分布较近的产业。这个势头还在慢慢地以府城为中心向外扩散。

　　七天后，天剑山庄做出补救工作，可是这个时候，杨天问已经将人员分散了扩散下去。越是外围的产业，坐镇的高手就越少。

　　一个月后，杨天问还是没有在外露过面，可是天剑山庄的产业缩水了一半左右，死伤的人员，更是多达上万！天神级别的高手就占据了十分之一！这样的损失，饶是天剑山庄这样的大势力也有些伤筋动骨了。

　　杨天问的作风，要么不做，要做就做绝，计划严谨无比，万无一失。结果用围点打援、以及游击的方式，消灭了天剑山庄山门派出来的援军近七成之多！

　　三个月后，天剑山庄隐藏在幕后的强大实力也渐渐地显露了出来，这表示杨天问给予他们的打击已经让天剑山庄感觉到了切肤之痛。

　　不错，这三个月下来，杨天问虽然没参与过一场争斗，可是战果却是极其强大的，死在傀儡之手的天剑山庄门人，不算天神以下的，就有近四千之众！其中最重要的巅峰天神，就有二百之多！要知道像天剑山庄这样的大势力，巅峰天神是受到整个势力重点保护和栽培的，因为他们之中，有一个人突破成神王，带给宗门的就是强大的实力。


第六百六十三章 大乱

　　如今整个乾元府乱成一锅粥，天剑山庄死伤惨重的事情，是根本捂不住的，三个月的死伤情况，基本上明眼人都看得出来。

　　天剑山庄这个老大的地位已经受到了严重的挑衅，而且三个月下来，天剑山庄除了杀了对方几十个人以外，其余的根本毫无收获。

　　雷奥炼制的珍珑棋盘的确逆天无比，堪称天地奇宝。它将傀儡神术、灵魂之道、炼器之道三者合一，难怪当年雷奥独立于雷神一族之外，虽然是孤寡老人一个，可是势力和实力却无人敢惹。

　　可惜，最后死在了众神大战之中。但饶是如此，也能够神魂保持不灭，并且借着审判神殿的力量重生，说不定修为更进一步，不知道雷奥现在怎么样了？这家伙不可能错过这一次的众神之战，也就是说，这家伙也和我一样躲在幕后，暗中发展喽？不过，好在，他是太古神族，我是人神，各干各的。

　　杨天问想了一下，就把这个念头抛到了脑后，现在的问题还是在于天剑山庄上。

　　天剑山庄的实力有些超出杨天问预料之外，当然，这指的是中层实力。站在杨天问这个境界，天神级别的存在，就是数量再多，也构不成什么威胁。

　　真正让杨天问注意的是神王级别的高手，这天剑山庄不知道为什么，一个神王也没有派出来过！

　　以杨天问现在的实力想要和天剑山庄硬撼，明显不是明智的选择，所以杨天问的计划就是引蛇出洞，然后围点打援，逐一破之。

　　事实上，现在这个引蛇出洞的计划很成功，要不然也不会在短短时间内取得这么大的战果。

　　杨天问身形一晃，一个和他长得一模一样的人出现在杨天问身边。

　　身外化身神通，杨天问终于练成了。杨天问想要掌握这门神通，不知道有多久了。这门化身除了元神之力只有杨天问一半以外，其余的都和杨天问一模一样。

　　而且有血有肉，只不过它毕竟是神通所化，有劣势也有优势。优势嘛，自然是本体不死，化身不灭！就算是被打得粉碎，也能够用元神力量重新凝聚。劣势就是它不是单独的个体，还是需要杨天问操控。
    ……

　　天剑山庄山门之内，已经是上下震动了，就好像十级大地震一样。

　　“庄主，为什么不能让我们出山？”灵剑阁主荆无通问道。

　　“是呀，庄主，现在人家都骑到我们头上了，我们还不做出反击，恐怕难以服众啊！”人剑阁主开口咐和道。

　　同时，大厅之内，几乎八成的人都请战应是。

　　坐于主位的天剑山庄庄主摇了摇头道：“这是父亲大人的吩咐，没有他的允许神王级别的高手不能出山门。”

　　天剑六阁，这三个月来，各有伤亡，而且都比较惨重，而且他们各阁在各地的产业也缩水了一半以上，对于整个天剑山庄来说，这样的打击已经足够大了。

　　“老庄主为什么不让我们出手？”鬼剑阁主问道。

　　大厅之中沉默了一会儿……

　　“对方很强！”天剑山庄庄主长叹一声道。

　　“很强？有多强？”天剑阁阁主问道。

　　“三个月了，对方连影子也没有，如果我所料不错，是我们这百年来所作所为把对方给触怒了，人家这是在示威，告诉我们，他们不是软柿子。”天剑山庄庄主无奈地叹道。

　　“这不可能！当初那人虽然强，可是也强不到哪里去啊？”荆无通作为当事人反驳道。

　　“能够在你手中从容逃离的人会是简单的人物吗？谁知道此人幕后又是哪尊大神呢？不是猛龙不过江，咱们封锁了乾元领百年之久，把人家给惹火了。”地剑阁阁主分析道。

　　“你的意思是说，这次的事情全是那年轻人一手搞出来的？这根本不可能！”荆无通反驳道，而且非常地肯定。一百年的时间那个年轻人能够成长到什么地步？

　　“只有这个解释，因为近些年来，没有哪个强大势力进入乾元领。我也打听过，事件爆发的中心就是乾元府，乾元领其他地方反而没事。”地剑阁阁主回答道。

　　在场的人都是聪明人，听到这句话后，不由得有些胆寒，如果真是那年轻人所为，他是怎么办到的呢？
    ……

　　杨天问的身化外身拿着十绝阵图入了塔，现在的格局还是不够混乱，至少乾元府除了天剑山庄这个顶级势力以外，还有一二流的势力一直没有动静，这不是杨天问想要的，杨天问希望的是彻底把这潭水给搅混了，不这样做，杨天问又如何能够摸到“鱼”呢？

　　所以，也是时候给予天剑山庄真正的重创了！

　　每一个势力的山门都会有阵法守护，这是肯定的，毕竟这是他们的根基所在，是他们的主场，不布点东西也没有安全感不是？

　　这样的阵法有高有低，有弱有强，功效各异，可是在杨天问面前，这些阵法简直拙劣到无法比喻。现在的阵法比之上古时期弱了至少十倍不止！除却个别高人以外，其余势力的阵法都不怎么样。

　　就拿天剑山庄的阵法来说吧，如果硬是给无数阵法按照精妙威力等等因素排列并且制定一个等级的话，天剑山庄的守山大阵，顶多是七级，而且不大完整，看得出来脱胎于上古的某个奇阵。

　　而十绝大阵在级别上就是十级的！但是在杀伤力上能够比拟十一级的大阵，而诛仙剑阵这样的洪荒第一杀阵就是唯一的十二级阵法！

　　很遗憾神界的阵法级别还没有超过十级的阵法。按照级别计算，杨天问的九曲黄河大阵也是十级阵法，但因为种种因素进化了，配上小白神印的神妙，级别是十一级，但是威力却是弱了一些，只有十级左右，这是因为小白神印的进化还不够。

　　当然，除了诛仙剑阵第一杀阵的阵法级别不可撼动以外，其他的阵法在不同的人手中所发挥的威力也不同。

　　七级的阵法，在杨天问眼中确实不算什么，唯一值得称道的是，它于这座山的灵脉融合了而已，哦，不能说融合，而是依存于灵脉之上，借用灵脉近乎无穷的灵力。

　　如果失去了灵脉的支持，这所谓的七级阵法，怕是连五级都不到！
    ……

　　杨天问的化身，轻轻地将十绝大阵朝地下一抛，十张阵图慢慢地融入地底，与大陆的无穷地脉相连，天地间的灵脉也不过是无穷地脉的延伸和进化，但是比起厚重来说，却是远远比不上那地底流动的脉络。

　　十绝大阵能够借地脉之力，提供无穷无近的能量支持，这才是十级阵法的表现，而与地脉相连的同时，这山中灵脉也同样地被十绝大阵所利用。说白了，就是剥夺了天剑山庄的灵脉使用权！

　　只要杨天问动念间，仅十绝大阵的威力就能破掉这漏洞百出的狗屁守山大阵。

　　杨天问现在是太乙金仙的境界，真正的算得上拥有大神通之人，这十绝大阵之所以称之为大阵，也是有其意义所在的。

　　阵图沉入地底之后，迅速与地脉相融，化身控制着阵图慢慢地吸收着地脉之力和灵脉的灵力，在深达万丈的地底深处，十张阵图围成一圈，慢慢地以肉眼能见的速度涨大着。从普通的书本大小，慢慢地涨大着。

　　然后最直接的作用就是天剑山庄山门的守山大阵停止了运作，虽然大阵还存在着，但实际作用已经低于六级阵法了。

　　紧接着十几天后，整个天剑山庄已经失去了灵脉的灵气！

　　这对于一个类似于宗门的势力来说，这样的结果已经让天剑山庄上上下下为之惶恐不安！最诡异的灵脉存在着，可是却好像被毁了一样，没有起到它应有的作用，整个天剑山庄的灵气虽然因为大阵存在的关系没有散尽，但随着时间的推移会越来越少。


第六百六十四章 恐慌

　　十绝大阵的威力在攻击性上几乎可以堪比那些传说中的洪荒名阵，可是它也有局限性，可以说几乎每个阵法都有它的局限性，这是不可避免的，就算是洪荒第一杀阵的诛仙剑阵，没有诛仙四剑和诛仙阵图，你就算知道阵法也达不到它十二级阵法的真正威力。

　　而十绝大阵的局限性就在主阵之人的修为上，主阵之人修为越高，阵法威力自然就越大，巅峰时可以堪比十一级的阵法。

　　杨天问以化身布阵，自然是以化身主阵！

　　阵法在吸取地脉和地表灵脉力量的同时，也在慢慢地扩张演化着，十绝大阵的“大”，绝对不是说着好玩的，它的覆盖面积是随着供给力量的提升而提升，最大可达方圆一百二十万里！也就是说，一张阵图的覆盖面积顶多只有十万里方圆，但是如果这样的话，所需要的能量相当庞大，几乎是大陆一半的地脉力量，吸取这份力量也是要有足够的时间才行，不可能一蹴而就。

　　十级阵法和十级以上的阵法区别往往不是威力大小，而是精妙程度以及阵法运转能量的提供上。怎么说呢？十级阵法能够吸取天地之力为阵法提供足够的能量，只要天地不毁，那么天地之力取之不尽，用之不竭，自然阵法也就不会有能量不足的缺点。而十一级阵法，除了一半靠天地之力以外，另一半却是自身的力量来支持阵法的运行。而诛仙剑阵的阵法运行就是完全靠它自己的力量和主阵之人的力量，这样的阵法几乎没有天时地势的束缚，随时可以布下，只要阵法布下，它就能发挥极限的威力，而不是像十绝大阵这般“慢热”。

　　不过“慢热”也有“慢热”的优点，天剑山庄山门的灵气在逐渐减弱，灵脉的力量也渐渐失去，而失去了灵脉的天剑山庄就好像一个不设防的美女一样，随时有被侵犯的危险。

　　天剑山庄中下层开始限于不安和恐慌的情绪之中，其实这也是天剑山庄这些年来作威作福惯了，安逸日子过久了，已经渐渐地忘却了神界的残酷无情。再加上杨天问这三个月来的强力打击，现在的天剑山庄人心渐散。

　　可偏偏山庄上层的高手们却不能出山挽回天剑山庄的名誉，如今天剑山庄的总部也遭遇到这种情形，就是傻子也知道山门受到了神秘势力的攻击了。
    ……

　　“找到原因了吗？”天剑山庄庄主早就在第一时音作出反应，可是两天下来，灵气渐渐地散去，还是找不出原因来。

　　“庄主，我们已经查过了，山庄的灵脉没有消失也没有被毁掉，只是不知道为什么，灵脉中的灵气好像被什么力量给抽去了一样。”在场的都是见识不凡的高手，找到这点原因自然不难。

　　“那么你们查到了没有，究竟是什么力量干的？”天剑山庄庄主急忙问道。

　　“不知道啊，我们的神识探入地下数千里，可是没有任何的发现。”几位阁主异口同声回答道。

　　“一定是那个神秘势力所为！”天剑山庄庄主下结论道。

　　众人听了，点头表示赞同，这是明眼人都看得出来的，这灵脉早不出事，晚不出事，偏偏现在出事，说不是那个神秘势力所为也没人相信啊！

　　“但是他们是怎么干的？不毁坏灵脉而抽取灵脉的灵气，这似乎有些不可能吧？”在场的都是神王，从来没有听说过，凭人力能够在不毁掉灵脉的情况下，抽取灵脉的灵气，这一点，就算是神皇也做不到吧？

　　这是当然的，杨天问的确无法凭人力做到这一点。因为那是圣人的神通，就算是主宰恐怕也难以做到吧？

　　随着时间的推移，天剑山庄山门灵气大不如前，哪里还有乾元府灵山洞天之实，变得和平常之地没有多少区别了。而天剑山庄的中下层则是陷入极度的恐慌之中，人心开始浮动，惶惶不可终日。

　　这件事也轰动了整个乾元府各方势力，与此同时，各方势力同时收到了乾元宗署名的帖子，要联合各方势力一同覆灭天剑山庄。

　　宝塔仙府内。

　　“主上，他们真的会联合起来对付天剑山庄吗？”罗元乾恭敬地问道。

　　杨天问坐在院子凉亭中，摇了摇头道：“那些势力哪个不是以利益为先，又哪个不是以自保为主？虽然我们承诺了足够的好处给他们，但是因为天剑山庄背后那个人的存在，这些势力是不会出手的。”如果他们能够对付天剑山庄也不会任由天剑山庄在乾元领作威作福了。
    ……

　　天剑山庄的老庄主终于坐不住了，从闭关之中醒了过来，刚一出关就感觉到天剑山庄的不对劲。

　　天剑山庄之上，召集各山阁主的钟声响起。

　　不到一炷香的时间，各峰阁主又一次齐聚主峰大殿之上，见到一个垂暮之年的老人坐于主位之上，虽然看上去老态龙钟，但给人的感觉就好像一柄冲天的宝剑一般。而天剑山庄的现任庄主则坐在侧位。

　　“参见老庄主，老庄主万福金安。”众人齐声抱拳行礼道。

　　“各位辛苦了，坐吧。”老庄主开口说道，声音虽轻，但却带着一种上位者的威严。

　　“谢老庄主。”众人恭声应道，各自入坐了。

　　“事情老夫已经知道了，这一次你们做得不太过火了！而且做得太不干净了。那乾元宗虽然没落，可是好歹也是上古传承的大派之一，在神界又怎么会没有几分香火之情？如果老夫所料不差，这一次我们要面对的是乾元宗余孽所请来的神秘势力。”老庄主平静地开口分析道。

　　“是，老庄主教训得在理。”众人回答道。

　　“行了，事情已经发生了，也不能怪你们，当务之急是同心协力，消除这一次的威胁！”老庄主打一棒之后，立刻安慰道。

　　“老庄主，天剑山的灵脉……”天剑阁阁主不知道该怎么说下去好。

　　“哎，老夫已经查探过了，老夫能够发现地底深处有一股神秘的力量在抽取天剑山灵脉的灵气。”老庄主说到这儿，便停了下来，因为就算是以他的力量也无法下达如此深的地底，所以只能望而兴叹。
    ……

　　天剑山庄以“剑”闻名，自然是一个剑修大宗，攻击力相当的强悍，但是在神通变化上却哪里是杨天问这个洪荒道家太乙金仙的对手？

　　也许在正面对决上，杨天问有百分之八十的可能不是这位神皇大人的对手，不过杨天问也同样有他的优势存在。杨天问从来不呈英雄，凡事量力而行。

　　在远隔天剑十数万里之外的小山谷里，此刻万里无云，天气晴朗。杨天问和罗元乾凭空出现在这个山谷里。

　　“主上，我们准备动手了吗？”罗元乾兴奋地说道。

　　“本座曾经答应过你，为你乾元宗讨回一个公道，作为你献上你无限的忠诚和五彩锦帕的谢礼。”杨天问没有回答，反而平静地诉说道。

　　罗元乾感动地点了点头道：“主上大恩，属下谨记在心，不敢忘却。”

　　“天剑山庄纵横于世这么多年，想要将它彻底铲除，绝对不是一照一夕的事情。除非我们能够干掉天剑山庄最强的后盾。”杨天问轻声叹道。

　　罗元乾不在意地说道：“属下明白！”

　　“在仙府之中，本座教导你的阵法要决，你学得怎么样了？”杨天问微笑着问道，因为计划的关系，杨天问亲自教授罗元乾阵道精妙，也不一定非得精通，只要能够布置几个有名的大阵就行了，其余的就要靠罗元乾自己去领会了。

　　“属下惭愧，只弄懂了五成左右。”罗元乾轻声叹道。

　　“没有关系，慢慢来，学阵是不可能速成的，没有经年累月的专研也不可能有所成就。这一次本座就让你见识一下，阵法的威力，究竟是多么的强悍！”杨天问语带豪气地说道，说完划出一道镜面，显示的正是天剑山。

　　此刻的天剑山庄虽然依然有阵法守护，但是其最强的几个功能都被废掉了，现在的它是根本挡不了杨天问玄光术的窥视，特别是晋升到太乙金仙后，杨天问的元神力量又强大了不少。

　　十绝大阵的网，撒下已经有七天了，大阵的范围已经笼罩了整个天剑山庄。可是天剑山庄的人却还蒙在鼓里。


第六百六十五章 上古凶阵重现

　　杨天问给远在天剑山的化身下了命令，化身撒掉了隐身阵法，现出身形的同时，也启动了深埋于天剑山庄地底的十绝阵图。

　　整个天剑山庄开始了一阵剧烈的颤抖，就好像地震来临一般。

　　从玄光镜的角度来，大地颤抖，一杆杆巨大的旗幡从地面直立而起，一共十杆旗幡，每一杆都高达百丈以上！其视学效果非常的棒，简直壮观无比。

　　作为旁观者的罗元乾看得完全呆滞了，这，这是阵法吗？看着玄光镜中，那十杆巨大的旗幡，围绕着整个天剑山脉，数以千里的范围。

　　是的，根本没有必要笼罩百万里方圆，因为那需要的力量太大了。

　　你能够想像一下，十杆能够和天剑山主峰比高的巨大旗幡竖立围绕着整个山脉，那是多么的壮观，多么的伟大。

　　那旗幡上分别写着：“天绝、地烈、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、落魂、红水、红砂。”字体方正大气，闪烁着异光。看久了，就好像能够将人的灵魂也吸进去。

　　“这……是阵……法所……为？”罗元乾惊讶得结巴着问道。

　　“不错。”杨天问点了点头一脸淡然，其实心里也在惊讶，想不到吸取了足够地脉之力的十绝阵在准备了七天之后，其声势是如此的浩大。

　　杨天问的身外化身已经进入大阵之中，与整个阵法融为一体。

　　如此大的声势自然惊动了天剑山庄的人，已经一些注意着天剑山庄动静的各方势力的耳目。

　　这几个月以来，虽然各方势力都没有动静，但是派出了耳目可不少，特别是天剑山庄山门这样重要的地方。
    ……

　　各方反应相同，都是按兵不动，纷纷将神识探了过来，摆明了看戏的立场。

　　而真正震动的还是事件的暴发中心，天剑山庄。

　　此刻正好是天剑山庄老庄主召集各剑阁阁主商量要事的时候，正谈到一半，强烈的地震打断了他们的开会。

　　根本不用门下弟子通知，他们的神识已经告诉了他们答案所在。几乎同时，所有在大殿开会的人员都跑了出来，来到广场上看着那几杆巨大的旗幡。

　　“这，这是怎么回事？”守山的弟子们失声叫道。

　　同时，也说出了所有人的心声。

　　天剑神皇看着眼前的一切，神情极度的严肃，眉头紧皱，一股不详的感觉充斥心头。

　　“父亲，这究竟是怎么回事？”天剑山庄庄主轻声问道。

　　“这是阵法，此刻整个天剑山庄都被对方笼罩在阵法空间当中。”天剑神皇回答道，看着这旗幡上的字体，不由得一阵奇怪，天绝、地烈、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、落魂、红水、红砂。根本不曾听说过啊！

　　当然没有听说过，因为杨天问的存在，在罗刹海的确是大名鼎鼎，可是在罗刹海以外的地方，却是名声不怎么显赫。

　　这也是因为杨天问太过低调的缘故，也是因为见过杨天问十绝阵威力的人大多死干净了。

　　天剑山庄的人就是再蠢也知道自己得罪了一个阵道宗师，能够在不知不觉间被人在山门前布下此等阵法，除了阵法宗师以外，就真的没解释可言了。

　　“阁下也算是宗师级的大人物，可否现身相见呢？”天剑神皇朗声开口道。

　　“哈哈哈……相见不如不见，天剑山庄欺人太甚，也该有此一劫！”杨天问的声音响了起来。

　　天剑神皇皱了皱眉头，因为他的神识居然无法发现声音的来源。“阁下想必不是无名之辈，可否告知名号，本皇认为是不是有所误会？难道阁下是乾元宗的人？”

　　“神皇大人果然聪明，乾元宗与本座的确有些渊源，杀人者人恒杀之，此事乃是你天剑山庄挑起，不要怪本座不给神皇大人面子，只要天剑山庄肯当众对乾元宗犯下的罪行忏悔，并且肯交出相应的赔偿，本座说不得可以网开一面呢？哦，对了，交出所有参与灭掉乾元宗的人员。”杨天问提出一个非常过份但又合情合理的条件。
    ……

　　“老庄主，绝对不可答应此等条件，否则我天剑山庄以后恐难立足啊！”各剑阁阁主齐声劝道，在他们看来，区区阵法根本奈何不了他们。阵法宗师的威名虽然名声在外，但是有多少人真正见识过呢？

　　“对，父亲大人，我们绝对不能答应。”天剑山庄庄主应声道。

　　天剑神皇也知道此事不可答应，否则天剑山庄人心必散，整个天剑山庄将毁于一旦。

　　荆无通拔出背后的长剑，朝天一指，宝剑迎风而涨，整个人化为一道赤光融于剑身上，大声喝道：“哼，狂妄！吃本王一剑！”

　　剑光朝着其中的一杆写着“天绝”旗幡冲去。

　　忽然间无数雷光凭空而现，由少到多，形成一道道雷墙挡着剑光前进。

　　这一招人、剑、领域三合为一的绝招，乃是天剑山庄的绝招之一，威力之强，以下位神王之身使用出来，绝对能够堪比中位神王以领域神兵全力一击。

　　从广场冲过数百里之远，势如破竹地冲破了数以百道雷墙，不过它的冲势也渐渐地得到平缓。已经与剑合为一体的荆无通自然不甘心如此，当下将全身神力发挥出来，宝剑呼啸一声，速度快了三倍。

　　“轰——”撞上了旗幡。哦，准确的说是撞上了旗幡面前的空间屏障上。撞击的力量被整个阵法空间给分摊了下来，传入地脉之中。

　　与此同时，旗上天绝二字，光芒一闪，一股反震之力将力道已尽的宝剑弹了回去。

　　荆无通心里惊讶不已，自己的全力一击就算是中位神王吃一击也不一定够讨得了好，可是如今居然无功而返？

　　步伐稳健地落回了原地，但脸色却不怎么好看。这一幕，也让天剑山庄众多高手看得有些心惊，荆无通全力一击无功而返，从侧面证明了这个阵法的厉害之处。

　　“怎么样？考虑得如何？本座一向很讲道理。”杨天问也不慌，慢慢地陪他们玩。

　　罗元乾从玄光镜中看到这一切，兴奋得不得了。
    ……

　　“哼，看来贵方是不肯道歉喽？”杨天问冷哼一声，“那么，好好享受吧。十绝大阵，起！”

　　整个天剑山庄，整个天剑山脉仿佛被拉进了混沌虚空之中一般，看不到任何的其他的东西，同时无穷无尽的地水风火涌现，狂风袭卷，寒冰遍地，红水滔天，天雷如雨，那有如天地初开时，天地间无数能量狂飙，这是最原始原根本的天地变化，也是天地规则的由来。

　　十绝大阵，借着十绝之力，重现混沌开天之初那一幕让人震慑的情景。恐怕除了盘古这样的伟大存在以外，后世之人哪里能够在这样的环境下生存？

　　大阵刚一运转，天剑山庄下层弟子便死伤惨重，原来的雷声、风声等等交汇在一起，又多了无数神人哀号求饶的声音。

　　他们无辜吗？不，他们不无辜，如果他们无辜，那么乾元宗上上下下不是更加的无辜？

　　杨天问以超脱的角度看着这一幕，这因果源头没有了，那么因果自然了结。杨天问只觉心性修为上升了一点，道行也似乎有了一些进步。

　　罗元乾嘴巴大张地看着这一幕，到了现在他才知道，原来阵法是这么厉害，如果当日师门被灭之时，自己也会布下如此大阵的话，或许乾元宗就不会被灭亡了吧？在这一刻，罗元乾在心里种下了学阵的向往和决心。

　　杨天问看着罗元乾向往的眼神，心中微微一动，心下暗思，阵道人才是最难以招揽的，只有自己培养，而如今罗元乾既然有学阵之心，而本身似乎也有一定的天赋，不如好好培养一番，将来或许能够帮到大忙。

　　而且要不了多久，自己就得离开乾元领，这里的一切，还是交给罗元乾来打理，也好磨练他一番。

　　十绝大阵，这等上古截教的凶阵在异世界重放光芒，其威力之强大，就算是杨天问这个主阵之人，也不禁为之神往。


第六百六十六章 天剑倒

　　三日后，天剑山庄的神王以下的高手，基本上死得差不多了，死在十绝阵之中的神人越多，更加激发了阵法的凶性，其威力也越来越大。

　　可是大阵的威力却是趋于范围型，用以消灭神王级数的高手，还是稍显勉强。

　　天剑神皇以及天剑山庄的几位阁主见到眼前的一切，天剑山庄数千万年的基业就这样毁于一旦，不由得心下震怒，可是再怎么发怒，面对着这恐怖的环境也只能堪堪自保罢了。

　　这一次布阵，杨天问整整准备了近半个月之久，吸收了足够地脉灵气的十绝大阵所表现出来的威能是空前的强悍！

　　神王以下，就算是身怀极品防御天神器也只不过能够坚持片刻就丧身于阵法的强大威能之下。

　　没有多久，大阵之内就只剩下肆虐的十绝之力以及天剑山庄上层的七位神王和一位神皇。

　　十绝大阵原本需要十人主阵，集十人之力才能发挥出十绝大阵真正的威力，杨天问为了方便控阵，以及修补阵法的缺陷，硬是改成了由他一人主阵，威力能够达到现在这个地步，也算是非常成功的。

　　如今的十绝大阵没有多大的缺陷，但是威力却也提升不了多少。能够以一阵之力，灭掉天剑山庄，已经不愧其上古杀阵之名。

　　十绝大阵笼罩着整个天剑山庄，大阵之外的人是无法窥视其中奥妙的，也就是说大阵中的情形，外面的人都不知道。

　　时间慢慢地过去了，很快的，又是一天就这么过去了。
    ……

　　虚空之中，八个直径半米的光球悬浮于空中，周围是无数地水风火涌动，这八个光球就好像在狂风暴雨之中的小船一样，随风飘摇，随时有被吞没的可能。

　　这八个光球就是天剑山庄最后的力量，也是统治了天剑山庄数千万年的天剑六阁阁主和天剑神皇。领域固化后的防御力让他们抵挡住了阵法的肆虐力量。

　　“老庄主，这样下去，我们迟早也会有油尽灯枯的时候。”天剑阁阁主虽处险地，但依然显得较为冷静。

　　“天剑山庄这么多年的基业，就这样被毁了，啊——！我不甘心啊！”其余几阁的阁主双目通红，面色狰狞地吼道。

　　天剑山庄庄主在自己的领域之中不受十绝之力的影响，暂时能够自保有余，此刻的他也是心生无穷怨恨，咐和道：“父亲大人，我们一定要活下去，不报此仇，决不罢休。”

　　天剑神皇就显得冷静得多，“报仇雪恨？你们找谁报去？乾元宗吗？”

　　众人听了，一阵无语，乾元宗已经亡了，他们想报仇也没有地方报啊，连这阵法是谁布下的，他们也不敢肯定。

　　天剑神皇见众人冷静了下来，开口道：“只要我们没有死，那就能够东山再起。当务之急，不是报仇雪恨，而是从这儿出去！”

　　“可是我们都不通阵道，怎么才能从这儿出去？”地剑阁阁主担心地问道，不错，现在他们的确能够安然无恙，可是时间久了，就不一定了。这里是无穷虚空，神识也探不到头，又如何能够从这儿出去呢？破阵也要有法可破啊！

　　在场的人都后悔，这么多年怎么就不抽点时间出来修习阵法呢？

　　“没有其他办法，唯强力破之！”天剑神皇摇了摇头叹道，的确这里没有人懂得阵法，而宗内通晓阵法的高手都在混乱之中被阵法给吞没，现在整个天剑山庄只剩下他们八个人而已。

　　“强力破之？”荆无通苦笑，之前自己全力一击却无功而返，若是强力能破，之前就将此阵给破了。况且如今这个情况，正是节约法力的时候，若是耗费法力之后，等待他们就是毁灭。就算是神王的神体也是经受不起外面那十种恐怖能量的侵蚀。
    ……

　　这一点儿，大家都明白，在此阵之内，凭借他们的法力，节约法力的情况下，能够支持至少一年以上！而天剑神皇支撑百年不成问题，如果真成了这样的局面，那就是大家拼耐力喽。

　　“合我们八人之力，未必破不了此阵！”天剑神皇原本想尝试一下以自身力量破阵，但是为了保险，同时也是为了给自己留条后路，于是才动员其余几人，多一人就多一分力，只有好处没有坏处。

　　“好！”众人对视一眼，也知道这个办法是最好的办法，倘若合八人之力也破不了此阵，那么等待他们的也是一个死字！

　　七位神王进入天剑神皇的领域之中，排成一排，双手贴着前方之人的后背，以传功借力之法，合八人之力以图破阵而出。

　　杨天问的化身将这一切看在眼里，自然不能让他们的计划得逞，合七位神王和一位神皇之力，杨天问还真没有多少信心确定此阵是不是能够承受他们的力量。

　　既然不确定，没有把握的事，杨天问就绝对不能让它发生。

　　化身早已经藏匿于虚空之中，窥视着领域中的八位神界强者。暗暗等待着时机，两手拿着破灭之枪，蓄势待发。

　　“哼，想要集八人之力，哪里有这么容易！”杨天问心中冷笑，控制着化身动手！

　　就在七位神王将自身力量集中起来，一级一级地传输给天剑神皇。这个时候的他们防御能力几乎为零，仅余肉身防御，所以他们才会进入天剑神皇的领域之中，而防御外面肆虐的十绝之力自然是交给天剑神皇来负责了。

　　动念间，原本无规律在大阵之中四处肆虐的十绝之力突然停了下来，然后开始汇聚，并且集中旋转成一个钻头样子，猛然朝那天剑神皇的领域撞去。

　　整个领域轰然颤抖，那对撞之处更是破开了一丝缝隙。这也多亏了天剑神皇此时分心于接收七位神王传来的力量，料想不到杨天问有此一招。

　　大阵是可以操控的，可是杨天问故意没有表露出来，就是为了抓住此时的机会。缝隙越来越大，天剑神皇心下一惊，输入神力加固领域。

　　突然间，一道黑芒从领域缝隙处刺了进来……
    ……

　　羊肉串，大家知道吧？（啥？不知道？那这位大哥肯定是火星来的，麻烦你还是赶快回火星吧，地球是很危险的！）

　　那道黑芒正是破灭之枪，可以想像，杨天问化身全力一击将破灭之枪以投射的方式从领域缝隙中射了进去。

　　正在传功的几位神王，根本无力反抗，就被破灭之枪给串了起来。

　　破灭之枪的威能，凡是被此枪伤到，伤口就会血流不止，它能够在一息之间将一个巅峰天神全身血液给吸干！

　　而现在七位神王之中，有六位被这道黑芒穿胸而过，成了“羊肉串”。最后一位运气很好，只是被刺伤了，却及时被天剑神皇给救了下来。

　　不过，六位神王被破灭之枪穿胸，肯定是死硬了，全身神血被尽数吸干了。传功却是被打断了，狂暴的力量爆发，让天剑神皇受了不轻的内伤，特别是天剑山庄庄主也同样受到了牵连，受了内伤，而且还很不幸地被破灭之枪扎了一个血洞，血流不止。

　　“哼，出来吧！本皇本该想到的，这等大阵又岂会没有人操控呢？哎——”天剑神皇长叹一声，随即等了一会儿，却是不见人露面。面带不甘地吼道：“老夫好歹也是神皇之尊，难道阁下就如此轻待老夫？”当然不甘了，一念之差，竟然落致如此田地。

　　最倒霉的莫过于被吸干了全身血液，神格破碎而亡的六位神王。他们本不该死，或者说不该死得如此冤枉，可惜他们最终还是没能幸免于难，而那最后一位神王则是因为天剑神皇的缘故才活到了现在，否则他也同样逃脱不了被破灭之枪穿胸而过的宿命。

　　整个天剑山庄，到了现在，也算是彻底地倒塌了。而原因，只不过是可笑的不知量力地堵了杨天问一百二十年的时间。想一想，让杨天问平白无故地坐了一百二十年的牢，杨天问会这样轻易地就算了吗？被人追得像老鼠一样藏了一百二十年，也难怪杨天问出来之后第一件事情就是对付天剑山庄了。


第六百六十七章 峰回路转

　　天剑神皇见阵中无人回应，而那边天剑山庄庄主却是血流不止，无论服下多么珍贵的灵丹妙药也办不到。当然了，他们手中的灵丹妙药最高级的不过是七级神丹。

　　这种伤势，除非是有血龙参王，否则根本救不回来。况且因为破灭之枪的力量，此刻伤口根本无法愈合。

　　天剑神皇一边修复收缩了领域的防御，一边手忙脚乱地给儿子止血，否则这样流下去，就算是神王，血身神血流干的下场，也是死亡！

　　杨天问的身外化身是没空理会天剑神皇，因为他正在用珍珑棋盘收取这六位已经挂掉的神王神魂，本来这些神魂被大阵拉扯到阵图之中，但杨天问化身的动作不慢，及时地捞回了一个中位神王的神魂，其余的五位神王的神魂却抢不过阵图的拉扯，被阵图所吸收炼化成最本源的能量。

　　让杨天问一阵可惜，要是棋盘之内多了五位神王的神魂，那就更加完美了。

　　“父亲大人，我，我不行了。”体内力量随着血液的流失而流失，虽然意识还是清醒的，但这也让死亡来临的感觉更加的清晰。

　　“不，不，我不会让你死的，科儿。”天剑神皇用自身神力张开一道光幕，堵着儿子的伤口，血流的速度得到了缓冲，可是天剑神皇却惊讶的发现，就算自己用尽力量也不能消除伤口上的奇异力量，让伤口愈合。

　　要知道，神王的神体，其恢复能力是相当的强悍的，别说只是被扎了一个血洞，就算是全身被所得千疮百孔，也能够迅速恢复过来，恢复得完好如初。可是现在，加在一个神皇的力量也不过能够阻止伤口的恶化以及缓冲神血的流失。

　　但是天剑神皇却是身处在十绝大阵之中，他既要维持领域的防御，又要耗费大量神力给儿子治疗伤口，其神力的消耗速度几乎是一个天文数字。想一想，现在的十绝大阵在杨天问化身的操控下，全力攻击天剑神皇的领域，而不是像之前一样，力量分散，散布整个阵法空间。
    ……

　　“嘿，这倒是令人意外，想不到无心插柳柳成荫。原本我还在头疼，这位神皇大人是最最棘手的，正面对抗，绝对不是对手，可是用阵法硬耗的话，又需要大量的时间。”杨天问一阵惊喜交集，感叹道。

　　十绝大阵，是绝对不敢就这样撤掉的，否则一个神皇跑掉了，那才真是后患无穷，但是如果将这位神皇收进小白神印里面，杨天问又不敢肯定现在的小白神印能不能困住一个神皇的力量。

　　而十绝大阵虽然不能移动，没有小白神印这样方便，但是它却是可以稳稳地困住一个神皇，倘若杨天问也能晋升神皇，那么作为主阵之人，十绝大阵的空间就会更加坚固。

　　但是现在，因为一次意外，虽然没有干掉那一个神王，但却能够借着他来迅速消耗这位神皇的力量。

　　杨天问简直幸福得快要晕过去了。运气来了，城墙都挡不住啊！

　　“哼，不自量力，神皇虽然拥有神界至强者的力量，但是凭一个神皇的力量，恐怕还是难以与破灭之枪相媲美吧？这杆被天地所封印的神枪，其力量就算是我这个神枪的主人也弄不清楚其中奥秘，只能猜测一二。”杨天问不屑地看着天剑神皇，杨天问相信，就算是像孟家老家主一般的巅峰神皇，只差半步就能成为主宰的强者，也不一定能够消除破灭之枪的力量。

　　事实上，杨天问的猜测就算不对，也相差不了多少。

　　天剑神皇勉强止住了伤口的流血，但是无论如何也消除不了伤口上附着的能量，他实在想不通，什么样的神兵能够留下这样的力量。

　　天剑神皇在神界纵横驰骋了上亿年，虽然不是上古神明，但也算是见多识广之辈。今天才知道自己只不过是井底之蛙。

　　天剑神皇心中生起了一种明悟，想到了很多很多在成为神王之前的事情，从灵神一步一步地爬到如今的级别，他自己的一生最爱、最恨、最悔、最痛等等回忆，一一重现。还有许多死在他手上，以及这么多年来积累的冤孽。

　　一股强大的气势从他身上升起，那原本就十分坚固的领域，变得更加固若金汤，同时光彩夺目。
    ……

　　“操，不是吧？”杨天问着急了，妈的，居然在这个突破了？我……

　　疯狂操控着十绝之力，一次又一次猛烈地轰击着领域的防御，想要打破它的防御，冲进去阻止这位老大的突破。

　　但是无论如何，那固化的领域就是油盐不进，突破不进去。

　　过了大概半个时辰，领域的光芒暗淡了下来。

　　杨天问心下暗叹，看来这是天意，阻止不了了，索性也不再操控了，任由阵法运转。

　　天剑神皇突破了多年瓶颈，更上一层楼。其法力比之刚才强大了何止十倍，现在的他就算突破不了阵法空间，也没有丧身的危险。

　　“多谢阁下，如果不是阁下毁灭了老夫创立多年的天剑山庄，老夫也无法突破现在的境界，达到中位神皇的境界。”天剑神皇开口道谢道，语气真诚，确实不像是作假。

　　“哎……神皇大人确实厉害，想不到……”杨天问的声音响了起来，该有的风度杨天问是不会缺少的。

　　“这次发生的事，也确实是天剑山庄所种下的因，今日天剑山庄上下被覆灭，恐怕是上天注定，应有此报。老夫为此向阁下深表歉意。”天剑神皇将杨天问当成了同级别的强者尊重地道歉。

　　“放下，放下，说得容易，但是自古以来能够做到又有几人呢？想不到天剑前辈却是做到了，真是可喜可贺啊！”杨天问感叹道。从神皇大人改口为前辈了。

　　“这还得多谢阁下相助，否则哪怕再过几百亿年，我也是难以突破啊！”天剑神皇毫不避讳地说道。

　　“那天剑前辈以为今日之事该如何了结呢？本座做事向来要么不做，要么做绝！免得日后麻烦不断啊！”杨天问先表明了立场，虽然天剑神皇突破了，可是杨天问还是占据着上风。
    ……

　　天剑神皇愣了一下，他倒也想不到此人如此坦白，如此干脆。摆明了，今天不把事情了结干净了，此人绝对不会善罢甘休。仔细想一想，交战至今，己方连对方影子也没有见到，谈笑间整个天剑山庄毁于一旦，对方必然另有凭仗。

　　“好吧，阁下非常的坦诚。”天剑神皇苦笑着摇了摇头，现在皮球被对方踢了回来，自己不得不做出决定。

　　“冤家宜解不宜结，虽然阁下毁了老夫多年心血，却也让老夫百尺竿头，更进一步。说起来，还是老夫占了便宜，况且你我之间本无深仇大怨，这样吧，老夫向天发誓，如果阁下愿意替老夫救下小儿一命，今天的事就这样了结，我们父子俩会离开乾元领，不，会离开天穹大陆，从此不再涉足天穹大陆一步，也不会找阁下报仇雪恨。你我之间的因果就此了结！”天剑神皇开口道，“而且作为谢礼，老夫将天剑山庄剩下的一切相赠。”

　　“呵呵，也罢，本座也只是为了乾元宗出头罢了，既然如此，本座应下了，但是这个誓言，不仅仅你要发，你身边的那位也少不了。”杨天问的化身回答道。

　　“好！”说完，天剑神皇非常严肃地向天起誓，然后又让他儿子也一同发了此誓。

　　杨天问听了也就依言散掉了阵法，天剑山庄庄主的伤口是因为破灭之枪而起，自然也能够因为破灭之枪而愈合。杨天问收回了伤口上的破灭力量，以神王神体的恢复力，不一会儿就恢复了过来。

　　同时，杨天问也干脆地撤掉了阵法。天空恢复了，依然是万里无云，一片晴朗。原本应该尸横遍野的天剑山庄，一片完好，找不到一个人影，非常清净。

　　阵法是撤掉了，可是十杆旗幡却没有消失。

　　只不过，外界的各方势力却是能够看到天剑山庄的情况，站在空中的两位，他们自然认得，就是天剑神皇和他儿子。

　　这让众多势力搞不清楚为什么会这样。


第六百六十八章 乾元宗重立

　　各方势力的领头人物纷纷走出了他们闭关的地方，不约而同地飞往天剑山庄。

　　“吾号天剑，敢问阁下高姓大名？”天剑神皇客气地看着站在五十米远的杨天问道。

　　“问天居士杨天问。”杨天问也没有隐瞒。

　　“问天居士？”天剑神皇疑惑地摇了摇头苦笑着说道，“肯定是老夫多年没有在神界走动了。”

　　杨天问笑了笑回答道：“神界神通广大，名声不显的人物多了，在下不过是初出茅庐罢了。”

　　不过这句话，天剑神皇父子俩谁都不相信，初出茅庐就有神王的法力，还能够布下如此恐怖的阵法？那我们这些老古董也不用在神界混了。

　　“吾号斗剑，李科。”天剑山庄庄主倒是洒脱地向杨天问执礼道。从外表上，丝毫看不出任何的异样。

　　杨天问也懒得去想这位斗剑神王是真心还是做作，反正誓言发下了，谁怕谁啊？

　　“原来是斗剑神友，多有得罪。”杨天问非常有风度地还礼道。内心里还是很爽的，以前看到神王都得以前辈相称，谁叫人家修为比自己高呢，而现在嘛，和这些神王称兄道弟，心下能不爽吗？

　　就在此时，各方势力的首领都纷纷到达，来了七人，无一不是神王级别的人物。

　　杨天问轻轻地用手一抚，十杆高达百丈的巨幡，开始剧烈抖动着，沉入地下。

　　“诸位来了。”天剑神皇淡淡地说道。

　　“见过天剑神皇。”众人齐声应道。

　　“诸位来得正好，吾正是有话要说的时候。”天剑神皇说着停了停，似乎是在给众人一个缓冲，做好心理准备。“天剑山庄从此解散，我们父子俩将会离开天穹大陆，永远不会再提复仇一事。还有，天剑山庄剩下的一切，都是属于乾元宗的，本皇支持乾元宗重立。”

　　在场的所有神王相互对视了一眼，并没有任何惊奇之色，纷纷表达道：“我等自然尊重神皇陛下的意思，乾元宗自当重新建立。”

　　就在此时，罗元乾从远处飞来，直接飞到了杨天问身边。

　　杨天问指着罗元乾道：“他以后就是乾元宗宗主，还请诸位多多担待照顾一下。”

　　罗元乾以晚辈之礼朝在场的七位神王行了一礼道：“诸位前辈，晚辈重立乾元宗，还请诸位多多指教。”

　　“呵呵，应该的，应该的。”

　　“乾元宗原本就是乾元府的标志宗门，自然应该重建，老夫支持。”

　　“是呀，是呀。”众人纷纷表态。
    ……

　　废话，你乾元宗的后台实在太硬了，硬到连天剑山庄都能灭掉，硬到连天剑神皇也奈何不了你们，我们能够干嘛？

　　天剑神皇父子俩见事情已经了结，便告辞离开了。

　　其他人陪着罗元乾和杨天问客气了一番，混了一个熟脸也各自告辞了。

　　一个宗门的重立，要涉及的大大小小的事情，实在太多了。而且取代了天剑山庄的乾元宗根本就是光杆门派，虽然现在众势力承认了乾元宗的存在，也慑于杨天问的凶名，以及天剑神皇的吩咐，并不敢乱动乾元宗的东西，更不敢得罪乾元宗。

　　但是这毕竟不是长久之计。

　　杨天问的真身在众人离开之后，才现身到此。化身融入杨天问真身之中，杨天问也收回了破灭之枪和珍珑棋盘。

　　杨天问非常的满意，有了身外化身之后，什么事都方便多了。

　　宗门要成立，自然不能这样光杆下去，可是天网却远在天元大陆，帮不上多少忙。

　　所以杨天问干脆在天剑山脉布置一番，比如说守山大阵，杨天问直接给乾元宗布置了一个乾坤颠倒五行大阵，这是一个十级的阵法，虽然不出名，但它乃是出自阐教的护山大阵，阐教自古以炼器和法宝闻名，所以此阵名声不显，但威力却是不凡，攻守兼备，以天地五行为源，可以顺逆由心，颠倒乾坤。

　　光是此阵，就用了杨天问近半年的时间去布置，当然，在这半年里，杨天问还给罗元乾提供了炼心阵，此阵用以筛选宗门人才以及识别一些别有用心之辈。

　　乃是仙门最常用，也是最秘密的阵法。

　　罗元乾借着此阵，招收门徒，半年时间已经做得有模有样，同时也接收了天剑山庄的近七成的产业，剩下的都分了出去。
    ……

　　其实也没有多少了，大多是一些矿脉之类的不动产，原本天剑山庄的产业就被杨天问自己搞得缩水了四成，然后剩下的六成当中，还得分三成出去，这是做人必备的，否则光是靠杨天问的强压是无法让乾元宗融入乾元领的利益圈之中。

　　现在乾元宗的一番作为，更是让其余势力取双手赞成和接纳乾元宗，虽然乾元宗才重立没多久，但是这并妨碍乾元宗在乾元府的地位。

　　至少在很长一段时期内，乾元宗是不会有任何势力敢于碰触的，毕竟天剑山庄前车之鉴在前。

　　杨天问能做的都做了，而且还特意留下一位神王傀儡在这儿，给乾元宗压压阵，让它听从罗元乾的吩咐办事。杨天问自己则是秘密地穿过传送光门离开了乾元领，又做回他的甩手掌柜了。

　　罗元乾有潜力，让他独自一人支撑整个乾元宗，如果成功了，日后才会有更大的能力给杨天问办事，失败了也没什么，反正一个乾元宗也就那么回事，杨天问也不用可惜啥的，反正发展乾元宗的经费是由乾元宗祖上预留下来的。杨天问也就从中拿走了皂天迷图和一件三流的先天灵宝。

　　乾元宗在杨天问看来，只是给他训练人才的基地，而且还能借着乾元宗的幌子，暗中发展天网情报组织。

　　杨天问的理念是，如果什么事都要老板来做，那要这么多伙计来干嘛？吃干饭吗？

　　改头换面，秘密离开乾元领之后，杨天问也没有多在天穹大陆停留，紧接几次传送之后，来到了天穹大陆东北角，驾驭着飞行法器离开了天穹大陆。
    ……

　　飞行法器上，坐了不少人，杨卫掌舵，暴猿在摆弄着双拳，左手和右手打架。小白则是抱着烤肉美滋滋地一边吃一边哼哼着。

　　最舒服的还是杨天问，坐在躺椅之上，边上有一张小方桌，上面放置着清茶水果，身边还有水沁兰这样的美女伺候着。

　　“老大，咱们就这样走了，是不是有点……”小白一边吃一边问道。

　　“吃你的吧，我自有打算就是了。”杨天问说着，拿出了人神界的地图，“我们还要穿过三个大陆，就能到达人神界边界极境。从三界地图来看，三界并没有直接接壤，边界极境之外就是无尽的星域虚空。”

　　“这个我知道，星域虚空乃是众神止步之禁地，虚空无限大，生存着数之不尽的远古星兽，这些星兽十分强大，就算是强如神皇也不大可能穿越而星域虚空去达另一界。”小白有板有眼地介绍道。

　　“既然如此，那我们又怎么去兽神界呢？”水沁兰在边上听了之后，奇怪地问道。

　　杨天问笑了笑，拿出另一张地图，这是一张全神界的地图。地图上分为四块，其中大的三块呢呈三角分布，另一块小的联结着三块大的。杨天问指着中间的一块小地说道：“虽然三大神界分离，没有直接接壤，可是并不代表他们之间没有间接接壤，这一块名为古战场，同时与三大神界接壤，却又不属于任何一界，是一个三不管地带。”

　　“我们可以通过这里，去往兽神界。这去兽神界的路线我们走了已经有三分之二了，如果中途不作停留，两三年左右，我们就能到达兽神界。”杨天问用手在地图上虚划了一条线介绍道。

　　“古战场？这个名字好古怪啊。不会真的是战场吧？”水沁兰好奇地问道。

　　“哎！兰姐，你还真的猜对了，这里还真的是战场，准确的说是上古众神大战的决战之地的一部分。”小白听了，立马插口回答道。

　　“啊，还真是？”水沁兰有些意外，她只是胡乱猜测的。

　　“嗯，或许有什么好东西呢！”暴猿也插嘴进来道。


第六百六十九章 边境古城

　　“好东西？不可能的了，就算有，恐怕早就被其他人捡光光了，剩下的都是一些残渣罢了。不过我听说那里因为三不管，所以非常混乱，龙蛇混杂，同时那里不只有人神，而是三大神界的人皆有。”杨天问轻声回答道，“至于具体如何，我们等到达离边界极境最近的城市打听一下就知道了。”

　　旅途继续，平静非常，杨天问也有了足够的时间来对照星空变化思考罗盘解封的难题。

　　以杨天问现在的阵容，一路上遇到一些小问题也没有杨天问的用武之地，杨卫和暴猿出手就能解决了，这样也加快了行程，其实旅途的时间大多浪费在飞行法器上，穿越大陆倒是不废一点儿时间，直接通过传送光门，传送几次就行了。

　　时间转眼间就过去了近两年，杨天问一行也来到了最靠边界极境的一块大陆，这块大陆的名字直接就叫边界大陆。

　　“哈哈……终于想到了！”杨天问兴奋地叫道，整个人差点跳了起来，杨天问终于想到了这一级罗盘的拆解方法，说真的，还真是耗尽脑汁啊！

　　众人拿着奇怪的目光看着杨天问，不过都默契地没有多问什么。

　　“老大，我们到了。”小白指着远处雄壮的城市道。

　　杨天问压下了心中的兴奋之情，开口道：“那我们下去吧。”同时，收起了罗盘。反正只要想到了解法，拆解的工作就不是太难了。

　　众人落下了飞行法器，然后进了时空宝塔，只余下小白陪着杨天问，这倒不是想要节省什么传送费用，而是人多目标大，不方便行事而已。

　　当然，在神界偷渡是不犯法的，只要你有本事就行了。

　　杨天问独自进城，小白趴在杨天问左肩膀上，叫嚷着：“老大，我们是直接从传送光门去大陆北极吗？”

　　“当然，你想怎么样？”杨天问点头应道。

　　“去这里最好的酒楼大吃一顿再走吧。”小白眼睛一亮。

　　“你这小家伙，要吃我们到了大陆另一端再吃也不迟。”杨天问笑骂道，酒楼的确是好地方，不仅仅可以吃东西，还能探听一些有用的消息。

　　小白脑袋直点，只要有东西吃，在哪里吃都一样。
    ……

　　传送光门闪现，杨天问一脚从光门踏了出来，刚一踏出来，一股凛冽的寒风扑面而来。

　　至少有零下几十度的低温，但诡异的是，天气虽然寒冷，可是这城镇以及城镇周边的郊外并没有任何结冰的现象。

　　低温寒冷并不算什么，到了杨天问这个境界，寒暑不侵算不得什么了不起的。不一会儿就适应了下来。

　　走在街道上，看着人来人往，能够感觉到一股异样的气氛。

　　“老大，你有没有感觉到这里的气氛似乎有些紧张？”小白感觉敏锐，第一时间开口问道。

　　“感觉到了，不过似乎与我们没有多大的关系吧？”杨天问点头应道，一副事不关己的样子。

　　“也对，反正我们只是路过的。”小白跟着杨天问这么多年，多少也学了不少杨天问的处事作风。

　　典型的天塌下来有高个儿的顶，反正轮不到我就行了。

　　“还想吃东西吗？”杨天问开口问道。

　　“吃呀，就算是世界末日，也要吃饱了再说。”小白的精神一下子提了起来。

　　杨天问摇了摇头，拦下了街上一辆匆忙路过的马车，开口道：“去最好的酒楼。”

　　驾驭马车的是一个有着中位神修为的中年人，他看了杨天问一眼，立马堆起恭敬的笑容道：“这位大人请上车。”

　　杨天问点了点头，跳上了马车，坐入车厢之中。

　　“大人，您似乎是初来此地？”驾车的开口问道。

　　“不错，怎么了？”杨天问知道这些送往迎来的车夫，也知道不少非常准确的消息。

　　“那您就要小心一点了，咱们这座天原古城，有着悠久的历史，最少可以追溯到上古早期。因为靠近人神界边境，所以时常有域外星兽逆袭。算算日子，要不了多久，就是星兽逆袭的日子了。大人，你可得小心啊。”中年人关心地诉说道。

　　杨天问开心地扔了三块上品神石过去道：“谢谢，这是赏你的。”

　　“多谢，多谢！”中年人欣喜地谢道，其实之所以这样说，也是因为想要表表善心，说不得能够拿到不少赏钱，可是这位客人一出手就是三块上品神石，真是大方阔绰。
    ……

　　一边坐车，一边打听着这天原古城的一些情况。

　　这里靠近人神界边境，域外星兽并没有什么边境的概念，而人神界也没有边境驻军的概念，所以域外星兽时常来到域内。

　　而人神界打这些星兽主意的人不少，因为这些星兽的星核要比起域内星兽要好得多，而且几乎全身是宝，许多大商业协会都争相收购这些材料。

　　久而久之的，就与这些域外星兽结了仇，每隔一段时间，域外星兽就会成群结队来攻，而这个时候，往往也是众人发财的机会。

　　星域虚空危险异常，就算是外围，也没有多少人愿意进去。这些捕兽人和猎杀队伍，是绝对不会踏出人神界的边界一步的，因为踏出去还能踏回来的人实在太稀有了。

　　“那你可知道古战场的消息？”杨天问试探性地问道。

　　“哦，听说过。古战场位于天原古城东北部，听说是上古神战的遗址，许多人进去寻宝呢。”中年车夫回答道。

　　“怎么，你没有去过？”杨天问奇怪地问道。

　　“大人，您说笑的是吧？古战场可不是什么人都进去的，最少也要拥有天神的修为才能进去。而且进去之后，就少有出来的了。听说，那里面很危险，遍布上古魔魂和妖兽。”中年车夫一边驾车，一边回答道。

　　“哦？到古战场还要求修为的吗？”杨天问奇怪地问道。

　　“这是当然，古战场不是人神界，是另一个空间，有着不一样的空间规则。这就好像星域虚空之中最顶级的星兽群无法穿过空间屏障进入人神界一样。”中年车夫因为一直生活在天原古城，了解得情况远比杨天问要清楚得多。
    ……

　　“客官，到了。”车夫停下了马车道。

　　杨天问又扔了两块上品神石过去道：“我很满意你的服务。”说完走进了这个古朴的酒楼之中。叫了一桌菜肴，小白敞开了肚子猛吃了起来，杨天问一边吃一边思考着。

　　古战场位于另一个空间？这倒是出乎杨天问的意料之外，原本以为只是大陆与大陆之间一样。

　　空间规则？这个杨天问知道，就好像人间界是无法容纳一个神人的存在，因为神人的力量超过了这个空间的承载量。

　　酒楼内，坐满了人，杨天问花了不少钱才买下一个好位置。

　　杨天问回过神之后，除了吃东西以外，就是在倾听着周围食客们的聊天。

　　不过让杨天问失望的是，他们谈论的大多是不久之后的域外星兽逆袭，而没有多少关于古战场的消息。

　　一顿饭吃了下来，杨天问愣是没有听到一点关于古战场的更加深入确切的消息。

　　小白拍着小肚皮开口传音道：“嗯，半饱！老大，似乎古战场的消息，还是属于比较机密的哦。”

　　“嗯，也许吧，不过也许是因为近来的另一项大事吧？”杨天问轻声回答道，随便叫来小二，又点了十几道菜肴，让小白一次性吃个够。

　　“星兽逆袭，看起来场面一定非常的壮观吧？”小白眼睛中闪烁着星光，似乎对此非常地感兴趣。

　　“那又如何？小家伙，你该不会想……”杨天问拍着小白的小脑袋瓜子问道。

　　“老大……无聊了近两年，怎么说这一次也得凑凑这个热闹吧？再说了，你忘了小白神印当初是靠什么进化的吗？”小白用渴求的目光看着杨天问道。

　　“你这小家伙，真是爱胡闹，不过你说得也有道理，留下来瞧瞧，长长见识也是好的。”杨天问听了之后，无奈地回答道，今时不同往日了。


第六百七十章 神王问天

　　杨天问在天原古城住了下来，几天下来，杨天问也打听到一些有用的消息，天原古城坐落在边境大陆，极北高原之上，海拔近万米，也难怪此地寒风如此凛冽了。

　　城中，各大商业协会林立，因为域外星兽的尸身和星核都是难得的炼制材料，用来炼丹炼器都有着难以想像的大用，上古时期结束至今，许多材料和灵药都灭绝了，许多上古丹方和炼器配方都没了作用，但是经过这么多年的演化，修改了这些上古丹方和器方，找到了一些可以替代之物炼制。其中大部分是从星兽身上找到的。

　　雇佣盟会更是发布了无数收集高级星兽材料的任务，任何神职者都可以接取，除了少数极为难得的限制了数量以外，其他的大多是有多少要多少，报酬甚为丰厚。有的以灵丹为报酬，有的以法宝为报酬，各种皆有。

　　杨天问是财大气粗，看不上这些七级神丹或是上品天神器，可是神界还有无数天神，他们之中可不是个个都有着好的法宝和贵重的灵药。

　　不过能够拿出这些东西来换取星兽身上的零件，也足以证明这些零件的珍贵了。

　　小白这些日子来可就幸福了，每天山珍海味，应有尽有，数量不限，自家老大又是大财主，付得起钱，自然吃的用的住的，都是最贵最好的。

　　杨天问这些日子以来，除了晚上在时空宝塔内修炼并且拆解罗盘以外，其余白天的时间都陪着水沁兰到处游玩，随便打听消息。

　　自从来到神界之后，除了修炼，就是为生存而算计，难得有时间陪陪水沁兰，杨天问自然是放下手中一切事务，尽心相伴。对于这位红颜知己，杨天问不只一次地暗叹上天待自己不薄，水沁兰身上几乎拥有传统女性应该拥有的一切，进得厨房，出得厅堂。温柔善良，贤良淑德，琴棋书画样样精通，还擅长岐黄之术，乃是丹道大家。

　　珍惜眼前人，杨天问自然明白这句话的含义，所以从来不在外面拈花惹草，对于再美的神女也是视若无睹。
    ……

　　随着域外星兽逆袭的日子将近，街上的紧张气氛更是加深了许多，摆摊的商贩越来越少，不过这并不妨碍杨天问带着水沁兰逛街游玩的兴致。

　　有一句话说得好，女人的钱最好赚。这一点，的确是一句真理。

　　一些漂亮华美到极点，但是没有多大防御能力的衣物首饰，价钱却远超同级别神器十倍以上！可以想像，这钱赚得有多夸张了。

　　不过这个世界上有钱人还真不少，比如说杨天问。

　　水沁兰也知道杨天问不缺钱，所以这些天来，还真买了不少漂亮的衣饰。女人无论再怎么天生丽姿，也需要打扮和保养。

　　此刻，杨天问正陪着水沁兰在一间服饰店挑选衣饰，从不远处的街道上传来一阵吵闹声，过了一会儿，更是发生了打斗的声音。

　　杨天问很奇怪地瞄了一眼，开口问旁边的老板道：“老板，怎么在天原古城还允许打斗的吗？”

　　“客官是外地的吧？天原古城是出了名的‘民风彪悍’，在城里只要你不杀人，一般的打斗是没有人管的，当然如果你打烂了什么，就得照价十倍赔偿。”服饰店的老板自然不可能得罪财神爷了，所以是有问必答。

　　不远处，正在打斗的双方是一边是摆摊的小商贩，另一边则好像是某个世家公子身边的保镖。杨天问之所以如此猜测呢，是因为有一个油头粉面的小白脸正在一旁大声喝骂，声音无非是什么“得罪了本少爷，哪里有这么容易就算的事，给本少爷狠狠地揍”之类的话。

　　“客官，你是外地来的，我劝你遇上那个家伙要躲着点，他是这一带的小霸王，横行霸道惯了。”店铺老板轻声提醒道。

　　“哦？为什么，他有何德何能，能够在这一带如此横行无忌？”杨天问好奇地问道。

　　“这小子，能有什么本事？不过就是仗着家里有钱有势，这城里不能杀人，像咱们这些小商小贩的忍忍也就过去了。”店铺老板不屑地撇了撇嘴道，“他叫傲墁，傲家是天原古城十大势力之一，你们可不要随便招惹他。”

　　“哦，多谢老板你的提醒。”杨天问礼貌地点头谢道，这是最基本的礼貌。
    ……

　　水沁兰挑好的衣饰走了过来道：“天问哥，我们可以走了。”

　　杨天问点了点头，付了钱之后就要走出店铺，就在此时，傲墁带着四个保镖走了进来，还没有到门口，就听见：“老板，今年的年费该交了。”

　　店铺老板不敢违背，拿出了几百上品神石交纳了上去。像他这种无权无势，又租下一个店面的神人，不得不靠这些地头蛇的保护。

　　杨天问倒是有些意外，想不到在神界也有收保护费的？啧啧啧……真是大千世界，无奇不有啊！

　　杨天问也没有多理会，搂着水沁兰就要踏出店门，可是踏出店铺没两步，就听到一个声音传了过来：“慢着。”

　　傲墁虽然只是匆匆一睹，但还是被水沁兰的美貌和气质所迷倒了，心中升起一股占有感，不顾一切叫住了杨天问两人。

　　杨天问根本就当没听见一样，若无其事地继续走自己的。

　　“哼，本少爷叫你站住，你没有听到吗？来人，教训他们！”傲墁冷哼一声挥手道。

　　傲墁背后的四个保镖有两个同时出手，一个攻上路，一个攻下路。

　　可惜，这两个动手的保镖虽然配合默契，可是力量实在太低了，两个下阶天神连接近杨天问身前的资格也没有。一道无形气墙将他们的攻击尽数挡了回去。

　　站在傲墁背后的两个没有动手的保镖则是眼中闪过一道惊讶之色。但是凭他们上阶天神的修为，眼力也是有限得很。不过，他们也没有动手，事实上他们是傲家上层分派下来的保镖，除非傲墁的生命受到威胁，否则他们是不会动手的，就连傲墁本人也无法命令他们。

　　杨天问现在是一个神王，拥有神王该有的威严和脸面，在神界这样一个以实力为尊的世界，神王所代表的不仅仅是实力，更是尊贵的代名词，神王之下，任何人都不得冒犯神王的威严，否则死了都是活该。
    ……

　　“你们俩……”杨天问手指轻轻地弹了两下，这两名下阶天神的脑袋立刻无声无息地爆开来，无头的躯体倒了下来。

　　“你……你……你敢在这里杀人？”傲墁不敢置信地惊呼道，要知道，没有人能够在天原古城杀人，就算是他傲墁也不敢。

　　傲墁身后的两个上阶天神目光之中露出一丝恐惧之色，弹指间就灭了两个下阶天神，就算是他们恐怕也做不到如此轻松吧？

　　杨天问放开了身上的法力束缚，一股强大的威压扩散开来，那属于神王的威压，立刻引起了城中几位强者的注意，不约而同地抽身飞奔而来。

　　“神……神王？”后面的两个上阶天神直接跪倒在地，心中惊惧，想不到这一次居然惹到了神王？这两人可是保镖啊，这下子好了，自己保护的少爷居然惹到了神王，莫说这件事情本来就是他们的错，根本不占理，就算是占理，在神王面前也变得没理。

　　傲墁只是一个吃软怕硬的纨绔子弟，早就吓得瘫软在地，冷汗直流，心中除了恐惧也只有恐惧了。

　　冒犯神王？要是被家里知道了，绝对不会放过他的，傲家的人丁可不少，他只是一个纨绔少爷，也许傲家能够对他在普通城区中作威作福睁只眼闭只眼，可是如今得罪了一个神王，傲家的长者会是不可能死保他的，这一点儿傲墁非常的清楚。

　　“咦？”杨天问抬头看向了天空，三道身影几乎不分先后地到达，三个都是年过古稀的老者，但是从他们身上的法力波动来看，三人都是神王！

　　“这位神友，我等有礼了。”三人以平辈之礼见之。

　　杨天问抱拳还了一礼道：“有礼。”

　　“未知神友尊号？”三人又问道。

　　“吾号问天。”杨天问微笑着回答道。

　　“原来是问天神友，老夫号星缺。”

　　“吾号龙剑。”

　　“吾号地火。”

　　这三位神王分属天原古城十大势力之三，当然因为天原古城中只有这三位在城中坐镇，所以只来了这三人。


第六百七十一章 相邀

　　杨天问礼貌地见礼，彼此认识了之后，星缺神王才开口问道：“未知此地发生何事？”

　　杨天问懒得多说，指着瘫软在地的三个家伙说道：“你问他们吧。”

　　星缺神王收起了客气的语气，用上位者的神态，严肃地问道：“究竟发生什么事了？”

　　“这个……那个……”傲墁已经被吓得口齿不清了。

　　“回大人的话，是我家少爷冒犯了这位大人。”两个作为保镖的上阶天神还能回话。

　　“你们是哪家人，你家少爷叫什么？”地火神王淡淡地问道。

　　“我们是傲家的人，我家少爷叫傲墁。”两个上阶天神哪里敢隐瞒，实话实说道，事实上这根本就无法隐瞒。

　　三个神王听了，立马就把事情的前后经过猜了一个八九不离十。傲墁是什么样的货色，他们在天原古城还是有一些风声的，只是以他们的身份地位，根本不屑于去管。现在好了，这小子终于踢到铁板了。

　　“三位神友，如果有人冒犯了你们，你们会怎么样处理呢？”杨天问平静地问道。

　　“一个字：杀！”三位神王对视了一眼，神王的威严不容冒犯，这是神界的规矩，任何神王以下之人都得遵守，否则只有领死！

　　“很好。”杨天问屈指一弹，那傲墁连一句求饶的话都没有说出来就被干掉了。

　　水沁兰默默地看着这一切，并没有发表任何的意见，也没有任何表情。

　　三位神王对此视若无睹，这本来就是活该，你惹谁不好，你惹一个神王？没本事还敢到处惹是生非，这不是找死吗？

　　“那么这两人如何处理？”龙剑神王问道。

　　“他们？他们又没有冒犯过本居士，本居士自然不会与两个小辈为难。”杨天问淡淡地回答道。

　　三位神王听了，不禁松了口气，毕竟傲家还是有实力的，杀一个冒犯神王威严的纨绔子弟，那是没有问题的，如果杀掉没有冒犯的人，那就有些麻烦了。而且最令他们高兴的是，这位新来的神王似乎并非是一个不讲道理，杀人不眨眼的凶徒。

　　“那好吧，你们走吧，今天的事，你们可以原原本本地说给你们家主听。”三位神王摆了摆手，像赶垃圾一样的。
    ……

　　“问天神友，不如我们找个地方好好聊聊？”地火神王提意道。

　　“入乡随俗，三位挑地方吧。”杨天问望了一眼水沁兰，点了点头回答道。然后对水沁兰说道：“兰儿，你先进神殿休息一下？”

　　水沁兰从来不会拒绝杨天问的要求，点了点头表示同意。

　　杨天问将水沁兰收入了时空宝塔之中。

　　三位神王对此已经是见怪不怪了，神殿这种宝物，在神王这样的阶层之中，并不是太过稀有的东西，凭他们的本事，还是能够有途径得到一个的。

　　一座豪华的府诋，杨天问跟着三位神王分宾主坐下。

　　这里是龙剑神王名下的别院，在吩咐了下人将茶水备齐之后。

　　龙剑神王先是看向了星缺神王和地火神王两位，像是在询问什么。

　　星缺神王开口道：“龙剑兄，还是你问吧，在这里，你才是主人。”

　　“好吧。”龙剑神王点头，然后歉意地看了杨天问一眼道：“问天神友，刚才怠慢了。”

　　“无妨，本居士见三位神友，似乎有什么话要说。既然有话要说，就不要拐弯抹角了。”杨天问摆了摆手并不在意这些表面上的东西。

　　“是这样的。再过两个星期，就是域外星兽逆袭之日，而我们天原古城所有修为在神王以上的强者都将齐聚一堂，商量一下应对之策，而问天神友既然来到了天原古城，还请赏脸参加。”龙剑神王客气地说道。

　　杨天问一听，这似乎是想把自己拉上战车，对付星兽，纯粹把自己当免费劳工吧？想到这里，心下就一阵不舒服，不过表面上却是平静得看不出任何波动来。

　　“问天神友，请不要误会，我们并非是利用阁下，而是大家集思广益，商量对策。”星缺神王开口道。

　　“不错，开会与否，出力与否，都是自己决定，不会出现强迫之事。”地火神王也开口解释道。

　　其实他们十大势力之所以对凶兽逆袭如此上心，也是因为他们的根基在这里，不能被域外星兽给毁掉，同时也因为这些星兽所代表的庞大利润。
    ……

　　天原古城历史悠久，而且位置特殊，得天独厚。许多大神通者在此定居，这些人当中也不乏神王级的强者。他们之中大部分，就算是天原古城的十大势力也不会去招惹。

　　十大势力为了能够保住他们的根基所在，便想到了团结天原古城所有神王级别以上的高手，当然，这其中的主力就是神王。

　　因为域外星兽因为空间规则的原因，能够穿过人神界进来的最强的也就是八级星兽，当然因为是域外星兽的缘故，这些域外星兽比同级别的域内星兽还要强上三分！

　　星兽逆袭所依伏的更多的还是它那庞大的数量，庞大到难以想像的数量！

　　这也是逼得各大势力不得不有求于天原古城各个散修神王。

　　杨天问并非蛮不讲理之辈，听到三位神王东一解释，西一解释，杨天问也得到了不少有关于天原古城的资料。杨天问迅速地计算得失，以及能够获得什么样的实质好处。

　　“怎么样？问天神友，考虑得如何？”龙剑神王开口问道。

　　杨天问没有耍大牌，直截了当地说道：“只要你们给在下有关于古战场的详细资料，在下就答应了五天后前去赴约，绝不食言。”

　　三位神王有些意外，杨天问居然提出如此简单的条件，古战场的秘密又不是什么绝密，任何修为达到天神境界的神人都能够去达古战场，而在天原古城，古战场又不是什么了不起的禁地，随便爱去不去。古战场虽然危险，但就神王而言，这古战场也不是什么闯不得的龙潭虎穴。以神王的实力，神界虽大，同样也是大可去得。

　　“好！一言为定！”三位神王异口中同声地说道。

　　龙剑神王干脆地问道：“不知道问天神友现在住在哪里？”虽然他们能够查到，但是如果用这种手段，明显是对一个神王的不敬之举，很容易得罪人的。
    ……

　　“福缘客栈。”杨天问诚实地回答道，因为就算说谎也没用，人家是地头蛇，轻轻一查就能够查到了。

　　“好的，两天后，我等会让人把请帖送去，随便奉上问天神友你想要的有关于古战场的资料。”龙剑神王客气地说道。

　　“多谢。”杨天问听了回答道。

　　紧接着，四人又讨论了一番修炼心得，以及谈谈神界逸事，不知不觉间几个时辰过去了，茶水也换了六七次，彼此之间倒也有了一些交情。

　　杨天问见天色不早了，也就告辞离开了。

　　“二位，你觉得这位问天神王怎么样？”龙剑神王是主人家自然先开这个话头。

　　“博学多才，见识广博，不是简单之辈。”星缺神王评价道。

　　“神秘、难测，实力不俗，让人摸不到底。”地火神王间接着评价道。

　　“适合为友，不宜为敌。”两人同时下结论道。

　　“那倒也是，到达我们这个级别，想要杀死同级别的高手，几乎不大可能，与其多一个敌人，当然不如多一个朋友。”龙剑神王点了点头道。

　　“既然如此，我们三人就一起到傲家走一趟吧。”星缺神王提意道。

　　“也好，同去，同去。”龙剑神王和地火神王都没有反对，面带笑容地离开了大厅，纵身一闪，消失无踪。

　　杨天问干掉了傲家的人，而且是当街干掉的，虽然说杨天问占着理，可是傲家也是要面子的，对于合作来说，这就是一个致命的隐患。龙剑神王等三人此行，自然就是为了解决这个隐患。


第六百七十二章 强者如林

　　“老大，你真要去参加那什么会议？”小白从杨天问左臂上化形而出，跳上了杨天问的肩膀问道。

　　“我都答应了，还能不去吗？”杨天问把小白拎到了怀里，抚着它毛茸茸的皮毛道。

　　“可是你这样会不会太招摇了？”小白有些不适应杨天问处事原则的转变，如果是以前，这种事情，当然是能推就推，而且也不会发生当街杀人这种事情。

　　“我明白你的意思，可是你觉得现在咱们还用害怕什么？该有的威严是不能少的，否则别人一定当你是软柿子，没事就想捏你一下。”杨天问侃侃而谈道，人善被人欺，马善被人骑。

　　小白想了一下，点了点头，回答道：“我明白了。”想想也对，今时不同往日，现在自己和老大联手，在神界这样强者为林的地方，也同样能够混得风生水起。

　　两天后，杨天问接到了由星缺、龙剑、地火三位神王属名的请帖。送帖子的人是一个帅气的年轻人，言谈举止非常得体，看得出来混身贵气，应该是世家公子，而不像一个跑腿的小厮。这倒让杨天问有些意外。

　　时间一天天地过，杨天问也难得放下手边所有事情，陪伴水沁兰过过二人世界。

　　终于到了开会的那一天了，还是小白出声提醒杨天问要去开会了。

　　杨天问想了一下，点了点头道：“好，我们走。”同时，让水沁兰进入时空宝塔，杨天问不放心让她一人呆在客栈里，因为天原古城太混乱，同时马上将会有更大的乱子要发生。

　　拿着请帖，杨天问踏出了门。

　　没有坐马车，而是直接用飞行的方式飞向开会的地点，这个地点比较远，在城外百里的一座山庄。

　　杨天问不明白，干嘛不在城内找个地方开了算了，非得这么麻烦的跑到城外去。
    ……

　　杨天问的速度很快，踩着瞬光云，在数十息之后就到达了目的地。

　　落下云头，此刻山庄之外已经摆好了排场，毕竟这一次来的全是神王以上的强者。

　　杨天问落下云头之后，立刻有一个天神修为的中年人迎了过来，打扮得好像一个管家。

　　“这位大人看上去很面生，请问大人尊号？”中年人客气而恭敬地问道，因为今天能够到这里来的人，大多是他得罪不起的人物，哪怕是个陌生人，客气一点也是没有错的。

　　“本座号问天，受邀前来贵庄。”杨天问说着取出了请帖递了过去。

　　中年人接过来，仔细确认之后，把帖子还给了杨天问道：“尊敬的问天神王，欢迎驾临敝庄。快快里面请。”

　　中年人在踏进庄门的时候，把旁边的一个漂亮侍女叫来道：“你负责招待问天神王。神王大人的任何要求，你都得尽量满足他老人家，明白了吗？”

　　侍女点了点头，恭敬地朝杨天问行了一礼道：“大人，里面请。”

　　中年人恭敬地回话道：“还望神王大人见谅，在下还得留在这里……”

　　“没关系，本座理解，你忙你的去吧。”杨天问像是不通情达理的人吗？

　　侍女领着杨天问，穿过长长的走廊，然后攀山，来到山腰处，这里有一个巨大的露台，方圆占两里之宽！

　　露台之上，摆放着密密麻麻近百个座位，一百多个座位，围成一圈，没有前后之分，没有主次之别，杨天问看得非常清楚，每一个座位旁边都有一张小方桌。心想，这些家伙倒是挺有一套，这样摆放，谁也不会得罪。此时已经坐了近十几个人了，第一个人后面都站着一个美貌的侍女伺候着。杨天问环视了一眼，没有熟人。

　　“尊敬的神王大人，这些座位，您可以随意挑选。”侍女恭敬地回答道。

　　“嗯。”杨天问点了点头，随便挑了一个位置坐下，这个位置，既不占顺风也不逆风，既不显眼，也不碍眼，比较中庸。

　　“尊敬的神王大人，您是要茶点，还是要酒肉？”侍女轻声问道。

　　“茶点吧。”杨天问想了一下回答道，在这种地方，明显是茶点显得更加高雅一些。当然，也不排除有些神王脾气古怪呢？
    ……

　　侍女离开了一会儿，将茶点端了过来，杨天问休闲地喝着清茶，吃着点心，同时也在张望着这云海露台的奇景。

　　随着时间的推移，来的人越来越多，杨天问还是依然故我地吃自己的喝自己的，淡然处之。就这份气度，就不是在场的二十几位神王能够比得上的。也许在修为境界上大家平起平坐，半斤八两，可是在气度表现上，修炼道家心法的杨天问自然显得更加出尘。这是心法的缘故，同时也是各人心境的差异。

　　时间慢慢地从上午到了中午，此时座位也差不多坐满了，而就在此时，杨天问总算是见到三个熟人龙剑神王、星缺神王、地火神王等十数位神王一起到达。

　　三位神王朝杨天问点了点头，又跟在场的神王打着招呼，然后坐在了顺风位的方向。

　　在这批人坐下不久，有一个打扮得好像乞丐似的年轻人，手上抓着一根烤兽腿，一边吃一边走了进来。只见他环视了一眼，便径自朝杨天问这边走了过来。杨天问看得出来，这家伙虽然像乞丐似的，蓬头垢面，但其修为可是深不可测！

　　大摇大摆地坐在了杨天问左手边的位置上，坐下的同时，朝杨天问招呼道：“这位哥们好面生，我叫苏乞，多多关照。”说话间，咬着兽腿从右手换到了左手，同时伸出一双油腻肮脏的右手，想要握杨天问的手。

　　在场认识苏乞的神王们都一脸戏谑地瞄了过来，想要看笑话。

　　杨天问淡淡地一笑道：“杨天问，初次见面，很高兴认识你。”说着伸出了右手，和苏乞握在一起，脸上一点异色也没有，眼中只带着一股淡然的笑意。

　　苏乞眼中闪过一道意外的神色，随即恢复了一脸玩世不恭的笑容，抽回了右手道：“杨兄是我见过的最特别的人之一。”

　　“众生法相，皆是虚幻。”杨天问淡淡地回答道，这话有点牛头不对马嘴。

　　苏乞脸上一僵，随即眼带笑意地点了点头道：“杨兄，果然是……哈哈哈……”话到一半便放肆地大笑了起来，笑声中包含着强大的劲力，惊扰了众多正在私下交谈的神王们，不过当他们抬头看到是苏乞在狂笑的时候，都不约而同地视若无睹。
    ……

　　杨天问心下暗自奇怪，不过显然这不是追问的时候。

　　随即，杨天问和苏乞聊了起来，这一聊就一发不可收拾，两人的修行之道似乎有很多是相近的，但也有差异。不过有一点可以肯定的是，他们修炼的都是不同于传统神道的修行之道。

　　杨天问非常的意外，想不到在神界这么久，居然遇上了一个另辟蹊径的修行高手，杨天问有很多想法，很多想聊的，都不由自主地说了出来。

　　苏乞也是一样，因为他也有同一种感觉，仿佛看到同类的感觉。

　　渐渐的，来的人越来越多，整个露台都坐满了人，杨天问环视着这些人，用强者如林来形容并不为过，这种场面，杨天问不是第一次了，所以他显得很平常，似乎司空见惯了一样。但是很难想像，小小的天原古城之中，居然有这么多神王以上的高手！要知道就算是罗刹海这样特殊的地方，集一海之数，也不过就这个数目而已。

　　所以比起冲击力来说，无疑是现在的更大。

　　渐渐的，杨天问似乎也发现了苏乞在这么多神王面前的不同之处，他似乎显得卓尔不群，隐隐的，有部分人看向他的眼神之中暗含着恐惧以及嫉恨之色。

　　杨天问不了解苏乞的过去，也不了解他的生平，但是从言谈之中可以感觉得出来，他们之间很相像，或者说很有缘！当然，杨天问不会傻得对一个初次聊天的对象掏心挖肺，不过总算初次见面，彼此都有好感，至于以后，就要看天意了。


第六百七十三章 战前的准备

　　时至正午，人都来齐了，这个时候，三个老者从天而降，落于露台中央，杨天问看了一眼，轻声问道：“苏兄，他们是？”

　　“他们啊，三个老不死的，嗯，不过不得承认，他们是天原古城最强的三个！左边的是傲刀神皇，右边的是星耀神皇，中间的是龙镇神皇，同时也是最强的一个，有着中位神皇的实力。”苏乞一边啃东西，一边回答道。

　　“哦？难道这里只有三个神皇吗？”杨天问好奇地问道。

　　“据我所知，是的。不过，鬼才知道有没有隐藏的高手。”苏乞翻了一个白眼回答道。

　　杨天问沉着地点了点头，原来如此，差点还以为这一城之地就有着比似罗刹海的恐怖实力，现在看来，在神皇的数量上差得太多了。

　　不过能够有这样的实力也是非常厉害的了。

　　“诸位，我等请储位来此，是为了商量如何渡过此次天原古城大难。相信各位有的在这座古老的城市里住了一段不短的时间了吧？各位也不想让这里毁于一旦，域外星兽来袭在即，如果让他们冲过防线，其后果不堪设想，天原古城毁于一旦不说，还会生灵涂炭。所以，我们必须齐心协力，通力合作，应对这一次的危机。”龙镇神皇开口道。

　　杨天问一听，立马就明白了为什么会有这么多神王来这里了，阻止星兽袭击，实际上就是阻止生灵涂炭，这不大不小的也是一件功德，对于修行来说，是比较有益的。而且星兽身上还有着巨大的价值。可以说是一举两得，何乐而不为呢？

　　“当然，这种事情全靠自愿，我们绝对不会强迫各位。”星耀神皇开口道。

　　“不知道在座的诸位，肯伸出援手有哪些？”一直没有说话的傲刀神皇开口问道。

　　“不用多说了，我们参加，我们绝对不能让这些畜生杀进大陆，杀到天原古城。”星缺神王等十余人首先站了起来表达道。

　　慢慢的，站起来的人越来越多，有的慷慨陈词，有的默默无言，但是他们都站起身来，表了态。
    ……

　　“苏兄，你的意见呢？”杨天问平静地问道。

　　“当然是干了，这些星兽可是好东西啊。”苏乞眨了眨眼睛，递了一个意味深长的眼色，也站了起来，举着手中的烤兽腿吼道：“算我一份，域外星兽的腿，烤起来一定很好吃。”

　　众人默然，呆滞地望向了苏乞，不过谁都没有多言。

　　杨天问一脸淡然地站了起来，既没有说话，也没有突出的表现。

　　过了好一会儿，在场的所有人都站了起来。

　　“好，很好，多谢诸位肯仗义出手。”龙镇神皇脸上露出了笑容，欣慰地笑道。

　　三位神皇对视了一眼，龙镇神皇用手在空中一挥，一道图影出现在半空中。这是一幅地图，一幅天原古城附近的地图。

　　“诸位，因为这一次来攻的星兽数量很庞大，而且战线极长，我们不得不做出适当的安排和配置。有一点要声明，我们不是束缚各位的自由，也不是想要命令各位干什么，我们不会强求，全靠自愿。但是，如果你答应了，就得保证全尽全力，保住防线不破！”星耀神皇开口解释道。

　　然后由傲刀神皇来分配，首先是分配各大势力的防线构架，在场的神王当中，有百分之七十以上都是有着自己的势力和手下，像杨天问这样的散修神王，只占百分之三十。

　　“喂，你手头有多少人？”苏乞轻碰了一下杨天问手臂问道。

　　“我？孤家寡人一个，这一次是陪着老婆出来玩的，可是谁想却碰到这种事情。”杨天问摇了摇头道。

　　“咦，不错啊，陪老婆畅游天下，潇洒幸福啊！”苏乞狠狠地拍了杨天问一下，羡慕地说道，眼中闪过一道哀伤的神色。

　　杨天问没有注意到这些，点头笑了笑，没有多说什么。

　　“既然你我就是孤家寡人，应该会被分配到其他地方帮忙吧。”苏乞显然不只一次地参加过这种事情，很有经验地说道。
    ……

　　分配这种事情非常的快，因为百分之八十的势力头领都会主要负责一块，剩下的散修神王则是指出一些防守比较薄弱的地段，由他们自愿挑选。

　　这让杨天问很舒服，因为这一切都是自愿的，而不是某位神皇以势压力和以实力压人，用命令的口吻来下令。

　　防线呢，肯定是位于大陆沿边，呈一条直线，没有什么具体的计划，只有一条，杀！尽可能地多杀一些星兽，甚至是杀光它们。

　　“请问可知道来袭的星兽，数量有多少呢？？”杨天问突然开口道。

　　“不知道具体有多少，但是按照往常的经验来看，最少也有上亿之众！”龙镇神皇回答道，“不过你不用担心，多数为四五六级的星兽，主力是它们，当然其中也有不少七级星兽，至于八级星兽就是我们主要的对手了。幸好，越高级的星兽穿过空间屏障进入神界时就越是困难和痛苦，甚至于会实力大跌。”

　　杨天问点了点头，放心了不少，如果上亿八级星兽，这简直不用活了。

　　“行了，各位，既然已经分配好了，务必在三天内安排好一切，临阵以待！因为探子回报，星兽群已经在接近边缘大陆了。”星耀神皇特别嘱咐道。

　　整个防线被分成三部份：甲线，乙线，丙线。分别由三位神皇最后压阵。

　　而这三线呢，每一线又细分了近三十段。从左到右，依次编号。

　　杨天问选择了压阵乙线第十五段，可以说是最正面的战场之一，由最强的龙镇神皇压阵。苏乞则是在杨天问旁边，负责乙线第十六段。

　　这一次的大会就这样结束了，结束得非常的平静。

　　众人各自回去准备了。

　　杨天问离开了山庄，驾云飞向客栈，边飞边思考着。

　　就在这时，苏乞追了上来，开口道：“我很好奇，杨兄初来此地，为什么要选择最危险的正面战场呢？”
    ……

　　杨天问微微一笑回答道：“最危险的地方，就是最安全的地方，况且我对自己的实力有信心。”其实这只是其中一个原因，第二个原因是，在防线正中位置，只需要负责正面防守，不需要负责追击防线两端的漏网之鱼，这样子更加省心。

　　“好，有魄力，杨兄果然非常人也！”苏乞哈哈大笑道。

　　“苏兄既然追来了，不如去喝一杯如何？”杨天问也面带微笑地问道。

　　“好，我们走……”苏乞也没有任何的废话。

　　三天后，杨天问根本不需要准备什么，因为他并不负责前线指挥，也不负责防线构建和基本调度，杨天问只需要准时到达他要负责镇守的位置，应对可能出现的八级星兽，其他的全凭兴趣。

　　杨天问非常准时地驾驭着飞行法器，来到了他自己所负责的防线处，这条防线由七百万中位神、三百万上位神、三万各阶天神所组成！当然，构建起它的乃是天原古城十大势力之首的龙家！

　　具体的排兵布阵啥的，由龙家的人来完成，杨天问在这儿就是一个高级打手而已。

　　看得出来，这些神人站位是依照一个防御阵势所为，可以想像一下，由上千万神人所组成的防御阵势会有多么的强大！这就是人多力量大的典范。

　　这条防线并不长，只有十里宽，防御阵势是呈倒“8”型。

　　“咦，杨兄，你来得可真早啊。”苏乞吊儿郎当地从远处飞来，招呼道，同时手上又换了一根兽腿，另一只手上却是拿着酒瓶子。

　　“苏兄，还真是临危不乱啊，这样的气氛下，你还能吃喝得如此津津有味，在下真是佩服之至啊。”杨天问淡笑地开玩笑道，嘴角微弯，笑得很邪异。

　　“哈哈哈……一般一般，神界第三。我这个人啊，嘴里没有东西嚼，就是不舒服，坐不住，而这个时候呢，我最想的就是揍人。”苏乞哈哈大笑着解释道，看起来精神抖擞，打扮虽然破烂了一些，可是却看不出一点颓废的样子。


第六百七十四章 星兽逆袭

　　“现在可没人给你揍，不过一会儿你倒是可以狠狠地揍那些畜生一顿。”杨天问笑着说道。

　　“那是，那是，我去我镇守的地盘了。”苏乞笑着说道。

　　杨天问笑送苏乞离开。然后坐在瞬光云上，悬浮于空中，无聊的打哈欠，心想，还要等多久啊？

　　等了半天，也没有见到任何动静，杨天问由坐变成了躺，远在十几里外的苏乞突然传音过来道：“杨兄真乃高人也，就这一手云雾之术，就让在下好生羡慕啊！”

　　杨天问愣了一下，随即传音回答道：“这等小技巧，难登大雅之堂，苏兄客气了。”

　　杨天问和苏乞有一搭没一搭的聊着天，虽然相隔十几里，但这就好像打电话一样的方便。

　　平静地过了一天……

　　第二条防线在慢慢地构建当中，不知不觉间，一股沉重的气息压抑着前线一众神王的心头上。这第一条防线长约千里，集结了十亿神人！可谓是固若金汤，但如今三位神皇居然还在抽调各大势力在天原古城以外的地区的大批人手回来组建第二条防线，也难怪会让前线的众位神王们有一股压抑的感觉了。

　　第一条防线的构建就花费了不少准备时间，可以说人马强壮，装备精良，这样的情况下，还要构建第二条防线，这其中的意味可就不一样了。

　　众神王也不是傻的，当即找到了距离前线百里之外的临时指挥部，找上了各自负责的神皇大人了解情况。

　　三位神皇不得不又一次召开战前会议。

　　“三位神皇大人，究竟是怎么一回事，是不是有什么特殊情况？”

　　“对呀，我们既然应邀前来助阵，也有资格知道具体的情况吧？”

　　众人反应不一，有的沉默，有的愤然，有的直截了当地开口询问。

　　“诸位神王，稍安勿躁，稍安勿躁，听老夫说明。”星耀神皇开口打圆场道，停了停，等到场面静下来之后继续说道，“事情的确是出了一些变化，我们的探子回报了一个好消息和一个坏消息。大家想先听哪个？”

　　“先听听好的吧。”众人不约而同地回答道，这几天被郁闷了，心情有些不爽，先来点好消息听听。

　　“好消息就是海外天变，星兽的前进被天变给阻拦了下来，并且损失惨重，听回报说，一下子损失了三分之一还要多。并且天变拖延了它们的行进速度，半个月后，它们才会接近我们的防线。”傲刀神皇开口道。
    ……

　　未战先捷，的确是好消息，这让众位神王心情愉快了不少，有几个性格豪爽的神王更是大力地拍桌子叫好。

　　杨天问听到这个好消息却不是高兴，而是有一种不好的预感，心情沉了下来。苏乞直接开口问道：“那坏消息呢？”

　　还在兴奋当中的众位神王不约而同地把情绪压了下来，看向了三位神皇。

　　龙镇神皇沉声开口道：“这一次星兽群固然损失了三分之一，可是剩下的三分之二，依然多达百亿之众！”

　　众人的脸一下子沉了下来，没有人开口搭话，气氛也沉重了起来。

　　众位神王不是担心自己，因为他们打不过，可以跑，但是如果真让星兽冲进大陆，那么天原古城必毁无遗！随之而来就是各种承受不起的后果。

　　现在众人明白了，为什么要构建第二条防线了，原来的第一条防线已经布置得完美无缺，不能动，也不敢动，也来不及动。所以才会重新构建第二条更加更大更完美的防线，而第一条防线的任务就是拖延时间，拖延到第二条防线的完成为止。

　　“好了，大家的任务艰巨，整个边界大陆，整个天原古城数以亿万计的生灵就全靠各位了。”星耀神皇晓以大义道。

　　谁也没有保证死战不退，但是却有人保证，只要防线未溃，绝不临阵脱逃。

　　会议的内容很简单，就是防守，争取时间。

　　散了会，大家各自回各自的岗位了。

　　沉重的气氛没有了，取而代之的是一种肃杀的气氛。因为这些神王回去之后，都加深了各自防区下属的了解，各式动员都有。

　　杨天问也不例外，想要死守住拖延时间，中线防线的压力是最大的，同时也是最容易崩溃的地方，所以必须要让死守的这些人拿出拼命的精神。

　　杨天问不得已，拿出五千万神晶，发放了下去，妈的，如果不是为了赚取一点功德，杨天问哪里用得着这么麻烦啊？不过呢，杨天问也是懒得大发善心。
    ……

　　那些天神级别的也就罢了，可是天神以下的中上位神们，却是对杨天问的慷慨，感恩戴德，士气一下子提升到顶点。

　　一个星期过去了，玄光镜之中，杨天问已经看到了那一群入侵的星兽，也幸好杨天问见识过大场面，在下界之时更是亲自参加过凶兽大战，经验也算丰富，只是惊讶了一会儿，就反应了过来。

　　密密麻麻的星兽群，这些域外星兽看上去，更加凶狠，面貌丑陋，身上披着一层皱巴巴的鳞甲或是坚壳，看上去就知道这些星兽的外壳非常强大。

　　“准备了，诸位，结好阵势，星兽群在两天后，就会到达。”杨天问的传音覆盖了他所负责的这条防线，同时也好心地传音给苏乞。

　　“想不到杨兄还有这一手本事，多谢了。”苏乞倒是很干脆很坦然地传音道谢。

　　“不谢，大战将起，苏兄自求多福吧。”杨天问非常不乐观地说道。杨天问没有见识过神界神人大规模作战时的战斗力，不知道能不能挡得住那些域外星兽的袭击。

　　小白附在杨天问的左臂之上，灵魂传音问道：“老大，你打算出几成力？”

　　“我？我也不知道哦，原本是想见识一下，神界大规模作战的场面，有了经营之后，也能应付以后的挑战，可是谁想到，这情况突然恶化了呢？”杨天问感慨万端，当然顺便赚点功德也是目的之一。

　　“老大，你的功德还嫌不够多吗？”小白无语地问道。

　　“哪个傻蛋会嫌自己功德太多的？有的人积累了十世功德，方才修成正果，这功德嘛当然是越多越好喽。”杨天问淡淡地回答道，“如果真到了不可收拾的局面时，我会亲自出手。”

　　言下之意，杨天问有动用小白神印的意思。
    ……

　　“来了，它们来了。”一声声惊呼打破了这片空间的宁静。

　　黑压压的一群星兽咆哮着朝这边扑来，其声势浩大，气势如虹。连带着一股带有暴虐嗜血的凶悍之气，以及星兽所独有的狂暴兽威。

　　根本用不着杨天问来下令，各自按照阵势站立，统一释放手中的各式神器。

　　数量实在太庞大了，杨天问想了一下，干脆也一起同动手。

　　直接在兽群之中释放大范围的术法，以术成阵可是杨天问的绝活之一。

　　玄妙的术符，在兽群中闪现……

　　与此同时，各防线神人都远程掷出自己的神器法宝，天空中闪过数亿道光芒，朝星兽群飞去。

　　“轰……轰……碰。”一声声巨响起，随之是一朵朵比烟花还灿烂的火花，爆开来，碧蓝的天空顿时被渲染得五颜六色。

　　一道冲天的火柱在星兽群中升起，并且慢慢地扩散开来，绚丽的火焰凡是沾上了一只星兽，那么八级以上的星兽都难以逃脱化为灰烬的下场。

　　片刻间，就有数亿星兽阵亡当场！

　　紧接着，又是一轮齐射，从己方阵营之中发出。

　　星兽咆哮如雷，但是无法阻碍它们的灭亡途径，这是一条死亡之路，当这些星兽踏上这条路，就注定了不死不休。

　　连着五次齐射，干掉了至少十亿星兽，加上近百位神王几乎不约而同地各自出手之下，加起来，就搞掉了十亿以上！

　　但是星兽群的数量实在太惊人了，这点死伤根本只占十分之一罢了。它们还在前进，上亿星兽同时喷射出色泽各异的能量光球朝着人神阵营冲来，这个时候，防御阵势的作用就体现出来了。

　　二者之间相差万里之遥，彼此之间，以远程攻击对轰，可是人神阵营却是早早地准备了防御阵势，让这些星兽的远程攻击化为无形，毕竟星兽虽然拥有远程攻击的兵种，可是它们的数量并不多，因为星兽最强的还是它们的兽身强度和近身攻击。

　　彼此对轰之下，自然是人神阵营占据绝对的优势。

　　“好，很好，大家一定要发挥我们的长处，法宝准备，射！”各自负责的统领们都非常地明白敌我优势。

　　星兽群冲过千里之地，就丢下了近十亿具尸体。
    ……

　　神的远程杀伤力体现在术法的威力，以及那法宝神兵之上，只要用好的法宝，同级别的人神，可以杀伤更高一级的星兽，毫无疑问，这就是人神的优势所在。

　　杨天问经历过下界凶兽大战，虽然级别和方式不一样，但从本质上来说，并没有什么区别。也许唯一的区别就是处境，此时已方虽然有十亿人神强者，但是战线铺得太长，力量不够集中，这也是因为此地海阔天空，不像当日在下界时，堵着一个不是太大的空间通道。相比之下，前者的压力要远大于后者。

　　十几轮攻势之后，冲得快的星兽已经接近了防线三千里，这些星兽毫无疑问都是前几批星兽的漏网之鱼，但是这不能怪下面的人，因为不是下面的神人想漏，而是不得不漏，能够在几轮高强度打击之下，冲到防线三千里之近的星兽都是八级星兽！而在它们之后，离得最近的星兽群也相卫防线七千里之遥！

　　这个时候，各防区的神王就轮到他们大显身手的时候，绝对不能让这些八级星兽冲进防线，打破阵势。

　　中间防线的三十个防区的神王，几乎同时跳出了防线，朝着自己所负责清理的八级星兽扑去。

　　有的防区其实根本没有一只八级星兽，而有的防区则有两只以上，此时自然是能帮忙的就帮忙喽，因为下一次说不定你也要别人帮你呢？

　　比如说杨天问这边最倒霉，三次八级星兽全在他负责的防区范围内。

　　“我负责最右边的一只吧。”苏乞那边传音回来，同时身形也飞纵了上千里。

　　而在杨天问左邻的龙剑神王也不废话地开口道：“杨兄，我负责最左边的，至于靠中间的那只，就是你的了。”说话间，他的身形也在飞跃途中。

　　杨天问愣了一下，心说，这也行？不是各自负责各自的防区吗？不过想了想，人家也是好心帮忙，顾全大局。杨天问也懒得多做计较，大不了下次自己帮忙的时候，帮得狠一点就行了。

　　至于那剩下的一次八级星兽，早就被杨天问的元神给锁定，正好拿它试一下自己新学的雷术。

　　诛魔神雷第六重！

　　杨天问直接清空了一个丹田气海的先天真元，从天外混沌召来了一道紫红色的天雷，粗细只有婴儿手臂那么粗，一阵雷声之后，天雷准确地打中了那只八级中位星兽的脑袋上。
    ……

　　直径过四米的星兽脑袋“轰”的一声被炸成了齑粉，同时，连同方圆两里的空间都好像被砸碎一般。发出“咔吱，咔吱”的声音，那星兽的身躯被分离成数百段正要下落。

　　杨天问挥袖间，这些“战利品”就被杨天问收入了怀中。

　　就在此时，苏乞也正好冲到了那只星兽身前，一击轰死了那只八级下位星兽，收进了究竟戒指中。

　　杨天问甚至连这一击有什么名堂也没有看出来，苏乞就已经纵身回来了。

　　龙剑神王慢了一些，但也搞定了一只八级星兽，尸体自然是他的战利品了。

　　杨天问一雷秒杀一只八级中位星兽，给这些家伙带来了不小的震撼，苏乞也不由得露出了惊讶的目光，传音说道：“杨兄，真是深藏不露啊！就这一手，真是让在下佩服之至啊！”

　　“彼此彼此喽，苏兄的一击之力，也让杨某耳目一新。”杨天问传音回答道。

　　龙剑神王没有说什么，却也在心里对杨天问的实力作了一个重新的评估和调整，能够一击秒杀八级星兽，至少也是中位神王的级别，像苏乞能够有此手段，龙剑神王并不吃惊，因为乞丐神王的实力是天原古城有目共睹，人家可是堂堂的巅峰级神王，实力强大是应该的。

　　可是杨天问的法力波动却是下位神王，但是却能一击秒杀一个八级中位星兽，这样的实力足以与苏乞比肩了。

　　龙剑神王承认苏乞是一个变态，招惹不得，但是现在一见，这问天神王就更加变态，以下位神王之力，秒杀八级中位星兽，这还要不要人活了？果然是一对变态，难怪他们之间的关系进展得这么迅速，原来是臭味相投。

　　龙剑神王可是非常清楚苏乞的高傲和桀骜，在这天原古城之中，除了三位神皇之外，也仅有少数的几人和他有些关系，其余的都对他有所畏惧，更别说和他交朋友之类的了。

　　苏乞心中不由得将杨天问重新评价了一番，虽然是结交不久，但是不得不说这杨天问给自己的感觉非常的亲切，直觉告诉自己这是一个值得结交的朋友。今日再一见，那惊鸿一现的天雷，就从另一面表现出这位问天神王的不凡之处。

　　正所谓物以类聚，人以群分。苏乞也不得不承认杨天问的实力确实值得尊敬！当然，这不是说苏乞是看中了杨天问的实力才想与之结交，相比而言，苏乞此人交友，更看中的是感觉！


第六百七十五章 突生变数

　　这只是第一波攻势而已，八级星兽虽然不多，但也不少，只是它们杂乱地分布在兽群里，防线这边神人一次齐攻，能够有效地剔除五级或六级星兽，但是那些强大的星兽却是被空了出来，使得它们的先进速度更迅速，想一想八级星兽冲到防线之内，就好像一只猛虎跳进了羊圈一样。

　　杨天问等人要做的就是杜绝此事。

　　但是实际情况非常不乐观，虽然说兽群相隔防线还有七千里，防御阵势挡下了星兽的远程攻击干扰，能够在极度安全的环境下对星兽进行火力覆盖式地打击。但是七千里，以星兽群的行进速度来说，要不了多少时间，顶多半小时而已，但是星兽庞大的数量决定了，它们肯定能够冲过来。

　　百亿之数的星兽群，就算是只有三成数量冲近防线，那么所带来的后果是不可估量的，那个时候，靠仅仅十亿神人所组成的防线，必然在短时间内崩溃，那个时候，就算是神王也得拼命！

　　修炼成神王，是多么不容易的事情？他们肯拼了命的阻止星兽吗？事实上，这个答案谁也不知道，也许那些有势力根基的神王会做此决定，但是散修神王，你想都别想！大家非亲非故的，肯来义务帮忙已经是仁至义尽了，你还想要他们拼命不成？

　　所以，无论是防线的神人也好，还是作为上位者的各个神王和神皇也罢，他们谁都不想面临一个不得不拼命的局面。

　　也正是因为这个原因，各个神王都会尽全力阻止和拖延星兽行进的脚步。让防线上十亿神人，给予尽可能的火力打击。

　　各区防守的神王们，可以说是八仙过海，各显神通，除了一些压箱底的绝招没有露出来以外，实力全开。

　　一个一个能够凝结领域神兵的，都拿了出来。包括苏乞在内，此刻苏乞手中就拎着一根金色的铁棍，直接前冲了到五千里的距离，正面拦截所有经过他防线的八级星兽。

　　那棍子的威势，霸气冲天，与他乞丐一般的装扮实在太不协调。不可否认的是，实力非常强大！
    ……

　　“哈哈哈……痛快，痛快，好久没有这么痛快过了。”苏乞一边大笑着一边挥舞着手中的铁棍，有如一堵铁墙，死死地堵着距离防线五千远的防线上。

　　杨天问这般冷静的人也不禁被他那高大豪迈的身影给影响到了。

　　拎着破灭之枪挡在四千里距离处，杨天问计算过了，在短时间内，能够到达这个距离的星兽都是扛过后方战线火力覆盖打击的高级星兽，没有，也不可能有七级以下的中低级星兽。

　　杨天问倒是没有显示出多少威能，因为他手中的本就是至坚至利的攻击利器，几乎无坚不摧，靠着手中兵器之便，与星兽正面交锋，显然是杨天问占便宜得多！

　　当然，手中握有神兵利器的也不只有杨天问一人，而且领域神兵从某种单义上就是仗着神兵利器的便利，轻易地破开了八级星兽的外壳，进而最直接地伤害到它们。

　　每一个防区的神王都身先士足，战斗在前沿第一线，死守住四五千里这一段中间安全距离。这一幕也深深地鼓舞了各防区的士气，火力打击更加严密，更加迅速。

　　开战至今，已经过了两个小时，百亿星兽群的进度被死死地拦在了五千里的前进距离，死伤了二十多亿，近三十亿之众！

　　“杀！杀！杀！杀光这些可恶的畜生！”

　　“孽畜受死！”

　　“去死吧，哈哈哈……死在本王手中也是你们的荣幸。”

　　……

　　各个神王都士气如泓，因为面对的是异族畜生，所以下手狠辣，毫不留情。那场面是要有多血腥就有血腥，要有多震撼就有多震撼。上百位神王所爆发出来的凶性，就让这数十亿星兽群为之恐惧，进而行进速度也缓了不少。

　　这是一个非常好的现象。

　　不过，随着时间的慢慢地推移，大量低级星兽死亡后，高级星兽的数量也逐渐多了起来，往往一个防区就得应付三次八级星兽以上，而且这还要算上一些七级星兽围上来帮忙。这危险性也越来越大，渐渐地数量不占优势的“神王防线”也在逐渐后退当中，从五千里，退到了四千里。
    ……

　　谁说上位者就只会吃饱了没事做？在不危及他们的生命安全之前，他们顾全大局，敢于冲锋的作为才是真正决定战局的定海神针。可以说，没有他们，这条防线早两个小时就完蛋了。

　　凭借他们的实力才将战局拖延了下来！

　　但也只拖延了下来，由众多神王所组成的防线也在逐渐被后压，毕竟星兽群庞大的数量不是吃干饭的。神王拥有兵器装备上优势，可是人家星兽拥有体型数量上的优势，蚁多都能咬死象呢，更别说是这么多星兽了。

　　所以，随着时间的推移，防线压力逐渐达到高峰，随时有崩溃的可能，只能不断后撤。但是当后撤从四千里退到三千里距离的时候，随着后方星兽有如潮水般的涌来，压力越来越大，只能不断后撤，这是治标不治本的行为。

　　坐镇在后方的三位神皇，终于坐不住了，从后方跳了出来，艺高人胆大地踏进了星兽群中，张开了领域。神皇的领域那才叫铺天盖地，势如破竹。龙镇神皇的领域很纯粹，就是“力量”二字！领域福射三百里的范围，凡是范围内的星兽被强大的力量挤压成粉末！

　　就连杨天问也不得不大张着嘴巴惊叹道：“好强，好浪费！”

　　而龙镇神皇顶着三百里范围的庞大领域，轻松自然地朝前迈步，那怡然自得的样子，就好像是在逛商场，而不是在战场上一样。

　　这才是绝对的力量！

　　难怪神皇能够以“皇”来注名了，就这种力量，除了神王能够稍稍抵抗一下以外，神王以下来多少就是渣！

　　但是，神皇出手也有一个不好的缺点，那就是太亏本了，耗费了庞大的力量，所换来的是一堆粉末，有屁用啊？

　　这群星兽的价值之大，简直可以抵得上一个顶级世家上千年甚至上万年的产值！而且许多东西有价无市！

　　瞧一瞧，看一看，这三位神皇一出手，立刻扭转了战局，但是收益却是零蛋！因为这些星兽无一例外全被蒸发掉了。
    ……

　　神皇的威能果然比想像中的还要可怕，还要恐怖！已经不是数量能够解决的了！从这一点，杨天问也是第一次如此直观地看到三个神皇出手，这简直可以用摧枯拉朽来形容了。

　　就在这个时候，一声刺耳尖利的吼声从极远的天边传来，笼罩着整个战场，杨天问听到这声音只觉得体内真元疯狂涌动，差点暴走。要知道杨天问体内的真元量是相当的恐怖的，相当于三百六十五个神王的真元总量，如果真的暴走的话，杨天问唯一的下场就是“轰——”的一声化为灰烬。

　　幸好，杨天问及时反应了过来，全力压下了真元的暴走，也幸好受到影响的只是经脉中运行的少量真元，否则后果不堪设想。

　　更让杨天问恐惧的是这声奇怪的叫声，究竟是什么叫声，居然如此厉害。左右环视了一阵，发现那庞大的兽潮居然，居然撤退了！！

　　这不是最让杨天问惊讶的，最让杨天问惊讶的是几乎所有的神王都受到了那声怪叫的影响，正在努力控制体内神力的暴走。

　　而三位神皇面对兽潮的撤退却没有任何的表示，面色阴沉地站在原地，默默地看着它们退去。

　　真正追击的，只有后方不断闪现的法宝飞剑。

　　兽潮在撤退之中无奈地又丢下了上亿的兽尸，潮水退尽了，空阔的天空响起了无数神人的欢呼声和庆祝声。开始分出一些人开始收拾浮在海面的战利品。但是真正站在战线前面的一百多位神王和三位神皇的脸上却没有露出任何的喜悦之色，反而流露出的是一种凝重，非同一般的凝重！
    ……

　　“走，我们回去再说。”龙镇神皇的声音响了起来，打断了众人的沉思和发愣。

　　杨天问眨巴眨巴着眼睛，跟着众人往回飞。

　　苏乞不知道从哪里又拿出一根新鲜的还热乎乎的烤兽腿啃了起来，看得杨天问一阵佩服，在这样的环境下还吃得下去，当真是厉害之至啊！

　　“杨兄的实力真是令在下大开眼界，有时间在下还真想向杨兄讨教两招啊！”苏乞走到了杨天问身边，并排齐飞。

　　“荣幸之至！”杨天问微微一笑开口回答道。

　　“对了，我看大家的神情有些不对劲啊，那声怪叫究竟有什么来头？”杨天问好奇地问道。

　　“哎，你有所不知啊，域外星兽的入侵也不是一天两天的事情了，几乎每隔一段时间就会暴发一次。而在界外虚空之中，生存着无穷无尽的各级星兽，因为虚空太大了，所以它们的数量谁也算不清。其中强大者，甚至比巅峰神皇还要厉害几分，十分难缠。”苏乞感叹道，“一亿年前，十只强大的九级巅峰的星兽率领着无数星兽穿过空间屏障入侵人神界，那一仗比今天这一仗打得还要坚苦，场面要大百倍以上！几乎将半个边缘大陆的人神都牵扯了进来，集合了六位神皇的力量才将它们打回去。这还是因为十只九级巅峰星兽因为穿越空间屏障实力大降的原因。而很不巧的是兽潮的确是被打退了，但是那十只九级巅峰星兽只有八只伏诛，两只溃逃不知所踪。那一战，我也参加了。想不到一亿年过去了，熟悉的兽吼声再一次出现，而且比起一亿年前还要强大得多。”

　　杨天问不是傻蛋，从苏乞的只言片语中，杨天问迅速猜想到了事情的前因后果，惊讶地问道：“苏兄的意思是，那只跑掉的强大星兽一直潜藏在人神界，并且用了一亿年的时间来调养伤势和恢复力量。而一亿年的今天，它们已经恢复得差不多了，也就是说我们要面对的不只是数量庞大的兽潮，还有两只可怕的九级巅峰星兽？！”
    ……

　　九级巅峰星兽，堪比巅峰神皇的存在，也是星兽族群抗衡众神的顶尖力量，星兽族群之所以这么多年下来，还依然保持着与众神半分秋色的场面，正是因为它们的上层实力并不弱于众神！

　　大千世界，无奇不有，杨天问并不觉得有什么奇怪的。杨天问只是有些郁闷，自己似乎卷入人家一亿年前的恩怨因果之中。

　　到了如今这个地步，自己还能抽身而退，明哲保身吗？恐怕不可能了，因为这个游戏自己已经参与了进来，不到游戏结束都是无法抽身的。

　　而游戏结束，有两个含义，一个是胜利结束，另一个就是以失败告终。显然，让杨天问去选择的话，当然是选择胜利结束为妙喽。

　　扮演侵略者角色的是星兽兽潮，所以在立场上，杨天问是站在正义大义的立场上，为保生灵涂炭，奋力一战，简直是一件功德无量的大事啊！

　　杨天问现在还是有些后悔当日玩票性质地加入这个集团当中来，有些得不偿失的感觉。事实上，如果没有这个变数的话，杨天问不仅仅认识了一些志同道合的朋友，开阔了眼界，在神界的上层社会当中拥有一定的人脉，而且还能赚得一些好评和大量功德，有百利而无一害。

　　问题就在于，杨天问倒霉啊！这场守卫战，前期和中期都相当的平静，特别是中期，一众神王出手拦阻兽潮前进，杨天问显露了一手之后，被各位神王所认可，算是进入了他们的圈子当中，也达到了目的。后期却突生变数，让本来一场单纯的人兽防卫战增加了无穷的变化。

　　因为实力，许多神王都跑来和杨天问套近乎，彼此之间混个熟脸，结个善缘。回程的途中，杨天问结识了数十位神王，彼此之间交互相换了联系方式。这个结果，也让心事重重的杨天问心情好了不少。
    ……

　　还是战前开会的临时指挥部，大家随意地坐下了，只是前后的气氛完全不同了。

　　“想必有些人已经猜到了，现在的情况又起了变化，我们已经派出了大批探子，希望能够及时地把具体的情况反映回来。而第二条防线我们也决定，与第一条防线融合，并且将防线推进十万里！”龙镇神皇严肃地开口说道，显然这个结束也是回来的时候，他们三个神皇私下商定的。

　　“我们已经联系了邻近的几个领地，他们答应在十天之内抽调足够的兵力支援，现在我们面临不再是普通的星兽逆袭，而是延续一亿年前的未完之战！”星耀神皇开口道，语气同样严肃。

　　“这一次大家尽弃前嫌，我们很高兴，所以我们这一次以十亿兵力打退了百亿兽潮，值得骄傲。但是下一次，当它们卷土重来的时候，肯定是更加猛烈的进攻，所以大家还得齐心协力才行啊！”傲刀神皇开口鼓励道。

　　“只要第一条防线和第二防线融合，加在一起，就是六十亿之众！向前推进十万里的战线，能够让我们在应付兽潮的时候，有足够的后退空间，保持距离上的优势，只要阵型不破，按照今天我们的战果，我们可以在运动战之中消灭以近乎零伤亡的记录消灭三、四百亿兽潮，绝对不成问题。只要我们能够支持下这样的高消耗作战，坚守十天是不成问题的。”龙镇神皇开口道。

　　众人听了小声地议论纷纷，而三位神皇并没有阻止他们的小声议论。

　　“三位神皇大人，推进十万里，就是外海范围了，如果遇上了天变，那我们的六十亿兵力就等于全军覆没了！这样是不是太过冒进和冒险了呢。”某个神王提出来道。


第六百七十六章 大战重开

　　“不错，你考虑得很周到，可是我们不得不如此，如果不将防线推进，我们的远距离打击优势就会在兽潮的不断冲击之下，荡然无存。那个时候，我们拿什么来抵抗上百亿的兽潮？难道说真的和这些大家伙们打近身战吗？那不是以己之短攻彼之长吗？”星耀神皇点了点头，主动地分析道。

　　“我们绝对不能坐以待毙，所以为此冒点险，我认为这也是无奈之举。”龙镇神皇补充道。

　　“还有，我们十大势力决定无偿提供大量后勤物资，以维持这场大战的法力消耗。”傲刀神皇眨了眨眼，继续说道：“当然，其他势力如果有心的话，也欢迎提供一些成品神丹。大家放心，战后的战利品将统一分配，以各家出力多寡来按劳分配。”

　　这就比较有吸引力了，无偿提供后勤援助，这不是不可以，但是想要维持这种高强度的战争，各种疗伤类，恢复类的神丹可要准备许多许多。就算是分摊下来，也能让大多数势力直接破产。

　　但是现在听到战利品按劳分配，这就太幸福了，出力多收获就多，出力少收获自然就少，不像以前十大势力直接把持了大半的战利品。而且此次大战的规模虽然比不得历史记录中的那几次，但相比而言，在数千万年以来可以说是最大的一次了吧？

　　不算即将爆发的战争，就算是这一次大战下来所获得的收获就足让所有人为之震撼。

　　“还有一个好消息告诉大家，附近的几个领地势力共聚集了六十多位神友，赶来支援我们，有了他们的帮忙，相信几日后的大战，我们的胜算会增大不少。”龙镇神皇轻声开口道。

　　这的确是一个好消息，能够被称为神友的，最低也是神王级别的存在，而这一次一来就是六十几位，这就是说附近几个领地还真的是全力帮忙来了。

　　但同时，也是来抢夺战利品来了。

　　这一次几个领地联合行动，每一个领地都不想吃亏，彼此实力差不了多少，又有大义在前，这个暂时的战略联盟没有浪费多少时间就决定了按劳分配，谁出力多，谁就能够获得更多的战利品。
    ……

　　这几天，两条防线融合为一条，六十亿大军的排兵布阵，可以说将那些势力头头们忙得焦头烂额。

　　这些天，杨天问依然故我地在天原古城看风景，同时也得到了不少关于古战场的详细资料，这些资料大多来源于杨天问的新朋友，乞丐神王苏乞。

　　苏乞的一身实力大多都是在古战场锻炼出来的。

　　茫茫高原，一座高山之巅，杨天问和苏乞两人围着火堆烤着一只小八爪，“早知道你有这一手绝活，我就天天缠着你给我做吃的了。”苏乞流着口水看着杨天问熟练的操作，不禁感叹道。

　　“这有什么，你想学，我教你就是了。”杨天问翻了一个白眼回答道。

　　“这怎么一样，我是一个美食家，可不是厨师。”苏乞纠正自己的正职道。

　　“你少吹牛了，就你也算美食家？告诉你，一个美食家通常也是一个厨艺大师。你还差得远了。”杨天问出身凡家世俗，比起好吃的，还是下界最为丰富。

　　苏乞哪里知道这些啊，听了杨天问的话之后，一阵摇头摆脑地想了一阵，轻声回答道：“有点道理，好吧，你教我吧。”

　　“其实你想学厨艺，最好的地方就是世俗凡间，可惜，你却不能下界。”杨天问摇了摇关，有些怀念地说道。

　　“谁说我不能下界了？达到我们这个级别，想下界还不容易吗？”苏乞不在意地撇了撇嘴。

　　“哦？”杨天问虽然也是神王，但是他就不知道怎么下界去。

　　“你不知道吗？离开人神界进入古战场的时候，会穿越一条时空通道，从那里，我们就能破开空间屏障直接下界去。当然，以我们的力量冒然下界会引发莫大灾难，那个时候无数无辜生灵涂炭，就是我等的罪孽了。”苏乞平静地回答道。“像那些神皇，他们甚至不用走时空通道，直接划破虚空下界也行。”

　　“原来如此。”杨天问点了点头道。

　　“我曾经亲眼见到一个神王下界，造成数百颗洹沙位面崩溃，结果那庞大的罪孽，让他直接被天罚所抹杀。”苏乞悻悻然地叹道。
    ……

　　杨天问有点明白苏乞的意思了，下界灵气稀薄，空气污浊，红尘孽气缠绕，像神王级别下界去干什么？做下界之王？根本没有必要，神王在神界本来就地位崇高，就算是下位神王，在地位上也是和巅峰神王对等的。要风得风，要雨得雨，何必吃饱了撑的下界找平衡感呢？想要下界的，是那些神王以下的，特别是上位神以下的低级神明。可是他们只能想想，根本无力下界。

　　所以，在神界，低级神明想下界却没能力，神王级别以上的，有能力却没人干。万一引发什么意外，天罚之下，谁能幸免？

　　苏乞就是再怎么馋嘴，也不过是动了一下这个念头，然后马上就抛于脑后了，下界之事，滋事体大，就算是天不怕地不怕的乞丐神王也是忌讳莫深。

　　杨天问也就是这么问一问，其实杨天问在下界也没有什么牵挂和留恋的事情。

　　烤好了东西，杨天问和苏乞坐在躺椅上，看着万里晴空，无边大海，一边吃着美味佳肴，倒也自在清闲。

　　“嗯，好吃，好吃，杨兄的手艺真是不一般啊。”苏乞一边吃一边大声称赞道。

　　“苏兄对几日后的大战有何看法？”杨天问微笑着问道。

　　“真要说？”苏乞面色古怪地说道。

　　“当然，可别随便说来糊弄小弟啊。”杨天问点头应道。

　　“其实这真要说的话，一般域外星兽越界而来大都是级别低的星兽，不值一提，就算数量庞大一些，也不是什么大患，真正厉害的是那些顶级星兽。听说域外的顶级星兽成千上万，非常恐怖。一亿年前，十只九级巅峰星兽越界而来，因为空间规则的缘故，实力大降至八级巅峰星兽，但就是如此，六位神皇合力也不过才斩杀了八只，跑掉了两只。”苏乞停了停给予杨天问一定消化的时间，继续说道，“这么多年过去了，我猜测这两只星兽定是躲藏起来，直到最近才恢复了力量。”

　　杨天问明白了，恢复了九级星兽的力量后，恐怕神皇级别的高手还真的不得不谨慎为之，两只九级星兽单纯面对虽然麻烦，但也不算太危险，可是如果它们再配上数以百亿计的星兽兽群，那就不是一般的可怕了。

　　其破坏力难以估计！
    ……

　　“可是就算如此，也必须得挡下它们。”苏乞突然下结论道，“小结可免，大义不可马虎，域外星兽破坏力强大，性子暴虐，生来只知毁灭，倘若放他们进来，无数低级神人都会成为他们的口粮。就算是人神界的星兽对它们也是忌讳莫深。”

　　杨天问点了点头。

　　看这情景，到时候还真的得暴露一些真本事才行，杨天问打定主意，就算天塌下来，也有高个儿的顶，至于这一次的大战，自己会尽力帮忙，对得起天地良心便是。

　　三天后，杨天问和苏乞又被招呼到临时指挥部开战前动员大会。只是这一次的人多了六十三人之众！无一不是神王级别以上的强者。

　　“诸位，我们的兵力已经集结完毕，而且我们请来了晓月大师。布下天罡反转大阵，即便是兽群冲进阵势之中，我们也不惧之。”龙镇神皇指着自己边上的一位神王级别高手道。

　　“晓月大师，边界大陆有名的阵法大师之一，隐居在离天原古城千里之遥的小山谷中，平常从不出谷，性情中人也。”杨天问正值疑惑之际，耳边响起了苏乞的传音道。

　　“老不休，想不到你也出山来了。”苏乞怪叫着招呼道。

　　“老乞丐，你不也一样吗？”晓月大师鼻子朝天，哼了一声道。

　　在座的各位似乎是见怪不怪了，看起来这二人之间定然有一段渊源，至少交情不浅。

　　“好了，好了，旧情以后再叙，晓月大师还请为此战布置一番。”星耀神皇言语之间，对晓月大师极为尊重，让杨天问惊讶不已，随即，杨天问就明白了，这晓月大师不仅仅是阵法大师，而且还是一个战场指挥的专家级人物，对于排兵布阵，非常地有一套，听得杨天问这个外行也不禁暗自赞叹不已。

　　神界广大，像这种名声不显，隐居潜修的高人也不知道有多少。
    ……

　　这一番安排之下，大军开拔，在距离边界大陆以北的十万里海域布防，拦阻兽群。

　　“消息传来了。”星耀神皇叫道，听声音原本各自负责各自防区的神王们，不禁聚拢了过去。

　　“有何消息？”众人询问道。

　　“兽群在三只九级星兽的带领下，大概有五百亿之众！”星耀神皇这话说得连自己也觉得有些干涩。五百亿星兽群，可以赶得上一亿年前的那一战了，而且还有三只九级星兽，那己方除了在阵法和排兵上还有一点优势以外，其余的无论是从上层实力和数量上，还是从兵力对比上都不占任何优势！

　　“晓月大师，您看这场大战，我们胜算几何？”傲刀神皇平静地看向了晓月大师问道。

　　“战场之上，瞬息万变，谁也不敢打包票，有一定会赢的仗，当然也不存在一定就输的情况。”晓月大师眼中闪烁着智慧地光芒，淡淡地说道，似乎并不为如今的恶劣情况所动，不知不觉间也感染了周围的一众神王。

　　“这场大战，您是我们请来的军师，有何吩咐你就直说吧。”龙镇神皇点了点头应道。

　　“好。”晓月大师大声应道：“九级星兽的确无坚不摧，我们的阵势对它的效果微乎其微，它们的力量已经超出了战场极限之外，拥有左右一场战事的绝对力量，所以连我也对它们没有多少对策，能够应付它们的就只有三位神皇大人了。”

　　龙镇等三位神皇意会地点了点头，的确如此，神皇拥有左右一场战事的绝对力量，就像几天前，三个神皇同时出手，一下子就将百亿兽潮给吓退了，这就是绝对力量的可怕之处。

　　“我们三人会负责拦下它们。”三位神皇同时表态道，如果真让这三只九级星兽冲进前来，冲入大军阵势之中，那么下场只有全军覆没一途。

　　“好，很好，而且还要拜托其余的各位也得负责拦下那些八级星兽，至于八级以下的星兽嘛，它们来多少也不够死的！”晓月大师自信地说道。也正是因为这份自信消除了众人心中的不安。
    ……

　　这几天，大军都在训练着变阵和配合，此时所有势力的人都扭成了一团，紧张有序地训练着，不敢有丝毫大意。

　　三天过去了，第四天一大早，天边能够见到一片黑压压的好像乌云盖顶一般的兽群朝这边冲来。

　　“锁定攻击！”晓月大师下令道。

　　杨天问也第一次见到了九级星兽的样子，身长数万米，体型庞大的凶狠怪兽，混身夹带着强势的威压，其兽还在万里之外，但是兽威却连杨天问也感觉到呼吸一紧，有种喘不过气来的错觉。

　　道诀在心，杨天问迅速驱逐了这种感觉，可怕的威能，这九级星兽居然也能够凭借威能影响自己的道心？这让杨天问不禁多了几分警惕，持法诀以罗盘神符之力加持在身。立马有十几道神符加持，杨天问的法力波动虽然还是下位神王，可是一身威能却是已经不下于上位神王了。

　　众人惊讶地瞧了杨天问一眼，看着兽群奔来，也都战意冲天，受气机影响之下，三位神皇，一百六十多位神王同时冲出阵型朝着兽群对冲而去，其气势居然能够与数以百亿计的星兽兽潮相提并论。

　　三位神皇各凭本事，引开了三个领头的九级星兽，升上千里高空一决生死去了。

　　而众位神王，各自拿出看家本事，后方六十亿大军也不是摆设，强大的远程火力覆盖体现了出来。似乎是经过专门挑选式的，凡是八级以下的星兽各自遭受到不同程度的打击，唯留只有八级星兽并没有招受到一点儿招呼。
    ……

　　晓月大师亲自指挥布置，在众位神人的神识锁定之下，选择性的将八级星兽略过，给予八级以下星兽致使的打击。而攻击八级星兽，凭借他们的力量，除非是集中上千万天神的集中打击，否则很难有效果。那些上位神、中位神的攻击力，哪怕是几十亿同时打击之下，在八级星兽的坚硬外壳之下，也重伤不了它们。既然如此，又何必浪费表情呢，伤其十指，不如断其一指，所以这些天神的攻击目标就是七级星兽，区域范围内选择性以多重打击的方式，争取以击杀对方为目的。

　　六十亿大军经过统一谋划、站位、排兵、布阵之后，所表现出来的强大杀伤力体现无疑了。

　　一次法宝术法齐射之下，必有上亿兽尸倒下。数量不多，但却干净利落，一劳永逸。

　　杨天问等人所应付的依然是八级星兽，杨天问所负责的这块区域没有上次宽了，可是面对的星兽却也多了一些。

　　一次性，最少要应付两只八级星兽！


第六百七十七章 神通显威

　　加持了命运罗盘十几道神符力量之后的杨天问，手持一杆破灭之枪，以一之力独战三只八级下位星兽而不落下风！

　　要知道仅凭下位神王的真正实力顶多只能应付一只八级下位星兽而已，杨天问的修为在这么多神王和神皇当中属于中下等的，实际实力也仅比普通的下位神王高一点，但是加持了神符力量之后，杨天问就好像吃了“伟哥”一样，实力大涨，以一敌三，轻松自在。

　　要知道一些区域是两三名下位神王联合防守，而杨天问这边因为之前所表现出来的强大实力，再有着左边乞丐神王和右边龙剑神王两个老牌神王的照应，这才让杨天问独自防御这小段防线。

　　破灭之枪能够轻松撕开八级星兽的防御鳞甲和外壳，但是星兽体型庞大，致命点不多，一枪扎下去，就好像被一根牙签扎到一样，无关大碍。

　　八级星兽的战斗本能很强大，这些域外星兽的本性更显暴虐，充满了毁灭之性，身上的小伤小痛根本毫不在意，疯狂而凶残地扑杀杨天问。

　　杨天问加持了速度神符、风之神符、强化神符，速度本已经快如闪电，加上体型小，且脚踏瞬光云，三只星兽根本碰不到杨天问一根毛。

　　短短几分钟内，每个身上都被杨天问扎了上百个枪孔。

　　“昴——”三只星兽见久攻不下，身上更是被蚊子叮了上百下，虽然无关大碍，可是却丢尽了脸面，失去了理智的星兽攻得更加疯狂，庞大的气劲和暴虐的凶性就连远在后方的神人们都感觉头皮发麻。

　　发了疯的八级下位星兽，比起一个中位神王还要可怕，因为神王虽然强大，但是他们哪个不惜命？有句话说得好，横的怕愣的，愣的怕不要命的。而发了疯的八级下位星兽就是不要命的，没有哪个神王肯陪着它们疯。

　　但是这个时候却是由不得杨天问不奉陪，因为远处又有两只八级星兽冲了过来。

　　杨天问需要在短时间内解决这三只疯狂的八级下位星兽。
    ……

　　“杨兄，小心啊！再撑一会儿。”苏乞虽然也处于激战状态之中，但是他却有余力观察着整个战场。

　　杨天问没有回话，因为这个时候，也由不得杨天问不全神贯注地对待了。因为失去阵法之威的杨天问顶多堪比上位神王，就算是上位神王也不敢让五只同级别的星兽给包了饺子。

　　杨天问的确不敢分心，可是这不代表他没有对策，网已经撒下了，并且铺开了，是时候收网了。

　　动念间，那三只咬着杨天问不放的八级星兽身上，血涌如注，好像一条条溪流一般，每只星兽身上都有涌出上百条血柱，而它们汇聚的终点就是破灭之枪。

　　星兽体型庞大，自然身上的血肉是神人的千百倍，可是那又如何？你血再多也有流干的时候，八级星兽虽然强大，但从根本来说，也是一种畜生，没有哪种畜生在血流干了以后还能活着的，况且破灭之枪表面上是吸收血流，实际上吸收的是这些畜生旺盛的生命力！

　　这一幕虽然诡异，但这个时候，却是没有人理会杨天问惊人表现。

　　苏乞解决了手头的两只星兽正要去帮忙，看到这一幕却是停了下来，感叹地传音道：“真是想不到，杨兄你还有这一手。”

　　“哈哈哈……这世间想不到的事儿海了去了，苏兄言重了。”杨天问大笑着回答道。

　　不一会儿，三只被吸成兽干的星兽不甘地闭上了兽眼，全身血液被吸干而亡。

　　封印的破灭之枪的确显得非常妖异，谁也不能破定这是一把神兵，还是妖兵。

　　但杨天问不在乎，器物本身并无善恶正邪之分，看就看器物的主人如何选择了，行之正则为正，行之邪则为邪。

　　杨天问修的是道家心法，中正平和，心魔永绝，现在的杨天问就是拿着绝世魔器，也同样能够当普通兵器用，而不受它影响。什么兵器影响心智，那是因为此人的心性修为不达标，瞧瞧人家通天教主，诛仙四剑这种绝世凶器不也玩得溜溜转，从来不见人家被诛剑四剑的杀性所影响？

　　换一个心性修为差的人来，别说用了，就是让你拿着，也会被杀意所侵，从此失去理智，陷入永远的疯狂之中。
    ……

　　又是两头八级星兽扑了上来，杨天问按照老办法，用游斗的方式，吸干了它们。

　　但是随着战争的推移，渐渐兽潮压了上来，挡都挡不住，而人神界的六十亿大军开始在晓月大师的指挥下，有序地后撤，一千里一千里地后撤，阵势不变，在运行中歼灭星兽。

　　神皇那边的结果没有出来，而且他们每人只需要对付一只九级星兽，压力也就这么大，但是一百六十位神王所组成的中坚防线的压力是最大的。

　　因为神王所负责的防线是整个战争计划中最最中坚的部分，没有他们阻击八级星兽们的脚步，恐怕后方的六十亿神人早就被数百亿的兽潮给冲散吞没了。

　　一切战争防御计划的根源和压力都压在了这些神王身上，也是因为这样，神王级别的高手，在神界上层之中虽然在实力和修为都比不上神皇，但在某些场合的地位上，却是相差不是太明显。

　　像天神和神王只相差一个境界，可是二者的地位却是天壤之别！

　　好在神王级别的存在，即便是下位神王也是非常富有的，一身装备可以说非常的强大，往往能够将实力提高数成，不只如此，每一个神王都有着他们自己的绝活，如果是中位神王，能够凝纳领域神兵之后，那实力就更是提高到了另一个层次。

　　杨天问的压力可以说是这么多神王当中最大的，无他，因为杨天问最少隐藏了七成的实力！小白神印，不好用，在最混乱的时候再用，那是最好不过的。金龙剪这种顶级灵宝，如果用出来，以杨天问的法力的催动，八级星兽那是一剪了事！但这比小白神印还要显眼。而且两条金龙一直在宝塔之中修炼，只有它们进化得最快，金龙剪的威力也会越大。

　　五色神光，已经渐渐地使用了出来，缓解了杨天问大半的压力，但是五色神光对于这些星兽的作用并不是很大。

　　杨天问深知高级的神通术法，都是较为极端的，它们在某一方面威力巨大，可是在另一方面却又显是薄弱。
    ……

　　前前后后，有十只八级星兽死在了杨天问的手上，尸体都用袖里乾坤收了起来。

　　后方防线也退后了近万里，时间也拖了近半天，但是人神界一方的伤亡率为零，而域外星兽一方的伤亡率达到百分二十！

　　仅仅半天，就用六十亿的兵力，杀伤了兽潮百分之二十的数量。将它们的实力抹杀了两成，按照这个进度，当他们重新退入边缘大陆的时候，说不定这场战争就会结束了。

　　但是人神界这方的持续战斗力却是随着时间的推移而慢慢降低的，没有办法，法力消耗根本不上恢复速度啊！

　　当然这样的后果，就是杨天问一众神王的压力会越来越大，因为论消耗，他们才是消耗最大最危险的一批。

　　但是让杨天问奇怪的是，没有一个神王懈怠和出工不出力。全都在鼓足了劲，积极地应对着。

　　杨天问有点明白是怎么回事，作为一个神王，最基本的事物本质还是能够看清的，他们能够拥有现在的地位和修为，如果连最基本的责任和道义也没有，恐怕他们也爬不到这么高了，无论此人的本性如何，在大局面前，如果没有站住脚跟，那等待他们的，恐怕下场好不到哪里去。

　　如果一个神王的眼光如此狭窄，那么这个神王也就到头了，不可能再有上进的可能了。
    ……

　　杨天问的压力越来越大，这破灭之枪相比于体型巨大的星兽而言，杀伤力还是太小了，用细水长流的方式搞死它们，那是要时间的，可是时间一长，后面的星兽压进，那危险性就会越来越大。

　　杨天问如今正面对着五只星兽的围攻，当然，它们占不到任何便宜，毕竟杨天问的速度太快，又有瞬光云在脚下，实在是危险了，就一个瞬间移动退出战圈，又重新压上来。

　　可是让杨天问担忧的是后方又有五只八级星兽压了上来，加起来就是十只八级星兽，要知道八级星兽可不是菜市场的大白菜，随处可见，每增加一只，杨天问的压力就以倍数上升，随之而来就是丧身之险！杨天问心下苦笑，这八级星兽什么时候变得这么不值钱了，难道说域外的高级星兽真的达到多如牛毛的程度？

　　隔壁的两个“邻居”已经不只一次地提醒杨天问要小心了，但是他们根本抽不住身，苏乞实力强大，所负责的防区是杨天问的五倍，也就是说他的压力是杨天问的五倍，就算以他巅峰神王的强大实力，能够应付过来，却没有余力支援杨天问。

　　龙剑神王那边也是相同的局面，一切规划都是由晓月大师负责的，不得不承认这家伙在这方面是专家中的专家，到目前为止，没有一个区的防线被八级星兽冲破的。

　　杨天问也顾不得隐藏实力了，再这样下去，非得吃亏不可。

　　杨天问一个瞬间移动退出十只星兽的包围圈，然后印诀一掐，大喝一声：“法天象地！”话音未落，整个身影变大十几丈，最后勉强与八级星兽的庞大相提并论。同时，食指朝着破灭之枪一点，大喝一声：“变！”

　　破灭之枪居然诡异地变大了数十倍。

　　杨天问抓住枪身，神识锁定了十只八级星兽，杨天问枪尖斜对星兽们，眼睛微眯，原来喊杀声不断的战场仿佛在一刻静止了下来。
    ……

　　“破！”杨天问轻轻地宣布道，一道枪影从无生有，杨天问的巨大的身躯一阵模糊，化为一道看不见的光芒，一闪而逝，再出现的时候已经身在十级八级星兽的身后。

　　无声无息，十只前扑的八级星兽整个身躯被定格在空中，整整三息之后，化为一群微尘散去。

　　这就是杨天问的绝招，破天一枪！

　　点线之间，破天一枪，讲究的就是以点破面，杨天问在一息之间连出十枪，分别击中星兽在这个空间所代表的一点上，以强大的力量直接轰散了它们。

　　这一击，让无数关注到的人大跌眼镜，龙剑神王和苏乞两人隔得最近，最是留意杨天问的动向，他们二人的感觉最深刻，所以整整呆滞了一秒，差点儿忘了自己还在和星兽们拼命呢。

　　不错，那一击的威力的确很惊人，但过程却只有少数的几人看到。其他人惊讶的是杨天问的体型，突然间变得这么巨大。

　　过了好一会儿，苏乞才夸张地传音道：“杨兄，你还真是深藏不露啊！”

　　杨天问也不是没有消耗的，这一击对于力量上的运用，杨天问控制得很完美，但真正精髓的部分却是将物体在这个空间存在所代表的“点”给找出来！能够找出这一个“点”，才能完成刚才的破天一枪。

　　世间一切存在，皆有它存在所代表的“点”，这和因果联系有点相似，同时也和命运丝线有点联系。

　　杨天问这一击就是追本溯源，以绝对的力量和速度瞬间摧毁这个物体的存在。这一招最直观，最可怕的效果就是秒杀！

　　最困难最关键的就是找出这个存在的“点”，这就需要杨天问异乎世间一切神人的元神力量，以及对于天地规则最本源的那一丝感悟。这一招相当地耗费元神力量，不可能把它当作常规手段，随便乱用。而且它的局限也有，那就是越强大的存在，越是难以看破它所依存的这一“点”。
    ……

　　这一个绝招也是杨天问在极其偶然的情况下，同时也付出了无数努力的情况下才创出的必杀技。

　　这是根据杨天问的实际修为情况下创造出来，独属于他的绝招，正如每一个神王都有自己的绝招，这些绝招就是教出去，恐怕旁人也学不会，就算参悟的是同一种法则也一样。

　　这一击之下，毁灭了十只八级星兽，杨天问的压力顿消，同时也利用这一段时间来恢复补充一下消耗。

　　元神力量直接用掉了三成，可以相见这一招秒杀十个同级别星兽的必杀技，杨天问在全胜状态下最多只能用三下而已。

　　无论如何，杨天问以法天象地变大之后，吸引了多数人的眼球，当得知他一击秒杀十只八级星兽之后，旁人对于杨天问的实力大加赞赏和肯定的同时，也多了几分忌惮和恐惧！

　　不管是谁都不想得罪这样一个高手，他能够称杀八级星兽，同样也能够秒杀神王！神王之间的争斗，重伤有之，但是死亡的却很少很少。因为他们打不过可以跑，但是如果他们遇上的是杨天问这样的存在。

　　一击秒杀，你根本连跑的机会也没有。再瞧瞧杨天问那高大的身躯，就这一手想必就没有几个人能够办得到的了，这种变化神术在神界几乎是绝了迹的。也只有太古神族还有这方面的密法传承。

　　在这一刻，所有认识和不认识杨天问的高手，所有熟悉和不熟悉的朋友，对于杨天问的实力给予了高度的评价，同时也将他列入了不可招惹的名单当中。

　　有的人则在心下暗骂杨天问是一个变态，怪不得能够与苏乞如此投缘，和那臭乞丐在一起都是变态，两个变态！


第六百七十八章 神通，分身术！

　　战争仍在持续之中，杨天问显现一身强大实力之后，压力顿减，那高达百丈的身躯，手持一杆巨枪，同级别的星兽在破灭之枪之下，根本毫无还击之力，它们那一身惊人的外壳防御，仿佛纸糊的一样。

　　杨天问再一次体验到神兵利器的厉害，如果手中的兵器是一件普通的货色，恐怕光是消耗真元提升攻击力就是一个天文数字，哪里像现在这般，根本不用耗费多少真元，直接拿着枪头捅就行了。

　　这就好像一个人拿着烧火棍，一个人拿着干将级别的宝剑，二者没有可比性。谁说没枪头就捅不死人？当然，烧火棍附加强大的真元力也能捅死人。可是毫无疑问，拿着神兵利器在战场上，省下一分力，就多一分活着的希望。

　　这个风水轮流转，杨天问一下子从压力倍增的境地转变到了应付自如的局面。

　　一百多位神王所组成的防御前线，是整个人神阵营之中，最坚固同时也是最重要的防线，上百位神王在前线浴血奋战，可谓是八仙过海，各显神通。

　　当然，杨天问那百丈高的身影却是其中最引人注目，最威武不凡的存在，没有办法，巨人般的高大身躯，想不引人注意也难啊。

　　法天象地神通使用出来之后，杨天问最直观的感受就是力量增大了，相应的，灵活度却下降了一些。

　　不过，这已经足够了，使用出法天象地之后，杨天问仗着手中兵器之利，已经不需要闪身，硬碰硬地仿佛一堵墙一般挡在前线，不让任何八级星兽从他所负责防守的区域过去。

　　幸好解开了一半封印的破灭之枪，能够随心变大，否则手中没有趁手的兵器，也是一件很痛苦的事情。

　　随着时间的推移，敢于向杨天问冲来的八级星兽越来越少，杨天问的压力也越来越弱。八级星兽们还是有点脑子的，看来是见杨天问实力可怕，所以渐渐地绕开了杨天问。这是好事，至少杨天问的工作悠闲了许多。
    ……

　　“杨兄当真有万夫不敌之勇啊，你倒好了，却难为了老苏我和龙剑那小子喽。”苏乞一边应付着星兽，一边开口叹道。

　　“可不是？就你这身形，高大威猛，往那儿一站，这些星兽哪里还敢去找你麻烦啊？这不，都跑咱们俩的防区来了。”隔壁的龙剑神王插口进来道。

　　“我说二位，这是战场呀，你们二位还有闲情逸致在这儿聊天，哪里有一点为难之色？”杨天问手持破灭之枪，无所事事地看着隔壁的二位高手，一个拿着一把巨剑，一个拿着一根铁棍，在八级星兽的围攻下应付自如，还能分心聊天，苦笑着摇头道。

　　不过说真的，敢来冲线的星兽越来越少了。

　　杨天问的处境越来越好，可是相应的其他人的处境就越来越糟糕了，最倒霉的还是龙剑和苏乞二人，他们平均每人要同时应付五六只八级星兽，甚至于连收拾战利品的时间也没有。

　　杨天问抬头望去，目光穿越了无数云层，看到了天上那属于神皇与九级星兽之间的拼斗。它们之间的拼斗，就显得毫无烟火之气，至少在杨天问看来就是如此，成型的领域之中，杨天问并不能完全领域中的一切，只能隐约可见双方的身影，双方之间势均力敌，看起来，这场战斗的胜负，怕是要很长时间才能分出了。

　　所以无论是神皇还是九级星兽，在此时都无法左右战局的胜负，真正能够决定胜负关键的同样也不是他们这些神王，而是时间！

　　倘若能够在短时间内消灭兽潮那如流水般疯狂的攻势，自然胜利的天平就会倒向人神界。

　　时间拖得越长，对于人神一方来说就越不利，无论在哪里，战争打的都是后勤力量，神界的后勤，更多是指更种恢复类的神丹，否则法力消耗补充不上来，那么肯定只有败亡一途。

　　不过，好在天原古城这边对于这种战事已经习惯了，所以对于这些战略储备还是很多的。而且打下一场星兽逆袭的战争，带来的利益除了能够补充消耗之外，还能大赚一笔。
    ……

　　时不时的，还是有不识相的八级星兽敢来冲击杨天问的防线，但无一不是被轻易解决，渐渐的敢来杨天问这儿撩虎须的八级星兽越来越少。

　　杨天问也收回了法天象地的神通，毕竟这神通太显眼，而且不方便后方主战人员对于兽潮强有力的打击。

　　杨天问站在半空中，努力恢复着这些天来的真元消耗，可以说，这些天来的真元消耗，杨天问整整被清空了十几个气海丹田，使得周天运转越来越慢。

　　别看杨天问一身战斗力爆发出来，的确很强悍，但相应的，杨天问每一个神通，每一个术法，每一个绝招都代表着高消耗，没有办法，杨天问的所有大威力招术，其消耗的真元非常庞大。

　　庞大到让人难以想像，不过这也很正常，要不然杨天问修炼的心法基础也不会要求开辟三百六十五个气海来了。这在前期修炼是非常艰难的一个过程。不过先苦后甜，杨天问当初辛苦修炼的成果，在后期战场上显露无遗，到现在，杨天问没有服下一颗丹药，一身法力虽然消耗远比其他神王多十几倍，但是依旧法力充沛，战力惊人。

　　杨天问的身形不像以前那么显眼了，立马就有三四只八级星兽从兽潮中脱颖而出，直冲杨天问扑来。

　　杨天问长叹一口气，真是劳碌命啊！

　　法天象地，身形连同手中破灭之枪一起变大。

　　破天一枪，短短一息之间，四只冲到杨天问跟前百米距离的八级下位星兽，被一击秒杀。

　　威慑，真正的威慑！

　　重复了那么几次，再也没有一只八级星兽敢朝杨天问这儿冲来了。

　　这一幕，看得许多神王侧目不已，特别是苏乞和龙剑等少数比较了解杨天问的几位神王，更是对此刮目相看，想不到一向性格内敛，不露锋芒的杨天问还有这般狂暴的一面，那可真是太震撼人心了。

　　想一想，你是星兽，看着同胞，几只又几只，接连几次被同一个人用同一种手法给秒杀，谁还会再去送死呢？星兽灵智有限，但是不代表高级星兽真的是弱智，最少也不有一点儿辨识凶险的本能吧？
    ……

　　杨天问这边轻松，别的地方压力更大，就在此时，有两只八级星兽冲破神王的防线线，冲向后方阵营，可是它们冲到一半就被后方留守指挥的晓月大师给解决掉了，但这只是治标不治本的方法。

　　杨天问虽然闲着，可是却不能离开自己所防守的区域，否则这个缺口一露，所有的星兽都会疯涌过来，那个时候，情况更是糟糕，也是因为这个原因，没有一个神王开口邀请杨天问的协助。

　　这些神王都是懂事理的聪明人，而且战前布置，第一条也是最重要的一条，就是不能擅离职守。如果擅离职守，就算你是去帮助友军，最后也是你的错，也要接受军法处置。

　　当然，隔壁邻居之间倒是不受这个限制，可以相互扶持，所以杨天问恢复了一番之后，就加入了龙剑神王的战局，或是帮忙阻挡一下星兽的增援。

　　三天过去了，兽潮至少缩水了百分之五十以上！不过相应的，大战也后退了近五万里！无论是谁都依然承受着更加庞大的压力，特别是神王防线这条前沿阻击战线，时不时就有两三只星兽露出防线，朝后方攻去。漏洞在扩大当中！

　　过了没多久，十六只星兽同时从防线露了出来，这也是开战以来，最大的防线漏洞，也预示着神王防线的崩溃起点。

　　杨天问经过一段时间的休整，也恢复了一身雄厚的真元，看到防线的漏洞，为了顾全大局，杨天问毅然使用出才学了没有多久的神通。

　　神通——分身！

　　分身术，是高级神通，它与身外化身一样，都是同一种类型的变化神通，不过不同的，它所分出的身形数量更多，拥有本体七成的实力，但是弱点就是持续时间有限，依杨天问施术时所消耗的法力多少来决定。


第六百七十九章 分身显威

　　杨天问一下子分出了四十多个分身，朝着防线漏洞扑了过去，分身固然没有身外化身那么精妙绝伦，但是其发挥出来的强大战斗力和悍不畏死的精神（废话，分身会怕死吗？）让战场上所有神王看得是目瞪口呆，有点差点就被星兽给吞掉。

　　其中包括了几位巅峰神王在内，对于杨天问层出不穷的高超神通给震住了，想一想，四十几个神王朝着同一个目标扑过去的时候，那是一件多么可怕的事情？且不说这些神王根本就是分身所化，悍不畏死，必要时可以与敌同归尽，就单单凭这视觉效果和气势汹汹的样子就能够让他们这些骨子里畏惧死亡的神王强者们紧张不已了。

　　分身所表现出来的强大力量居然还隐隐超过了本体的力量表现。是的，虽然在威势和强大上没有杨天问刚才那高达百丈身躯，一枪称杀九只八级星兽那么恐怖。但是在常规力量表现上，却是比真身还要强大。

　　在场的神王都不是傻子，分身再强，也是有一个度的，它们的强大是建立在本体基础上的。本体不强，分身是不可能强大到哪里去的。

　　而现在诡异的是，杨天问分身所表现出来的强大基础战斗力，甚至于比战争初期，乃至于现在的杨天问所表现出来的还要强大。这代表什么？

　　这代表着之前一行神王们所看到的那个问天神王一直都在隐藏实力，包括现在也还在隐藏实力！另一个可能就是这些分身本来就比本体还要强大，但是这可能吗？

　　众人哪个不是修炼了千百万年甚至上亿年的主儿？他们称雄人神界，对于神界的许多秘闻都有所耳闻，在上古时期，以分身之术响彻整个神界的乃是上古超神兽之一混沌金晴兽的镜像分身。它可以百分之百再现本体强大的基础战斗力，但也仅限于百分之百这个界限。

　　众人绝对不会认为杨天问的分身之术比之混沌金睛兽还要强大，这明显就不可能，也不现实。稍微有点脑子的人都会明白，肯定是杨天问隐藏了自身的实力。

　　好吧，就算他隐藏了实力，谁又知道他隐藏了多少呢？这分身之术，能够再现本体的几成实力呢？
    ……

　　分身之术，在神界并不陌生，在上古时期那更是非常的频繁，只是上古之后，这些秘术大多失传了，但依然还是有所传承的，只不过这些分身之术，大同小异，最高的不过能够再现本体四成左右的实力，这已经是非常高明的分身之术了。能够再现本体五成实力以上的分身之术已经成了传说，更加别提混沌金金晴兽百分之百的镜像分身术，那简直就是传奇。

　　很显然，杨天问现在表现出来的分身神通，一下子把这些神人给吓到了，因为它表现出来的战斗力实在太强大了。

　　战局因为杨天问分身的加入，已经挽救了回来，双方又打成了拉锯战，但是说实在的，战争的天平已经逐渐从开始时人神界一方占优，渐渐地转到了域外星兽一方，人神界六十亿大军的法力消耗是随着时间的推移而不断加大，虽然比不得现代战争那些枪支弹药的消耗那么大，那么快。但总是有消耗的，只要有消耗，就有消耗殆尽的时候，那个时候，这场战争还不结束的话，输赢就很明显了。

　　相比而言，域外星兽一方也有消耗，但人家消耗的不是持续战斗力，也不是法力或是体力上的消耗，这些消耗几乎可以忽略不记。它们消耗的是庞大的族群数量，说白了，就是拿命来堆，拿命来填。瞧一瞧，现在人神界的六十亿大军损失为零，而域外星兽损失上百亿！这是一个什么概念？这简直就是战争奇迹，零战损比的奇迹！而且战果大得吓死人！就是这些消灭的兽尸有专门的后勤人员在下面收拾着，就当前所获得的利益，比之战争中所消耗的各种补给丹药的利益给补回来了，不仅补回来了，还上番了一百倍！

　　战争的利益之大，可见一般。

　　但是话又说回来了，这六十亿大军虽然没有损失一兵一卒，但是他们的整体战斗力在持续下降当中，对于星兽的攻击效果也越来越弱，这是不可避免的客观事实。所以他们只有不停地退，不停地退。后退的速度比战争初期要快了数倍，而当他们退无可退的时候，全军覆没的灾难是逃不了的。
    ……

　　六十亿人神大军，看上去很多，可是只要星兽群冲了过来，不出两天，必然损失殆尽。而与星兽不同的是，这六十亿可以说是人家天原古城十大势力近亿年来积累的中坚实力，如果全军覆没，那么十大势力就会大伤元气，恐怕很长的一段时间里恢复不过来。

　　六十亿人神大军全军覆没所带来的巨大损失会瞬间将这零战损比拉到一个难以承受的价码上。域外星兽就是损失上千亿也比不上这六十亿人神的价值。毕竟上千亿的畜生和几十亿的智慧生物，谁都能够分清轻重的。

　　如果这些星兽达到目的，显然这绝对不是杨天问所期望看到的局面，为此，杨天问不惜暴露实力也要阻止战争天平的倾斜。

　　这些分身从根本上，还是需要杨天问这个本体来操控，四十多个杨天问一同使用大范围大杀伤性的术法，这是一个什么概念？

　　很快就会得到答案，同样的手印，同样的口诀，当四十多个杨天问一起念出并使用，一下子引起了所有人的注意，这想不引起注意也难啊！因为声势实在过于巨大。

　　“森罗万象，皆化为灰烬，以吾之名义，召唤：地狱炼火阵！”一半的分身在召唤地狱炼火。

　　“无尽天地，皆化为森寒，以吾之名义，召唤：玄冰天寒阵！”另一半的分身则在是施用另一种极端法术。

　　杨天问本体则是负责用神符之力引导两种术法，将其二合为一。“合！冰火两重天，疾！”

　　二十几个大范围冰火两重天术法显现在星兽群之中。

　　“轰——轰——轰——”原本应该是持续性术阵的法术综合在一起之后，竟然发生了化学变化。二十二个冰火两重天刚一出现，就轰然爆开来，将方圆万里的给清理一空，直接间接杀伤了十几亿星兽，这只是在短短的几息之内，由一人之力所造成的。

　　这一幕，让所有的人，包括仍然在激战当中的三名神皇都震惊不已。
    ……

　　这不是领域，神皇的领域扩大到极限，也能够取得杨天问所造成的战果，而且是持续性的，所以神皇能够左右一场战事的胜负不是没有原因的。

　　但如果单单以术法而言，能够造成这样的威势，三位神皇也自愧不如啊！不错，领域有领域的优点，但是术法也有术法的优势，在某些场合下，术法所能引到的作用是不可忽视的。

　　杨天问也愣了一下，他也想不到这强行融合的冰火两重天会有如此变态的爆破效果，这也引发了杨天问一些新的设想，到了杨天问这个级别，按部就班地学习现有术法已经过时了，杨天问已经到达了自我创造的地步，就拿这两种术阵来说，以前的他是无论如何也无法控制四十四个术阵，更加无法强行融合成二十二个冰火两重天，这都是法力大进之后所带来的效果。

　　术之一道，还是在于“悟”字！杨天问不缺少悟性，从这冰火两重天所表现出来的强大杀伤力上，杨天问联想到了许多以前没有想到的问题。

　　杨天问精通五行术法，可是他最厉害的还是雷术，雷的速度和大杀伤力决定了，雷术一出，命中率达到百分之八十以上。而在杨天问所修习的许般雷术，从基础的九重天雷开始，再到神霄天雷，然后是现在的紫霄神雷，无疑都有一个理念，那就是融合理念，无论哪种雷术，当它们融合在一起突然爆发，那威力之大，是呈几何倍数增长的。不管什么样的雷，它的本质还是没有变化的。


第六百八十章 当我是病猫？

　　杨天问所表现出来的强大实力让所有人为之震撼之余，也让更多的人对这位陌生的新神王增加了不少从心底里滋生的尊敬。

　　神界广大，奇人异士自然不少，对于这位陌生的神王，更多的人在分析了利益关系之后，都心生一种宜友不宜敌，不能招惹的心态。本来嘛，一个过路的陌生人，难道你能够因为他实力强大就把他给消灭了不成？这是扯淡！

　　杨天问的冰火两重天看起来威力无穷，全是消耗上却不是一般的严重，四十几个分身在施术之后，同时化为青烟消失了。而作为主导者的杨天问本体更是一下子清空了二十几个气海！这种大范围大威力的杀伤性术法，丢一个两个出去很有威慑力量，丢十个八个出去那就太不现实了。

　　苏乞传音过来道：“杨兄啊杨兄，看来真是有必要重新认识一下杨兄你啊。你总是带给人惊喜，也总是让人摸不清深浅啊！”这话实得很诚恳，很实在。

　　恐怕在场的人有这种想法的人很多，他们会不自禁地去想，杨天问是不是还有别的手段没有显露出来呢？

　　杨天问心下一笑，传音笑道：“哈哈哈……苏兄不也一样吗？大家彼此彼此喽。”相比于自己，苏乞的实力不也一样隐藏得很深吗？大家半斤对八两。

　　苏乞没有回答什么。

　　杨天问的这一番强力打击，不仅鼓舞了士气，而且还把星兽们给吓到了，它们残暴归残暴，但终究还是生灵，只要是生灵就免不了拥有恐惧的心理。

　　星兽进攻的力度也减轻了不少，相对的人神大军的压力也少了许多。

　　不过，这显然也让星兽的领军首领们非常地不高兴。
    ……

　　“吼——”一声高昂的兽鸣声，响彻整个阵场，从万里高空一股强大的气势从高空压下，而这股压力的正中心就是杨天问。

　　原本三只九级星兽的其中一只突然发狂地用以伤换伤的方式逼开了傲刀神皇，朝着杨天问俯冲而来。

　　杨天问本人已经被这只九级星兽强大的气势给锁定了，而处于气压正中心的他却是连逃跑的机会也没有，只能眼睁睁地看着一只庞大的恐怖星兽俯冲下来，这一击要是被击实了，杨天问不死也得重伤，完全失去战斗力。

　　这股无形的力量甚至连杨天问的反抗意识也给压制了下来，让杨天问不可避免地产生了一种无法抗拒的心理。

　　杨天问从来没有想过，外部的力量居然可以影响一个人的内心意识，这是怎么样的存在啊？在这短短的瞬间，杨天问想到了无数种解决方法，又逐一舍弃。

　　以瞬光云的特殊能力避开？不行，做不到。为什么？不为什么，反正做不到就是做不到，杨天问也不知道为什么。

　　逃避进时空宝塔？这是好办法，而且绝对安全。但这是最愚蠢的方法！杨天问敢保证，进去是安全了，出来的时候，就是上百位神王连同三个神皇一同抢夺时空宝塔的时候。至于这场打到一半的战争？在他们眼中根本就是游戏吧？他们这么拼命为的是什么？不就是为了上进吗？还不是为了利益吗？

　　有了时空宝塔，他们还管什么星兽逆袭啊？

　　一个又一个念头刚一兴起就被杨天问给否定了，终于在最危急的时刻，杨天问想起了自己手中的平衡神符，这是一张在关键时刻救命用的王牌！

　　杨天问没有任何迟疑，故作姿态地结印，同时心神与命运罗盘联系了起来，召唤出平衡神行的力量，挡在了前面。

　　“轰——”杨天问被一只九级星兽正面冲撞上了，这一击强势的力量虽然被平衡神符的力量给化去了大半，达到了杨天问与这只星兽之间的力量平衡，但杨天问瘦小的个体依然承受不了九级星兽体积上的优势，被一击撞飞了。直落入海，身形不由自主地往下沉，不管水的阻力有多大，都无法阻止下沉的速度。
    ……

　　杨天问从被击飞，到沉入海底近千米深，只不过短短地一息，可见这股撞击力的强悍，杨天问连之后发生了什么事也没有看到，就只感觉到整个身形不由自信地往下沉，而且是背部朝下。

　　下沉下沉，依旧在以极快的速度下沉，其速度快到让杨天问惊讶的程度，由此可见，九级星兽的猛力一击是多么的强大。

　　如果不是杨天问事先用平衡神符将彼此力量瞬间化为平衡，恐怕杨天问此刻的这副神体已经崩溃掉了。

　　就算是现在，杨天问虽然没有受到具体的伤害，但是不可否认的是，杨天问现在无论如何也止不住身形，硬要阻止的后果，就是受到极大的内伤。

　　本来没有受伤，却要因为止住身形而受伤，杨天问在思考了百分之一秒钟就放弃了，干脆任由身体下沉直到力量散尽了为止。

　　突如其来的这一幕，让很多人都措手不及，直到杨天问被击飞，已经消失在茫茫大海之内的时候，一众神王才反应了过来。

　　不过说真的，就算反应了过来，他们也做不出什么支援或是落井下石的举动，因为实际不允许！每一个神王身边都或多或少地应付着八级星兽的冲击，压力巨大，根本腾不出手援手，而且他们就算是援手也没有多大的作用，毕竟在实力上，九级星兽与神王之间的差距还是很大的。除了神皇以外，在所有神王腾不出手的情况下，根本无力救援。就算是想要落井下石也做不到。

　　与杨天问交好的几位神王固然气愤，但却拿那只九级星兽没有任何办法。而且这只九级星兽在“解决”了杨天问之后，回过头来就盯上了众位神王，正要攻击。傲刀神皇的身影及时拦下了这只九级星兽的作为。

　　虽然亡羊补牢，但是杨天问所守护的防线被强行撕开，这个责任要追究，肯定轮不到杨天问来负责，这里所有的人，包括远在数千里之外的六十亿大军大内，没有一个是瞎子。

　　傲刀神皇的失职，导致了神王防线出现了巨大的缺口。
    ……

　　而傲刀神皇显然不可能堵住这个防线，他现在要尽全力将这只九级星兽给拖住，并且将它引离神王防线，否则任由它在这里折腾的话，别说是一个缺口了，甚至为引起整个防线的全面崩溃也是有可能的。

　　在后方指挥的晓月大师不得不亲上前线，堵住杨天问所露出来的防线缺口。

　　杨天问本人的生死，此时大多数神王都没有放在心上，受这样的一击，易地而处的话，恐怕就算是自己不死也是残废。

　　而失去战斗力的杨天问落入海底的下场可想而知了。虽然近海面的星兽不算什么，但是深海的星兽依然是很强大的存在。

　　杨天问如果真的被打残了，失去了战斗力掉进了深海，那基本上就是肉包子打狗，一去不回了。说白了，刚才还威风八面，大展神威的杨天问，下一刻就成为了海底星兽的点心。

　　事实上也确实是这样，杨天问这边刚刚被打进深海没有多久，就有一只海底星兽找上门来了。

　　杨天问心下那个气啊，心想：“老子刚刚一个不注意被一个畜生欺负了，险些没命，这下子又来一只畜生找自己麻烦，而且这一只明显属于不入流的货色。真当自己是盘菜，好欺负不是？”

　　老虎不发威，还真当我是病猫不成？

　　杨天问生气了，后果很严重，那只找麻烦的可怜星兽很强大，它是一只七级上位星兽，这片海域的霸主，但是很不巧，它惹上了不敢惹的人物。

　　杨天问直接一拳轰了过去，没有任何技巧，纯力量型的一拳。相比于体型庞大的星兽而言，杨天问的拳头根本就不值一提。

　　不过人不可貌相，海水不可斗量，这“轻飘飘”的一拳打出去，造成的直接效果就是这一只迫不及待扑上来的可怜星兽被一击打成了粉末！

　　杨天问在这一点上很强势，事实上现在的杨天问也没有必要受太多的气了，因为他已经算是快要登上金字塔顶端的大人物了。


第六百八十一章 沉重的代价

　　杨天问一拳轰死了这只星兽之后，心下的一些负面情绪也消减了一些。杨天问的第一个反应就是收敛气息，隐藏了自己的行踪。

　　得，正好借此机会休息下，随便呢，作个旁观者，仔细思考一下得失。当然，对于那只可恶的九级星兽，杨天问是绝对要它付出沉重的代价！

　　玄光术！

　　半空中的战斗依然在持续着，晓月大师从后方赶来，堵住了杨天问留出来的防线缺口，并且大发神威！

　　“空间颠倒，五行逆转！”晓月大师拿出了三十六面阵旗以他为中心，布置了一个笼罩了五百里方圆的大阵！

　　杨天问看得一愣，想不到晓月大师能够布置出此等阵法，虽然阵法自成空间，看到个中玄妙，但同样精研阵道的杨天问还是能够看出一些东西来。能够布置起一个如此大面积的大阵，毕竟脱离了天时地利的束缚，整个阵法融合于空间之中，借无穷无尽的空间之力给阵法提供能量支持，此等阵法，不管威力如何，在等级上绝对可以列入十级阵法的行列！

　　看着那个存在于半空中的阵法空间，杨天问不禁感叹着神界果然藏龙卧虎，不能太小看天下英雄啊！

　　晓月大师的拿手阵法一布下，瞬间将整个防线的压力缩小了三分之一，无他，因为此阵的覆盖面积极广，让许多神王都能够腾出手支援其他防区。

　　阵法师一直是战场杀手，很强大，也让人很无奈。面对着一个杀机重重的阵法，比正面面对一个神王还要可怕。

　　杨天问将关注目标转向了那只偷袭自己的九级星兽，拿出了小白神印，估算着以小白神印的能力能不能将这只星兽给收拾了。

　　对于小白神印的极限，杨天问自己也搞不清楚，摸不准。一时之间也有点难以下决定。

　　也许是感受到杨天问的担忧，小白神印突然从杨天问手掌上跳了起来，一会儿高一会儿低，还闪烁着微光。

　　杨天问从小白神印之上感受到一股跃跃欲试的感觉，似乎正是小白神印传来的。
    ……

　　杨天问接受到这股感觉之后，心下立马涌起一阵狂喜！是的，狂喜！法宝有灵，可是一般的法宝拥有的“灵”指的是灵力；高级别的法宝的“灵”指的是灵性，称之为灵宝；而真正的顶级法宝的“灵”指的是灵魂！

　　很显然，小白神印拥有先天器灵正是顶级法宝中的顶级法宝，拥有自主进化的无限潜力，其威力在理论上可以得到无限的提升。

　　但是自小白神印成型以来，器灵便一直处于半沉睡之中，灵性十足，但始终没有独自的思考能力。作为一个后天至宝，而且是一个有灵魂的后天至宝，法宝主人所起引到仅仅是一个引导而已，而法宝的真正威力，还是要靠法宝自己来发挥，只有法宝本身才能毫不浪费的发挥整个法宝所蕴含的所有力量。

　　比如说那些传说中的先天至宝，法宝主人炼化之后，使用之时，通常就是一个引导法宝发挥其威力的一个过程，而很少借助着法宝主人的力量。

　　杨天问不仅仅精研阵道，同样也通晓器道，所以这点常识还是弄得很清楚。

　　现在看起来，小白金印经过几次进化之后，给器灵提供了足够的能量，让它从沉睡中苏醒了过来，而从此以后，对于小白金印的控制，杨天问就可以全面放权给器灵，而自己则是作为一个引导，相当于发布任务让器灵去完成，不用亲力亲为。

　　器灵的苏醒也意味着，灵宝本身有了吸取灵气作为消耗的本事，器灵控制法宝本身吸取灵气然后本能地转化为法宝的力量和能源，这样法宝主人的消耗就降到了极点，甚至根本不需要消耗什么。这就是顶级法宝的好处，越好的法宝，在炼化之后，使用起来就越是省力。当然，前提是你能够将它完全炼化！

　　就好比金龙剪一样，它的威力强大，但是百分之九十九都是其中两条金龙附予的，杨天问在其中的消耗就少得可怜，当然要控制它们所要消耗的就是元神力量。

　　道家法门，极重元神修炼，就是这个原因。
    ……

　　杨天问使用了隐身术，从海中飞了出来，直接飞纵上万里空高之中，从哪里摔倒就要从哪里爬起来。这一次幸好有平衡神符，否则自己那一下就算不被打死，也会被海里的星兽给捡了便宜。

　　这让杨天问极为生气，长这么大，还没有栽过这么大的跟头，在几十亿人神面前丢尽了脸面，这个面子无论如何也得找回来不可！

　　傲刀神皇和那只九级星兽打得难舍难分，杨天问远在千里之外旁观着，顺便默默地学习着，神皇对于力量的掌控更加精准，更加细致，更加全面。对于法则的运用也更加灵活，相比而言，神皇几乎已经脱离了领域的固定扩张模式的束缚，将领域压缩和融合运用得更加精妙绝伦。

　　举手投足之间，无不包括着法则威能，也正是因为这样，在这样的正面对拼之下，神皇才能挡下九级星兽绝对力量上的对撞。

　　杨天问看了半天，心下却是笑了，笑得很是开心开怀。

　　为什么？

　　原来星兽的力量虽然跟法则沾边，但总的来说，还是蛮力和天赋居多，说白了，它的纯粹力量是压倒性的强，可是对于法则的感悟却是一种生物的本能，不能与人神相提并论，庞大的身躯，给予了星兽强大的力量，但是如果被小白神印给收了，它基本上就没有出来的可能了。相比于九级星兽，感悟法则之威达到九成以上的神皇更加危险！

　　杨天问在等待一个最佳的动手时机！

　　傲刀神皇与九级星兽之间的战斗，傲刀神皇占据着优势，靠着灵活性比九级星兽强大，占据着巨大的优势。再加上之前这只星兽为了偷袭杨天问，用以伤换伤的方式逼开了傲刀神皇，虽然逼是逼开了，但是身上却受了不轻的伤势，如今嘛，傲刀神皇也不着急，慢慢地吊着它，时间拖得越久越是有利。

　　两天过去了，杨天问却是有些等不下去了。
    ……

　　不过，好在机会来了，傲刀神皇避开星兽扑击之后，转身从侧面全力地一击，将庞大的星兽整个打飞了出去，而它飞往的方向，正是杨天问隐身的方向！

　　杨天问抓住这个时机，掌现一枚小金印，脚踏瞬光云，一个瞬间移动闪烁到了九级星兽的身侧。

　　庞大的星兽突然间整个从半空中消失了，杨天问也悄悄地收起了金印，至金印内的那只星兽？杨天问让小白金印连同小白本人一起去收拾它了。

　　傲刀神皇正要追击，却被星兽突然消失的一幕以及杨天问活生生出现的一幕给惊到了，这是演的哪出啊？

　　一个已经死的人突然出现，一只体型庞大的九级星兽突然消失。而傲刀神皇作为目击者，却是没有看出任何的名堂来，这让傲刀神皇很是纳闷儿。

　　“问天神王，你……”傲刀神皇惊讶地问道。

　　杨天问朝傲刀神皇持礼说道：“在下被星兽偷袭，受伤不轻，一个时辰前才恢复了过来。”杨天问自然不会说自己屁事没有，躲在一边看了几天的好戏。

　　“哦，问天神友你没事便好，日前星兽的举动是本座疏忽大意，那……”傲刀神皇有些尴尬地说道。

　　“哎，神皇大人言重了，人无完人嘛，大人不必多解释，在下明白的。”杨天问大肚地打断了傲刀神皇的道歉，顾全了他的面子。至于傲刀神皇是不是真心道歉，这并不重要，反正此战之后，杨天问就会前往古战场，也没有时间在这儿多做停留，与天原古城的十大势力之间更没有直接的利益冲突。

　　“问天神友慷慨大肚，本座惭愧啊。”傲刀神皇也不傻，面对这样一个强者，客气点总是好的，反正没有利益冲突，而且刚才星兽消失的一幕给予他一定的震慑。


第六百八十二章 平衡已破

　　杨天问笑了笑，对于这些能够修炼到神皇的强者们，他们或许性格各有不同，但总是有值得让人学习和佩服的地方。比如说傲刀神皇的敢于承认过失，以及天剑神皇的大智慧等等。可以说到了他们这个层次之后，已经无所谓善恶。

　　“问天神友，那只星兽呢？”傲刀神皇终于忍不住开口问道。

　　“它？已经被我收入了阵法空间当中，逃不出来了。”杨天问如实相告道。

　　“哦？想不到神友也精通阵法？”傲刀神皇接受了杨天问的解释，除了这个原因以外，傲刀神皇也找不出其他原因能够在他的眼皮底下把一只庞大的九级星兽给收拾了。

　　“略知一二吧。”杨天问笑了笑谦虚地说道。

　　傲刀神皇没有追问什么，同样也不会相信杨天问什么略知一二。

　　不过很显然，战争的天平已经开始朝人神界这边倾斜了，不为别的，就因为傲刀神皇腾出了手来！

　　域外星兽多如牛毛，在域外广阔无边的界外星空中，有着数之不尽的大小星兽，有强有弱。强者无数，弱者更无数。

　　不过因为受到空间规则的影响，九级下位星兽以上的存在，想要穿越空间过来，就得付出昂贵的代价，比如说降级。

　　虽然没有人敢肯定十级星兽的存在，但是因为空间屏障的存在，就算顶级星兽过来了，也不足为惧，真正担忧的是它们庞大到难以想像的数量。

　　就好像现在，七八级的星兽很多，七八级以下的星兽就更是多得以百亿来计算。但是真正尖顶的九级星兽只有区区的三只。

　　它们分别被傲刀神皇、星耀神皇、龙镇神皇三人给拦了下来，拖住手脚。但是现在，很不巧，杨天问的出现打破了这个平衡，本来杨天问是不打算作这种白工的。不过，谁叫那一只九级星兽犯混，居然胆大包天地偷袭杨天问。
    ……

　　三只九级星兽一下子少了一只，这战争的天平还不是倒向了人神大军吗？

　　傲刀神皇将自己的领域神兵凝炼了出来，没有理会神王防线上的那些八级星兽，因为这些家伙还冲不破神王的防线，他上去也不过是锦上添花，没有多大的作用。

　　傲刀神皇直接冲进了后方兽群之中，这就好比一只猛虎冲进了羊群了一样，领域张开，将所有的中低级星兽秒杀，手持领域神兵对战兽群中的八级星兽，神皇的力量全开之下，一场战事的天平已经完全地倾斜了。

　　后方大军眼见傲刀神皇的加入，士气大涨，攻击力度一下加大了许多。在神皇的领域当中，除了少数的八级星兽以外，其余的各级星兽根本无从抗拒，在傲刀神皇亲自加入战局之后，战争的结果基本上已经决定了。

　　杨天问作为这场战事的参与者和旁观者，清晰地认识到了神皇的强大，以及神人在战争之中，阵势的重要性。

　　可以说，如果不是各占其位，排成一个大阵，把六十亿大军的实力揉成一团，发挥出六十亿大军十倍以上的战斗力。那么，这场战争根本就没有胜利的可能。

　　杨天问也可以说受益良多，至少亲身经历过一场大规模的战争之后，杨天问对于战争的认识更加深切。

　　就在此时，从天边传来四股强大的气势，将陷入沉思中的杨天问给惊醒了。

　　定睛一看，是四个身影从远处飞来，速度很快。

　　从气势上来看，来的这四人可都是神皇级别的强者啊！神皇，还一来就四个？显然是龙镇神皇等三人请来的援军。

　　这四位的到来，让整个战争再也没有一点儿悬念了。

　　杨天问也失去了继续留在这儿的兴趣，说起来这一次捞了一只九级星兽，要是小白金印把它给消化了，那足以比拟数百亿的中低级星兽了。
    ……

　　被困在小白神印中的九级星兽顽强地在九曲黄河大阵之中奋力拼搏着，但是大阵之内，空间近乎无限大，根本不懂多少法则之道的它，又如何能够找到阵法弱点，脱困而出呢？最终的结局就是被拉入持久战中，和一个阵法拼持久，这不是傻子吗？

　　所以，大阵之内的九级星兽，它是肯定完蛋的了。

　　杨天问把小白金印放进了时空宝塔里面，这只九级星兽再怎么难缠也无法对抗时空宝塔逆转时空的力量。

　　杨天问不需要真的等待漫长的时间，只需要利用时间差就可以节省大量的时间。

　　战争的平衡已经被打破了，这场战事没有了悬念，自然也就没有了吸引杨天问关注的兴趣，杨天问独自一人悄悄地离开了战场，朝古战场的方向飞去。

　　这些日子以来，杨天问从苏乞那里得到了不少关于古战场的资料，兽神界之行，势在必行，在这里也担搁了一些时间，是时候上路了。

　　战争在四位神皇的加入之后，很快就结束了，傲刀神皇这才缓过神来，想要找杨天问的时候，却发现杨天问已经离开了。

　　杨天问以神王的修为轻易地战胜一个九级星兽，是由傲刀神皇亲眼所见，其余的人都唢有留意到。

　　战后，众神王神皇齐聚一堂。

　　“多谢四位神友及时援手，否则此战的前景堪忧啊。”龙镇神皇代表天原古城向援手的四位神皇表示衷心的感谢。

　　“哪里，哪里，我们也不过是锦上添花罢了。傲刀兄才是居功至伟啊。”能来相助的都是天原三皇的多年至交，也不屑于否认朋友的战绩。

　　“老夫惭愧，那只九级星兽并非傲某所杀，而是问天神王所击杀。”傲刀神皇没有接下笔功劳，到了他们这个级别，功劳再大也没有一点儿实际的利益，反而会令心境受损。

　　“杨兄他不是陨落了吗？”苏乞直言问道，脸现喜悦之色。

　　“不，他还活着，我亲眼所见，他将那只九级星兽给收拾了。”傲刀神皇平静的脸上看不出波动，其实他的内心里却是疑惑丛生。
    ……

　　听到这句话，在场所有的人，包括其余六位神皇以及上百位神王在内，都露出不敢置信的表情。

　　苏乞是一个巅峰神王，是神皇之下，有数的强者之一，连他都不敢说能够摆平一个九级星兽，更别说只有下位神王级别的杨天问了。所以，苏乞难以置信却又有点相信，因为他是和杨天问相处最久的神王。其余的统一的不敢置信。

　　相信才怪了，下位神王如果能够战胜九级星兽，那就是说，这位问天神王同样能够战胜神皇？那当他的修为再进一步，甚至达到神皇之后，是不是代表着此人能够拥有问鼎主宰的实力？

　　其实，这些神王的猜测只对了一半，杨天问能够用小白神印对付九级星兽不假，但是这并不代表他也能够对付一个神皇。毕竟神皇和九级星兽在实力上虽然是相等的，但实际上却是完全不可同日而语的。

　　“上古神王？”龙镇神皇突兀地说了一句。

　　其余几位神皇听了，不约而同地露出了沉思的神色，过了好一会儿才点了点头表示承认有此可能。所谓的上古神王，就是修炼多种法则达到神王级别的强者，也只有他们才拥有这种强大的实力，但现在大多很少见到了。但是不可否认的是，融合了多种不同法则领域的上古神王，其实力绝对不弱于一般的神皇！

　　无论如何，杨天问的名声也渐渐地在边界大陆极北部传开了，特别是天原古城的势力范围之内，所有的神王和神皇都记住了问天神王的存在。这是一个不可忽视，也无法忽视的强者，一个得到众多神王和神皇承认的强者。此次战争当中，可以说居功自伟的数人之一。

　　而此时，我们的主角，杨天问现在正站在一座高台上，这座高台坐落于一个海外孤岛，方圆数万里内都是无尽的海洋，很难想像，这样一个鸟不拉屎的偏僻地方居然修建了一座如此华丽的高台。

　　这座金字塔式的就好像一座通往擂台高处的阶梯一般，高台高达百米，分为三百多阶，拥有一股奇怪的力量压迫着并守护着这座高台。


第六百八十三章 倒爷

　　高台有三百多阶，有一股奇怪的力量阻挡着他人登上高台，当杨天问踏上高台的时候，才分辨出来，原来这股力量乃是空间规则的力量，没有天神级别的力量，根本无法攀登上这高达百米的高台，但是古怪的是，这股力量规则之力是从至下放出的，如果某个中位神无意中从空中朝这高台降落，是不会有阻力的，但是当他脚踏高台的同时，就是他被空间规则撕成碎片的时候。

　　杨天问有点明白，为什么要修建这座高台了。

　　听苏乞所说，古战场只有天神才进去，但是也不是任何时候都可以进去的，它的入口每三个月一开，只要达到天神以上的修为，谁都可以进去。所以，杨天问只好在这儿等着喽，运气好的，等个一两天，运气背的恐怕要等上三个月哦。

　　杨天问干脆在高台上，盘膝打坐了起来，还别说，在空间规则的压力下修炼，速度非常的快，只不过因为这里是空间屏障最弱的地方，灵气非常地混乱和狂暴，一般的神人还真不敢在这里修炼。

　　等了半个月，空间通道依然没有打开的迹象，这让杨天问有点郁闷，但杨天问却是不慌不忙，耐心等候着。

　　杨天问考虑到马上就要去古战场了，听苏乞所言，这古战场是一个三不管地带，非常地混乱和危险，如今小白金印困了一只九级星兽，短期内还真的磨不死它，就算磨死了，小白神印也要一段时间来消化吸收。

　　所以，这段期间内，杨天问手头上能用的应付突出情况的底牌就少了最强的一张，不得已的情况下，杨天问不得不从时空宝塔中取出金龙剪。

　　这件法宝之中的两条金龙在杨天问的帮助下，用了近亿年的时间，已经进化了数次。威力大增，虽然没有使用过，但是这并不妨碍杨天问对这件法宝的依仗！

　　就在此时，飞来了一队神人，而他们的飞行方向和目的，好像就是这座高台。

　　这一队大概有二十多人，人数不少，而且无一不是天神级别的高手，事实上能来这儿的最低也得天神修为。

　　领头的赫然是一位神王！
    ……

　　这一队人马降落在了高台上，自然也见到了旁边站着的杨天问。但是谁也没有任何异样，就当作谁也看不到谁，各干各的。杨天问自然没有什么反应。

　　不过领头的祥枷神王也是参加过不久之前的星兽战争，却是一眼就把杨天问给认了出来。但是认出来归认出来了，可是相互之间根本就不熟，冒然地过去打招呼，人家说不定就把你当成不怀好意了呢。但是如果不去打招呼，那就更加弱智了，杨天问的名声已经渐渐传开了，此次战争胜利，杨天问可以说起到一个很重要的作用，他的影响力是毋庸置疑的。现在有这个机会遇上了，哪里还会放过个机会呢？

　　祥枷神王独自一人走了过去，在离杨天问五米的位置停了下来，朗声招呼道：“神友有礼，敢问神友可是大名鼎鼎的问天神王？”

　　杨天问愣了一下，我好像不认识你吧？转头仔细一瞧，随即想到好像在作战议会上见到过，只是没有彼此之间接触过。杨天问谦虚地回答道：“大名鼎鼎不敢当，在下号问天。”

　　果然！祥枷神王心下大喜，脸上的表情却越发地亲和，礼貌地说道：“在下祥枷，与神友曾多次见面，想必神友应该有些印象才是。”

　　“原来是祥枷神王，杨某惭愧，确实有些印象。”杨天问淡淡地回答道，脸上稍显愧色，当然是装出来的。

　　“问天兄太客气了，月前的我们曾并肩作战，问天兄在战场上的英姿真是让在下好生佩服。”祥枷神王高声回答道。

　　二人你一言我一语地聊了起来。

　　过了好一会儿，等到彼此都熟识了不少，祥枷神王才开口问道：“问天兄也想进入古战场？”

　　“不错。”杨天问点头回答道，这问的不是废话吗？如果不是要进去，我干嘛要等在这儿。

　　“不知问天兄可曾去过古战场？”祥枷神王微笑着问道。

　　“不曾，这是第一次。”杨天问老实地回答道，这也没有什么好隐瞒的。

　　祥枷神王也自然不会去过问杨天问去古战场干什么，而是语重心长地开口道：“不知问天兄对这古战场了解多少呢？”

　　“了解一些，大多是从苏乞那儿听来的。”杨天问轻声回答道。

　　“原来是那老乞丐啊，不是祥某多言，那老乞丐是出了名的懒虫，那家伙的消息都是几百万年前的过时消息了，现在的古战场早就和当年不同喽。”祥枷神王正愁没有机会卖个好呢，这不机会来了。乞丐神王的行径，整个天原古城谁会不了解呢？
    ……

　　“哦？愿闻其详！”杨天问听了也觉得有道理，苏乞那家伙的确说过，他好久都没有去过古战场了，像那样三不管的地带，基本上是一天一个样，苏乞的资料还真的很有可能是过时的资料。

　　“现在的古战场比之多年前更加混乱，那里恶神遍地，处处危险。”祥枷神王停了停，突然转了一个口气说道：“你我皆是神王，应该明白修炼到我们这个境界，绝对不是单单是法力和法则的问题，更重要的还是在于心境上的修炼。世间万物，有阴就有阳，你别看现在神界大陆恶神不少，但是真正成气候的却是没有多少，因为他们的心境修为还达不到。”祥枷神王详细地给杨天问说明了一下现在的古战场内的情况。

　　“祥枷兄的意思是，古战场是恶神的游乐园？”杨天问听明白了，星兽逆袭之战中，有上百位神王参与其中，不论利益关系，他们所处的位置和所修炼的心境都是比较光明正大的，平常注意积累功德。而恶神，那就真正是将“恶”这个字诠释到了一个极点。

　　杨天问等一众神王，有的能够凭借“善”而突破，有的能够凭借“静”而突破。当然，那些恶神们也能够凭借“恶”来达到相同的目的。

　　当听到祥枷神王的话之后，杨天问自然明白其中的含义。难怪，在神界各大陆当中，割据群山的这么多山寨恶神们都没有多少能够上档次的，赶情好所有上了档次的恶神全都跑到了古战场，而这古战场也俨然成为了独立于三大神界之外的第四神界。

　　当然，三大神界对于这些神界败类们也是深恶痛绝的，但是没有办法，与其让这些败类留在神界祸害自己人，倒不如把他们赶到古战场去互相祸害。所以三大神界对于古战场从来就是听之任之，不闻不问。

　　整个古战场，就相当于一个放逐之地，一个恶神的世界。
    ……

　　但是谁都明白，跨神界的贸易利润是相当地吸引人的，而祥枷神王一行人就是俗话所称的“倒爷”。

　　当然，他们这些倒爷倒得有点大而已，利润非常的高，一般一个来回之后，足够在场所有的人修炼十万年之用，别以为散修的神王不需要用钱，他们如果不投靠其他势力，又没有沧瑯神王的那种本事，哪里来的修行用度呢？有的人用什么可以自己去找，但有的人却是像祥枷神王一样，当个倒爷，赚点小钱，够用就行了。

　　其实散修们向往的是自由，对于神王级别的散修来说，钱财名利唾手可得，实在太容易了，但是有失必有得，他们想要得到这些东西，必然会舍弃掉他们一直以来所向往的东西，能够成就神王境界的强者，哪一个不是心志坚定之辈？所以很少有人愿意放弃自由，而神界的修炼风气比较开放，所以神界的散修特别的多。

　　杨天问也渐渐明白了，为什么肯穿越空间到去古战场的人越来越少，因为那里不是弱者能够去的地方，只有强者才有资格有本事踏入，所以这个“倒爷”的工作自然被强者所垄断，但是有几个神王愿意当这个“倒爷”呢？其实很少很少，当然有的天神也会为此而冒险。


第六百八十四章 进入古战场
    正是因为少，所以利润就更大。不少的天神都不惜冒着生命穿越古战场。

　　杨天问并没有多问这方面的事，因为杨天问根本不需要做这种生意，杨天问现在想知道的是关于兽神界的一些消息。

　　“那么祥枷兄一般都来往于哪一界呢？”杨天问故作好奇地问道。

　　“都去过，特别是兽神界，因为相比而言，兽神界不仅要近一些，而且比起太古神界来说更加方便出入。”祥枷神王平淡地说道。

　　杨天问心下一喜，直截了当地问道：“在下正是想要前往兽神界，不知祥枷兄可否多给杨某说一些兽神界的情况呢？”

　　“举手之功罢了，其实兽神界和人神界没有多大的区别，只是那里生活的大多为兽神而已，不过相比之下，兽神界的生意倒是要比人神界这边好做得多。兽神界大多以族群为部落，各自占据一块地盘当领地。那里比起人神界来说要混乱一些，时常发生部落与部落之间的战争。当然，这些部落之间大多是宿敌的原因，其他的部落之间，只要你不是侵犯到部落所拥有的领地就不会有事的。”祥枷神王侃侃而谈道，“散修在兽神界并不多，大多是以个人名义出来历练的兽神，而像我们这些人神嘛，很多地方都不能去，只有在各部落专门开设的坊市里才能交易。”

　　“为什么没有在人神界见到兽神呢？”杨天问奇怪地问道。

　　“原因多了，最大的原因还在于太古神界和兽神界都非常的封闭，而且古战场又比较凶险，两界之人基本上没有人来人神界，只有我们过去。”祥枷神王露出一个嘲讽的笑容，继续说道：“幸好如此，要不然咱们辛苦跑这一趟也赚不了多少。”

　　杨天问理解地点了点头，随即问道：“不知祥枷兄可知道兽神界的七大超神兽？”

　　“当然知道，祖龙、神凤、五彩麒麟、混元龙龟、擎天魔猿、黑玄噬神兽以及混沌金晴兽。”祥枷神王不愧为穿越三界的倒爷，对兽神界的许多情况了如指掌，侃侃而谈道：“前面的三个不用多说了，神兽三族的老祖宗，实力强悍，势力强大。后面四个嘛，倒是没有什么太强的势力，可都是雄踞一方的霸主，纵横三界的主儿。咱们可招惹不起它们。”
    ……

　　杨天问洗耳恭听着，祥枷神王侃侃而谈着，不知不觉间祥枷神王将兽神界的大概情况说了个七七八八。

　　兽神界的统治方式是以各级神兽为主，超神兽就不多说了，高等龙族作为高级神兽统治着兽神兽所有的鳞甲类兽神，凤凰一族统治着飞禽类兽神，五行麒麟一族自然是统治着走兽一族，再加上其他为数不多的高级神兽族群，共同组成了整个兽神界的统治层，其他的中阶神兽和下阶神兽们统治着无数普通的兽神族群。很标准的金字塔结构，基本上兽神们的潜力是以族群级别来定的，一般来说兽神强者之中有五成以上都是神兽真身！要知道，各级神兽加起来的数量不过是普通兽神族群的九牛一毛，却占据了五成以上的强者数量，可以想像神兽们的强大了。

　　“祥枷兄可知道七大超神兽各住在哪些地方吗？”杨天问好奇地问道。

　　祥枷神王愣了一下，随口笑问道：“怎么？问天兄还想去找寻七大超神兽不成？”

　　“有点那个意思。”杨天问眨了眨眼睛回答道。

　　“哈哈哈……问天兄倒是艺高人胆大，不过听为在下一句劝，就算七大超神兽都陷入了沉睡中，它们的地方也不是我们能够踏足的地方。”祥枷神王大笑过后，严肃地劝道，这倒是出于好心。

　　“祥枷兄放心吧，杨某还没有活够呢，不会乱来的，只是好奇罢了。”杨天问面带轻松地回答道。

　　祥枷自然而然地把杨天问之前的话当成了开玩笑，不在意地笑道：“也罢，这也不是什么保密的事情。除了三族的老祖宗在各族的圣地内沉睡之外，其余的四只超神兽分别住在兽神界的东南西北四个方向。混元龙龟沉睡在北荒极冰深穴之内；擎天魔猿沉睡于兽神界极东冥海某个岛上；黑玄噬神兽在南方毒火山群之内，混沌金晴兽自然是沉睡于兽神界极西镜山之上。别以为它们睡觉了，就有便宜可以占了，听说它们的本体在沉睡之前都留有分身守护，你可不要真的去找它们麻烦啊！”这最后一句话也就随口一说，开个玩笑罢了，祥枷神王自己也不会当真。
    ……

　　时间慢慢地过去了三天，这几天杨天问特地在兽神界的地图上找到了混沌金晴兽所在的镜山。

　　还别说，可能是因为几大超神兽太过出名了，它们沉睡的地点还真的都标识在地图上。不过正是因为这样，杨天问才更加谨慎。

　　为什么？

　　你想想啊，这么多年下来，真的没有人去它们沉睡的地方捡便宜吗？有，肯定有！否则自己在虚无囚牢内也不会遇上那只被囚禁的黑玄噬神兽分身了。

　　但是似乎没有听说有人得逞过，就可以预见它们沉睡的地方是多么的危险了，恐怕除了同级别的几位以外，其他人还真就拿这些地方没有任何办法。

　　杨天问心中一直想着，希望镜山的危险度能低那么一点，否则还真的很难进去。

　　就在杨天问祈祷着老天开眼的时候，忽然空间一阵具烈的震荡传来，并且逐渐扩大。周围的空间能量开始剧烈地反应起来。

　　杨天问和祥枷神王一行人等无论是打坐也好，沉思也罢，都不约而同地停下了各自的事情，转头看同了高台正中上空，一个空间黑洞在慢慢地从无到有，从小到大，直到扩大到两人宽，两人高为止。

　　“问天兄，这就是通往古战场的空间通道。”祥枷神王开口提醒道，“不知问天兄是否与我等同路？”

　　“乐意之至。”杨天问非常有风度地点头应道。

　　是的，的确如此，有老马识途的老手带路，总比自己乱闯要好得多，毕竟这个空间黑洞的另一边不是人神界还要混乱百倍，可怕十倍的陌生世界。
    ……

　　一行人各自分先后跳进了空间黑洞中。

　　杨天问只觉得身上传来一股掠挤压和拉扯之力，这是规则的力量，无从反抗，只能承受，承受得了自然就能够通过这道关卡，直通古战场；承受不了，那就自己活该被规则的力量撕得粉碎，无数年的修行毁于一旦。不过这种感觉在完全通过了空间黑洞之后，进入一条长长的空间通道后消失不见了。

　　通道之外是无尽的星空，很漂亮很美丽，也很怀念。这些一闪一闪星光灿烂的“星星”代表的可是一个又一个精彩又陌生的恒沙世界，有凡人的世界，有修真者的世界，同样也有像仙魔妖界一般的中层世界。

　　这是下界的捷径啊！只不过这无数恒沙位面实际上大多都没有多少价值可言，根本没有神人看得上，能够进入空间通道的最弱的都是天神，天神级别的高手哪里会闲得无聊跑到下界看风景，还得将自己的神力给封印了才能下去。

　　时不时地还有一两颗流星划过星空，显然这流星代表的意义可就深远了，它代表的可是一个恒沙位面的灭亡！事实上，第一天都有位面诞生，同样也有位面走到尽头。恒沙位面数不胜数，这并不稀奇。

　　一路上，杨天问一边打量着这难得一见的奇景，一边和祥枷神王有说有笑地在长长的通道里一步一步地走着。

　　大概两个时辰左右，一行人终于来到了空间通道的尽头，面前依然是一个空间黑洞，隐隐传来阵阵吸力。杨天问和祥枷神王两人倒是不怎么影响，但是其余的几位天神级的高手却是努力地控制着身形，用法力强自震住了自己的身形，不受黑洞吸力的影响，相比而言，两位神王就要显得清雅得多。

　　“问天兄，过去之后就是古战场了，请！”祥枷神王非常有风度地微微弯腰，作了一个请的姿势道。


第六百八十五章 三种特产

　　杨天问微微还礼道：“请。”说罢，一脚踏进了空间黑洞。一阵空间撕扯的感觉之后，杨天问只觉得眼前光亮一片，已然通过空间通道，到达了古战场。

　　就在此时，无数道刀光剑影袭来，紧接着隐约听见：“哈哈哈……又有肥羊到来，真是我等之幸也。”

　　杨天问愣了一下，只觉得危险袭来，面对刀光剑影，条件反射性动用五色神光，朝前刷去。五光刷过，数以十计的兵器法宝皆被杨天问收来。

　　定睛一看，周围已然围了数十人，每一个都煞气冲天，长得一脸凶恶之象，好像一群恶狼一般地围着自己。

　　紧接着过了祥枷神王等人的身形一一从空间通道中闪现出来。

　　此时，对面的一群恶狼之象的神人还满脸震惊地看着杨天问手上的数十把原本属于自己的神兵利器。原本经过自己无数年祭炼，饱尝敌人鲜血的神兵法宝，不分品级优劣居然被人一个照面就尽收而去，任谁也会震惊当场。

　　祥枷神王见到这场面，一拍脑门，歉然地对杨天问说道：“问天兄，是在下的疏忽，忘了提醒问天兄，这古战场非比他界，这空间通道更是有人喜爱守株待兔。”这话说得根本就没有正眼瞧过这些恶神。

　　“他们就是纵横于古战场之的无数恶神。”祥枷神王叹道。

　　“哼，恶神，恶神，何为恶神，何为善神？哼，你们少来这虚伪的一套，难道你等没有杀过人？”一个声音从人群后方响起，紧接着人数分出一条小道，一个手持九环大刀的大汉从人群中一步一步地走了出来，边走边吼道。

　　“哼，不错这踏上修行之道，基本上就没有人手上会不沾半点血腥，可是凡事因果循环，本座就从来不曾主动与人为难！”杨天问摇头晃脑地回答道，心下也暗自思考着。

　　“正是，我等修行，所需所用，皆来于自己劳作，从来不曾抢夺他人之物，谋财害命。”祥枷神王附和道。

　　“哼，什么破道理，这世间本就是弱肉强食，不是你杀我，就是我吃你，这才是大道！”大汉冷哼一声，不以为意。

　　“道不同，不相为谋。”杨天问摇了摇头，到了他们这个境界之后，每一个人心中的道各有异同之处，难以争辩。
    ……

　　“尔等手段高强，今日之事就此作罢，我们走。”大汉挥手间，数十人尽皆退走。

　　他们倒是走得干脆利落，两个神王结伴，一见不敌，立马退走。

　　杨天问和祥枷神王对视一眼，不约而同地保持沉默，谁都不曾出手阻拦，多一事不如少一事，免得互相之间结了深仇大怨。

　　想一想，那大汉的法力不次于祥枷神王，也是神王之流的强者，打起来也是麻烦。杨天头号等人只是路过此处，无所谓多结是非。

　　杨天问现在法力临近大成，境界远超从前，能够不动干戈，杨天问便不会冲动出手。手中一堆兵器，杨天问随手往地上一扔，说道：“祥枷兄，我们走吧。”说罢拿出了飞行法器，随手一抛，飞行法器迎风而涨，直到足以容下十数人为止。

　　祥枷神王笑了笑，摇了摇头道：“问天兄，这飞行法器固然速度惊人，可是太过引人注目了，这古战场不仅仅是恶神遍地，高手如云，而且还有许多上古妖魔，横行于世。若是用飞行法器赶路，恐怕行不了多远就会引来无数高手的围攻啊！”

　　“这么严重？”杨天问意外地问道。

　　“比想像中的还要严重，古战场随便一个妖魔恶神都有天神修为，要么就是堪比神王的法力，凶恶异常，绝非人神界可以比拟的。”祥枷神王开口提醒道，“以我等修为就算不是对手，还能够从容离开，可是他们却可能性命难保啊。”祥枷神王说这话之时，是指着后面的一众天神说的。

　　杨天问一阵无语，这在人神界，一般天神器级别的飞行法器基本上是通行无阻，无人敢拦，可是到了这儿却是寸步难行，这倒真是一个清晰的对比啊。既然决定了要与他们一同前行，就得照顾到这些天神们的性命。免得传出去，还以为堂堂的问天神王居然连十几个天神也保不住，这面子可就丢大喽。

　　“也罢，祥枷兄是老手了，在下就听从祥枷兄的吩咐吧。”杨天问摇了摇头说道。

　　“吩咐不敢当，你我合作互补罢了。”祥枷神王客气地回答道。
    ……

　　祥枷神王拿出一张古战场的地图来，这张地图比杨天问的三界地图要详细得多，毕竟是关于古战场这么一小块地方的专门地图，自然要详细得多。

　　“古战场之中，有三块势力聚集，成三足鼎立之势，虽然时有摩擦，但是近来却少有大战，当然那是百年以前的消息，这古战场的局势变化动荡，谁也不敢保证。我们是路过的，不便招惹是非。”祥枷神王说着停顿了一下，继续说道，“三个势力共有固定的大小坊市一千五百个，这些坊市是不受战事影响的地方，当然它们的主人却是随着势力范围的归属而变化。不过，对于我们来说，这些地方却是最好的休整之地。问天兄可不要小看这古战场，虽然这里比不上三大神界那么富有，但是依然有不少特产独立于三界之外。其中龙岩钢、化骨草、魔魂石在三界都威名远播，而且只有古战场才有的出产。”

　　杨天问点了点头，这三样灵物皆是神品灵物，在人神界游历这么多年，自然听过它们的名声，只是一直以来无缘得见，因为这些东西一般都是出现在一些隐秘的拍卖场，而杨天问却是十分低调，从不参加这些拍卖。

　　龙岩钢，乃是极为上乘的炼制天神器的材料，刚柔并济，倘若炼器师的水平足够，只需要在法宝最后成型的时候，加入少许龙岩钢就能提升法宝的硬度一个档次以上，而且不会对法宝原本的神通有丝毫阻碍。

　　化骨草，则是一种毒草，剧毒无比，能够让天神的神骨在倾刻间化为浓水，非常厉害。当然，这种毒草也有极佳的药用价值，在某些时刻有着神奇的救命功效。

　　魔魂石，能够储藏神明神魂，救命的宝贝，在应付一些逃脱不了的危险时，神明的神魂遁入其中，至少还保留了神魂意识，静候待援。而且它还是用来炼制极品傀儡的必需之物，珍珑棋盘的主材就有魔魂石。此灵物异常罕有！传说乃是由神魔妖兽之魂因为一些异变而形成。
    ……

　　“问天兄偌是不赶时间，我等倒不如前往坊市看看这三样灵物有无卖所。”祥枷神王商量着开口道。

　　“好啊，这三样灵物在下也是久闻其声却是未见过其物。”杨天问点了点头，反正他也不赶时间，时间有的是。

　　“如此甚好。”祥枷神王笑了笑回答道，能够拉着杨天问同路，这不管遇上什么样的危险，至少凭他们联手之下，也足以应付了。

　　杨天问又何尝不是这个想法呢？总之在这个人生地不熟的地方，还是相互照应为妙，而且杨天问与祥枷神王相处了一段时间，觉得这位神王倒不失为一个正人君子，虽然不知道神通如何，但至少是一个可以相交且相谈甚欢的朋友。

　　一行人低空飞行，谁都没有说话，一众天神虽然跟在两个神王身后，也不敢有所懈怠，心神时刻警惕着周围环境，神识却不敢探出太远。

　　“问天兄，此去顺路最近的一个坊市都有近万里之遥，以我们现在的速度要飞两个时辰。还有，问天兄切莫将神识探出太远，否则恐会引来一些强大的上古妖魔。我们虽然不怕，但也没有必要浪费力气在它们身上。”祥枷神王一边飞一边提醒道。

　　杨天问虚心地听着，没有违反这些善意的提醒，这可是宝贵的经验啊，应该吸取。

　　听从了祥枷神王的话之后，一路上果然相安无事，不过杨天问对古战场的凶险依然有了一定的认识，这一带山林深处，杨天问非常敏感地感觉到几股强大的气息，凭气息的强弱分析，它们对于自己还是有一定的威胁性。


第六百八十六章 克星

　　无惊无险象地飞出了山林，越过了七重山峰。祥枷神王指着前面的一个被群山环绕的山谷，朗声说道：“我们到了，前面那个山谷就是坊市所在。在古战场处处皆危险，所以大部分坊市都会选择在这样拥有地势之利的地方设立。因为这进出口只有一个，易守难攻。”

　　杨天问点了点头，伸手一招，玄光术施展开来，远处山谷中坊市尽现玄光镜中，虽然没有城墙，也没有什么城市规划，显得有些乱，但是其中热闹的程度确实让人惊叹。

　　祥枷神王看着杨天问手中的玄光镜，双眼闪过一道惊讶之色，不过很快就散去了，到了他们这个境界谁没有两手绝活呢？

　　杨天问心念一动，收了玄光术，心中不免有些期待，这古战场的坊市不知道和人神界的城市相比，会有哪些异同呢？

　　一炷香不到，一行人在山谷外落下，杨天问大大咧咧地就要抬步就要进谷，忽然两柄三叉戟拦住了杨天问的去路，原来是负责守谷的两个上阶天神，杨天问开口问道：“这是为何？”

　　就在此时，从谷中走出一个壮汉，肩上扛着一柄九环大刀，人未到，声先至：“谁这么不守规矩？”

　　杨天问定睛一看，这不是日前带着一群人守株待兔，把自己等一行人当肥羊宰的那个大汉吗？心中暗思，这世界还真小，才分手没有多久，居然这么快又见面了。

　　“是你们啊。”壮汉倒是比杨天问表现得还要坦然，全然没有一点儿之前想要谋财害命的恶样。

　　杨天问心下一阵无语。

　　“看你们是第一次来这儿？不知道这里的规矩吗？”壮汉显然没有把杨天问放在眼里，日前之所以不动手，是因为对方实力强大，强自打起来也占不到便宜，只会损兵折将罢了，划不来。

　　祥枷神王赶了过来，落在了杨天问身边，客气地说道：“这里是古战场，入乡随俗，规矩我们自然守得。”

　　“什么规矩？”杨天问转头问道。
    ……

　　祥枷神王没有开口，倒是守谷的上阶天神开口道：“管你来自哪一个神界，出身如何，手段如何，修为如何，来到这里，皆得以每天五百神晶的代价进入坊市之中。只要进了坊市，不管任何恩怨，任何争执皆得放下。你们放心，在谷内绝对不会有人对你们动手的。”

　　杨天问愣了一下，开口道：“你们这是抢劫啊！”每天五百神晶，这样的消费可谓是昂贵至极！就算是人神界规格最好的酒楼大吃大喝一顿，也就这个数了。最主要的是，这一进去，少说也得在里面待上一段时间，就算什么也不买，也得花费不少啊！

　　“没关系，爱进不进。”那壮汉开口道。

　　杨天问虽然不在乎这点钱，但是被人当肥羊宰起来，也是心头不舒服啊！幸好近些年来修身养性，自制得了，否则早就出手教训这些狂妄的家伙一顿了。

　　祥枷神王拍了拍杨天问的肩膀开口道：“入乡随俗罢了，算不得什么。”这意思就是劝杨天问不要冲动，这里不是人神界，而是古战场，在别人的地头上，免得招惹不必要的麻烦。

　　杨天问一向非常冷静，气过之后也就想通了，算了，反正也不差那点神晶。

　　祥枷神王开口道：“无妨无妨，这点儿就由祥某负责吧。”说着，拿出一万五千神晶递了过去。“我们这里有十五人进去，一人两天吧。”

　　“难道我们堂堂神王也得受这狗屁规矩？”杨天问冷哼一声道。

　　“行啊，只要你能胜得过我，你可以不遵规矩。”壮汉把大刀一震吼道。

　　杨天问笑了笑，开口应道：“好啊，报上名来，本座手下不败无名之人。”这话自然是说着玩的。

　　“九环。”壮汉将刀一摆，一身黑压压的煞气直冲天际。

　　杨天问一阵无语，这等煞气也不知道这名为九环的壮汉是如何修炼来的，如果光靠杀戮积攒来如此惊人的煞气，这得杀多少啊？

　　杨天问在修身养性之前，身上的煞气也不算少的，可是和这名为九环的壮汉一比，那就差得太远了，简直是小巫见大巫啊！
    ……

　　“接刀。”九环抡起大刀就是一刀砍来。

　　刀光之下，带着强势的风裂之势，杨天问只觉得周围空间隐隐发颤。

　　杨天问挽了一个枪花，架枪而上，刀枪交击之下，拼发无数劲气，一股股煞气直从枪身直流而上，沾着杨天问神体直冲天灵元神而来。

　　杨天问心下一惊，这元神三花初结，可经不起这业力煞气沾染啊！急忙抽身而退，调动全身真元阻挡煞气行进。

　　在外人看来，一股黑气缠绕在杨天问右臂之上，从下而上，朝肩膀袭去。而杨天问是略显慌乱地亡羊补牢，然而似乎并没有起到多大的作用，煞气延伸的速度只是稍受影响罢了。

　　“哈哈哈……”九环得意地大笑，倒是没有再动手，“你若认输，乖乖交钱进谷，本座便大发慈悲饶你一命！”九环倒是想下杀手，可是这明显会惹得祥枷神王出手，到时候二战一，吃亏的必然是自己。而且九环作为这坊市护卫之首，倒是不想太过得罪客人。现在这古战场越来越难混了，好不容易才找到这么一份轻松又自在的活儿，可不能就这样给砸了。

　　古战场固然混乱无比，仇杀不断，但是正所谓乱中有矩，这么多年下来，这古战场也有其一番潜规则。

　　杨天问心下大骂，居然有人能够凝练煞气成业力，这是什么魔功啊！杨天问神功小成，但算起来却是以道家大法结成的元神为主，杨天问神体有百邪不侵，万劫不灭之神通，手头上法宝玄妙，法门无数，神通无敌。但是元神却是最怕这等业力缠绕。

　　要不然多年前，杨天问也不用修身养性，化去一身煞气和杀业了。

　　杨天问灵机一动，施展出身外化身大法！以李代桃僵之能，用化身代替真身，让真身元神逃脱了这无穷业力的困扰。
    ……

　　此番确实是大意了，想不到这神界之中，倒是有神明修炼此等业力神通，从某种意义上来说，这等神通却是专克杨天问的一些手段。

　　杨天问吃过大亏，险些受到重创，虽然是大意之下着了道，但是从侧面看来这古战场之中的强者确实很不一般。

　　“好手段！”九环神王将大刀刀背架在肩膀上，好不掩饰地称赞道。这可是他苦修千万年的黑煞业力，普通神人沾上，神体消融，一身神力化为流水，同级别的高手沾上虽然要不了命，也不容易驱除。看杨天问这一手神通，轻易就摆脱了，不由高看了杨天问几分，心下更是多了几分慎重，少了几分轻视。

　　杨天问的一番表现，在外人看来显得从容不迫，其实个中惊险却是外人看不出来的。因为修炼之法的不同，神界神明的神力本源在其神核之中，就连神魂也是一样。有了神核的保护，这业力的作用在正宗的神王面前，威力只能算一般，虽然沾上之后，也是难以摆脱，法力必然受损。但是对于杨天问来说，杨天问的元神三分，分化三花，并无神核护持，倘若沾上业力，那这受的伤害可就大了。

　　这正是卤水点豆腐，一物降一物。世间上没有一种神功和神通是无敌的。世间万物，皆是相生相克，有得必有失，有失必有得。

　　杨天问也算正确清晰地认识了自己神功的弱点软肋所在了。好在这一次是有惊无险，否则后患无穷啊！

　　“还打吗？”九环把刀一震，一身煞气又迸发出来。

　　杨天问摇了摇头，故意示弱道：“罢了，此番算是在下输了。”怕倒是不怕，真的拼起来，杨天问自有手段诛杀此人，但这却是恶了对方背后的势力，划不来啊！到了他们这个境界之后，一般情况下都是很少结死仇的，就算是恶神打劫也是会专挑软柿子捏，谁愿意去啃硬骨头啊？没有肉不说，说不得还会崩掉一嘴牙。要不然，刚才杨天问狼狈之时，九环神王也不会就此住手了。分个胜负就罢，生死相拼明显就划不来，难道就为那几百神晶不成？


第六百八十七章 坊市见闻

　　杨天问心下不由得多了几个心眼，看起来这古战场之内的恶神，似乎已经独立于三界之外，自成一道了。此等修炼煞气业力的法门，在人神界这么多年，杨天问却是见所未见，闻所未闻。偏偏似乎对于自己的功法隐隐有着克制的效果，这也让杨天问醒觉，对付这些修炼这种法门的高手，近身强攻是愚蠢的。只要不让煞气业力沾身，那就一切好办矣！

　　大家休兵住手，九环神王也让开了进谷之路道：“既然你们给了神晶，请进谷吧。不过在这谷中可不能胡乱出手啊！”

　　杨天问看着这九环神王一脸憨厚的样子，倘若不是事先知道这家伙拥有一身骇人听闻的恐怕煞气，想必手上的人命可不少啊。否则必然将他看作一个善良之辈。

　　外象毕竟是外象，不可小视。

　　祥枷神王和杨天问一行十五人就走进了谷中。

　　杨天问故作好奇地问道：“祥枷兄，难道说这古战场之中的恶神所修习的法门皆是满身煞气业力不成？”

　　“呵呵，这有什么好奇怪的，这正是正统恶神的法门所在，不过强则强矣，却终究不是大道啊！”祥枷神王略带微笑地回答道。转过头来看向了后面的十三位天神开口说道：“我们已经进了坊市，尔等可以自行散去，自由活动，半日后可自行来坊市中的客栈找我们。”

　　十三位天神恭敬地行礼道：“遵命，神王大人。多谢神王大人一路护持之恩。”

　　“去吧。”祥枷神王一脸和善地说道。

　　十三人各自散开了。

　　杨天问拱手敬道：“祥枷兄真是和善之人，想必神界少有祥枷这样的榜样了。”这话确实是发自肺腑之言，这修行路上，见惯了冷血、无情、自私、自利之辈，倒是非常少见像祥枷神王这般，拥有神王境界，身份尊贵还如此愿意照顾修为低的晚辈。

　　祥枷神王笑了笑回答道：“问天兄言重了，在下只是力所能及方才帮上一帮罢了。”

　　杨天问没有在这个话题上多作争辩，转移话题问道：“刚才他们离开之前，祥枷兄曾言在坊市客栈汇合，又不指明是哪间客栈，这让他们如何分辨呢？”
    ……

　　祥枷神王哈哈一笑，摇着脑袋朗声回答道：“问天兄这是有所不知了，这古战场的坊市都有许多外界所有的共通点。其中之一就是这客栈，每一个坊市都只有一间，而且都是由坊市主人所控制。进谷之人，想要在谷中休息，就得到那间客栈去。除非是长期在谷中居住的居民，有自己的住所。”

　　杨天问听了一愣，开口问道：“这谷中还有长住的居民？那一天五百神晶可不是一个小数目吧？”对于普通天神确实如此，杨天问刚来神界时，那穷得都快要饭了，别说是神晶了，就算是神石也当成宝。五百神晶一天对于大部分人来说，十天八天算不得什么。可要是长住个千八百年，那就是天文数字了。

　　要知道古战场的延续至少也有数以亿年计算，如果真有长住居民的存在，那这一天五百神晶，一亿年住下来，要多少神晶？虽然长住一亿年以上的居民很少，就算有，这些居民就算是苦熬也能熬成神王吧？

　　“有，怎么没有呢？这古战场可以说是藏龙卧虎啊！许多在神界招惹了对头，有些本事的人都会逃来古战场，这些人当中不乏阵道、器道、丹道或是擅长炼制傀儡的大师级人物。他们想要找钱还不容易吗？”祥枷神王感叹道，这手上有些特殊本事就是好啊，可惜这些本事要么是秘而不宣的世袭传承法门，要么就是要绝佳的天赋，否则易学难精，难有大成就。倘若没有名师，就算是有天赋也会浪费了。这些本事来钱之快，让人咋舌啊！

　　别看一天五百神晶似乎很多，但实际上，人家随便卖样东西就足够舒服地住上两三年了，而且是高档的享受。

　　“问天兄，不如我们就在这里分开吧，这坊市虽然显得简陋了一些，不过占地却不小，想要把它全部转上一遍，没有几天的时间，怕是不可能的。”祥枷神王突然开口提议道。

　　“好啊，那我们半日之后，客栈汇合。”杨天问想也不想一口应道，祥枷神王的话正合杨天问的意思，杨天问也想单独转一会儿，看看能不能找到什么好东西，此刻的天色也已经过了中午，转个半日就得回客栈了。
    ……

　　杨天问独自进入了坊市，随便挑选了一条街道，走了进去。却不想，这条街道乃是有名的奴隶市场！

　　杨天问是第一次来到古战场，同时在人神界混迹多年，也算得上见多识广，在人神界，可没有神人当奴隶一说，自然也没有奴隶市场的存在。杨天问也绝对想不到，在神界还有这种制度存在。

　　这一路上走来，也有走了几百米了，可是让杨天问郁闷的是，这里人虽然多，行人也不少，高手更是多得数不胜数，就在几百米的距离，上阶天神就有上百个，神王也有四五人之众！

　　可就是没有看到摆出东西来卖，除了人，还是人。

　　就在这个时候，前面有一群人围着，似乎有什么热闹可看，如果是一般情况下，这种热闹杨天问是很少会去凑的，可是现在杨天问正无聊着呢，所以一时好奇之下，就走了过去。

　　缩地成寸的神通使用出来，杨天问一下子从人群外面缩进了人群里面。

　　入目的是一对长得一模一样的双胞胎姐妹，样子看上去大约有十六、七岁的样子，而且身上的衣物只剩下一些贴身的内衣，挡住了最重要的几个位置，其余的部位都暴露在阳光之下。而一个长得妖美无比的中年美妇，站在双胞胎身旁，侃侃而谈道：“诸位，这两姐妹可是太古神族，雷神一族的皇族血脉，贱妾可是好不容易才把她们抓来此处，现在各位有兴趣的就请出价，价高者得。”

　　杨天问愣了一下，随即想到，这一路走到，似乎停靠在街道两边的除了人还是人，难道这里还会贩卖奴隶不成？惊讶，非常的惊讶，越想越好像是这么回事。
    ……

　　“起价一百神晶！”中年美妇喊出一个价钱。当然，这个价钱自然是随便乱叫的，起价并不重要。

　　立马这个价钱开始狂飙了起来，从一百升到一万不过是十几息而已。

　　面对这一幕，双胞胎姐妹俩似乎被人下了禁制，无法开口说话，只能一脸委屈地跪在地上，脑袋低垂，默默落泪。

　　杨天问心中的善念被这一幕给激起了，心中突然有一股想要救下她们的冲动。而且听说她们姐妹俩乃是雷神一族的皇族血脉，那岂不是和雷奥有亲？无论从哪方面讲，救下她们似乎也是必须的了。

　　价钱飙得太快了，就在杨天问思考这段时间里，价钱已经上升到十万神晶了。

　　杨天问没有出价，杨天问还在等待，现在又不慌，既然决定了要买，还是先观察一下先。

　　环视了一眼，这个时候出价的人依然络绎不绝，看不出什么来。这古战场的钱财大多是无本买卖，来得快，去得也快，大家花起钱来，简直就不把钱当钱，当成地上的石头了。

　　过了十分钟后，大家的叫价开始缓慢了下来，而且叫价的人也刚才少了十倍，现在还在叫价的不过是寥寥的五六人罢了，而且他们都是神王级别的存在！

　　不得不提一句的是，这古战场天神以上的存在比例相当的高，就这么围着的一群人，基本上全是天神以上的高手。不过仔细想一想这古战场空间通道的进入门槛儿也就是天神级别，所以比例这么高也就好理解了。

　　“两百六十五万神晶，还有更高的吗？”中年美妇眼睛都笑眯了，声音听起来也越来越媚，“她们可都是处女之身啊，机会难得，机会难得啊！走过路过，千万不要错过啊！错过了，下次可就不知道什么时候才有这样的机会了。”


第六百八十八章 双胞胎
 　　“三百万！”一个新的价钱响起，一下子就提高了三十五万神晶。

　　“四百万！”这个更狠，一提就是一百万，把九成出价的人都吓得不敢再争了。

　　“好，四百万，还有再加价的吗？”中年美妇笑脸相迎，急忙问道。要知道四百万神晶足以在高档的拍卖场拍下一个绝色女奴，而且还实力强大，百依百顺。如果不是自己身份不够，而且这两个小家伙也是难缠之辈。雷神一族早已没落，这两小家伙根本比不得其余四族的皇族成员。其余四族的皇族哪里有这容易抓的啊？二者的价值根本不可同日而语，如今雷神一族的皇族比普通族人的日子还不好过呢！倘若不是这两个不是绝色美女，又是双胞姐妹，还真值不了多少钱。

　　“四百二十万。”杨天问终于开价了。

　　“好，四百二十万，还有更高的价吗？”中年美妇还想多卖点价钱。

　　众人都没有答话，这当街叫卖，出价的大多是散修一流，哪有多么富有的身家啊？能够有这一带晃悠的，就算有钱，也不能称得上巨富，四百多万神晶，可不少了。

　　“五百万！”就在此时，从人群之外传来一个声音，而在此时，人群分开了一条小道，一个华袍青年踏步走了进来，仔细看来，此人身上似有一道金光缠绕，巅峰天神的修为，相貌堂堂，不过就是眼神中透着一股邪气，破坏了此人的一股正气之象。

　　“是他？”人群中似乎有人认出了这青年。

　　“对，对，就是……”人群中识得的，不识的都议论纷纷。

　　杨天问好奇，转头询问道：“这位神友，此人有什么来头？”问的是一位长得有些仙风道骨的老者。

　　“这青年在这一带有些名头，唤作百牙魔君，有些手段，不过更加厉害的是他的师傅，乃是此谷副谷主，混号万通魔尊。就算是那守谷的九王神王也忌他三分啊！”老者如数家珍地回答道。

　　“哦？神友怎么知道得如此清楚？”杨天问好奇地问道。
    ……

　　老者微微一笑回答道：“老朽在这山谷之中住了一千三百多万年，谷中之事，有多少我不知道的？”

　　杨天问听罢，这才正眼仔细打量一番老者，这老者居然混身上下不透丝毫气息，混在这人群之中，很容易就被忽视了过去。但是杨天问心下却是大为惊讶，能够在自己的一双神眼之下，还能藏得如此之深，不露丝毫痕迹，这老者必然不简单啊！长住在谷中一千万多万年，啧啧啧……还真如祥枷神王所言，这古战场果然处处藏龙卧虎啊！

　　“五百二十万！”杨天问加价道。

　　百牙魔君转头盯了杨天问一眼，平淡地说道：“六百万！”

　　“六百万？”中年美妇感觉自己太幸福了，“还有更多的吗？看看，这两个娇滴滴的绝色双胞胎姐妹啊！可遇而不可求啊，就算修为低了一点，可是用来当女奴那可是相当的不错啊！”

　　“六百二十万。”杨天问淡淡地又加了二十万。

　　“七百万！”百牙魔君的语气有些狠厉了，这个价可是不少了，要知道在这坊市的消费高啊，能够一次性拿得出千八百万神晶，已经是富有至极了。

　　“七百二十万。”杨天问语气依然平淡，似乎这七百二十万无属性神晶，同一坨屎没有什么区别。

　　“这位公子看来是诚心想要与在下一争喽？”百牙魔君朝杨天问楫首道。

　　“公平竞价，本座为何争不得？”杨天问淡淡地瞧了这百牙魔君一眼，巅峰天神现在根本就入不了杨天问的法眼，这百牙魔君的本事如何虽然不知道，但是他那靠山似乎十分了得，连九环神王也忌惮三分，肯定有些本事，能不得罪就最好了。

　　“好，很好，公子所言甚是。”百牙魔君语气稍稍松了松，他又不笨，刚才仔细一睹，却是看不穿杨天问的底细。“八百万！”

　　“八百二十万。”杨天问的声音依然古井不波。不是杨天问装的，也不是故作镇定，而是真的就没有把这八百万当成多大的数目。随便卖颗九转还魂丹都十亿以上了，八百二十万，九牛一丢而已，而且杨天问现在比以前更加富有，根本不需要卖这种神丹。

　　“一千万！”百牙魔君冷哼一声道。

　　“一千零二十万。”杨天问紧接着开口道，他杨天问所要办的事情，还没有办不成的。既然决定了要买下这对双胞胎姐妹，就算是主宰亲来叫价，杨天问也不怵！
    ……

　　百牙魔君气煞，气得差点跳起来，一千万啊！这可是他好不容易积累了数万年财富的三分之一啊，居然还买不下这一对女奴？妈的，这一千万拿到拍卖场去，别说一对，就算是三对也足够了吧？

　　百牙魔君沉默了，一千万已经是他叫价的极限，这个时候，他也明白，比财力是休想比得过杨天问，人家一千万神晶，依然不动声色，这绝对不是装出来的，而是真正的淡然，完全不把一千万神晶当钱看，自己再叫价也不过是自取其辱罢了。

　　中年美妇就有些愁绪了，在她看来，自然是价钱抄得越高越好，最后被百牙魔君买去最好，可是现在却要卖给一个不知根底的人，现在这个价钱确实有些高过头了，她也害怕因此而得罪人啊。不过随即一想，只要拿到了钱，就在这里住下便是，一千多万神晶，要住多久啊？她怕什么？“还有人加价吗？一千零二十万第一次，一千零二十万第二次，一千零二十万第三次，成交！”

　　杨天问花费了一千零二十万无属性神晶买下了这对双胞胎姐妹，而人群也各自散去了，不过杨天问这番大手笔却也引起了一些有心人的注意。

　　中年美妇接过了杨天问的递过来的储物袋，仔细数了一下，果然一个不少，一千零二十万颗无属性神晶。眼睛都笑眯了，谄媚着说道：“公子，给，这是驭奴圈，上面有这两个奴婢的神魂分魂，她们的生死只在您一念之间。”说着递过来两个手镯式的东西。

　　杨天问淡淡地接过来，瞧了一眼，对两个还跪在原地的双胞胎道：“你们穿上衣物，跟本座走吧。”
    ……

　　中年美妇拿出了她们的衣物，让她们穿上，一边对杨天问轻声说道：“公子，你可要小心一些了，您这番大手笔，想必也引起了不少人的觊觎，这虽然在谷中不会有事，不过谷外肯定会有埋伏。公子若是无事，最好就是在谷中住上一段时间。”

　　杨天问点了点头，平淡地回谢道：“多谢出言提醒。”

　　中年美妇也没有耍什么花样，收拾了一番就离开了。

　　杨天问对着两个如花似玉长得一模一样的双胞胎美女道：“你们跟我走吧。”

　　两女站起身来，穿好了衣物无声地跟在杨天问身后，离开了这条街。

　　杨天问并没有把中年美妇的警告放在眼里，依然心情十足地逛街买东西。

　　可惜，古战场的三大特产却是不曾遇上，仔细一问才知道这三样东西就算是古战场之内也是十分稀罕之物，一般只会出现在一些大型的拍卖会上。

　　逛了半天，双胞胎姐妹俩一直跟在杨天问身后，没有说话，也没有一点儿反抗。

　　杨天问也没有搭理过二女，不过这半天下来，杨天问也是暗暗地观察着这两个新买的奴婢。心下中肯地给了一个评价，表面顺从，心思深沉，看不出她们心中在想些什么，猜也难猜。

　　“天色不早了，我们去客栈吧。”杨天问看了看天色叹道，说着就头前带路。

　　有玄光术在，杨天问根本不需要找人问路，驾轻就熟地朝着坊市中唯一的客栈走去。

　　客栈名为“贵莱轩”。名字不重要，重要的是这家客栈怎么越看越像是青楼呢？

　　杨天问此刻站在贵莱轩的大门牌匾之下，看着这灯红酒绿，仙女满天的样子。还别说，这贵莱轩还真的非常的别出心裁，整个客栈是依山体而建，高达百丈。看上去，就是挖空了山体而建造的。


第六百八十九章 拍卖会
    此刻，祥枷神王正亲自在客栈门口等候着，见到杨天问的身影赶忙迎了过去，“你终于来了，走吧，我好不容易才订了两个房间。”

　　这个时候，两个双胞胎少女已经站在了杨天问背后，一言不发。

　　祥枷神王愣了一下，随即露出了邪异的笑容，用一种男人都明白的眼神瞟了杨天问一眼道：“我说嘛，你怎么这么迟才过来，原来是因为……哈哈哈……了解，了解。”

　　杨天问明白祥枷神王心中想的是什么，不过他也懒得去解释什么，就让祥枷神王将错就错吧。

　　“还好，以我们的身份，订下的都是套间，要不然还真住不下去。要知道这贵莱轩的普通房间长期爆满，而高级套间不够身份的人就算有钱也租不了。”祥枷神王庆幸地说道。

　　“呵呵，祥枷兄，我们一直站在这儿也不是一个事儿吧？”杨天问微笑着问道。

　　祥枷神王愣了一下，反应了过来，作了一个请的动作，“问天兄所言及是，我们进去再聊。”

　　进入了客栈，果然是内藏洞天，豪华到难以想像的地步，一点儿也不比世俗皇宫差到哪里去。

　　其中是挖空了山体而建，一座高达数百丈的大山，被挖空了三分之一，分为十八层。其中十五层是作为普通房间面向大众，不论身份，只要有钱就能租用，当然每一层的价格都不同，自然其中的享受也不同。后三层则是作为真正的套间，只有身份实力足够的才能住下。当然，以杨天问和祥枷神王的身份，自然是住在第十七层。

　　在一个侍女的带领下，杨天问和祥枷神王朝第十七层而去，一路上，杨天问也算是见识了一番古战场的荒淫无道。

　　“祥枷兄，你肯定这是客栈？”杨天问无语地看着这一切，这简直就是青楼嘛。

　　“呵呵……问天兄就将旧着住下来吧。”祥枷神王哈哈大笑了起来，说着更是瞟了一眼杨天问身后的双胞胎姐妹，这意思自然不言而喻喽。

　　杨天问无奈地摇了摇头。

　　过了好一会儿，杨天问一行人才在侍女的引导下来到了第十七层。门牌号为丁二，丁三的两个房间。

　　祥枷神王等到侍女离开之后，拿出一块玉牌递了过去道：“这是钥匙，你拿去。丁二是你的，丁三是我的。至于其他人，他们住在第十四层。第十六层只有巅峰天神才能入住，第十八层相信不用我说，问天兄也能明白了。”
    ……

　　杨天问和祥枷神王各自进入自己的房间，双胞胎姐妹自然是跟着杨天问一起进入丁二号房。

　　一踏进房间，才知道里面的空间比想像中的还要大十几倍，乃是用空间拓展之法将原本的有限空间扩充了几倍以上，非常的玄妙。

　　房间内的摆设就不一一细表了，套间的总体架构乃是一室一厅，金碧辉煌。

　　“你们就呆在这里吧。”杨天问现在还没有时间理会这对双胞胎，杨天问还需要时间想一想，这对双胞胎应该怎么处理。虽然顾及雷奥的面子，救了她们，可是一直让她们跟着也是有些不方便，而时空宝塔的秘密却不能向她们透露半分。

　　这就更加麻烦，现在看来似乎只有走一步算一步了，也不知道雷奥那家伙有没有从下界上来，雷奥就算从下界上来了，也是出现在太古神界，自己却是管不到那么远。

　　算了，想不通就不想了，当务之急是要好好地想一想，这煞气业力的影响。相比而言，面对克星般的煞气业力才是杨天问应该头疼的东西。

　　修道之人，最惧怕的就是这种东西，要不然那九曲黄河大阵所拥有的九幽煞气也不会这般恐怖。自然也无法成就九曲黄河大阵的赫赫威名了。

　　想来想去，杨天问也没有想到什么应对之策，除了一些特殊的先天灵宝以外，就只有几种神通能够防范一二了。

　　其实这煞气业力，只要不沾上太多，就不是什么问题。大不了与人争斗之时，拉开距离便是。

　　双胞胎姐妹异常平静地站在原地，一动不动，也不说话。

　　杨天问将煞气业力的事情抛到一旁，转而将姐妹俩叫了过来问道：“你们二人叫什么名字？谁是姐姐，谁是妹妹？”

　　等了一会儿，两女没有开口。

　　杨天问也是极有耐心的人，又开口道：“想必你们也知道，你们现在的处境如何。你们是雷神一族皇族不假，可是如果分不清形势，往往吃亏的还是自己。相信你们跟了本座半天了，也有一些模糊的认知，本座难得大发善心救下你们，难道就是为了看你们的脸色？”

　　双胞胎姐妹对视了一眼，随即右边的少女开口道：“回大人的话，我是姐姐，她是妹妹。我叫雷丽，妹妹叫雷倩。”
    ……

　　杨天问满意地点了点头，正要开口说什么，就在此时，房间内一角摆放的玉桌上，一块晶石突然闪闪发亮，光芒夺目。

　　杨天问的注意力转了过去，仔细一瞧，原本是传讯晶石，打了一道灵诀上去，一道虚影浮现在半空中。仔细一瞧，正是祥枷神王。

　　“祥枷兄，找在下有什么事吗？”杨天问奇怪地问道，现在都快天黑了吧，难道想约自己出去逛夜市不成？

　　“哈哈哈……不好意思，希望没有打扰到问天兄的好事。”祥枷神王语气暧昧地说道。

　　这话说得让双胞胎姐妹俩的脑袋更加低了几分，杨天问则是白眼一翻，叹声道：“祥枷兄……”

　　“好了，好了，不说笑了。半个时辰后，贵莱轩会有一个拍卖会举行，问天兄可有兴趣？”祥枷神王收起了玩笑开口道。

　　“哦？拍卖会？有点意思，有什么好东西可卖的？”杨天问摸了摸下巴，开口问道。

　　“嗯，听说古战场的三大特产会是压轴之物哦。”祥枷神王开口说道。

　　“那在下就要见识一下了。”杨天问对于古战场的三大特产十分感兴趣，自然不会错过这么一次大好的机会。况且这古战场龙蛇混杂，说不得这么一次拍卖大会真的会出现一些好东西也说不定呢？

　　“好，既然问天兄有这个兴趣，那么半个时辰后，我们一起前往便是。”祥枷神王开口应道。

　　“如此甚好。”杨天问点了点头回答道。

　　“那么，在下告辞了，就不打扰问天兄的雅兴了，不过只有半个时辰哦，问天兄的动作可要快一些。”祥枷神王一脸坏笑地说道，语气十分的暧昧。说完，影像果然消失了。
    ……

　　“你们二人就在这里休息吧，有什么事以后再说。”杨天问说罢转身进了房间，把双胞胎姐妹留在客厅内。杨天问还没有伟大到将好好的卧室让给两个女奴，自己睡客厅的程度。能够大发善心救下两女，已经是看在雷奥和珍珑棋盘的面子上。

　　为此，杨天问还付出了上千万的神晶，说不定还被人给盯上了。

　　杨天问进入房间后，打了一道禁制在门上，然后布下阵法，隔绝了一切后，闪身进了时空宝塔，虽然说只有半个时辰的时间，但这点时间拿到时空宝塔之内，却也不短了。

　　杨天问借这点时间也能多学几样避煞气挡业力的神通了。

　　五色神光号称无物不刷，原版的五色神光能刷各种术法、各种法宝的攻击，但是却刷不了兵器。而杨天问的五色神光与五行法则的十五种领域融合之后，早就进化了。就算是兵器也照样刷得！这才是真正意义上的无物不刷，无宝不落。既可刷物，也可刷人。

　　可惜，这五色神光对于煞气业力这等无形无体的存在，克制能力确实有，但是比起法宝而言，却是极为有限。当然，杨天问若是将五色神光的修炼到极致，一般的煞气业力自然不用担心。除非杨天问做出陆沉一块大陆或者强行下界，导致凡界崩溃这等犯天忌的事情来。

　　当然，五色神光只是其中的一种神通罢了，还有神通也能挡住煞气业力的侵蚀，比如说上清仙光。它就有护体防身之神效，还有九转金身炼成之后可以万邪不侵，万劫不灭。


第六百九十章 拍卖会开始

　　杨天问想来想去也没有决定要不要重新修炼一种神通，无论是上清仙光也好，还是九转金身也罢，都是顶级神通，要修炼它们绝对不是一时半会能够炼成的。就算是五色神光，杨天问也没有炼到至境，想了很长时间，杨天问放弃了这些神通，都说贪多嚼不烂，还是认真地将五色神光练到至境再说吧。

　　仔细回想了一下与九环神王的比斗，那是自己有些大意了，想不到煞气业力对自己神体的克制作用竟然如此之大，下一次只要小心一些，便不会有事了。

　　杨天问修炼了几天时间，交待了一些事情之后，就拿着金龙剪从时空宝塔中出来了。

　　轻松地将金龙剪吞入口中，收起了禁制走了出去，时间也差不多，拍卖会也是时候开始了。

　　“你们俩就呆在这里吧，不要随便出去，知道吗？”杨天问吩咐道。

　　“知道。”两女点头应道。

　　刚一出门，正巧见到祥枷神王。

　　“嘿，问天兄真是够准时的。”祥枷神王招呼道。

　　“祥枷兄，这里你可比在下熟得多，这拍卖会在哪里举行啊？”杨天问笑着问道，反正总不可能在这里举行吧？

　　“哦，像这样的酒楼，当然有自己的拍卖厅喽。”祥枷神王笑着说道。

　　“那么就有劳祥枷兄领路了。”杨天问点了点头说道。

　　祥枷神王自然不会有意见，领着杨天问去了拍卖大厅，以他们的身份，都会被安排在贵宾厅的，毕竟神王就算再穷也比一般人有钱得多。而且神王的身份摆在这里，就算不买东西，拍卖行也得非常给面子安排一个贵宾厅。

　　杨天问和祥枷神王坐在124号贵宾厅里，从上面可以轻松地看到下面的一切，十分的清晰。

　　124号，有了124号，就有123号、122号……1号，这代表什么，其实不言而喻了。杨天问心里虽然在想，但是却不怎么惊讶，因为要惊讶早就惊讶够了，古战场地方虽小，但是神人的平均水平是非常高的。

　　慢慢地大厅之中，已经坐满了人，这大厅至少也能容纳上万人之众，可以想像来参加拍卖会的有多少。
    ……

　　“诸位尊贵的来宾，欢迎各位的到来，这一次拍卖会为大家提供了上千种拍卖品，分为四个种类，应有尽有，贵宾厅的贵宾们相信已经看到了桌上的玉简，那里面就有这一次拍卖品的详细介绍。”主持者恭敬客气地说道。

　　杨天问听罢，也拿起了旁边桌上的玉简，这玉简一直放在桌上，一共有两个，因为杨天问不熟悉，所以没有拿起来，倒是祥枷神王这家伙也不说一声。

　　“嘿，你别这样看着我，是我忘了说。”祥枷神王赶紧撇开干系道。

　　杨天问摇了摇头，把神识扫入玉简之中，果然里面记录着许多拍卖品的名字，包括拍卖底价等等。

　　这个时候，拍卖会已经开始了，第一件出来的东西，自然好不到哪里去，根本吸引不了贵宾厅里的人。

　　当然，对于下面的那些拍卖者来说，却是不可多得的东西，要知道能够走进来的参加拍卖的人，又有哪一个是穷人？

　　要么是身家丰厚的散修，要么是势力庞大的世家子弟，要么就是各大势力的代表，总之各不简单。

　　所以叫价也非常之勇跃。

　　四大种类，丹药、攻击法宝、防御法宝三样被杨天问大略地扫视了一遍，然后就没了兴趣，虽然这三类之中也有好东西，但是都不是杨天问需要之物。

　　只有第四类，除了前三类以外的都归入这一类，这一类的东西最多，也比较杂，炼材、灵药、丹方、阵图等等都有。

　　这一类也是吸引杨天问的注意的，前三类，杨天问自己就能够炼制，所以不大稀罕，虽然这三类才是当今世界的主流，不可缺少的紧缺货色，是任何神人都想拥有的。

　　杨天问在其中找到了菩提树根，这可是好东西啊，这可是先天灵根之一，倘若将它培育起来，先不说菩提子的药用价值，能够提升法力道行。最重要的是用的树枝为主材来炼制法宝，却是克制煞气业力的宝物！

　　菩提乃是佛家圣物之一，自然能够克制妖邪阴煞，消除业力。只不过，这一次拍卖的菩提根却是半死之物。
    ……

　　“来人啊。”杨天问的声音传出了贵宾厅。

　　拍卖会为每一个贵宾厅都提供了一个应侍，就在贵宾厅的门外，厅内的贵宾如果有什么需要，就可以吩咐他们。

　　不一会儿，一个年轻人走了进来，修为只有上位神，面带恭敬地弯腰行礼道：“请问大人有什么吩咐？”声音恭敬，不过身体却是颤抖。贵宾厅内的人，最弱的都是神王，一个上位神面对神王，当然会有些不适。就算杨天问和祥枷神王已经收敛了全身法力也一样。

　　“你可知道这菩提灵根的来历？”杨天问将手中的玉简抛了过去问道。

　　年轻人接过玉简，并没有看，而是恭敬地双手递了过来道：“不用，小的已经熟记了玉简的一切。您所说的菩提灵根是最后拍卖的二十种宝物之一，据说它是来自于太古神界的某一处禁地，本来这种先天之物一般都是作为压轴之物的，可惜它已经快到死亡的边缘，此宝的主人用尽方法也救不回来，这才拿来拍卖的。”

　　“此宝的主人是谁？”杨天问听罢点头问道。

　　“这个，小的也不知道，再说了，就算知道小的也不敢透露出去。”年轻侍者恭敬地回答道。这是拍卖会的规矩，不能透露客户的任何资料。

　　杨天问也没有强求，点了点头道：“你下去吧。”问也没问出个结果来，希望这菩提灵根没有完全死掉吧，否则还真的就废了。

　　随着时间的推移，拍卖会越来越热闹，下面竞价的人也越来越多，不过，贵宾厅里的人却没有插手过。一直持续到第三天，这个时候，拍卖会已经将四分之三的拍卖品给拍卖掉了。

　　“诸位，下一件拍卖品就是古战场三大特产之一的化骨草。这一次要卖的化骨草，年份大概有三千年左右，共十五株。一起拍卖，它的拍卖价是一百万神晶，每次叫价不得低于十万神晶。”主持者的话音刚落，展示了拍卖品。

　　当即，一个声音响了起来：“两百万！”声音明显经过了处理，不用问也知道是贵宾厅里的人开口了。
    ……

　　贵宾厅除了陈设豪华以外，自然经过了特别的处理，在里面发音传出去就是一个音色，无论是哪一个房间都一样，但是从外面却能够听出从哪个房间传出来的。

　　“186号贵宾出价两百万。”主持者接口道，“还有更高的吗？”

　　“300万。”

　　“400万。”

　　……

　　听得下面的一群人一愣一愣的，这才是财大气粗啊！一百万一百万的加价，啧啧啧……

　　他们哪知道，这关系到面子问题，人家一来就是一百万的加价，要是少了一百万，这面子可就丢大了。就算贵宾厅里坐的谁是谁，大家都不知道，可是自己心里有数啊。

　　很快的，价格就飙到了800万！

　　杨天问没有开口叫价，因为他也想不到这十五株化龙草，居然比成品的防御天神器还要抢手。

　　祥枷神王显然注意到杨天问的神情，不由得心下一笑，开口说道：“怎么，问天兄似乎对它很在意？”

　　“呵呵，那是当然。”杨天问是在感叹物以稀为贵的准则。

　　“既然问天兄你有意思，那在下就不掺和了。”祥枷神王主动地认道。

　　杨天问也没有客气地答应了下来道：“多谢祥枷兄。”的确，要说这化骨草，杨天问相信祥枷神王手上应该会存有一些，或者说并不是太过需要。但是杨天问却不一样了，这是杨天问第一次来古战场，化骨草也是第一次见到，而且杨天问精通丹道，这等灵药是绝对不会放过的，就算是毒草，它的药用价值也是非常高的。

　　“不用，古战场我来过多次，实不相瞒，这化骨草我这儿也收藏了一些。”祥枷神王坦荡地回答道。

　　杨天问点了点头，什么也没有多说，他就是喜欢这种坦坦荡荡的人，这样大家相处起来更加愉快。


第六百九十一章 菩提灵根

　　“一千万！”杨天问一下子就把价提高了两百万，一副势在必得的样子，杨天问如今富可敌国，神晶算什么？

　　“好，124号贵宾出价一千万，还有更高的吗？”拍卖师高声喊道。

　　场面一片平静，大厅中的人根本就没有叫价的打算，不是一千万拿不出来，而是因为这已经摆明了是各贵宾厅之间的争夺，下面的人就算有钱也不会去争夺，平白得罪人不是？而且得罪的是谁都不知道，万一人家报复呢？

　　“这十五株化骨草，我预计成交价应该在一千五百万左右，平均一百万神晶一株。”祥枷神王根据经验评定道。

　　“哦？这毒草有这么贵吗？”杨天问惊讶地问道。

　　“你太小看化骨草了，你我要是沾上其炼制的剧毒，也会很麻烦的。”祥枷神王提醒道。

　　杨天问恍然大悟，只闻其名，却是想不到这种毒草的真正威力，一种能够威胁神王的剧毒，也难怪会贵得这么离谱了。

　　“既然如此，那些神王会允许化骨草的存在？”杨天问惊讶地问道。

　　“不想又如何？这毒草虽然厉害，但是只要小心一些，最多只是威胁，而不能杀死一个神王，而且它的出处历来没有一个定律，谁能灭得了它？再说了，对神王有威胁的毒草也不只它一种。”祥枷神王不在意地回答道，因为理智的人是绝对不会因为化骨草对神王有威胁而去灭绝它，要不然还感悟什么天道？

　　世间万物，有阴就有阳，有正就有反，化骨草的存在就是天道运转的必然表现，就算灭种了化骨草，也许还会出现另一种毒草。

　　杨天问暗骂自己糊涂，也没有多说什么，况且化骨草这种高级货色，普通的神人是根本买不起的，而神王级的高手遇上这种毒草也会尽力买过来。

　　再说了，再厉害的毒，只要你沾不上，它也没有用。
    ……

　　结果正如祥枷神王所料，杨天问以一千五百万神晶的高价拍得了十五株化骨草，紧接着出现的龙岩钢和魔魂石，也让杨天问高价购得，当然也只有杨天问没有的、感兴趣的少数东西，虽然高价，但还是没有怎么出风头，毕竟杨天问买的都是灵材，它再贵也有限度，真正贵的是成品，比如说一柄加入了三成龙岩钢打造的斩刀，成交价高达五千万神晶！

　　拍卖仍在继续，祥枷神王也买了几样东西，不过拍卖进行了五天时间，这个时候，也逐渐接近尾声了，杨天问所期待的菩提灵根的拍卖也在下一拍卖品当中。

　　“祥枷兄，下一个拍卖的菩提灵根，你可有兴趣？”杨天问突然开口问道。

　　“没有，我哪来的兴趣啊？介绍上说得很清楚，它现在半死不活的，我买来也救不活，而且就算能够救活，我买来也没用。我钱多了烧的啊？”祥枷神王老实地回答道，他确实对这个狗屁灵根不感兴趣。

　　杨天问露出一个笑容道：“既然如此，我就不客气了。”

　　祥枷神王颇为意外地瞄了杨天问一眼，问道：“你要买？你钱多了烧的？”确实，在祥枷神王看来，杨天问就是钱太多了，之前的三次竞拍，杨天问出价之高，出价之狠，让人叹为观止，而且这么大笔钱给出去连眼睛也不眨一下。

　　杨天问笑了笑，并没有在意。

　　很快的，这一件超极品的防御天神器以九千六百万神晶的成交价拍卖出去之后，就到了菩提灵根的拍卖了。

　　主持者高声宣布道：“这次拍卖的乃是先天之物，天地灵根之一，菩提灵根。虽然它现在的状态有些不大理想，可是却无损它天地灵根的珍贵性，至于怎么用，还得各位了。现在它的起拍价是五百万神晶。”

　　“两千万！”杨天问猛地叫到了两千万，整整提高了一千五百万神晶，表现出强大的魄力。

　　这让所有对菩提灵根的竞拍者吓了一大跳，这也太夸张了吧？

　　主持者愣了一下，反应过来高声叫道：“两千万，124号贵宾出价两千万，有没有更高的？这位贵宾的魄力真是罕见啊，出手就是两千万。”
    ……

　　75号贵宾厅中坐着两人，一个妙龄少女，看上去大概只有16岁左右，两只眼睛大大的，很可爱。另一个却是一个老妇人，看上去满脸皱纹，但是却不失慈爱的样子。

　　“奶奶，这菩提灵根似乎有人非常感兴趣啊，我们能不能拍下来？”少女挽着老妇人的左手略显担忧地问道。

　　“哼，不管如何，我也得将它买下来！我们炼制的灵药当中，就需要这种级别的天地灵根来当药引，否则根本就不能成功。”老妇人坚定地叫道。

　　少女点了点头，把注意力重新投注到了拍卖会上。

　　这个时候，几个贵宾厅开始了争相叫价，天地灵根，先天之物，就算它是半死不活的存在，也同样很有吸引力，比如说用它来炼制法宝，用来修炼功法，用来炼制灵药等等，作用海了去了。

　　价格很快就涨到了六千万！而菩提灵根也是这一次拍卖会倒数第三样拍卖品，也就是说，在它之后，还有两样拍卖品卖完之后，这一次这么大型的，持续了五天的拍卖会就会结束了。

　　老妇人开口道：“1亿！”

　　这一叫，把几家争相叫价的人都叫郁闷了。

　　而主持者却是暗自开心，大声叫道：“1亿神晶，75号贵宾叫价一亿，还有更高的吗？这可是天地灵根啊，错过了，以后就不大可能会碰上了，而且这可能是整个神界唯一的菩提灵根……”

　　杨天问不等他说完，就开口叫道：“一亿一千万。”

　　“啧啧啧……想不到一个半死的灵根也能卖到一亿以上，真是让人惊讶。”祥枷神王惊讶地说道。

　　“正常，这可是先天灵根，别说是半死的，还有救活的可能，就算是死的，也同样有不少价值。”杨天问开口回答道。

　　杨天问的一亿一千万，显然吓不了人，价钱很快就飙升到一亿三千四百万。
    ……

　　“一亿五千万！”老妇人一狠心抬高了一千多万。

　　杨天问愣了一下，心中暗思，看来这75号贵宾厅中的人是下了很坚决的决定啊。想要拍下这菩提灵根，绝对要付出不小的代价。不过，无所谓，老子不差钱！

　　“两亿！”杨天问不紧不慢地叫道，你不是喜欢提价吗？我陪你提，看谁比谁狠。

　　“两亿！两亿神晶！124号贵宾出价两亿，还有更高的吗？还有吗？”主持者大声地吼道。

　　这个价格已经达到了这个半死灵根的极限，再高就是大亏特亏了。所以，其他买家都不约而同地放弃了。

　　“奶奶，我们……”少女想要说什么。

　　老妇人眼中闪过坚定的目光，“不用说了，我们一定要得到它。”口气也同样坚定。

　　“三亿！”老妇人一加就是一亿，这也是她所能加的极限，能够进入贵宾厅的都是高手，最次的也是神王。老妇人本身就是一个中位神王，但她只是一个散修，散修的神王再怎么有钱，三亿也差不多到了伤筋动骨的程度了。次一点儿，比如说祥枷神王，他就拿不出三亿的高价。

　　杨天问可不高兴了，你丫的这不是拿钱来压我吗？三亿，明显已经高出了这个半死不活的菩提灵根的价值，而且一加就是一个亿，也太拿自己当回事了。

　　主持者则是快乐得要晕了，虽然他不差几个钱，但是拍卖一件物品就有千分之一回报，这三亿的千分之一，可真是高收入的外快了。“三亿，75号贵宾出价三亿神晶，还有更高的吗？三亿第一次……”

　　“问天兄，依我之见，如果不是太重要，就算了吧。”祥枷神王中肯地劝道，无所谓为了赌气而亏本。

　　杨天问却是摇了摇头笑道：“这菩提灵根我势在必得，区区三亿神晶就想吓倒我？做梦！”停了停，将声音透过贵宾厅传了出动道：“四亿！”

　　你要加？行，我陪你玩！！我们就一亿一亿的加，看谁比谁更牛！


第六百九十二章 求上门来

　　“四亿，124号出价四亿神晶，好大的手笔，还有再加价的吗？”主持者高声大喊道，过了好一会儿，没有人回答，主持者心中暗思，也差不多就这个价了，再高基本上不大可能了。“四亿第一次……”

　　75号贵宾厅里。

　　“奶奶，这……”少女着急了。

　　老妇人也同样眼现焦急之色，想不到这菩提灵根居然这么抢手，四亿已经快要超过承受能力之外了。咬了咬牙，喊道：“四亿一千万！”

　　“好，75号贵宾加到四亿一千万，还有加价的吗？如果没有，这百万年难得一见的先天灵根就属75号贵宾厅所有了。”主持者心下又是一喜。

　　124号贵宾厅。

　　“咦，问天兄，看来你这一次遇上对手了哦。”祥枷神王调侃道，神情轻松，有点事不关己高高挂起的意思。

　　杨天问微微一笑，淡淡地说道：“差不多了，75号这位应该没有多少钱和我拼了，这灵根倘若不是我拿来另有妙用，可能还真的就让给他了。”

　　“呵呵……问天兄倘若手头不宽裕，在下这儿还能挪用一些给你。”祥枷神王半开玩笑似的说道。

　　“哈哈哈……那倒不用，区区几亿神晶，在下倒还拿得出手。”杨天问大笑着豪爽地回答道。

　　祥枷神王点了点头，不说话了。

　　“五亿。”杨天问淡淡地把叫价透了出去。

　　说真的，比钱多，也只有几个不世出的主宰数以亿年的收藏才能比得起杨天问，其他的都不够看。就算是孟家这样的一领巨头多年的积蓄恐怕也差杨天问几分，像这些巨头家族多年积累的财富，十亿八亿的神晶，根本眉头都不皱一下，根本不是散修能够相比的。

　　“五亿，124号贵宾出价五亿神晶，真是财大气粗啊！还有更高的价吗？”主持者的眼光瞄向了75号贵宾厅。

　　“奶奶，那家伙分明是故意和我们做对！”少女气得跳脚，恨不得冲到124号贵宾厅中干掉里面的人。

　　“哎，天意啊！想不到，想不到啊！”老妇人倒是比较理智，毕竟大家都在贵宾厅里，谁也不知道对方是谁，又何谈做对之说呢？

　　“奶奶，我们就这样放弃这菩提灵根了吗？那爷爷的伤怎么办？”少女急得团团转，非常担忧地问道。

　　老妇人摇了摇头，垂头丧气地想着什么，没有回答。
    ……

　　“五亿，还有更高的吗？还有吗？五亿第一次。”主持者高声喊道，过了一会儿，见没人叫价，“五亿第二次，五亿第三次，成交。菩提灵根归属于124号贵宾！”

　　杨天问淡淡地笑了，朝祥枷神王谈笑道：“手到擒来。”

　　“恭喜了。”祥枷神王笑道。

　　“怎么样，后面还有两样拍卖品，你有兴趣吗？”杨天问开口问道。

　　“没有，那些东西，我一个散修就算买得起，也是麻烦。”祥枷神王摇了摇头回答道。

　　“那不如，我们现在就去找拍卖行负责人，把东西领了先？”杨天问不确定地问道，因为杨天问也不确定能不能提前把拍卖品提走。

　　“当然，只要给了钱，随时可以。”祥枷神王肯定地回答道。

　　“那我们走吧。”杨天问作了一个请的动作道。

　　“同去，同去。”祥枷神王也没有客气什么，在侍者的带领下，和杨天问一起去交钱领东西了。

　　很顺利地，杨天问交足了神晶，将该得到的东西拿到了手，至于菩提灵根，杨天问放进了灵药空间当中，先用命运罗盘拖延着它的死亡期限，好让杨天问有时间想办法，将这灵根给救活。

　　这一次参加拍卖会虽然花了近六亿神晶，可是收获甚丰，让杨天问非常地满意。花钱是小事，最主要的是花到点子上，花得舒心，那么就是花再多的钱也不是问题，只要能够花得起。

　　回到自己的房间，杨天问就见到姐妹两个都静坐于悬浮于半空中修炼着，并没有打扰什么，心中暗想，还好这里是神界，否则这一去五天，如果是普通人呆在这屋里，恐怕早就饿死了。
    ……

　　双胞胎姐妹俩感觉到杨天问回来了，赶紧收功，站在一旁不敢说话，一脸怯意。

　　“你们继续修炼吧，不必顾忌本座。”杨天问淡淡地宣布道，然后走进了卧室。

　　杨天问布下禁制，正想将罗盘指引者召唤出来询问一下，如何救治这菩提灵根。这个时候，门外的禁制却响了起来，不是卧室的门，而是客栈房门。

　　“主……主人，外面……有……”双胞胎姐姐雷丽略显结巴地提醒道。

　　杨天问打开了卧室的大门，从卧室走了出来，点头应道：“我知道了，你们先回避一下。”这个时候找来的人，不是祥枷神王，就是客栈的侍者吧？

　　打开了大门，却是一老妇人和一纯真少女。最主要的是，自己似乎不认识她们吧？

　　“二位是？”杨天问虽然不认识她们，但是那老妇却是货真价实的神王！不仅如此，就连这位纯真少女是一个巅峰天神，居然也有着神王级的威压，不过却很淡，似乎快要突破的样子。

　　“冒昧打扰，还请神友见谅。”老妇人执礼开口道。

　　杨天问一脸疑惑，我认识到你们吗？转念一想，管他的呢，先让她们进来再说，在这里还怕她们把自己给吃了？于是，杨天问还礼道：“二位没有找错人？”

　　“没有，我们就是来找你的。”少女语气稍微有些冲地接口道。

　　“小雅！”老妇人严肃地轻拉了一下少女。

　　杨天问并没有在意这点小事，非常有风度地让开了身位道：“既然二位是找我的，那就进来聊吧，在这里似乎……”

　　老妇人和少女踏进了房间，这里是客栈，进去也不会有什么危险，再说了，艺高人胆大不是？

　　“两位请坐。”分宾主坐下之后，杨天问吩咐了双胞胎姐妹道：“给客人看茶。”

　　“不用了，我们来此打扰已经很失礼了。”老妇人阻止道。

　　“哎，过门就是客。你们，还不快去看茶？”杨天问抬手接口道。

　　茶水都是准备好的，只需要热一下就行了，茶水备好之后，双胞胎姐妹听话地踏出了房门，在门外守候。
    ……

　　“两位，你们找在下，有何要事？”杨天问好奇地问道。两个陌生人突然找上门来有事相商，杨天问不好奇才怪了。

　　“实不相瞒，我们来找阁下，是为了菩提灵根而来！”少女直截了当地说道。

　　杨天问愣了一下，随即反应过来，没有任何迟疑地拒绝道：“菩提灵根的确是在下买下的，但是在下是绝对不会将其相让的。”

　　老妇人脸色瞬间黑了下来，不是生气，而是有些绝望的感觉。“就不能商量一下吗？为此，我们愿意付出任何代价！”

　　杨天问很无语，这祖孙俩肯定不常在外面混，有你们这样谈判的吗？直接把脖子伸让我砍？可惜，咱不屑于占你们便宜，而且这菩提灵根还真的不能让出来。不是五亿神晶的问题，而是确实有大用，这可是关系到自己人身安全的大事。

　　“对不起，在下只能抱歉了，这菩提灵根在下确实有大用在身，除非……”杨天问没有说下去，除非能够找到替代菩提灵根克制煞气业力的东西存在。

　　“除非什么？”老妇人本来已经绝望了，突然听到杨天问的话，又欣喜若狂地问道。

　　“哎，说了也没什么。在下有一个朋友，被阴煞业力所伤，命在旦夕，在下就是要这菩提灵根救命用的。”杨天顺轻声回答道。

　　“那真是同病相怜了，老身的丈夫也是身受不治之症，需要这菩提灵根救命。”老妇人也没有再强人所难，毕竟人家也是用来救命的，没有道理让给自己。

　　“其实世间克制阴煞业力之宝，也不只这菩提灵根一样，而且这灵根我还需花费大量精力将它救活之后才能起效。除非你们能够拿出与菩提灵根同级别的又难克制阴煞业力的宝物来，否则在下也只有爱莫能助了。”杨天问还是比较仗义地开口道，就当是结个善缘喽。


第六百九十三章 送上门的消息

　　“哦？此话当真？”老妇人紧张地问道，她料想不到杨天问会如此好说话。菩提灵根的确对阴煞业力有着很强的克制之效，除此之外，此灵根的药用价值可以说位列神界顶端，救人活命只在一瞬之间。

　　“千真万确。”杨天问点头肯定道。

　　老妇人听到了杨天问肯定的回答反而陷入了沉思之中，不是在担心杨天问所言是否有假，到了他们这个级别，一言一行之间还是颇为注意的。她沉思是在思考着要拿出什么样的宝物才能换得这菩提灵根。相比于杨天问有多样的选择，而她却只有菩提灵根这一根救命稻草，急的反而是她。

　　“嗯，老身手上的宝物的确有一些能够克制阴煞业力，但是它们的品级显然达不到阁下的要求。”老妇人诚实地回答道，杨天问的善意打动了她，这老妇人也不是那种不知好歹的人，故才以诚待诚。迟疑了好一会儿，有些不好意思地说道：“说起来，这古战场虽然没有三大神界那么宽广，但也不小，而且更显奥妙。不知道阁下可曾听过古战场的四大绝地？”

　　杨天问摇了摇头，回答道：“在下初来古战场，本是路过，并无长住之意，故此不知，还请指教。”绝地？有点意思！要知道天地生成的绝地，往往蕴含天地之妙，乃是不可多得的玄妙奇奥之境，有许值得学习和借鉴的地方。正好，这些年来，阵道修为毫无进展，正愁找不到方向呢。

　　“古战场的四大绝地乃是：天邪林、魔兽岭、万鬼湖、阴煞山。”老妇人停了停，继续解释道：“这四个地方，神王以下进去就绝无生还的可能，神王级别进去也得小心翼翼。三千年前，老身与夫家一同进入阴煞山寻找一种神果，用来给孙女炼制丹药之用，可是却发生了意外……”

　　原来听老妇人所言，夫妻俩乃是古战场享有盛名的高手和炼丹大家，曾多次出入阴煞山，找寻珍惜灵药，当然都只是在阴煞山外围罢了。三千年前为了给孙女炼制一炉灵药，好让孙女得以突破瓶颈，冒险深入阴煞山。却机缘巧合闯入一片奇妙的桃源莲池之境，要知道阴煞山终年被阴煞之气所笼罩，处处危险，乃为一片死绝之地，怎么可能出现这么一片世俗不染的净土仙境？
    ……

　　就是因为太过惊讶，所以让夫妻二人放松了原本的警惕，结果就出事了。后来她们虽然侥幸逃了出来，可是老妇人的夫家却是身受重伤，陷入半死绝境。

　　“老身可以保证，那片桃源莲池之中必有奇宝克制阴煞业力！而且我见那桃源也非凡物，乃先天灵根之一！”老妇人总结道。

　　杨天问对此一阵无语，真不知道该说什么好了，拜托你这也太没诚意了吧？知道那阴煞山危险无比，就算真有这种地方，真有宝物，你不如把宝物取来与我交换得了。

　　老妇人见要杨天问没有说话，也知道这种交易很不公平，连忙拿出一块玉简道：“这里面记录了那片异境所在，实不相瞒，那里我也去过多次，可就是无法深入，冒然闯进去会有丧身之险。”

　　杨天问不由得露出一个冷冷的笑容，冷声说道：“神友此言恐怕有失公平吧？在下可是诚意相换，你认为就凭借这么一块玉简就想换取菩提灵根？用看不到摸不着的虚无之物，就能够轻易地换走我好不容易得来的宝物？”

　　“这……”老妇人迟疑了，平心而论，换了是自己也不可能。

　　“好了，你们可以走了。”杨天问直截了当地赶人了。

　　“喂，我奶奶好声好气地来和你商量，已经是给足了你面子，你怎么能……”少女的脾气上来了，看到自己奶奶被人欺负了，就失去了应有的理智。

　　“不要胡闹，丫头！”老妇人及时喝阻道，转头歉意地说道：“抱歉，让神友笑话了，孙女有些任性，还请不要见怪。”

　　杨天问还不至于和一个小丫头一般见识，根本没有在意，点了点头道：“请！雷丽，送两位客人出去。”

　　老妇人带着少女无奈地离开了。

　　这笔交易没有做成，杨天问也不在意，反正自己又不是救世主，做没做成生意对杨天问来说并没有任何的损失。

　　杨天问布置了一番之后，便闪身进了时空宝塔。
    ……

　　“奶奶，我们现在怎么办？”少女着急地问道。

　　“哎……”老妇人也知道现在有两种选择，第一种就是再闯阴煞山，取得里面的宝物出来交换菩提灵根。第二种就是强抢！然而，杨天问的一番善意却是让老妇人迟疑不决。

　　不提这祖孙俩的情况。

　　杨天问进入时空宝塔之后，便拿出了命运罗盘将罗盘指引者召唤了出来。

　　“小家伙，找老夫何事？你最近拆解罗盘不怎么积极啊！”罗盘指引者开口说道。

　　“哎，说来惭愧，最近锁事缠身，确实静不下心来，再加上罗盘的秘密，是绝对不可在外人面前泄露，所以我……”杨天问叹气解释道。

　　“呵呵……老夫就是说说，你是罗盘之主，你拆解与否那是你的事，说吧，你是想要许愿呢，还是想要知道什么？”罗盘指引者摆手轻笑道。

　　“嗯，我新得到了一截菩提灵根，已经处于枯死的边缘，不知道有什么方法可以将它救治过来？”杨天问着急地询问道。

　　“嗯……”罗盘指引者思考了一会儿开口道：“有！”

　　“什么方法？”杨天问赶紧问道。

　　“愿望，你还有两个愿望存在罗盘之中，全用了就可以了。”罗盘指引者开口说道。

　　“啊？要用两个愿望之多？”杨天问惊讶了，这也太奢侈了吧？而且这菩提灵根的级别也太高了点吧？

　　“没有其他方法了吗？”杨天问无语地问道。

　　“有，你可以让大道天尊出手！”罗盘指引者肯定地回答道。

　　杨天问白眼一翻，无奈地说道：“我要是有大道天尊撑腰，那就幸福喽。”这不是废话吗？

　　哎，现在的问题又来了，救活这菩提灵根所要花费的成本和代价太高了，于其如此，我倒不如有一个愿望来要一件成品的克制煞气业力的宝物呢！
    ……

　　再说了，再隔些时候，等到抹杀了魔魂意识之后，那就是天降功德的时候，有了无量功德护身，杨天问自然不用害怕什么阴煞业力了。

　　杨天问手上的愿望的确不少，可是再多也不能浪费啊，这可是愿望，不是街上的石头，到处都是。

　　杨天问要这菩提灵根只是想用来用一段时间，过渡之用，哪里用得着浪费愿望啊？但是现在怎么办？这菩提灵根看起来是真的没救了，就这样用灵药空间吊着它的小命也不是办法啊！要知道，死的菩提灵根远远不如活的，就算是半死不活的菩提灵根，价值也是死灵根的万倍以上。

　　“嗯，这样啊，那您可知道古战场四大绝地之一的阴煞山？听说山中有一处异境，有灵根异宝。不知道可否属实？”杨天问突然想到那老妇人所说的阴煞山异境，于是趁热打铁问道。

　　“哦？”罗盘指引者意外地哦了一声，随即闭眼沉思了一会儿，睁开眼睛，脸带意外地说道：“咦，这倒是有些意外啊！这古战场倒是非常有趣的空间，你所说的异境，其实和阴煞山并没有多少关系，不，其实也有点关系，这关系就有点像大门里外，里面是家，外面是马路。你明白吗？”

　　杨天问有点明白，但还是开口说道：“你能解释得清楚一点儿吗？”

　　“其实很简单，要这样想，这阴煞山乃是位处九阴汇聚之处，汇集了整个古战场的阴煞之气，久而久之，形成了这么一个绝地，非常的危险，稍不注意，就算是神王深入进去，也讨不了好。而那异境嘛，则是当年三界分离时，所形成的一块净土，它就有点像你当年所闯的水晶洞天一般，乃是另一个洞天福地一般的空间。”罗盘指引者仔细地解释道。


第六百九十四章 异境由来
 　　“继续。”杨天问见罗盘指引者说到一半停了下来，补充道。

　　“你也真是够好运的，你居然得知了阴煞山中有一处异境的存在，你是否想要找寻一些可以克制阴煞业力的宝物或炼材？”罗盘指引者开口问道。

　　“不错正是如此！”杨天问点头应道，这根本没有隐瞒的必要。

　　“那你的运气很好，能够在阴煞山之中存在这样的异境固然是因为空间的差异，但究其根源还在于这必境深处的一条天地灵根！”罗盘指引者说出了正解。

　　“哦？真是天地灵根，什么灵根？”杨天问好奇地问道。

　　“葫芦灵根！”罗盘指引者回答道。

　　“什么？就是那号称天地第一灵根，一藤七果的葫芦灵根？这怎么可能？这种宝贝，怎么可能一直存活至今？”

　　“谁告诉你一藤七果的？你以为每条葫芦灵根都是一藤七果的吗？”罗盘指引者数落道。

　　“那你继续。”杨天问听了，仔细一想，也对哦，不同的宇宙互有异同，灵根名称也许相同，但是结几个果，那是不一定的。

　　“此葫芦灵根乃宇宙初成之时，被天机所掩盖，又因为三界初分掉落于阴煞山之中，亿万年下来，共结三个葫芦！能够自成一境，还是多亏了那藤上其中一个葫芦能够吞入阴煞之气，转化乙木精源和先天真水。”罗盘指引者为杨天问解惑道。

　　“原来如此！”杨天问一脸恍然道。

　　“你若取得此宝，日后也不需要担忧阴煞业力沾身了。”罗盘指引者提醒道，“不过，你想取此宝贝，需得破了那护境奇阵不可。”

　　“哦？那里还有大阵守护？”杨天问话一出口，就暗骂自己傻蛋，倘若不是因为这样，那老妇人她们早就拿到里面的宝物了。

　　“也幸好阴煞山之中，虽有奇异灵果生长，但实则不招神皇和神王的觊觎，否则那处异境怕是早就被人发现，那葫芦灵根也留不到现在了。”罗盘指引者感叹道。
    ……

　　杨天问又陪水沁兰三个月，这才从时空宝塔中跳了出来，收好了一切之后，杨天问对那阴煞山产生了浓厚的兴趣。

　　只不过因为雷丽和雷倩两姐妹的存在，让杨天问有点拿不准主意，是带上她们呢？还是不带呢？这可是有点麻烦啊，带上她们吧，那里可是阴煞山，两个上位神去了，下场可想而知。不带吧，又有点不放心。

　　仔细想了一下，杨天问敲响了隔壁祥枷神王的房门。

　　房门打开来，祥枷神王见是杨天问，热情地让杨天问进屋详谈。

　　“无事不登三宝殿，问天兄此来必定有事相商吧？”祥枷神王和杨天问的关系也混熟了，所以直接开门见山地问道。

　　“确实有事相商，不知祥枷兄打算在这里呆多久？”杨天问组织了一下语言问道。

　　“少则三五日，多则两三月。”祥枷神王想也不想地回答道，因为这本来在计划打算之内。

　　杨天问听了，这前去阴煞山，一去一回也不知道要多久，反正是不大可能与祥枷神王同期而行了。

　　“嗯，那就有些遗憾了，在下有些私事要处理，恐怕是无法和祥枷兄同行了。”杨天问面带遗憾地开口道。

　　“哦？问天兄有何事要办，是否要在下帮忙？”祥枷神王意外地问道。

　　“这个，恐怕不行，在下实在是有难言之隐……”杨天问话到一半。

　　“无妨无妨，既然有难言之隐，在下自然不会让问天兄为难。问天兄，想要办什么事情就放心去办吧。”祥枷神王豪爽地回答道，虽然有些可惜在这里就要分道扬镳了，但是总不能人家有私事要办，而不让人家去办吧？

　　“呵呵……多谢祥枷兄体谅啊，这些日子以来还多亏了祥枷兄的照顾，在下真是感激涕零，下次见面，我们再把酒言欢吧。”杨天问感叹道。

　　“那是再好不过的了，问天兄想要找人喝酒，日后有的是机会。”祥枷神王哈哈大笑道。

　　杨天问和祥枷神王叫来了美酒佳肴，一边吃一边聊着。

　　祥枷神王也没有过问杨天问要去干什么，从头至尾都是只谈风月。
    ……

　　杨天问回去之后考虑了良久，还是用袖里乾坤卷着雷家姐妹俩离开了贵莱轩。倘若将两姐妹俩留在这里，自然安全，但是自己办完事之后，还要折返回来，太麻烦了。阴煞山地处古战场内陆，距此也可不算近啊！办完事之后，杨天问也可直接朝兽神界而去。

　　……

　　“少爷，目标已经离开了。”某个守着山谷出口的侍者拿出通讯玉符通知道。

　　“哦？好，很好！这等肥羊不宰白不宰啊！”一个正在青楼花天酒地的青年接到消息大笑道。同时，也挥退了身边的人，拿出了一块黑色晶球。

　　黑色晶球之中，随着青年法力的注入，一个老者的虚影浮现当空，开口问道：“百牙，找为师有什么事情吗？”

　　没错，这青年正是当日与杨天问有过一面之缘的百牙魔君，而这个老者不用问，就是大名鼎鼎的万通魔尊！能够在神界自号魔尊，可以想像此人的实力和威名了。

　　“回禀师尊，那人离开了峡谷。”百牙魔君恭敬地汇报道。

　　“哦？你确定此人只是一个下位神王？”万通魔尊问道。

　　“确定！此事乃九环神王那边打探而来。”百牙魔君轻声说道，没有办法，百牙魔君自己虽然修习的是万通魔尊传下的魔功，可是修为却离突破到神王还有一线之隔，而这一线之隔却是差之毫厘，谬之千里。

　　“也罢，为师这身老骨头也有些年月没有动弹了，今日就且动一动吧。”万通魔尊看似看言自语地说道。

　　“师尊出马，肯定马到功成。”百牙魔君赶紧奉承道。

　　……

　　贵莱轩一处客房之中，那曾经求上杨天问的老妇人此刻正苦口婆心地对自己的孙女说道：“丫头，奶奶离开之后，你可千万不要擅自出谷，明白了吗？”

　　“奶奶放心，别说出谷了，就是这房门我也不会踏出去的，您还是赶紧动身吧，晚了恐怕赶不上了。”小丫头还挺懂事地回答道。

　　与此同时，许多盯上杨天问这只肥羊的势力都不约而同地开始运动。
    ……

　　脚踏瞬光云的杨天问按照地图所示朝着阴煞山的方向飞去，现在的杨天问还不知道，自己已经被人当肥羊给盯上了。

　　不过谁是羊谁是狼，那就不一定喽。

　　杨天问此刻想的却是那葫芦灵根，靠，没有吃过猪肉，还没有看过猪跑吗？这葫芦灵根上结的葫芦乃是天地生成的先天灵宝，而且是一流的先天灵宝！虽然具体功效不知道怎么样，但是它的品级却是摆在那里的。

　　杨天问在想，如果不是阴煞山这样的环境，保护着灵根，恐怕这玩意儿早就被各大神通者给瓜分了。当然，有资格瓜分它的也只有几大主宰。真是上天保佑，这些主宰们全部都陷入沉睡之中，当然这古战场的特殊地理位置也是因素之一啊。

　　飞了数千里，杨天问不由得心生感应，似乎有什么事要发生了。如果是普通人有这种感应，大多数人都会忽略或者以为是错觉，可是杨天问练有天人感应神通，他的感觉一向非常地准，所以杨天问停了下来，看了看四周，没有什么动静啊？

　　玄光术！

　　杨天问看着手上的玄光水镜，顿时明白了为什么会有这种感觉了，妈的，前面有一个大口袋正张开了袋口等着自己钻进去呢！

　　杨天问也纳闷儿呢，怎么回事，自己似乎没有得罪人吧？随即想起了，这里可是古战场啊！这里天大地大肥羊最大。为了肥羊，这里的人可是什么都敢干，管你得没得罪人。杨天问猜测着，应该是自己被人给盯上了。

　　看来卖自己一对双胞胎姐妹的那个美貌妇人说得还是灵验了。

　　杨天问停是停了下来，可是这路总得走吧？但是如果傻乎乎地撞进埋伏圈，那就是傻到家了。

　　杨天问身形一晃，施展了一个分身术，让分身继续往前飞，而本尊则是一个风遁，消失不见了。

　　风遁消失之后，杨天问在地上现出身形，遁术再一转，变为土遁，以土遁跟在分身后面继续赶路。


第六百九十五章 金龙剪显威

　　杨天问的分身化为一道青虹，以极快的速度赶路，就在路过一片小山林的时候，突然天昏地暗，分身已经被拉入了领域之中。

　　不过，很快，杨天问的分身就破开了对方的领域跳了出来，就算是分身，也有杨天问几成的真本事，自然不是一个领域能够擒得了的。最重要的是，这个领域只是一个天神的领域。

　　杨天问的本尊发现这个情况之后，便知道是自己误会了，看起来不是争对自己来的，应该是自己倒霉才撞上去的。

　　事实上这古战场处处皆危险，不是来自于野外那些妖兽魔魂，就是来自于这些恶神的狩猎。

　　总之处处皆凶险。

　　杨天问也懒得为这一群不入流的恶神耽误行程了。

　　一个分身足以搞定这些最多也就是上阶天神的恶神们。

　　杨天问也从土遁中现出身形，既然已经没事了，土遁还是比不上飞行快。

　　杨天问的速度加快了几倍，朝着阴煞山赶去。

　　飞了大概数十万里，也就是近一半的路程。

　　杨天问的速度已经攀至极限，按照这速度下去，顶多一天，杨天问能够到达阴煞山，可就在这个时候，杨天问的身形却猛地一顿，从最高速度一下子静止了下来。

　　无他，因为眼前的豪华阵容！

　　万通魔尊虽然自号魔尊，其修为也不过才巅峰神王。此时他就领着一个中位神王和一个下位神王以及二十多名巅峰天神站在杨天问数百米开外的空中，看样子是静候多时了。

　　杨天问在其中看到了一个半生不熟的人，正是当日和自己竞拍雷家姐妹俩的百牙魔君。一下子明白了事情的前因后果。

　　只不过这些人的手段的确不是路上遇到的那些布陷阱狩猎的恶神能够相比的。人家直截了当，光明正大的拦路，在气度上就完全不是一个级别的。
    ……

　　“这位神友，我等已经恭候多时了。”站在头前的一个秃头老者面色冷淡地开口道。

　　杨天问摊开双手道：“你们是不是认错人了？在下似乎……”

　　“没有，怎么会认错呢？”百牙魔君嘿嘿笑着接口道，“介绍一下，这位是我的师尊，万通魔尊。而这几位是我的几个师兄。”

　　杨天问算是明白了为什么连九环神王也会顾忌着他们了，原来这三个神王是一系的，怪不得了。

　　“阁下也是明白人，咱们就明人不说暗话了，我等此来，是因为最近过得比较困难，想向阁下借些来花销花销。”百牙魔君直截了当地说道。

　　“哦……”杨天问点头应道，原本真把自己当肥羊了。不过面对着人家三个神王，二十多名巅峰天神的阵容也由不得杨天问不仔细考虑一番了。二十多名巅峰天神可以忽略不记，但是一个巅峰神王、一个中位神王以及一个和自己同级的下位神王却是要慎重再慎重了。虽然说明摆着人家这是拦路抢劫，可是钱财身外物。

　　不过，杨天问转念又一想，这些人是喂不饱的白眼狼，有了一次就有下一次，答应他们那无疑是与虎谋皮，说不得人家盯上的是自己全部身家甚至包括自己这条小命。

　　“你们想要多少呢？”杨天问试探性地问道。此时，杨天问手上能用的攻击法宝也只有破灭之枪和金龙剪了。小白神印还在升级当中，用不了。

　　杨天问现在才发现，自己有些太过依赖小白神印，一旦小白神印失去效用，自己的实力就会大打折扣，不行，应该要准备再炼制一些厉害得能够堪比金龙剪这样厉害的法宝了。

　　也亏得有金龙剪在身，再加一身神通术法，杨天问面对三个神王也并不怵。就算敌不过，跑路还是没有问题的。

　　“不多，一点儿也不多，只要你将身上所有的东西交出来就行了。”百牙魔君笑了，笑得很是开心。

　　杨天问心中暗自叹了一口气，看来今天是无法善了的。这些家伙实在是太不给面子了，自己好歹也是堂堂神王，虽然算不得过江龙，但也不是那些小天神一般任人拿捏的。
    ……

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　杨天问锁定了在那里大吼大叫，得意异常的百牙魔君，心中暗自冷笑，就凭你一个区区天神，也敢在我面前像个跳蚤似的乱跳，这不是找死是什么？

　　雷术，诛魔神雷！对于这种修炼魔功，积聚了阴煞魔气的家伙，用诛魔神雷是首选，也是最佳选择。

　　一道金色雷电凭空而降，直取百牙魔君。

　　这一道神雷，自然是出自杨天问之手，为了抢得先手，给他们一个措手不及。杨天问没有用雷印，而是元神之力直接勾通天地，在法力消耗加倍的情况下使用出第五层的诛魔神雷，而且其威力绝对不带打折的。

　　杨天问含怒出手的诛魔神雷，别说是小小的天神，就算是同级别的神王也得小心应付。结果，百牙魔君在毫无准备的情况下，被这道雷电给击中，因为太过突然，众人反应过来之时，已经来不及救援了。

　　眼睁睁地看着百牙魔君被一道神雷击成齑粉，消失于这个世界上。

　　杨天问没有多和这些人废话，张口一喷，一道金色的小剪刀从口中射出，化为一道虹光直射一位下位神王而去。

　　在中途越来越大，到最后直接化为两条娇小的金龙，交叉飞行。

　　下位神王虽然无法凝结领域神兵，但也能够固化自身领域，固化后的领域，其防御力绝对不下去极品的天神器。

　　可是在两条金龙近身之后，那固化的领域，就好像一颗生鸡蛋“啪”地一声，碎裂开来，两条金龙得势不饶人，在那个下位神王没有反应之前，“咔嚓”把脑袋给剪了下来，神魂俱灭！

　　这也算这位下位神王倒霉，十成实力根本来不及发挥出来，因为来得突然，只能够被动防御。防御没有错，可以说这位神王的反应也相当地及时，金龙剪的攻击速度可是一流的，就这样他还能反应过来，施展出固化领域这种强力手段来防御已经算是非常的老道了。

　　可惜，金龙剪的威力确实不是区区一个固化领域能够挡得下来，非一流的先天灵宝，还真的难以挡下这杀伐利器，攻击至宝。
    ……

　　这金龙剪乃杨天问炼制的顶级攻击至宝——金蛟剪所进化出来的，要说这威力也不下于正牌的货色多少了。

　　金蛟剪的威名，不是吹出来的，那是用无数大神通者的小命换来的。

　　金龙剪脱胎于金蛟剪，更是青出于蓝。这在神界第一次出手，就一击建功，秒杀掉一个下位神王。

　　这甫一出手，一个照面就干掉了一个巅峰天神和一个下位神王。百牙魔君也就罢了，虽然说名声不小，但是巅峰天神的修为在神王级别的强者面前确实不算什么，可是以杨天问一个下位神王的修为，却一击秒杀一个同级别的神王，这可是把他们给吓了一大跳，包括万通魔尊在内。

　　杨天问却是抓住机会，对着其余的二十几位天神发动了诛魔神雷，杨天问可不希望真的和万通魔尊交上手的时候，还得分心应付这些熔炼。

　　这个时候，杨天问的实力也突显无疑了，想当年，杨天问在天神一级就堪称无敌了，现在更是绝对无敌。

　　二十几个巅峰天神，没有一个能够在杨天问的强大雷术逃得性命，全部被一击格杀！

　　杨天问一番杀戮，只在短短的几息之间就完成了。

　　半空中，就只剩下三个身影，万通魔尊和那位中位神王，还有就是杨天问。

　　此时的杨天问身披仿制的真吾神甲，手持破灭之枪，脚踏瞬光去，头悬一把金色龙形剪刀，混身神光大作，威势不凡。

　　万通魔尊和那位中位神王被杨天问展现出来的实力给吓到了，仅仅一个照面，杨天问就格杀了二十几个巅峰天神和一个下位神王。巅峰天神也就罢了，可是那个下位神王被一击秒杀确实太过震撼，要知道下位神王就算是面对下位神皇也不可能被一击秒杀。


第六百九十六章 神魂冤骨幡
    此时万通魔尊和那位中位神王都冷静地不敢轻易动手，但是精神却是高度集中，战斗准备早就做好了，随时随地可以发作。

　　杨天问刚才的一番动作以及所取得的战果让这仅余的两人产生了莫大的顾忌和惊骇。

　　万通魔尊现在十分地后悔，都到了这个局面，万通魔尊哪里还看不出来对手所表现出来的强大实力，再瞧瞧对手身上一身宝贝，以及之前所施展的强大雷术，那仿佛神劫降临一般的震撼和威力。

　　“师父，我们现在怎么办？三师弟居然连对方一击也没有接下，对方的实力相当的强大。”中位神王传音给万通魔尊道。

　　“百牙这个废物，居然连对方实力都没有摸清楚就敢让老夫带着人过来劫杀对方，真是气死老夫了。”万通魔尊现在还真是骑虎难下了，原本在古战场这种地方，你杀我，我杀你很正常，可是真正的一些强者却是没有人敢去招惹的。

　　本来以万通魔尊这一次的阵容，如果真的换了一个普通的下位神王，恐怕真的是凶多吉少了。

　　别看在人神界，神王，哪怕是下位神王也有着尊贵的身份，只要这个下位神王不到处惹是生非，是不会有人或势力愿意招惹这样的下位神王，在人神界，神王过得非常潇洒，甚至连天神过得也不错。可是到了古战场，天神以下的存在都是奴隶，没有自我的奴隶，天神以上的，实力不够，势力不足的基本上就是猎物！

　　像杨天问这种敢在大庭广众之下显露财力的陌生面孔，基本上就是古战场众多势力眼中的肥羊，只要有足够实力的势力都会选择啃上一口。

　　虽然说杨天问一来就雷霆万钧般地灭杀了对方二十几人，一众队伍只剩下两人，可是实际上，对方的实力还保留了三分之二。

　　杨天问自己也没有把握能不能敌得过一个中位神王和一个巅峰神王的围攻，现在的情况就是双方都有顾忌，双方都在观察。

　　只要稍有异动，那么肯定就是一场不灭不休的生死大战。
    ……

　　杨天问不是顾忌那个中位神王，事实上，如果只是一个中位神王，杨天问一点儿也不怵，让杨天问忌讳的是那个秃头老魔，巅峰神王的实力，杨天问已经在乞丐神王身上见识过了，那种实力那般威势，让当时的杨天问也没有底子，如果有小白神印在手，自然有七成以上的胜算，可是现在嘛，仅凭金龙剪和还在封印之中的破灭之枪，杨天问也没有多少把握。

　　就在杨天问头疼的时候，一个声音在耳边响起：“神友，老身有礼了。想必神友正在头疼着该如何处理此事吧？”

　　老妇人的身形突然出现，让正在对峙的双方都心中一紧。老妇人一早便跟着杨天问从客栈出来了，只是因为杨天问的速度过快，同时也不敢过于靠近，所以才迟迟未到，可就在她赶到的时候，却看到了杨天问展现出来的强大实力，知道这是一个难得的机会。为了菩提灵根，老妇人可以说不惜动用任何手段！

　　“是你！苏师妹，你来得真是太巧了。”万通魔尊一见来人，心思一转，赶紧叫道。

　　“万通魔尊，别叫得这么亲热，早在三十万年前，你我之间就形同陌路了。”老妇人似乎十分厌恶万通魔尊，不满地回答道。

　　“呵呵，无论如何，你我总是相识一场，对了，罗特兄怎么没来？”万通魔尊没有在意老妇人不满的表情，继续打着交情道。

　　杨天问默默地看着这一幕，没有插嘴，也没有多说什么，这可不是什么好事情，他们居然认识。现在这个中途突然出现的老妇人，已经成为打破这场战斗平衡的关键所在。她倒向哪方，哪方就能够获得绝对的优势！

　　“这位神友，如今的情况很明显了，老身只要你手中的那件东西，其他条件不变，哦，现在再加一条，我帮你斩杀他们！”老妇人说这话的时候，眼睛中闪过一道寒光。

　　万通魔尊眼睛微眯，眯成一条几乎看不见的细缝，没有人知道他在想些什么。

　　“师父，怎么办？我们撤退吧。”中位神王传音问道，显然如果那个老妇人加入战局，成为对立方的话，等待他们的下场恐怕好不到哪里去。
    ……

　　杨天问皱了皱眉头，他很不喜欢老妇人的语气和所表达的意思，但是杨天问很理智，换了另一角度去思考。自己想要前往阴煞山取得异境的宝物，而这异境的消息正是来源于这老妇人，从某种意义上来说，是自己欠了这老妇人的。一饭之德必偿，虽然只是一个小小的消息，但杨天问不喜欢欠人家的。

　　“好，我答应了，事成之后，条件不变。”杨天问传音道，如果拿到异境中的宝物，这菩提灵根要不要都一样，再说了，现在这菩提灵根就是一个可有可无的废物。如果不是花了几亿巨款拍下来，有那一点舍不得的话，杨天问早就扔掉了。

　　菩提灵根在杨天问看来已经不大可能救活它了，既然如此倒不如送给这老妇人，既结一个善缘，又可以解决现在的对峙局面。

　　老妇人听到这话就拿出一根凤头拐杖朝着那个中位神王冲去，几乎是一个眨眼间就与对方打成了一团。

　　同样是中位神王，双方纠缠在一起倒也看不出胜负来，但是明眼人一看就能看得出来，从交战开始，老妇人就占据着主动和上风。

　　杨天问的目光看向了万通魔尊，此时的万通魔尊似乎也没有料想到老妇人居然哪些干脆利落地出手相帮，让他有此措手不及。

　　一柄漆黑色的长柄鬼头刀在万通魔尊手上逐渐成形，冲天的魔煞业障仿佛给这蓝天渲染了一层绝望的色泽。

　　“本尊也有些年月没有认真动过手脚了。”万通魔尊感慨地说道。

　　杨天问没有说话，冷冷地看着万通魔尊的动作，心下却在思考着如何应付这万通魔尊。光是观察就能得知这万通魔尊的一身魔煞业力比之九环神王还要更盛一筹不止。吃一堑长一智，杨天问没有打算与其近身对抗，万一业力缠身，那才真是后悔莫及呢。

　　杨天问双手迅速结成雷印，出手就是三道天雷镇雷法！

　　万通魔尊沉声一喝，从天灵处冒出一道惨绿色的荧光，光芒张开，十分耀眼。杨天问也看不清是究竟是何宝贝，可是三道雷法落下，却被它给拦了下来。
    ……

　　光芒散尽之后，杨天问定睛一看，原本那挡下三道雷法的宝贝居然是一道旗幡，不过这杆旗幡却是让人感觉到一阵不舒服，无他，旗幡是由某种兽骨炼制，那幡上咒文密布，咒文之下泡影涌动，仔细一瞧，这些泡影倒是几分人脸之象，泡影时隐时现，而且整块旗幡上数不胜数。

　　杨天问法诀不断捏动，九九八十一团淡蓝色的真火出现在杨天问面前，动念之间化为九九八十一只火鸦扑向万通魔尊。

　　万通魔尊冷哼一声，不屑地笑道：“就这点本事？”左手一拍脑门，那杆旗幡上的咒文逐一闪过异光，八十一冤魂从幡面上涌出，将那由三昧真火化成的火鸦一个一口吞没了干净。意犹未尽地又钻回了幡面中。

　　“神友小心，那可是万通老魔的成名法宝，神魂冤骨幡，攻守兼备，毒辣异常，千万不要被它沾上了。”老妇人那边打得难解难分还不忘出言提醒杨天问要小心应付。

　　其实就算老妇不出言提醒，杨天问见这声势也知道不能被其沾身，这种邪门的东西，杨天问最是厌恶不过了。此宝的防御力确实强大，连三道天雷镇都没有动其分毫。

　　五行术法，杨天问一个接一个地换着扔，可是每一次都不凑巧。

　　那万通魔尊倒是哈哈大笑，手持鬼头刀，居然没有主动的进攻之意。“还有什么本事，尽管使出来吧。”

　　杨天问见术法居然不起作用，就算是强大的诛魔神雷，这打不到人也是没有用的啊。正要动用手上最利害的法宝金龙剪！


第六百九十七章 僵持

　　杨天问正要动用法宝，念头刚一动，头顶金龙剪的两双龙眼光芒突显，就要射出。可就在这时，杨天问又立马把念头给停了下来。

　　不错，金龙剪一出无往而不利，可是这万通魔尊的反应也太过反常了。刚才金龙剪一击秒杀一个下位神王的威力可不是玩假的，这老家伙还么镇定，他就不害怕？

　　换位思考，自己如果遇上这种可怕的法宝，如果没有应对的手段，没有绝对的把握，第一个反应肯定是跑路，毕竟性命只有一次，不值得为了面子而丢掉小命。

　　万通魔尊能够自号魔中之尊，会犯这种错误吗？这事情无论如何看起来都古怪异常啊！事出反常必有妖，这老家伙肯定有什么特殊的依仗，这才如此有恃无恐的吧？

　　不过，杨天问也没有道理就这样退缩，杨天问没有运用金龙剪，摊开右手，五道色彩不一的光芒闪现，紧接着凝若实体，光芒散尽。

　　哼，那神魂冤骨幡固然威力无穷，能够挡得下紫霄神雷确实不是浪得虚名的。可是如果没有了那件魔宝又能如何？

　　杨天问甩出五道神光，以“绞”的形式激射而去。

　　“哼，雕虫小技！”万通魔尊张口一喷，喷出一团黑雾，雾气在中途化为五道黑箭迎向了五道神光。同时，一道印诀打在了神魂冤骨幡上，幡面上的奇异咒文一闪，从幡面吐出十几个魂魄。

　　杨天问精通炼器之道，自然看得出来此宝是以众神神魂所炼制，特别是幡面之内，至少也有万余神魂在其中，而且这种宝物，其中的神魂越多，神魂越强大，威力就越强大，几乎就是一件成长性的法宝。

　　十几个神魂凝聚成一团，然后显化出一道巨网，朝杨天问网去。

　　杨天问可不敢让其沾身，法力一激，神甲上的不灭神光，光芒大作，扩张了近百米，挡下了那道巨网，并且形成僵持状态。
    ……

　　五色神光此刻也与五道黑箭相击，无声无息间，那五道黑箭化为无形，连阻拦片刻的作用也没有。

　　“咦！”万通魔尊惊讶出声，他也想不到，杨天问所发出的这五种光芒居然有如此厉害，刚才的那五道黑箭看似平常，其实那可是自己所擅长的一种威力颇大的术法，名唤：“魔星五箭”！这种术法表面上看上去不起眼，多数对手会被其不以为意，但是当他们察觉之后，往往就失了先机。

　　但是现在，这魔星五箭居然连阻拦片刻的能力也没有，这不得不让万通魔尊惊讶了。杨天问的雷术虽然他没有硬接过，但是从神魂冤骨幡上也能够感觉到其中的威力非同小可，若是吃上一击，就算死不了，也会受点伤。

　　能够以下位神王的法力，击伤巅峰神王，万通魔尊现在已经非常后悔此行了。

　　杨天问的五色神光近身，不得已之下，万通魔尊扬起手中的鬼头大刀运劲一挥，一道显眼至极的刀劲朝五色神光斩下。

　　杨天问看到这里心下暗笑，五色神光乃顶级神通之术，区区刀劲岂能奈何。事实上，也确实如此，那声势浩大的刀劲在碰触到五神神光之后，立刻同之前的魔星五箭一样，消失无形。五色神光，天地万物，无所不刷，只要不入先天。

　　不过，此时杨天问的心神却是放在五色神光之上，在绞字诀之后，五色神光临近万通魔尊身前，杨天问心神控制之下，改绞为刷，朝着万通魔尊刷去。

　　万通魔尊在神魂冤骨幡之下也依然感觉到那五道光芒合一之后，刷下来的那片刻威能，天道？对，就是天道，那威能蕴含了天道的一丝意味在其中，哪怕只是一丝，也足矣！

　　万通魔尊大惊失色，他小看了这五道光芒，此刻只有用尽全力驱使神魂冤骨幡来挡下这一击。

　　连那正在与不灭神光相持不下的黑网也收了回来，一道强横魔煞之气冲天而起。

　　一个巨大的魔魂咆哮着显形，居然硬生生地拦住了五色神光的压下！
    ……

　　五色神光神通强大无比，号称天地万物无所不刷，但是它再强，也只是一种神通罢了，使用它还是要看人的。修炼这种神通的人修为如何，它所表现出来的威力自然就各不相同。

　　杨天问将元神之力疯狂地注入五色神光之内，五色神光逐渐下压。

　　万通魔尊虽然不了解五色神光落下的后果是什么，但是傻子也知道绝对不能让它落下，否则后果不堪设想。

　　万通魔尊后悔了，这五道光芒看上去不怎么样，居然和魔星五箭有异曲同工之效，声势不显，威力却是出乎意料的强大。

　　一咬牙，干脆咬破了舌尖，一口精血喷在了神魂冤骨幡上，得到精血相助以及万通魔尊拼了命地输入神力，倒也维持了一个不胜不败。

　　本来以巅峰神王的神力，普通的下位神王是比拟不了的。可是杨天问却不同，杨天问拥有无数气海，真元雄厚之极，比拼消耗，怕是神皇也难以耗尽杨天问的法力，再加上杨天问自身法力的恢复速度，从某种意义上来说，杨天问的法力几乎就是无穷无尽！

　　此刻就成为了二者法力之间的比拼，不错，杨天问还只是下位神王，百分神力才能够抵得过巅峰神王一分神力，但是没有关系，你巅峰神王再厉害，你的神力也有限度不是？最多三个丹田的神力，能够和杨天问数万气海相比吗？虽然杨天问的主要的气海只有三百六十五个。

　　僵持了好一阵……

　　而老妇人此刻也与那位中位神王陷入了僵持之中，这老妇人可不比杨天问拥有莫大神通，只是靠着修为比中年人强了一点，但也强得有限，毕竟两人都是中位神王，想要分出胜负还是需要时间的。

　　杨天问在等待，等待万通魔尊现出力竭之象，也在等待那老妇人取得胜利，不论哪一个结果，都对杨天问绝对有利。

　　若是万通魔尊力竭，这场争斗的胜负就很明显了，若是老妇人早一步胜出，那么结果也差不多。
    ……

　　这一僵持就是七日之久！杨天问无语了，令杨天问的无语的不是万通魔尊的坚挺，而是另一边的两位中位神王之间的拼斗，这在杨天问看来，简直不可思议，因为他自己与同级别的修士争斗从来都是速战速决，很少拖延七天之久。

　　杨天问后劲十足，不过耐性却是逐渐地没有了，感觉了一下，也差不多了。

　　杨天问一下子将五色神光的压力加大了数倍，五色神光一下子压了下来。与此同时，杨天问心念一动，金龙剪从杨天问天灵处跳了出来，两双龙眼光芒一闪，朝着万通魔尊射去。

　　万通魔尊早在那把金龙剪跳出来的同时，就发现了，心下大骇，对付这类法宝，他自然另有神通可以应付，可是如今这种情况下，只有两个选择。

　　一个是硬扛这一击，这明显是不明智的选择，另一个就是退出现在的僵持局面，应付对方的法宝。

　　万通魔尊咬牙纵身退出了这场僵持，双手结印，张嘴一吐，一团黝黑的雾气喷出，说是雾气其实并不准确，准确的说是半雾半液体的好像血肉一般蠕动着。

　　万通魔尊“嘎嘎”一笑，“就等着你呢！”双手一推，黑雾蠕动着迎向了金龙剪。

　　一向所向无敌的金龙剪，勇往直前，不为所动，二者相交。黑雾一下子扩散开来，将金龙剪包裹住。

　　杨天问十分惊讶，这黑雾居然能够困住金龙剪？

　　虽然金龙剪没有收到功效，可是杨天问也并非没有收获，就在万通魔尊后退的同时，五色神光势如破竹地压了下来。

　　这一次轮到万通魔尊惊骇了，自己性命相修的本命法宝居然被收了去？不可能！神魂冤骨幡的威力绝对超越了极品天神器，连那声势浩大的神雷也挡下，区区五道神光不可能这么厉害啊！

　　杨天问用五色神光收了万通魔尊最厉害的压箱底的本命法宝，但是自己手上最厉害的攻击至宝也同样被困住了。


第六百九十八章 古魔神术

　　现在大家的局面都差不多，万通魔尊的本命法宝神魂冤骨幡被杨天问给收了，而杨天问的攻击至宝金龙剪却又被万通魔尊古怪神通给困住了。

　　杨天问手上虽然还有破灭之枪，但是显然，杨天问并不打算和对方近身交战，这样实在是太不利了。

　　万通魔尊却有一柄领域神兵，但是不知道为什么，他却将领域神兵散去，转变成固化领域，积极防御，杨天问的雷法太厉害了，失去了神魂冤骨幡的万通魔尊可不敢把自己直接暴露在对方的雷法之下。

　　杨天问现在真的有些感觉，自己手上的法宝实在少了一些，虽然有了小白神印这样的强大法宝，基本上就连金龙剪这样的攻击至宝也只有退居二线的份，可是如果小白神印用不了，而紫霄神雷也打不到敌人的话，就会陷入被动之中。

　　“可恶，本尊的法宝岂是这么好收的，看本尊神术！”万通魔尊打算使用多年前从某个太古遗迹中找到的一种神术了。

　　这种神术，是一种魔道禁法，使用之人所付出的代价是相当高昂的。在远古时期，太古诸神横行，同样也有许多太古妖魔，这些强大的太古妖魔已经退出了历史的舞台，传说星兽就是这些太古妖魔的后代，这些太古妖魔虽然消失了，但也流传了许多古魔神禁术。

　　这些禁术往往威力强大得离谱，当然多以自残为代价！

　　万通魔尊所使用的禁法名为：“极限魔道”！

　　名字非常的正规，一听就知道非比寻常。但是施展起来却是诡异得很！

　　万通魔尊唤出了自己的灵兽——双头魔蛇，一把扯下自己的左臂，顿时神血喷涌而出，万通魔尊及时以右手将神血汇聚成一团血球，一半神血为引，然后以一种特殊的方式，打入双头魔蛇体内。

　　“干什么？打不过也不用自残吧？”杨天问趁早机取笑道，不过杨天问也就是气气这老家伙，暗地里却是将罗盘的各种神符加持在身，同时下垂的左手食指随时聚集着寂灭神术。杨天问在等待，等待一个破绽！
    ……

　　双头魔蛇，乃是一种稀有的三级星兽，在实力上并不怎么起眼，很难想像有人会拿它来当灵兽宠物。

　　让人难以置信的一幕发生了。

　　那一团神血被万通魔尊以极其神秘的方式打入了双头魔蛇体内。双头魔蛇似乎吃了兴奋剂一般地狂吼了起来，整个身躯不变地变大再变大，紧接着在杨天问目瞪口呆之中，双头变三头、四头、一直到十八头！对，十八个脑袋，一个身躯，九条尾巴！原本看上很一般的身躯，变成了一个庞然大物。

　　杨天问无语了，这是什么怪物？

　　杨天问自问也算是见多识广了，可是这头怪物却是从来没有见过！

　　不过傻子也知道这头魔物的强大！双头魔蛇是三级星兽，那么十八个头呢？日，杨天问就是再傻也看出来了，万通魔尊居然把一个三级星兽催生成了十八个头的可怕妖兽！这是什么样的禁术？

　　杨天问身外化身出一道身影，然后只见化身突然变大，正是神通——法天象地。

　　杨天问将破灭之枪变大后交给了化身使用，化身持枪扑了过去。

　　万通魔尊显然没有见识过仙家神通身外化身加法天象地，看到这一幕，明显地愣了一下。

　　就在这时，化身与那十八头的巨蛇战到了一起，声势惊人的大，巨响震天，将一旁打斗的另外两位中位神王给吓了一跳。

　　特别是那中年人，见到这种情形，心下难以置信，这种禁术应该就是师尊压箱底的绝招，不到拼命之时，师尊是绝对不会轻易使用的，因为其代价高得难以接受。

　　老妇人瞧准机会，一杖击在了中年人的腰身上，打得其吐血倒飞，老妇人趁此机会一下子就把战局拉到了对自己极为有利的上风。

　　中年人慢慢地不敌，因为其无论是法宝、神力、修为皆弱于老妇人一筹，只好找准机会施展血遁大法逃离了此处，再呆下去，恐怕真的会没命了。让中年人跑路的另一个原因自然就是万通魔尊所施展的极限魔道。

　　这种古魔神术的施展，也预示着万通魔尊也不敌对手，用以拼命了。
    ……

　　穷寇勿追，老妇人收起了自己的领域神兵，看向了另一个战局的情况。

　　命运罗盘的寂灭神术，一天只能使用一次，可以说是很强的一击必杀绝招，能不能破掉神魂冤骨幡的防御，杨天问没有把握，可是现在神魂冤骨幡早已经被五色神光收了。别看万通魔尊固化领域的防御惊人，但是杨天问相信，只要一击就可以击破！

　　算了算时间，已经快到了子时，子时一过，就是新的一天来临，只要坚持到那个时候，两击寂灭神术，足以改变战局！

　　不过化身与那十八头蛇怪的大战情况却是非常不如人意。

　　雷术·天降！

　　十八道丙火阳雷准确地击打在了蛇怪的十八个脑袋上，让它疼得发狂，攻击力度大减。

　　杨天问再用镜像神行，分出自己一道镜像分身。控制着分身同样地施展出法天象地的神通，帮助化身一同抗敌。

　　万通魔尊见此情形，目光中凶相毕露，但心中却明亮得紧，知道这样下去不是办法，想不到这压箱底的古魔神术也不能迅速取得胜利，要知道这只九尾魔蛇，乃是太古的强大妖魔之一，虽然用禁术催生出来的魔蛇比不上原版的太古妖魔，但也足以应付普通的下位神皇级别的强者了吧？

　　丧失了一半的神血，万通魔尊此刻的战斗力是大减，而他的魔蛇也被挡住了，时间拖得越久越对万通魔尊不利，毕竟固化领域也是需要庞大的神力来支撑。

　　杨天问的天雷如同降雨一般，一道接一道打在了万通魔尊的固化领域上，就是为了不让其有喘息的机会。

　　老妇人也在一旁放出自己的得意法宝，远远地助攻。
    ……

　　这雷法施展得越多就是越是顺畅。

　　慢慢地，杨天问开始尝试着融合紫霄神雷的多种雷术，并不是像天雷镇一般的融合，而是将九重天雷与紫霄神雷这两种截然不同的雷法混合。

　　正好有一只几乎打不死的九尾魔蛇存在，杨天问不停地往它身上招呼，顺便测试着，怎么融合，其威力更强大。

　　在杨天问强大雷法的干涉下，化身与镜像分身同战九尾魔蛇，维持了一个不败不胜的局面。

　　杨天问一算时间，子时到了，准备多时的寂灭神术射出，过了两息不到，又是一道寂灭神术！

　　两道淡紫色的寂灭神光，一前一后，第一道准确地击打在万通魔尊的固化领域上，“咔”的一声，击碎了其领域防御，第二道寂灭神光击打在万通魔尊身上……

　　万通魔尊整个身体突然爆炸开来，紧接着变作一个傀儡小人从半空中掉落下去。

　　杨天问愣住了，这是怎么回事？

　　老妇人飞了过来，显然她也见到了这一幕，不过她见多识广，随即有些惊讶地说道：“这不是替身傀儡吗？”

　　“替身傀儡？”杨天问不解地问道。

　　“是的，这种替身傀儡非常的珍贵，第一次出现是在上亿年前，没有人知道它是怎么来的，听说至今为止，也没有人能够仿制出同样的傀儡，在古战场，它总共只出现过三次。它的作用就是李代桃僵，有了它就等于多了一条性命。”老妇人解释道。

　　与此同时，那缠着金龙剪的黑雾也随着替身傀儡的还原而消失，金龙剪恢复了自由飞回了杨天问身边。

　　杨天问一阵无语，这玩意儿就好像自己手中的九转还魂丹一样，是救命的宝贝，异曲同工，各有优劣。不用问，万通魔尊既然使用了它，现在已跑掉了，只是让杨天问郁闷的是，他是怎么跑掉的，怎么时候跑的。

　　“我们还是赶快离开这里吧，要不然这怪物还不知道会怎么发疯呢！”老妇人可不想一直留在这儿。

　　杨天问看向了不远处的庞然大物，化身和镜像分身正在奋勇拼战，不过显然这已经没有意义了。何必再浪费力气继续打下去呢？化身似乎感觉到杨天问的意思，将手中的破灭之枪掷了过去。


第六百九十九章 阴煞山
    太古妖魔的强悍超乎了杨天问的想像，十八个蛇头，不停地喷出地水风火，天降威能让神王以下的人感觉到从内心深处开始颤抖，也幸好这种威能对于神王级别的强者并不怎么有用，因为他们已经习惯了这种威能。再加上这只被催生出来的太古妖魔并不如正版货强大，而且已经没有了理智，陷入了疯狂之中，就算杨天问不理会它，要不了多久，当这种禁术的时限一到，这只太古妖魔也会自取灭亡。

　　杨天问收好了破灭之枪，朝老妇人点了点头道：“我们先走吧。”

　　“嗯。”老妇人没有多说什么，以她的见识自然看得出来那边两个庞大的身影根本不是杨天问的本尊，虽然不明白为什么，但是她也见识到了杨天问的强大！

　　幸好，老妇人暗自庆幸没有冲动地对杨天问动手，这一次站队也没有站错。

　　其实说起来，这也是杨天问自己种的善果，因为当日老妇人祖孙俩找到杨天问的时候，杨天问并没有为难二人，而是丝毫没有傲气地同她们商量，这就是与人为善的好处。

　　杨天问和老妇人朝着阴煞山的方向远遁，万通魔尊的事情以后再说吧，反正这老家伙的损失也不轻，本命法宝被收，手下的两大高手被杀，替身神傀也用掉了，而且受伤不浅，下一次见到这老家伙的时候，再收拾他也不迟。

　　远离了争斗之地后，杨天问收回了身外化身，任由镜像分身在那里抵挡着，反正这镜像分身就算没有了，也不会对杨天问造成损失。

　　三天后，杨天问和老妇人总算是离开了那块是非之地，那只太古妖魔给他们的感觉实在太过压抑，从这么一只山寨货上杨天问也算是了解到神皇级别强者的一些虚实。

　　“好了，多谢神友相助！”杨天问彻底放松了下来，客气地道谢。

　　“哪里，哪里。拿人钱财，予人消灾罢了。”老妇人并不居功。

　　杨天问拿出了那截半死的菩提灵根递了过去道：“神友，这是在下答应的酬劳。”杨天问向来言而有信。

　　老妇人拿出了一块玉简递给了杨天问道：“这是阴煞山我所知道的地图，相信会对你有所帮助，老身这就告辞了。”老妇人根本没有义务帮杨天问闯那阴煞绝地，所以早点抽身而退为妙。
    ……

　　杨天问独自一人飞向了阴煞山，一路上杨天问在不停地总结着这一次大战的得失，攻击手段太过单调，手中能够撑门面的法宝太少，神通之术不够精深，不够多！总之问题一大堆，看来想要挤身神界顶峰强者行列，还有很长的一段路要走。

　　杨天问没有妄自尊大到自以为现在就能够纵横神界，不，下位神王虽然已经步入了神界上层，但是总的来说，并不怎么入流，真正的顶级强者是像罗刹神皇那样的巅峰神皇，下位神王在他们面前实在不算什么，这路还有很长一段时间要走。

　　阴煞山，是一个连绵万里的山脉，如果杨天问在不识好歹之下，冒然闯进去，恐怕找上几年也很难找到那一处异境所在，再说了，阴煞山处处皆危险，杨天问也不可能在里面找上几年时间。

　　不过，有了老妇人送的那块玉简，那就方便多了，虽然这块玉简并没有完整地记录整个阴煞山的范围，但是至少给杨天问指了一条明路出来，杨天问也不用面对着这连绵万里的山脉，而不知道从何处下手。

　　事实上，老妇人所送的玉简只记载了一些阴煞山外围的情况和地图，再有就是指明了一条通往阴煞山深处的较为安全的路线。

　　老妇人也是一个投桃报李的人，杨天问给了她一个希望，她自然不会在这种小事上有所保留，玉简上记载的是她夫妇多年来冒着生命危险探寻阴煞山得来的成果，这其中的价值可以说是极大极大的。至少在人情上，大家是两不相欠了。

　　杨天问来到阴煞山万里之外，还没有踏入阴煞山，就已经感觉到阴煞山的可怕之处，对于手中的玉简也算是有了一个大概的了解，幸好有此玉简，在这里自己的玄光术居然完全不起作用！
    ……

　　整个阴煞山不仅仅被浓厚的阴煞戾气所笼罩，而且还形成了无数个特殊的阵形。

　　杨天问作为一个钻研阵道的高手，自然能够看得出其中的奥妙，这些阵形乃是历经了无数岁月才形成的，汇聚了无穷阴煞戾气，形成一个个杀阵、困阵、毒阵等等，又互相克制互相融合，无数小范围的阵形成一个个大范围的阵法，无数大范围的阵法又形成了现在的阴煞山绝地！

　　杨天问如果不是为了其中的葫芦灵根，遇见这种凶恶的绝地，绝对是第一时间掉头就闪人，因为这里面实在太危险，危险到杨天问也没有绝对的把握能够自保。

　　这阴煞山阵连阵，阵藏阵，阵困阵，阵蕴阵，阵含阵，阵捆阵，可怕得超乎人想像！对于杨天问来说，是一大挑战，也是一大机遇。当然，就是太危险了一点儿，稍不注意就可能陷入其中，还有就是这些阴煞戾气的笼罩也是一大麻烦。

　　杨天问修炼的是正宗的玄门功法，乃是太古炼气士的传承，对于煞气、业力自然有些忌惮，好在这些阴煞之气无人操控，而且也没有业力存在，应付它有不灭神光足矣，只要真吾神甲的光芒不灭，那就没有危险，只需要在注意一下环境以及一些阴魂兽的突袭就可以了。

　　杨天问往真吾神甲之内填满了灵液，相信能够支撑一阵，只要真吾神甲之内的能源足够，阴煞之气就不足为惧，不过缺点就是太显眼了，这光芒大作，好像一个移动的太阳一般，只要不是瞎子都能看到。

　　杨天问想了一阵之后，还是先张开了太极两仪护罩，还是它比较适合，实在遇上麻烦的时候，再用真吾神甲的不灭神光也不迟。

　　杨天问临时炼制了一批避毒解障丹，又炼制了一些清元醒神丸，感觉也差不多了，找到了玉简所示的方向，毅然决然地踏入了阴煞绝地。

　　这一步的踏出，是福，还是祸，那就只有老天爷才知道了。
    ……

　　杨天问支起太极两仪护罩，踏进了阴煞山的范围，有护罩遮挡阴煞之气，倒是没有什么另外的感觉，好在这阴煞山的阴煞之气固然厉害，但是它们并没有智慧，并不会联合起来找杨天问麻烦。

　　杨天问也松了口气，这个时候，只要注意路上的一些阵法和阴魂兽的突袭，相信只要小心一点儿，慢一点儿，稳步前行，按照玉简上的路线走，相信就能到达目的地了。至于阴煞山的其他地方虽然神秘，但还不值得杨天问去冒险。

　　一入阴煞山，天地就陷入了一片昏暗之中，不过杨天问并不在意，他的双眼乃是一双神眼，黑暗视物小意思。

　　杨天问开始了他的阴煞山之行。

　　杨天问走得很慢，半天下来，才走了不到三十里路，这种速度就算是普通人也能比他快一些。杨天问走得慢也是无可奈何的事情，这一路上所遇上的阵法虽然小，但是根本破无可破！

　　什么叫破无可破？故名思议，就是根本破不了！因为这些阵法根本不是人为的，它是先天形成的，先天阵法最可怕的地方，就是无法可破，除非在无边法力将整个阴煞山毁掉，否则这些阵法就是亘古永存！

　　先天阵法不受人控制，也无法可破，杨天问要做的自然不是破阵，而是过阵。说白了，就是从阵法中安然无恙地度过去。就算这样，以杨天问的阵法造诣也不可能慢到如此地步，杨天问之所以慢下来，更多的是在研究上，这么多的先天小阵，不仔细研究一下，简直就是浪费资源啊！

　　要知道这么些年下来，杨天问的阵法修为，几乎没有任何进展，这让杨天问既郁闷又无奈，好不容易遇上这种机会，杨天问若是不借此机会参悟一番，那就真是傻蛋了。就算外围这些阵法威力很弱，也不怎么精深，但它毕竟是先天之阵，从头研究一番也同样好处多多，先易后难，一步一个脚印，打好基础，先天之阵是另一种学问，乃是阵道之中极其高深的一道。
    ……

　　杨天问一路走来，小阵共遇二千七百四十六个，有的阵法一眼道破，有的阵法却让杨天问停留下来研究了一会儿，慢慢地越来越深入，当然，这一路走来，杨天问却没有脱离老妇人所给的地图路线，走的都是相对来说最安全的一条线路，这条线路上的阵法再怎么厉害也是有限度的，至少还伤不了杨天问。

　　时间匆匆，一个月转眼即过，杨天问从一个毒阴大阵之中走了出来，转头看了一眼身后被浓厚阴气掩盖的阵法，摇了摇头，心中庆幸，幸好得到了老妇人玉简的指引，否则还真的可能在这里吃一个不大不小的暗亏呢！

　　伸了一个懒腰，杨天问重新踏上了征程，此时杨天问已经算是深入了阴煞山的外围，这里天昏地暗，阴气煞气极重，时不时地还能听到几声怪音，似鬼哭又似兽吼。

　　根据玉简提示，进入了阴煞山外围群山之后，就会遇上一些阴魂兽，这些阴魂兽可不比普通的阴煞戾气，它们是从阴煞戾气之中孕育而生，有强有弱。但是最弱的阴魂兽在阴煞山这样特殊的环境下也是相当难缠的，很难灭杀掉它们。

　　说白了，就是几乎打不死。

　　当然，万物相生相克，这阴魂兽也有克星存在，比如说佛光、道家玄光、天雷之类的。

　　杨天问继续赶路，同时一边感悟着这些天来的阵道所得，还别说，这样下去虽然麻烦，但是进步确实是有的，阵道修行到了杨天问这样的级别，哪怕只是进步一点点也是相当地了得的，这也让杨天问相当地开心。

　　杨天问特地又抽出了三个月的时间用来消化这段时间的所得，先天之阵和后天之阵并无多大的区别，只要是阵法都注重天时与地利，只是先天之阵缺了天地和地利就不能成阵，而后天之阵则可以人为的制造出天地和地利，阵旗和阵盘的存在，就是因为这个。

　　无论先天还是后天，都有强有弱，当然同级别的阵法，先天之阵肯定比后天之阵更加厉害，更加难缠，因为后天之阵，你陷进去了，还可以从内部找到阵眼，强行破阵而出。但是先天之阵，你若不识阵，而且力量又不够强大的话，根本找不到阵眼，又何谈强行破阵呢？
    ……

　　就在杨天问一边消化阵法所得，一边小心翼翼往前走的时候，三团黑芒从三个不同的方向射来。不过杨天问现在时刻都撑着太极两仪护罩，这三道黑芒，杨天问察觉到了，并没有躲开，反而顺着这三道黑芒方向扫视了过去。

　　因为阴煞山的特殊环境，杨天问可不敢将神识散发出去，万一发生什么意外，那真是后悔都来不及了。

　　为此，杨天问很小心，很小心。

　　杨天问的一双天赐神眼，一眼就看到了三只阴魂兽躲在一处阵法之中。

　　杨天问有些惊讶，他不是惊讶三只阴魂兽长得如何如何怪异，事实上杨天问连十八个头、九条尾巴的怪蛇也见识过了，这阴魂兽就算长得太怪异，也能够接受了。真正让杨天问惊讶的是它们居然可以在满布阵法的阴煞山中来去自如，特别是它们藏身的阵法，它们居然可以不受阵法限制，自由穿梭阵法。

　　不受阵法所限，这可是一种了不起的神通，据说用一种邪术，名唤“五子鬼天魔”！它们被炼制出来之后，非实非虚，可实可虚，不受世间禁术阵法之限制，相当的了得。

　　不过，杨天问从来没有见识过，只是在《奇物篇》中看到过有关于此术的记载，并没有修炼之法。以杨天问现在的见识，就算是用脚趾头想也能够肯定这种邪术必然有伤天和，造孽太深，而且绝对难以修炼。就算拥有修炼之法，杨天问也不会去碰它。

　　如今见到阴魂兽居然可以拥有穿梭阵法的神通，自然联想到，或许它们和那传说中的五子鬼天魔有些相似，又或者它们根本就是同一类型的生命形态？
    ……

　　杨天问聚集了一道丙火阳雷在手心之上，以掌心雷的方式，一分为三，打了出去。三道雷线朝着三只阴魂兽扑去。

　　阴魂兽，听这个名字就能猜到这些家伙是性属阴的，丙火阳雷乃是火属性的法则神雷，自然拥有克制阴邪魔物之效！

　　这三只阴魂兽并不怎么强大，顶多也就上位神修为，算不得什么，三道雷线加身，立刻惨号一声，化为一团阴雾消失了。

　　杨天问对于灭杀几只小小的蝼蚁并不放在心上，继续将心思放在了赶路上以及一路上经过的大小阵法上。

　　杨天问不禁感叹世间万物，无所不有，奇妙万千，这阴煞山的确算得绝地中的绝地，这才不过外围，就如此危险，这要是深入进去，其可怕之处可想而知了。不过就是这样的绝地，对于一些终生精研阵道并且陷入瓶颈的阵道宗师而言，简直就是宝地！不，应该说是宝地中的宝地！


第七百章 魔童

　　不知不觉间，杨天问已经进入阴煞山近半年之久，半年下来，杨天问已经深入了阴煞山上千里，而老妇人所给的玉简线路，杨天问也走了有一大半了，还剩下三分之一左右就能够到达那处异境所在。

　　不过近些日子以来，杨天问的行进速度大降，因为随着不断深入阴煞山，不仅仅是阴魂兽的数量越来越多，实力越来越大，而且就连阵法禁制也越来越厉害。

　　而且随着深入阴煞山，阴煞山的阴煞黑雾也越是浓厚，非常容易让人迷失方向，杨天问手持命运罗盘，按照罗盘指针来区分方向，而且将罗盘取出之后，也能够增强太极两仪护罩的力量，避免不必要的浪费。

　　黑暗，四周除了黑暗以外，就没别的可以形容了。

　　这种黑暗并不是光线所造成，而是阴煞黑雾所造成的，没有一定的修为和神通，根本无法视物，普通的下位神王来了，恐怕还要靠着领域隔开这些黑雾才可能看到领域范围内的情形。

　　但是领域一张，却有可能触动周围密布的阵法禁制。

　　杨天问在这阴煞山逛了半年，也算是比较了解这阴煞山中的一些奥妙。丝毫不敢小看这阴煞山，要知道一般时候，摆在明处的阵法禁制，它的威力再大也是有限的。而这阴煞山之中，一阵连一阵，形成了一个个非常诡异的阵势。

　　就拿此刻杨天问所处的阵法来说吧，这个阵法只是这笼罩了方圆三里的小型阵势的其中一环，这一环只不过是最容易通过的一环，而且不是关键的一环，依照杨天问的阵道修为找到了阵势的弱点所在，将这里作为突破点。此阵势一共有六环相扣，而其中第四环就是整个阵势发动的关键所在，只要稍一碰触，整个阵势就会发动，威力叠加之下，下位神王根本不够看。

　　要是换了一个不懂阵法之人，真要张开领域之际，固然能够视物，不过却更加容易碰触到阵势。这就好比暗器机关一般，你不碰它自然没事，一碰它，后果就不堪设想了。
    ……

　　所以修行之道，艰苦卓绝，博采众家之长，技多不压身，乃是上佳之道。

　　杨天问花费了一些时日才从这个困阵中穿了出来，心下又涌起了一阵明悟。

　　就在此时，左手边距离较近的一座山峰的山腰上，突然爆起一阵惊天之势，不用问，这肯定是人为造成的，此乃阵势发动之象，因为阴魂兽在阴煞山中来去自如，不受山中先天阵法所限，所以它们之间就算是打起来了，也不会触动阵势。

　　很明显，这是某个神人碰触了阵势之后所造成的。能够来阴煞山，并且闯到了这个位置的神人，最次也是下位神王级别的强者。

　　杨天问在这一边看着不远处的阵势发动，倒是想要仔细观察一番，不过紧接着又发生了一件让杨天问瞠目结舌的变故，阴煞山中的阵法一环扣一环，越深入就越多，同样的阴煞山中的大小阵势也是一环扣一环。

　　很不巧的是，那边被触动的阵势，引发了一个大型阵势的发动，杨天问这个山头所在也是属于这个大型阵势的笼罩范围之下。

　　准确一点说，杨天问被倒霉地连累了。知晓这一点的杨天问郁闷得差点骂娘，但是此时已经晚了。

　　因为整个阵势发动得很快，快到让杨天问连逃跑都没有机会。

　　杨天问此刻没有什么可以护身的防御至宝，当真是郁闷，面对这种情形，攻击至宝就是再强，也没有用武之地啊！

　　防御至宝，此时的杨天问才知道太依赖法宝对修炼不易，但若是没有好的法宝就是对小命不利。此番脱险之后，该解决法宝的问题了，自己修炼的是太古仙道，法宝之威是必不可少的，领域之能在杨天问看来虽然有优势所在，但总的来说确实不大顺畅，也没有法宝用起来那么得心应手。

　　不过，这一切还是得要等到脱险之后再说，现在说这些还为时尚早，面对着一个大型阵势的发动，杨天问只好发动了不灭神光。

　　这身上的极品防御天神器——真吾神甲，虽然比不得真正上档次的防御至宝那么玄妙，但是其不灭神光的防御确实有独到之处，就是有一个缺点，太耗费能量。
    ……

　　不过这个时候，杨天问哪还顾忌什么浪费啊？保命第一！

　　阵势第一波爆炸之后，便开始了阵法的运转变化，杨天问靠着不灭神光撑过了第一波爆炸，后面温和一点的阵势变化，倒是让杨天问心中一舒。

　　虽然温水煮青蛙的方式更为阴毒隐讳，往往能够让人神不知鬼不觉地陷入其中，不可自拔。但相比而言，没有极强力防御手段的杨天问宁愿面对这种阵势运转，也不想面对那有如火山爆发一般的恐怖力量。

　　阵势运转尚有迹可遁，这倒是让杨天问不怎么担忧，毕竟杨天问自问只要小心一点儿，谨慎一点儿，这天然大阵倒也难不倒他，因为没有人控制的天然大阵总是会给人留一线生机，杨天问只要找到这一线生机所在，不仅仅没有性命之忧，或许还能脱困而出呢。

　　不过，此时杨天问心里确实是把那位碰触阵势的混蛋给骂了一个遍。要不是那个不知名的家伙，自己也不会被连累地陷入一个大型阵势之中。

　　杨天问不敢乱动，而是仔细地观察、推算这阵势的奥妙所在，借以了解阵势运转规律，寻一条出阵之路。

　　阵中幻影重生，不断变化着。杨天问道心坚定，元神三花已结，不受幻象所迷，不经奢华所惑。

　　幻影突然一转，化为一头鹤嘴鹰身的怪兽，朝着杨天问扑来，本来这种幻象只要你不去理会，便会消失不见，但要是一旦被幻象所迷，那可就危险了。

　　杨天问自问元神大成，神识强悍，不受幻象所迷，可是就在这只怪兽扑来的同时，心生不祥之感，本能反应一般祭出五色神光，朝着那怪兽刷去。

　　一股反抗之力从五色神光之下传来，但马上就消失于无形。杨天问此时心中的警惕性大涨，那怪兽居然不是幻象，而是一只阴魂兽借着阵势之利，突然袭击。

　　也幸好杨天问反击极快，否则真当其是幻象不加理会，必然后果惨重。
    ……

　　随即，杨天问脸色更加凝重，因为杨天问发现这幻象真假难以分辨，如果真是幻象那么就还击不得，因为一还击，就会触动阵势更深一层次的变化和运转，这会让杨天问的处境更加不妙。但要是不还击，万一是真的攻击，那就只要自作自受了。

　　倘若真假难分，仅仅靠着直觉来区分危险与否的话，未免太没有保障了，这很危险，非常地危险，比想像中的还要危险！

　　杨天问现在是真正地陷入了进退两难的局面。杨天问花了两天时间，却只走了不到五里路，这一路上搞得杨天问有那么一点被动。幸好有太极两仪护罩，以及天人感应的神通护身，否则还真不知道会怎么样，看起来这有点糟糕，两天五里路，这大型阵势至少笼罩了方圆五十里所左右，也就是说，按照现在的进度走出去，要花费半个月以上的时间。

　　就在此时，就在杨天问身后十几米的地方，突然升起了五道光芒。

　　杨天问警惕地转过身来，这两天来，把杨天问搞得有些神经兮兮的，非常地郁闷。这阵势经过杨天问的推演，并不复杂，只要走出阵势的笼罩范围就行了，但是前提却是安全地走出去。在阵势的笼罩范围之内，其危险是不可言喻的。

　　就比如现在，突然间冒出五道诡异的光芒，杨天问条件反射性地想要划出五道指劲。不过劲运指尖之时，却还是没有发出去。

　　因为光芒之中显现出的是五道人影！

　　杨天问这才注意到，这是斗转星移的阵势运转，而且是随机传送，这倒是瞧了，这阵势笼罩的范围这么大，居然也能弄到随机随到自己这边来。

　　五个人，两个中年人，一个年轻的女子，一个佝偻的老者以及一个七八岁的孩童！

　　最让杨天问震惊的还是他们的修为，两个中年人和那个年轻女子还一般般，只有下位神王的修为，可是那个佝偻的老者却有着中位神王顶峰的修为，最厉害还是那个孩童，货真价实的上位神王！
    ……

　　六个人你看看我，我看看你，最后还是那个七八岁的孩童开口道：“诸位幸会了，本尊六道。”

　　年轻女子愣了一下，惊讶道：“您，您是六道魔童前辈？”

　　佝偻老者恭敬地朝一个七八岁的孩童行了一礼道：“见过六道前辈！”

　　两个中年人似乎是一起的，彼此对视了一眼，也一同向六道魔童行礼道：“前辈有礼。”

　　杨天问不可思议地看着四个大人，朝一个七八岁的小屁孩行礼，恭敬得像孙子一样。感觉怪怪的，而且就算这小屁孩有上位神王的修为，也用不着以晚辈之礼相待吧？

　　孩童奶声奶气，一副小大人的模样，点了点头道：“行了，不必多礼了，这阵势是谁触发的？”

　　杨天问听了六道魔童的声音，并没有想像中的那种童颜老音，反而是正常的孩童声音。但是偏偏装作一副威严的样子，让杨天问感觉有些好笑。

　　六道魔童朝杨天问看了一眼，眼中突然绽放出一道精光，但随即又失望地收回了注视的光芒，看向了杨天问的脸，奇怪地问道：“这位神友，很是陌生，未知阁下高姓大名？”

　　“吾号问天居士。”杨天问执礼点头敬道，“六道神友有礼。”

　　“居士你好。”六道魔童慎重地还了一礼。

　　其余四人的目光也转向了杨天问，不约而同地露出了疑惑和沉思的表情。说起这六道魔童，可就厉害了，他乃是古战场赫赫有名的凶神之一，修炼的功法也是出了名的诡异神秘，脾气也是出了名的古怪，但不可否认的是他的强大实力！

　　传说，曾经有一位下位神皇死在了他手上，这是六道魔童成名之战！
    ……

　　很可能有人不相信，上位神王怎么可能战胜一个下位神皇？事实上，那不是传说，而是事实！六道魔童不是一人，而是七个人！不，应该说是一个本尊，六个化身！每一个都有着上位神王的实力。

　　杨天问也有身外化身，妙用无穷。但杨天问的化身和六道魔童完全不同！杨天问的身外化身是一种神通，由本尊元神所化。化身和本尊之间的实力有差别，收回化身和分出化身，对本尊没有任何影响。

　　而六道魔童则不同，他所修炼的是一种诡异的魔功，一开始修炼就将元神七分，一主六仆。同时修炼魔功的七个不同部分。到达极致之后，再合而为一，以证大道！

　　事实上，本尊加六个化身合体之后，六道魔童的实力将会达到一个不可思议的高度！所以，六道魔童能够在神王境界干掉一个神皇。

　　而且六道魔童的本尊和分身几乎没有任何的区别，谁也不知道哪个是本尊，哪个是分身，只要本尊不死，他几乎就是不死的存在！

　　在古战场，任何势力和家族又或是再凶狠的恶神也不会主动去招惹一个不死又实力强大，脾气古怪又极为难缠的六道魔童。

　　好在六道魔童的脾气固然古怪，但却不是一个横行无忌，残忍恶毒之辈。只要不招惹他，和他相处的时候，注意一下语气，最后能够恭敬一点儿，那就不会有任何问题。

　　“敢问居士，身上所穿的可是真吾？”六道魔童确认地问道，事实上他早就认出来了。

　　“不是真品，只是一件仿制品罢了。”杨天问摇了摇头回答道。

　　“仿制得如此逼真，如此神妙，倒真是让六道大开眼界，如果六道所看没有错的话，此甲应该出自于上古时期的一大名家之手，几乎算得上最接近真品的仿制品了。是一件不可多得的上古神器！”六道魔童有些羡慕又有些着迷地赞叹道。
    ……

　　杨天问和六道魔童没有交往过，也不知道有关于他的传说，自然不知道六道魔童的脾气和性格。不过，能够仅仅靠着远观几眼，就能够摸清楚这真吾仿制品的虚实，这位六道魔童在炼器一道上，似乎造诣不浅啊！

　　“不错，正是如此。想不到六道神友对炼器一道有如此见识，倒真是让在下惊叹啊。”杨天问恭维道。

　　这世道，谁不喜欢听恭维的话呢？

　　六道魔童大笑出声道：“哈哈哈……过奖过奖。”六道魔童性格怪异孤僻，因为一分为七的缘故，所以修炼速度是别人的七倍，同时对阵道、器道、丹道都有着自己独到的研究，一直以来他就想要靠自己的力量炼制出一件足以同神界十宝相媲美的法宝。

　　当然这一切，外界的人并不知道，外界的人传的都是六道魔童强大的实力和凶名，没有人知道这六道魔童会如此博学。

　　当然也少听别人的恭维之话，特别是关于器道一途的诚心称赞。杨天问说的话虽然漂亮带有恭维之意，但却是发自内心的实话，只是换了一种口气说出来。六道魔童似乎能够感觉到杨天问所说的话，是发自内心肺腑之言。

　　杨天问也看出了这位六道魔童似乎没有什么心机，干脆就和六道魔童聊了起来，相互之间交流了一下器道感悟，一时之间，两人都忘记了时间，忘记了还身处在一个危险的阵势之中。


第七百零一章 炼制灵宝

　　这越聊就越是让杨天问惊讶，想不到这六道魔童居然如此了得，对器道的专研，在炼器一道上的水平居然如此之高，这么多年来，杨天问还是第一次遇上这种炼器高手。虽然没有深交，也没有怎么详谈，但是这并不妨碍杨天问的判断。

　　六道魔童也同样震惊，一般他与人相交，谈及器道方面的感悟，倒是少有人能够像杨天问这般侃侃而谈的。

　　不知不觉间，两人自然是越聊就越投缘。

　　另外四人面面相觑，却也不敢打扰。过了一会儿，似乎这斗转星移的阵势运转已经过去了，又开始了另一种运转，在这种情况下，四人不得不及时打断六道魔童和杨天问之间的谈话。

　　四人似乎彼此之间也认识，你看看我，我看看你，最后还是把那年轻女子推了出来。

　　“六道前辈，这里可不是聊天的地方，是不是咱们先出去再聊？”

　　六道魔童一愣神，反应了过来，这里确实不是聊天的地方。想到这里，不由得更是气愤，本来自己在这阴煞山里好好的，突然之间被人连累，任谁都郁闷。

　　“问天兄，我们出去再聊，如何？”六道魔童就是看杨天问看顺眼了，直接称兄道弟了起来。言语之中透着一股自信，自信能够安全地出去。

　　杨天问淡淡地一笑：“也好，走吧。”杨天问早在聊天之余也关注着这阵势运转，如果所料不差，马上就要迎来整个阵势最厉害的杀招！在场的众人当中，恐怕除了六道魔童以外，没有人能够安全地撑过去。

　　杨天问估算就算是自己，因为手上没有顶级的防御至宝，也难以安全地硬撑下去。当然，这只是硬撑而已，杨天问也没有这么傻，跑去硬撑。

　　正所谓物极必反，这阵势最强烈威力最大的变化，同时也是整个阵势最明朗化的时候，那个时候，杨天问必然能够从中找到其所蕴含的一线生机所在。

　　六道魔童虽然气愤，却也没有再多问，因为他知道，问是问不出来的。
    ……

　　就在此时，阵势变化加剧，一股难以言预的压迫感，突然降临，让在场所有人的心中都不自觉地有一种不好的感觉。

　　杨天问感叹一声，大型阵势就是不一样，感叹之余杨天问也在庆幸，杨天问自己对于大型阵势的研究，乃是从修真界就开始的了，一直到现在也没有停止过，所以对于大型阵势，杨天问还是非常有心得的。

　　如今这阵势没有幻象之类的虚实相间的变化了，而是借助着阴煞山醇厚的阴煞戾气给予阵中之人最大的杀伤力。

　　杨天问心中暗想，如果所料不差，这方圆五十里内的所有阴魂兽都撤走了。

　　杨天问开始仔细快速地计算着此阵的生机所在，经过这段时间的观察，此阵乃是以九宫之位形成阵势，九宫之阵，乃是杨天问最熟悉不过的阵理，就在阵势成形，快要爆发之前，杨天问就找到了答案。

　　杨天问看了看来的这几人，除了六道魔童以外，每一个人都祭出自己的防御法宝，然后将领域压缩固化到身前，搞得每一个人都成为了一个不大的光球。

　　“六道前辈，快走……”佝偻老者一副你先走，我来抵挡的样子。

　　其他人也纷纷表态，让六道魔童先行一步。

　　六道魔童那七八岁大小的小身躯却是纹丝不动，那可爱的小眼睛里面清澈得没有一点儿杂质。

　　杨天问也没有动弹，任凭这阵势的声势如何浩大，杨天问也是一副淡然处之的样子。

　　佝偻老者等四人无奈，抽身疾退，速度快如闪电，这个时候，佝偻老者也没有心情理会六道魔童的生死了。

　　六道魔童奇怪地看向了杨天问，略一思考开口问道：“问天兄似乎胸有成竹啊！”

　　“呵呵，六道兄不也一样吗？”杨天问微微一笑回答道，刚才那佝偻老者等人的作为，看似讨好六道魔童，实际上还不是想要利用六道魔童的实力，帮助他们闯出去。

　　“问天兄也看出来了？”六道魔童这话的惊讶之意没有掩饰分毫。留在这儿，自然不是找死，而是因为这附近就是那一线生机所在！只是想要找出来，其阵道修为少说也得是大师级的才行。

　　杨天问表面上虽然平静，但心下却是暗自惊讶，六道魔童言下之意已经很清楚，只是杨天问也想不到，这六道魔童除了精通器道以外，对于阵道也有研究。“彼此彼此。”
    ……

　　现在的情况很简单，就是两种选择，第一种就是那四位的选择，在整个阵势爆发之前，跑出这个阵势的范围。第二种就是像杨天问和六道魔童两人一样，寻得阵势的一线生机所在，任由阵势爆发完毕。

　　无论哪一种方法，都是明智的选择，但是都不简单。

　　第一种方法，要求有强大的实力，能够破开阵势的包围，这要看阵势的强弱来定。

　　另一种方法，就得要拥有足够的阵道水平，能够找出这一线生机所在。

　　其实这一线生机所在，说来也怪异，就是刚才斗转星移之时，出现的五道光环！这阵势也够阴毒的，六个人只有五道光环，明显要淘汰一人，淘汰谁呢？最终还得打上一架，分出胜负生死才能定下。

　　说不得一场大战之后，还指不定能够剩下几人呢？

　　杨天问堂而皇之地站在了其中一个光环的位置上，虽然光环已经消失了，可是那几个位置杨天问却是记下了。

　　六道魔童站在了他原来传送过来的位置上，朝着杨天问拱手一礼道：“问天兄果真乃真人也！”

　　杨天问笑了笑反手一礼回敬道：“六道兄不也是真人吗？”

　　阵势爆发了，有如火山突爆一般，不，应该说是火山群爆一般，阴煞戾气爆炸之后，掀起了一股股强大至极的风暴卷，到处肆虐袭卷，声势之惊人。

　　不过恰巧的是，无论从哪个方向卷来的风暴，无论威力有多大，都会恰到好处地避开杨天问和六道魔童所站的位置，他们俩只需要定住身形，不被风暴给卷走就行了。此时，两人面对这样的情形，依然有说有笑地聊着天，丝毫没有任何担忧。

　　两人是越聊越投缘，在某些领域上，两人都有着各自独特的见解和认识，互相交流一下，对于双方都着难以言预的好处。
    ……

　　过了三天，整个阵势被这么爆发出来的力量给横扫了一个遍，方圆五十里内的阵法都暂时失去了作用，需要一段时间来恢复。

　　“六道兄，你说他们的情况会怎么样呢？”杨天问终于从光环的位置走了出来，站了这么久，也确实有点累人。

　　“哼，管他们呢？这次会发生这么多破事，肯定是他们当中的某人引发的。”六道魔童冷哼一声，本来按照他的脾性，这些人就算没事，也得出事。别以为六道魔童是傻子，这碰触阵势的人，肯定不是杨天问这般有着深厚阵道修为的人，除此之外，就是那四人当中的一个或几个。

　　“呵呵……”杨天问自然没有伟大到为几个陌生人和一个强者交恶的地步。

　　“好了，既然事情已了，在下就先行告辞了。”杨天问拱手一礼道。

　　“哎，问天兄要走，也得留下联系方法啊，以后在下也好找问天兄好好地畅聊一番啊！”六道魔童有些舍不得地说道。正所谓一见如故，那种相谈甚欢的感觉也不知道有多少年没有感受过了。

　　“好。”杨天问拿出了通讯玉符，互相之间留下了神识印记。

　　杨天问离开了，他并没有多问六道魔童来此的目的是什么。而六道魔童也很有默契地没有问杨天问相同的问题。

　　杨天问继续赶路，方圆五十里内的阵法都暂时失去了作用，所以杨天问的速度还是很快的。

　　在走出二十里左右之远，在一处山石上发现了三天前离开的四人之一的佝偻老者，此刻的他只剩下半截身躯，已经没有气息了。

　　但是杨天问还是能够感觉到，这家伙还没有死透，用神识仔细一扫，原来是魔魂石。这家伙暂时用魔魂石保住了自己的神魂。

　　杨天问想了一下，拿出了珍珑棋盘，对着那块魔魂石一吸。

　　一道神魂被吸尽了棋盘之中。

　　杨天问不由得感叹，这一次自己是赚大喽。
    ……

　　一个月后，杨天问安全地找到了异境所在，这是一个山洞，一个被禁法包围掩盖的山洞，根据老妇人所说，如果不是意外，他们也不会发现这个山洞，更不可能发现山洞背后的异境！

　　杨天问并没有立刻闯进去，而是停了下来，找了一个安全一点儿地方，钻进了时空宝塔之内。

　　对付禁制，自然得找小白神印了。

　　只是可惜，小白神印似乎还没有进化完全，杨天问找上了小白问道：“神印还有多久能够进化完全？”

　　“这个嘛，我也不能给一个确切的答案，大概还得花费上千年的时间吧？”小白想了一下回答道。

　　杨天问点了点头，小白所说的是宝塔内的时间，这上千年的时间正好可以用来炼制一件法宝。

　　不过，捆仙绳的材料上，还是差那么一点，这倒是不着急，因为杨天问想要用最上乘的材料炼制最顶级的法宝。

　　攻击至宝，除了金龙剪以外，还得增加一些其他的法宝，免得再出现金龙剪被人用神通困住的情况后，手上没有称手的法宝可用。

　　炼制什么呢？这炼制法宝除了仿制前人所炼制的法宝以外，自己要炼制好的法宝，那是需要灵感和机缘的。

　　有的时候，一时感悟就能够炼制惊天动地的至宝来，有的时候，你无论怎么炼制，炼制出来的法宝都不会让你称心如意。

　　摇了摇头，这个念头只好暂时搁置了，因为现在杨天问没有这个灵感。仿制法宝，倒是一个不错的选择。《奇物篇》中的诸多法宝，都是另一个宇宙成名的法宝，比如说：番天印、七禽神火扇、落魂钟、七宝玲珑塔之类的法宝，海了去了。

　　杨天问想了一下，选择了落魂钟！这件法宝的功效却是非比寻常，号称钟声响，魂魄落。

　　虽然没有这么夸张，但是在对敌之时，祭出此宝，却是一件直攻神魂的宝贝，哪怕是让对方出现失神等小问题，也足以改变战斗的结果。
    ……

　　杨天问闪身进入小天地中寻找炼制落魂钟的炼制材料，这些材料都是书中记载，只需要找到材料按照步骤炼制即可。

　　杨天问有自己的小天地，里面的材料多为先天级别的，而且属性上也与落魂钟相匹配，否则要是让杨天问炼制一个九叶莲台之类的法宝，就算是知道方法也找不到足够的材料。这也是杨天问选择落魂钟的原因。

　　光是找材料，杨天问就花了两年时间，当然这指的是宝塔时间。

　　找齐了材料之后，就是炼制了。这落魂钟，攻防兼备，钟身坚不可摧，而钟铃配合钟身激发的荡魂音防不胜防，几乎不受八成以上的防御手段的影响。出其不意，相当的厉害。

　　只不过这种法宝，炼制也不简单，光是各种材料都得炼化一遍，炼制之后得打入相应的咒印和阵法进去。光是这一步，至少也得花掉几百年的时间！

　　最后才是将所有胚胎扔进器炉之中，让其最后成形。

　　杨天问感叹了一下，难怪以前总是听说一些大神通者不常露面了，这炼制一件法宝就得花费这么大的功夫和这么多时间。

　　杨天问却也非常的理解，真正厉害的法宝，哪一样能够轻松炼制出来？特别是法宝有灵，杨天问炼制的可不是一般的法宝，而是灵宝！真正算起来，灵宝花费再多的时间都是很正常的，因为灵宝有灵，要让法宝有灵，蕴灵是最重要的步骤之一，这蕴灵就要花费大半的时间。

　　比如说杨天问手上的几样法宝。金龙剪能够一击秒杀中位神王，厉害吧？但是这法宝成形之后，历经了多少时间才能够现在的威力？

　　小白神印够牛了吧？那人家又是怎么样才有现在的威力？真正顶尖的法宝都不是一蹴而就的。
    ……

　　落魂钟的炼制没有这么简单，光是钟身要花费的功夫就足以让杨天问忙活很长一段时间了，要知道杨天问在某些事情上是非常懒散的，如果不是之前与万通魔尊一战之后，使得杨天问认识到自己手上的法宝太少，攻击手段太过单一的话，杨天问也不会花费这么大的功夫来炼制新的法宝。

　　落魂钟的级别是相当高的，比捆仙绳还要高一些，如果不是番天印的材料太过特殊的话，杨天问会选择番天印。因为它威力强大，攻击方式更加直接，而且十分有效。可惜，杨天问没有元始天尊的手段，就算炼制出来了，也没有正版的番天印强大。

　　落魂钟的咒印、符箓、阵法共有三万三千三百千之多，杨天问要熟悉所有的咒印、符箓、阵法才能够炼制它。所以，这些年来，除了寻找材料以外，杨天问也在为自己补充“养分”，学习这些咒印、符箓。

　　学习了之后，还得将它们一一用炼心丹火刻入炼化的胚胎之内，什么样的咒印配什么样的炼材，什么样的符箓刻在什么样的位置，这些都有着严格至极的要求，稍一出错，整个法宝的炼制工作就会宣告失败，不过好在是分开炼制，倒不会影响整体进度。


第七百零二章 一藤三葫芦

　　杨天问将所有准备工作做完之后，这才注意到自己袖口之内的双胞胎姐妹，想了想，身形一闪而逝。再出现之时，已经身在时空宝塔的第二层的一处群山之内。

　　挥手放出了双胞胎姐妹道：“你二人好生在此修炼，待修炼有成，本座自会放你二人回太古神界。”

　　雷丽和雷倩料想不到杨天问会如此仗义和慷慨。正要开口说什么的时候，杨天问挥手丢下数十万神晶，闪身离开了。

　　只留下一句话：“你们二人，就呆在这里，不准乱跑，好好修炼。”

　　杨天问重新回到了第五层，来到了那正在炼化血魔精魂的大阵前。看着那火光熊熊的太极八卦炉，杨天问不禁感叹，这真不愧为主宰级的魔魂，炼化了它这么多年了，还是没有成功。

　　就是这个家伙，使得这些年来，杨天问已经很少动用太极八卦炉了，要不然杨天问手上的法宝也不至于少得如此可怜了。

　　此刻仙府之外的空地上，一共有三座由上亿神晶组成的大聚灵阵，一座是供给太极八卦炉炼化血魔精魂，另一座是在给小白神印供给足够的灵力，帮助它尽快完成进化。还有一座就是给金龙剪内两条龙灵修炼用的。

　　杨天问拿出了命运罗盘，将罗盘指引者召唤了出来问道：“这血魔精魂还到底还有多久才能被炼化啊？”

　　“两年！外界两年的时间足矣！”罗盘指引者推算道，“当然，这中途绝对不可半途而废。”

　　杨天问白眼一翻，郁闷了，落魂钟的各种胚胎都炼制完成，只差最后一步融炼蕴灵了。这得需要太极八卦炉的帮助才行。可惜，现在看来又不得不中断炼制进度了。

　　杨天问干脆趁着这段时间，又布置了两座蕴灵阵，将这些胚胎置于其中一座，慢慢用灵气浸泡。

　　做完这些准备工作之后，杨天问进入另一座大阵，拿出一瓶九炼金丹，吞服之后，开始修炼。
    ……

　　修炼之道，来不得半点马虎，外物之助毕竟不是正途，杨天问手上法宝紧缺的原因，也是因为他不想过渡地依赖于外物。

　　到了杨天问现在这个级别，单纯的修炼是很难进步的了，更多的靠是感悟天道。

　　当然，打熬体内仙元、蕴炼元神三花是不可缺少的。

　　杨天问融合《自在大道》和《神龙九变》创出新的功法《大道天衍变》，是一门极其消耗时间来修炼的神功，动不动就是几万几十万年的闭关参修，也幸好杨天问拥有时空宝塔这件逆天的宝贝。

　　十三万三千二百二十五个气海全开，三百六十五个天衍聚气阵，将吸收来的庞大灵力转化为精纯的仙元力，再运转无数周天，与自身仙元融合为一，借以打熬元神肉身，强化筋骨皮肉，蕴炼元神三花，加快胸中五气的循环。

　　杨天问体内有三百六十五个主气海，以及上中下三大丹田。其中以三大丹田内的仙元最是精纯无比。

　　下丹田内的仙元主要是用来强化肉身筋骨，中丹田内的仙元是用来融合循环胸中五气，上丹田则是拿来蕴养元神三花。

　　分工详细合理，而周身三百六十五个主气海则提供海量的仙元供给三大丹田，另外十三万三千二百二十五个气海则是为三百六十五个主气海吸收外界灵气，转化之后提供给三百六十五个主气海，使得周身仙元循环不息，永不衰竭。

　　杨天问进入了入定之中，不知不觉间，忘却了时间的流逝。

　　这些年来，一直东奔西跑，杨天问很少有时间这么定下心来专心修炼过，不过毕竟这些年也相当于在红尘之中走过那么一糟，虽然这神界的“红尘”，没有生老病死的历练，也没有酸甜苦辣的生活，但总比什么也没有要强吧？

　　杨天问有些明白，无论仙魔妖佛，皆是以凡人的世界为基础，凡人虽然弱小得有如蝼蚁一般，但是他们的存在是必然的也是必须的，虽然神界的功法不讲究什么入世出世，但这不代表杨天问也不需要。
    ……

　　杨天问的功法有点特殊，归纳起来，属于那种特别注重心境感悟的功法，用一句话来形容那就是境界达到了，力量自然就上去了。

　　想要快速地提升境界，那么出世历练是必不可少的，只是这个世界天地三分，想要历经红尘俗世的诸般历练却也不容易啊！这个问题，现在是无法解决，只有以后再说。

　　杨天问现在想的是先认真地修炼一翻，等到小白神印进化完毕，就先出去将那葫芦灵根采了先，然后离开阴煞山这个鬼地方，哦，不对，应该是离开古战场这个鬼地方。

　　修炼不知时日过……

　　“老大，老大，醒来了，小白神印已经进化好了。”小白的声音将杨天问从修炼的入定状态拉了回来。

　　杨天问感觉闭上双眼，只不过才过了一秒钟而已，全身感觉到一阵饱满澎湃，开口回道：“还挺快的嘛。”境界和法力有少许上涨，但是都不大明显。

　　“老大，我好久都没有出去了，这一次我也要和你一起出去。”小白跳上了杨天问的肩膀，不满地说道。

　　“哦，你不修炼了？好吧，你要出去，那就出去吧。”杨天问抚了抚小白的皮毛问道。

　　“老大，你又不是不知道，到了我现在的境界，想要继续成长，绝对不是时间能够解决的，你还是尽快拆解命运罗盘吧，借着罗盘解开的力量，能够加快我的成长速度。”小白无奈地回答道。

　　杨天问也明白这个道理，点头应道：“等到此间事了，我就会专心拆解罗盘。”说完，手一摊，一枚小小方印从旁边的大阵中飞了过来。

　　杨天问手握方印，仔细瞧了一会儿，将阵法停了，身形一闪出了时空宝塔。
    ……

　　阴煞山中，依然被无穷的阴煞戾气所笼罩着，杨天问顶着太极两仪护罩，从时空宝塔之内跳了出来。

　　祭出手中的小小方印，小白金印在这一次进化之后，威力更胜从前，而且还能够当作一件类防御的法宝来使用。只要将其祭在头顶，在小白金印的保护之下，杨天问将不会受到禁制禁法的影响，在诸多禁制之下，也可来去自如！

　　杨天问在小白金印的护持之下，大摇大摆地穿过了山洞前的那组禁制，而没有伤其分毫。山洞之内也满布禁制，杨天问在山洞中行走着，心中正奇怪着，这洞中满是禁制，其中很有几组禁制联合起来爆发的威力，就算是杨天问拥有太极两仪护罩，怕也得受个重伤。真是想不明白，那老妇人是如何从这洞中安然过去的。

　　不过仔细想一想，就容自己拥有独门密术，就不允许别人也有独门奇术吗？

　　杨天问在小白神印的保护之下，安然无恙地在诸多禁制之中穿行，不一会儿，就来到了山洞的尽头，洞中另有洞，在七拐八弯的山洞尽头，杨天问看到了一团白亮的光芒。

　　杨天问几次深呼吸，平复了一下激动的心情，抬步走了过去。

　　穿过了一层结界之后，杨天问进入了这片异境，嗯，的确很难想像，有着绝地之称的阴煞山中，居然还有一处桃源仙境存在！

　　充溢的仙灵之气，积压成雾状分布，依稀可见远处的桃林。整个异境被一片仙光照耀着，光亮无比。当然，整个异境也是一个天然大阵，杨天问可不敢乱闯，万一碰到什么厉害的阵势，那真的会很麻烦。

　　杨天问此时站在异境外围，明知道这异境中心，有异宝存在，但是却只能眼睁睁地看着，不敢轻举妄动，急是急不来的，杨天问内心虽然澎湃，但是控制力却是极为上佳的，并没有因利智昏。
    ……

　　杨天问站在原地，仔细观察着大阵的原理，这一站就是两日光景，让杨天问郁闷的是这两天来自己啥也没有看出来。

　　杨天问还真不想浪费太多时间在这儿，硬闯？杨天问摇了摇头，虽然没有看出什么具体名堂，但是从其表面上的一些迹象推算得知，没有巅峰神皇或是主宰级别的实力，根本就休想硬闯！

　　而且就算是有那般强大的法力，硬闯的后果也是一个未知数。

　　杨天问没有时间在这儿浪费，天地之间奇妙的事情海了去了，天地自然衍生的阵势不知道有几百几千几万种，就算杨天问这样的阵道宗师也不可能认完所有的阵法，也不可能擅长所有的阵法。“道”乃无形，乃无极。

　　面对着这样的强大阵法，杨天问能够大概地给它下一个判断，十级阵势！是一个同十绝大阵同级别的阵法，非常难缠。

　　阵法，特别是陌生的高级阵法，千万不要小瞧它们，也千万不要试图去强行突破它们。否则会引来一系列不可预料的后果。

　　懂得越多，越认识到自己的浅薄，杨天问就是这样。大概只有真正的天道或是更高的大道才可能无所不知了。

　　“老大，这里有点危险啊，不是一般的危险啊。”小白对于危险总是有一种非常准确的直觉。

　　“看得出来，我现在烦恼的是怎么进去。”杨天问翻着白眼无奈地叹道。

　　“老大，连你也找不到办法进去吗？”小白惊讶地问道。

　　“不知道。”杨天问双手一摊，最近似乎诸事都不顺，做什么事都像倒霉了一样，什么事都受到阻碍。

　　不过，好处也不是没有的，至少让杨天问更加冷静地认识到天地的威严，修行之路漫漫，离尽头还很远啊！

　　想不通，看不透，远远地超出了杨天问所能解决的范畴。
    ……

　　杨天问唤出了命运罗盘，将罗盘指引者叫了出来问道；“请问此阵如何破得？”

　　“你是想破阵呢？还是想走进去？”罗盘指引者并没有立刻回答杨天问的问题，而是反问道。

　　“有区别吗？”杨天问不解地问道。

　　“当然有。如果你想破阵，那就简单了，只需要你许出这个愿望，就能够轻易地破掉它。如果你只是想安然无恙地走进去而不破阵的话，那就有点麻烦了。”罗盘指引者开口道。

　　“为什么？此阵就真的这么厉害？”杨天问惊讶了，破个阵法就要一个愿望的代价，是不是太严重了一点。

　　“此阵名为无相枯木阵，无我无相，入阵者就好像树木一般，要经历树木生长周率，最后枯萎而亡！别说是你了，就算是神皇进入此阵，最后也是难逃厄运。”罗盘指引者平静地回答道。

　　“呃……”杨天问听到这话之后，心中一阵庆幸，幸好自己没有乱闯，否则真的是后果不堪设想啊！

　　虽然罗盘指引者没有详细说明什么，但是杨天问还是能够推敲出此阵的可怕之处，一入此阵，就会身不由己地被吸取生命精元，最后寿元殆尽而死。

　　这对于长生不死的神来说，简直就是最可怕的酷刑。神人的生命精元被神核保护着，不会流失，所以神人能够长生不死。不过，无论如何，神也是一种生命，再特殊，也同样会死。比如说被人杀掉，或是自杀等等。

　　此阵能够让一个神自然死亡，足以可见此阵的阴毒。恐怕入阵之后的神人，等到察觉的时候，已经快要完蛋了。

　　“既然这阵法这么厉害，要是此阵不破，那我还敢进去？”杨天问还是有自知之明的，真的要遇上这种无赖的阵法，那进去的下场肯定好不哪里去。

　　“想要进去，也不一定非得破阵才可以啊。”罗盘指引者开口道，“你的愿望呢？就是一个办法。”

　　“真要使用愿望吗？”杨天问确认道。

　　“当然，除此之外，我不知道如何安然地从这儿进去取宝。”罗盘指引者微笑着耸了耸肩膀回答道。
    ……

　　“里面的葫芦灵根上，有哪三个葫芦？”杨天问想了一会儿，开口问道。

　　“它们分别是辟邪金葫芦，能够吸取阴煞业力，邪异血气等等一切邪门之物，转化为乙木精源和先天真水，本身没有太大的杀伤力。”罗盘指引者停顿了一下。

　　杨天问一听，眼睛一亮，这宝物才是杨天问来这儿的原因所在，因为杨天问需要它来克制阴煞业力。

　　“阴阳紫葫芦，内有先天阴阳二气，收人入内，不出一时三刻必然被化为本源，重归天地！只要你法力撑得住，哪怕是十亿天神，也不在话下。”罗盘指引者继续说道。

　　杨天问听了，心生喜爱，此等宝贝，简直就是群攻中的异宝！有了它，就算是独自面对十亿大军也能轻易覆灭之。

　　“最后一个更加厉害，戮神血葫芦！天地万物，凡在神道之内，尽可戮之！只要你能炼化它，你就可以拥有威胁到主宰的顶级先天灵宝！”罗盘指引者最后下结论道。

　　杨天问心中的渴望被无限扩大，这三个葫芦，无一不是极品，无一不是妙物，无一不是宝贝。

　　天地灵根上结出的一藤三个葫芦，全是顶级的先天灵宝，特别是那戮神血葫芦，怕是能够堪比先天至宝了吧？

　　如果杨天问连这都不动心，那是骗人的。杨天问动心了，说起来，杨天问现在真的很穷。手上的先天至宝有两件，一件时空宝塔，没有防御攻击之效，用来保命和修炼却是极为逆天。一件破灭之枪，被封印了一半，只有一半威能，作用并不明显。其他的都是后天炼制的灵宝，没有称手的先天灵宝，更没有克敌制胜的先天灵宝。


第七百零三章 取宝闪人

　　后天灵宝就是再厉害，在某些方面甚至于可以堪比先天，但是相比而言，还是先天灵宝价值更高，如果得到顶级的先天灵宝，杨天问达到大罗金仙顶峰之时，便可顺势借先天灵宝斩却三尸，成就圣人大道。

　　若论法宝的威能，怕是也只有后天功德至宝，能够与顶级的先天灵宝相提并论了。

　　杨天问考虑了良久，用一个愿望换取三件顶级的先天灵宝，这个买卖无论如何也做得。毕竟如果真要换算的话，一个愿望顶多能够换取一件先天灵宝，而且可能还不怎么样。

　　“好！我用第二十个愿望，许愿能够让我自由进出此异境。”杨天问冷静思考之后，毅然下决定道。

　　“如你所愿！”罗盘指引者点头微笑道，然后一指金光点在杨天问身上，继续说道：“你有三个时辰，可以自由进出此阵。”

　　杨天问点了点头，三个时辰足够了，身形一晃，就钻进了桃林之内，整个人好像消失了一般。

　　杨天问只觉得眼前景象一变，原本茂密如林的桃林突然开始枯萎。一种神秘至极的力量缠绕着杨天问，不过却被另一股力量给挡了回来。

　　杨天问可不敢在这里耽搁下去，加快了速度按照罗盘指针指引的方向快速奔去。

　　半个时辰后，杨天问终于看到一方莲池之中，有一秀美甲山，甲山山腰处悬挂着一根青藤，藤上结了紫、金、血三个葫芦，正散发着三色莹光，照耀着四周一片仙家圣景。那中间的金色葫芦不停地吸取着外界的阴煞戾气又不停地喷发出草绿的乙木精源，被藤身所吸收。喷发出的先天真水则落入莲池之内。

　　莲池之内，有一朵清香莲花，呈蓝绿相间之色，透着一股宝光，那莲花中心有十八颗青色莲子更显夺目。

　　杨天问意外地看着莲池中的这朵清莲，心下暗自喜悦，以杨天问的眼光如何看不出来，这莲花乃莲根所生的草木圣品，那莲子更是不可多得的先天灵果，服下必然对修为有益，这真可谓是喜上加喜。
    ……

　　杨天问挥手取了那莲台中心的十八颗莲子，赶紧放进了罗盘的灵药空间中保持它的药性和活性。又取出几截成熟的莲藕，一同放进灵药空间之内，而后还剩下一朵九叶莲台，杨天问想了一下，也一同将它摘取下来，灵根所生的莲台，天生就有出污泥而不染之效，炼制成法宝有万法不侵之效。

　　杨天问又拿出一些玉瓶，乘装了半池先天真水，最后才将目光转向了那葫芦藤。

　　这才是正餐啊！刚才那些不过是开胃的小菜，和这正餐相比根本算不得什么。杨天问很清楚，只要自己摘下这三个葫芦，那么这葫芦藤必然枯萎而死，因为它结束了它的使命，而这三个葫芦经过无数年的岁月洗礼，早已经熟透了。

　　杨天问手掐道印，礼作一楫道：“今日杨某取下这三个葫芦，乃是机缘所至。吾当好生相待，绝对不负其宝名。”

　　伸手一挥，一只灵气汇聚而成的大手，一把摘下了藤上的三个葫芦。就在葫芦被摘下的同时，那根葫芦青藤立刻开始枯萎，不一会儿就只剩下一小截枯藤，吊在那甲山上。

　　杨天问取下了三个葫芦，各自亲了一口，爱不释手地把玩了一阵，这才想起了，只有三个时辰的时间，何不再转一转，然后就出去找个地方闭关祭炼法宝去。

　　杨天问小心地将法宝收进了命运罗盘之内，越过了莲池，继续转悠了一个时辰之后，没有发现什么宝贝之后，这才心满意足地撤退了。

　　这一次阴煞山之行，虽然有些冒险，不过收获甚丰啊！

　　杨天问从无相枯木阵中钻了出来，拍了拍衣袍，最后瞧了一眼这异境，没有任何留恋地离开了。祭出小白神印，杨天问安全地从山洞中钻了出来，打开了太极两仪护罩，按照原路返回。
    ……

　　杨天问虽然迫不及待地想要离开阴煞山，找一个清静的地方闭关将那三个葫芦给祭炼一遍先，但是在这阴煞绝地，却由不得杨天问不小心应付，不敢加快速度，一步一个脚印，踏踏实实地走下山。

　　此事可马虎不得，虽然得到了三件顶级的先天灵宝，但是杨天问却没有得意忘形，在阴煞山这种绝地之内，稍不注意就可能陨落于此，杨天问可不想刚得到了宝贝，后一刻就没了小命。

　　杨天问压抑住激动的心情，按部就班地撤退，按照进来时的路线撤退，远远比走其他路要快得多，毕竟一路上的阵法都是经历过的，就算有变化，也在应对范围之内，所以走这条路，无疑是最快捷的下山之路。

　　杨天问手持破灭之枪，这才离开山洞才不到半个时辰，杨天问就斩杀了十三次阴魂兽，最强大的甚至不下于巅峰天神，斩杀它们非常地麻烦，特别是它们占着天时、地利、人和三样优势。

　　幸好，杨天问手上的破灭之枪，对付这些阴魂兽还算非常有优势。只要能够击中它们，往往便能一击弊命。

　　不知道为什么，这一路上阻止杨天问离开的阴魂兽越来越多，也越来越厉害，这让杨天问心中纳闷儿，难道这些阴魂兽知道自己拿走了那异境中的宝物，所以才跑来阻止吗？

　　杨天问抓紧时间以最快的速度下山，免得引来更加厉害的阴魂兽，如果要是出现一只堪比神王级别的强大阴魂兽，在阴煞山这种环境下，它会更加强大，更加难以应付，说不得自己还有丧身之险呢！

　　就在杨天问快速撤离的同时，意外地接到了六道魔童的传讯呼叫，杨天问想了一下，就接通了传讯。
    ……

　　“噢，该死的，这些该死的畜生。”六道魔童的骂声中显得相当地狼狈，“哦，问天兄，你在哪里？”

　　“我？正准备下山呢。”杨天问诚实地回答道，随即开口取笑道：“六道兄的情况似乎并不妙哦。”

　　“嘿，我想起来就气愤，我不过就是拿了一串地阴幽果，就有几百只阴魂兽追杀老子。”六道魔童现在的确很狼狈，任谁在阴煞山被几百只阴魂兽追杀如果你能不死，都会狼狈不堪。

　　杨天问一阵无语，自己不过是被十几只阴魂兽骚扰一下就有点抓狂了，能够想像得出来六道魔童被几百只阴魂兽追杀的狼狈和危险了。

　　“好吧，你打算怎么应付它们？杀掉，还是甩掉它们？”杨天问开口问道。

　　“当然是干掉它们！”六道魔童恨声说道。

　　“好吧，说说我能帮你什么？”杨天问不置可否地问道。你拿了一串地阴幽果？这可是阴冥类生物的至宝，吃下一颗就能够实力大进，你一拿就是一串，人家不追死你才怪了。不过这些话，杨天问只是想想罢了，当然不会说出来。

　　“问天兄可还记得你我曾经共患难之地？”六道魔童停了停，不等杨天问回答，继续说道：“追我的这群阴魂兽，其他的也就罢了，不过其中有三只特别难缠。”

　　杨天问明白六道魔童的意思，那个曾经共患难之地就是当日阵势爆发，两人躲避的地方。那里因为阵势爆发，那里的阵势也不知道有没有恢复过来，不过想来就算有恢复一些，也比其他地方更加安全。所以六道魔童才会决定在那里动手。

　　“当然记得。”杨天问回答道。

　　“很好，我会将它们引到那里，然后你我突然袭击，一人对付一只，用最快的速度最强力的手段灭掉两只之后，再合力对付另外一只，其余的就不足为患了。”六道魔童传讯说道。

　　“很直接的方法，那就按照你所说的办法吧，我现在就过去，你还有多久到那边？”杨天问开口问道。

　　“我？最多半天，你呢？”六道魔童怕就怕杨天问不能及时到达。
    ……

　　“半天，好，那就半天，我会以最快的速度赶过去。”杨天问传讯回答道。

　　杨天问祭出了不灭神光，按照以前的路线用最快的速度赶路，好在这些阵势在来时已经研究得相当透彻，只要解决了阴魂兽的骚扰，行进速度还是相当迅速的。

　　短短三个小时，也就是一个半时辰，杨天问就回到了当日阵势爆发时的地方，瞧了瞧四周，找了一块不大不小的山石挡住了身形，然后给六道魔童传讯道：“六道兄，我到了。”

　　不一会儿，六道魔童回讯道：“真是太好了，等我一会儿，这些家伙越追越起劲了。”

　　又过了一个时辰，杨天问不用六道魔童传讯也发觉了不远处的阴魂兽群正朝着这边赶来，探出头来仔细一瞧，哇噻，近千只阴魂兽追逐着六道魔童而来，其中有三只阴魂兽特别巨大，看得出来，它们就是这一次的主要目标。

　　果然不出所料，杨天问收到了六道魔童的回信，让杨天问在三只阴魂兽中选择一只，杨天问仔细地瞧了瞧，选择了中间的一只，至于六道魔童无论选择哪只都不会与杨天问撞车。

　　杨天问拿出了破灭之枪，开始贯注仙元力，蕴力一击。

　　“杀！”六道魔童传讯道，同时自己也调转身形，整个身形化为一柄巨刀，朝着左边的一只阴魂兽攻去。

　　与此同时，杨天问蕴力已久的一枪也投了出去，目标正是中间的阴魂兽。

　　有心算无心，又是突然袭击，而且杨天问用的又是破灭之枪这样的杀戮利器，自然一击凑效。

　　同时，杨天问一道诛魔神雷也同时落下，准确地落在第三只阴魂兽脑袋上。

　　“轰——”那只可怜的阴魂兽在强大的法则神雷之下，被一雷击散，再也不复存在。

　　六道魔童也一刀斩下了左边的阴魂兽的脑袋。短短几息之内，三只巨大的阴魂兽一一被灭，不可谓不可悲。

　　剩下的阴魂兽根本不是六道魔童的对手，在这里阵势还没有完全恢复过来，六道魔童可以放肆地使用领域，在领域之下，这些乌合之众般的阴魂兽被尽数绞灭。
    ……

　　“问天兄好手段！”六道魔童诚心诚意地称赞道。

　　杨天问一边伸手招回了自己飞出的长枪，将它收了起来，一边淡淡地回答道：“彼此彼此。”

　　“无论如何，这一次还是多亏了否问天兄仗义出手，否则在下的小命可就不保了。”六道魔童诚心诚意地回答道。别看刚才解决起来似乎算不得什么大事，但实际上，如果没有杨天问的突破出手相助，那么面对着三只堪比神王的阴魂兽王以及上千只阴魂兽的夹击之下，在阴煞山这样的环境下，别说取胜，恐怕就连脱身都是一个问题。

　　“举手之劳罢了，我相信若是在下遇上这种事情，六道兄也不会坐视不管的，互相帮助罢了，我们是朋友，不是吗？”杨天问微微一笑开口道。

　　六道魔童摇了摇头，一副小大人模样，感叹道：“互相帮助，好一个互相帮助。当今神界能够做到实在太少了。朋友……对，我们是朋友。”最后一句话说出来，六道魔童倒是狠狠地点了下头。

　　“六道兄的阴煞山之行，可是想要继续？”杨天问抱拳道，“不过，在下却是要告辞下山了。”

　　六道魔童并没有多问杨天问来这阴煞山的目的是什么，杨天问也没有问六道魔童这个问题，大家都是聪明人，心照不宣了。

　　“嗯……也罢，也罢，我们一同下山吧。”六道魔童结束了这一次阴煞山之行，准备陪同杨天问一起下山。本来嘛，能够采得一串地阴幽果已经是撞了好运，现在不走更待何时。

　　“好，一起下山吧。”杨天问作了一个请的动作附和道。

　　六道魔童也没有多说什么，两人并肩齐行，一边畅聊，一边下山了。
    ……

　　一个月后，杨天问和六道魔童哈哈大笑着从群山之中走了出来。

　　“嗯，天下无不散之宴席，六道兄，我们就在此分手吧。”杨天问抱拳说道。

　　“也罢，他日有缘，在下再和问天兄，把酒畅聊一番。”六道魔童的声音虽然是小儿声音，奶声奶气的，但是话语中的豪情倒是体现出来了。

　　“以后有的是机会，若是有缘，你我再把酒言欢吧。”杨天问现在是迫不及待地想要离开，然后找个安静无人，偏僻幽静的地方，闭关祭炼法宝。

　　“问天兄，请了，后会有期！”六道魔童也抱拳说道。

　　“后会有期，请！”杨天问说完，认准了方向，身形化为一道青虹飞遁而去。

　　六道魔童注视着杨天问离开的方向，直到看不见杨天问所化的青虹之后，这才转身飞走了，方向正好与杨天问相反。

　　杨天问化虹飞遁，以最快的速度飞了两天的时间，远离了阴煞山范围十数万里之遥。

　　玄光术！

　　杨天问张开了玄光水镜，仔细搜索了一下方圆万里内的详细情况，结果让杨天问非常满意，这方圆万里的范围内，没有人烟存在，有的只是一些魔兽之类的畜生。这样的地方，非常地适合杨天问落脚。

　　再仔细查找了一番，杨天问找到了一处山渊山壁，那儿有一个悬空石台，山壁中有一处不大的天然钟乳洞，是一个非常不错的地方。再次确认之后，杨天问选择了这个地方作为闭关祭炼法宝的地方，打定主意，不将新得来的法宝祭炼成功，就不出关。


第七百零四章 祭炼先天灵宝

　　杨天问在钟乳洞前布下一层禁制，隔绝洞内与外界的联系，这层禁制乃是从小白神印之中喷出的一道精妙至极的禁制。

　　瞧了一眼这个并不太大的石洞，灵气汇聚，倒是一个不错的天然洞府。

　　杨天问进入洞府之后，身形再一闪进了时空宝塔之内。要知道祭炼一件先天灵宝，而且是顶级的先天灵宝，许多的时间和心血。更何况杨天问要祭炼的可不只一件，而是三件！

　　时空宝塔第五层，仙府灵苑之外的空地上，杨天问再一次启动了那聚元灵阵，盘膝坐下之后，当即拿出了三个采自阴煞山异境之内的先天葫芦。

　　看着眼前这三个散发着金、紫、血三色莹莹宝光的葫芦，杨天问心中就一阵满足，杨天问知道，倘若将它们祭炼了，成为自己的法宝，那么自己的实力就会无端端地平涨一倍，那个时候，就算是不用小白神印，神皇以下也绝对无人能够相匹敌。

　　留下金色葫芦，将后两种葫芦收了起来，这辟邪金葫芦虽然没有多少攻击防御之效，可是它既然能够与另两个葫芦一藤而生，那就绝对不是凡物，而天煞山的异境，多半就是因为它而生成的！

　　一般这种没有多少攻击防御之效的顶级先天灵宝，必然有着难以言预的好处，祭炼起来的难度也小得多，再加上杨天问现在急需克制阴煞业力的法宝，所以就先选择祭炼它。

　　喷出一口本命精元，按照《紫霄宝录》所记载的摄宝诀开始炼化此宝。

　　这等先天灵宝，若是没有精妙祭炼之法，怕是要耗费无数岁月才可能成功，而且越是厉害的先天灵宝就越难祭炼。

　　一口本命精元祭炼七七四十九日，就得喷第二口本命精元。要想让这先天灵宝有反应，至少也得上万口本命精元吧？

　　而且本命精元就算是以杨天问此刻太乙金仙的修为，也不过能够喷出上万口而已，然后就不得不调息一段时间再继续。而且上万口本命精元喷出之后，也不过是祭炼的第一步而已。
    ……

　　这祭炼一个葫芦的难度就如此之大，后面还有两个威力极大的葫芦，可想而知，这祭炼先天灵宝绝对不是这么简单的事情。

　　其实想一想，也非常地有理，要是先天灵宝如此好祭炼，那就不配称之为宝贝了。

　　先天灵宝的祭炼无所谓中止不中止，什么时候想停就能停下来，祭炼先天灵宝是一种慢慢地取得灵宝的认可，然后将自己的真灵与灵宝本身合而为一的过程。

　　所以，杨天问不着急，这必须得慢慢地非常有耐性才行。闲暇之时，杨天问几乎每天都会抽出一点儿时间用创造神符变出一条龙筋，用融合神符将低品质的龙筋融合为高品质的龙筋，直到取得顶级品质的五行龙筋，那个时候，就是正式炼制捆仙绳的时候。

　　祭炼先天灵宝注定就是一个磨时间的过程，杨天问也做好隐居好长一段时间的打算，几乎每隔一个月都会休息几天，陪伴着水沁兰，种种花，栽栽树，调调情。

　　碧儿这小丫头真是一个修炼狂，简直可以用入魔来形容。其实杨天问也明白，修炼神道领域，参悟法则的时候，得到领域的帮助会非常地舒服，特别是尝试融合领域的时候，那天道法则是多么的妙不可言，深奥莫测。真的会让人沉醉在其中，难以自拔。

　　神界从来不缺乏类似碧儿和幽冥大法师这一类苦修者，他们的追求不在于力量，而在于体悟天道法则时的那一刹那玄之又玄的美妙感觉。

　　杨天问并不着，神界大战还有很长一段时间才会拉开序幕，此时的神界依然平静，甚至连暗潮也隐藏在无限的平静之下，常人难以察觉。

　　说起来，杨天问飞升神界也有一些年月了，东奔西走了这么多年，也见识到了许多以前不曾见识到的东西，敏锐如杨天问，也只是隐隐约约地感觉到那一丝暗潮，似是而非。
    ……

　　照理说，距离又一次众神之战已经不远了，可是杨天问似乎并没有感觉战争来临之前的那种凝重感觉，也丝毫没有察觉到有任何战争准备。

　　而且那传说中的十三位主宰，到目前为止，似乎还没有从沉睡中醒来，难道他们非得等到最后一刻才苏醒，然后大战一场之后又接着睡？

　　杨天问感觉到十分地荒谬！战争，战争，何为战争？

　　这些主宰们就当真强大到无视任何战力，单枪匹马的参与众神之战？这怎么可能？主宰虽然强大，但在杨天问想来，他们只不过是小圣，根本算不上极圣，只有极圣才会不死不灭，极圣之下皆为蝼蚁，主宰恐怕还达不到那个级别。

　　那么这些主宰手下必然需要一股或几股强大的力量，也更加方便主宰们抢夺一些既得利益。可是杨天问却丝毫也没有发觉，甚至于来到神界这么多年来，杨天问根本没有感觉到主宰们的存在。

　　这一切都透着一股诡异，看似平静如水，杨天问依然能够依稀地感觉到……

　　杨天问这个时候就在庆幸，幸好自己拥有时空宝塔，否则根本无法取得这么多的时间，杨天问的确是感觉到那一丝诡异，杨天问却没有去仔细地查探，也没有丝毫恐惧。这是因为，距离众神之战还有几十万年，杨天问还有足够的成长时间，只要实力强大到一定的程度，任何阴谋诡计都是苍白的。

　　杨天问从来不玩什么阴谋，因为那是属于弱者与弱者之间的游戏。

　　时空宝塔之中，没有春夏秋冬的四季变化，但是时光的流逝，只需心念略动，自然便知。祭炼先天灵宝是一个漫长的过程，但也是一个悟道的途径。

　　顶级的先天灵宝，其本身就是一种法则或规则，蕴含着最纯粹的大道规则，天道变化。这也是为什么那些大神通者如此追求先天灵宝的原因所在，不仅仅是因为它们的威力不凡，而且对于大神通者悟道有着难以言预的帮助。
    ……

　　祭炼辟邪葫芦的过程是非常艰难的，但是得到的好处却让杨天问欣喜若狂，因为在祭炼此宝的同时，杨天问的元神借助它的帮助，触摸到那玄之又玄的天道轨迹，所谓道可道，非常道。

　　这段期间，杨天问所拥有的诸般法则感悟都以近乎奇迹的速度提升着，要知道自从杨天问突破到如今的这个境界后，修炼的速度慢了许多，特别是对于法则的感悟，几乎就纹丝未动。

　　杨天问明白，达到太乙金仙，也就是所谓的神王境界之后，这修炼就不可能再以三级跳的形式猛增，除非是另有奇遇。

　　可是就连杨天问也想不到，只是祭炼先天灵宝就能够帮助自己提升法则感悟，慢慢地随着辟邪葫芦祭炼的加深，杨天问也渐渐地明白了。

　　似乎神道的修炼方式是走了捷径的，都知道大道在天道之上，是最本源的存在，而天道就是规则，天道之下就是诸般玄奥法则。

　　仙道的修行，到了后期，就没有具体的修炼之法，全靠感悟天道，一切都直指天道，甚至直指大道。这种修炼方式大神通者几乎都是一些上古甚至太古时期的先天神人，他们之中又只有少数的几个能够到达那塔顶。

　　而神道的修炼则是直指法则，达到法则巅峰之后，再去触摸天道。

　　杨天问在这一刻体悟到了两种修炼方式的不同，而对于杨天问来说，无疑仙道的方式更加适合他，因为他修炼的法则太多，如果一一去感悟那实在太麻烦了，倒不如直接天道甚至直指大道本源。

　　明白这一点儿之后，杨天问对于祭炼先天灵宝就更加地上心和积极。

　　怪不得先天灵宝如此抢手，原来宝物就是宝物，修行之人多如牛毛，而真正顶级的先天灵宝却只有那么有数的十几个，二三流的先天灵宝祭炼起来的效果远远比不上顶级的先天灵宝，在威力上更是相差甚远。
    ……

　　十万年，不知不觉间杨天问在时空宝塔呆足了十万年，这么多年来，杨天问祭炼的辟邪金葫芦已经到了最后的阶段，要不了多久，就能够完全祭炼成功。之所以花费这么多的时间，这是因为杨天问想要完全百分之百地祭炼完全此宝，而不是单纯地祭炼一半去使用它。现在的杨天问法力还不够，无法轻松地完成对顶级先天灵宝的祭炼。

　　能够在十万年之内祭炼到最后阶段，这还是因为辟邪金葫芦本身的品级虽高，但是攻击防御上的威力却是稍显弱小，所以才能这般迅速地祭炼到最后阶段。

　　一般先天级灵宝，只要祭炼了一半，刻入了自己的真灵就能够使用自如。想要祭炼完全几乎是一项很艰难的任务，而且就算祭炼完全，也依然可以继续祭炼，不断地加深与先天灵宝的联系，借此参悟天道玄奥。

　　这些年来，杨天问的诸般法则感悟进步如飞，也幸好杨天问所拥有的法则都是基础法则，这些基础法则乃是天道运转的基本，借助着祭炼辟邪金葫芦，参悟天道玄奥，宇宙变化，使得基础法则的感悟不断地提升。

　　按照杨天问的估计，只要这辟邪金葫芦祭炼完全的时候，自身所拥有的六种法则也会提升到百分之九十的程度。

　　百分之九十，那可是神皇级别的法则感悟，可惜，杨天问的修炼并不是以法则感悟为主，否则就凭这个，就能够使杨天问的法力飙升到下位神皇。

　　不过，就算不能使得法力三级跳，但也有莫大的好处，借着天道感悟，杨天问的元神再一次提升，三花所开的花瓣也不断地增加，想必这葫芦祭炼完全的时候，就能够突破下位神王的境界。

　　听起来有些不可思议，只是祭炼一件顶级的先天灵宝就能够在短短十万年再进一阶，但事实上确实如此神奇，这才是真正蕴含天道变化的顶级先天灵宝。
    ……

　　随即，杨天问又想到了时空宝塔，照理说时空宝塔这种可以逆转时空的逆天宝物，怎么说也应该是先天级别的吧？可是为什么当初祭炼它的时候却没有任何的法则感悟的提升？难度是因为没有祭炼完全的缘故？

　　不可能吧？祭炼先天灵宝的过程可以说就是一种悟道的过程，这一点，杨天问在祭炼辟邪葫芦的时候已经体会过了，不可能先天至宝会有差别的！

　　不可能，绝对不可能！

　　难道是因为法则不匹配？这个就更加荒谬了！

　　先天灵宝根本就不分道魔妖仙，都可以祭炼，就算是魔道至宝，只要入了先天，就算是佛也同样能够祭炼。

　　杨天问思考着等到法宝祭炼完了，是不是就将时空宝塔分给碧儿，也许她更加需要此塔。对于杨天问来说，这时空宝塔只是一个修炼的场所和一个随身的洞府，其他的就没了。就有如在仙界时的沧瑯仙府一样。

　　杨天问真灵终于进入灵宝核心，与其完全合而为一，那金色葫芦光芒大作，悬于杨天问天灵之上，紧接着光芒突然收敛，化为一道金光钻进了杨天问的下丹田！

　　成功了，终于成功了！

　　杨天问只觉得一阵神清气爽，花费了十万年的苦功，终于完成了。

　　心念一动，一个金色葫芦出现在杨天问左手之上，原本此宝不仅仅可以吸收阴煞业力，是一切阴邪异物，邪魔妖怪的克星，能够保证主人万邪不侵。还能吸收转化先天真水和乙木精源。

　　杨天问当即又拿出了另外两个葫芦，一个紫葫芦，一个血葫芦。

　　杨天问正选择该祭炼哪一个，最后杨天问瞄向了血葫芦，决定下一个就轮到它了，这个葫芦可以说是三个葫芦之中杀性最重，也是威力最强的一个，同时也是最难祭炼的一个。
    ……

　　杨天问知道自己能够在十万年间祭炼成功辟邪金葫芦，但却不一定能够祭炼成功这血色葫芦。

　　喷出一口精气，杨天问开始了祭炼的第一步。

　　……

　　这些年来，杨天问除了祭炼先天灵宝之外，也没有闲着，五行龙筋已经凑齐了三条龙皇级的龙筋，只差两条，就可以开始炼制了，至于龙皇之上的龙筋，杨天问没有想过。因为那太耗费时间了，十条左右龙王级的龙筋可以融合成一条龙皇级别的龙筋，但是想要龙皇级别以上的龙筋，那至少要一百条龙皇龙筋，杨天问就算有时空宝塔，也要花费很长很长一段时间。那个时候，黄花菜都凉了。再说了，龙皇级别的五行龙筋炼制成的捆仙绳已经相当的逆天了。

　　这样炼制出来的捆仙绳，用本命仙元蕴养一段时间之后，主宰以下通捆！捆住了就别想挣脱出来，那是连同神力神魂一起给捆死了！

　　就算是面对主宰，相信也有足够的威慑力量。

　　水沁兰的这些年来的进步也同样很大，她感悟到了死亡法则，加上她本身的生命法则，融合之后那就是十大法则之一的轮回法则！再加上那轮回之琴，等到水沁兰修炼有成能够完全发挥轮回之琴威力的时候，绝对堪比上古八皇！

　　一切都在朝着好的方向发展着，杨天问手底下的实力也在不知不觉间提升着，杨天问手中的本钱在迅速积累。


第七百零五章 玄黄功德至宝

　　戮神血葫芦，若论单体杀伤力，它绝对可以位列三个葫芦之首，当然，具体威力如何，杨天问却是没有亲眼见过。

　　不过其祭炼的难度确实非常的大，大到难以想像的地步，比起祭炼辟邪金葫芦还要大数倍！

　　仙府之内，杨天问完成了今天的祭炼任务之后，吞服了十粒金丹，正在补充本命精元。

　　水沁兰端着一些烟火之食加上一壶美酒走了过来。

　　“天问哥，你怎么样了？”水沁兰关心地问道，她可是知道杨天问为祭炼先天灵宝，本命精元亏损严重，虽然到了杨天问这样的境界，亏损一些本命精元算不得什么，但是那毕竟是极为伤身的。

　　“我？我没事，你放心吧，我的《大道天衍变》也兼顾炼体的，这点亏损我还是支持得了的。”杨天问微微一笑回答道。这些年，每天过得极为有规律，也极为简单，但是却乐在其中。

　　远离了尘世的喧嚣，远离了神界的杀戮，远离了外界的干扰，这种日出而作，日落而息的普通生活，也确实让人心驰神往。

　　“嗯。”水沁兰放下东西之后，来到杨天问身后，双手轻轻地在杨天问肩膀上捏动着，捏着捏着，双手闪烁着微弱的绿光，这正是生命神力。

　　有了水沁兰的按摩后，杨天问恢复得更加快，而且这么多年下来不停地祭炼先天灵宝也没有伤及本源，也是因为有水沁兰的生命神力。

　　一道白色的身影从府内冲了过来，叼起一根兽腿，啃了起来，边啃边说道：“嗯，好吃，兰姐的手艺就是不一样。”仔细一瞧，不是小白这小家伙是谁？

　　“这么说，我的手艺就很差喽？？”一个女声传了过来，紧接空间传来一阵颤动，一个高挑的身影突兀地出现在众人而前。

　　“咦？”杨天问有些惊讶，这一手可是玩得漂亮，连他也没有察觉到，“碧儿，你出关了。”

　　“问哥哥——”碧儿身形一闪就扑进了杨天问的怀里，依如继往的热情。“我好想你！”

　　“我也想你。”杨天问笑道。
    ……

　　一顿温馨的午饭，边吃边聊整整吃了一个多小时，期间水沁兰也不知道加了多少菜。

　　小白这小家伙是吃得脑满肠肥，趴在一边哼哼着不动弹了。

　　也不知道有多少年这般开心过了，看来这修为再怎么精深，道行再怎么高强，身边有人相伴，也不至于寂寞难耐。毕竟自己所修的不是绝情之道也非无情之道。

　　开心地过了三个月，这三个月，杨天问除了抽出一点儿时间来祭炼一下戮神血葫芦以及创造融合一下龙筋以外，都是陪着两女风花雪月。

　　碧儿已经完全融合了空间法则的三大领域，如今要做的不过是提升神力罢了，可以这么说，只要再花费一些时间给碧儿积累神力，那么，碧儿在到达神皇之前都不会遇上任何的瓶颈，因为碧儿修习的就是神道，神道修行，就是感悟法则，融合领域，积累神力，增强神魂。

　　现在碧儿前两样感悟法则和融合领域已经做到了，只剩下积累神力和增强神魂了。

　　这让杨天问很是高兴，说不得碧儿会比自己更快地登上神皇的宝座，不过这样也好，自己正有意将时空宝塔让给碧儿，等到碧儿到达神皇境界后，就有能力完全祭炼时空宝塔，到时候修习空间法则的她，或许会获得更加多的感悟。甚至从中感悟到时间法则也是说不定呢？

　　休息了三个月的碧儿，就在杨天问布置在仙府之外的聚灵法阵之中，闭关积累神力。而受其影响的水沁兰也同样闭关参悟法则玄奥去了。

　　就剩下杨天问和小白了。

　　小白似乎也受到了碧儿和水沁兰的影响，也同样闭关修炼了。

　　杨天问又恢复到碧儿出关前的作息，继续不停地祭炼先天灵宝。

　　不知不觉间，两年时间过去了，两年的时间对于古战场，对于整个神界来说，根本不值一提，可是对于时空宝塔之内的杨天问来说，却是至关重要的二十万年。

　　杨天问所祭炼的戮神血葫芦终于完成了。
    ……

　　很难想像，祭炼辟邪金葫芦只用了十万年，但是同样级别一藤而生的戮神血葫芦却是需要花费杨天问整整二十万年的祭炼时间，就从这一点便可以看出这祭炼先天灵宝是多么的不易。

　　但是杨天问也有好处不是？在祭炼此宝的同时，杨天问对天道的感悟又提升了一大截，相信当第三个葫芦祭炼完全的时候，杨天问的境界就可以直达上位神王，再经过一段时间的潜修，杨天问绝对可以突破到上位神王。

　　到了神王境界，也就是太乙金仙的级别，每提升一个小境界，所获得的也是无比强大的实力。

　　这就好像，下位神王可以固化领域，中位神王不仅仅可以固化领域，还能凝纳领域神兵，上位神王的威能比之中位神王提升了何止十倍？

　　静心消化吸收了全部感悟之后，杨天问唤出了新祭炼的戮神血葫芦，此宝的灵性已经与杨天问的真灵合而为一，只要心念一动，根本不需要运用多少法力，此宝就能发挥其强大的威力。

　　戮神，顾名思义，就是屠戮神明的意思。戮神葫芦，内有天地初分之时沾有的几缕混沌之气，葫芦藤在阴煞山绝地的异境之中，经过无数岁月，吸收了无数阴煞戾气、先天阴阳二气等等的蕴量，古战场上的数次众神之战，无数神魂、邪魔、至阴至邪、绝毒之物绝对不会少，加上这些原因，在此葫芦之内慢慢形成了一缕混沌利刃，又称之为戮神化血刀。此宝一出，直指神人神核之内的神魂三魄，血光之下神魂俱灭，永不超身。又因为葫芦本身乃是先天之数，灭杀神魂，不沾因果，乃是先天杀戮至宝！

　　有了它，杨天问必要之时，可以大开杀戒，而不用再理会天道循环之下的诸多因果纠缠，使得境界难以提升。有了它，简直就等于有了杀人执照、尚方宝剑一般，奏都不用奏，直接斩杀！
    ……

　　杨天问对于此宝实在是爱不释手，此宝用起来确实比小白神印还要方便快捷一些，并且顾忌也没有这么大。

　　杨天问把玩了一阵，因为此宝一出必现血光，所以在这里，杨天问也不敢试宝，玩了一会儿，用手一抛，心念一动，葫芦慢慢地变小，随即小如尘粒，被杨天问一口吞下肚中，将其放置在中丹田之内，不停地用自身本命仙元孕养着。

　　三个葫芦已经搞定了两个，只剩下最后一个了，完成了它，也就是时候离开了。

　　但是就在此时，不远处的大阵之内，那正不断炼化着血魔精魂的太极八卦炉突然发出一阵鸣叫，炉盖自行打开，一道冲天光芒闪出，一颗晶莹剔透的晶钻从炉子内跳了出来。那颗晶钻中蕴量着极其强大的力量。

　　杨天问这才想起了，正在炼化中的血魔魂石，难道这魂石已经祭炼完成了？

　　“老大，不要愣着啊，赶紧将它收进来。”小白开口提醒道。

　　杨天问点了点头，纵身跃起，一把抓住了那颗晶钻，想了一下，拿出了小白神印，将此晶钻丢入其中。

　　小白神印一阵颤抖，化为一道流光钻进了杨天问的丹田之内，消化吸收去了。

　　“杨小子，你还在这儿待着干嘛？赶紧出去，你灭了此魔，乃是天大的功德，你不赶紧出去接功德？”罗盘指引者的声音竟然不用杨天问招唤就自行响起了。

　　杨天问不由分说，闪身出了宝塔。果然，一出宝塔，就感觉到很明显的天地异变。撤了阵法收了宝塔，就在此时，一道白光也从宝塔闪了出来，跳上了杨天问的肩膀，正是小白，它也跑出来凑热闹了。

　　杨天问走出了洞穴，来到了那露天的石台，抬头看向了天空。

　　一个巨大的金色天眼出现在天空之上，此天眼似乎略带善意地看了杨天问一眼，紧接着一股巨大的金光从天而降，直落杨天问头顶。

　　此刻的杨天问功德金光闪现全身，整个人有如福至心灵一般，一股股玄奥至极的明悟从心底滋生，杨天问的境界有如火箭一般，转瞬间就由太乙金仙中期升到了太乙金仙后期，而且这境界还在往上提升着。
    ……

　　神界修习的神道法门，从来就不注重功德之物，也不知道功德的奇妙和玄奥，更不知晓他们所追求的至高神境界可以借助功德的帮助直达巅峰，根本用不着什么神位的积累。

　　所以，这应该是神界达成之后，第一次天降功德，嗯，也许是第二次也说不定。但无论如何，可以想像，这莫大功德的神奇！

　　杨天问整个人一下子沉醉于境界的提升和感悟之内，完全不可自拔，而杨天问本身的境界正噌噌地往上猛涨，短短十几息，其境界已经达到太乙金仙后期顶峰，快要突破到巅峰太乙金仙境界。

　　但是那庞大的功德金光还在从天猛降。

　　难以置信，杨天问预计要修炼上千万年甚至上亿年的时间才可能突破到巅峰太乙金仙，在功德金光的贯注下，短短三十息就从大乙金仙中期升了上来。原本祭炼先天葫芦，提升天道感悟已经很变态了，很强大了。想不到，这功德金光更加变态。

　　此次天地异变，整个古战场都感受到了，但是可惜，杨天问选择的地方实在太偏僻，而且还靠近阴煞绝地，根本没有任何人烟，就连最近的拦路打劫的恶神，也远在数百万公里之外。

　　但是不可否认，凡是在古战场感受到这股天地异变的大神通者，都纷纷朝这个方向飞来。

　　杨天问的境界很快就巩固在了巅峰太乙金仙之上，连带着杨天问的法力也同样提升了上来，这可不比碧儿，只提升了境界和感悟，而没有提升神力。杨天问在功德金光的贯注下，连着境界和法力一同提升。

　　又过了三十息，杨天问的境界和法力卡在了巅峰太乙金仙之上整整三十息，但是杨天问元神识海之内的三朵元神金莲，正在不断地盛开，一瓣又一瓣的元神三花，在短短三十息之内盛开了三十六品之多！加上原本的二十四品，加在一起就是六十品。

　　眼见着再盛开十二品，杨天问就能够荣登大罗金仙果位。

　　胸中五气已经凝聚得近乎实质一般，不断地在体内旋转着，每转一圈，就凝实一分。
    ……

　　杨天问沉醉了，就连小白也受到了极大的好处，两个家伙都沉醉在境界疯狂提升的快感之中。

　　六十品，六十一品、六十二品……六十九品、七十品！

　　就在此时，罗盘指引者一声沉喝：“醒来！”

　　杨天问整个人清醒了过来，紧接着就感受到身上充沛到极致的法力，心中一阵惊讶。

　　“这，这是怎么回事？”杨天问难以置信，自己居然一下子从中位神王升到巅峰神王？呃，快要突破到神皇了。

　　“杨小子，你是想要直接功德成圣呢，还是想自行修炼成圣？”罗盘指引者开口问道。

　　杨天问酌醒悟了过来，想了一下拿出一朵九叶莲台来，喷出一口精血，然后将自身元神分出一缕，在一团炼心丹火的帮助下迅速融入其中。“好了，罗盘爷爷，帮我将功德引入其中，我要炼化一件后天功德防御至宝！”

　　“这可是愿望？你还有一个愿望储存着。”罗盘指引者开口问道。

　　杨天问一愣，郁闷地说道：“不是吧？这也能当愿望吗？”

　　“规则所限，我可以回答你的一些问题，但绝对不能出手相助，除非你亲自许愿。”罗盘指引者开口说道。

　　杨天问一阵无语，此时杨天问的元神三花已经开出了第七十一品了。

　　不用问，这天道并非想要演化一件功德至宝给杨天问，而是想要引渡杨天问成圣！谁叫这家伙修习的仙道法门，可以接引功德呢？

　　杨天问此刻是进退两难，此时成圣，肯定成为天道附庸，想要挣脱天道束缚那就难喽。一咬牙，杨天问干脆地应道：“好，我许愿！”当断则断！

　　罗盘指引者郑重其事地回答道：“如你所愿。”
    ……

　　那天眼所降下的金光转而汇聚到那朵九叶莲台上。

　　只见巴掌大小的莲台，金光大作，一道玄妙之极的咒符出现在莲叶上，时隐时现。

　　紧接着，那莲台金光更甚，光彩夺目。

　　罗盘指引者呵呵笑道：“杨小子，你果然够果断的，放心，你许出此愿，绝对不会让你吃亏便是。此莲台也是一绝佳的炼宝之物，倒是非常适合你。嗯，九品功德金莲固然强大无比，你既然许出第二十一个愿望，无论如何，绝对物超所值。”

　　只见那原本正在成形的九品莲台，慢慢地涨大，又结出一品，再涨大，再结出一品，然后再一次涨大，再一次结出一品。

　　九为天道定数，十二为天道极数！罗盘指引者借着第二十一个愿望的强大愿力，让原本只有九品的莲台硬生生催化出了三品，成就了这十二品的玄黄功德金莲。

　　而早在之前，此莲台就被杨天问炼化成自身法宝，莲台之内早有杨天问真灵在其中，受功德金光贯注后，与莲台二合为一，不分彼此。

　　此宝生成之际就注定是属于杨天问所有，乃是天命所归！


第七百零六章 十二品玄黄功德金莲

　　玄黄功德金光，不停地贯注进那十二叶莲台之中，闪烁着玄妙之极的光芒，整个莲台正发生着难以言预的化学变化，原本只是生长了不知道多少年的先天莲台，尚且不能称之为法宝，只能作为炼宝原料的莲台，此刻经过杨天问的一些小巧的改造和认主之后，就交给了天道赐下的功德金光去完成。

　　那更是不用多说了，这已经不是人力所能达到的了。

　　在杨天问耗费了一个愿望之后，原本的九叶莲台，变成了如此的十二叶莲台，就算是傻子也知道这十二叶的莲台化为的功德至宝，绝对比九叶莲台化为的功德至宝要强大一些吧？毕竟十二为天道之极数也！

　　杨天问现在看着那道功德金光不停地注入莲台之中，心中自然是高兴，巴不得注入得越多越好。可是杨天问依然十分的理智，并没有利令智昏，这种天地异象，绝对会引起一些大神通者的关注，恐怕他们已经正在赶来的途中了，只是自己所选择的位置实在太好了，过于偏僻。所以才没有人来干扰自己。

　　但是随着时间的推移，肯定会引来很多麻烦的。

　　这可不是什么好事啊！

　　“这功德金光要持续多久？”杨天问开口问道。

　　“顶多半天吧？”罗盘指引者开口回答道。

　　杨天问心中感叹了一声神奇，短短半天，它就能够让人成就至高神，这简直就是让人难置信的事情。

　　最神奇的是，经它提升之后，无论是境界和根基都没有任何的影响，就好像杨天问现在一样，短短时间内就从太乙金仙中期，提升到巅峰太乙金仙，离大罗金仙果位只剩下一步之遥。

　　若是让这些诸天神人知道的话，恐怕神界会掀起一股轩然大波，不知道这样会不会让原本有些混乱的神界安定一些呢？只不过，功德又哪里是这么好得的，一般的小功德，是不可能有此神效的。

　　除非是得到天道认可的巨大功德才有可能通过这种形式天降功德。除此之外根本没有其他可能了。
    ……

　　杨天问可不想因为一件注定属于自己的法宝被一群人争抢。杨天问必须得做点什么，有备无患才行。

　　杨天问拿出了一些旗幡，在这周围布置了一番，用阵法将这里给围起来，能够遮掩是最好不过的，就算不能，也可以布下困阵或是防御阵法，挡个一时半刻的，争取足够的时间。

　　杨天问干脆就在这里布下了颠倒五行幻阵。

　　然后又在颠倒五行幻阵之内埋下了十绝大阵！

　　颠倒五行幻阵是为了遮掩真相和拖延时间，而十绝大阵就是真正的防御手段，杨天问的确很低调，但要是惹毛了，那杨天问就顾不得什么低调了。低调不等于怯懦，也不等于缩头乌龟。

　　玄黄功德金光还在持续贯注，杨天问盘膝坐于瞬光云上，将心神沉入莲台内的真灵，借助这个难得的机会，参悟天道玄奥。玄黄功德之光无疑就是天道最玄奥的代表之一，虽然这种参悟相比于功德金光的直接贯注不可相比，但是有总比没有强吧？

　　这说不定一生就这么一次机会，傻子才会浪费这个大好机会。

　　杨天问此刻的元神三花，每一朵都开了七十瓣花瓣，第七十一瓣花瓣也开了近一半，可以说已经达到了巅峰太乙金仙的境界，只差那么一小步就可以跨入大罗之数。

　　参悟功德金光中的天道玄奥，无疑就是为了这至关重要的一小步打基础，只有境界上去了，才能在雄厚法力的推动下，再进一步。

　　不过，此时的杨天问已经相当的知足了，毕竟从一个中位神王提升到巅峰神王，已经让杨天问非常的高兴，不敢奢望什么。保持着一颗平静的求道之心。

　　一阵阵玄奥至极的天道感悟从莲台之中的真灵传给杨天问，但是以杨天问的理解能力，尚且无法完全解读，只能博闻强记，能理解多少就理解多少，不能理解也要将它们给记下来，以后慢慢地参悟。

　　以杨天问的悟性和记忆力，居然只能参悟其中十之二三，记忆其中十之五六，至少有四成的内容完全记不下来。
    ……

　　杨天问也没有在意，月有阴晴圆缺，天道所限，世事哪有十全十美的？

　　慢慢地，半天时间眼看就过去了，而此时，果然不出杨天问所料，有几道遁光在颠倒五行幻阵面前停下，现出了身形，竟然是一个下位神王和几个巅峰天神，很难想像，居然还有天神跑来凑热闹。

　　几个天神显然也看到了那个神王，赶紧恭敬地行礼道：“韩越大人，有礼了。”

　　“原本是北莽四怪啊！也是，你等的洞府离此地最近。”这位韩越神王似乎也认识这四个巅峰天神，“你等可知道这里是什么地方吗？”

　　“这里？似乎并没有人或势力占据。”四人对视了一眼回答道。

　　“那就怪了。”韩越心想自己明明感觉到应该是这里啊，在两个小时前那股惊天之气就消化了。

　　杨天问从入定中苏醒了过来，因为颠倒五行幻阵之外来人了，虽然来的人少，只不过一个下位神王和四个巅峰天神。但是这并不代表后续是否还会有更多更强的人。

　　杨天问看了一眼那玄黄功德金莲，拿出命运罗盘开口问道：“罗盘爷爷，还要多久？”

　　“一炷香。”罗盘指引者肯定地回答道。

　　杨天问点了点头，时间足够了，一炷香的时间，就凭外面的五个人还破不了外层的颠倒五行幻阵呢。

　　小白这小家伙，跟着杨天问得了不少好处，正趴在半空中，整个身体被黑、银、青、紫四种光芒所笼罩着，也不知道小家伙修炼的是什么东西。

　　阵外的五个人闯进了颠倒五行幻阵，一踏大阵，五人才醒悟过来。

　　“韩越大人，难道有人比我们早一步到这里？”这个猜测很有道理，离事实虽然有些差异。

　　“看来的确如此，想不到此人的阵法造诣如此精深，就连本王也看不出这阵法的奥妙所在。”韩越神王还是小小地懂一些阵法皮毛，再配上他神王的神识，一般的阵法是瞒不了他的神识探测的。
    ……

　　一炷香的时间转眼就过去了，而此时，到达此地的神人又多了九人，其中有三人是神王，好在都是下位神王，真正的高手都似乎离得很远。

　　颠倒五行幻阵，除非有一些对于阵法有一定造诣的高手，否则从外部看上去根本看不出什么来，而这个阵法从内部暴力破除需要三个神皇级别的高手或者五十个神王！但是从外部破就容易得多。

　　毕竟杨天问布下此阵是为了遮掩住功德金光和天地异象的变化，事实上，杨天问做得很成功。

　　一朵十二品绽着玄黄功德金光的莲台，终于完全成形，这可以说是神界史上第一个后天功德至宝。

　　有镇压气运、护体防身、万法不灭之神效！当然，此宝的威力很强大，但是以杨天问的法力想要完全发挥它的功效，还有很长一段时间的路要走。

　　那巴掌大小的玄黄功德金莲化为一道金光钻进了杨天问的元神识海之内。

　　杨天问非常高兴，正要撤掉潜藏的十绝大阵。用五行遁术闪人。

　　突然间，发生了一些让杨天问措手不及也料想不到的变化。

　　玄黄功德金莲竟然与一直深藏在杨天问元神识海之内的通玄灵藏碑发生了冲突。

　　杨天问感觉到非常的惊讶，这是怎么一回事？这两件法宝之间怎么会发生冲突呢，这不可能啊！

　　“小白，为我护法。”杨天问大吼一声道，同时启动了十绝大阵。

　　十杆旗幡升起，将方圆两里之内的空间给围了起来，杨天问的身形深藏匿在大阵中心处。

　　而小白也似乎了解到事情的严重性，赶紧停止了修炼，跳到了杨天问身边，为杨天问护法。

　　杨天问的元神联系着两件法宝中的真灵，但是诡异的是，根本不起作用。似乎这一切是法宝本身自作主张。

　　杨天问迅速镇定了下来，堵不如疏，既然堵不住，杨天问干脆利落地改变了主意。
    ……

　　杨天问用道家元神庆云的密法，将元神三花暂时移出了体外，显现在头顶。然后放任通玄灵藏碑和十二品玄黄功德金莲之间的争斗。

　　老实说，这些年来，这通玄灵藏碑能够给予杨天问的帮助越来越少，但是奇怪的是，它居然能够与十二品玄黄功德金莲打得难解难分。

　　就算这十二品玄黄功德金莲才成形不久，但它好歹也是天地间第一件后天功德至宝，玄妙之处不下于先天至宝，而且有玄黄功德存在，比之先天至宝也有一些自己的优势。

　　可就是如此，才让杨天问惊讶，从二者之间拼斗情况看来，显然这件通玄灵藏碑绝对不简单！

　　以前，杨天问只当是一件元神防御神器，并没有多加细究，但是现在看来，还是小看了这件灵宝。

　　但是杨天问还是想不通，既然此宝如此厉害，为什么那黑玄噬神兽要给自己，或者说那神秘的青年为什么要将此宝送给自己。

　　当然，从时空宝塔这件事上来分析。那神秘青年是一个极其厉害的人物，他连时空宝塔这种异宝也能奉送给自己，更何况是通玄灵藏碑了。

　　这就牵出另一个问题来，那个神秘青年是谁？他这样做究竟有什么目的？这通玄灵藏碑究竟有什么古怪，会引得这新生的十二品玄黄功德金莲如此“敌视”。

　　这么许多的问题，杨天问找不到答案，只能靠着猜测来给自己一个合理的解释。

　　还有，当日斩魂炼阵之时，自身元神突然接触到一个玄之又玄的奇妙空间，清醒过来之后，不仅仅十绝阵图炼成，而且连斩掉的元神精魂也完全地恢复了，这简直就是难以解释的问题。

　　可惜，这一切，命运罗盘或许能够给予自己一个准确的答案，但是前提是自己必须加紧拆解罗盘封印才行。
    ……

　　杨天问突然间感觉到自己似乎正陷入一个棋局中，或许那下棋之人正是当日自己在虚无囚牢以及在镇龙宝鼎中所见到的那个神秘青年。而自己或许正是那人手中的一枚棋子？

　　想到这里，杨天问不禁有些骇然，这怎么可能？！

　　天意难测，天意如刀。

　　自己这些年是否过得太过顺畅了一些？难道说自己的一切都是在别人的安排之下吗？不，不可能！

　　杨天问还有命运罗盘，杨天问理智地选择了沉默，现在不是在乎自己是否是别人手中棋子的时候，现在更重要的是解决如今的面临的问题。

　　杨天问在心理上已经偏向了十二品玄黄功德金莲，毕竟这玩意儿是天道赐予功德见证，乃是独属于自己的。如果相信十二品玄黄功德金莲的话，就侧面证明了通玄灵藏碑之内有什么古怪之处是自己没有察觉的。

　　一碑一莲斗得不亦乐乎，旗鼓相当。

　　杨天问思考着要不要调集新炼化的两个葫芦“参战”呢？

　　冷静，一定要冷静！

　　外面随着时间的推移，不停地有一些大神通之人赶到，神王的数量激增，中位神王和上位神王也开始出现，甚至于连巅峰神王也出现了。

　　陷入颠倒五行幻阵的高手多达百人以上！

　　而在颠倒五行幻阵以外还有数十人，静观其变，没有动弹。

　　颠倒五行幻阵，并没有多少杀伤力，但是其在幻术和困阵一途上确实有其独到之处。阵中已经出现神人之间自相残杀的局面，当然现阶段受影响的都是一些天神。
    ……

　　终于，站在神界金字塔顶端的代表——神皇终于出现了。

　　而且一来就是四个神皇，分明从东南西北四个不同的方向飞来。

　　四个神皇的到来也让原本并不明朗的局面变得更加扑朔迷离，一些聪明的天神开始产生退意，但是大部分天神则是抱定了浑水摸鱼的想法。真的是利令智昏的典型，他们也不想一想，有了众多神王和神皇在，天神级别的存在根本就不可能讨得好处。

　　杨天问还是没有让两个葫芦参战，因为杨天问不想节外生枝，也不想另原本已经相当的复杂的情况，变得更加复杂。这样的话，局面一旦失控，那就更加得不偿失。

　　杨天问现在需要的平衡，暂时平息此事，先离开此地，再做其他打算。

　　显然，杨天问的决定无疑是最明智的选择，现在正处于“内忧外患”，不尽早离开这个是非之地，会有许多不必要的麻烦。

　　虽然十二品玄黄功德金莲别人抢也抢不去，但是财帛动人心啊，保不准杨天问暴露了身份，会引得整个古战场所有人的觊觎，那可就有点危险了。

　　四位神皇的到达的确引起了一些小轰动，但也是情理之中的事情。

　　在古战场这样凶险无比的地方，神王级数的高手要比外界等同区域要多一些，大概有两三百之数！但是神皇的数量谁也不知道有多少。

　　不过有名有姓的神皇，在古战场这片区域之内，就有十位之多！

　　他们都散布在整个古战场，能够及时赶到此处的，都是相隔最近的，十位之中到了四位，就已经是一个极数了。剩下的六人，没有两三天，想也别想！

　　毕竟古战场可没有传送阵存在，否则那些拦路打劫的恶神还混什么吃的？而整个古战场的地域可以比拟一块人神界的中等大陆，没有传送阵，就算是神皇从大陆东部飞到西部至少也得一个月以上吧？


第七百零七章 阵前勾心

　　杨天问这边的天地异象才发生半天左右。能够赶到四个神皇，几十位神王，这已经是非常不可思议的了。

　　当然，如果局势一直这么拖下去，会有更多的高手前来凑这个热闹。

　　能够赶到这里的人都不是傻子，所以才会有这么多人奋不顾身地冲进颠倒五行幻阵之中，正是因为夜长梦多，这些人才会想要速战速决。

　　可是他们或是不明阵法，或是小看了阵法的威力，被困在其中，也正是因为这样，才威慑住阵外的一些神人不敢冒然入内。

　　来的四位神皇显然看出了眼前的大阵迹象，一时之间，都很有默契地没有动手。

　　“北天、南晨、东龙你们的动作还真快啊。”位于西方的神皇与另三位神皇汇聚于一处开口招呼道。

　　“风甲，你不也到了吗？彼此彼此罢了。”南晨神皇是一个长得有几分冷酷的中年人。

　　“北天，虽然我们之间有些矛盾，但是现在这种情况下，还是齐心协力为妙。我们之中就属你的阵法造诣最高，就由你来指挥吧。该如何破掉此阵！”东龙神皇对北天神皇直截了当地回答道。

　　“不错，破了此阵，我们再各凭手段。”南晨神皇也赞同道。

　　“我随便。只是这么多人在这里，我们是不是……”风甲神皇瞧了瞧这方圆五里内的这群神人，欲言又止。

　　“不需要，他们还有利用价值。”北天神皇摇了摇头开口说道。

　　“最好快一些，免得夜长梦多，我可不想多几人竞争。”风甲神皇撇了撇嘴，不再多说了。

　　“此阵有些名堂，以五行循环，演化万物的原理，布置出来的集幻阵和困阵于一体的大阵，布下此阵之人的阵法造诣不在我之下。不过此阵倒也不难破除，只需我们四人齐力一击就可从外部破掉它！”北天神皇仔细观察了好一会儿才开口道。

　　“很好，我们开始吧。”东龙神皇点了点头应道。
    ……

　　杨天问此刻头顶元神三花幻化的道家庆云，相当于元神出窍。这点神通算不得什么了不起的，只能算一般的神通。

　　不过无论哪种神通，只要用对了地方那就是好神通。

　　比如说现在，杨天问将元神三花移出了元神识海，也免得让两大法宝之间的拼斗给波及到。

　　两件灵宝之间拼得你死我活，通玄灵藏碑绽放着道道紫光，玄黄功德金莲一股雄厚的玄黄功德金光，两宝撞在一起，真是让杨天问头疼不已。

　　外面的四位神皇连手汇聚了全力一击。

　　“打！”一声令下。

　　四位神皇一掌化为一个巨大手掌，朝着整个颠倒五行幻阵压下。

　　“轰——”整个颠倒五行幻阵化为乌有。

　　不错，阵法是破了，可是连同阵中的所有人也一同拍死了。

　　颠倒五行幻阵从外部好破，但是顾忌就是破阵会连同阵内人等一同击杀。别看阵内人多，但是四位神皇全力一击。加上整个阵法爆发一下子就将阵内所有人给干掉了。

　　如此狠辣果绝、毫无顾忌的一幕让在场所有的人看得脸色剧变，不过在古战场之地，死人是常有的事，弱内强食，强者为尊，这些神人，包括十几位神王在内都没有人也多废话一句。皆在暗自庆幸，有的庆幸自己聪明没有进去，有的庆幸自己来得晚了，保下一条小命；有的则是一脸阴沉，似乎是在考虑着后续的事情；有的愁眉苦脸，但心自己会不会成为下一个倒霉鬼。

　　不过破掉了颠倒五行幻阵后，四个神皇不仅没有露出丝毫开心的神色，而且还被眼前的一切惊讶得目瞪口呆。

　　因为摆在他们面前的是十杆冲天的旗幡！

　　旗幡所围，是一团看不见的漆黑空间，谁也看不透个中神妙。

　　“想不到此人布下的居然是阵中阵，有意思，真是有意思！”北天神皇面带微笑地说道，似乎根本不将杨天问布下的十绝大阵放在眼内。
    ……

　　“天绝、地烈、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、落魂、红水、红砂。没有听说过啊，古怪。”东龙神皇看着这十杆旗幡上的二十个大字之后，不由得心生一股不怎么良好的感觉。暗自猜测这十个阵法必然极不简单，应该谨慎行事。

　　“北天兄，看你的了。”南晨神皇吹了一声口哨，将事情推给了这里最擅长阵法的北天神皇。

　　“老规矩，三位神兄，我们再一次连手便是。”北天神皇也聪明，知道从外面看不透阵法奥妙，无疑最好的方法就是从外界强破，相信他们四位神皇联手，少有阵法能够挡得下来。

　　“慢！”风甲神皇站出来说道，“在下觉得此阵透着一股诡异，看上去极不简单，我们最好探明虚实……”

　　南晨神皇唯恐天下不乱地打断道：“不必操心，有我们四人联手还怕什么，再说了我们还有北天兄出手帮忙。难道二位是怀疑北天兄的能力不成？”话中之间也些调拨离间之间民，但是却很隐讳。

　　“我们二人既然推举了北天兄出来，当然相信你了。”二人对视了一眼，没有再这件事上多作纠缠。

　　“好吧，我们再联手出手，再试他一番。”北天神皇开口建议道。

　　“好！”另外三人同声应道。

　　同样的一招化为一个擎天巨掌，往那黑色空间拍下去。

　　庞大的巨掌与那黑色空间相击在一起，庞大的力量压下之后，立刻地动山摇，仿佛十级地震一般。

　　神皇的威能毋庸置疑，若是在下界，一个神皇全力一击之下，最少能够把一个星球拍成齑粉，四个神皇怕是连一个人界也能彻底毁掉！

　　但是神界空间坚固，四个神皇一击，只是让整个古战场地动山摇罢了。不过，要是多来几下，恐怕整个古战场大陆都会撑不住而崩溃！
    ……

　　“此阵居然与大陆地脉之源相连，借助整个大陆地脉，永不可能从外界破掉此阵！倘若我们鲁莽行事，是必引发整个古战场大陆崩溃！”北天神皇一眼就看出了其中的奥妙。

　　其余三人也是有识之辈，一听这话就明白了其中的无奈，倘若真的强攻，此阵虽然能破，那么势必会毁了整个古战场！那个时候，先不说天罚降临的灾劫，光是整个古战场的神人就能够将他们给吞没。

　　“诸位，那宝贝定然被人得去，现在他肯定躲在其中炼化宝贝，如果让他炼化了宝贝实力大增，或许就没有我们的份了。”风甲神皇见事不强为，立马挑起众人贪念。

　　“之前的天地异象是多么的震动，大家就不想一探究竟吗？”南晨仙帝煽动道。

　　果然，有一群神人奋不顾身地冲了进去，不过大部分都没有动弹，留在原地呈观望状态。当然，这些人都不是傻子，谁会真的愿意给人当炮灰啊？所以。冲出去的一批人都是一些利令智昏的蠢货，肯定死无葬身之地啊！

　　四位神皇可劲地煽动众人冲进去探阵，可是除了第一批人以外，没有人肯动弹一下。

　　四位神皇对视了一眼，夜长梦多，这样拖下去可不是一个办法。因为拖得越久，来的人就越多！

　　四位神皇点了点头应道：“各凭本事吧。”说完就冲进了大阵。

　　不过让人感觉喜剧的是，四人不约而同地在快要入阵之时停了下来。

　　四个人对视了一眼，同时哈哈大笑了起来。

　　“看来我们谁也……”四位神皇异口同声地说了一半，又大声笑了起来。

　　“好了，三位。今日我们不快些解决，必然会被人笑话。”风甲神皇开口说道。

　　“好吧，看起来谁也不想进去。”北天神皇面带愁容地说道。

　　“诸位，我们四人之中，以东龙兄的防御能力是最强大的。”南晨神皇建议道，“不如就由在下这条卷龙鞭，一头牵着东龙兄，另一头则由在下等三人在外接应，一有异动，我们三人能够瞬间将你拉回来。”

　　风甲神皇和北天神皇对视一眼，都不约而同地赞同道：“不错，正是如此，真是一个好主意。”
    ……

　　东龙神皇也不是弱智，这种明显送死的行为，他是不会做的，这阵法透着一股诡异九股杀气，必定厉害无比，至少东龙神皇自问纵横神界这么多年就从来没有见过这种让人从心底感觉可怕至极的阵法。

　　不过东龙神皇也自认本领非凡，探一探阵应该不成问题。而现在的问题就是这样持续下去，谁都不可能得到应有的好处，那一刻天地异象发生之时，多年未进的神力，居然莫名其妙地得到了一些奇妙的感觉，如果说没有异宝出世，那肯定是骗人的！

　　“好，本座可以答应你们的这个要求，但是毕竟是本座进去冒险，各位如果不意思一下，补偿一下本座吗？”东龙神皇阴沉地回答道。

　　“好！东龙兄，这儿有一颗龙璇精石，听说东龙兄要炼制一件防御神器，这颗神石应该能够帮你一把。”南晨神皇动作最快，也最干脆。

　　北天神皇和风甲神皇对视了一眼，也相继拿出了相等同的神品炼材，个个乃是神界少见的顶级材料，稀有无比。

　　东龙神皇还没有进阵，就稳稳地赚了一大笔。

　　南晨神皇拿出了一条龙形长鞭。“开始吧。”

　　“慢着！”东龙神皇开口阻止道。

　　“怎么了？难道东龙兄想反悔不成？”三人的脸色都沉了下来。

　　“当然不会，东西本座收了，自然会做，只是三位嘛，实在难以让人放心啊。”东龙神皇毫不掩饰自己对几人的不信任。

　　三人对视了一眼，北天神皇开口道：“我等岂会如此不识大体？”这话的诚意的确百分之百。

　　风甲神皇平静地开口问道：“不知道东龙兄要我等如何做，才肯相信呢？”

　　“那就有劳三位发个誓吧。”东龙神皇淡淡地回答道。

　　发誓确实是最让人放心的方法，因为神人发誓有天道监察，如有违背必然应验，所以神界的众神从来不轻易发下誓言。

　　“好，我们发誓！”三人对视了一眼，没有任何迟疑地应道。
    ……

　　此时，第一批闯进十绝大阵的神人们，除了几个高手以外，其余的都被大阵给干掉，就算剩下的也不过是强弩之末，改变不了什么。

　　小白对于十绝大阵的一切都洞若观火，因为它现在是大阵中唯一的一个可以自由活动的家伙，这大阵之内发生的一切，它都知道，因为它身上有杨天问赐予的阵符。

　　杨天问的元神庆云幻化神通乃是相当消耗元神之力的一种玄妙神通。此时，杨天问的元神识海之内风云突变，局势不明。

　　杨天问愣是想不到这是为什么，到底为什么会搞成这样，好好的通玄灵藏碑怎么和十二品玄黄功德金莲打起来呢？哦，应该说十二品玄黄功德金莲为什么要找上通玄灵藏碑打这一架呢？

　　这一架究竟要打多久才能分出胜负呢？还有这十绝大阵能坚持多久呢？不过，杨天问也并不是太操心，因为外面还有小白在护法。

　　杨天问心中发誓，如果这件事完了，一定要查清事件事情的真相。这本来是一件已经计划好的一件好事，可是却在最后遭遇意外，让杨天问连反应的机会也没有，不得不就地打坐，施展神通保住元神三花。

　　外边三个神皇发完了誓之后，东龙神皇放心地缠着卷龙鞭，毅然闯进了十绝大阵之中，东龙神皇入的风吼阵的旗门，风卷如刃，无数九天刮骨刚刀吹向东龙神皇。东龙神皇撑起自己的领域，居然是土之法则的防御领域，难怪此人如此自信了。

　　小白已经注意到东龙神皇的存在，显然他的表现很厉害，居然能够在风吼旗门之内保持安全无损，这已经是很厉害的存在了。

　　小白的眼睛厉害得很，一眼就看出了此人的修为和实力不凡，光是以修为论，就是一个接近中位神皇的高手，一个比起万通魔尊这样的巅峰神王还要强大的数十倍的强者！
    ……

　　杨天问隐于十绝大阵中心，没有他的允许也不可能安全地接近大阵中心。咫尺天涯，这大阵虽然笼罩了方圆两里的范围，可是入阵之后，哪怕你飞得再快，飞再长时间，没有阵法的允许，你就根本无法到达阵法中心位置。

　　小白控制着阵法之中的红水、红砂、天雷、地火、玄冰一起攻向了东龙神皇，同时隔绝了阵内的灵气，不让其吸收外界灵气恢复神力。土之法则的防御领域乃是众多防御领域之中出了名的强大！

　　号称叹息之墙！原本在神皇阶段，土之法则的三大领域融合之后，可以将三种领域的特性融合为一，从而成百倍地加强某一种领域效果。而土之法则的防御领域在固化之前就比同级别的火之法则之类的固化领域防御还要强大。

　　那么土之法则的防御领域再固化的话，那就连大多数神人也只有叹息的份了。

　　这绝对不是危言耸听，说来玩的，瞧瞧就算是十绝大阵此刻的威力已经足够灭杀神王，围困神皇甚至是耗死神皇，但是不可否认的是，东龙神皇的叹息之墙的确没有破绽，也坚不可破！

　　面对这种物理能量两种防御都变态的领域，也是十绝大阵比较忌讳的存在。哪怕多几个擅于攻击神皇一起进阵，也比遇上这种好像缩头乌龟一样的擅长防御的神皇难应付。这正是老虎咬龟，无处下嘴。


第七百零八章 低调闪人

　　东龙神皇依仗着防御强大以及卷龙鞭的帮助。能够自由进出十绝大阵，前前后后，东龙神皇花费了一些时间将十绝大阵的几个旗门给探了一遍。

　　小白并没有阻止他，小白很清楚，现在要做的是拖延时间。看几个旗门入口算什么？十绝大阵入阵越深，威力越强。

　　通玄灵藏碑和十二品玄黄功德金莲之间的打斗，每撞击一下，就会爆发一些奇异的力量，将杨天问的元神识海的范围空间拓展一分。

　　渐渐的，元神识海的范围越来越大，显然杨天问也发现了这一点，对于杨天问来说，这可是一件天大的好事，元神识海的大小就决定了能够容纳元神力量的多寡，而元神识海的大小是随着每一个境界的提升而提升，就好像这一次从中位神王提升到巅峰神王一般，元神识海的范围被整整扩大了十倍，元神力量就仿佛海水一般。不过杨天问现在的元神力量并没有完全填满整个元神识海。

　　十二品玄黄功德金莲和通玄灵藏碑之间的打斗，倒是将杨天问的元神识海又扩张了近一倍，是总体来算的一倍！

　　这个结果倒是杨天问高兴了好一阵，现在巴不得两个家伙斗得越凶越好。因为到目前为止，二者的争斗都没有给杨天问带来任何的危机，当然这只是内在危机。

　　外部危机是一个问题，不过现在只有走一步看一步了。

　　杨天问原本已经快要完全炼化的通玄灵藏碑和已经炼化的十二品玄黄功德金莲，照理说，二者之间不应该会突然间打起来吧？

　　就在此时，十二品玄黄功德金莲突然变大，朝着通玄灵藏碑倒扣而下，这一下就将整个通玄灵藏碑死死地困在莲心之内。

　　杨天问发现这个情况后，心中又有些可惜又有些庆幸，可惜的是胜负要是分出来了那么元神识海就不能借助这个机会继续扩张了，庆幸的是总算可以解决内部危机了。
    ……

　　杨天问并不知道外面过了多长时间，究竟发生了什么事情，有些着急了，所以干脆将中丹田的戮神血葫芦给召唤到元神识海内，充当起十二品玄黄功德金莲的帮手。

　　在一件后天功德至宝和一件顶级先天灵宝的帮助下，一下子就制约住了通玄灵藏碑的反抗能力。

　　不是杨天问喜新厌旧，而是因为杨天问自己也感觉到此宝的来历有些诡异，以前只以为是一件元神防御神器，可是当初分裂元神时，居然被送到了一个相当奇妙的地方去，回来之后，分裂的元神一下子全都补满了，也不得不让杨天问感觉到胆寒！趁着这个机会，杨天问干脆利落地决定，驱除或是毁了这通玄灵藏碑！

　　通玄灵藏碑太过神秘，而且是别人送的。杨天问也不敢确定这宝贝有没有什么安全上的隐患。

　　当断不断，乃是大忌中的大忌！杨天问现在并不缺少法宝，所以毅然做下这个决定。就算这通玄灵藏碑没有问题，杨天问也不过是损失一件别人送的灵宝而已。

　　一件灵宝，杨天问还损失得起，况且这只是别人送的，毁了也不心疼。

　　在两大法宝合力之下，那已经被十二品玄黄功德金莲压下的通玄灵藏碑虽然还在苦苦支撑，但事实上，它已经到了穷途末路的时候，随时都会玩儿完！

　　通玄灵藏碑毕竟是杨天问祭炼过的法宝，虽然一直没有祭炼完全，但它要是毁掉，对于杨天问来说也是一大伤害，可是杨天问却不喜欢自己的命运掌握在别人手里，就算是怀疑，也会将这个怀疑的对象给毁掉！宁可错杀一千，不可放过一个。这可是有关于自身命运的大事情，不得不如此。

　　十二品玄黄功德金莲既然一来就对通玄灵藏碑下手，那么并非修炼神道的杨天问自然是更加相信十二品玄黄功德金莲这件后天功德至宝！
    ……

　　“诸位，里面的情况我已经基本探清了。此阵乃是十阵相生之绝阵！阵内能够重演地水风火，相当的厉害。而且此阵与地脉相连，我等不可能冒着将地脉毁掉的危险强破此阵，所以只有进阵将那布阵之人斩杀，此阵就可以轻松破之。”东龙神皇又一次从十绝阵中被卷龙鞭拉回来，大声宣布道。

　　这话自然是故意大声说出来的，因为东龙神皇了解这阵法之内有多么的大，单单只靠一个人，找到明年也未必能够找到主阵之人。

　　当然人越多越好了，就算自己没有找到，让别人找到了，破了此阵之后，再计较也不迟啊。

　　这一句话说得众人意动不已。

　　“谁能杀了主阵之人，那宝物自然就归谁所有！”风甲神皇适时的加了一句。

　　“不敢进去的，现在就可以滚了，否则别怪本皇对你们不客气。”南晨神皇找到了借口赶人道。这话说得众人点头称是，不敢进去的，都是想要浑水摸鱼，趁火打劫的家伙们，这种人是最可恨的。

　　谁也不想冒着生命危险破了阵之后，被外面等待看戏的家伙给抢了。

　　四个神皇外加一群神王和天神都冲进了大阵之内。

　　此时，从天地异象出现到现在已经过了整整三天。

　　这个时间，已经让能够尽快赶来的人都赶来了，剩下的绝对不是三天五天能够赶到的了，毕竟各有各的势力范围，一般情况下是没有人随意跨进别人的势力范围。

　　一下子就是近千人入阵，使得十绝大阵的威力被上千人给平摊了，好在十绝大阵本就是大范围的杀阵。

　　死的人越多，大阵就越是凶悍，也越是强大。每死一人，阵图吸收其神魂神血，自然就增强一分威力。

　　小白也被吓了一跳，好家伙，上千人啊，而且全是天神级别以上的高手，这可是难得一见啊。不过小白并没有插手，而是尽责地为杨天问护法。
    ……

　　“啪”清脆无比的碎裂声，杨天问非常清晰地听到了。

　　整个通玄灵藏碑碎成了无数块，但是奇怪的是，这碑文碎裂之后并没有成为一堆垃圾，而是无数道紫气，紧接着迅速同化为五道紫气，每同化一缕紫气，紫色就更深一层。

　　只见戮神血葫芦欢快地迎了上去，一吸就是一道，然后十二品玄黄功德金莲也吸了一道。

　　杨天问可不是傻子，立马将元神三花给拉了回来，将剩下的三道紫气各吸了一道。立马无数天道运转涌现，同时一股玄奥莫测的感悟从元神识海之内传入元神三花之中。

　　杨天问被一股古怪的东西给弄得有些措手不及，勉强“吞”下了这些感悟慢慢地炼化着。过了不知道多久，杨天问从入定中猛地睁开了双眼。

　　“老大，你醒了，真是太好了。”小白惊讶地说道。

　　可是杨天问没有听进去一个字，眼睛是睁开了，可是杨天问的双眼被惊讶所充斥，一下子愣了。

　　规则！何为规则？所谓规则就是规定，必然遵守的一个法则。规则是法则，但是法则却不一定是规则。

　　总的来说，规则是比法则更高一级的存在！比法则更加虚无飘渺，更加不可触摸。就算是所谓的十大法则，也比不上规则！

　　主宰完全掌握一种法则，可以改变这种法则，但是规则却不可改。能够修改规则那绝对是大神通中的大神通了。那是属于圣人们的专利！

　　杨天问在成神之前的玄功第九转，借助命运罗盘的指引，居然牵引下了一道命运规则之力。说白了，杨天问居然在成圣之前，触摸到那比法则更加玄妙的规则！

　　怎么说呢？

　　天道归属大道管辖，现在神界所有的法则都是天道之下的法则，而规则则是大道之内所蕴含的法则。

　　每一个宇宙的天道或许各有不同，但是规则却是相同的，因为那是大道的法则，天道不一，大道唯一！
    ……

　　怪不得这命运罗盘如此之神奇，原来它其中蕴含大道规则，乃是比之先天至宝还要高一级的鸿蒙至宝！

　　鸿蒙至宝可不是简单就能够生成的，可以自大道生成，鸿蒙未开以来一直到现在，大道孕育的鸿蒙至宝绝对不超过两掌之数！而拥有这种宝贝的，大多是一些先天的大神。比如说盘古手上的盘古斧和造化玉简就是鸿蒙至宝。

　　杨天问一想到自己居然碰触到了命运规则，也就是说以后或许可能自己将会成为掌控命运规则的大道天尊？

　　不错，掌控大道规则之人将跳出天道之外！

　　杨天问终于感觉到什么叫咸鱼翻身了，这一丝命运规则之力的觉醒，从此以后，他杨天问的命运将脱离人为掌控之外！

　　随即，杨天问喜悦的脸色又沉了下来，那五道紫气如果杨天问没有猜错的话，那是先天紫气，又名鸿蒙紫气，乃道之基也！在这片天地之中，先天灵宝得之一道可成先天至宝，修行之人得之可成就圣人大道。

　　说白了，这是宝物！

　　但是这种宝物却藏在通玄灵藏碑之内，形成了这样一件灵宝。而且杨天问看得出来，这通玄灵藏碑所蕴含的鸿蒙紫气并不齐全，大概只有一道鸿蒙紫气的九分之一甚至更少。杨天问不相信那黑玄噬神兽看不出来，黑玄噬神兽将此宝相赠，这意味深长啊！

　　十二品玄黄功德金莲为什么要对通玄灵藏碑下手呢，难道就因为它其中有九分之一道鸿蒙紫气？这九分之一道鸿蒙紫气怎么会成为这么一件通玄灵藏碑呢？天生，还是人为？

　　人为的话。那就太可怕了！

　　天生的话，又解释不清为什么会只有九分之一道鸿蒙紫气。

　　还有，就是那海底神殿之内，曾经见到的一件与通玄灵藏碑长得一模一样的碑文，如果所料不差，那应该也拥有九分之一道鸿蒙紫气吧？
    ……

　　不管了，反正通玄灵藏碑已经破了，那九分之一道鸿蒙紫气分成五份，被自己给瓜分了，总有好处不是？

　　最直接的就是戮神血葫芦的威力平添一筹！那是肯定的，它本身就是顶级的先天灵宝，虽然没有得到完整的鸿蒙紫气，但总算是得到了四十五分之一，那也是难得的机缘和好处了。

　　“老大……”小白又叫了几声。

　　终于把杨天问从深思中唤醒，“怎么，什么事？”

　　“老大，赶紧闪人吧。”小白轻声说道。

　　杨天问清醒过来之后，阵内一切只要心神一动，便可知晓。“呃……”阵内近百人，修为最次的都是神王！

　　这算不了什么，到了杨天问现在的境界，神王已经不可怕了，杨天问现在就是名副其实的神皇以下第一人。

　　但是神皇有四人之多！这就让杨天问有些惊愕了，而且这四位神皇还联手在一起，那就更以应付了。

　　十绝大阵虽然是十级大阵，但是在威力上，也就是灭灭太乙金仙一流的，遇上大罗金仙一流的强者，想要杀死他们，数量多了，基本上短时间内是不大可能了。杨天问哪来的时间在这里等着？

　　“我入定到现在，有几天了？”杨天问开口对小白问道。时间拖得越长，那么来的高手就越多，还不知道这古战场内究竟有多少神皇呢。光是瞧那神王的数量就知道古战场的高手比其他地方的密度要高得多。

　　“不多不少，刚好七天了。”小白回答道。

　　“七天？”杨天问沉吟了一会儿，开口说道，“不能再拖了，我们还是先离开此地吧。”

　　小白早就想走了，要不是因为不想暴露，早就冲杀过去了。当然也有为杨天问护法，不敢擅自离开的缘故。
    ……

　　杨天问并不想露头，其实很简单，只要一露头，传出去就引来无数高手的围攻，谁都知道自己手上有了宝物，这杀人夺宝莫说是古战场这样的险恶之地，就算是人神界也是常有的事情。

　　在十绝大阵内，或许短时间内想要灭了这些人不大可能，但是杨天问想要悄悄地出阵却是不难的。甚至阵外的情形，作为阵法之主，也是能够探到的。

　　大阵之外，确实围了一些人，但是数量并不多，而且高手也不多。

　　杨天问心念一动，化出一道身外化身，替自己主持大阵，维持大阵运作，因为十绝大阵虽然经过改进，将十人主阵变成一人主阵，但是却不能脱离主阵之人。否则，杨天问连化身也不会留下。

　　留下了化身之后，小白化为一道流光钻进了杨天问的左臂，杨天问自己则施展遁法神通，遁入地底，然后朝阵外遁去。

　　就这样，神不知鬼不觉地离开了那是非之地。

　　杨天问越遁越远，不敢露头出来。为什么？你想想，人人都往十绝大阵所在的方向赶去，只有一个人朝相反的方向跑路，谁都会另眼相看了。虽然不至于怀疑自己就是那藏宝之人，但也会引起他人注意。

　　树大招风，现在是非常时期，杨天问可是非常避讳这些的。一切意外都尽量少避免，尽量不让它发生。

　　“老大，离远了，你收阵怎么办？”小白担忧地问道。的确，要知道主阵的化身总不可能在众目睽睽之下撤掉阵法闪人吧？那十绝阵图炼制不易，丢在那里可是浪费了。

　　“山人自有妙计。”杨天问笑了笑，胸有成竹。


第七百零九章 拦路之人

　　杨天问用土遁地行之术遁出近万里之遥。在一处较为隐秘的群山峻岭之内，杨天问的身形从地下钻了出来，借着山林遮掩，杨天问收敛了所有的气息，没有一个人发现。

　　将四周布置了一番，隔绝了外界的探查，杨天问这才施展出玄光术，察看那万里之外的情形。

　　此刻大阵之内的情形，杨天问是无法凭借玄光术看透的，但是大阵之外，却是看得一清二楚，大概增加了三十多人，人数是不多。

　　杨天问想了一下，为免夜长梦多，现在就该是让镜像分身退去的时候了。

　　随即，杨天问通过命运罗盘散去了镜像分身。而十绝大阵因为没有人主阵，在运转了一会儿之后，就被阵内的四位神皇以暴力破掉，而阵图则潜入地脉之源，收敛了气息。

　　天空恢复清明，被大阵包围的一群神人也露出了身形。不过可惜的是，他们什么也没有发现。

　　“咦！人呢？”北天神皇看着阵破之后，剩下的这些人，大多都是旧识，或是一同入阵之人，这一点，作为一个神皇还是记得非常清楚的。

　　“糟糕！金蚕脱壳！”风甲神皇一语中的。

　　“可恶，我们被耍了！”东龙神皇是最气愤的人，因为之前他可是冒着生命危险探阵，结果一群人冲进阵中，被困了几天，可是布阵之人却神不知鬼不觉的消失了，无论是谁也会气得吐血。

　　南晨神皇一阵无语，这连布阵之人的影子都没有见到，就算想找人麻烦也没有办法，毕竟古战场人这么多，想从中找出一个从未见过面的陌生人，那简直比大海捞针还要难千百倍。

　　这么多天的努力白费了，什么好处也没捞着，还把人给得罪了。

　　不错，南晨神皇可是心中明了，这种夺宝的把戏是最得罪人的，双方基本上是不死不休，可是现在啥好处也没有，还把一个人影也没有见着的大神通者给得罪了，那就有得瞧了。在神界什么人最不能得罪？丹师、器师还有就是阵法师！

　　特别是阵法师，得罪他们的话。走路的时候都得小心一点。
    ……

　　“罢了，大家散了吧。”北天神皇倒是无所谓，反正他是孤家寡人，没有徒弟儿孙手下势力等等麻烦的事情。所以，他是最不害怕的，以他的神通，就算人家想要用计设计他也得找到他的行踪才行，今天这事一过，北天神皇就打算着离开古战场，随便找个神界躲上几百万年。

　　风甲神皇等三位神皇可都是有家有业的人，没有北天神皇孑然一身的散修那么潇洒。正所谓明枪易夺，暗箭难防。平心而论，如果自己被人这样围攻明抢，脱困之后的报复会非常之疯狂，可以说无所不用其极。

　　北天神皇虽然不敢说是阵道宗师，但好歹也精通一二，只要小心翼翼，孤家寡人的他根本不用担心，自然乐得说风凉话。

　　其他神人也知道此地不宜久留，都纷纷驾驭遁光离开了，这次可谓是白来了。而且还差点把小命给送了。

　　远在万里之外，杨天问冷漠地看着这群人离开，还剩下四位神皇没有动弹，心中倒是不怎么生气，这杀人夺宝本来就常见，没有什么对与错之分，只有强与弱之别。让杨天问郁闷的是他们怎么还不离开，他们不走，杨天问还真不敢收回十绝阵图。

　　不怎么生气，不代表杨天问会就这样算了，杨天问现在根本没有那个闲功夫和四个神皇硬碰硬，以后有的是机会，这笔账先记下，日后慢慢算就是了。

　　四位神皇相互扯皮了一会儿之后，就各自告辞了，最先离开的就是北天神皇，他是哈哈大笑着离开的，其余的三位皆是满脸怒容地甩袖而去。

　　杨天问这才勾通了十绝阵图中的真灵，十绝阵图感应到杨天问的位置之后，借着地脉之源的移动朝杨天问这个方向遁来。

　　一场闹剧就这样过去了，至于死了的人，没有人会去计较，这古战场每天都会死掉大批人，如果要一一计较，那不忙死了。
    ……

　　一天后，杨天问从地底取出了十绝阵图，爱不释手的把玩了一阵，就收了起来。一切又都恢复了正常，正要离开这是非之地。

　　突然一股强大的威压从天而降。笼罩子方圆千里的山林，以暴力摧毁了杨天问布置的隔绝阵法，杨天问的身形暴露了出来。

　　“哈哈哈……本座东龙，神友有礼了。”一阵豪爽的笑声传来，让杨天问吓了一跳。

　　不过，杨天问很快就镇定了下来，似乎只有东龙一个人找了过来。看着天上的东龙神皇，杨天问微微一笑，抱拳问道：“神皇有礼，不知道神皇大人是如何找到在下的？”

　　“阁下的阵法玄妙无比，能够与地脉相连，本座所修炼的正是土之法则，怎么，还要多做解释吗？”东龙神皇大气地回答道。

　　这本来很简单，修炼土之法则的东龙神皇如果感觉不到地脉之源，那他也不用修炼了，直接自杀算了。所以，在场的众人当中，就只有修炼土之法则达到神皇境界的东龙神皇发现了地底的奥妙所在，但是东龙神皇不动声色，来了一招明修栈道，暗渡陈仓的把戏，就把杨天问的藏身之地给引了出来。

　　东龙神皇敢一个人来这里。也是有所计较的，一般精通阵道的神人，少有修炼到神皇之境的，但是修炼到神皇之境的阵道宗师，无一不是强者中的强者。基本上神皇之中，没有人肯得罪这等人物。

　　显然，从布阵之人藏头露尾不敢现身这一点，东龙神皇肯定了此人真正的法力还不到神皇，否则只要这布阵之人一现身，别说是四个神皇联手，就算是八个神皇联手，也拦不住。在拦不住的情况下，谁都不想得罪一个精通阵道的同级高手，自古以来，宝物皆是强者居之。

　　事实上，东龙神皇并没有分析错误，这不，杨天问的一身法力被东龙神皇窥探无疑。
    ……

　　巅峰神王，虽然有些出乎东龙神皇的意料之外，但并没有完全让东龙神皇动摇。神皇和神王之间的差距还是有的，不是每一个神王都像六道魔童那般变态的。

　　“多谢神皇大人为在下一解心中疑惑。”杨天问微笑着说道。

　　“既然如此，神友可否为本座一解心中疑惑？”东龙神皇的表现还是很有皇者气度的。

　　杨天问不置可否，点了点头说道：“神皇大人请问。”杨天问担心什么？如果是四个神皇，杨天问肯定二话不说，转身就跑路，不过一个神皇嘛，而且是下位神皇，杨天问却是有恃无恐。

　　就算要打嘛，拖得时间越久，那三位离开的神皇就离得越远，就算惊动了他们，想要赶来此地，恐怕等到他们到了，一切都结束喽。杨天问看出了这东龙神皇似乎是在拖延时间，杨天问也乐得奉陪。

　　东龙神皇想要拖延时间，是因为在那十绝大阵之中，他的消耗也不少，这出来之后，到现在也没有完全恢复。

　　“究竟神友在那峡谷之中得到了什么东西，引得天地出现如此异象？”东龙神皇直截了当地问道。

　　“神皇大人是真想知道？”杨天问故作为难地问道。

　　“不错，本座是真的很好奇。”东龙神皇却不在乎什么强人所难。

　　杨天问故作迟疑地考虑了一会儿，为难地说道：“在下还真不好为神皇大人一解此疑惑。”就是，说了也是白说，这功德之事，你们这些修炼神道的家伙们知道了又有何用，天地间的大功德，可以说也就那么点。

　　东龙神皇努力恢复着体内神力，皱了皱眉头。忍了下来，从半空中落了下来，落于地面上，开口问道：“看来神友太没有诚意了。”

　　杨天问眼睛一翻白，这可不是偶没有诚意，而是真的不好解释嘛，不过算了。想了想，算了算，这时间也差不多了吧？

　　“不是在下没有诚意，而是因为这是在下的秘密。知道在下秘密的人，大多是死人。我想这位神皇大人并不想伤了双方的和气吧？”杨天问把事情挑明了说道。
    ……

　　你给面子，这事就算了，偶放你一条生路，不给面子嘛，那就对不起了。

　　东龙神皇一阵气极，见过嚣张的，没有见过这么嚣张的，巅峰神王就算精通阵道，那又如何？东龙神皇吃准了杨天问不敢布下大阵，否则那就是明摆着招人注意，会招来更多更强的人来此。无他，因为十绝大阵实在太显眼了。

　　杨天问也是一个聪明人，自然不可能再次布下十绝大阵，因为此阵太显眼了，而且此阵想要围杀一个修炼了土之法则的神皇，最少也得要用一年以上的时间，拖得越久，越是对杨天问不利。

　　小白神印吞噬了血魔精石之后又陷入了漫长的升级进化之中，这一次升级进化就算有时空宝塔和聚灵大阵的帮助下，也不知道要多久。

　　所以两大阵法都不能用了。

　　但是杨天问不怕，杨天问这些年来也不是白混的，手段多的是，不像以前一样，靠着两大阵法混天下，没有了两大阵法，杨天问的实力顿时骤降。

　　“既然如此，本座只有自已找答案了。”东龙神皇岂会就此放弃呢，他现在也恢复了七成神力，足够应付几个巅峰神王了。

　　东龙神皇话音刚落，就直接出手了，一个巨大的土山，被东龙神皇一挥之下，朝着杨天问压下。

　　杨天问看得分明，此山乃是一件领域神兵，想不到这东龙神皇的领域神兵会是一座巨大的山峰。不用问，要是挨上它一击，肯定不会有好果子吃。

　　山峰笼罩了方圆一里的范围，强大的威势，已经一股极强的重力，让杨天问根本避无可避。想要施展土遁术闪避，可是却发现，土地硬如铁石，五行遁术皆无法施展。这就是神皇的领域！压倒性的强大领域，领域之内的一切皆受神皇控制。

　　“操！”杨天问不禁暗骂一声，这是杨天问第一次正面与一个神皇交锋，看来就算是身为巅峰神王想要硬扛一个神皇的领域威压，也是不可能的事。
    ……

　　杨天问想不到这家伙说动手就动手，也不和自己再废话两句，真是无耻。

　　心念一动，一朵十二品的金色莲台出现在杨天问的头顶，道道玄黄之气垂下，顿时所有的威压，一切的威势，全都消失了。

　　那来自于神皇的领域威压，对于杨天问来说，就是小孩子的玩具，不值一提。

　　那座山峰压到了杨天问头顶，就再也压不下来了。

　　东龙神皇看得一愣，随即立刻加大了力量，三成、五成、一直到七成力量。这几乎是他现在所有的力量了。

　　但是，那座山峰无论如何就是压不下去。

　　杨天问虽然有十二品玄黄功德金莲顶着，没有受到任何的压力，但是还是能够感觉到体内仙元的疯狂消耗。

　　杨天问一阵惊讶，不是说后天功德至宝的使用不比先天至宝那般消耗极巨吗？呃……无疑，从这一点上，杨天问还是能够推算出头顶上那座山峰的强大威力。

　　神皇的威能果然不是神王能够相比的，如果不是自己有新得到的十二品玄黄功德金莲护身，恐怕这一击之下，自己就得落得身死魂消的下场。

　　嗯，以后再和神皇对上了，第一时间顶着这后天功德至宝。传说有后天功德防御至宝护身，打斗之时，先就立于不败之地，看起来这传说不假啊！

　　后天功德至宝，的确是堪比先天至宝的强大法宝，不能拿来成道斩尸，却是可以用来防身护体，万法不侵也！
    ……

　　东龙神皇的手段也不少，手一挥，就是六件极品神器，皆是攻击利器，朝着杨天问射来。杨天问却是知晓，神道修行者，一身实力大半皆在这领域之上，因为他们必须融合领域才能进阶，而融合的领域根据各人感悟不同，威力也各有不同。谁不想自己的领域强大一点儿呢？所以神道修行者们大半的时间都是扑在了领域的修炼之上。

　　极品神器，乃是神界强者们的主流神器，对上同级别的强者们，优势还是有的。但是对于杨天问这样的仙道修行者，那就不同了。仙道修行，一身的实力一半是靠法宝，一半是靠神通。

　　显然，杨天问的法宝嘛，乃是那十二品玄黄功德金莲，区区极品神器，实在不够看啊！这六件极品神器打在那玄黄之气上，连道波纹也没有，真是可怜至极。

　　杨天问心中一阵冷笑，和仙人比法宝？这不是拿自己的短处来碰别人的长处吗？弱智一个。咱就从来不拿领域和你们这些真资格靠领域吃饭的神王和神皇对上。

　　咱修炼领域那是兴趣，是一种借鉴，是一种了解，知己知彼罢了。正所谓他山之石可以攻玉，咱这是与时并进的举措。但是咱就是不把自己的短处和别人长处对上，那不是自寻死路吗？

　　这山峰的确厉害，看神通！杨天问身后红、绿、青、蓝、黄五色神光合而为一，托起那重若数百万吨的领域山峰，杨天问更是借此机会从对方领域之中跳了出来，脱身之后，马上就轻松好多，至少全身仙元的消耗给稳住了。


第七百一十章 戮神初显威

　　“咦？”东龙神皇很是意外。此人居然能够以五道光芒托起自己的重岳峰脱身出来，的确不一般。

　　“老大，你要小心此人，这家伙的防御相当的惊人，十绝大阵也不能有效地伤害他。”小白传音给杨天问说道。

　　杨天问颇为意外地问道：“哦？这么难缠？”随即想到，这似乎很正常，土之法则的防御领域几乎是神界闻名的，除了一些同样精擅防御的神兽以外。

　　杨天问知道对付这东龙神皇其他常规手段几乎是没有作用的。

　　“好手段！阁下的实力获得了本座的认可，本座也不想与阁下作生死之战，不如阁下将所得的好处分本座一部分如何？”东龙神皇镇定地说道，实则心里却有些迟疑了，对方的实力明显超乎自己想像，真要硬碰硬，就算能赢也绝对留不下对方。

　　杨天问露出一丝冷笑，不屑地反问道：“神皇大人倒真是会做生意，神皇阁下不如将手中的财产分给在下一半，今天的事就此揭过，如何？”心中涌起了一股强烈的杀意。

　　似乎感觉到杨天问的杀意，中丹田内的戮神血葫芦开始剧烈地跳动翻滚起来。

　　“哈哈哈哈……”东龙神皇怒极而笑，貌似现在占优势的是自己，不错。你防御强大不假，可是光有防御，你又奈何得本座吗？

　　“你在开玩笑吧？”东龙神皇笑罢，冷哼一声说道。

　　“不，没有，以上所说，天地为鉴！只要你交出一半的财产，我放你离开。”杨天问也同样感受到了戮神血葫芦的悸动，杨天问虽然没有试验过这戮神血葫芦的威力，但是杨天问却相信一个顶级先天灵宝的威力。

　　所以，杨天问信心满满，在杨天问心中，拥有此宝，一般的神皇若是不注意，那是绝对敌不过的。

　　神皇是很强大，可是神皇并不是圣人，神皇也同样会死亡的。
    ……

　　东龙神皇冷哼一声，一柄长枪出现在手中，一身土黄色的战甲披在身上，这身战甲乃是领域固化而成，其防御比之一般的固化领域还要强大！可以说几乎达到了物理能量防御的极点！

　　杨天问知道领域修炼到神皇这个境界后，可以化铠化兵，拥有部分先天灵宝的作用，确实是一项了不得的神通。

　　面对这些领域神兵或是领域之铠，就算是杨天问的五色神光也很难奈何得了他们，当然，有了五色神光的杨天问也可以无视这些强者们手中的诸般法宝和神器。

　　领域的缺点不是没有。那就是不可能无限制的释放，有它的距离限制。这些距离限制一般对于神界强者们来说，几乎可以不用在乎或者用手上的神器法宝来弥补。

　　杨天问看见东龙神皇全副武装的样子就知道今天的事是无法善了的，不分出个你死我活，是不可能结束的。

　　正所谓自作孽，不可活矣！

　　杨天问也懒得多说什么，心念一动，一个血色的葫芦从天灵中跳了出来，葫芦倾倒下来，葫芦盖自行开口，葫芦口对着东龙神皇。

　　“死！”杨天问冷哼一声，发动了戮神血葫芦！

　　东龙神皇只见到那葫芦口突然喷射出一道血光，刹那间攻到自己面前。

　　东龙神皇自然不可能就这样看着血光攻来，反应极快地一枪刺向了血光。

　　可是血光光芒一闪，竟然潜进了长枪之内，顺着枪杆攻来。

　　当东龙神皇正要采取措施的时候，血光已经消失了。

　　杨天问的神眼只能看到血光没入长枪内，顺着枪杆前进，至于后面的发生什么，就不得而知了。

　　东龙神皇完全愣在原地，保持着原来的姿势不变。整整十息。

　　最后只见东龙神皇后脑突然爆发出一股血雾，一道血光裹着一枚神核倒飞了回来，刹那间就钻进了血葫芦之内。

　　然后就见到，一阵轻风吹过，东龙神皇的整个身躯化为无数飞灰被吹走了。只剩下一枚储物戒指从半空中掉落了下来。
    ……

　　杨天问看得愣了好一会儿，嘴巴大张，惊讶得半天找不到语言。最后才感叹道：“变态！”

　　戮神血葫芦的杀伤力实在太强大了！而且其杀伤方式，连杨天问也搞不清楚。不过，算了，戮神血葫芦再怎么厉害，也是属于杨天问炼化的先天灵宝，有杨天问真灵控制，又不是那些传说中的魔兵邪兵之类的，不用担心它会噬主啥的。况且这种法宝杀人不沾因果，其威力越强，杨天问就越有安全感。

　　可惜，戮神血葫芦杀伤力太大，也太绝，连神魂也没有留下，否则就可以召唤神皇级的傀儡了。不知道这珍珑棋盘能不能召唤神皇级的傀儡，理论上应该可以，只是此宝自诞生以来就从来没有吸引过神皇的神魂。

　　杨天问伸手一吸，将掉落在地上的那枚储物戒指吸了过来，心中感叹：“还好戮神血葫芦的杀伤力只是对人不对物，否则还不知道能不能拿到战利品呢！”

　　杨天问没有多加查看这枚戒指，而是拿出了飞行法器，驾驭着它，直接跑路了。

　　这里离之前布阵的峡谷太近，况且又死了一个神皇。不赶紧离开，迟早会出事，戮神血葫芦再强大，也只能一对一的杀伤力，面对着数以百计的神王和诸多神皇，杨天问还是没有能力与他们对抗的。

　　从时空宝塔中，杨天问把杨卫叫了出来，让他来驾驭飞行法器。

　　而杨天问则开始清点这一次的收获。

　　总的来说，这一次路过古战场可以说收获甚丰，虽然冒了不少险。

　　三大先天灵宝，已经炼化了两个，更因为功德天降，得到了一直以来最薄弱的防御法宝，现在防御力量变得比攻击能力更加强大。无论如何，从品级来说，十二品玄黄功德金莲要胜过戮神血葫芦一筹。
    ……

　　如今的杨天问不仅仅法力飙升到了巅峰神王，还拥有强大的防御法宝和攻击灵宝，可以说攻防兼备，几乎毫无弱点！

　　综合实力上升了百倍，在神界这样的环境下，杨天问总算是站稳了脚跟，就算是在神界这座庞大无比的金字塔上，以杨天问的实力也稳居上层。

　　杨天问清点了一下东龙神皇的财产。不错，很丰富，东龙神皇无数年的收藏可以比拟杨天问的百分之一。这已经是相当大的一笔财富，谁拥有这枚储物戒指，他就可以顺间成为神界巨富，并且建立起健全的强大势力。可以裂土封王，自行占据神界一方土地，在自己的小天地里，肆意妄为。只要不招惹那些真正的高手，谁都不会得罪你。

　　当然，最让杨天问满意的还是各种神品炼材和先天炼材。这些东西才是真正让杨天问看重的。至于数十亿的无属性神晶和上亿各属性神晶，也算不错。

　　七天后，杨天问已经完全脱离了天地异变的旋涡，杨卫专心地驾驭飞行法器，而杨天问则是趁着夜色参悟命运罗盘。

　　毫无疑问，命运罗盘的重要性再一次让杨天问重视再重视了。关于命运规则的参悟，杨天问却没有多少进展。甚至于连怎么运用它也有些不得其门而入，不过这些事是急不来的，可以慢慢来。

　　规则的领悟可不是杨天问现在的境界能够达到和揣度的。所以，杨天问现在并不着急，正所谓饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。连法则都还没有完全掌握，更何谈掌握规则？

　　接下来的三个月，杨天问并没有停留，按照地图所示朝着通往兽神界的空间传送通道飞去。当然路上一些不长眼的恶神强盗们自然被杨天问毫不犹豫地给斩杀消灭掉，就这样珍珑棋盘之内积蓄了大批的神魂，下位神王有十二个之多！
    ……

　　其实真要说起来，杨天问能够斩杀东龙神皇也有一定的幸运成份在内。

　　一来东龙神皇太小看杨天问的实力，虽然认可了杨天问的实力的确强大，可是并不认为能够伤害到自己，或是威胁到自己。

　　二来东龙神皇太自信自己的防御力量，别看他只有下位神皇顶峰的修为，可是论及防御就算是一些中位神皇也比不上。

　　三来嘛，就是杨天问手上的法宝超乎想像的强大！突然下手，打得东龙神皇措手不及。种种因素相加之下，杨天问才侥幸地斩杀了东龙神皇。

　　杨天问最大的优点就是懂得自醒自律，所以虽然杀死了一个神皇，但杨天问却没有半点骄纵之心。

　　能够很好的控制自己的情绪，不以物喜，不以己悲。

　　杨天问又将战略重心移向了命运罗盘上，加大对命运罗盘拆解进程。现在的罗盘其拆解难度太大了，又要参考星空变化，这是无法利用时空逆转来弥补的。

　　杨天问无奈之下，也只有每天晚上思考罗盘的拆解，而白天则钻进时空宝塔中，祭炼阴阳紫葫芦，这件先天灵宝拥有极大的战略意义。能够完全炼化它，就算是千军万马，在杨天问的面前也只有俯首折翼的份。

　　当然，杨天问白天进入时空宝塔之时，都会让小白坐镇飞行法器之上，应付拦路的家伙。杨卫的实力才不过巅峰天神，能够应付一些小群体的骚扰，但是面对一些中大型势力的捕猎就完全没有办法了。

　　巅峰天神在古战场还不能学螃蟹一样，横着走路。就算是神王，也不敢说能够横着走路。在古战场，甚至有一些强大的捕猎队专门猎杀落单的下位神王，打劫一个神王所获得的好处，远比打劫上万天神还要多得多！

　　光是神王的神核，那简直就是无价之宝，黑市之中，有价无市的宝贝！无数天神想要突破到神王境界，最直接最方便的捷径就是神王的神核。拥有它，也不必炼化，只要能够参悟其中玄妙，吸收其中的法则感悟，找到突破契机即可。
    ……

　　无数的顶级势力就是用神王的神核来培养自己的忠诚属下或是族中的精英子弟。

　　杨天问手上的神王神核有数百之多，当然有一半被小白给吞掉了。

　　另一半，杨天问用五鬼运财之术送给了丁隐安排。

　　只要给杨天问足够的时间，杨天问的势力就能迅速扩张。

　　想要完全炼化阴阳紫葫芦，按照杨天问预计需要时间十五万年左右，如果专心一致地呆在时空宝塔内，只要一年半左右的时间就能够达成。

　　当然，像杨天问这般半天工作制的情况下，要达到目的，最少也要三年以上。

　　杨天问在宝塔中完成了今天的祭炼之后，闪身回到了仙府的亭子之中，水沁兰已经准备了上佳的美味佳肴给杨天问享用，既有美味在口，又有美妙的琴音绕耳，再加上一个赏心悦目的美女。那才是人间至高的享受之一。

　　用轮回之琴弹奏出来的琴音对于杨天问有着莫大的好处，比如说补充消耗，快速恢复，滋养元神之类的。

　　当然轮回之琴所弹奏出来的琴音有好有坏，这要取决于轮回之琴的主人，显然水沁兰是不可能弹奏破坏类的琴音给杨天问听的。

　　轮回之琴号称神界十宝之中辅助最强的神器，可不是玩假的。它的神奇不是三言两语能够形容的。

　　“兰儿，碧儿的修炼进展如何了？”杨天问轻声问道。

　　“很快，碧儿妹妹有了罗刹魂珠的帮助，实力提升得很快，再加上她的法则领悟和领域融合都达到了神皇级别，几乎没有任何瓶颈存在。”水沁兰停下了琴音说道。

　　“那小泥鳅这小家伙还老实吗？”杨天问许久没有问那个调皮的小家伙了。

　　“嗯，老实着呢，正被暴猿押着闭关修炼呢。”水沁兰笑着回答道。
    ……

　　杨天问又恢复了极为规律的作息，待在时空宝塔之内有着无数的时间可以挥霍，杨天问修炼之余也抽出不少时间来陪伴水沁兰，这些年，水沁兰的修炼也没有落下，杨天问有空的时候，水沁兰自然是陪伴在杨天问身边，杨天问不在的时候，水沁兰不是修炼就是炼制各种灵丹妙药，或是移植一些珍惜的灵药，扩大它们的面积。

　　这种生活过得十分写意和充实，水沁兰十分地满意现在的生活。

　　又过了三个月，杨天问终于赶到了古战场通往兽神界的空间通道前，只是据了解，这空间通道的开启，还需要两个月的时间。

　　杨天问无奈之下，也只有找了一处较为隐蔽的山头，随便弄了一个洞府，然后布置一番之后，闪身进入了时空宝塔。

　　一直以来，无论杨天问的实力强大与否，杨天问都没有放松过谨慎小心的作风，只有足够谨慎才能够在这弱肉强食的世界活得更久，积累足够的实力和势力。

　　事实上，杨天问一直以来的作风相当的正确，也正是因为他足够小心足够谨慎，才能活到现在。

　　杨天问从来没有为灭杀一个神皇就得意忘形，这些年来，深入了解古战场的凶险之后，杨天问认识到神界的强者在经过上古众神之后，到目前为止，已经积累了一大批高手，这些高手虽然大多隐居不出世，但是这并不代表他们没有任何威胁性。

　　两个月的时间，对于杨天问来说，是一个难得的缓冲时间，正好有足够的时间来部署兽神界之行所要面对的各种突发情况。

　　杨天问对于兽神界的了解，仅限于道听途说以及小白少部传承记忆。


第十一卷 主宰

　　神界主宰们一一苏醒……


第七百一十一章 兽神界

　　两个月后，杨天问的身影出现在兽神界极西边境，瞧了瞧四周，深吸了几口气，杨天问没有发觉兽神界和人神界有什么区别之处，无论是重力还是空间稳固程度上都是一样的，就算有差别也可以忽略不记。

　　随着杨天问从空间通道出来的还有杨卫，这可是杨天问专门拉他出来当“司机”的。

　　兽神界的地图，杨天问是有一份，但是并不细致，所以杨天问打算首先去弄一份详细的兽神界地图来。

　　兽神界的大陆也不少，杨天问朝着最近的大陆飞去。

　　又用了三个月才从海域进入大陆。

　　杨天问并没有联系祥枷神王，而是自己在最近的大陆，找了一个最近最大的城池。

　　在杨天问看来，这兽神界和人神界似乎没有多大的区别，走在街上的这些神人们，虽然都是兽神，但皆是人形状态。

　　大街上也有小商小贩，不过比之人神界少了几分圆滑，多了几分豪爽。

　　这些兽神除了一些特殊的种群以及神兽以外，其余的兽神大多蜕去了妖身，完全转化为人。兽神界的修行有三种。一种就是专修本体；一种是抛去兽身，专修人身；另一种就是双管齐下，既修人身又修兽体。

　　三种方法见仁见致，谈不上好与坏，三千大道，条条皆可证道。只是看个人喜好来选择而已。

　　而在兽神界，大半以上出身平凡的兽神，都会选择抛去兽身，专修人身。而少数高阶以上的神兽则是选择专修兽体。

　　最直接的证明就是七大超神兽，它们就是专修兽体，不修人身。

　　像龙、凤、麒麟三族，族群庞大，从下阶神兽到高阶神兽皆有，而它们之中，就是三个修行方式都存在。

　　有一点儿要说明的，选择修炼兽体的那最次的也是下阶神兽，否则那就是傻子！你想想，一只普通的虎妖修炼成神，可不可能修炼兽体？它们就算是修炼兽体也没有多大的前途可言。因为天资就摆在那儿了。修炼兽体其实是兽神最正统的修炼方式，可是这种修炼方式要求血统极高，最差的也要下阶神兽！
    ……

　　可以这么说，同级别的兽神，修炼兽体的，绝对比修炼人身要强大一些。当然二者兼修的实力居中。

　　二者兼修，的确很完美，既不放弃正统的修炼方式，又可兼顾人身的修行方便。可是往往是两边都达不到最高级别。分心之后。那修炼起来，不仅仅是难度，而且耗费时间不说，还有种种先天上的限制等等因素。在兽神界，二者兼修的人不少，可是二者兼修达到神王和神皇级别的，那是少得可怜。就算有，此人的本体也不凡。

　　说白了，兽神界的等级制度比人神界更加苛刻，更加严谨！

　　兽神界的兽神种族繁多，分布极广，数量庞大。可是上层实力却是不多。虽然兽神界以种族来划分，相同种族的上层之间也是较为团结的。（不团结也不行，本来实力就差，上层不团结，那还混得下去吗？）

　　分为三个阶层：普通、灵兽、神兽三个阶层。采取的阶梯式统治方式。龙族掌管鳞甲类、凤族掌管飞禽类、麒麟掌管走兽类。嗯，还有一些高阶神兽的族群与这三族之间平起平坐，名义上是受其管辖，实际上是听宣不听调。比如说：骨翼天蛟、朱厌神兽、银月天狼等等。

　　当然每一个类别下面都有无数的分类，比如说走兽类分有虎族、熊族、豹族、狼族等等。三大类分下来，可以把人头疼死。

　　所以。这兽神界就算是散修，也不像人神界散修一样自由，可以来往于整个人神界大陆。这些兽神散修，飞升上来之后，都会在自己种族挂个号，如果自己的亲人在族中有地位，那么恭喜你，你能平步青云。没有？那就当你的散修吧，修为不够最好不要走出族群的势力范围，否则死了活该。

　　总之一句话，兽神界的形势比之人神界还要复杂，还要麻烦，还要混乱。也幸好如此，人族的数量不少，实力也不弱，可是内耗是最严重的。而兽神界种族繁多，势力分布繁杂，同样是战斗不断。
    ……

　　两大神界看起来是相同的处境，可是仔细一瞧，却完全不同！

　　人神界只有人族一族，那是真正的同族相残，绝对的内耗。（当然人神界还有诸多星兽）而兽神界就种族林立，人家的种族内部的内斗也有，但那是散修之间的，各势力之间都会达成协议，一致对外。这是不同种族之间的争斗，和人神界完全不同。

　　不过兽神界不仅仅范围宽广，就连广大无比的海域也利用上了，在地盘上倒是少有争执。一般争执也是因为利益分配或是各族之间的世仇。

　　杨天问在这兽神界的城池之中转悠了半天，除了人形之外，还见识到了一些兽形修炼者，它们也一样逛街买东西，和人没有区别。

　　只不过初到兽神界的杨天问还是感觉到十分的新奇，在人族生活了这么久的杨天问，突然见到大街上一只双翅魔虎张口说着人话，手一摊就是数百神石，交钱买东西走人。还是很怪异的。

　　不过，见多了也就见怪不怪了。

　　为了行动上的方便，小白没有露面，因为杨天问害怕引起一些不必要的麻烦，虽然这个可能性很低，但是谨慎小心的杨天问却也没有轻举妄动。

　　结束了半天的逛街暗查，杨天问拦下了一辆马车，开口道：“去最大最好的客栈。”

　　车夫恭敬地应道：“是，大人。”

　　半炷香后，杨天问来到了一家装扮粗豪，极富有兽神界色彩的客栈酒楼。

　　扔了一块极品神石给车夫，也不理会车夫的不停搭谢，杨天问走进了这家客栈。

　　兽神界的建筑风格就是豪放，嗯，相当的豪放。虽然在精致和豪华上比不上人神界，可是地方却比人神界的客栈大了一倍！神界，无论是哪个神界，一般都是客栈酒楼联合经营的，酒楼即客栈，客栈即酒楼。

　　差别就在于酒楼的门面和特色比客栈要好也更加豪华。
    ……

　　杨天问踏进了酒楼，底层已经坐得差不多了，杨天问正要抬步走上二楼。

　　“这位大人，看您面生，您是要住店呢，还是要品尝佳肴美酒呢？”一个美丽的女子一摇一摆地走了过来。面带一股媚态，让人为之沉醉。背后有一条毛茸茸的狐尾荡来荡去，更添几分媚意。

　　“二者皆有。”杨天问笑着走上了二楼，边走边说道：“把你们这儿的最好的酒菜端上来。”说完扔了一块极品神石给女子。

　　“哟，小狐明白，大人稍等片刻。”美丽女人脸上的笑容灿烂了十倍，恭敬地应道。

　　杨天问走上了二楼，仔细一瞧，啧啧啧，这下面坐着的都是人形状态的兽神，到了二楼，倒是不乏兽身的兽神。杨卫跟在杨天问身后，默不作声。

　　说是兽身，其实这些兽神都是灵智不次于人类的高等种族，绝对不是那些愚蠢、肮脏的野兽可以比拟的。

　　入乡随俗，杨天问只是有些新鲜罢了，倒是没有露出什么表情来。随便找了一桌空位，坐了下来。

　　倒了杯茶，趁着酒茶未到的空闲，听着一些能够听到的消息。

　　来到兽神界，进入城池虽然只有短短的半天，但是根据小白的介绍，杨天问也有了一定的了解，这兽神界等级森严，强者为尊。

　　以兽身修行的兽神，大多出身不凡，地位比之人身修行者更加高贵！毕竟兽身乃是兽神最传统的修行方式，以七大超神兽为参考。不过却也是最艰难的一种，对于天资要求最高的修行方式。

　　像是酒楼第二层坐着的几个兽身修行的天神，他们的修为固然只有中下位天神，可是那兽躯中蕴含的强大力量却是普通人族天神的两三倍！

　　也就是说，一个兽身天神可以对抗同级别三个人族天神！差距之大，让人瞠目结舌。

　　杨天问和杨卫有一搭没一搭的聊着天，过了一会儿，那名狐族女子端着美酒美食上来了。

　　“这位大人，这是本店的几样招牌美食，还有这天狐酒。乃是狐族皇族智者酿造出来的，只有本店的招牌才有的卖。”狐族女子面带媚笑着回答道。
    ……

　　杨天问这才想起，刚才进来的时候，似乎没有怎么注意招牌名称，而是注意建筑风格去了。不过，这些都是小事。

　　“哦？那就要尝尝了。”杨天问微笑着说道。

　　狐族女子主动给杨天问斟酒道：“您尽管尝尝，不满意本店不会收钱的。”

　　杨天问笑了笑，一口喝下，还别说，一股凉意直冲脚底，浓郁的酒味在胸中回荡，的确是极品佳酿，这种级别的酒，杨天问也就在沧瑯酒庄喝过。这兽神界倒真是一个不错的地方，随便找个地方坐下也有此美酒。

　　“好酒！的确是好酒！不错，非常不错。”杨天问毫不奢侈地称赞道。

　　“大人喜欢便好。”狐族女子去了这么久也不是白去的，每一个进店的陌生客人，都会引起一些注意，至少要把对方的修为做一个大概的评价，好决定拿出什么规格的东西招待对方。有些东西，比如说天狐酒，那就不是有钱就能够喝得起的。最重要的还是身份和修为，级别不够，有再多钱也不卖。

　　显然，杨天问进店的时候，并没有隐瞒自己的修为，级别低的看不透是肯定的，但是同级别的强者还是能够分辨一二的。到了杨天问这个修为，隐不隐藏都没有多大的区别，反而显露出来更加方便，免得有不开眼的弱智找上门来送死，他们有空送死，杨天问还没时间料理呢！这修炼一露，谁会吃饱了撑的，无缘无故得罪一个巅峰神王？

　　兽神绝对不比人神笨到哪里去。

　　“嗯，这位神友，本座有一事相问，不知神友可否为本座解答呢？”杨天问放下了酒杯，直截了当地问道。

　　“大人有什么事，尽管说。妾身自当知无不言，言无不尽。”狐族女子开口说道。
    ……

　　杨天问也是考虑了良久，才决定了直接询问最是恰当。这里人生地不熟的，如果在这里住上一段时间嘛，说真的，倒也不错，毕竟有了缓冲的时间，可以用来祭炼法宝。

　　但是事实上，找到详细的兽神界地图之后，从这儿赶去找混沌金晴兽，光是赶路又是很长一段路程。然后到了那边之后，还不能轻举妄动，要先打听一番之后再作决定。所以，杨天问便不想在这儿浪费时间了。

　　“神友可知晓哪里有兽神界的详细地图买卖？本座手中的地图过于粗糙了一些。”杨天问面带善意地问道。

　　兽神界地图？那位狐族女子愣了一下，还以为多大多困难的事情呢。虽然说兽神界的详细地图，价值不低，也得有身份有地位的人才能买到，不过显然这位爷就在资格允许范围之内了，这可是送上门的大生意啊！兽神界地图虽然是一锤子买卖，但就是这种一锤子买卖赚得也不少啊！本来成本就没有多少，直接把族中的地图拿来复制一份，要什么成本啊？

　　狐族女子也不是没有想过耍起手段，抬高价钱，从中取利，但是这个念头一闪之后就被她抛诸脑后了。不是不想，而是不敢！她是什么身份什么修为，敢在这上面难为一个神王，那真是活得不耐烦了。

　　如果，杨天问是那种没修为、没脑子、没身份的纨绔子弟，敢拿着大笔钱财买地图，现在恐怕早被黑吃黑了。

　　这个世界就是这么现实和残酷。
    ……

　　当然，现在一切又都变得极为单纯和方便。

　　“这个简单啊，本店就有兽神界的详细地图，不过价钱上有些贵，妾身做不了主。如果大人有意的话，妾身就找能够做主的人来。”狐族女子回答道。

　　“价钱不是问题，我要的是详细的地图，越详细越好，不要拿次货来戏耍本座。”杨天问淡淡的，又不失威严地说道。

　　“大人放心，您稍等片刻。”狐族女子转身离开了，开玩笑，次货？大好的生意不做，拿次货来得罪一个巅峰神王，这不是没脑子吗？

　　杨卫从头到尾都在对付着桌上了酒菜，没有插口一句。等到狐族女子离开之后才开口道：“主上，您不是说要低调吗？这样是不是太张扬了？”

　　“有的时候低调方便行事，咱就得低调再低调。但是有的时候张扬一些，能够方便行事，那就不妨张扬一些，反正现在本座手上有足够的实力。”杨天问说罢，给自己倒了一杯酒，一口喝下，慢慢地回味着。

　　“哦。”杨卫明白地点了点头，又埋头对付桌上的美食了。

　　等到杨天问和杨卫酒足饭饱之后，狐族女子才迎了过来道：“大人，您吃完了，饭菜可和您口味？”

　　“不错，很不错。我要的东西呢？”杨天问点头应道。

　　“既然大人吃完了，那就请跟妾身来。”狐族女子恭敬地低头请道。

　　杨天问点了点头，拍了拍杨卫的肩膀，站起身来跟着狐族女子下了楼，往后院走去。既然是客栈，当然少不了面积庞大的后院客房了。


第七百一十二章 镜山

　　杨天问带着杨卫跟着那狐族女子来到一间整洁的大厅前停了下来。

　　大厅前正站着一个婀娜多姿的蒙面女子。正等候着杨天问的到来。

　　“长老，贵客到了。”狐族女子恭敬地应答道。

　　“你下去吧。”蒙面女子点了点头挥手道。

　　狐族女子朝杨天问行了一礼，退了下去。

　　“妾身乃是狐族六长老，未知神友如何称呼？”蒙面女子客气地问道。

　　“吾号问天居士。”杨天问还礼道。这位蒙面女子可是实打实的神王修为，客气一点并不为过。

　　“居士请，我们里面详谈，如何？”狐族六长老轻声说道，声音悦耳动听。

　　“也好。”杨天问点了点头，“杨卫，你就呆在外面。”说罢随着狐族六长老走进了大厅。

　　“是，主上。”杨卫点头应道。

　　进入大厅之内，分宾主坐下后。

　　狐族六长老手一翻，拿出一个玉简来，递给了杨天问说道：“居士，这就是兽神界的详细地图，乃是我狐族珍藏之一，本来是不卖品，但与居士一见如故，不知道居士愿意出什么价钱？”

　　狐族六长老没有打听杨天问的来历，也没有询问杨天问买地图干什么，而是聪明地把重点放在了价格上。事实上。就算他们问了也得不到答案，平白得罪人而已。

　　“那六长老觉得什么价码合适呢？你还是直接开个价吧。”杨天问在这儿人生地不熟的，鬼才知道这东西值多少呢。杨天问神识探入玉简之中，的确比自己拥有的三界地图要详细得多。

　　“五千万神晶！”狐族六长老想了一会儿开口道。

　　杨天问听了并没有马上作答，故作思考地想了一下，我还以为多贵呢，五千万神晶，小数目。最近才发了一笔大财，神晶多得很。

　　“好，就五千万神晶。”杨天问连讨价还价都省了，直接拿出五千万神晶，堆满了半个大厅。

　　狐族六长老嫣然一笑，很少见到如此干脆的人，这笔生意各取所需，赚肯定是赚大了。
    ……

　　钱不是问题，钱能解决的事情，那都不算事情。拿着兽神界的地图玉简，杨天问站起身告辞离开了。

　　在这客栈里面住了一个晚上，第二天一早，杨天问就付了房钱，和杨卫一起继续上路了。

　　离开了这座城池，杨卫驾驭着飞行法器，杨天问又恢复了日常的作息，白天呆在时空宝塔之内，晚上则是坐看星空变化，拆解罗盘。

　　镜山位于兽神界西极大陆的西面，占据着方圆数百万里之大。镜山乃是七大超神兽之一，混沌金晴兽的休眠之地，而且也是无数兽神向往的宝地，镜山之内，有着一些宝贵的灵药，灵矿。甚至兽神界传说，谁能够进入镜山中心，谁有就有可能获得混沌金晴兽的青睐，得到它的庇佑。

　　所以镜山周围的人流量相当的大，而且这里也是上佳试炼宝地，因为镜山之中，没有魔兽星兽的骚扰，但却布置着许许多多的幻境，这些幻境无疑都是混沌金晴兽布置的，从镜山外围开始，逐步延伸到镜山中心，威力自然也由弱到强。

　　杨天问从古战场的空间通道出来，所在的位置距离西极大陆并不遥远，只有一海之隔罢了。

　　杨卫驾驭着飞行法器，花费了三个月跨过了海域，来到了极西大陆。这极西大陆说它是大陆。其实它的大小在兽神界可以说是倒数的几个之一，上面地广人稀，没有多少大势力在上面。

　　兽神界的三个顶级势力都有意无意地避过这块小大陆，无他，因为这里是混沌金晴兽的地盘，像龙、凤、麒麟三族还是有所顾忌的。上层都有顾忌，更别说下面的那些族群了。

　　所以，极西大陆也就成为一个九流势力占据的地盘，久而久之的成为了一块商业大陆。又因为镜山的特殊性，极西大陆虽然地处西极偏僻之地也依然有着庞大的人流量。

　　整个西极大陆光是镜山就占据了一半的地盘，剩下的一半是商城林立，特别是进入镜山范围的十几个大型城池。
    ……

　　能够来镜山的大多是各族的年轻精英，来此试炼的有，来此淘金的也有，来此享受的也有。

　　在这里，商品流通丰富，基本上兽神界有的，这里都有。相比于其他几处超神兽的沉睡之地，这镜山无疑是最安全最温和最吸引人的地方。

　　像毒火山群落，非强者去了就是死字。冥海大无边际，岛屿随波而流，根本找不到擎天魔猿的沉睡之地。混元龙龟的冰穴，更是不要想了，那儿的寒气就算是神王也不敢多呆。

　　至于祖龙、神凤、五彩麒麟，你别说去了，就连接近也不可能，那儿有大量的三族子弟守护，谁敢乱来。

　　七大超神兽之中，善良的混沌金晴兽无疑是人气最高的。它的沉睡之地是几位之中最安全的。当然，镜山深处的危险还是很恐怖的，这么多年来，谁也没有进去过。

　　杨天问赶到了镜山，以玄光镜仔细察看了一番，除却镜山中心位置以外，其余地方皆在玄光水镜之中，清清楚楚。

　　“好大！”杨天问感叹一声，这镜山的范围好大。

　　“主上，我们要不要进城休息一下？”杨卫开口问道。

　　杨天问想了一下回答道：“你先进塔休息修炼去吧，有事我再叫你，这镜山之行，我一人足矣。”镜山之行，还是有点危险的，杨卫现在的修为还不够。

　　杨卫点头应是，被杨天问收进了时空宝塔之中。

　　杨天问驾驭着飞行法器，飞向最近的一个城池。

　　城中热闹影像，倒是让杨天问有些惊讶，要知道这里可是西极偏僻之地，居然也有这般热闹，那兽神界中心的几块大陆该有多富饶？

　　杨天问在城中找了一个地方住了下来，慢慢地收集有关镜山的消息，不知不觉间。半个月过去了，杨天问倒也收集到不少有关于镜山的消息。

　　“幻境？”杨天问一脸微笑着想着什么，嘴角微微一弯：“有点意思。”

　　杨天问对幻术没有多少研究，不过杨天问手上倒是有一个精通幻术的专门人才。
    ……

　　杨天问留下小白看家，自己闪身进了时空宝塔。

　　“问哥，你来了。”水沁兰正在照顾着花园的花草，见到杨天问之后连忙停下了手中的活儿。

　　“兰儿，你去把小泥鳅找来。”杨天问吩咐道。

　　“哦，好的。”水沁兰听了就赶紧去了。

　　不一会儿，小泥鳅牵着水沁兰的走，一步一跳地走了过来。

　　“大哥大。你找我？”小泥鳅怯生生地问道，小白是小泥鳅的老大，所以杨天问就成了大哥大了。

　　“听说骨翼天蛟一族对于幻术精通非常，你这小家伙在这里呆了这么多时日，幻术进步如何？”杨天问开口问道。

　　“幻术？”小泥鳅脑袋一扬，得意地说道：“除了混沌金晴兽以外，我们骨翼天蛟一族的幻术堪称天下第二！幻术，那是手到擒来。”

　　说完身形一变，一个和水沁兰长得一模一样，就连气质举止也一模一样的人出现在小泥鳅的左手面。

　　“怎么样？大哥大？”小泥鳅露了这一手之后得意洋洋地问道。

　　杨天问看着两个水沁兰，右手面的水沁兰无疑是真人，而左手面的水沁兰就是小泥鳅用幻术幻化出来的。

　　神识一探，没有任何异样存在。但杨天问知道它根本是虚幻的投影。

　　“好玄妙的幻术。”杨天问称赞道。

　　小泥鳅一副得意洋洋地样子，听到杨天问的称赞，十分地得意。

　　水沁兰也难以置信地把手伸了过去，想要摸一下另一个自己。可是手却穿了过去，而幻象也消失了。

　　小泥鳅一脸郁闷地说道：“我还小，这幻术嘛，还达不到虚幻现实的程度。”

　　杨天问也没有强求什么虚幻现实，开口问道：“你可知道镜山？”
    ……

　　“镜山？不知道。”小泥鳅摇了摇头回答道。

　　杨天问听了仔细一想，也对，小泥鳅又没有在兽神界生活过，哪里知晓这些。杨天问仔细地给小泥鳅解释了一下镜山的来历。

　　小泥鳅听了之后，眼睛瞪得大大的，好一会儿才反应过来，感叹道：“混沌金晴兽的沉睡之地？方圆数百万的幻境？哇，我要去！”

　　“小家伙，我说真的，你小子最好不要给我添乱啊。”杨天问板着脸说道，这镜山可不是好玩的地方，从杨天问这些日子收集来的消息得知，这镜山外围的确不碍事，也没有生命危险，可是内部就不一样了。深入镜山内部，那基本上就少有再出来的了。

　　混沌金晴兽的沉睡之地，相对其他地方来说的确安全，但也仅限于外围罢了。每年都有不少种族精英来此炼心。但也仅限于外围。什么叫外围？就是镜山地界往里面深入最多不到七千里！

　　这点面积只相当于镜山总面积的百万分之一！

　　“大哥大，你放心吧，只要是幻境，那我就不怕，我们骨翼天蛟一族就是玩这个的，自然有自己的特殊天赋，我能一眼看穿所有幻境！”小泥鳅肯定地说道。

　　“这是真的？”杨天问惊讶地问道。

　　“那还有假？”小泥鳅得意地说道。

　　“好，实在是太好了。过些日子，我们就动身探一探这兽神界有名的幻之镜山。”杨天问拍板决定道。

　　杨天问要选日子，那是因为，最近的精力都得集中在炼化阴阳两极葫芦上，而且还得兼顾着命运罗盘，按照杨天问的设想，镜山之行虽然势在必行，但是却不能急在一时，按照杨天问的设想，未算胜，先算败。

　　镜山之行危险是肯定会有的，除了自身的能力之外，还要考虑到一些超越自身能力之外的变化，不怕一万就怕万一啊。

　　所以，杨天问决定闭关参悟命运罗盘，尽快解开命运罗盘的第二十二级，拥有一个愿望护身再其他打算。
    ……

　　杨天问在这城池之内，找了一处宅院，用重金将它租了下来，暂居于此。

　　罗盘的拆解是急不来的，趁此机会，杨天问也将暴猿从时空宝塔之内拉了出来，让他出去打听消息。

　　暴猿听到这里就是兽神界，立马兴奋地上街游玩去了，毕竟暴猿乃是神兽出身，自然向往兽神界。

　　杨天问也放心地让暴猿自行其是，该玩的玩，该做事的还是要照做。

　　暴猿拿着大把的神晶每天泡在酒楼烟花之地，大吃大喝大玩，为杨天问探听有关于镜山的一切消息，然后汇总之后，分析其中的价值。

　　杨天问则深入简出，不问世事，不过每天晚上必然坐观星象，手持罗盘对照拆解，进度还算喜人。

　　白天则在时空宝塔之内炼化阴阳两极葫芦。

　　“老板，老板。”暴猿从外院冲了进来，现在正值白天，杨天问哪里在院子里？

　　暴猿找到了杨天问的房间，身形一闪，也同样进了时空宝塔。暴猿有杨天问的认可，可自由进出时空宝塔，这并不奇怪。

　　暴猿身形出现在仙府大门前，正好瞧见杨天问喷吐精元，祭炼法宝的情形，不敢打扰，站在一旁等候着。

　　过了七天，杨天问才收功站起身来，杨天问看向了暴猿，开口问道：“怎么了？”

　　“我在外面打探到，每过百年，兽神三族都会率领族中年轻精英来此试炼。相信三族手中会有镜山的详细状况。而再过一年半，他们就要来了。”暴猿开口回答道。

　　“嗯，还有一年半？好，正好！那时候，我的法宝也差不多炼化了。”杨天问点头应道，嗯，那个时候，罗盘的第二十二级也差不多能够解决了。其实拆解罗盘也就是前面参悟的部分困难，后面动手拆解的时候可以利用时空宝塔节省很多时间。

　　“老板，我不明白，既然有小泥鳅在，我们为什么不直接进镜山呢？为什么还要到处收集有关于镜山的所有消息？”暴猿实在不明白杨天问的打算。
    ……

　　杨天问笑了笑，回答道：“镜山名传多年，定然有其奥妙所在。我们若是蛮横行事，莽撞冲动，必然会吃一个大亏。”

　　暴猿想了一下说道：“原来如此，所以老板打算让我认祖归宗，参加此次的镜山试炼？”

　　“不错！既然是兽神三族领头，我还记得黑玄噬神兽曾言，你朱厌一族乃是神界大族之一，实力强大，此次试炼必然有朱厌一族参加！你也正好认祖归宗，顺便参加此次试炼，这才能探听到真正有用的消息。”杨天问开口应道。

　　暴猿白眼一翻，杨天问的意思很明白，就是要利用自己去做苦力嘛。不过想想，杨天问所言也在理，自己也正好借此机会认祖归宗，自己毕竟乃是出身朱厌一族，迟早要认祖归宗的。

　　“你玩去吧。”杨天问挥手将暴猿送出了时空宝塔，让他尽情地去玩，暴猿在这时空宝塔中也有许多年了，自己自从来到神界，一直到现在，暴猿也没有出来尽情地玩过。就让他好好地玩去吧，反正以他的实力也不会出事。

　　杨天问又专心致志地祭炼法宝了，杨天问不着急，镜山就在眼前，虽然进去麻烦了一点，但杨天问正好借此空闲来提升实力。一年时间，足以祭炼完全阴阳紫葫芦，也许还能赶上那个时间将罗盘给解决了。


第七百一十三章 罗盘第二十二级

　　时间一晃，一年时间就过去了，镜山边界乃是一条划分了西极大陆东西两块的标志，就仿佛一块面包，从中间分开一样。

　　而这条边界周围，坐落着数百个大小城池，为什么会有大有小呢，自然是因为占据的势力大小有关。这数百个城池之中，最大的十二座池，无论是人流、商业等等方面都不比兽神界中央的几块大陆的大城弱。

　　暴猿这一年来可谓是过得潇洒无比，巅峰天神的修为，只差一步就能进阶神王，这样的修为，已经不能算差了。再加上挥金如土，如今在这申落城中，暴猿也算是贵族公子一般的存在。

　　出入的都是城中最高档的地方，倒也认识了一些上层公子哥们，这些公子哥儿虽然有些实力，但是大多是嗑药嗑出来的，吃喝玩乐才是他们最擅长的，而这些公子哥儿们却也知道一些常人不知道的消息。

　　三教九流汇聚之地，固然能够知道许多隐秘的消息。但那也只限于中下层面的，真正的上层消息，还是得从这些纨绔公子哥儿口中打探。

　　一年以来，暴猿靠着他贵族一般的出身，挤身这申落城的上层公子哥儿们之中，打探到不少隐秘的消息。不用奇怪，在兽神界，本体是神兽那就是贵族！没有任何争议，哪怕这个神兽是散修，也同样无法否认他兽神界贵族的身份！

　　兽神界比人神界还要重血统，重出身。因为兽神的血统和出身关系到潜力的强弱。

　　神兽族群之内，一个刚飞升的神兽实力不过灵神，但是却拥有神王级的侍从也不是不可能的！

　　神兽修炼起来，真正是得天独厚，他们突破一些常规瓶颈，比如说上位神突破到天神这个关卡，对于人神来说，就是一件很困难的事情。但是对于神兽而言，这个关卡就是一张纸一样，轻易就能捅破。这就是神兽的强大之处，而且他们突破之后的实力总比同级别的要强大三分。
    ……

　　经过这一年闭关苦修，杨天问只差那么一点点就能够完全炼化阴阳紫葫芦，其实祭炼先天灵宝的过程就是一个修炼的过程！

　　一个紫色的葫芦在杨天问的头顶不断盘旋着，散发着淡淡的荧光，更显现出一股莫名的玄奥。

　　杨天问也在接收参悟着阴阳紫葫芦之中的天道变化，先天灵宝乃天地孕育，自出生起就包含着特殊的天地奥妙。而杨天问参修的是仙道，对于天地奥妙最是喜爱不过。每多一分天地奥妙的感悟，杨天问的心境就强大一分。

　　祭炼先天灵宝，特别是顶级的先天灵宝，来不得半点取巧和马虎。只能慢工出细活，慢慢地一步一步来。

　　早在古战场之时，杨天问就开始祭炼这阴阳紫葫芦，时间一晃就过去三年了，而在时空宝塔之内，杨天问整整呆了十五万年！

　　“呼……”杨天问突然间吐出一口浊气，头顶的紫色葫芦化为一道光芒钻进了杨天问的中丹田内。

　　“终于成功了！”杨天问一脸喜色地感叹道。感叹之后，又一脸郁闷地骂道：“真是变态！老子炼化了一个顶级的先天灵宝，也没有跨过这最后一步，这大罗之数当真如此难以突破吗？”

　　杨天问也就是发泄一下，事实上杨天问自己也知道，修炼仙道者，若是跨入这大罗之数，只要不惹出天罚，那么可以说是不死不灭的存在了。其神通之大，难以想像，《紫霄宝录》之中记载的诸般神通皆可修得。练成之后，排山倒海不过是一念之间。

　　杨天问经过这一次炼宝所得，离那大罗金仙果位只差小半步了，可是就这小半步，硬是让杨天问卡在这儿，十五万年的苦修也没有任何办法突破过去。

　　修炼之道，那是用时间来积累的，所有的高手，哪一个不是用漫长的时间堆出来的？就是一头猪，给它百亿千亿年无灾无难的修炼时间也能飞升成神了。
    ……

　　杨天问站起身来，哈哈大笑着走进了仙府，边走边喊道：“兰儿，给我准备一桌上好的酒菜，哈哈哈……”杨天问能不高兴吗？从阴煞山密境之中采摘得来的三个先天葫芦都炼化成自身之宝，再加上十二品玄黄功德金莲在身，就这身装备就可以比拟一些上古大罗金仙了。就算是圣人门徒，怕也就这个规格吧？

　　杨天问坐在仙府凉亭里，等了没一会儿，水沁兰便备好的酒菜端了过来，一脸笑容地问道：“问哥，你成功了？”

　　“嗯，葫芦我已经炼化完了，总算是了却一桩心事。”杨天问点了点头，开心地吃喝起来。

　　水沁兰在一旁为杨天问斟酒，陪着杨天问一边吃一边聊天，这样愉快轻松的聊天也能增进彼此的感情。水沁兰现在特别的满足，这仙府固然大得有皇宫内院一般，而且人数也不多，稍显冷清。可是大家相处得却是非常快乐，完全没有勾心斗角，有的只是浓浓的情谊。

　　杨天问吃饱喝足了之后，陪着水沁兰缠绵了一会儿，就出了时空宝塔，此时已经接近傍晚，杨天问要做的就是等待黑夜的降临。

　　黑夜来临，星光从黑幕中跳了出来，一闪一闪的，散发着它们独有的神秘。

　　杨天问拿出了命运罗盘开始吃力地对照星辰变化，参悟其解法。这几年来，杨天问从来没有耽误过一天晚上，那是拿出了吃奶的力气来研究，以杨天问的悟性和变态的心算能力，如此废寝忘食地研究，一直持续几年的时间，这可是一件十分稀罕的事情了。

　　当然，杨天问的付出也不是没有回报的，经过这些年来的努力，杨天问已经将第二十二级封印参悟了十之八九，只差那么一点点了。

　　是的，只差那么一点点，就那么一点点。杨天问就能够找到解开命运罗盘第二十二级的方法。
    ……

　　不过就是这么那一点点的差距，整整花费了杨天问三个月的时间，不过，杨天问却十分满足，当得到了第二十二级的解法之后，杨天问一头栽进了时空宝塔。

　　废话，光是想就用了几年时间，更别说最麻烦的拆解了。如果没有时空宝塔，杨天问恐怕要花费几十年上百年！

　　时空宝塔内，杨天问的仙府之中，一道冲天的白光升起。预示着命运罗盘第二十级的开启。

　　“小伙子，好久不见。”罗盘指引者的身影出现在半空中，笑眯眯地说道。

　　“罗盘爷爷你好。”杨天问恭敬地称呼道。

　　“恭喜你解开命运罗盘第二十二级的封印，命运罗盘之上新增加的神符，乃是力量神符，至于玄妙之处，相信不用老夫多说，你小子也该明白。现在许出你的第二十二个愿望吧。或者，你想将它储存起来？”罗盘指引者侃侃而谈道，反正这只是例行公事，这相同意思的话说了有二十二遍了，不用多作解释。

　　“嗯，储存吧。”杨天问也毫不迟疑地说道。

　　“好的。现在你可何疑问要问的？没有，老夫我可就休息了。”罗盘指引者随意地说道。

　　“有，我想知道通玄灵藏碑究竟是什么宝贝？”杨天问咬了咬牙开口问道。通玄灵藏碑当然是宝贝，而且是宝贝中的宝贝，当然，那是指碎掉的通玄灵藏碑。你想啊，如果再弄到几个通玄灵藏碑，把它们全给弄碎了，啧啧啧……

　　“哦，它啊，相信你也知道它是什么东西了。在神界，它又被称之为神位！”罗盘指引者开口回答道。

　　啥米？神位！？不是吧，通玄灵藏碑就是传说中的神位？那个无数神人趋之若鹜，所有神皇为之疯狂的神位？

　　杨天问好半天才压下了心中的惊讶，惊讶过后心下非常费解，黑玄噬神兽想要干什么？就算要自己帮忙送信，也不必送神位给自己吧？要知道这神位在这个宇宙的神界所代表的意义可是比先天灵宝还要大，价值也是顶天了。
    ……

　　神位啊！神皇得一，可成就主宰；主宰得九，可成就至高神！妈的，黑玄噬神兽就算是再大牌，当时的自己不过才多强的法力？就是给自己一件垃圾天神器，也能让自己兴奋半天了。用不着下这么大的本钱，给自己神位让自己送信吧？

　　主宰们为了神位能够挑起众神大战，而且打得三界分离。这是何等惨烈？搞得到现在各大主宰全都陷入了沉睡，而他们留下的分身，其实力和影响力根本就不够看。

　　瞧一瞧，现在的神界，特别是人神界，主宰的影响力恐怕还没有上古的几大家族的影响力大，这是为什么？还不是主宰的本体陷入了沉睡，分身的实力不够呗。

　　主宰是了不起，可是主宰的分身就不一样了。不错，主宰的分身是很厉害，一般的神皇还真就奈何不了，可是惹毛了，一样能够灭了丫的，主宰一个分身损失了，那可是相当于死了一个三尸那样严重！后果难以预估。所以主宰们沉睡的时候都会挑一些特殊的地方，或者干脆藏起来沉睡在一个没有人知道的地方。

　　比如说兽神界的几大超神兽，它们的沉睡之地几乎人人都知道，可是少有人去找它们麻烦。为什么？一，没有利益，而且有风险。主宰不是好惹的，谁吃饱了撑的，在没有利益的情况下把一个主宰往死里得罪？二，就是实力的差距，比如说镜山，这里处处皆幻镜和禁制，在这种地方和混沌金晴兽的分身斗法，那简直就是找死。本来人家就不是吃素的，再加镜山的天时地利，可以说铜墙铁壁来形容。

　　好吧，黑玄噬神兽的本体沉睡了，分身被关押在虚无囚牢，杨天问就是用脚底板思考，也能够猜测到，关押它的人，绝对不简单，或许就是另外几个主宰的分身联手。

　　不过这不关杨天问的事情，人家主宰与主宰的恩怨咱不管，也管不了。
    ……

　　但是黑玄噬神兽是不是被关久了，关成傻子了？居然送自己神位？无事献殷勤，非奸即盗！杨天问甚至怀疑，黑玄噬神兽是不是在算计老子？

　　转念又一想，没道理啊？那个时候的自己就是再强大，也就是一个小小的金仙，在主宰分身面前那简直和蝼蚁没有什么区别，而且自己和它无冤无仇，它也没有道理算计老子啊？你想一想，一个正常人会去没事算计一只小蚂蚁吗？那不是闲得无聊了，而是闲得蛋疼的疯子。

　　杨天问实在是想不通，这到底是为什么。而且还和那个神秘青年有关系，杨天问现在感觉到脑袋涨疼，但是古怪的是，一直很灵验的天人感应并没有给杨天问一点儿提示。

　　罗盘指引者等了一会儿，见杨天问陷入了沉思之中，干脆消失不见了。

　　命运罗盘也在同时发生着一些正常的变化，第二十三极封印显露了出来，还是依如继往的麻烦和复杂。

　　其实力量神符的出现，让杨天问在参悟罗盘解法之时，可以少一些顾虑，多一些选择，也许在危急关头，它的作用就是救命用的。

　　而且力量神符，能够增强杨天问的近身战斗力，想一想，挥手就是百万吨的巨力，打在谁身上也会疼吧？

　　本来杨天问的神体在《大道天衍变》的修炼之下已经很变态，否则杨天问如何能够推动罗盘的成千上万的小格子？这些小格子每推动一下，就沉重一分。只不过，杨天问一直以来都没有显露过他那强大的力量。不过相比而言，还是那些拥有力量天赋的神兽更加变态一些，杨天问毕竟还算是人。
    ……

　　杨天问终于还是从沉思中醒了过来，暗自叹了一口气，拿起桌上的命运罗盘，心想：“罢了，想不通就算了，就算那黑玄噬神兽算计老子又能怎么样？我有命运罗盘在手，我自己的命运绝对不允许他人干涉。别说是主宰，就算是至高神也休想！”

　　杨天问心中略有计较，是不是继续拖延一下进镜山的时间呢？这黑玄噬神兽给自己神位让自己送信，却没有要求时间，自己何必急在一时呢？还是慢慢来，说不得再拖延一下，等自己突破到大罗金仙果位，够资格参悟命运规则的时候，嘿嘿……就算明知是龙潭虎穴，老子有十二品玄黄功德金莲护体，又参修的是命运规则，谁怕谁啊！

　　想到这里，杨天问更加不着急进入镜山了，毕竟镜山内部的底细谁也不知道，就算小泥鳅有看破幻术的神通天赋，但他毕竟还小，修为也不够，再等一等吧。

　　杨天问掐指算来，自己飞升神界的时间，还没有自己在仙界呆的时间长呢！总共加起来，也就几万年不到。如果不是拥有时空宝塔的时空逆转，自己恐怕现在还在上位神的境界上打滚呢，哪有如今这般风光？

　　修神修神，修的就是一个底蕴，哪个神人从弱小到强大，不经过时间的沉淀和积累？这就是强大神人的底蕴所在。杨天问差一些底蕴，或者说底子薄着呢！但是没有关系，现在神界的大环境，却是最适合杨天问积累底蕴，等到下一次众神大战开启的时候，说不得杨天问已经完成了底蕴的积累。


第七百一十四章 灵宝开光

　　解开了命运罗盘的第二十二级封印，储存了第二十二个愿望之后，杨天问的底气也充足了不少。

　　命运罗盘只要一天属于杨天问，杨天问就握有把握自己命运的利器，这是一件比核武器还要管用的战略性神器。有了它，杨天问不仅仅拥有了和主宰们平起平坐的契机，还拥有了和命运抗争，和命运对话的资格。

　　要知道就算是神皇，也不一定有和命运直接对话的能力和资格！也许至高神或许可以。这就应了一句话，生活就好像强奸，不能反抗那就只有享受。这一句话中的“生活”二字，其实指的就是命运。

　　杨天问抱着水沁兰从时空宝塔之内出来了，然后让水沁兰熟悉了一番这个不大不小的院子。

　　水沁兰呆在时空宝塔里也够久了，让她出来透透气也好啊，毕竟她并不是闭关修炼。如果是闭关的话，万年时间不过是弹指之间。

　　杨天问的作息时间改变了，白天陪着水沁兰逛街买东西，在附近的一些景点浏览，其实神界这个地方，到处都是景点，不用奇怪，虽然神人们的打斗会毁坏一些环境，但是这种毁坏是无污染的。说不得，正是因为神人们打斗之后所留下的痕迹，构成了无数稀奇古怪的景点。

　　镜山的行程，杨天问已经决定慢慢来，压后进行。而这更多的时间，杨天问自然是用来陪伴和补偿水沁兰这些年来一直呆在时空宝塔之内的默默奉献。

　　不用怀疑，丁隐他们一群人的丹药用度，至少有七成都是水沁兰负责炼制的，而且她还要学琴习艺，当杨天问在仙府的时候，还得侍候杨天问的起居饮食，将一切料理得无微不至。

　　杨天问不是瞎子，将一切都看在眼里，不过并没有说过一个谢字，因为他们之间，已经无所谓谢与不谢了。他们包括碧儿在内就是一个整体，一个不可分割的整体，一个幸福的家庭。
    ……

　　杨天问这些年枯燥无比的修炼，那是因为杨天问想要掌控自己的命运，从自己踏上修行之路开始，平凡就已经远离了自己，杨天问很直观地认识到这一点，所以强大的力量永远是自保的不二法门。想要掌控自己的命运，就必须提升自己的力量，达到极限！而掌控了自己的命运，才能得到真正的逍遥，同时也同有足够的力量来保护自己的爱人，保护自己幸福的家庭。

　　修行之路，坎坷无数，一路披荆斩棘地走了过来，因为足够的小心，以及足以自保的实力，倒是过得有惊无险。

　　杨天问需要更加强大的力量来保护自己拥有的一切。财富、权利对于杨天问来说唾手可得，并不稀罕。对于一个孤儿来说，亲情和感情才是杨天问最渴望的。所以，对于情之一字，杨天问看得比任何东西都贵重。无论是谁，也休想来破坏杨天问现在的幸福家庭。

　　当然，杨天问也不会给别人这个机会，想要伤害水沁兰和碧儿，门都没有！别说门了，窗户也不给留。

　　走在申落城的大街上，水沁兰对于兽神界的新奇感，明白地挂在脸上，甚是可爱。

　　购物，疯狂的购物，这几天，杨天问带着水沁兰敞开了怀抱，看到喜欢的买，看到新奇的买，看到奇怪的买，看到新衣服买，看到好的食材买……总之，几乎有搬空申落城所有相关商铺的意思。

　　晚上，杨天问在思考罗盘的时候，水沁兰陪伴着杨天问坐在院子的屋顶，身子依偎在杨天问怀里，静静地看着杨天问。

　　这种平静又闲淡的生活，一过就是三个月。
    ……

　　新的一天来临，水沁兰端着温馨的早餐侍候着杨天问更衣吃早餐。

　　“问哥，今天我们去哪玩？”水沁兰开心地问道，是的，虽然玩了三个月，但是水沁兰还是没有玩够。再说了，申落城占地过万里，又岂是两三个月能够玩透的？

　　“你说呢？”杨天问一把将水沁兰揽在怀里，让她坐在自己怀里，温柔地问道。

　　“嗯，我们去西城那边转转去。”水沁兰想了一下回答道。

　　“好，西城就西城。”杨天问笑着应答道。

　　嗯，自从水沁兰从时空宝塔中出来之后，暴猿就自觉地消失了，非常识趣地不当这个电灯泡。他现在完全住在外面，反正有着用不完的神晶和大量财富，只需要通过传讯玉符给杨天问定期发些消息来便可以了。

　　吃饱喝足之后，杨天问搂着水沁兰出门了，刚一踏出大门，一股庞大的能量异变从南边传来。

　　杨天问作为一个巅峰神王，敏锐地感受到这股能量爆发，而且还有些熟悉的感觉，略略一想，这不就是灵宝开光时的异象吗？

　　与此同时，从申落城各个角落飞起十几道身影朝着异象源头飞去。

　　杨天问皱了皱眉头，心中思量着这种事要不要去凑凑热闹，看这异象爆发的情形，并没有那一天自己引动功德金光时的那么夸张，相隔也不是太远，应该就是位于西极大陆的南边海域，还是近内陆海区域。那里怎么会有灵宝出现呢？

　　“怎么了？问哥，发生什么事了？”水沁兰的观察能力还是十分细致的，第一时间感觉到杨天问的不对劲。

　　“哦，没什么，只是南边……”杨天问话音未落。

　　水沁兰也感觉到这股波动了，毕竟水沁兰可是货真价实的上阶天神，只差一点点就突破到巅峰天神，可是修炼琴道的她却是无比的敏感。惊讶地出声：“咦！”

　　“呵呵……你也感觉到了，就不用我多说了。”杨天问转口笑道。

　　“问哥，你不去吗？这可是有异宝现世啊！”水沁兰轻声问道。
    ……

　　“异宝？嗯，我的确有兴趣，可是这么多人都过去了，想要夺宝实在太难。”杨天问毫不掩饰自己对这异宝动心。但却没有利令智昏，想一想当日在古战场，死在自己十绝大阵之下的神王和天神至少上万吧？这都是利令智昏的代价。

　　“那你打算放弃？”水沁兰惊讶地问道，不可否认，连她这么一个与世无争的女子也对这异宝现世有些好奇。

　　“嗯，也对，去看看也好。”杨天问手掐印诀，轻喝一声：“疾！”

　　从杨天问天灵中冲出一道灵光，灵光显化为另一个杨天问，什么话也没有说，朝着南边飞遁而去。

　　“咦！问哥，这是？”水沁兰可是很少关心杨天问到底拥有多少密术，一时好奇之下问道。

　　“这是身外化身的神通。”杨天问没有隐瞒地回答道。

　　就在此时，杨天问腰间的通讯玉符响起，杨天问神识一探，原本是暴猿：“什么事？”

　　“老板，你别说你不知道？”暴猿可不相信连自己也感觉到的异象，杨天问没有感觉到。

　　“哦，我让化身去了，你最好不要去横插这一脚了，当然，你想去也行，注意点安全，不要妄想在众多神王面前抢食啊。”杨天问也没有严厉劝阻，而是温言相劝道。

　　“老板，你难道不知道这块小大陆之上，并没有神皇存在吗？这样的条件下，老板你就不动心？只派一个化身去能行吗？”暴猿惊讶地问道，这可是他好不容易才打听到的消息，这块小大陆固然繁荣，可是神皇级别的强者还真没有看得上这里的。想一想，这块小大陆地处偏远，唯一的作用就是给那年轻一辈的试炼用的。而且这毕竟是混沌金晴兽的地盘，神皇级别的强者入驻，那就有点踩过界了。兽神界的七大超神兽乃是兽神界无数兽神崇拜的对象，而且是整个兽神界的守护者。如果连一块小大陆也不给混沌金晴兽留着，恐怕人家苏醒过来之后的怒火就足以让各族为之颤抖了。

　　所以兽神界的神兽三族统一下令，不许神皇入驻西极大陆。既顾全了三族始祖的命令，也给足了混沌金晴兽面子。

　　暴猿说得很对，如果这异宝开光的事情，没有神皇级别的强者参与，那杨天问这个巅峰神王夺得宝物的几率是相当大的。


第七百一十五章 承天兽宫

　　“好了，我明白了。”杨天问仔细一想，或许该多给化身一点儿东西，在海域布置十绝大阵的效果自然没有在大陆布置来得有效。本来化身过去只是凑凑热闹，不过现在杨天问听了暴猿的话之后，心想正所谓艺多不压身，宝多不酸手。

　　就算这出世的异宝品级不咋的，将它夺下烂在手里或是赏给手下人都好，总比被别人得去，万一别人得了拿来和自己做对，那不亏死了？

　　杨天问拉着水沁兰转身进了院子，把门一关，然后召回了身外化身。

　　一指点向虚空，玄光术显现。

　　申落城正南，距此七十八万里之遥的海域上，宝光大作，一座庞大的宫殿浮于海面。宫殿之外已经有一些人影，可是他们皆被宫殿的宝光拦于三里之外不得寸进。

　　杨天问从宫殿外形上能够看得出来，这座宫殿应该是兽神界的建筑风格，其实这本来就该如此，兽神界冒出来的东西不大可能与其余的两大神界有关联。

　　那宫殿也是有名有姓的：“承天兽宫”！

　　杨天问对于兽神界认知有限，根本无法从这宫殿名字上推敲出更多的消息来。

　　不过，看这神殿样式，应该有些历史了。

　　只是奇怪，这座宫殿怎么会突然现世？是人为促使的还是自然发生的？

　　资料不足，许多事情都无法得知，简直就是两眼一抹黑。

　　不过从这宫殿声势来看，它的原主人肯定非同凡响。杨天问相信自己的眼光，说不得还真有天大的便宜可以占？

　　“问哥，大好的机会啊，不可错失了。不过，得从长计议，小心行事。”水沁兰看着那座巨大的宫殿欣喜地说道，这些年跟着杨天问，又岂会不知杨天问一个人白手起家的辛苦，他又要兼顾着势力发展的庞大消耗，又要提升自身实力。所以这些年，水沁兰一直在默默地帮衬着。但是根基毕竟实在太过浅薄，别看杨天问富有无比，那点资产要是就仙府内有限的几人使用，自然是足够了。可是对于一个庞大势力来说，远远不足。
    ……

　　杨天问也是颇为意外，本来以为只是某个海底异宝出世，派化身过去凑凑热闹，能够浑水摸鱼是最好不过的，不能够摸鱼也没有什么损失。

　　可是现在看来，却是一座上古宫殿。杨天问猜测应该这座宫殿应该是某个上古大神的府邸，封印之期到了，就此现世，而自己只是恰逢其会罢了。

　　显然，这座宫殿的价值绝对不是一件两件二三流的异宝能够相比拟的。想一想，就算是二三流的异宝也会引得无数神人疯狂争夺。没有办法，现在这个时候，要是有件异宝出世，得之实力大增。而这些异宝要么就是天地生成，要么就是上古遗宝。

　　而面前这座承天兽宫，瞧瞧就知道肯定很有名气，谁知道里面有多少上古神器？这会引得人为之疯狂的！

　　杨天问脑袋有些大了，神界的争端本来就不少，这些争端三成是因为仇杀，七成是利益之争。如今这承天兽宫出现的实在是太不合时机了，不出一个月，那兽神三族等高手就会带着年轻一辈来极西大陆镜山幻镜之中历练心境。想一想，若是他们撞见了这承天兽宫，那争夺不是更加大？说不得会挑起整个兽神界的恩怨仇杀。

　　说白了，财帛动人心，这事情可大可小的。

　　杨天问自问不大可能在一个月之内潜入这承天兽宫。

　　而且承天兽宫如此光明正大地出现，相信正赶来历练的各族精英早就收到了消息，正加快速度赶来。

　　或许用不了一个月，嗯，顶多半月，大群人马就会赶到，再加半个极西大陆的神人高手，啧啧啧……任何人敢独吞这承天兽宫，必然成为出头之鸟。

　　“兰儿，这座承天兽宫出现的时机实在太巧了，若是自然发生的事情，那还好一点儿，若是人为促使的，那这座宫殿就是一个陷阱！”杨天问感叹道，杨天问虽然有点自信心，但是绝对不会大意。

　　“嗯，问哥所言有理，不过现在各族精英高手加上半个极西大陆的高手都会参与它的争夺，又是一场血雨腥风。”水沁兰摇了摇头感叹道，不过这些年来，她早已经看透了，世间最本源的规则就是弱肉强食。
    ……

　　杨天问撤了玄光镜，并没有立刻赶去，这件事情不是一天两天能够完结的，早去的都是出头鸟，迟早要倒霉。

　　杨天问用传讯玉符通知了暴猿道：“你赶到之后，查一查虚实便是，千万不要轻举妄动，明白吗？”

　　暴猿对杨天问的吩咐自然是言听计从，慎重地回答道：“放心，老板，我明白。那玩意儿也不是我这种层次能够争夺得了的。”暴猿跟着杨天问见惯了宝物，乃是见过世面的人，还没有到利令智昏的地步，一般这种天地异宝的争夺，除非是运气好到爆炸，没有人知道，就你一人占了便宜。否则像这般弄得天下皆知，那么争夺此宝的，没有神王以上的修为，那是根本不可能的。

　　杨天问翻手拿出了珍珑棋盘，分出化身将棋盘给予化身，让化身拿着棋盘先行一步。以打探虚实为主，这些年来，棋盘之内的神王魂魄不过四十左右，最强的一个只是上位神王，用它们去探路简直就是开外挂！

　　杨天问与化身之间心意相通，根本不用口述吩咐，化身接过棋盘飞遁而去。

　　而杨天问自己则是搂着水沁兰进了内院，然后布置一番，才一起进入时空宝塔。

　　“兰儿，这承天兽宫，事关重大，你的实力不够，而且轮回之琴现在不能暴露，所以……”杨天问话音未落。

　　水沁兰拦住了杨天问的后面的话道：“行了，问哥，兰儿明白。不过，你得答应兰儿，万事小心，谨慎行事。”

　　杨天问握住了水沁兰的手点头应道：“放心吧，我会小心的。”
    ……

　　杨天问进入自己的书房，拿出了命运罗盘，召唤出罗盘指引者问道：“罗盘爷爷，你知道承天兽宫的来历吗？”

　　“承天兽宫……”罗盘指引者想了一下回答道：“承天兽宫，乃是承天兽皇的神殿，嗯，此神殿乃出自审判主宰之手，承天兽皇请审判主宰亲自打造。”

　　杨天问愣了一下，能够请动主宰亲自动手为其打造一座神殿，这位承天兽皇的面子可真够大的啊！

　　“这承天兽皇什么来头？”杨天问好奇地问了一下。

　　“上古八皇之一！”罗盘指引者回答道。

　　“呃……”杨天问愣了一下，随即暗道，果然如此！其实杨天问从承天兽皇这四字称号当中也能猜测一二了。想想看，上古八皇乃是当年上古神界与主宰齐名的强者。不过看起来，除了创造神皇成为了创造主宰以外，其余的七人皆尽陨落，不得不说一句英雄迟暮啊！

　　感叹过后，心中一亮，这上古八皇之所以牛逼，除了实力以外，更重要的是他们手中的成名宝物！

　　神界十宝，有八个各归他们之手。时空神皇的时空宝塔乃是空间类异宝，修炼外挂。幽冥神皇的轮回之琴，一曲生一曲死，仅在宝物主人一念之间。创造神皇手上创造之炉嘛，杨天问只是听说过，没有见过。日月神皇的日月金轮在佟氏兄妹手上。而另外几位皇者的宝物却是下落不明。

　　“那这承天兽宫不就是承天兽皇所留下的遗产喽？”杨天问确认道。

　　“不错，承天兽宫乃是承天兽皇临死之前封印，如今时限已过，封印解除，它自然再现人世。”罗盘指引者点了点头如实回答道。

　　杨天问听了，心中却是念头百转，这等上古有名的宫殿重现，神界十宝一一现世，这是否乃是众神之战的序幕呢？

　　“那承天兽宫之中，到底有承天兽皇多少遗产？”杨天问小心翼翼地问道。

　　“与你相比仅在伯仲之间！”罗盘指引者给了一个不怎么准确的回答。

　　杨天问听了之后，却是没有多大反应，心中了然，果然不出所料！


第七百一十六章 计划不如变化

　　杨天问手中的财产有多少？那可是足以撑起一个大型势力用度的巨额资产啊！而且想一想。杨天问这一身财产集中了雷奥神王、幽冥神皇的遗产以及这些年来死在杨天问手上的无数高手强者的资产，足以可见这作为上古八皇之一的承天兽皇有多么的富有。

　　当然，不谈雷奥神王，并不是说幽冥神皇的资产就少于承天兽皇，而是因为幽冥神皇的大部分资产已经被五大家族给瓜分得差不多了。

　　无论如何，这也是一笔巨大到连兽神三族这种底蕴无比深厚的种族也会为之动心的宝藏啊！

　　杨天问对里面的大部分东西都不是太在意，在意的只是神界十宝！

　　“那承天兽皇手上的神界十宝是哪样宝贝？”杨天问轻声问道。

　　“承天兽皇手上的宝贝乃是昆天印！”罗盘指引者开口回答道，这倒是在能够回答的权限之内。

　　“昆天印？”杨天问听到这个名字，就想到了自己手上的小白金印，然后又想到了那传说中的翻天印。得，听这个名字也能猜测一些这宝物的功效了。

　　杨天问没有能力也没有本钱炼制那能够与顶级先天灵宝比肩的后天攻击至宝翻天印，这昆天印嘛，嘿嘿，正好弥补一下自己的“精神损失”。嗯，杨天问早就眼馋那翻天印的强大。那种宝物固然没有手中的先天葫芦来得玄妙，但是它够直接啊！看不顺眼，一印砸下去，世界就清静了。

　　一般这直接性的物理攻击法宝，攻击方式非常的简单，简直就是傻瓜式的操作，但是它的威力是无庸置疑的。要是砸出去，除了躲以外，那就是用防御法宝硬扛了。躲的话，还好一点儿，硬扛的话，那你要是没有杏黄旗这种顶级的先天灵宝，还是不要自不量力了。

　　“还有何要问的吗？”罗盘指引者问道。

　　“没有了。”杨天问摇了摇头，他需要时间来消化这些资料，然后布局尽可能低调地拿下承天兽宫的大部分好处，就算放弃了其他东西，那昆天印可是好东西，一定要拿下！
    ……

　　艺多不压身，宝多不酸手，哪个傻逼会嫌自己手中厉害的法宝太少呢？特别是杨天问这样的主修仙道的太乙金仙？

　　杨天问收了罗盘，走出了书房，独自一人来到亭子里，仔细思考着这一次的计划。

　　首先，情报方便是第一要务，杨天问已经让化身拿着珍珑棋盘去了，只要进入宫殿，借助棋盘的傀儡数量优势、不惧死亡的优势以及视线共享的优势，能够更加快速地摸清承天兽宫的底细。

　　第二，就是隐藏身份混进去，主要是隐藏人神的身份。然后根据收集的资料比其他人更快地找到承天兽宫的神殿界碑。

　　杨天问从时空宝塔中跳了出来，同时朝着极西大陆南边海域飞去。

　　如今承天兽宫出世到现在不过才一天不到，高大的神殿周围最少围了数百万上千万兽神！没有办法，谁不想一夜暴富呢？

　　如今恐怕就算是兽神三族出面弹压。也压不住这么多兽神的欲望。

　　所以，这座承天兽宫注定会全面开放，等到那兽宫的光芒消散，就是无数兽神涌入的时候。

　　那个时候，实力只是其中的一个方面罢了，更重要的还是运气！

　　上千万，甚至上亿兽神共同涌入，瓜分整个承天兽宫，那就说不好谁会得到那承天兽宫之内，最贵重的宝物——昆天印。

　　不错，承天兽宫这座神殿也是一件不可多得的上古神殿，而且是最顶级的，由审判主宰亲自打造的神殿。对于整个神界的神人来说，它的价值绝对不下于昆天印。但对于杨天问来说，昆天印的价值远大于神殿！

　　杨天问不需要利用神殿来修行，有了时空宝塔之后，神殿就变得可有可无了。

　　不过说句实话，上亿的兽神涌入承天兽宫，听起来的确很夸张，但是有过审判神殿经历的杨天问却知道，实力不够的还是很难在里面厮混。说不得碰触到里面的一个禁制就能灭杀一片！
    ……

　　杨天问坐在飞行法器上。朝着南边海域急赶，而手上的玄光术却是现场直播着承天兽宫的情形，那神殿的护殿神光还没有消散，这让杨天问很是无奈。

　　“老板，我已经到了承天兽宫的外面，可是那神光太厉害了，根本进不去啊。”暴猿传讯通知道。

　　杨天问远在万里之外，还真拿这护殿神光没有任何办法。而且围在神殿周围的兽神们，有部分人忍耐不住，开始攻击这护殿神光。

　　随着时间的推移，开始强攻的人也越来越多，有这么多人带头，效仿的人越来越多，大家此时只有一个念头，那就是轰开这神光，然后进去！

　　杨天问看着玄光镜中，那数千万道剑光宝光不停地攻击着那护殿神光，可是却效果全无，不由得愣在那儿，半张着嘴巴，一阵无语。

　　这护殿神光用事实说明了它的强悍，这么多人一起攻击，硬是连道波纹也没有打出来。杨天问也不认为自己能够比得上千万神人的攻击。这破不开护殿神光，那么所有计划都是废话。

　　正所谓计划不如变化，杨天问知道自己就算赶去了，也没有好处可以拿，随即，找了一座山头落下身形来，反正化身已经先去了。

　　杨天问联系上暴猿道：“那神光如此厉害。看来这一时半会儿也拿它没办法。”

　　“我操，这才一天不到，就聚集了近亿的兽神，要是再过几天，怕是全大陆的人几十亿兽神都会赶来，那场面可就壮观喽。”暴猿感叹道。

　　几十亿兽神，这可是半个极西大陆的所有人口了，还真不定会有这么多兽神，就是不知道几十亿兽神会不会把这承天兽宫给挤爆了？

　　丫的，参与的人越多，这承天兽宫里面的宝物，分的人就越多。

　　而且人越多，恩怨也就越多，说不得因为一件极品天神器就能引起上亿兽神的争斗，想一想，这几十亿兽神打起来会有多么壮观，多么惨烈？
    ……

　　“嗯，你说得很对，退远一些，越远越好，不要掺和进去。”杨天问想了一下吩咐道。有人的地方就有矛盾，如今上亿兽神围成一堆，要是引起什么争斗很可能会发展在上亿兽神的互斗！

　　要是被卷进去或者被波及到了的话。很可能小命不保。

　　暴猿接到命令，赶紧从人群中退了出来，从这个旋涡之中抽身而出。

　　杨天问拿出了命运罗盘，把罗盘指引者叫了出来问道：“承天兽宫的护殿神光，如何才能突破？”

　　“简单，那神光会在一个月之后淡下去，然后未来万年之内，只有天神以下的神人才能穿过神光保护进入神殿之内。”罗盘指引者随口答道。

　　杨天问郁闷了，确认道：“天神以上的存在就不行吗？”

　　“不行，就算你的修为比承天兽皇还要高，强行闯入的后果就是整个神殿与你同归于尽。”罗盘指引者开口说道。

　　杨天问一阵无语。这是什么破事儿啊？杨天问不会怀疑罗盘指引者的话，他的话还从来没有错过。

　　杨天问现在的心情的确不大好，任谁看着一座若大的宝山在前，却只能看着不能碰触半分都会为之抓狂。不过好在杨天问的心境不错，见惯了宝物，在一瞬间就恢复了过来，开口问道：“那有何办法呢？”世事无绝对，杨天问相信必然有解决的方法。

　　“有！”罗盘指引者平静地回答道。

　　“什么办法？”杨天问开口问道。

　　“集合七位主宰就能破掉这宫殿禁制，到时候就没有这个限制了。”罗盘指引者回答道。

　　“呃……还有吗？”杨天问一阵无语，不说主宰现在都在沉睡，就算能够集齐七位主宰破开这禁制，那里面的东西还有自己的份吗？

　　“当然，办法多的是，只是你现在有希望的，就是在短时间内解开罗盘第二十三级的封印，用两个愿望来换取进去的机会。”罗盘指引者微笑着回答道。

　　杨天问听罢无语了。


第七百一十七章 小泥鳅的选择

　　用两个愿望换取进入承天兽宫的机会，说真的，杨天问觉得划不来，再说了，想要解开这命运罗盘第二十三极的封印至少也得十年，丫的，十年时间，恐怕黄花菜都凉了。

　　杨天问仔细思考了一下，这可不大好办啊！

　　想了想手上能用的人，修为大多在天神境界，对了！小泥鳅！他现在可是上位神的修为，而且是上位神巅峰，只差一点儿就能突破了。再加上他高阶神兽骨翼天蛟的天赋能力，实力绝对比一般的兽神强大得多！而且这小家伙一向精灵古怪，嗯，可以考虑派他进去试一试，不过准备工作也得做好，特别是安全方面。

　　“可是上位神进入承天兽宫，可是相当的危险啊！”杨天问感叹道，连他自己进去这承天兽宫也不敢保证百分之百平安。

　　“不用担心，承天兽宫的护殿神光不灭，那么兽宫之内的所有禁制只有原本的百分之一的威力。”罗盘指引者平静地附和道。

　　杨天问听罢。心下也安心了不少，这位承天兽皇看来是真的想要通过这种方法来选择自己的继承者啊！宫内禁制只有原本百分之一的威力，这对于上位神来说虽然危险但也不至于寸步难行。只要安全工作做到位，相信以小泥鳅的精明机灵应该能够大有收获。

　　罗盘指引者见杨天问没有什么要问的了，就消失了。

　　杨天问想了好一会儿，收回了命运罗盘。

　　来到水沁兰时常居住的别院，就看到她正在照顾着别院里的花草。

　　“兰儿。”杨天问轻声喊道。

　　水沁兰听见杨天问的声音，连忙放下手上的活儿，转身迎了过来问道：“怎么了？”

　　“有点事情想找你商量一下。”杨天问回答道，这仙府里也只有水沁兰一人能够商量一下了，碧儿是一个修炼狂，现在正拿着杨天问给的大量罗刹魂珠，提升神力呢。
    ……

　　水沁兰静静地倾听着，直到杨天问讲完了之后，仔细思考了一下，说出了自己的意见：“其实我们应该问一问小泥鳅自己的意见，而不是我们俩就此做决定。”

　　杨天问想了一下，点了点头，将小泥鳅叫到了水沁兰的别院里来。

　　小泥鳅一瞧见水沁兰，就扑了过来叫道：“大姐姐。”

　　杨天问一所揪住小泥鳅的衣领，将这小子给拉住，不让这个人小鬼大的家伙扑进去。

　　“大哥大。”小泥鳅似乎才注意到杨天问，露出一个可爱的笑容叫道。

　　“行了，你这臭小子也不用给我装可爱了。”杨天问轻轻地拍了一下小泥鳅的脑袋瓜子笑骂道。

　　“大哥大找我什么事？”小泥鳅是听到杨天问的传音才赶来的。

　　“嗯，有点事情想找你商量一下。”杨天问说完，也就没有隐瞒地给小泥鳅说清了事情的情况。

　　小泥鳅眼睛一眨一眨的，听得内心激动不已。承天兽宫？自己竟然有机会继续上古八皇之一的承天兽皇的传承？

　　“大哥大，我想试一试。”小泥鳅严肃地点头道，他现在的生理年龄是很小，可是不代表他的心智方面就是孩子，该懂事的地方，一分不少。这可是天大的好机会，不去拼搏一下，实在对不起上天赐予的这个机会。

　　“你还是仔细考虑一下吧，这或许会很危险。”杨天问轻声说道，“在我身边，我能够尽全力庇护你，可是你要是进去承天兽宫，里面的一切就不是我能够左右的了。到时候，靠的可就是你自己了。”

　　小泥鳅认真地思考了一下，最后还是点头应道：“我决定试一试！我相信我的实力。”

　　杨天问也没有再阻拦，拿出了三面小盾，以及一柄闪烁着青光的小飞刀。开口说道：“这三面盾牌乃是一套法器，乃是我偶然所得，我拿去将它祭炼成自己的法宝，还有这柄飞刀，乃是由我炮制出来的，最精于毁人肉身。以你的天赋能力，突然袭击，相信就算是天神也得中招。”那三面盾牌乃是从东龙神皇的收藏中找出来的，虽然未入先天，但其防御确实不同凡响。
    ……

　　然后，杨天问仔细想了一下，将自己以前用的仿制的真吾神甲也拿了出来对小泥鳅说道：“此宝甲，乃是仿制于神界十宝之一真吾神甲，威力不凡，附有不灭灵光护体，只要这腰带里的能量不枯，不灭灵光就不会破灭。嗯，在危急关头，相信它的效果绝对不会差于那三面盾牌。”紧接着，又拿出了百余瓶晶源灵液说道：“这灵液比之极品神晶的效果还要好上一些，腰带有十八个内孔，用来放置神晶的，同样也能够用这灵夜来代替。”又想了一想，杨天问拿出另一个玉瓶开口道：“这瓶中装的乃是九转还魂丹三粒，若遇上一些致命之险，要尽量保持肉身完整，服下它可以用其救命。”

　　水沁兰同样拿出一堆灵丹妙药，给予小泥鳅保命之用。

　　小泥鳅看着面前的这一堆宝物，每一样拿出来，都绝对能够让无数天神拼命争抢，甚至就算是神王也会为之动心。从出生之日起，小泥鳅就从来没有感受过关爱的滋味，现在他却是从内心深处感动非常。

　　骨翼天蛟的天赋本能能够察觉得出来，杨天问和水沁兰的关心和关爱是发自肺腑的，绝对没有半点虚假。

　　小泥鳅在这仙府之内住了也有些年月了，仙府内的人虽然不多，可是对他却是极为的关爱，这也是小泥鳅留下来的原因之一。

　　“大哥大放心，有了这些东西，我一定会平安地从承天兽宫中走出来的。”小泥鳅着重地说道。小泥鳅可不是傻蛋，对于如何保命，他可是有着自己的一套。

　　杨天问点了点头，让小泥鳅祭炼法宝去了，有时空宝塔的时空逆转功能，小泥鳅绝对能够在外界一个月的时间之内完成这几件法宝的祭炼，毕竟这几件法宝又不是先天葫芦这样的顶级灵宝。

　　在陪水沁兰聊了一会儿之后，杨天问就从时空宝塔中出来了，拿出飞行法器，继续朝南边海域飞去，只不过速度没有这么快罢了。
    ……

　　杨天问已经知道了这护殿神光会保持一个月之久，一个月的时间，不用着急赶路。

　　“老板，打起来了，真的打起来了，哇，好激烈。”暴猿传讯说道，语气有些幸灾乐祸。

　　杨天问听罢，玄光术施展开来，看着玄光水镜中打成一堆的近千万神人，的确满壮观的。不过杨天问也是见惯大场面的人，虽然壮观但还达不到让杨天问惊叹的地步。

　　“你不要看着热闹就掺和进去啊！”杨天问提醒暴猿道，玄光镜中暴猿正兴奋地跳脚呢。

　　暴猿不敢不听杨天问的吩咐，情绪冷静了下来应道：“哦，我知道了，老板。”

　　一路不急不缓地飞行，杨天问看到无数道颜色不一的遁光，一一追过自己的飞行法器，而这些遁光的方向皆是那南边海域。

　　承天兽宫的出现，已经引起了轩然大波。

　　当然，好在极西大陆地处偏僻，承天兽宫的出现，固然已经引起兽神界上层的绝对关注，可是在中下层来说，其影响力还没有扩散出去，也仅限于极西大陆。

　　杨天问并不着急赶路，一路上，杨天问也在思考着一切应对措施，相信一个月后，承天兽宫正式开启的时候，兽神三族以及其他一些有影响力的神兽种族都会赶到，那个时候，想要进去，绝对不是一件简单的事情。想一想，承天兽宫就是再大，它能够让十几亿神人都进去吗？

　　也许天神以下的菜鸟进去容易，可要是在里面得到了好处，出来的时候就不一定容易了。一个没有背景的上位神若是得到了承天兽宫的传承，那么其结果不是依附于某个兽神种族就是被众多强者给撕碎了活吞下去，最后绝对会人财两空，小命不保。

　　小泥鳅既然要进去试上一试，那么杨天问就要在其背后为其提供足够的背景和保护。


第七百一十八章 暴猿认祖

　　想要给予小泥鳅足够的庇护。就必须得到兽神三族的认可。

　　杨天问虽然有大法力，大智慧，可是却不狂妄自大，这里是兽神界，确切的说，这里是兽神三族的地盘，想要在人家的地盘上拿下好处，就必须得到人家的认可。

　　杨天问一路上正是思考着该如何得到兽神三族的认可，或许这还得借助着暴猿的身份。

　　“暴猿，在最靠近海滨的城里，给我租家别院，我们就住那儿。”杨天问在路上就考虑到住所的问题。

　　半个月后，那一场无谓的争斗也结束了，最后的结果就是在场实力低微的兽神死伤惨重，特别是天神以下的。

　　杨天问远远地隔着数万里之遥用玄光镜看好戏，而暴猿则是早就听从杨天问的话，退了出来。

　　不过是因为一些旧日的恩怨，发展成近亿神人的互斗，最惨最无辜的还是那些实力低微又饱含贪念的兽神们。

　　能够冷静下来的神人，大多都没有掺和进去，想一想。一群天神以及神王之间的争斗，你连天神修为都没有，掺和进去，不是活该找死吗？

　　杨天问此刻住在海滨的一个小城镇中，如今这个城镇可以用寸土寸金来形容，无数人想要住进来，可是也只有动作够快的一批人能够住进来。显然，杨天问早在半个月之前就吩咐了暴猿，远见无比啊。

　　这一天，杨天问依旧独自在院中打坐参悟神通妙法。

　　暴猿火急火燎原地外面闯了进来，大声说道：“老板，他们来了，兽神三族的人马到了。”

　　杨天问睁开了眼睛，平静地问道：“他们也该到了，现在到哪了？”

　　“就在承天兽宫那儿。”暴猿回答道。

　　杨天问点了点头，开口说道：“继续打探吧，注意他们的一举一动，如果我猜得不错，他们一定会有所动作。”
    ……

　　此次兽神三族联合了其余几个高阶神兽家族一同来镜山试炼，带队的都是族中的神王，在兽神界，一般情况下，这些顶级的神兽家族是没有人敢去招惹的，哪怕是一些修为极弱的后辈。

　　每隔一段时间，几个顶级的神兽家族都会带领后辈子弟此试炼。而这一次在半途中，却听到了承天兽宫的出世。对于传承悠久的顶级神兽家族来说，承天兽宫是一个什么样的存在。他们可是十分清楚的。

　　奈何镜山所在的极西大陆乃是混沌金晴兽的地盘，他们可以带队去镜山试炼，但绝对不敢在极西大陆肆意发展势力，而在极西大陆之上，没有一个神皇出现，哪怕是极西大陆之上的本土修士突破到了神皇也会乖乖地离开这里。

　　所以此次，得到消息的敖方等人，更是加快了速度赶来。也幸好他们已经快要到达极西大陆，否则此次承天兽宫出世，恐怕就没有他们什么事儿了。

　　不过这些神兽家族还是派出了不少神王赶来极西大陆，不过等到达极西大陆也不知道是多少年以后的事了，再说了，极西大陆不允许神皇的存在，就算是顶级的神兽家族也不敢公然挑拨混沌金晴兽定下的规矩。

　　敖方是此次龙族的领队，也是这一次试炼的总负责人。

　　这一次过来的试炼队伍多达千人，包括了十个神兽家族，除了龙族，凤族、麒麟族这三个最强大的神兽家族以外，其余的还有七个顶级神兽家族，虽然比之前三族要弱一些，但在地位上却是相差不大。这也是兽神界最顶级的上位家族。

　　这七个神兽家族之中，就包括了暴猿的宗族，朱厌一族。

　　本来，自太古时期开始，兽神界就是神界之中最强的神界，不仅仅有高高在上的七大超神兽，还有十二个顶级的神兽家族，可是上古众神之战之后，十二个顶级神兽家族，就只剩下十个了，其余的两个已经名存实亡了。这十个分别是龙、凤、麒麟、朱厌、混天金鹏、三足金乌、啸月天狼、四臂神猿、五彩神牛、吞云玄龟。另外两个已经消失的神兽家族，就是骨翼天蛟和白虎一族。
    ……

　　这十二个顶级的神兽家族除了龙、凤、麒麟三族以外，皆是高阶神兽所组成，正因为如此，他们虽然实力强大，可是数量却比不上三族那般兴盛。

　　这一次十个顶级家族，每一个都有两个巅峰神王领队，各带百位族中精英前来试炼，机会难得，可以说这一次来的上千人全是高阶神兽之身！

　　要知道领队的巅峰神王，乃以高阶神兽的天赋优势，他们的实力绝对不下于一般的人神神皇。

　　不过，那又如何？还不是一样被阻拦于承天兽宫之外？

　　来的十个神兽家族，一共有二十位巅峰神王之多，这份实力的加入也让极西大陆的本土势力一阵无奈。

　　不说这实力的强大，就算没有这份实力，极西大陆的本土势力也不敢小看这些人，他们的后台实在太硬了。

　　十大神兽家族想尽办法也破不了护殿神光，最后只有无奈地退居这滨海小城。商量对策。

　　二十个巅峰神王围坐在大厅之中，你一言我一语地商量着。

　　“各位，这里的情况相信大家也知道，也都传回了族内。未知各位还有什么妙法吗？”敖方作为总领队首先抛砖引玉道。

　　“仅凭我们的实力根本无法奈何那承天兽宫，用硬碰硬的方法明显行不通。”麒麟族的神王开口道。

　　“消息我们已经传回去了，现在能做的，只要等待族内的回复了。”

　　其余人等也纷纷发表自己的意见，表示赞同。

　　敖方见此，作总结道：“好吧，等到族内回复之后再说吧。不过，此次承天兽宫的出世，对我们来说确实不是一件太好的事情。为了我们十族的利益，我认为，我们应该联合起来，一致对外！”

　　“哼！凭我等的实力和势力，难道还用担心其他势力吗？”啸月天狼一族的神王不屑地冷哼道。
    ……

　　“不，这样可不行，我们绝对不能用强压的方式，承天兽宫出世，整个极西大陆都惊动了，我们虽然实力强大，可是如果把他们逼急了也会很麻烦的。而且，这里毕竟是镜山附近。我们不能太过放肆。”敖方并不赞成，堵不如疏。

　　“那敖兄的意思是？”朱厌一族的神王开口问道。

　　“此事，我们显然是压不住的，说不定此事已经惊动了镜山里面的那位，所以在我看来，既然压不住也堵不住，不如我们先控制一下场面。”敖方摊手说道。压制会引起众怒，如果事情发生在兽神界中心地带，那还好说，凭借几族的强大实力和势力，说压也就压下了。可是这里是极西大陆。不仅仅地处偏远，而且是混沌金晴兽的休眠之地，几大神兽家族虽然在这儿有生意，但是影响力远远比不上兽神界中心的几块大陆。

　　说白了，这事情根本压不住，如果事情弄巧成拙，说不得会引得整个极西大陆的本土势力联合起来反扑。他们实力是很强，可是加在一起也不过一千多人而已，而且八成以上都是年轻精英。面对极西大陆十几亿兽神来说，什么也不是。

　　真要惹毛了对方，那吃亏的绝对还是自己这一方。

　　一群人商量来商量去，也就不了了之，会议之后，朱厌一族的两位神王走回了他们的落脚之地。

　　此时，族中跟来的一个天神迎了过来，恭敬地说道：“两位护法，今天突然找来了一个新的族人，听他说，他是从下界飞升上来的。”

　　“哦？有这等事？我们在下界界面，的确还有几支血脉，不过似乎大多快要断绝了，数千万年来，倒是只有两人飞升，最近的一次还是一千八百万年前。嗯，他飞升多久了？”暴屠神王沉吟着问道。
    ……

　　兽神界广大无比，不是每一个从下界飞升上来的族人都能够准确地飞升到族中的领地范围内的。

　　所以，兽神界有一些未认祖归宗的同族人，两位朱厌一族的神王都没有感觉到什么不对劲。

　　当然，像朱厌一族这般全由高阶神兽本体所组成的神兽家族，任意一个族人的认祖归宗都是可喜可贺的。

　　每一个顶级的神兽家族都对新飞升或是新出生的族人异常地关注，谁也不会嫌族中的族人太少。事实上，除了龙、凤、麒麟三族以外，其余的七个顶级神兽家族的人丁都不怎么旺。兽神三族的分支太多了，像龙族之中，下阶、中阶、高阶神兽皆有。其余两个神兽家族也差不多。

　　“听他所言，他飞升的时候并不在兽神界，而是飞升到人神界去了。经过万年的修行游历才到达此地，正好又遇上了承天兽宫的开启。而且，他现在已经有接近天神巅峰的修为了。”

　　暴猿将自己的经历呢，半真半假地说给了接待他的天神，因为凭借顶级神兽家族的力量，绝对不难查出自己是从人神界过来，当然只是时间的长短而已，所以暴猿并没有打断隐瞒自己的来历，反正暴猿本来就是朱厌一族的族人，来历根本没有必要追究，因为追究的话，恐怕要查到修真界去了。

　　“哦？带他来见我们。”暴屠和暴灭两位朱厌一族的护法神王都选择了亲自接见暴猿。能够在万年间修炼到天神巅峰，这可是天才啊！每一个神兽家族最缺少的就是这种天才，他们不缺少潜力，也不缺少天赋，最缺少的就是天才。很简单，因为他们的人口基数太少了。像人族，就天才辈出，从无生有，已经有了两个出身人族的主宰！那就是因为人族的人口基数大到数之不尽。
    ……

　　暴猿听从了杨天问的话，找来了朱厌一族的驻地，同时也确实非常激动，毕竟打小修行，就根本没有遇到同族。

　　很快的，暴猿就被带到了接客的大厅之中，暴屠和暴灭两位领队的神王就坐在主位。

　　“晚辈暴猿，拜见两位前辈。”暴猿恭敬地半跪下行礼道。

　　“快起来吧，我们乃是同族，不兴这一套。”暴屠略显威严地说道，不过作风也确实干脆，对这些繁文缛节并不在意。

　　暴屠和暴灭从暴猿身上感受到同族的气息，但是一些必要的手续还是需要的。

　　只见暴屠拿出了一块水晶球，对暴猿说道：“点一滴鲜血上来。”

　　暴猿听罢，立马照做了。

　　水晶球诡异地吸收了暴猿的一滴鲜血，然后内部血色涌动，好一会儿才恢复正常。暴屠和暴灭相视而笑，此水晶球对于朱厌一族的特殊血脉有着特殊的识别效果，只有高阶神兽的鲜血滴在上面才会吸收，狂暴的涌动之后，归于平静的就是朱厌一族的纯正血脉。

　　“很好，暴猿，此间事了，你就跟我们回族地，正式认祖归宗。”暴屠非常地满意，想不到来此试炼，不仅能够撞见承天兽宫的出世，还能遇上下界飞升的同族。

　　“暴猿你能和我们说说，这些年你在神界的见闻呢？”暴灭开口问道。

　　暴猿对此，也没有隐瞒，从仙界开始说起，一直到现在，半真半假，能说的就能说，不能说的没有提过一句。

　　不知不觉间，半天就过去了。

　　两位护法听得如痴如醉，暴猿把杨天问夸得是天上有地上无一样。

　　朱厌一族天性梗直，对于惊才绝艳的绝世人物都非常地尊敬和友好。而且它们的天性直爽，从不背弃誓和盟友，也让朱厌一族在十大神兽家族中占据着举足轻重的地位和影响力。毕竟谁愿意相交一个背后捅刀子的盟友呢？
    ……

　　“听你这般一说，我们倒是有些好奇这位问天居士是否真如你所言一般。”暴屠十分地好奇。

　　“这个简单，老板就居住在不远处的别院里，我这就将他叫来。”暴猿说着就要出去。

　　“唉，慢着，真有这等人物，也应该我们亲自上门拜访才是。”暴灭考虑问题考虑得要细致一些，而且也更加注重对外族的礼节。

　　“如此说来也对，我们这就动身吧。”暴屠就比较雷厉风行了。

　　“走！”三人一同朝杨天问居住的别院赶去。

　　其实，暴猿并没有泄露杨天问的多少底细，只是着重说明了杨天问的精通雷术、通晓阵法、神通广大。对于杨天问手上的诸般法宝，暴猿倒是有意识地隐藏了起来，这的确不好说啊，这真要说起来，恐怕整个神界都会疯狂的。而且这与朱厌一族的生死存亡又没有关系，所以暴猿选择性遗忘了。

　　别院之内，杨天问正在打坐静修，参悟天道玄妙，以求早日突破大罗金仙果位。突然间，杨天问猛地睁开了双眼，从云床上跳了下来。走到了别院大门前，打开了大门。

　　门刚一打开，正好暴猿等三人到达此地。

　　“老板，我给你介绍一下，这两位是我族中前辈，暴屠护法和暴灭护法。”暴猿赶紧介绍道。

　　“在下问天居士杨天问，见过二位神友。”杨天问也是巅峰神王，所以称呼暴屠和暴灭二人为神友，很合理。

　　“问天神友客气了，我等有礼了。”暴屠和暴灭二人见到杨天问和他们同为巅峰神王不由得心下大惊，要知道这问天居士飞升神界不过数万年吧？就能够到达巅峰神王的境界，想必突破神皇指日可待，这等惊才绝艳的绝世人物，在神界乃是数千万年难得一见。更别说听暴猿所述，这位乃是阵道大家，还精擅操控天劫神雷。


第七百一十九章 简单的问题

　　杨天问所居住的院子的客厅，四人分宾主落座。

　　“居士，这一次我二人冒昧打扰了。”屠灭倒是很有礼貌地招呼道。

　　“哪里，二位既然是暴猿的同族长辈，就不要这么客气了。不知道二位来此有何贵干？”杨天问摆出一副淡然的表情，开口问道。

　　“我等前来，一来自然来多谢居士对暴猿的照顾和关心，二来嘛，暴猿乃是我等的族人，此间事了，我们想带暴猿回族地潜修。不过您放心，我们不是想要限制暴猿的自由，只是……”暴灭略显小心地解释着，本来嘛，暴猿从某种意义上乃是杨天问的手下，得到了杨天问细心栽培才有今天的修为。想要将一个灵神在万年之内提升到天神巅峰，就是傻子也能够分辨出其中的“技术含量”和辛苦了。这个他们贸贸然地跑来摘桃子，实在是令人不耻，要知道朱厌一族的名声和作风那可是神界有口皆碑的。

　　“哎，不必多作解释了，朱厌一族的名誉，在下又岂会不信，让暴猿认祖归宗也是好事啊！”杨天问摆了摆手回答道。

　　“哈哈哈……居士真是善解人意。”暴屠大笑着说道，看向杨天问的眼神也更加温和，充满了善意。谁愿意到处得罪人？多一个朋友多一条路啊，这世道，就算是顶级的神兽家族也同样注意这一点，嚣张可以，那是针对弱者而言的。显然杨天问不在此列，无论是从阵道宗师这一方面看，还是从巅峰神王的修为上看，杨天问都不是弱者。

　　四人聊着聊着，从暴猿的事情渐渐地聊到了承天兽宫上。

　　“不知道居士对这承天兽宫如何看待？”暴灭面带笑容地问道。

　　“嗯，怎么看？这是一个天赐良机，不过能不能成，就得看个人的手段如何了。”杨天问想了一下，给了一个非常中肯的回答。
    ……

　　这一谈，就是整整一天，傍晚时分，暴屠和暴灭二人才从杨天问的别院里出来。暴猿没有跟着二人回去，而是留了下来。

　　关上院门，杨天问坐在大厅主位上，拿着茶杯，面带笑容地发着呆，似乎在思考什么。事实上，杨天问也的确在沉思。

　　这一次让暴猿认祖归宗，就是想借着这个关系，搭上这兽神界的十大顶级神兽家族。承天兽宫虽然光明正大的摆在那儿，但是自从十大顶级神兽家族的插手之后，它的入场券就是掌控在控制着兽神界八成以上实力和势力的十大顶级神兽家族手中。

　　说白了，谁能进去，谁不能进去，都得要经过它们的同意。当然，就算是十大顶级神兽家族也不会冒着得罪极西大陆十几亿本土势力的由头而霸占整个承天兽宫。但是杨天问却是一个外来户，既不属于本土势力，也不是十大顶级神兽家族的势力，两边都靠不上，那么注定会被淘汰在这一次承天兽宫利益争夺的圈子之外。

　　所以，杨天问必须选择一方，来加强自己的话语权和影响力。

　　事实上，杨天问做得还算不错，成功地搭上了朱厌一族的线，现在能够做的就只有等待了。

　　三天后，十大顶级神兽家族的二十个巅峰神王领队又齐聚一堂。

　　敖方直截了当地说道：“相信各位都从族内得到了确切的消息，再过一段时间，那承天兽宫的护殿神光就会淡下去，这个时候，天神以下修为的都可以进去，我们不早作打算会非常地被动。”是的，因为极西大陆，天神以下的兽神，至少也有几亿。而他们，只有一千精英，加上在极西大陆的一些生意留守人员，加在一起不过十几万人。

　　就这个比例，明显十大顶级神兽家族处于绝对的弱势上。
    ……

　　“还能如何？我们必须得控制局面，否则我们的利益将受到严重的损害。”啸月天狼一族的神王开口道，不过他也没想出什么方法。

　　这几亿对十几万的比例实在太大了，用强的，肯定不行，稍不注意会犯众怒的。而且这里是极西大陆，十大顶级神兽家族在这里影响力并没有想像中的那么高。

　　所以几家谈论来谈论去都没有一个好方法。

　　“散会，大家各自想办法，两天后我们再接着商量。”敖方看到这场面也知道商量不出什么精妙绝伦的点子来，不如就此散了。

　　众人也就各自散了。

　　屠暴和屠灭两人回来之后，就将跟来的一众天神修为的族人集中了起来，把这个问题说了出来，集思广益，同时也有提携后辈的意思，毕竟一个家族的未来，靠的还是后辈人才的支持。

　　凑巧的是，这几天暴猿被杨天问打发了过来，也参加了这场会议。

　　“还能怎么办？用实力说话呗，我们十大家族联手，还有什么办不到的？”一个长得非常粗犷的家伙叫嚣道。

　　“你白痴啊！不知道什么叫众怒难犯吗？”一个明显和这位不怎么对眼的家伙反对道。

　　“……”

　　众人你一言我一语地讨论了起来，整个会议大厅就变成了菜市场。暴猿一直没有插嘴，听到这个问题的第一反应就是，找老板想办法。

　　暴屠和暴灭二人见到这样的情况也是一直无语，他们能怎么办？环视了一眼，就看到一直坐在那儿不吭声的暴猿。

　　二人对视了一眼，暴灭开口问道：“暴猿，你有何见解，说来听听？”

　　暴猿一听，反应了过来，赶忙接口道：“在下认为，这种事情得让专业人士来想办法才是，我老板最是擅长这个，不如让他想办法去。”

　　暴屠和暴灭二人听了，也觉得是这么回事，反正他们一群人坐在这儿就是吵翻了天也想不出什么精妙的点子来。要说起智慧这玩意儿，还是人神最是擅长。

　　两人也就散了会，和暴猿一起朝杨天问的别院走去。
    ……

　　杨天问打开了院门，以为是暴猿这牲口又跑回来了，可是瞧见是暴屠和暴灭二人后，惊讶地问道：“咦，两位怎么来了？快快请进。”

　　四人坐了下来，这一次倒是少了几分生疏，多了几分熟悉的感觉。

　　暴屠和暴灭干脆了当地把来意说明了。

　　杨天问一听，以为这什么事呢，就这点小事？杨天问心想，看来这一次领队的这些神王，应该都是不怎么管事的高手，否则这点小事怎么都处理不来呢？

　　“嗯，其实这个也好办。”杨天问故作沉吟地说道。

　　暴屠和暴灭二人听罢，都高兴地问道：“杨兄赶紧说来听听。”经过几日的接触，暴屠和暴灭对杨天问十分的佩服，不仅仅实力强大，而是学识也渊博，见识更是不凡。

　　“堵不如疏，十大神兽家族在兽神界的影响力是无与伦比的，你们可以联合起来，号召极西大陆有份量的本土势力，举办一个承天大会，将进入承天兽宫的人员名额控制在有限的范围内。毕竟承天兽宫再大也无法容纳十几亿人吧？”杨天问侃侃而谈道，“利用你们的影响力，转嫁矛盾。你们想一想，如果你们强硬地控制进入承天兽宫的名额，必然会引得整个极西大陆反抗。倒不如，将这个问题抛出去。让极西大陆的势力去解决。你们可以根据势力和实力的大小，将一百到一千不等的名额发放下去，让这些势力内部来解决。而散修的神王，可以给予他二到十个不等的名额。”

　　暴屠和暴灭听了豁然开朗，心中一阵赞同，对啊！这样的办法真是妙极，将整个事情的矛盾和压力都转嫁了出去，可是实际上整个大会的控制权却依然是握在十大神兽家族手中，也就是把主动权完全地握在自己等人手中。

　　无论他们怎么安排这个名额的争夺，嘿嘿嘿，十大神兽家族都不会吃亏，这就等于立于不败之地一样。

　　“妙极，妙极！杨兄所言甚是！”暴灭大声赞同道。

　　“杨兄智慧如海，我等真是佩服之至啊！”暴屠诚心地答道。

　　杨天问微笑着点了点头，谦虚地应了一声，心中暗想，如此这般，这承天兽宫的利益自己就能光明正大地插上一份了。


第七百二十章 承天名额

　　三天后，暴屠和暴灭两人以朱厌一族的名义在十大顶级神兽家族提出了杨天问的办法，结果毫无疑问地得到了所有家族的赞同。

　　所有的家族都连声称赞，叫绝不已。

　　十大家族虽然在极西大陆的势力和影响力并没有兽神界中心那么强，但也同样是无与伦比的。

　　所以，极西大陆的一众势力高手就被十大家族经邀请到滨海小镇的一间酒楼中聚会商讨，作为神王的杨天问也出席了这个会议，看着酒楼偌大一个大厅坐满了人，而且每一个都是神王级别的存在。

　　这些人几乎就是集中了整个极西大陆的势力和高手，不管是隐居的还是半隐居的，都集中在了这里。

　　杨天问心想，如果这个时候，还有高手隐居不出，那么这个高手的心性修为不知道有多么的强悍。

　　仔细数了数，乖乖，一共一百二十五名神王，这还不算十大神兽家族的二十名巅峰神王。至于人神和兽神之分，倒是实在难以分辨出来。

　　因为这一百四十五名神王当中，以人型出席的就占了一百多位。

　　“各位，相信这里坐着的诸位就足以代表整个极西大陆的所有兽神了。嗯，而我们此次请诸位来此的目的，其实很简单。那就是因为承天兽宫。”敖方的开场白并不怎么吸引人。

　　“承天兽宫的出世，让我们所有人都有些措手不及。相信诸位也尝试过了，根本无法进入其中，对吗？”敖方继续说道。

　　众人点头应是，正是因为这个原因，要不然他们也不会聚集到这里，因为十大神兽家族可以说是兽神界最古老的十个顶级存在，他们的历史比之承天兽宫还要久远，还要古老。所以，知道的秘密自然也不会少，他们这么多人响应十大家族的召集，一来是因为慑于十大神兽家族的强大实力和影响力，另一个原因就是来探听消息的。
    ……

　　“诸位，你们可有进去的方法？你们可想进去一探究竟？”敖方直接抛出了这两个问题。

　　杨天问听了一愣，心中无语，这敖方也真是够无耻的，明知道十天后那护殿神光就会自动减弱，现在这样说，不是明摆着要立牌坊吗？如果不是自己早就从命运罗盘那儿知道了十天后承天兽宫的变化，恐怕还真的会心生感激吧？不过，转念一想，敖方做得很对，实在是太对了，这本来就应该如此。

　　众人都沮丧地摇了摇头，或低下了头，都没有吭声。谁都去尝试过那承天兽宫的护殿神光，十几亿兽神同时出手。甚至包括他们一百多位神王在内，都没有任何结果，那护殿神光依然强大无比，让所有人看着一个脱光光的美女睡在床上，可实际上，却是隔着电视机看看而已，看得到，吃不到。

　　敖方露出了一个自信而骄傲的笑容道：“相信诸位也了解我们的底细，如果，我是说如果我们能够让那护殿神光减弱一些，让各位可以进去的话……”

　　“如果真是这样，我们当然听从阁下的吩咐！”这没什么好说，舍不得孩子套不到狼，此时的状况就是这样。舍得，舍得，没有舍，哪里来的得？这些神王们倒是看得十分清楚，回答得十分干脆。

　　“好，爽快！诸位都赞同了，是吗？”敖方再次确认了一句。

　　“我们虽然不如十大神兽家族，可也是有头有脸的人物。怎么可能出尔反尔？”一个兽身修行的神王开口道，这位兽神的兽身是一只金毛吼，下阶神兽。

　　这句话说得很对，在场所有的人都点头表示赞同，然后在心里加了一句，就算我们想出尔反尔，也不敢啊！

　　如果十大家族真的强占承天兽宫，一点儿汤水也不分出来，那就是犯了众怒，众人还敢联合起来对抗他们。可是如果因为出尔反尔而得罪了十大神兽家族而遭到报复的话，他们除了永避古战场以外，根本就没有其他活路可言。
    ……

　　“那在下就明人不说暗话了，大家也知道这极西大陆总体加在一起有多少兽神，要是想要一同进入承天兽宫，根本就不可能，这样只会引起一场无谓的血腥厮杀，这场无谓的浩劫，相信在座的各位谁也不想吧？”敖方站起身来开口说道。

　　“不错。”

　　“的确如此。”

　　众人纷纷应是，这样的场面不是可能会发生，而是绝对会发生。

　　“所以我们必须要控制进入承天兽宫的人数才行。”敖方开口说道。

　　众人又是一阵点头，这很合情合理。

　　“不如我们就定一万名进入承天兽宫的名额，如何？”凤族的一个美貌女子开口说道。

　　众人听罢，立马就有人开口问道：“那这一万个名额又如何分配呢？”

　　“简单，我们十大家族加起来只要八百个名额，这个不过份吧？”凤族的神王开口问道。

　　众神王听了，仔细一想，一万个名额，十个家族加起来只要八百，一点儿也不过份。甚至于还相当的给面子了。众神王也不是不知好歹的人。都点头赞同道：“合理，非常地合理。”

　　“很好，那么在场的各位，每一个人都可以推荐一个到三个名额不等，然后剩余的名额就交给各位所属的势力，按照势力大小，实力强弱按级发放出去就行了，至于剩下的名额你们如何分配，那是你们极西大陆众势力自行商讨，不过必须做到利益均沾，免得有人对我们不满。”敖方顺势接口道。

　　大家一听，眼睛都快绿了，这可是天大的好事啊！仔细一算，十大神兽家族要去了八百个名额，然后在场所有的神王都可以推荐一个到三个名额，这样就去掉了一千。剩下的九千，就完全是发放给各大势力。

　　这等好事，谁要是不同意，谁就是傻蛋。

　　“很公平，非常的公平。”众人赶紧点头应道。

　　“等一等，虽然拟定名额非常地公平合理，也是顺势而为，但是现在八字还没有一撇呢。那护殿神光如此厉害，我不相信几位能够在短时间内打破它。”有一位明显比较冷静的神王开口道。
    ……

　　敖方等人对视了一眼，故作迟疑不决地想了一下，最后敖方站了出来开口回答道：“既然各位如此有兴趣，那我也不妨直说。”停了停，故意吊了一下所有人的胃口。

　　杨天问坐在大厅角落，休闲自在地自斟自酌，全然没有一点紧张感，事实上，杨天问也的确紧张不起来，早就知道一切的杨天问这一次来此。权当来自走个过场，看戏娱乐罢了。而且杨天问已经取得了他想要的东西，那就是进入承天兽宫的名额，身为神王的杨天问手中握有至多三个名额，足够杨天问用了，甚至多的两个还能拿出去卖掉呢！

　　“我们十大神兽家族会用族中密法，将那光罩给削弱十倍，这样子天神以下的修士就能够进入承天兽宫之内。”敖方平静地陈述道。

　　众人一听，立马露出了惋惜不甘的神色。有好几个神王都站起来问道：“难道只有天神以下的人进去吗？”

　　“很遗憾，的确如此，我们找遍了各种方法，也只有这个方法可行，十天之后，你们带着选中的名额到承天兽宫来吧。”敖方也十分惋惜地回答道。

　　万事不可强求，大家也知道这一点，不过能够进去就是不幸之的大幸，至少进去了还有点念想，进不去就永远也不用想。

　　众人静坐了一会儿，就纷纷站起身，抱拳一礼告辞离开了。他们是准备回去安排名额了，这一次既然能够得到这么多的名额，自然要选出门派中的精英才行。

　　杨天问在众人走了差不多一半的时候，同暴屠和暴灭交换了一个眼神，也站起身告辞离开了。

　　这一次不算白来，至少看了一场不错的耍猴戏，十大神兽家族的影响力果然无与伦比，这个他们并不强势的极西大陆也依然让整个大陆的大小势力为之震慑。

　　杨天问非常满足地离开了这家酒楼，独自走回了自己的别院。
    ……

　　杨天问召回了在外面收集消息的化身，取回了珍珑棋盘，拿出一粒棋子，在外面守候着，布置好一切之后，闪身进了时空宝塔。

　　杨天问首先找到了水沁兰，关切地问道：“小泥鳅准备得怎么样了？”

　　水沁兰笑了笑，回答道：“放心，他已经祭炼完所有的法宝，实力大增。”

　　杨天问点了点头。把小泥鳅叫到了书房，水沁兰也在场。

　　“你准备好了吗？”杨天问开口问道。

　　“准备好了。”小泥鳅肯定地点头道。

　　杨天问摇了摇头，反驳道：“错了，你还差点。我会利用剩下的时间，给你讲解一下阵法禁制之道，尽是能学多少就算多少，承天兽宫之内必然处处禁制，如果一点儿都不懂那实在太危险了。”

　　小泥鳅懂事地点了点头，并没有拒绝或是露出一点不愿的表情，不得不说这小家伙非常的懂事，知道杨天问所做的一切都是为了他的安全着想。

　　杨天问手一招，一块四四方方的棋盘出现在手上，杨天问把棋盘递到了小泥鳅手中，开口道：“此乃珍珑棋盘，可以以自己的神魂之力召唤傀儡效力，当然也可以借用棋盘之内的神魂召唤傀儡。如今这棋盘之内有几十个神王的神魂和上百个天神的神魂，当然，神王级傀儡，你是召唤不出来的，但是你却可以勉强召唤出天神级的傀儡，哪怕是下阶天神级别的，你也能够在承天兽宫的争斗中占据上风。为了以防万一，我最近又在其中添加了近万个上位神巅峰的神魂，就算在里面无法召唤出天神傀儡，也能够以数量取胜！”杨天问的这些上位神神魂，大多来自去这些天承天兽宫周围的几场争斗，当然这不关杨天问的事情，他只是废物利用而已。

　　然后，杨天问详细给小泥鳅讲解如何运用珍珑棋盘的法门以及珍珑棋盘的诸般妙用和神效。
    ……

　　小泥鳅听得一愣一愣的，珍珑棋盘有这么厉害吗？以前从来没有听说过这样精妙的上古神器，这让小泥鳅一阵感叹，自己新认的这位大哥大，手头上的好东西还真多！

　　同时，心里也不禁感动，为了自己的安全，大哥大真是尽心尽力了，这真情流露绝对没有半点虚假。骨翼天蛟一族对于生灵内心的想法，十分的敏感。谁真心，谁假意，根本很难骗得过它们。

　　杨天问将珍珑棋盘的使用权交给了小泥鳅，让他趁着这些日子，多熟悉一番。

　　时空宝塔之内，转眼间就过去了一个多月的时间，小泥鳅也熟悉了珍珑棋盘的妙用，正是如此，小泥鳅心中的感慨就更大，这棋盘简直太神奇了。就这件上古神器，许多妙用就不下于传说中的神界十宝了。

　　剩下的时间里，杨天问开始教导小泥鳅阵法基础和禁制识别以及破法等等东西。这十天以来，杨天问都留在时空宝塔内，借着时倥宝塔的神妙，给小泥鳅恶补。

　　除了期间有半天时间要招待暴屠和暴灭二人以外，一点儿时间也没有浪费。

　　小泥鳅聪明伶俐，天赋极强，学什么东西都快，阵法这种东西，易学难精，杨天问能够在这些日子里将所有的基础东西教给了小泥鳅。而小泥鳅也囫囵吞枣一样地学会了，但是真正要灵活运用，并且深入感悟，那就不是杨天问能够左右的了。

　　俗话说，师傅领进门，修行在个人。就是这么一个道理。

　　杨天问能做的，可以做的都做了，剩下的就要看小泥鳅的努力和他自身的机缘了。
    ……

　　十天后，杨天问带着小泥鳅离开了别院，朝承天兽宫飞去。这小家伙居然摇身一变，变作一个帅气青年的样子，穿着一身酷酷的紧身衣袍。

　　杨天问心中暗笑，这小家伙真是有趣，骨翼天蛟一族在幻术上的造诣和天赋，的确乃是十二个顶级神兽家族之最！以小泥鳅上位神巅峰的修为，可是他施展的幻术变化，就算是自己也看不穿其真身，同样的，杨天问相信就算是在其他十大神兽家族面前也应该能够瞒天过海。

　　这小家伙也许在正面对战的战斗力上比之十大神兽家族派出的精英要差上一筹半筹，可是若是利用妥善利用地形，结合天时地利，以幻术扰敌，当敌人失去冷静或是心神崩溃的同时，突然出手，那绝对会无往而不利！

　　杨天问正是看穿了这一点，才会特意挑选了一柄薄如蝉翼的飞刀作为武器交给小家伙攻击之用。

　　单挑，杨天问不担心小泥鳅会怎么样，至于群殴，那就更是笑话了，瞧瞧小泥鳅暗藏在储物戒指中的珍珑棋盘，有了这宝贝，群殴的时候，就算打不过也能从容而退。

　　杨天问带着小泥鳅飞到南边海域的承天兽宫时，其余众人已经早就到齐了。不同于半个月以前，几千万人大打出手的混乱场面，此时若大的承天兽宫面前，只有不过万把人站在其面前，显得很是宽敞。

　　这大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。只要天神以上的兽神们不出来搅事，其余的天神以下的兽神，那是来多少都没有作用，瞧一瞧这一百多位神王，就算是十几亿上位神一同冲上来又能如何？


第七百二十一章 意外出现

　　杨天问只带着小泥鳅一人，并没有将另外的两个名额给卖掉，因为杨天问根本没有这必要卖掉这两个关键至极的名额。

　　绝对的实力代表着绝对的权威，偌大一个承天兽宫能够让极西大陆的所有兽神为之疯狂，可是这块大大的蛋糕注定只有少数人能够分享，其余的既没有实力，也没有势力的兽神们甚至连汤都没得喝。

　　杨天问和小泥鳅到达的时候，暴屠和暴灭二人朝杨天问点了点头招呼道：“居士你来了，这位是？”

　　“他就是我推荐的人选。”杨天问指着小泥鳅说道，并没有介绍彼此关系的意思。

　　“两位前辈好。”小泥鳅恭敬地行礼道，表现得大方得体。

　　暴屠和暴灭二人对视了一眼，也就没有多问了，就算问出来也无碍大局。一个上位神而已，还不值得二人重点关注。

　　暴猿也注意到杨天问来了，在暴屠和暴灭二人打过招呼之后，飞了过来，欣喜地说道：“老板，你来了。”

　　“暴猿大哥。”小泥鳅很是礼貌地叫道。

　　暴猿脸上的笑容一僵，心想：这小魔头不是吃错药了吧？暴猿和小泥鳅相处过好长一段时间，被小泥鳅整蛊过N回。在仙府里，只有实力强大的小白可以压服小泥鳅，只有心思单纯的杨卫和在西院整天搞研究的幽冥大法师不怕小泥鳅，还有就是水沁兰和杨天问能够管束得住他。但是暴猿绝对是仙府中被小泥鳅整得最凄惨的倒霉蛋。

　　暴猿表情严肃地点了点头，当作招呼过了。在这里，他可是一个晚辈，不敢太过放肆。

　　暴屠和暴灭领着杨天问来到了承天兽宫的宫门前，这里聚集着几十位神王，以及他们所推荐的一票小辈。

　　又过了一会儿，人都来得齐了，至少当日酒楼聚会的一百四十五位神王都到了。

　　时间刚刚好，正午时分，那承天兽宫的护殿神光果然渐渐地消退暗淡了下去。这一幕让所有的当事人都看得心下窃喜，特别是极西大陆的本土势力，有一半的神王都喜形于色。
    ……

　　“诸位，是时候了，大家可以进殿了。”敖方看着这一幕，心中暗自舒了一口气，如果这要是搞砸了，万一这护殿神光没有消退，那就是他们一伙人把这里一百多位神王联同他们的背后全给耍了一通，就算他们是十大神兽的出身，说不得也会被愤怒的人们给淹没。

　　大家正要指挥身后一群人进殿。

　　就在此时，一个响亮而婉约的声音响了起来：“真是热闹啊，你们想进去？”

　　“谁？”

　　“什么人？鬼鬼祟祟，藏头露尾的！”

　　众人一惊，谁也想不到这个时候，突然冒出来这个声音来，而且他们却没有发现周围有其他人存在。

　　“哪位阁下在这里和我们开玩笑呢？”敖方客气而有礼貌地朗声问道。心下却是冷汗都差点流下来了，他一个巅峰神王也发现不了对方身藏何处，那么对方肯定比他们一群人要强大得多。

　　杨天问也颇为意外，要比神识，杨天问自问不差，但却也啥也没有发现，这个说话的人一定非同小可。所以，杨天问也不答话，打算沉默到底，看看再说。反正稍有不对劲，咱们打不过，闪人总可以吧？

　　“呵呵呵……你们想见我？”清脆的笑声，让人听得心生悦意，不自觉地放松了警惕。

　　“大哥大，不对劲！”小泥鳅及时传声提醒道。

　　“怎么了？”杨天问疑惑地传音问道。

　　“这声音的主人太厉害了，隔着万里之远，竟然能够达到幻心引导术的效果。”小泥鳅一听就听出这声音中的魅惑心神之力。

　　杨天问听了，猛的一震，刚才自己似乎也不自不觉地放松了警惕。原本如此！转念一想，此人竟然能够只凭声音就如此地让人防不胜防了，那要是真的露了面又是何等地强悍？

　　“不对啊，难道是你的同族？”杨天问想不到这兽神界还有这么一号厉害的人物，幻心引导术已经消失于神界多年，就算是敖方也没有见识过。
    ……

　　“不，不是的，这绝对不是幻心引导术，却和幻心引导术的效果差不多，反正很强！不知道此人的修为如何，刚才用了几分力量，如果他要是和大哥大差不多的修为，甚至更强的话，就算是我也会中招的。”小泥鳅坦白地说道，骨翼天蛟在心神幻术方面很有天赋，可是天赋也不能弥补修为上的巨大差距啊！

　　就算是以战斗力强大著称的龙族和麒麟族，也不可能以上位神打败神王。天赋只是实力的一方面，而不是全部。

　　杨天问倒抽一口凉气，那幻心引导术的厉害，杨天问可是十分清楚的，要是在某些特定的情况下，小泥鳅甚至可以用幻心引导术，弄得一个巅峰天神发疯。嗯，虽然巅峰天神在杨天问看来不算什么，可是要知道小泥鳅才不过上位神而已。

　　现在这个还没有露面的家伙，光是靠声音就让小泥鳅也有些胆怯的变态，又是多么的强悍。

　　杨天问自问现在还惹不起这种家伙，也不知道十二品玄黄功德金莲对这种神术有没有防御作用。

　　“你们想见我？”还是那个声音，话音停了停，“好，就让你们见！”

　　一个虚影从虚转实，出现承天兽宫顶部，一只银白色的漂亮得近乎妖异的小兽现出身形。此兽刚一出现，一股无形的压力漫延开来，在场几乎所有的人都从内心深处感觉到一股压抑和臣服。

　　小泥鳅毕竟天赋异禀，第一个反应过来，开口问道：“大哥大，你没事？”

　　杨天问只觉得气氛凝重了许多，并没有感觉到其他的异状，传音问道：“怎么了，我没事啊？”

　　“大哥大，看来我们要跑路了。”小泥鳅的声音中都带着哭音了。

　　杨天问正想问为什么，难道这只突然出现的小兽就强得这么离谱？

　　敖方等一群神王愣了一下，不约而同地半跪了下来，恭敬地问候道：“尊敬的混沌大人，小的敖方，代表十大神兽家族向您送上真诚的问候。”
    ……

　　杨天问直接就傻掉了，能够让十大顶级神兽家族的二十位神王如此恭敬地行礼，这是一个什么样的存在？杨天问已经猜到了几分，可是皆下来的那只不知名小兽的话却肯定了这一点儿！

　　“姓敖？你是那只老长虫的后裔？”小兽不咸淡地说道。

　　杨天问心中明朗得很，这只所谓的“老长虫”可能就是祖龙，而这只小兽就是那镜山之主，让整个兽神界最有影响力的十大顶级神兽家族也不敢在极西大陆乱来的传说中七大超神兽之一的混沌金睛兽！事实上，仔细一瞧，这只小兽的两只眼睛就是金色的！

　　杨天问不由得暗骂自己傻子，早该想到了，只是见识过黑玄噬神兽之后的杨天问下意识的认为混沌金睛兽也像黑玄噬神兽一般巨大。可是没有想到，这混沌金睛兽和小白差不多大小，而且长得异常可爱，人畜无害，太有迷惑性了。

　　敖方等一众龙族苦笑不已，如果换了其他人，敢这么叫自己的老祖宗，非得被龙族给生吞活剥了，可是现在嘛，这位大人想怎么叫就怎么叫，人家就是有这个资格！

　　而且人家叫了，敖方等人还不敢废话半句！

　　紧接着，小兽的目光将所有人扫视了一遍，只在小泥鳅身上停顿了三秒，又扫视到了杨天问身上。

　　目光竟然不动了，直直地盯着杨天问。

　　杨天问只觉得自己全身上下甚至包括灵魂都被人扫视了一个遍，那种透心的凉意，让杨天问反应了过来，默运玄功变化，压下了这种感觉。

　　可是杨天问不知道，人家混沌金睛兽只是因为杨天问是在场唯一的人神，所以才给予足够的关注，现在杨天问来这么一出，更是让混沌金睛兽惊奇，区区一个人神神王竟然能够挡下自己的目光扫视？要知道混沌金睛兽的一对金眼，可是所有超神兽之中最厉害的，而且是它的天赋神通之一！


第七百二十二章 相争

　　混沌金睛兽的一对金眼，就有点相当于升级版的火眼金睛一般，相当的厉害。不过这对金眼更加厉害的是能够在无声无息间灭杀对方，甚至是控制对方。

　　不过幸好，混沌金睛兽本性算是比较良善的，很少用这些招术，它这对眼睛有多厉害，谁也说不清楚。

　　混沌金睛兽虽然只是一个分身，但同样没有为难杨天问，收回了疑惑的目光，开口道：“承天兽宫，乃是当年承天兽皇封印于此，本座曾经答应过他，在宫殿开封之际，为其寻找他的继承者。现在，就是时候了。你们所有人都有机会，但是每一次只能进一百人！”

　　在场所有的人一听，顿时郁闷了，本来在十几亿上位神中挑选出一万人已经很难了，想不到这若大的承天兽宫居然只能一次性进去一百人。他们也很想多进去一点儿人，争取更大的利益，可是谁都知道这第一批进去的肯定是大占便宜。机会也更大，当然也会更加危险。可是富贵险中求，在神界这样弱肉强食的地方厮混，就要有随时随地面对危险的心理准备，否则还是乖乖地呆在城镇里当个本份的生意人，至少在城镇里，一般人不敢动手，有身份的人也不会为难一个陌生的生意人。而且在城镇里面动手，那就是得罪这城镇区域的所有势力。

　　得，这一万人中再选一百人，当然很困难，谁能进去，谁不能进去呢？不过，在场的人也没有人敢不给混沌金睛兽面子。

　　不错，人家混沌金睛兽现在只是一个分身，只有神王的修为，本身还在沉睡之中。但人家的辈份和本体的实力摆在那儿，再加上超神兽的强悍。别说是在场的一百多位神王，就是一百多位神皇也不敢得罪这位主儿啊！

　　没看见极西大陆之上没有一个神皇吗？还不是因为这位镜山之主？

　　就算是在神界拥有强大势力和影响力的十大顶级神兽家族在人家超神兽面前也得俯首啊！这兽神界最强神界的名头还不是靠着七大超神兽撑起来的？
    ……

　　杨天问算是真正见识到这七大超神兽的名头了，只是一个分身就能压下在场一百多位神王高手。这个时候，杨天问又在想了，那黑玄噬神兽也是七大超神兽之一，它就怎么会被关押在虚无囚牢呢？

　　不科学啊！听黑玄噬神兽说来，他是被几个神王关押在那儿，能够把它给压下的，肯定不是普通的神王，因为只有切身感受。才能深切地感觉到自己同那混沌金睛兽的差距。杨天问的天人感应神通告诉他，他绝对不是这混沌金睛兽的对手！

　　想一想就觉得惊骇，杨天问现在的修为之强大，神通之厉害，就算是同级别的巅峰神王，杨天问也能正面一挑三！可是面对着这混沌金睛兽的一个分身，杨天问就有不敌的感觉，这是什么概念？

　　幸好，杨天问也见惯了小白的变态，很快地就恢复了过来，心中暗自感慨，咱是正常人，还是不要和那些变态的神兽、超神兽相比了。

　　能够把黑玄噬神兽关押在虚无囚牢，啧啧啧……应该是同级别的存在才可能办到吧？否则莫说几个神王，就算是几个神皇也是白搭。

　　就在此时，听到混沌金睛兽补充道：“神界乃是强者为尊的世界，反正只有一百的名额，你们自己商量着办吧。”说完，眼光朝杨天问这边瞟了一眼。

　　这话说得直白，在场的所有人都不是傻子也明白这混沌金睛兽的意思，就是要在场所有的人民决出胜负来。争夺这一百人的名额。

　　敖方站出来主持大局道：“诸位，在下以为先按照修为的强弱分出这一百个名额，然后不服气的，可以尽管挑战对方，但是有一个要求，比如说有人要挑战在下，行，没有问题，可是在下最多只接受三个人的挑战，如果全是我赢了，那么名额就算保住了。其他的挑战者就不能再找上在下了。”这话说得实在，每一个在这一百名之内的人，只接受三个人的挑战，赢了就保住名额，输了自然就让出这个名额，或放弃或挑战其他人。
    ……

　　这个时候就显示出了十大顶级神兽家族的优越性了，因为他们每一个神王都是巅峰神王，一下子就占去了二十个名额。这个时候，杨天问就听到敖方轻声嘀咕道：“早知道就该把族中的高手都叫来了。”

　　杨天问听了，只翻白眼。

　　修为不等于战斗力，神界是一个强者为尊的世界，比如说朱厌一族，乃是天生撑控风雷双法则的高阶神兽，它们若是融合了两系法则，其战斗力在巅峰天神就能堪比普通的下位神王！

　　兽神界这地方，其战斗力强于修为的情况比人神界还要常见，毕竟人神界那儿是没有种族高低之分，只有资质的高低而已。而在兽神界，神兽的战斗力就是比普通的灵兽强大得多！种族的高低往往就决定了战斗力的强弱。

　　人神界虽然高手辈出，天才涌现，可仍然是三大神界之中最弱的一界，就是因为人族固然是万物之灵，但是种族的优越性体现在修炼速度和智慧上。修真百艺，有百分之八十都是人族修士创造出来的。但在战斗力方面，人神少有比得上同级别兽神的。

　　这按照修为排下来，杨天问排在第二十八名，很好的位置，比较靠前，但是排在杨天问之前的二十七名，皆是神兽之身，他们的修为和战斗力一般都是对等的，很强悍！

　　特别是前二十名，没有人去挑战，因为十大顶级神兽的名声也是靠着战争打出来的。兽神界无人不服，无人不知。

　　排出了前一百名，也就是说被刷出了四十五个神王之多！

　　这是按照修为排出的临时名额，想要保住名额，那就得靠实力来证明了。

　　挑战者不限次数，不限人数的发出挑战，而被挑战者必须应战，只有战胜了三个人之后才能保住这个名次。于是一场激烈绝伦的挑战赛就打开了，天空中至少有十几对拼斗在一起。强悍无比。

　　为了防止作弊，同门之间是不允许互相挑战的。
    ……

　　杨天问的排名虽然不是最高的，但也是最高档次一级的，所以初期没有人来招惹他，所以让杨天问正面直观地见识到了兽神界神王的实力，那种野蛮、蛮横、强大、力量的感觉，给人一种视觉上和心理上的双重震撼。

　　折在杨天问手上的高手也不少，虽然大部分是死在杨天问的绝妙阵法之下，但是杨天问的眼力不是吹出来的，能够分辨出同级别的神王，人神很可能不是兽神的对手。除非是人神之中的一些天才人物。

　　就好像兽神之中，有神兽之身。而人神之中，就有资质惊才绝艳的天才一般。

　　杨天问这边看边给小泥鳅讲解，这可是千载难逢的机会啊，平时你到哪里去看这么多神王的对打啊？对于杨天问来说，这样的比试也让杨天问有点受益匪浅的感觉，更别说小泥鳅了，有了杨天问的讲解，小泥鳅看得目瞪口呆，同时脑袋猛点，边看边想，边听边记。

　　留在这附近的只有少数的上位神，当然，这是除去十大顶级神兽家族那些年轻精英之后的数字，极西大陆本土势力的近一万名上位神，留下来的不到一百，因为神王打架，根本不是上位神能够掺和的，恐怕只是一个小小的余波，就能够轻易地灭杀他们了。

　　小泥鳅是有杨天问在面前给他挡风遮雨，所以才能留下来，就近观看。

　　骨翼天蛟本来就是高阶神兽，位阶仅在超神兽之下，乃是十二个顶级神兽家族之一，自然天资强大，加上骨翼天蛟一族的特殊天赋，悟性极强。虽然成长的时间很长，不过无可否认，今日这一场机缘，确实对他以后的成就起到了一个至关重要的作用，等到他以后达到这个境界的时候，突破这一层瓶颈也会更加轻松，更加容易一些。


第七百二十三章 点名挑战

　　暴猿也运好地留了下来，他的修为本来就到了那个门槛儿上，只不过一直不得其门而入罢了，所以相比小泥鳅而言，暴猿才是大有收获。

　　这前前后后十几对，二十几对同时开战。这一打就是七天，基本上排在后四十名的神王们也都打过了三场，有胜有败，胜者自然是保住自己的位置，败者继续挑战另外的人。

　　这一来二去，很快的七天就过去了，好在这些神王都能够收发自如，在打斗的时候，还能注意及时收手，倒是没有什么大的损伤。毕竟大家彼此没有仇怨，所以在这方面还是很注意的。

　　很快的，有些得知杨天问身份的兽神找上杨天问。

　　“这位神友，似乎并非兽神界之人吧？”一个专修兽体的神王看出了杨天问的人神身份开口道。

　　杨天问知道自己虽然掩饰得很好，可是纸终究是包不住火的，在兽神界这样的地方，谁知道某一个种族天赋能不能看穿自己的掩饰呢？

　　“不错，在下并非兽神，乃人神。”杨天问点了点头回答道。

　　这一回答，顿时引起了在场近一半人的注意，他们也想不到，这本来兽神界的事情，居然中间还有一个人神跑来插手，实在是太嚣张了。

　　“嘿，这是我们兽神界的事情，你没有资格参加。”一个兽神神王开口说道。

　　现场大概有一半以上的神王都开口表示赞同。

　　“呵呵，在下只是义务帮忙而已，他才是要进去的人选，你们可以问问混沌金睛兽大人，他有没有资格参加。”杨天问微笑着回答道，并没有动气，这很正常，自己一个人神参与争夺承天兽宫，肯定会引得所有兽神的一致对外。

　　不过，好在这承天兽宫，只有天神以下的神才能进去，自己一个神王就算想进去也进去不了。

　　混沌金睛兽这个时候也开口力挺道：“不错，人神没有资格进去，可是他背后的确实是兽神无疑。”
    ……

　　“大家听到了？人神没有资格进去，可是没有说人神不能帮一位兽神晚辈争夺进去的名额啊？”杨天问摊开双手，耸了耸肩膀说道。

　　众兽神一阵无语，混沌金睛兽大人都开口说他背后的上位神乃是一个兽神，那就有资格进去。而这位人神不是想要进去，而是来为一个兽神争夺名额的，这很合情理，毕竟没有规定人神就不准为兽神争夺名额吧？再说了，就算这位人神得到了名额，他自己也进不去，也只能将名额让给一位兽神。

　　杨天问面带笑容，朝混沌金睛兽拱手一礼道：“大人英明！”

　　“无妨，你背后的小家伙与本王也有少许渊源。”混沌金睛兽眨了眨眼睛传音回答道。

　　杨天问听得一愣，随即想到，骨翼天蛟一族乃是擅长幻术，精擅灵魂法则的强大存在，而混沌金睛兽似乎也精擅幻术。说是有渊源，也是有可能的。再说了，人家一个超神兽根本没有理由骗自己不是？

　　“敢问这位神友名号？”兽神们虽然心里不爽，可口气上还是很客气的，毕竟巅峰神王也不多见啊。人族是一个非常奇特的种族，三大神界之中，只有人神的修炼速度是公认的最快，说不得隔个几百万年之后，再见之时，这位巅峰神王就会变成一个神皇呢？客气点，准没有错。

　　“本座问天居士，杨天问。”杨天问朗声答道。

　　“问天居士，本王来挑战你！”那个认出了杨天问并非兽神的神王开口道。

　　杨天问仔细打量了一下这位专修兽体的神王，见他浑身青甲覆盖，兽面有七分像狮子，点了点头道：“请！”

　　小泥鳅自觉退后了近千米。

　　杨天问飞上了高空，悬空站立于这位兽神神王面前三十米的距离。

　　“问天居士，小心了！”这位兽神神王说罢，一个近身前扑开始了杨天问在兽神界的第一战。
    ……

　　杨天问面对着对手的近身前扑，突然一股凝滞感从身体周围传来，这种感觉很熟悉，居然是力量领域！

　　杨天问知道对付这种领域，只有一个办法，用更强的力量突破出去。杨天问一身浑厚的仙元力喷涌而出，相当于数个巅峰神王的仙元力，一下子就摆脱了身边的凝滞感，闪身躲了开来。

　　幸好对手不过是一个下位神王，否则刚才只有硬接它一击，而不是如此轻松地闪身躲开了。

　　混沌金睛兽在旁边看着呢，杨天问不方便拿出破灭之枪，而且那把枪在杨卫手中，现在想拿也拿不出来。

　　挥手凝聚，一道巨型掌印朝着对手击去。

　　与此同时，手印变化为雷印，“雷术·神霄·天雷镇！”

　　对手见掌印袭来，并没有选择硬拼，因为它知道自己的对手是一个巅峰神王，硬接这一击，那就是以己之短，攻敌之长了。身形一闪，消失在掌印笼罩之下。

　　不过很不巧的是，三道天雷同时落下，精准地朝着他击下。它的速度虽快，但是下位神王毕竟逃不过杨天问的神识锁定，它一动，杨天问就能精准地判断它的落点。

　　天雷袭身，这位精修兽体的神王也没有一点慌张，既然躲不开，索性就硬挡便是，正好借此试探一下这问天居士的实力。

　　一道半透明的白色光罩突然凝聚现形，天雷落下，击打在光罩之上。

　　“轰——！”三雷合一，与光罩硬拼了一记。

　　光罩碎裂，天雷消失，不过同时，对手的身影也在雷光之下失去了踪迹。

　　杨天问眉头一皱，自己的神识锁定居然被对方摆脱了，忽然心生警觉，身形不退反进，一道虚影从身后一爪扫过，杨天问背后的衣袍居然被对方的爪劲扫过，出现了破损。

　　对方见必杀的一击居然不中，有些意外，随即愤怒的吼叫一声，整个身躯猛地暴涨了百倍，一只体长过百米的庞然大物，其散发出来的凶悍之气，让天地也为之动容，一时之间，风起云涌。
    ……

　　一声雷吼，响天动地，这可是真正地发挥出其全部的实力来。一爪压下，没有多余的变化，有如泰山压顶般的强势，光是这股气势，就能让任何一个上位神王的人神为之动容。纯粹的力量，一力降十会。

　　杨天问突然发觉，周围所有的力量都集中到了一起，束缚着他，让他根本躲无可躲，而且那巨大的爪子也是凝聚着力量法则的无上威能。

　　杨天问顿时有一种伸展不开的劣势感，力量法则的纯粹压制，果然是名不虚传！心中惊叹，躲不过，只有硬挡了。

　　杨天问右手抬手一掌，心念一动，力量神符加持，强化神符加持。

　　杨天问那巴掌大的手掌，硬是挡下了对方如同山峰一般的巨爪，让在场所有人都为之震撼。

　　杨天问左手掐印，口中振振有词：“人法地，地法天，天法自然。看吾神通——法天象地！”

　　只见杨天问不过一米八六的身躯，突然涨至百米之高的巨人。这神通之术，让在场所有的人刮目相看，包括一直以来都无精打采的混沌金睛兽，两只金睛闪动。

　　对付一个下位神王，根本用不着诸般法宝，而且在这么多人面前，财不可露白，所以杨天问没有动用手中的法宝，而是以法天象地的神通，拳拳到肉地与对方硬拼力量。

　　命运罗盘的神奇就在于此了，杨天问本来在力量上和肉身强度上，还是比不上一个专修兽身的下位神王，可是在命运罗盘的神符加持之下，无论是力量还是肉身强度都不下于对方，加上法天象地的神通。

　　双方你来我往，打得是难舍难分，拳拳到肉。

　　杨天问在凡间习得的武学倒是在这儿派上了用场，一套拳术打下来，倒是打得有模有样，颇有几分表演性质。

　　杨天问的拳可不是好看的，那打在身上，就算是这只身皮青色鳞甲的下阶神兽也是疼得嗞牙咧嘴。杨天问虽是人神，在肉身修炼上的天赋有限，可是奈何不住人家功法的高级啊！基础差点，但也同样不弱啊！


第七百二十四章 三战全胜

　　杨天问修炼的功法炼体的部分乃是源自于大道天授的《神龙九变》。不敢说是否能比得上正版的神龙九变，但也比这位兽神要强大得多吧。

　　这是力量与力量的野蛮碰撞，没有任何的取巧之处。不过显然，杨天问的神识要强于对方，能够预先掌握对方的攻击角度，闪身躲开。

　　但是对手却没有这般幸运了，杨天问的铁拳每每能一拳命中，杨天问每一拳打出之时，渐渐地也有了不少领悟，开始尝试着压缩劲道。在中华古拳法之中，有一种名为寸劲的运力方式，杨天问不是一个纯粹的武者，自然不懂得这种运劲方式，但以杨天问现在的境界，想要从“寸劲”二字上去领悟它，并不困难。

　　说到底，这寸劲只是凡人拳法的运用方式，虽然与修真之法不相同，但作为太乙金仙的杨天问自悟其法只是小事而已。

　　杨天问通过尽可能地压缩自身力量，将其通过拳劲，透过对方身躯的防御层，送入对方体内。只是这个构想虽然非常完美，可是杨天问身体内运转的仙元力太过高级太过雄厚，远远不是普通武者的内力能够相拟的。所以，想要压缩自身力量就是一件非常困难的事情。

　　杨天问在借着这场战斗来试验自己的构想。如果成功，就能够快速地结束这场战斗，因为专修兽体的神王，其肉身防御和肉身力量都非常强大，最让人无奈的还是它们的恢复能力，全身力量的一拳虽然能够打通此兽神，甚至让它受点内伤，可是往往一个呼吸间，这些伤势就恢复了过来。

　　很简单，因为杨天问的力量打在其身上，有九成都被对方的肉身给吸收掉，打入体内的十不足一，而且对方乃是专修兽体的神王，其肉身无论里外都有如金刚之躯一般，没有足够强大的力量根本不可能给予其真正的重创。
    ……

　　神人的神体受创之后，往往恢复是一件非常困难的事情，这就体现出丹药的重要性，但是专修兽体的兽神，它们最优势的地方就是恢复力，它们的兽体受创之后，通过修炼来恢复，反而能够让兽体更加强悍。

　　如果仔细看，就能够看出杨天问的拳头表面有一圈疾速旋转的气旋，这正是杨天问在尝试压缩体内力量。聚集于拳劲之上的外在表现。

　　强横的力量通过特殊的方式，一分一分地集中到杨天问的双臂，然后以一种递进式的过程，将力量压缩喷出到双拳之上，再接着通过拳肉相接的瞬间爆发出去。

　　杨天问从打斗开始到现在，都在不停地尝试，寻找最正确最简便的方法，打出这升级版的“寸劲”来。

　　随着时间的推移，一人一兽的打斗越来越平稳，似乎是进入了相持阶段，但是旁观者清，明眼人都看得出来，杨天问这是在拿这位兽神当陪练呢！

　　“轰！”又是一记重拳，在闪过对方一记扫尾之后，准确地打在了对方的身侧。

　　“哼……”对方闷哼一声，被这一记重拳打得吐血倒飞了近千米。

　　杨天问保持着弓步冲拳的姿势，心下窃喜，这一拳居然成功了！啧啧啧，这威力果然不同凡响。杨天问看了看千米之外的那位神王，收回了拳头，收回了法身。拱手道：“承让了。”

　　这胜负显而易见，那位兽神神王也没有多作纠缠，垂头道：“我输了。”说完也同样收回了巨大的身躯。

　　杨天问也知道这事情没有完，不打满三战，这些兽神们依然会不依不饶，所以杨天问站在原地，等着下方的神王挑出一个来打第二战。

　　“下一个是我！”一个黑衣大汉从下方人群之中，飞了上来，沉稳地站定在杨天问对面十米距离的半空中。

　　杨天问仔细一瞧，又是一个下位神王，人形状态修行的兽神，其实力与兽体修行者相比究竟如何，杨天问也没有一个准数。
    ……

　　“请！”杨天问做了一个请的动作，平淡地说道。

　　“请。”黑衣大汉说罢，张口喷出六把回旋刀，一手持一把，另外三把成品字形朝杨天问射去，最后一把紧跟其后。同时，身形扑上去，展开了领域。

　　这看上去高头大马的家伙居然释放的是寒冰领域，强烈到极点的冻气将杨天问双手双脚在瞬间冻结成冰。

　　而且冰面还在往杨天问身躯上延伸，看上去气势凶猛，极大地限制了杨天问的行动能力，让杨天问避无可避。因为四把回旋刀的覆盖范围实在太大，而且皆带有压制性的法则威能，不断地刺激着杨天问的元神。

　　杨天问冷哼一声，一朵金色莲台从杨天问天灵跳了出来，紧接着，道道玄黄之气垂下。杨天问身上坚冰立马消退，对手的四把回旋刀纷纷撞在了玄黄之气上。发生出铿锵有力的撞击声，但是声音虽然响亮，可是却没有攻破杨天问的防御。

　　黑衣大汉奋力地掷出手中的两把回旋刀，但是结果依然是被那层薄薄的玄黄之气给弹开了。

　　黑衣大汉心中惊讶不已，要知道这六柄神兵乃是从自己本体铁羽金雕最坚硬的六根神羽所炼制的，自成形以来，以本命精元炼制了无数年，其威力几来无往而不利，可是现在居然连对方一层护体气罩也攻不破。

　　杨天问本来也不想动用十二品玄黄功德金莲的，可是对方一上来就是杀招，而且自己一个不注意还真的中招了，躲不过去那只有硬挡了。杨天问自己就是炼器的大家，一眼看出了这六柄回旋刀的诡异之处，不敢托大，唤出了这最强的防御至宝。

　　杨天问手掐雷印，紫霄神雷之中的丙火阳雷，杨天问已经练到了第六层，五行之中火克金，用来对付这明显是金、水属性的下阶神兽是最好不过的。

　　碗品粗细的赤红色的天雷从天而降，准确地落在了黑衣大汉的领域上，强势地撕开了寒冰领域。
    ……

　　杨天问从寒冰领域跳了出来，抬手就是又是五道雷光落下，不过这一次五道雷光是落在杨天问手中。杨天问将雷光压缩成球状，贯注了七成的仙元力，然后朝对方扔了出去。

　　“哼，你也太小看我了，就这一手算得了什么？”黑衣大汉心中冷哼，闪身躲了开来，他也知道这雷球的厉害，不敢硬碰硬。

　　可是杨天问的目的根本就不是想要打中此人，而是以此雷球为契机，破掉对方的领域。

　　事实上，这雷球有如丢进冰水里的烙铁。一下子引起了化学反应。同时，杨天问也张开了雷电领域强压了过去。

　　这一丢一冲之下，破开了对方的寒冰领域，杨天问身形化为一道雷光，冲近对方身前，一拳升级版的“寸劲”轰了出去。

　　准确地轰在了对方胸膛上，将其和刚才那一位同样地打得吐血倒飞了出去。大巧若拙，杨天问的实力实在超出这些下位神王太多，轻松地又解决了一个对手。

　　下面观看的一众神王看得是目瞪口呆，他们从来没有见过如此生猛的人神，居然如此轻松地搞定了他们两个神王。

　　混沌金睛兽倒是陷入了深思之中，同时对杨天问的评价又上升了一些，很显然，看得出来对方的实力远不止表现出来的这些，光是那件防御法宝，就是自己从来不曾见过的宝物！

　　此时的杨天问已经解决了两个挑战者，也就是说，只要再胜一场，杨天问所代表的一个名额就确定无疑了。

　　这个时候，一众没有名额的神王反而愁绪了，对方毕竟是实打实的巅峰神王，瞧一瞧对方连领域神兵都没有用出来，就轻松连败两个神王，而且似乎都没有怎么出全力，表现得实在太轻松了一些，同时也侧面反应出对方的实力实在是深不可测啊！

　　“嗯，在下侥幸取得两次胜利，真是承让承让啊！还有哪一位要挑战在下手中的名额？可以继续与在下一战。”杨天问不卑不亢地说道，一点儿也没有胜利的得意和喜悦，表现得非常平静，仿佛刚才的两场胜利都不是他取得的。
    ……

　　众人也不是瞎子，早就看出来杨天问巅峰神王的实力是不用怀疑的，也许需要与他同级别的兽神或是上位神王，才能赢下他。可是很不巧的是，排在杨天问前面的二十七位巅峰神王都有自己的名额，也无所谓挑战与否。

　　再说了，就算赢了杨天问。自己手中也不会多一个名额，何必呢？何苦呢？这得罪人的事，谁愿意干呀？特别是得罪的还是同级别的高手，就算对方是一个人神，战斗力再强也强不到哪里去，可是人神的变态之处就在于修炼的速度，这是兽神不能相比的，万一得罪了人家，隔几百万年再见的时候，人家变成了神皇回来报仇，那就得不偿失了。

　　在场的所有人心里都跟明镜似的，谁都不是傻蛋，特别是手中有了名额的高手们，都没有一个站出来对杨天问出手。再说了，人家混沌金睛兽都不介意，他们有什么资格跳出来发表意见？这不是纯粹地落人家混沌金睛兽的面子吗？

　　可是，被刷下来的几十位神王却是眼红着杨天问手中的名额，他们不承认杨天问的实力已经超出了他们的想像之外，抱着拼搏一下的心理，纷纷抡着胳膊就要上阵。

　　结果谁都想上去单挑杨天问，不知不觉间就吵了起来。认识的开始互相揭短，不认识的开始互相漫骂。

　　混沌金睛兽看着这一幕，有些不高兴地哼道：“还有人挑战吗？”言下之意就是注意点形象，你们不嫌丢人，可是兽神界的脸都被你们丢尽了，一群神王就好像一群菜市场的摊贩一样争吵不休。

　　一众已经取得名额的神王高手们，眼观鼻，鼻观心，对这一切视若无睹。

　　杨天问一手背后，一手横在腰间，面前微笑地耐心等待着。其实心里早就笑疯了，这些家伙倒是怎么看怎么有趣啊！
    ……

　　混沌金睛兽的一声冷哼，效果是非常强大的，这一众神王终于不吭声了。混沌金睛兽眼光凌厉地扫过了这些人，从人群之中点出一个身穿盔甲的大汉道：“你去吧。”显然，混沌金睛兽挑出的是剩下的这些神王当中最强的一个，几乎快要突破到中位神王的强大神力波动，再加上其两米四的粗壮身躯，极富有压迫力。

　　杨天问第一眼看到这个身穿盔甲的家伙，第一感觉就是想到暴猿，看来此人的本体应该也是和朱厌一族同类型的狂暴型神兽，否则不可能给人这么强的威势和压力。

　　朱厌一族的厉害，杨天问和暴猿一同打天下这么久，又何尝不明白呢？别看现在的暴猿只有巅峰天神的修为，可真要打起来，显现本体的暴猿，其实力比之一般的神王都要强半分。这就是狂暴型神兽的强悍战斗力。

　　而比如说骨翼天蛟一族，在品级上与朱厌一族是不分上下的，可真要对拼的话，同级别的骨翼天蛟还真就不是朱厌的对手。

　　但是骨翼天蛟在幻术和灵魂上的天赋又是朱厌一族无法比拟的。

　　总之，杨天问现在面对的这个对手绝对不是简单之辈，大意之下或许会暴露更多的实力才能搞定对方。

　　对方也算是比较客气的拱手道：“请指教！”

　　杨天问友善地笑了笑道：“我们互相切磋，点到即止。”

　　对方拿出一杆赤色月牙戟，神力膨胀，身上的盔甲也散发着赤红色的妖异光芒。看上去仿佛一个赤色的小太阳一般。

　　杨天问收起了笑容，一脸平静地看着对方，任由对方蓄势。此时，杨天问头顶一朵金色莲台悬挂于顶，玄黄之气微吐，隐而不发。
    ……

　　谁都知道太清圣人手中有一座天地玲珑玄黄塔，乃是一件威名远播的防御至宝，传言只要将其置于头顶，与人相斗，先就立于不败之地。此塔乃是鸿蒙世界第一位天尊，划开混沌，无中生有，以身化洪荒，成就的莫大功德演化而成，称之为鸿蒙第一功德至宝也并不为过。功德至宝虽不入先天，但绝不逊于先天！

　　杨天问手中的十二品玄黄功德金莲，虽然比不上那盘古天尊造化而洪荒的功德至宝，但也是这个宇宙第一件功德至宝，有了它在头顶悬着，杨天问根本就是有恃无恐，对方再怎么蓄势，其本身的修为也只有下位神王顶峰，就算能够越级发挥出强悍的战斗力来，也是拿自己头顶的十二品玄黄功德金莲无可奈何。要知道当年，那东龙神皇都奈何不得这十二品莲台，更别说这区区的下位神王了。

　　对方也非常的光棍，在蓄势的同时，大声喊道：“阁下若能接下我这一招，那么这场比试不比也罢！”这言下之意，你接下了，我就输了，你接不下来，你就输了，不好意思，名额就得让给我了。

　　杨天问是巅峰神王级别的高手，而对方只是一个下位神王顶峰的“低”手，很显然，这中间的差距是无法用几句话来形容的，前面两位和杨天问硬碰硬的家伙都遭到了惨败，这最后一个出场的，明显要比前两位聪明得多，也光棍得多。知道自己硬碰硬是绝对没有赢的希望，倒不如一上来就将自己摆在攻击的位置，蓄势全力一击，而让杨天问成为防守一方，压制了杨天问的进攻能力。


第七百二十五章 确定名额

　　杨天问听罢哑然而笑。微微摇了摇头，耸了耸肩膀道：“来吧，这样也爽快。”得，居然有人要试探一下自己的防御能力，那也好，试试也无妨啊！杨天问任由对方蓄势一击，杨天问自认就算是那东龙神皇的土之法则防御领域也比不上自己的十二品玄黄功德金莲。

　　混沌金睛兽目睹着这一切，轻微地摇了摇头，转过头来看向了小泥鳅。

　　小泥鳅的幻术瞒得了在场的所有人却是瞒不了它，混沌金睛兽内心感慨，当年一战，骨翼天蛟一族全族尽灭，如今恐怕也只剩下这一个小家伙了。

　　杨天问心里也猜测混沌金睛兽应该已经看出了小泥鳅的身份，但是却没有任何的反应，反而刚才还隐约地站在自己一方，哦，或者说是想帮助小泥鳅。仔细想来，骨翼天蛟一族应该与混沌金睛兽有些联系才对。

　　“哈！”一声沉喝，一把由领域凝结而成的刀芒直冲天际，顿时晴朗的天空，风起云涌。海面风暴突起，海浪滔天。

　　杨天问眼睛微微一眯，念动之间，十二品玄黄功德金莲道道玄黄之气垂下。那道冲天的刀芒绝对不仅仅是领域凝结而成，一般下位神王也无法造成如此声势来，而且刀芒之内幽冥血气涌动，应该是此人将自己的天赋神通也蕴含在内。

　　幽冥血气，元神沾之，有如无数冤魂缠身一般，有大劫难，极难化解。杨天问最是讨厌阴煞业力、幽冥血气这之类的邪异之物。

　　以下位神王之力积蓄出这堪比上位神王的全力一击，神兽之威果然不一样，只不过真的双方对战的话，这一招根本没有任何实战意义，因为对手绝对不会给你这么多时间让你施展出来。

　　杨天问冷静地看着这一道巨大的血色刀芒朝着自己头顶落下，不闪不避，神情自若。

　　“轰——”刀芒落在玄黄之气上，发出一阵轰鸣声，结果显而易见，这堪比上位神王全力一击的刀芒乃是一个下位神王所能发出的攻击极限，但是终究是蚍蜉难以撼大树，没有任何的实际效果。

　　杨天问收回了法宝，淡淡地说道：“你输了。”
    ……

　　杨天问以三战全胜的战绩，保住了自己所拥有的名额，也就是保住了让小泥鳅顺利进入承天兽宫的名额。

　　最主要的还是因为混沌金睛兽的突然现身，原本杨天问迟疑着要不要多等一会儿再闯镜山，不过现在看来。倒是不用冒险去闯镜山了，谁都知道占据了极西大陆一半面积的镜山，大无边际，谁都不知道镜山深处到底有多么的凶险，而且也不知道混沌金睛兽究竟身在镜山哪里。

　　现在混沌金睛兽从镜山中出来了，杨天问也考虑着要不要直接找上它，把答应黑玄噬神兽的事情给办了，然后回人神界闷头准备即将到来的众神大战。

　　在场的所有神王对此也只能无奈地接受了，因为杨天问用自己的实力保全了他所拥有的名额，能够撼动他手中名额的人不是没有，比如说十大顶级神兽家族的二十位巅峰神王，他们就有这个实力，可是他们手中本来就有名额了，谁也不会平白出手得罪一个高手，即便是一个人神，只要是强者，在兽神界就会得到应有的尊重。

　　而手中没有名额的几十位神王，多是下位神王，又如何能够抢得杨天问手中的名额呢？所以这本来就是一场闹剧。

　　闹剧过后，这些人又将目光转向了其他人，选择去挑战握有名额的下位神王或是中位神王。

　　而上位神王和巅峰神王们却没有人敢招惹他们。杨天问的出手，也让这些下位神王们认识到自己和巅峰神王们的差距，而且杨天问只是一个人神，排够在他之前的二十几位巅峰神王们全都是兽神，拥有高阶神兽本体，其战斗力之强大，远胜于同级别人神的神王。

　　时间一晃而过，半个月之后，一百个名额最终确认了下来。

　　强者为尊，能够保住这些名额的人都是战斗力排名前一百的强者，所以他们抢得了第一批进入承天兽宫的名额。

　　由他们所指派的上位神，就是第一批进入承天兽宫，寻求机缘的人，而这一百人当中，其中之一或许会好运地得到传承，又或许在里面丢掉性命。
    ……

　　“小泥鳅，到了现在你可以拒绝的，我没有关系，反正这承天兽宫虽然是宝贝，但在我眼中也就那么回事。”杨天问开口说道。杨天问的身家已经非常的丰厚了，而且一个小世界的资源作为后盾，杨天问足以支撑起一个强大势力来。

　　“放心吧，大哥大，我不会有事的！”小泥鳅自信地回答道，骨翼天蛟一族如今只剩下他一人了，绝对不能给种族丢脸。

　　杨天问也没有办法，反正该做的准备工作已经做了，剩下的只有靠小泥鳅自己了。

　　“行了，大家可以推开正门进去了。承天兽宫一共有五层，你们进去之后，就处于第一层，谁能够最先到达第五层，并且完成考验，他就能得到承天兽皇的传承！当然，失败者只有死。”混沌金睛兽平静地说道。

　　众人点头表示知道了。然后推开了承天兽宫的大门，踏步走了进去。

　　一百人，慢慢地消失在那黑暗的大门内。

　　“好了，你们可以散了，三个月后，你们可以派人进去。”混沌金睛兽看着没有取得预选名额的四十几位神王道。

　　这些人听了欣喜地点了点头，虽然起步晚了一点，可是却得到了第二轮的预先进入名额。那就代表他们还是有机会的。

　　只要有机会便好。

　　杨天问摇了摇头，第二轮名额反正是没有自己什么事的，现在杨天问烦恼的是，万一小泥鳅得到传承，自己该如何闪人，恐怕到时候整个兽神界都会围攻自己吧？杨天问可是非常清楚怀璧其罪的可怕，虽然自己不怕，但是很麻烦。
    ……

　　看来趁着这段时间，杨天问打算拟定一个撤退的计划，只要能够及时离开兽神界。到达古战场，就安全了。

　　杨天问转身就要离开，忽然听到混沌金睛兽的传音道：“你是在哪里发现那小家伙的？”

　　杨天问愣了一下，传音回答道：“人神界的外海域，那个时候，它……”将能回答的都回答了，而且都是实话，杨天问相信在混沌金睛兽面前说谎是一件非常不明智的事情。

　　“嗯，原来如此，看来他真的是最后一只骨翼天蛟了。”混沌金睛兽感叹道。

　　“大人您和骨翼天蛟一族……”杨天问迟疑着不知道该不该问下去。

　　“骨翼天蛟一族与本座有一段渊源，想不到当年的十二家族之一的骨翼天蛟，如今只剩下一只了。哎……”混沌金睛兽感慨地叹道。

　　杨天问心里大叹，果然不出所料，骨翼天蛟一族还真和混沌金睛兽有点关系，这下子好了，小泥鳅有混沌金睛兽照着，自己也不用太担心了。

　　“原来是这样，前辈若是想要栽培那小家伙，随时可以，不用给我面子。”杨天问接口道。

　　“扑哧——”混沌金睛兽突然笑了出来，随即想到周围到处是人，挥了挥爪子道：“你们可以离开了。”

　　“是，大人！”众兽神当然不敢说半个不字，赶紧带着各自的人离开了。

　　有人欢喜有人愁，特别是极西大陆本土势力一方，因为他们带来的人最多，足足有近八千，可是取得名额进去的只有不到七十人！

　　不一会儿，其余的人都离开了，暴猿走的时候，想要招呼杨天问一起离开的，后来被杨天问一个眼神给制止了，心领神会地跟着同族一起离开了。

　　杨天问没有想要离开，因为他知道混沌金睛兽是有意想要单独找自己谈话，而自己也有这个意思，正好借此机会将黑玄噬神兽的口信给带到。

　　不过，杨天问不想离开，可是人家不知道啊，暴屠和暴灭笑眯眯地迎了过来道：“想不到居士的实力如此强大，真是让人意外。我们正好顺路，不如一同去喝两杯？”

　　杨天问刚要找理由拒绝，可是就在此时，混沌金睛兽开口道：“两个小朱厌，你们先离开，本座有些事情想要询问此人。”

　　暴屠和暴灭虽然听到混沌金睛兽叫自己“小朱厌”，但是却不敢有任何其他的想法，赶紧灰溜溜地闪人了。


第七百二十六章 口信带到

　　混沌金睛兽是什么样的身份，什么样的辈份？别说叫他们“小朱厌”，就算叫小小朱厌也不为过啊！

　　暴暑和暴灭只不过是家族中的护法，还算不上最高级的长老，就算是现在朱厌一族的最强者，在人家混沌金睛兽面前，还是“小朱厌”。人家这样叫了，大长老还得笑着应声。

　　没办法，七大超神兽的本体虽然陷入了沉睡之中，但是它们在兽神界的地位是最高的。就算它们从来不干涉兽神界的日常发展和势力争夺，它们也依然是兽神界无数兽神的精神领袖。

　　不一会儿，一群人都成为天边的小黑点，这个时候，混沌金睛兽才开口道：“你这小家伙倒也有趣，不过就算你不说，本座也会好好地栽培于他。知道本座为什么会守着这个封印的承天兽宫吗？”

　　杨天问配合地摇了摇头，心想，我怎么可能知道？你这不是废话吗？当然这些话，杨天问是不敢说出来的。

　　“承天兽皇，乃是上古八皇之一，他的本体就是骨翼天蛟！”混沌金睛兽突然说出一个已经被历史掩埋的事实真相。

　　杨天问听到前面的话，倒是没有什么反应，但是最后一句话却是让杨天问大吃一惊！这可是天大的八卦啊！上古八皇之一的承天兽皇的本体居然是骨翼天蛟？这的确是一个让人震撼的消息，同时也是一个让人喜悦的消息。

　　这句话的深层含义就是，承天兽皇所留下的承天兽宫，被骨翼天蛟一族的后人所得到的几率绝对大于其他人！这是肯定的！所谓非我族类，其心必异，承天兽皇要留遗产肯定是留给同族喽，基本上没有谁会白痴到便宜外人的。

　　也难怪混沌金睛兽刚才力挺自己争夺名额，原本有这一层关系在内。

　　“不过当年的他因为一些变故被骨翼天族一族赶了出来，后来机缘巧合之下得到了昆天印，凭借着昆天印的强大，异军突起，成为了名震神界的承天兽皇。”混沌金睛兽开口说道。
    ……

　　杨天问静静地听着，没有做任何的表态，甚至连表情也没有。承天兽皇的一生，在混沌金睛兽的陈述下，杨天问一边听一边感叹着，英雄的一生，还真是让人心旷神怡。但英雄通常情况下都没有好下场，英雄的一生的确够波澜壮阔的，可是，一般都是悲剧收场，就算是上古八皇之一的承天兽皇，最后也落得身陨战场。

　　骨翼天蛟是在灵魂和幻术上有着超乎所有高阶神兽的强悍天赋，但是他们的攻击能力却是十二顶级神兽家族中垫底的。当然，吞云玄龟的攻击能力也是垫底的，但是人家防御高啊，上了战场也有保障啊，所以骨翼天蛟一族被灭族，而吞云玄龟还存在着。

　　承天兽皇靠着骨翼天蛟的天赋能力，又依仗着昆天印，再加上自己的聪明才智，突破了神皇的极限，晋升到上古神皇，几乎与主宰平级。真要相比的话，在实力上，上古神皇和主宰相差并不大，可以说真的打起来，谁也奈何不了谁。但是可惜，主宰毕竟比上古神皇高半筹，在同归于尽的情况下，上古神皇肯定玩完，而主宰则死不了，但要陷入长久的沉睡之中去疗伤。

　　当年一战，本来承天兽皇是死不了的，可是最后他却为了骨翼天蛟一族毅然奉献了自己的生命。

　　杨天问钦佩承天兽皇的节操，也敬佩他的强大实力，同时也替他感到惋惜。

　　“好好的照顾好那个小家伙，明白吗？小子。”混沌金睛兽轻声说道。

　　“前辈放心，杨某拿性命保证，我一定会好好照顾他的。”杨天问这话说得十分肯定，只要是自己认可的人，没有人能够伤害到他们。

　　混沌金睛兽点了点头，奇怪地说道：“我第一眼看到你的时候，就感觉到一股奇怪的感觉，我的直觉告诉我，你是一个值得信任的人。”
    ……

　　杨天问听到这话，自己都感觉有些不好意思，不过杨天问也相信自己的人品那是绝对的坚挺。

　　突然间，杨天问才像恍然大悟一样地开口道：“前辈，晚辈有一事相告。”

　　“哦？”混沌金睛兽看着杨天问的表情，奇怪地问道：“什么事？”

　　杨天问组织了一下语言，开口问道：“不知前辈与黑玄噬神兽大人可熟悉？”

　　“黑玄？那家伙怎么了？我有好些年没有见到他了，怎么了？”混沌金睛兽本能地感觉到出了什么事，急切地问道。

　　“这个，在下要是说了，你可得保持冷静哦。”杨天问不得不小心翼翼地提醒道，因为听出了混沌金睛兽的担忧之意，显然混沌金睛兽还真的和黑玄噬神兽的关系相当的好啊！要不然，黑玄噬神兽当初让自己找谁不行，非得指定混沌金睛兽。杨天问甚至心里八卦地猜测两兽之间的关系呢，是朋友？兄妹？还是情侣？听声音，混沌金睛兽似乎是母的，而黑玄噬神兽明显是公的。

　　“快说！”混沌金睛兽压抑住自己的紧张情绪说道，作为一个诞生了无数年的超神兽，对于情绪的掌控，混沌金睛兽是很有自己的一套。

　　“不知道大人可曾听过虚无囚牢？”杨天问组织了一下语言说道。

　　“知道，那个在下界漂浮的放逐的异空间，它的形成据说乃是至高神的杰作。”混沌金睛兽回答道。

　　“至高神的杰作？神界真有至高神存在吗？”杨天问突然问道，表情惊讶中带有几分古怪的意味。

　　“肯定的，至高神无处不在，无所不能，是我们修行修炼的最高追求。”混沌金睛兽肯定而又带有几分羡慕地回答道。停了停，奇怪地问道：“赶紧继续说啊，这和虚无囚牢有什么关系，难道……”

　　杨天问听了混沌金睛兽的话之后，心里的震惊就不用多说了。
    ……

　　还真有至高神存在？这不可能啊！命运罗盘明明说没有的，可是为什么混沌金睛兽又如此肯定地说有呢？如果不是两边有一边弄错了，就是两边有一边说谎。

　　仔细想来，命运罗盘是不可能说谎的，可是混沌金睛兽也没有必要欺骗自己这么一个初次见面的小辈。所以可以排除说谎的可能性。

　　命运罗盘是不可能弄错的，这么多年来，命运罗盘从来没有错过。那就是说混沌金睛兽弄错了？呃……有点不可思议。

　　算了，管他有没有至高神存在呢？反正现在的自己和那至高神是完全没有任何交集的，以后遇上了再说吧。

　　“是的，黑玄噬神兽前辈就被关押在虚无囚牢之内。”杨天问点头应道。

　　混沌金睛兽听罢，眼中金光突然暴发，虽然不是朝着杨天问瞪去，但是杨天问依然感觉到平静元神识海之内，突然涌动了起来。只听其沉声喝道：“这不可能！”

　　杨天问好不容易地压下了元神识海的涌动，让其回归平静，心中又对主宰级超神兽的实力有了进一步的认识。

　　杨天问并没有作答。

　　混沌金睛兽冷静下来之后，自言自语道：“是谁？究竟会是谁？”

　　杨天问低眉顺眼，心中明亮得紧，混沌金睛兽这根本不是问自己，能够把黑玄噬神兽关押起来的高手，明显是主宰分身。而且他们也只能关押，而不能杀了它。

　　说起来，这本来是一群主宰之间的恩怨纠纷，杨天问还真不想掺和起去，他们的级别太高了一些，比自己高出了几个档次，实在有些招惹不起，他们之间的恩怨也不是自己一个小小神王能够掺和得了的。

　　杨天问心想，反正老子把话给带到了，当年的交易和黑玄噬神兽的人情也还了，以后两不相欠。等到小泥鳅出来了，咱就立马回人神界闷声发大财去。

　　杨天问的选择无疑是最最明智的，人家主宰之间的恩恩怨怨显然与他无关，现在的他要是被牵连进去，那就是一个受气包，纯粹被欺负的货，而且说不得连小命都保不住。这可绝对不是杨天问所想要的结果。


第七百二十七章 重回神界

　　“你可以肯定黑玄噬神兽真的被关押在虚无囚牢？”混沌金睛兽反应过来之后问道，语气虽然平静，但是杨天问能够明显地听得出来其中包含着强烈的愤怒之意。

　　杨天问倒是非常理解混沌金睛兽现在的反应，点了点头道：“是的，我敢肯定！”

　　这话说出来之后，混沌金睛兽那小巧的身形就有点控制不住，一会儿变大，一会儿变小，来来回回多次，才控制住了暴走的迹象，喃喃自语道：“好，很好，是谁敢如此羞辱我们七大超神兽，这件事无论如何也得查清楚！”

　　杨天问听得一愣一愣的，恨不得立马把自己耳朵给捂住，这可是关系到七大超神兽名声的一件丑事啊，要知道到达了主宰级别的存在，一般最看中的恐怕就是他们的脸面了，这种丢人丢到家的事情，要是传出去，那乐子可就大喽。

　　杨天问装作一副什么也不知道的样子，低眉顺眼地站在一边。心里却在想，要是自己被人这样羞辱，恐怕也会恼羞成怒，把天给翻过来吧？这下子，这神界可就热闹喽，相信混沌金睛兽把黑玄噬神兽从虚无囚牢之中救出来之后，恐怕就是神界变天的时候了吧？

　　自己要抓紧时间做准备了，相信黑玄噬神兽从重返神界的那一天，就是三界大战正式拉开序幕的时候。嗯，就算不拉开序幕，也会进入战备状态。

　　“小子，如果你敢骗我，我绝对不会顾及那只小骨翼天蛟的关系，一定会亲手宰了你！”混沌金睛兽两只眼睛瞪了过来哼道。

　　杨天问连忙答道：“这种事情，在下哪里敢虚言相欺？当初若不是黑玄噬神兽大人相助，在下也逃不出虚无囚牢。”

　　混沌金睛兽眼中精光闪烁了一下，最后还是点了点头，说道：“好，只要此事是真的，我们绝对记下你的人情。”

　　杨天问赶紧摇了摇头道：“不敢不敢，区区小事罢了。况且……”

　　混沌金睛兽打断了杨天问的话道：“我说是，那就是！”

　　如果换了其他人敢这么嚣张地打断杨天问说话，杨天问一巴掌抽他丫的，可是面前这位就是一个例外了，势比人强，实力又不如人，自然只有居于下位。
    ……

　　混沌金睛兽也够干脆的，直接一爪子划开了空间，闪身钻了进去。

　　杨天问眼睁睁地看着混沌金睛兽钻进了空间裂缝之内，看得目瞪口呆，这是何等大神通啊？这个，难以想像，神王能够划开神界坚如铁石的空间这已经是让人惊讶的事了，一般划开空间，最差都得要神皇级别的力量才能够办到，毕竟这里是神界，而不是下界的低级界面。而现在，混沌金睛兽的一个分身轻易地划开了空间不说，还如此精准地控制着划开的空间裂口，不让一点儿空间乱流从中窜出。

　　杨天问自问是做不到这一点的。而且混沌金睛兽居然一下子钻了进去，很明显它是想要通过这一招下界去。

　　别以为这一招可以轻松下界，如果是这样，那下界的神人就太多了。

　　用这一招下界，最基本的一个要求就是你要扛得住异空间中的无数乱流和离子风暴，杨天问就算是拥有十二品玄黄功德金莲护身，如果没有必要的话，杨天问也绝对不敢随随便便往空间裂缝里面钻，这简直就相当于吃饱了撑得没事干。

　　杨天问看到这里，对于主宰级别超神兽的评价又上升了几分，这些从太古时期生存到现在的变态，能不招惹还是不要招惹为妙，至少在功法大成之前不能招惹。

　　想到这里，杨天问迫切想要离开兽神界，回人神界隐居，暗中积蓄势力和实力之心越来越盛。

　　这世道将乱，没有足够的实力还真混不出来，杨天问虽然只是见识了混沌金睛兽分身的一部分实力，只是分身的实力就如此惊人了，可以推想本体会多么的强悍。

　　现阶段，杨天问还真招惹不起主宰级别的至强者，而且恐怕七大超神兽已经是无限接近于极圣的大圆满强者了，只差那么一步半步就能成为至高神。
    ……

　　现在这方圆数千里，也只剩下杨天问一人了，就连混沌金睛兽也离开了。杨天问总不可能一直留在这儿吧？那也太招摇了！

　　杨天问转身飞离了此地，回到自己租下的别院住下。

　　没过多久，暴猿就找上门来了。

　　“老板，怎么样了？”这里没有外人在，暴猿显得随意得多，有什么疑问就直截了当地问。

　　“嗯，我在兽神界的事情基本上已经做完了，等到小泥鳅从承天兽宫出来之后，也许我就要离开兽神界，回人神界了。”杨天问点头应道。

　　“这么快？那我怎么办？”暴猿急忙问道。

　　“你自然是留下来喽，众神大战恐怕要提前也说不定，反正我估计几大主宰也差不多快要苏醒了，等到他们苏醒并且恢复了力量就是大战重开之时，兽神界毕竟不适合我发展，我得回人神界去准备。不过，你嘛倒是可以留在兽神界，毕竟你的族人在这里。”杨天问开口解释道。

　　暴猿沉默了一会儿说道：“老板的意思我明白，只是我有点舍不得你。”杨天问的另一层意思自然是要他留在兽神界，好对兽神界状况有一个大概的了解。以暴猿对杨天问的了解，自然知道杨天问不会对朱厌一族有什么觊觎之心或是不怀好意。杨天问无非是像在仙界的天网一般，希望能够先知先觉，掌握兽神界的大致变化，好早做准备。

　　“聪明！”杨天问竖着大拇指称赞道。

　　“好吧，老板，我留下，只是跨神界通讯，怕是连十大顶级神兽家族也做不到吧？就算有什么消息，我也无法及时通知你啊。”暴猿提问道，这是最大也是最困难的事情。

　　杨天问也反应了过来，的确，这跨神界的通讯实在太困难，绝对不是说说就能办到的。杨天问不知道主宰们有没有这种神通，但是主宰之下是绝对办不到的。

　　杨天问凭借自身实力自然也办不到跨神界通讯，所以，杨天问把主意打到了法宝和阵法上，其实人之所以是万物之灵，就在于其发明创造能力。常人办不到的事情，就创造出能够办到的工具。
    ……

　　承天兽宫那边大家都等着下一批入内的机会，所以一时半会儿，十大顶级神兽家族也不会离开。

　　而且混沌金睛兽的出现，各族都得到了消息，派来极西大陆的神皇高手都重新叫了回去，但是神王级别的高手还是继续朝这边赶来。

　　杨天问分出身外化身，让他代替自己呆在院子里，招呼可能到来的客人。而杨天问的本体则是进入了时空宝塔之内，研究跨神界通讯的法宝。

　　时间一点一点地过去了，时空宝塔之内，各人皆有各人的事情，小白依然在修炼进化之中，神兽本体的进化，是需要很长时间的。

　　杨天问则是把心思完全扑在发明创造上。

　　小泥鳅的元神元简就放在仙府之内，完好无损，这一点是交给杨卫负责看着的，只要它完好无损，就代表小泥鳅还活着，它要是碎了……

　　每一个人都有他的选择，杨天问之所以有今天的成就，就在于他做出最正确的选择之后，便义无反顾地去做，完全没有后退的余地。拿出破釜沉舟的决心，这才取得今天的成功。

　　当然，理智的力所能及的正确选择是成功的原因之一。如今神界能够保持在巨大的利益之下不失理智的人实在太少了。

　　杨天问的研究很顺利，以杨天问现在的水准，发明一件可以跨神界通讯的神器，虽然有难度，但却不是完全不可能的。只要有点眉目，无非就是花费一点儿时间和精力而已。

　　不过，杨天问的计划却因为身外化身的灵魂传音给暂时终止了。

　　因为刚才，杨天问得到了时空宝塔之外传来的消息：混沌金睛兽重新回到了神界。这代表什么？这也许代表了黑玄噬神兽被救出了虚无囚牢。


第七百二十八章 下界

　　杨天问可不敢多作耽搁，赶紧麻溜地从时空宝塔中跳了出来，收了化身之后，出了大门就直飞承天兽宫所在的方向。

　　刚刚飞到一半就撞上了一路赶来的混沌金睛兽。

　　“混沌前辈，你回来了，这么急着找在下有何事？黑玄前辈脱困了吗？”杨天问客气地问道。

　　“没有，下界广大无边，想要找到一个在无穷界面之中不断移动的虚无囚牢，就算是我也觉得有心无力。”混沌金睛兽实话实说道，下界无边广大，可不是像神界这般，只有三大神界并立。想要找出一个特殊的还是到处移动的失落界面，简直和大海捞针差不了多少了。

　　杨天问一脸疑惑，你没有找到虚无囚牢跑来找我干嘛？杨天问非常诚恳地表示：“混沌前辈，您来找我也没有用啊，在下也不知道那虚无囚牢在哪里。”别的界面都是固定的，比如说仙魔妖界和龙界甚至是最下级的恒沙位面，这些界面都是固定在某个位置，不会移动。可是虚无囚牢是远古被放逐的空间，它是移动的，一直在无边广大宇宙空间当中移动着，杨天问实在是没有办法对其进行定位。

　　不，办法倒是有，可是现在却做不到，杨天问可以通过灵魂契约来定位，不过可惜，在虚无囚牢中并没有杨天问的契约奴隶存在，所以杨天问无法通过灵魂契约来进行定位。

　　“不，你误会了，我是想找你一同下界寻找，当然我也找了一些值得信赖的朋友们来此，这样我们一同下界找寻，远远比我一个人找要容易得多。”混沌金睛兽也同样诚恳地用商量的语气对杨天问说道。

　　杨天问愣了一下，开口问道：“为什么找我呢？在下的实力低微，恐怕连空间离子风暴也抵挡不了吧？”丫的，我只是送信的邮差，不是苦力。这种事情实在太危险了。杨天问有过穿梭平行界面的经历，知道那异空间的可怕之处。

　　而且从上界到下界，逆行下界所要遇上的空间阻力远远比平行界面穿越要困难得多，也危险得多。
    ……

　　“此事不可外传，否则我们七大超神兽的面子就丢到家了。而你的防御能力我见识过，相信空间乱流难不倒你，至于空间离子风暴，相信只要不正面命中，也不会有危险的。”混沌金睛兽的判断显然是十分精准的。

　　杨天问有后天功德至宝护身，空间乱流根本伤不了他，只要小心空间离子风暴，安全问题很好解决。

　　杨天问听罢，也陷入了考虑之中，虽然听上去没有问题，但是杨天问对于传说中的空间离子风暴还是非常忌惮的，所以没有马上回答。

　　“放心，本尊绝对不会让你白出手的，嗯，这样吧，我以主宰的权力赐予你随时下界的特权，还有会替你庇护那只幸运的小天蛟。”混沌金睛兽开口回答道。

　　杨天问一听，就明白了混沌金睛兽的意思，如果承天兽宫归属于小泥鳅，那么就凭它是完全保不住承天兽宫的，杨天问就必须给予其足够强大的庇护，不过显然，作为人神的杨天问更加会引来全兽神界的追杀，这实在太危险了。

　　现在混沌金睛兽表示愿意庇护小泥鳅，也就是说有它在，兽神界乃至三大神界之内有人想要动小泥鳅一下，就必须得考虑混沌金睛兽的反应。作为横行一方，称霸神界无数年的混沌金睛兽，它的面子显然比杨天问大得多。

　　而且杨天问也知道，下界之后再上来，简直就是回人神界的一个捷径！根本不需要从古战场中转，省去了大部分时间。

　　在考虑了好一会儿之后，杨天问终于还是点了点头，给予了肯定的回答道：“好吧，我参加。”

　　“多谢小友帮忙，那小天蛟出来之后，本尊会给予其足够的庇护，在兽神界的地面上，谁都不能动它一根毫毛！”混沌金睛兽肯定地回答道，同时混沌金睛兽内心深处也确实对杨天问抱有很大的好感。不仅仅是因为杨天问传递口信，更多的是因为杨天问对小泥鳅的认可和保护，而没有一般人神的种族门户之见，对小泥鳅是发自内心的好。
    ……

　　“小友可先到承天兽宫相候，本尊去找来我的两位好友。”混沌金睛兽说完，划开空间离开了。

　　杨天问摇了摇头，神界的空间如此坚固，这家伙动不动就划开空间，真是强悍。

　　不过以空间跳跃的方式赶路，的确要比单纯的用速度要快得多，特别是距离越长，就越显得方便快捷。

　　杨天问心下暗叹，什么时候我也能够使用这种奢侈又方便的方式赶路啊？

　　混沌金睛兽的移动方式已经不是瞬间移动能够形容的了，而是一种跨空间的穿梭，这就需要对宇宙天道有一定的认识和感悟，这种认识和感悟越深，实力就越强，同时空间跳跃的距离就越长。

　　碧儿修炼的是空间法则，只要达到神王巅峰，也可以使用这种方式，只是距离比不上主宰那么远。

　　而杨天问现在也是巅峰神王，但是却无法使用这种方式，这就是修炼法则之间的差异，不过殊途同归，到了主宰那个级别之后，所感悟就不再是法则那么肤浅，而是天道！

　　所以杨天问想要跨空间跳跃，不借助神通的情况下，恐怕也得到达上古神皇或是主宰级别才可能办到。现在的杨天问在这些主宰面前还是太嫩了一些，况且现在见到的都是分身，无论是黑玄噬神兽也好，还是混沌金睛兽也罢，它们都是超神兽的神魂分身。只是这种分身的方式比起神皇通过雕像制作的元神分身要自由得多，持久得多。

　　杨天问飞了近一个多时辰才到达了承天兽宫所在的海域，在距离承天兽宫五里之外停了下来，看着远处的巨大宫殿，杨天问就一阵唏嘘，上古神皇就是不一样，这种宫殿都得摆出来，哪里像自己，明明也有本钱显摆，可是却不敢露白。
    ……

　　这一等就是一个时辰，此刻星空高挂，好不漂亮。等待着无聊了，杨天问也不敢进入时空宝塔之内，只有躲在白云上，优哉游哉地数起了星星。

　　突然间，杨天问感觉到左手边不远处的空间裂开了一个巨大的口子，三只生物从空间裂缝中跳了出来，其中之一就是去搬救兵的混沌金睛兽。

　　另外两只生物，一只似猴似猿，体高五米，混身肌肉在星空之下能够反射着一种透人的精光。另一个似龟似龙，体型并不大，和混沌金睛兽一样是袖珍型的。但是杨天问却不敢认为对方真实体型就这么小点。

　　杨天问几乎看到它们的一瞬间就肯定了这两位，就是七大超神兽之中的混元龙龟和擎天巨猿。

　　还真是物以类聚，人以群分。

　　混沌金睛兽请来的帮手，啧啧啧……，来头可真够大的。自上古结束至今，恐怕杨天问是第一个同时见到三位超神兽齐聚的人物了。

　　也对，除了同为超神兽的混沌金睛兽，想必在这三大神界之中，也没有几人有这个面子请得动它们了。

　　擎天巨猿就是不一样，其他二位都是非常地袖珍，而这位却身高五米，好像一巨猿。其实杨天问猜都猜得到，这五米高的身躯恐怕已经是擎天巨猿最袖珍的形态了。

　　“晚辈杨天问，拜见二位超神兽大人。”杨天问赶紧礼貌地见礼道，人家可是神界辈分最高，实力最强的七大超神兽。

　　“你就是杨天问？”混元龙龟盯着杨天问看了好一会儿，才开口道：“不错，很好。”声音不同于混沌金睛兽温润的女子声音，而是苍老的老妪声音。

　　“就是你代口信说，黑玄被人给关起来了？”巨猿开口道，它的声音则是粗犷的男子声音。

　　“在下只是因缘巧合之下才见到此事，受人之托罢了。”杨天问一副不敢居功的样子。

　　“好了，我们下界吧。”混沌金睛兽等到这边空间平静下来之后，就划开了另一个空间裂缝，开口提醒道。


第七百二十九章 界面穿梭

　　擎天巨猿最先跳进空间裂缝之内，表现得极为兴奋。紧接着是混元龙龟，也跳了进去，它的表情就比较自然，似乎根本不把逆向穿梭界面放在眼里。

　　杨天问则是谨慎地唤出了十二品玄黄功德金莲，在玄黄之气的保护下才勇敢地跳进了空间裂缝之中。最后跳进去的自然是混沌金睛兽。

　　刚刚进去的时候，杨天问就感觉到巨大的压力，当然，这是心理上的作用，事实上，空间裂缝中的空间乱流都被十二品玄黄功德金莲给挡了下来，并没有给杨天问造成任何的伤害。

　　当然，相比于三只超神兽而言，杨天问就逊色得多。人家根本不用任何防御措施，完全是任由这些空间乱流从身边扫过。

　　杨天问看了就感觉一阵无语，虽然不太了解它们的战斗力，但是仅从这表现来看，这三只超神兽的肉身强悍到极致，简直可以称之为神界最巅峰了。

　　“我们分开寻找吧。虚无囚牢的坐标是移动不定的，但是它无论如何移动，都是在位于中层界面和下层界面之间，但也正是因为这样，造成我们的寻找难度更加大。”混沌金睛兽叹声道，想要多找些人手来，但是祖龙、神凤它们是兽神界的管理者，在一般情况下，是不能下界的。而且它们连分身恐怕都在沉睡，要不然自己也不会拉上一个人神的巅峰神王来帮忙了。

　　要知道，三界分离之初，三大神界就有规定，未经主宰允许，擅自下界，那都是要被处死的。

　　神人下界，万一引发下界位面崩溃，会造成一系列巨大的影响。

　　这在神界有明确规定的，只有神界上层强者才知道，中下层的神人也没有这个能力下界。而且就算他们能够机缘巧合开启下界的通道，但也无法抵御逆向空间乱流的强大破坏力，只有死路一条。
    ……

　　杨天问现在所处的位置是位于神界界面之下，上面是一片虚无，脚下则是星光闪烁，有过一次类似经历的杨天问却知道这些星光所代表的正是下界无数的恒沙位面。

　　“好，我们各自分开，找到的话，就通知其他人。”擎天巨猿没有意见地赞同道。

　　混元龙龟也点了点头。

　　只有杨天问开口问道：“那我要是找到了，该如何通知你们？”

　　混沌金睛兽找出一块令符状的牌子，递给了杨天问道：“这是通引令，有了它，哪怕是相隔无数的界面也能互相通讯，只是使用它需要强大的力量。你勉强能够使用，拿去吧。此物数量稀少，炼制不易，小心保管，不要弄丢了。”

　　杨天问看着混沌金睛兽如此慎重的样子，也知道这通引令的确是一件宝物，这可是让杨天问大为兴奋，本来心中正愁如何解决跨神界通讯，现在有了通引令，将杨天问的问题一下子给解决了。

　　看来这一次冒险帮这个忙，还是相当值得的。还没有开始就得了通引令，光是这个好处就让杨天问感觉到满意。

　　杨天问点了点头道：“我明白了。”

　　“小心点，小伙子，逆向下界所受的空间阻碍是顺向上来的百倍以上。”混元龙龟善意地提醒了一声，整个身躯就化为一道流光冲下了界，遇上的空间乱流也好，还是离子流也罢，都完全无视。

　　看得杨天问一阵感慨，好强大的防御，好快的速度。乌龟都能够达到光速，这个世界实在太疯狂了。

　　擎天巨猿甚至连话都没有说，第二个化为一道光芒朝下界飞去，只是方向和混元龙龟完全相反。

　　“自己小心一些，对了，下界之后，最好将自身力量压缩到下界空间能够承受的地步，本尊就先走一步了。”混沌金睛兽倒是留了一句话，同样步上其他二兽的后尘。

　　杨天问砸巴了一下嘴巴，有点风萧萧兮易水寒的味道。同样顶着玄黄之气，冲下界去。
    ……

　　开始的时候，速度不敢加快，同时也感受到了逆向下界所遭受到的阻力，原本就算是神皇的攻击也不让玄黄之气出现动摇的情况，但是此刻在逆向下界的空间阻力之下，玄黄之气上波纹不断。

　　原本杨天问还有些担心，但是随着时间的推移，杨天问却发现虽然波纹不断，但是总的来说，玄黄之气的防御能力依然相当的强悍和稳定。

　　杨天问开始尝试加快速度，一点一点的加速，直到整个身形也化成一道流光。此时此刻，杨天问才体验到后天功德防御至宝的强大之处。无论是速度有多快，阻力有多强，也只能让玄黄之气的表面波纹不断增加和增大，但是却动摇不了其本身的稳定性和防御力。

　　只不过杨天问的消耗也不小，但是对于拥有大量顶级丹药的杨天问来说，这点消耗还是支撑得住的。

　　经过十五天的高强度消耗，杨天问突然感觉身上的压力一轻，杨天问身体外面的玄黄之气也恢复了平静。这个时候，杨天问也明白了自己应该已经脱离了上界空间，进入到了这个宇宙的中层界面所处的异空间之中。

　　空间乱流依然存在，但是威力远不如上界空间。

　　不过如果没有仙尊级别的实力，对上这些空间乱流也是相当的危险。

　　杨天问虽然下了界，但是同时也有点失去的感觉，要在无边广大的下界找到虚无囚牢所在的空间坐标，这简直比大海捞针还要困难。

　　杨天问和三大超神兽不同，杨天问是人类，拥有着极高的智慧和分析思考能力，而且以杨天问的智商，绝对不会真的采取一个界面一个界面的寻找，那简直就是浪费时间和精力。也许找上几百年也不会有什么结果。

　　仔细思考了一番之后，杨天问决定先通过灵魂契约的定位，找到仙魔妖界的坐标，然后再做打算。同时，这也是最最方便的一种方法。
    ……

　　杨天问在虚无囚牢呆的时间并不长，对于虚无囚牢的了解并不怎么深刻，而仙魔妖界之中，就有人对此有着极为深刻的了解。

　　通过仙魔妖界之内大量天网核心人员的灵魂契约，杨天问找到了仙魔妖界的空间坐标，以极快的速度，花费了七天的时间找到了这里。

　　轻轻的一拳，轰破了空间屏障进入其中。

　　杨天问的眼前已经没有了异空间的那光彩夺目的景象，而是身处于无边宇宙虚空之中。说实在话，杨天问也不知道自己现在身在何处。

　　杨天问拿出了很久没有使用的指星引月轮，这件神器的存在，也让杨天问的下界之行变得极为方便。此刻杨天问所处的位置居然是两个星系之间的虚空之中。

　　杨天问现在并不需要吝啬能量，直接打开了引月之门，连通了前往自由星域天门星，这里以前也叫风云星。是当年风云盟总部所在的修行星，但是此刻这个修行星上最大的势力就是天门星。

　　杨天问的身形出现在天门星最大的星际传送阵内，繁华的景象，来来往往的仙修、魔修、妖修。让杨天问有一种沧海桑田的感觉，同时也有一种阔别已久的熟悉感。

　　相比于神界，这仙魔妖界自由星域的氛围要更加轻松更加舒畅。

　　杨天问将自身实力给封印了，只余下仙尊巅峰的修为和法力波动，这样子就不会引出上界接引神光或者引发仙魔界的整体崩溃。

　　首先，通过灵魂契约，杨天问联系上了天门的最高负责人——蓝正英。

　　对于杨天问的联系，蓝正英在惶恐的回复之后，整整愣了十几秒之后，就火急火燎地从天门秘密基地的密室之内出来了，然后立刻发布了一系列命令，同时自己也亲自赶往天门商业协会的总部。

　　蓝天英当年是风云盟的长老之一，后来被杨天问收服之后，通过自己的努力，成为了天门的总负责人。

　　作为天网的核心成员之一，蓝天英自然知晓天网的强大和神秘。以及天网背后的主人——杨天问，是多么的强大！

　　自从万年前，天网之主和上界取得联系之后，无数神器从上界被传送了下来，天网的实力和势力简直就堪称天下第一。


第七百三十章 兄弟再见

　　然而这一切都来源于天网幕后真的主人，同时也是仙魔妖界的有史以来最传奇的人物——问天居士杨天问！

　　蓝正英想都想不到，这个已经飞升神界的传奇人物会突然出现在天门星，并且通过契约之力通知他。

　　蓝正英可不敢有所耽误，以最快的速度准备好一切，急冲冲的赶来迎接。当蓝正英赶到城门前，正好瞧见一个熟悉的身影走了过来。这个身影，蓝正英一辈子都不会忘记。

　　蓝正英反应了过来，赶紧恭敬地迎了过去，“属下蓝正英，参见主人！”说着就要跪下去。

　　杨天问手轻轻一招，阻止了蓝正英的下跪，淡淡地说道：“这里人多嘴杂，我们回去再说。”

　　“是，主上请上轿。”蓝正英跑来迎接杨天问，又如何不将迎接的工具带来？这种八人抬的轿子，显然就是一个极其奢华的东西，而且抬它的全是仙君级别的人物！

　　让仙君来抬轿，足以让所有过路的人都大吃一惊，就是傻子也知道天门这一次迎接的客人是何等的尊贵了。

　　所有人都在猜测着杨天问的身份。

　　杨天问虽然不想过度张扬，但这一次下界，可是光明正大的下界，那可是人家三个主宰允许的，而且杨天问也没有什么不可告人的目的，在仙魔妖界，杨天问绝对是无敌的存在，没有任何生物和非生物能够对杨天问造成伤害，包括宇宙中的黑洞！

　　所以，杨天问并没有计较蓝正英的大肆铺张，况且以他的身份，也配得上这种铺张，毕竟现在的杨天问可比仙尊高出六个等级，乃是列位于神界强者之中的巅峰神王。别说是仙魔妖界，就算是神界，摆出这种场面来，都是正常的。

　　不必理会这些修行之人的反应，蓝正英在前面带路，回到了天门商业协会的总部。

　　大厅之内，只有蓝正英一人，其余人都被赶了出去，因为蓝正英也怕泄秘，毕竟天门商业协会只有高层人员才属于天网组织的内部核心人员，而其他人都只是天门商业协会的外围人员。
    ……

　　“主上此次下界，可有事情要交代属下？”蓝正英并不傻，杨天问没有事情绝对不会下界来的，况且从来没有听说过飞升的神人下界来的。就是脚底板思考也能猜测出从上界下来所需要的不仅仅是实力，而且还得付出一点儿代价吧？

　　“不错，我想知道陈若琳的下落，就是此女。”杨天问说着将用法术将陈若琳的影像具象化出来，“记住，她是我的朋友，找到她之后，态度恭敬一些地把她请来。”

　　蓝正英立马拿出晶石将这影像记录了下来，恭敬地应道：“是，主上请放心，属下这就交代天网的情报人员，赶紧调查。只要她还在仙魔妖界，只要她还活着，找到她应该不成问题。”

　　杨天问满意地点了点头，当年布置的天网组织，果然是明治的举措，要不然仙魔妖界的范围可是相当大的，而且三大界三小界，加上自由星域，无数修行之人，想要在这里找到一个人的下落，光靠杨天问自己来做，那简直就是不可能完成的任务，就算能够完成，所花费的精力和时间也是巨量的。

　　“还有，我想知道我大哥李乘风的近况。”杨天问吩咐道，此次下界除了找陈若琳详细了解虚无囚牢的资料以外，最主要的还是来瞧瞧李乘风过得如何。在杨天问心里，无论二者的实力差距有多大，当初在凡间时，那相知相遇相交，兴趣相投的真挚友情是绝对假不了的。宇宙会改变，唯独真挚的感情是永远也不会变的。

　　“这个属下倒是知道不少。李大人早在一千年前就成为了李家的家主，魔神李家，如今也是仙魔妖界第一世家，实力强大，自从无为仙尊死后，无为仙宫的势力就大不如前，现在已经被李家给超越。而我们天网则超脱于三界各势力之外，少有人知晓我们的存在。”蓝正英如数家珍地给杨天问一一将如今的仙魔妖界各势力给深处解说了一遍。

　　杨天问听罢，也对如今的仙魔妖界有了一个大概的了解，想不到万年过去了，除了当初死于杨天问手上的几大势力以外，其余势力都没有多大的变化，无非就是强大一点而已。三界之间的平衡还是依然存在着。
    ……

　　“那你可知晓我大哥现在身在何处？可是在紫夜星？”杨天问淡淡地问道，杨天问知晓想要找到程若琳也不是短时间内能够办到的，所以杨天问就决定先去探望一下李乘风。

　　“不，有消息说，他现在正忙着应付凶兽星域的凶兽入侵，这一次六界集结了数十亿大军，对凶兽星域的各个通道进行了严密的封锁和顽强的抵抗。”蓝正英开口回答道。

　　“什么？他一个李家家主还亲自上阵？”杨天问感叹之后，又感觉到这和李乘风的性格倒是满符合的。不过，这的确是一个大赚名声的举措。

　　蓝正英没有在这方面做出回答和评价。

　　“罢了，先全力帮我把程若琳找到再说。本座先去凶兽星域那边瞧瞧去。”杨天问说着就拿出了指星引月轮。本来凭借杨天问神王级别的能力，只需要神识一扫，整个仙魔妖界都能尽归眼底，虽然从无数修行之人中找出个别人很难，但是搜索一个星域的情况还是没有问题的，并且还能划开空间，进行空间跳跃，只要是神识能够锁定的方位，只要一个跳跃就能到达，这就好像主宰在神界的神通一样。只不过，下界之后，全身的能力被封，这种逆天的神通自然也不能使用。否则会引出一系列的后果，这不是杨天问能够承担的。

　　杨天问打开了引月之门，连通了最靠近凶兽星域的一个修行星，身形一闪就窜了进去。

　　从星际传送阵跳了出来之后，杨天问就直接化为一道青虹，冲出了大气层，找准了方向，手一掷，在神界所使用的飞行法器显现出来。

　　杨天问跳了上去，指挥着它飞往茫茫星系之外。

　　天神器级别的飞行法器，在仙魔妖界全力飞行，那是相当之恐怖的，飞行法器完全是空间折叠的方式进行高速移动，这里空间稳固性完全比不上神界，杨天问的飞行法器虽然不敢说神界最快，但也算是不错的级别。在下界表现出来的速度，就更是惊人，往往一个闪烁就是几光年之外。
    ……

　　蓝正英通过特殊的手段，提前通知了远在凶兽星域的天网成员，通过他们传递了杨天问赶来前线的消息给李乘风知晓。

　　李乘风听到杨天问下界的消息，整整愣了三秒，随即大笑了一分钟才控制住了情绪，虽然如此，可是脸上的兴奋之色一直没有减弱。

　　时间对于他们这些修行有成的仙神来说，并不算什么，只要没有意外，他们就是永生不死的存在，这一点是凡人所无法比拟的。虽然过去万年之久，李乘风心中对于杨天问的兄弟情谊并没有丝毫变化。

　　事实上也变化不了，不仅仅是因为性格问题，还有就是他们之间的感情完全不掺杂任何功利因素，这样的情谊是最纯净的，也是最舒心的。

　　有了这一份情谊存在于心，对于修炼者来说，也是有着不小的帮忙，至少他们不会因为杀戮过多而迷失本性。特别是李乘风这个修魔者来说，以他短短万年修至九品魔帝巅峰的修为，绝对不是平缓的修行能够办到的，必然少不了杀戮。

　　一个星期不到，杨天问的身影就赶到了三界大军的指挥中心，一个大型的战船魔器。而李乘风的身影早已经等候在船尾。

　　两兄弟时隔万年，再次重聚，在两人目光交接的一刹那，谁也没有说话。

　　过了好久……

　　“大哥！”杨天问轻声呼唤道。

　　“二弟！”李乘风压抑着心中狂涌的情感，目光中甚至有些晶莹的反光。

　　两人彼此给对方一个熊抱。


第七百三十一章 援助

　　“来，进去再聊。”李乘风毕竟是李家的现任家主，大场面见惯了，这点事情还是处理得下来的。

　　进入战船客厅之后，互相交换了一下这万年来的大致经历之后。

　　“二弟，你此次下界恐怕不只是来探望我这个大哥的吧？”李乘风爽快地问道。

　　“不瞒大哥，这要从上界下来，可不是容易的事，此次倘若不是有机要之事要办，我也不会跑下界来。”杨天问没有隐瞒。

　　李乘风一脸了解地点了点头道：“我就说嘛，这神人下界倘若这般容易，那这天下早就乱了。”

　　“有什么要帮忙的，二弟尽管说。”李乘风也认为自己帮不上什么忙，但还是问了出来。这是一种发自内心的想要帮忙，而不是单纯的客套。

　　杨天问也感受到李乘风话中的真实心意，但还是摇了摇头道：“大哥，我知道你很想帮我，可是这一次的事情……”

　　话到一半，李乘风就打断了杨天问后面的话道：“好了，不用这么矫情，我明白。”随即再一次仔细地打量了一下杨天问，问道：“我想知道你现在的修为如何了？”

　　“嗯，苦修多年，略有小成，现在已达神王之境。”杨天问淡淡地回答道。

　　“果然不出所料，真不愧为仙魔妖界的传奇人物！”李乘风眨了眨眼睛半感叹半调侃道。虽然真的非常吃惊杨天问此刻的修为，也有点明白这中间的差距，但是说实在的，这些并不重要。

　　“大哥就不要取笑我了，只是机缘巧合罢了。”杨天问真诚地解释道，倘若不是机缘巧合得到了时空宝塔，恐怕神界的修行之路依然还停留在起步阶段吧？

　　没有时空宝塔，杨天问就是再天才，也不可能在短短万年的时间内修到神王境界。

　　李乘风还要继续说什么，就在此时，一个中年人冲了进来，急忙说道：“不好了，家主，凶兽冲出了七号通道。”

　　李乘风一听，急忙走向一旁的星盘图谱，察看方位。

　　杨天问也没有在意李乘风的失礼，相反，杨天问还很欣赏，这才是李乘风的风格。李家选择他当家主，也不完全是因为杨天问的关系，更多的还是李乘风的才能。
    ……

　　杨天问也站起身走了过去，看着那好像沙盘一般的星盘图谱，上面标示着凶兽星三十多个封印通道。

　　按照距离指挥中心的远近来标出了一号二号直到三十三号，看了看第七号封印口，杨天问开口道：“这一次凶兽星域的暴发怎么增加到三十三个之多啊？”杨天问依稀记得当年自己参加过的那场与凶兽之间的战争也没有这么多封印口同时裂开。

　　“哎，这个我也不清楚，这万年来，几乎每隔千年凶兽星域的凶兽就会涌出来，从开始的十余个封印口，到现在的三十三个封印口。”李乘风叹声说道。

　　杨天问眉头一皱，这也未免太频繁了一些吧？

　　“现在情况怎么样了？”李乘风转头问那中年人道。

　　“无尘仙尊亲自出手，暂时将封印口给稳住了，但还是冲出了两千多万的凶兽。”中年人回答道。

　　李乘风转过头来，吩咐道：“赶紧让后备第一军团赶去第七号封印口！”

　　“不必如此麻烦，我亲自走一趟。”杨天问突然插嘴道，用战船的传送阵，传送到第七号封印口，要比大军调集过去要快得多。而且这些传送阵的存在，也是为了更快地调集高手过去应急。

　　“哦？对啊，二弟你在这里啊，我真是太笨了。”李乘风恍然大悟地骂道。

　　“呵呵，带路吧，正好，我也去瞧瞧无尘前辈。”杨天问笑着回答道。

　　“那你就去吧，为兄公务在身，不便相陪。”李乘风点头应道，解决凶兽可是大事，不能耽误，作为这一次联军主帅的李乘风是不能离开挥指中心的，否则没有一个统筹全局的人作镇，如何能够更好地发挥联军的力量？

　　杨天问也知晓这一点，所以并没有多说什么，向李乘风告辞之后就随着中年人走向战船的传送阵。

　　传送阵光芒闪过，杨天问的身影消失了。
    ……

　　这里是仙魔妖界，杨天问可是正宗的神王，就算把法力压制到了仙尊巅峰境界，可是就算是这样，怕是整个仙魔妖界的尊级高手加起来也不能对杨天问造成任何的麻烦。这就是实力，绝对的实力。

　　凶兽的确强大，数量极多，它们不仅仅数量多，而且体型变态。相同的实力，一只凶兽可以抗衡同级别的修士多达十人左右！

　　杨天问踏出传送阵的一刻开始，附近所有的景象都没有逃过杨天问的神识。在前线，无尘仙尊以一人之力将那直径达千米的封印口用阵法给堵住了，也因此无暇分身，而在封印口外面就是一场激烈的大混战，数亿六界高手将两千万凶兽围在里面，尽可能地杀伤着。另外还有数亿大军排列整齐划一，远程支援的同时，也防备着封印口突然出现问题。

　　合理的战术分配，让整个联军的实力都发挥得淋漓尽致。

　　杨天问的到来，并没有引起多少人的注意，毕竟杨天问在仙魔妖界销声匿迹已达万年，而且有关于他的传说有很多，但是真正见过他的人却不多，至少这些人都是三界的顶层人士，还有一些高手只是远远地见过他。

　　江山代有人才出，一代新人换旧人。万年过去了，也许在仙魔妖界来说，万年时间算不得太长的时间。但还是涌现出了许多后辈天才，人族是一个最不缺少天才的种族。

　　杨天问出来之后，并没有马上动手，而是第一时间把注意力转向了无尘仙尊以及他所布置的阵法上。

　　以杨天问现在的水平仔细一瞧，无尘仙尊的修为还是卡在巅峰，还差那么一步半步，这才过去万年而已，对于一个寿命无碍的仙尊来说不算什么。恐怕无尘仙尊自己也不想突破这一步吧，毕竟要面临恐怖的神劫，还要面对飞升后的从头再来，哪里有现在这样逍遥？

　　阵法不错，在这方面无尘仙尊近万年的进步倒是不小，硬是堵住了缺口，估计可以维持半个多月！
    ……

　　杨天问看见最重要的防务已经没有问题了，这才把注意力转向了那正在嚣张肆虐的两千多万凶兽。

　　宇宙很大，这六亿左右的修士再加上两千多万体型达千米的庞大凶兽，在这个宇宙虚空之中也显得相当的渺小，就拿杨天问现在所站的方位，一眼就能把上下左右整个前线战场看得一清二楚！

　　杨天问轻轻一个纵身，身躯化为数道残影，几只闪烁之后，竟然在短短几息之内从后方战船出现在战场前线。

　　杨天问的出现并没有引起多少人的注意，毕竟人太多了，多一个少一个很难引起人们的注意，而且现在人们的精力都放在消灭凶兽上，再说了，以杨天问的修为，想不引人注意实在太简单了。

　　杨天问左右手微微平摊，两团火焰升起，要知道宇宙中是不可能无端端地出现火的，因为它没有氧气可以烧。

　　可这是仙魔妖界，而杨天问手中也不是凡火，乃是杨天问辛苦修炼出来的三昧真火！这是仙家神火，就算是大罗金仙沾上了，也得小心应付，不敢马虎对待。它不仅仅燃烧物质，还燃烧真元、燃烧元神！

　　对付三昧真火，最好的办法就是用防御法宝，借助法宝的威能，将三昧真火之内的能量给消耗殆尽。不能轻易沾上它，否则就算没有生命危险，在战斗之时也会失去先机。

　　杨天问在神界低调得紧，自从这三昧真火的神通修炼出来之后，倒是一直没有用过它，现在嘛就拿这些凶兽来试验一番。

　　两千万的数量虽然多，只见杨天问将手上的两团巨型火焰扔了出去，神识一动，两团火焰在深入凶兽群中之后，一个碰撞，炸裂开来。无数的火星爆开，如果有人仔细数来就会发现这些火星的数量就有两千万之多！


第七百三十二章 加固封印

　　这些火星准确地落在了凶兽们的身上，有如燎原之火一般，很快的，熊熊火焰就将凶兽们给包围了，在它们恐惧的嘶吼中被白炽的三昧真火给吞噬。

　　这一幕看得众人目瞪口呆，难以置信。举手投足间，千万凶兽灰飞烟灭，这是何等强大的法力，何等神奇的手段，何等玄妙的神通。

　　纷纷将目光转向了站得比较靠后的杨天问。

　　两千万凶兽瞬间灰飞烟灭，场面一下子又恢复了过来。在场负责调度的首领，将陷入惊讶之中的人们唤醒，让他们重新结成阵势，严正以待。

　　“多谢这位前辈出手相助。”一个骨瘦如紫的黄衣老者迎了过来，“在下童一术，添为第七封印口的领队，敢问前辈高姓大名？”能够在举手投足间，覆灭千万凶兽，其实力绝对是让人能以想像的存在。

　　杨天问这一招，看似强大，其实这只是杨天问利用了三昧真火的特性，将力量压制到仙尊级别发出来的，倘若在神界，杨天问这一招的威力至少要强百倍。

　　“杨天问？！你怎么……”无尘仙尊见封印外面的凶兽被灭，压力顿减，却发现了杨天问的身影，于是也就不在亲自作镇大阵。

　　“无尘前辈，多年不见了。”杨天问一脸淡淡的笑容，从容地招呼道。

　　“得了，还前辈呢，叫我无尘就行了，前辈二字就休提了。”无尘仙尊摆手说道，杨天问当年飞升神界，知道的人不多，但他却是其中一个，既然杨天问回来了，那肯定是从神界下来的。在修行界，辈份的排列是以实力为基础的，一般实力强的就是前辈，哪怕对方看上去就是一个七八岁的小孩子也一样。

　　童一术听到无尘仙尊的话，又听到二人的交谈，忽然想起什么，脸色变了变，神色更加恭敬了几分，不仅仅是恭敬，同时也多了几分敬畏。
    ……

　　“杨天问”这三个字，在仙魔妖界来说，中下层修士知道得不多，可是真正上层修士却是如雷贯耳！这三个字代表着仙魔妖界的又一个传奇，比之沧瑯仙尊还要传奇的人物！而且时隔不过万年，“杨天问”这三个字所代表的影响力确实比沧瑯仙尊要大得多。

　　所以几乎所有听说过这个名字的高手都看向了杨天问本人，几乎不敢相信已经消失了万年的传奇人物会出现在这里。

　　“这个，在下还有要事，先告辞了。”童一术聪明地闪人了，再呆在这里，那就是多余的了。

　　无尘仙尊邀请杨天问到后方的战船上再聊。

　　杨天问无所谓地点了点头，来到了战船上，站在船头，无尘仙尊开口道：“你是不是从上面下来的？难道你没有飞升？”要知道想要从神界下来，可不是那么容易的事。无尘仙尊修行多年还从来没有听说过神人下界的情况出来。

　　“当然飞升了，只是下来办点事，顺便来看看老朋友。”杨天问回答道。

　　无尘仙尊听了心下一凛，开口问道：“上面的人可以随意下来办事？”

　　“怎么可能？神人下界哪有这么容易。我只是机缘巧合碰上了而已。”杨天问诚实地回答道。

　　“那好吧，你来得正好，把这凶兽星域的事情先搞定了再说。”无尘仙尊指着不远处的封印口说道。

　　杨天问一愣，咱是下来办事的，不是下来当苦力的。面上带着苦笑：“我可是上界神人啊，下界纷争按理说，我是不能插手的。”

　　“少来这套，你是懒吧？”无尘仙尊似乎非常地了解杨天问。

　　“我是封印了九成九的修为下界来的。”杨天问摊开双手道。杨天问可不是救世主，下界来救苦救难的，再说了凶兽星域的存在是有必要的，至少有了它的存在，才让整个六界保持了平衡和平的局面。倘若凶兽星域没有了，那么可以预见的就是六界之间的互相攻伐，内耗的损失远比凶兽要大得多，那绝对是一发不可收拾。
    ……

　　无尘仙尊仔细地瞧了杨天问一眼，叹道：“我明白你心中的顾忌，这些年来不知道为什么，凶兽星域的封印口频频出事，早些年，十亿凶兽突然闯出，闹得差点天翻地覆。同时我也知道凶兽得域存在的意义。虽然我不知道你现在有多强，但是我相信以你的能力一定能够帮到我们。”

　　杨天问明白无尘仙尊口中的“我们”指的是哪些人，略一思考杨天问点了点头道：“好吧，我可以答应你，加固凶兽星域的封印。只不过，不是现在。”的确，现在的杨天问不敢使用也不能使用高于仙尊的力量，否则会引起很多连锁反应，这些连锁反应怕是比凶兽星域还要大。

　　当年无尘仙尊等多位前辈对自己的扶照之情，杨天问可是一直记在心里，既然无尘仙尊这样要求了，杨天问就算再为难也得应下。

　　“也罢，这样也好，凶兽星域不能完全封印死了，否则后果……”无尘仙尊也是特意提醒一下杨天问。

　　杨天问给了无尘仙尊一个白眼，这些我不知道吗？其实要解决这凶兽封印，还得深入众神星域才可以。

　　正在说话之际，无尘仙尊所布置的，用来封锁第七封印口的阵法终于崩溃了，无数凶兽涌出。

　　严正以待的众修士，纷纷开始有条理，有选择的攻击，将这些凶兽扼杀在洞口，出来一个死一个，出来两个死一双，出来五个死一锅。

　　“这一次前来凶兽星域的顶级高手有多少？”杨天问随意地问道。

　　“尊级高手一共三十三位，每一个封印口都备有一位。”无尘仙尊说道。

　　杨天问点点头，难怪只有两千万凶兽涌出来了，看来要不是无尘仙尊在这儿候着，及时地堵住了缺口，恐怕涌出的就是上亿凶兽了。

　　凶兽星域，杨天问一点儿也不陌生，那里的凶兽才叫真正的多啊！一个星域，全是凶兽，可以想像数量有多少了。
    ……

　　“不知道无尘仙尊对虚无囚牢可熟悉？”杨天问询问道。无尘仙尊呆在仙界的日子也不短了，或许能够得到一些消息呢？

　　“虚无囚牢？不熟悉，只是依稀听过它的传言。”无尘仙尊仔细回想了一下有关于虚无囚牢的消息回答道。

　　杨天问无语了，不知道？那可是不好办了，如果连无尘仙尊这般站上六界顶层的强者也不知道虚无囚牢的消息，那只有指望着早点把程若琳找到了。

　　“算了，我只是好奇问一问。”杨天问摇了摇头道。

　　“如果你真想要寻找有关于虚无囚牢的消息，倒可以去镖师联盟高额悬赏。”无尘仙尊提醒道。好奇？无尘仙尊才不相信呢，只不过无尘仙尊也没有多问，只是给杨天问提了一个可行的建议。神界的事情，他一个仙尊才不想掺和进去呢。如果对象不是杨天问的话，这一个建议也不会多提，这事情还是装糊涂好一点。

　　杨天问听了，没有点头，也没有摇头，其实心里对这个方法倒是满赞同的，如果真的发消息悬赏，说不得会有意外的收获，而且也不用暴露身份。

　　其实相比于另外三位超神兽两眼一抹黑的瞎找，倒不如像杨天问这般，利用主场优势来寻找。

　　杨天问心里已经大概有了一个计划，当然这一切还是得等找到陈若琳之后没有结果再说，否则就是多此一举，此地无银三百两了。

　　杨天问忽然想到什么，开口问道：“这些年来抵御凶兽的伤亡如何？”

　　“伤亡倒是不大，就是物资消耗极大！”无尘仙尊回答道，这话倒是实话，因为都是结成阵形齐攻，人多势重，伤亡不是没有，但是帝级高手只要不伤到根本，却是可以塑体重生。不过因为凶兽们的攻击太过猛烈，所以丹药等方面的消耗就有些严重了。

　　“不知道这些来抵御凶兽的高手们，可有名册记录之类的吗？”杨天问轻声问道。

　　“没有，你想要找谁？”无尘仙尊反问道。

　　“一个名叫陈若琳的女子。修为嘛，有仙帝的修为，现在就不知道几品了。”杨天问没有隐瞒，这也没有什么好隐瞒的。


第七百三十三章 加固封印2

　　杨天问站在船头，看着那一处封印口不断涌出的凶兽，心中为这些凶兽感到可怜，它们虽然个体实力比下界凡人要强大无数倍，但是活得越相当的可怜，是真正意义上的蝼蚁。没有自然死亡的它们比虚无囚牢里的太古荒兽还要可怜，至少荒兽的寿命有限。

　　“陨神星域现在可是开启状态？”杨天问看了一会儿开口问道。

　　“你问这个干什么？”无尘仙尊奇怪地问道，“难道你这次下来是为了陨神星域？”

　　“不是，难道你不知道凶兽星域其实就在陨神星域深处吗？”杨天问转头看向了无尘仙尊说道。

　　“什么？你说凶兽星域就位于陨神星域内部？”无尘仙尊难以置信。如果是真的，那不是说众神兽域内部也有无数凶兽了吗？万一它们从陨神星域涌出来，那就麻烦了。

　　杨天问似乎看出了无尘仙尊的顾忌，解释道：“不用担心，凶兽们被封印在一个小星域之内，出不来的，而我去的目的，就是为了找到这个小星域，然后检查它的封印是否出了纰漏，希望整个封印没有问题，否则问题就大了。”杨天问也不希望凶兽从陨神星域深处出来，否则那个时候，比现在的情况还要糟糕十倍！

　　“那你现在赶去还来得及。”无尘仙尊回答道。

　　杨天问听罢，瞄了无尘仙尊一眼，说道：“难怪这前线只有三十三个尊级高手守在这儿了。”

　　无尘仙尊耸了耸肩膀，“能够凑齐三十三人，已经不错了，不是吗？”以往的凶兽入侵规模并不大，一般出现四五个尊级高手就足矣，而这些年来的规模越来越大，能够保证一个封印口一个尊级强者也算不错了。

　　杨天问摇了摇头，拿出了指星引月轮，说道：“这边，应该没有问题吧？”

　　“我想应该没问题，只要有尊级高手守着，相信以此次联军的规模来说，应付这一次入侵绰绰有余。”无尘仙尊回答道。

　　“很好，我走了。”杨天问说着打开了引月之门，指向了最靠近陨神星域的一个修行星。
    ……

　　杨天问离开了抵御凶兽入侵的前线，出现在陨神星域的入口。

　　果然，现在入口是开着的，杨天问钻了进去，通过空间通道进入了陨神星域。

　　第二次进入这里，只是上次进入这里只有仙尊的修为，没有什么特别的感觉，可是如今进来却是明显感觉到不同之处。陨神星域之内的空间结构，明显比外面要坚固得多，虽然还是比不上神界，但对于中层界面来说，在这里，杨天问可以瞬间释放出中位神左右的强大力量。也就是说在这里杨天问所能发挥的实力比外面还要强大。

　　杨天问将神识探了出去，神王级别的神识足以让杨天问探查范围比以前仙尊时要大上无数倍。

　　一个星系只是一个瞬间就探清了，杨天问乘坐着飞行法器，以极快的速度朝陨神星域深处飞去。

　　杨天问是以短距离空间跳跃的方式前进着，几个闪烁间就是一个星系到数个星系不等。

　　陨神星域太大了，大到难以想像，无数年来，仙魔妖界的人还是从来没有探清过它究竟有多大。

　　杨天问将神王的神识完全散发开来，争取在最短的时间内找到凶兽星域所在。

　　飞了没多久，杨天问忽然收回了神识，自己给自己一个轻轻的巴掌，埋怨道：“我傻了？干嘛直接用神识，老子用玄光术来找，比神识更加有用啊！”

　　说罢，施用了玄光术的神通，在玄光水镜的反射下，很快就看见了周围的数个大小不一的恒星系。

　　当然，这些恒星系都是一些无人星系，恒星的光芒很弱，看上去就好像是进入了寿命末期。

　　杨天问要找的是一个充满了凶兽的小星域，而不是这些无人的恒星系。杨天问没有减慢速度，没有多久，杨天问就来到了当年进入众神墓地的那个七个“黑洞”前。

　　忽然间，杨天问想起了时空宝塔第二层内，有两个雷神皇族的双胞胎姐妹，需不需要把她们送去给雷奥呢？
    ……

　　杨天问考虑了好一会儿，想到在这若大的陨神星域找下去，实在不是什么办法，这简直就是在大海捞取针。倒不如找雷奥问个清楚，他毕竟是上古神王，不仅实力非凡，而且知道许多上古的辛秘，说不定找他问一问能够找到凶兽星域在哪里，就算知道大致方位也好啊。

　　决定之后，杨天问就钻进了当初进入的空间传送口。

　　熟悉的戈壁沙漠，更加坚固的空间结构。故地重游让杨天问有种沧海桑田的感觉，周围的一切都没有怎么变化，只不过空间的结构虽然比外面还要坚固一些，但是稳定性却很不确定。

　　杨天问将神识散了出去，空间裂缝很多，但是没有传送性质的。

　　杨天问想了一下，运用千里传音的方式，将自己的声音透过空间裂缝传出去：“雷奥，我是杨天问，如果你听到了，立刻和我联系！”杨天问敢肯定，审判神殿一定游离于异空间之中，但却没有脱离整体空间。

　　杨天问这一声含有的法力可不小，相信足以传遍整个众神墓地。杨天问接连喊了五声，声波一浪接一浪，回声一声连一声。

　　显然，杨天问的声音蕴含着神力，经久不散。

　　杨天问每隔半个小时，喊几声，每次都略微换一个方向。

　　等了大概半天，一个声音传了过来道：“咦，杨兄，万年不见，你难道还没有飞升？”不用问，这个声音正是雷奥的声音。

　　杨天问笑了，终于把你给的叫出来了。“不，我是从神界下来的。”

　　“哦？你能下界？不可能！要知道逆向通道的强大阻力绝对非神皇而不能挡，就算再怎么减弱空间阻力也需要神王境界才可以安全下界来。”雷奥不敢相信地大声地说道。说话间，雷奥的身影很快就从远处飞到。

　　杨天问双眼神光绽放，仔细一瞧，雷奥的法力竟然也恢复到了神王级别！“呵呵，你也不差啊，万年不见，恢复不错啊。”
    ……

　　“那怎么一样，我是恢复法力，而你……”雷奥仔细一瞧，却发现了杨天问的异常，指着杨天问半天没有说话，过了好一会儿，“你，你，你居然也……”

　　“想不到我封印了九成九的法力，你也能看得出来，上古神王果然名不虚传。”杨天问感叹道。

　　“靠，杨天问，你简直就是一个天大的怪物！我能和你相比吗？我早在无数年前就有着神王巅峰的修为，这万年来借助无数天材地宝才恢复了原本的法力，可是你呢？天啊，你实在太怪物了，太妖孽了，你飞升神界才一万年啊，就达到了神王的境界，这要是传出去了，我们这些上古大神还活什么，全部自杀算了，你知道我当年修炼了多久才达到了今天的水准吗？一共是一亿两千六百七十多万年啊！我花了这么多年的修行才达到现在的水准，可是你，只是一个普通的人族修士，却在飞升神界的短短万年就走完了一亿两千六百七十多万年的路，这老天也太不长眼了吧？”雷奥捶胸顿足地一脸不甘心地吼道。

　　杨天问无奈地耸了耸肩膀，接口道：“也许这就是人品问题吧？”

　　“不，不可能！人族虽然常出天才，可是就算是人族第一个主宰也没有天才到你这个地步啊！”雷奥嫉妒地开口说道，随便冷静下来之后，“有你这个修炼速度的，我想想，似乎只有时空神皇！难道你手中有时空宝塔？！”

　　杨天问一阵惊讶，开口问道：“你，你是怎么知道的？”杨天问也没有要隐瞒雷奥的意思。

　　“哼，我是谁？我好歹从上古神战存活到了现在，经历的事情海了去了。其实就你这种速度，只要是一些上古神人都能看得出来一些蛛丝马迹。”雷奥得意地解释道：“万年修成神王，而且是神王巅峰，除非是神人转世，恐怕也就只有时空宝塔这样的异宝才有偷天换日的逆天功能了。”


第七百三十四章 加固封印3

　　杨天问听罢。随即问道：“那神界的超神兽们可能看出？”

　　“应该能吧？毕竟它们比我经历的还要多！不过，你也不用担心，时空宝塔对主宰级别的存在，吸引力并不怎么大。”雷奥善意地提醒道。

　　杨天问听到这儿，才放下一半的心，也许真的如同雷奥所言吧，想一想，感觉也有点道理，主宰级别的突破已经不是时间能够解决的问题，而是需要神位！而且杨天问自己感觉着，就算有足够的神位也不一定能够成功！

　　“那为什么当年的时空神皇能够凭借此宝成就上古八皇之首的美名？”杨天问好奇地问道。

　　“时空神皇人家靠的是时间法则和空间法则的融合纵横神界，而时空宝塔也是因为他才出名的。其实时空宝塔本身的能力你也知道，等你达到神皇之后，它的作用就很小了，到了主宰，这宝贝就是鸡肋，除非修炼的是时空法则，否则它的作用也仅限于逆反时间而已。不过这宝贝用来培养势力，还真的很强大。”雷奥乃是雷神皇族，上古神王，更是炼器宗师。他能够炼制出珍珑棋盘这样的宝物，眼力自然不可能差。

　　杨天问仔细想了一下，这时空宝塔在战斗中的时候，也确实增加不了多少战斗力，的确有些鸡肋。如果真的达到了大罗金仙巅峰，没有一定的境界感悟，就算是再长的时间也突破不了。

　　不过世人愚昧，听风就是雨，时空宝塔的位列神界十宝之一，名头响亮，他们才不知道时空宝塔是如此的鸡肋，甚至于时空宝塔还比不上昆天印或是真吾神甲来得实用。当然，此塔比神殿还要来得有效，就相当于一个和外界不同时间流速的特殊神殿。

　　如果时空宝塔现世，必然会引发无数神人争抢。

　　杨天问一挥手，将那对双胞胎发姐妹给放了出来，说道：“这是你的族人，我在上界游历时偶然所救。”

　　雷倩和雷丽正在对练，突然觉得身子一轻，眼前景色忽然一变。

　　雷奥仔细一瞧，还真的是雷神一族皇族的血脉，拱手朝杨天问谢道：“多谢。”
    ……

　　“杨先生，这是哪里？”雷丽怯生生地问道。

　　“你们不用怕，他不会伤害你们的。”杨天问温声安慰道。

　　“@#@!#%^……”雷奥突然开口说了一堆杨天问听不懂的话。

　　雷倩和雷丽两姐妹听罢，愣了好一会儿，赶紧以相同的语言又说了一堆杨天问听不懂的话。

　　三个人完全把杨天问甩在一边，开始交谈了起来。

　　杨天问摸了摸鼻子。心想：“这肯定是雷神一族的特殊语言吧？”

　　过了半个小时，雷奥突然一脸愤然地大吼了三声，顿时整个空间都在摇晃。

　　杨天问赶紧打开了一半封印用自身法力将雷奥的威势给暂时阻隔，不让它扩散出去影响整个空间的稳固。

　　“对不起，杨兄，我失态了。”雷奥恢复了情绪说道。

　　“无妨。”杨天问摇了摇头说道，杨天问猜测可能是雷奥听到雷神一族现在的情况，气愤不已，才会愤怒大吼。

　　“多谢杨兄答救她们，并且将她们送来此地。”雷奥一脸真诚地说道。

　　“举手之劳罢了。”杨天问并不在意这点小事。

　　“杨兄，对我雷神一族的恩情，我们会铭记于心，绝不敢忘。”雷奥还是一脸坚定地表态道，这一表态，也就是说基本上，整个雷神一族就是杨天问真正坚定的盟友了。以前嘛，雷奥只代表个人，并不代表整个雷神一族。

　　“好吧，我想知道凶兽星域的位置，你可知道它在哪里？”杨天问转移话题道，从雷奥的话可以推断出，他应该很快就要回神界了，雷神一族也很快就要出世了。

　　“凶兽星域？原来你不是来找我的啊？”雷奥苦笑，杨天问来找他是来问路的。

　　“谁说不是？我就是来找你的，把这两姐妹送给你，然后顺便问一下凶兽星域的位置。”杨天问当然不会承认了。

　　雷奥两眼一翻白，一阵无语，摇了摇头回答道：“你从这里出现之后，转身向后，偏左手方向，疾飞三年。”
    ……

　　杨天问听得一愣一愣的，好半天才反应过来，雷奥指的是10点钟方向。既然已经问出来了，杨天问也想早些起程，于是拱手告辞道：“在下就不打扰你们聊天了。”说完就钻进了空间通道，离开了。

　　雷奥摸着鼻子苦笑，不过现在他还真的有要事要办，那就是调教这两个后辈子孙。不过想到调教后辈，雷奥就想起了时空宝塔，哎呀！怎么就忘了让杨天问把时空宝塔拿来仔细瞧瞧呢？作为一个炼器宗师，对于神界十宝自然是有所研究，可那只是理论上的研究，真正拿到手研究的神界十宝，十不出二三。不过，这没有关系，上古时期，堪比神界十宝，甚至和神界十宝同级的宝物也有不少研究过。神界十宝之所以出名，威力和神妙虽然是一个方面，但更多的是因为它们的主人。

　　杨天问从空间通道出来之后，就坐上飞行法器，直飞雷奥所指的方向。

　　三年？那是雷奥推测的速度，杨天问根本用不了这么久，直接放开速度，尽量以最快的速度飞行着。

　　期间时不时的进行短距离空间跳跃，这就是下界的好处了。杨天问在神界根本就不可能破开空间进行空间跳跃。

　　这一路上，杨天问居然也见到了不少帝级高手在外围厮混，而且一路行来也见了不少空间黑洞，这些黑洞没有吸力，应该是通过众神墓地的通道之一。

　　一年时间转眼即过，随着越来越深入陨神星域，也见到了许多的神器残片，这陨神星域深处的神器残片大多是上品神器，而且数量不少。倘若是以前第一次进入陨神星域时或许还会欣喜一场，可是现在，杨天问连捡破烂的心情也没有。

　　这越是深处陨神星域，就越是危险。

　　当然，这危险只是相对于仙魔妖界的人而言，对于杨天问这个正宗的神王来说，算不得什么。
    ……

　　又过了半年，杨天问终于远远地从玄光水镜中看到了一个被煞气笼罩的星域，一个不大的星系，尽数显现在玄光水镜之中。能够从水镜之内看出煞气涌动。

　　杨天问想了一下，当年曾经借助珍珑棋子窥视过凶兽星域，里面虽然也有煞气，但是绝对没有这般浓郁，而且这只是星域封印外围，看起来似乎这些煞气是在腐蚀凶兽星域的封印。

　　杨天问张口一吐，一个金光闪闪的葫芦显现于手，慢慢变作寻常大小。正是辟邪金葫芦，这些煞气正好可以作为此宝之补品！

　　杨天问飞近星系，远远地将手中葫芦抛出，心念一动。口呼：“大，大，大！”

　　此见葫芦立刻身长千米，悬于虚空，葫芦口打开。

　　“听吾号令，吸！”杨天问又是一声大喝。

　　葫芦有如长鲸吸水一般，开始吸取那笼罩着整个星系的煞气。

　　杨天问看着这一切，无喜无悲。这煞气是从哪里来的呢？杨天问心生疑惑。

　　虽然杨天问已达太乙金仙巅峰之境，也能够演算一番天机变化，不过，杨天问却没有这么做，而是拿出了命运罗盘，唤出了罗盘指引者问道：“这些煞气究竟是从何而来？人为，还是天生？”

　　“非人为，非天生。”罗盘指引者回答道，“此煞气乃是此界阴煞之气汇聚而生。”

　　“非人为，非天生？”杨天问糊涂了，那到底是怎么来的？

　　“天地阴阳变换，月有阴晴圆缺。乃此界杀劫将起之象，有人为因素，也有自然所为。但也非人为，非天生而成。”罗盘指引者解释道，“每一界都有其天道定数，一劫灭，一劫生。”

　　杨天问听了，偶有所悟，自言自语道：“天道恢恢，自有定数？原来如此！！”杨天问自天道杀劫生成之初，悟得天道至理，心境飞涨，那元神三花的最后一道莲瓣也自然长成，三花竟然圆满，杨天问的半只脚已然踏入大罗之境！


第七百三十五章 返回

　　这就好像每隔一段时期都会爆发的众神之战一般，它也是一种杀劫。

　　五天过去了，那笼罩着整个凶兽星域的煞气被尽数吸入葫芦之中。

　　“收！”杨天问见此，打了道印诀，把葫芦收了回来，盖上了葫芦盖，辟邪金葫芦吸收了如此多的煞气，金光更加浓郁了许多。

　　杨天问不太清楚原本的封印强度如何，但是如今的封印被煞气腐蚀得快要崩溃了，也就是说，杨天问要是晚来几百年，这凶兽星域的封印就会彻底崩溃，那个时候，就是仙魔妖界的劫数！

　　杨天问亲自施法加固了这个封印，虽然不知道这个封印是谁布置的，但无可否认，这个封印很精妙，精妙到杨天问也无法做出什么修改来，只能在此基础上，加固封印。而且要加圆这个封印，杨天问所付出的代价也有些惊人，那就是全身法力的七成！要知道杨天问体内的法力总量堪比数百个神王之和，而杨天问的七成法力是多少？

　　做完这一切，杨天问再一次认识到这个封印不凡之处，这肯定不是一般的神人能够布置的，光是加圆封印，就需要几百个神王倾力贯注神力，更别说真正布置出来了。

　　也难怪这个封印可以将无数凶兽封印在里面，这么多年来都不曾出过意外。

　　杨天问也觉得自己似乎太高估自己了。虽然说加固了封印，可是杨天问并没有完全封死这个星域。一来是因为凶兽星域的存在，的确有助于外界的平衡；另外更多的是，杨天问想要封死这个星域，代价太高了，根本划不来。

　　不过凶兽星域的事情也算是告一段落了。杨天问重新跳上了飞行法器，调转方向返回了。

　　坐在飞行法器之内，杨天问又一次拿出命运罗盘，召唤出罗盘指引者问道：“您老可知道，虚无囚牢在哪里吗？”

　　“当然不知道，虚无囚牢的具体位置乃是被天机所蒙蔽，任何想要知道其具体位置的大神通者，不付出点代价是不可能找到的。”命运指引者回答道。
    ……

　　“什么意思？”杨天问有点听不明白。在杨天问想来，命运罗盘应该无所不知才对啊！

　　“意思很简单，那就是罗盘等级不够，除非你肯花费一个愿望来查找虚无囚牢的具体方位。”罗盘指引者开口回答道。

　　“哦，还是算了，当我没有问。”杨天问眼皮耷拉了下来，为了帮别人找虚无囚牢，我还要搭上一个愿望，除非我有病！

　　杨天问把命运罗盘收了起来，随即将杨卫叫了出来当司机，当然，叫出来之前杨天问将杨卫的法力封印到了仙尊级别。当然，这种封印是松动的，随时可以解开的那种，为了保险起见，杨卫还把以前带的两个护腕给重新带上了。

　　杨卫代替杨天问驾驭着飞行法器朝陨神星域出口飞，而杨天问自己则是进入宝塔之内，闭关入定去了。

　　巩固好不容易才圆满的元神三花，参悟更多的神通之术。

　　如今元神三花已经圆满，剩下的就是让三花显现，幻化庆云。五气内聚，万法兼通！那个时候才是真正的大罗之境！

　　一年多的时间过去了，当杨天问再一次从陨神星域出来的时候，整整三年过去了，杨天问巩固了境界，火候已经足够了，只差一个契机就能突破到无数人梦寐以求的神皇境界！当然，杨天问并不着急。

　　在时空宝塔呆了这么些年，杨天问已经决定了将时空宝塔转赠给碧儿，毕竟她修炼的是空间法则，时空宝塔与她相匹配。而杨天问感觉自己如果突破到神皇之后，这时空宝塔的作用就会越来越小了。

　　最多最多，能够节约达到巅峰神皇的时间而已。

　　三个新炼化的葫芦依然在不断地祭炼当中。小白终于从沉睡中苏醒过来，如愿以偿地突破到成熟后期，拥有了和下位神皇相媲美的强大力量。
    ……

　　杨天问手中的实力和势力又增加了一分。

　　小白没有跟随杨天问从时空宝塔内出来，因为它也需要时间来巩固一番，还有就是帮助杨天问给超聚灵大阵更换神晶。好让阵中的小白神印得到足够的神力支援，能够更加顺利地进化。

　　杨天问一个人打开了引月之门，连上了无尘仙尊战船上的那个传送阵，直接传送了过去，虽然这个传送阵不是星际传送阵，但这个传送阵的质量是相当过关的，毕竟是可以传送千军万马的战略传送阵。

　　“咦？”杨天问人是传送过来了，可是却发现战船在回航途中。

　　无尘仙尊也感觉到杨天问的到来，从船舱中走了出来，说道：“你回来了，看来你是成功了。”

　　“嗯，是的，成功了，你们这边是怎么结束的？”杨天问好奇地问道。

　　“没有出什么意外，应该是你的功劳最大，你走后两年，凶兽涌出的数量开始减少，封印口也在逐个重新关闭。直到两个月前，我们才胜利返航。”无尘仙尊如实地回答道。

　　杨天问想了一下，猜测道：“我是下了点重手，但是应该没有封死整个凶兽星域，只是将封印加固了一些，我想凶兽们还会从空间通道涌出的，只是频率和规模可能会少一些，小一些。”

　　“这就足够了，这一次真是多亏了你的出手相助，要不然后果会越来越严重。”无尘仙尊拍了拍杨天问的肩膀说道。

　　“我大哥呢？”杨天问询问道。

　　“他啊？嗯，应该马上就到了，我从里面出来的时候，就发了讯息，让他过来的。”无尘仙尊从杨天问出现的那一瞬间，就用仙识发现了杨天问，然后体贴地发信通知李乘风过来。

　　“二弟……你回来了。”李乘风的声音从船尾传来，显然是刚从其他船上的传送阵赶了过来。

　　“大哥，可能我要不了多久，又得离开了。虽然此次下界并没有时间限制，可是事情总归是要做的。”杨天问有些歉意地回答道。
    ……

　　李乘风摆了摆手道：“我明白，你我虽是异姓兄弟，可是都各有各的事业和责任，不能像以前在凡间时那么潇洒写意。其实，我倒是挺羡慕二弟你的，至少你没有家族的羁绊，而我体内流的毕竟李家的血脉，不得不为了家族而打拼啊。”

　　“呵呵……大哥说得也是，你有家族的羁绊，不得不为家族打拼。”杨天问点了点头应道。同时心里也略有所悟，“羁绊”可以说是修行之人最大的顾忌。杨天问从修行开始，到现在，基本上没有什么特别大的羁绊存在，所以能够心无旁骛地修练，修为涨得也非常快。李乘风单纯论天资，绝对不在杨天问之下，只是他乃李氏一族的人，有身为李家子孙的荣耀，也有维护这份荣耀的责任和羁绊。

　　杨天问思考着，自己想要修为百尺竿头，更上一层楼的话，在这方面的羁绊，还是能少就少为妙。

　　“不过，这样也好，至少在这一界，我过得很开心，很舒适，能够一展抱负。就好像二弟你，追求的是更高的修为和境界。我们虽是兄弟，但是各自有着不同的追求和抱负。”李乘风笑容不减地诉说道。

　　“也对。”杨天问点了点头。

　　“所以说，你有什么要做的事，尽管去做，无论如何，我们之间的兄弟情谊是不会改变，就算我们一个在神界，一个在仙魔妖界也不能改变这个事实。”李乘风拍着杨天问的肩膀，鼓励杨天问该做的事，就放开手脚去做吧，不用在意自己这个大哥。

　　杨天问什么也没有说，点了点头。

　　“走，我们进去，好好地喝几杯，现在可以说是无事一身轻啊。这几年被这些畜生弄得精神紧张，现在终于结束了，以我们的速度，赶回去，至少也是一年以后的事情了，这点时间足够我们兄弟好好地叙旧了。”李乘风感叹道，搭着杨天问的肩膀也没有理会一旁的无尘仙尊走进了船舱。

　　无尘仙尊一个仙界前辈，好像路人甲一样地被人甩在一边，多少有些哭笑不得。


第七百三十六章 下落

　　白云围绕，仙雾缭缭，群山之间，一座座华美的宫殿耸立于其中。此时，宫殿中心的一座机密内殿，一个身着紧身武者服饰的年轻人坐在主位上，一手敲着桌沿，另一手端着茶杯慢慢地品尝着。

　　下首处，有数位神色恭敬异常的修士，每一个都有着八品仙帝以上的修为，但是这些位于仙帝高层的人士，现在连入坐都不敢，低眉顺眼地站在下首。

　　坐于主位的年轻人，就是刚刚与李乘风分别的杨天问，在战船上呆了一年的杨天问，心情舒畅地来到了天门星，天门总部所在的山门。

　　而这些中年人自然是蓝正英等一众天门高层，加在一起才不过七人而已。而这七人也是天网的外事主管。

　　“你们坐吧，坐下再说。”杨天问把手上的茶杯放到桌上，淡淡地说道。

　　“谢主上。”七人按照职位高低纷纷入坐。

　　“人都来齐了吗？”杨天问看向了蓝正英问道。

　　“回禀主上，天门的七位首领都来齐了。”蓝正英点了点头道。

　　天门的这些负责人，除了蓝正英以外，都是以前天网的成员，不过却是传承了几代，一般来说，天门的门主，毕竟要有仙尊的修为，而其他六位首领，各自负责一界的商务和明面上的情报收集，所以这些首领平时都在各自管辖的范围内压阵，而自由星域这个总部就是由门主亲自负责的，分工协作。一般天门的七位负责人是很少聚在一起的。

　　不过，今天不同，杨天问作为天网的主人，虽然从来没有插手过天网的事务，但却是天网真正的靠山和发起人。

　　这些一个一个在仙魔妖界，位高权重的天门七首领现在都乖得像小猫一样，连大气都不敢喘一下。众人早就知道杨天问的存在，也知道不少杨天问的传奇，可是真正亲自见过杨天问的，却是少之又少。

　　“嗯，很好。”杨天问很满意，至少下面这些人在纪律方面遵守得很严格。
    ……

　　“我要你们查的事，查得如何了？”杨天问懒散而又威严十足地问道。

　　“回禀主上，我们分布在各界的情报网络都在寻找，暂时并没有消息。”下首的蓝正英硬着头皮回答道。

　　“五年，本座下界已经五年了，你们找了五年，居然告诉本座暂时没有消息？难道还要本座亲自出去找不成？那本座要你们来干嘛？”杨天问有些愤怒地喝道，当然，更多的是装出来的样子。

　　“咚！”七个人几乎同时单膝重重地跪倒在地，惶恐不安地说道：“主上息怒，请主上再宽限些时日。”一群人都没有解释原因，整齐划一地请求宽限。

　　“好吧，再给你两年时间，如果办不到的话，门规处置！”杨天问也了解前几年因为凶兽星域和陨神星域的原因，动荡不安，想要找人的难度绝对不亚于在茫茫界面之中寻找虚无囚牢的难度。

　　“谢主上开恩。”天门的七位首领欣喜地应道。每个人心中都有了几分坚决，就是把整个仙魔妖界翻过来，也要在两年之内完成任务。

　　杨天问挥了挥手打发他们道：“你们该干什么就干什么去吧。”

　　众人纷纷离开了内殿，而杨天问本人也离开了前殿，走进后殿。

　　天门商业协会发展至今，已经成为了六个分会一个总会的超大型商盟，在六界商界之中，天门商业协会可以说是举足轻重的，就连神器，它们也有本事弄来卖。

　　而如今六界因为凶兽星域战争结束，好不容易才恢复了几分平静，可是天门商业协会大张旗鼓地开始寻找陈若琳，然后是巨额悬赏，就算是提供一点线索消息也会有很高的报酬，比如说天门商业协会的独门贵宾卡之类的。

　　杨天问住在天门山内殿之中，静静地等候消息，每天白天就在时空宝塔中修炼神通，积累法力，准备冲击大罗境界。杨天问此刻在心境上是达到了水准，可是在其他方面却是差了一些，所以需要厚积，厚积而薄发。
    ……

　　时间飞逝，又过了一年，杨天问手中的命运罗盘没有多大的进展，不过在神通上，确是增长了不少。通引令，最近六年来，没有一点儿反应，也就是说混沌金晴兽它们到现在还没有丝毫进展。

　　杨天问也不着急，反正有下面的人帮忙去找，而混沌金睛兽它们只有靠自己，比起效率，当然是杨天问要高得多。

　　毕竟整个仙魔妖界，至少有一半的人都在为杨天问寻找陈若琳，而找到了陈若琳，杨天问相信一定可以从她那里得到有关于虚无囚牢的更加详细的资料。

　　如果像混沌金睛兽它们一样，两眼一抹黑的到处乱找，这纯粹就是撞运气，根本没有一点效率。毕竟它们再强大，也只是超神兽的分身而已。

　　毕竟人兽有别，思考事情的过程完全不同，做事的风格也不一样。杨天问是谋定而后动，最大限度地提高做事效率，同时减少难度。

　　同一件事，不同的办法，所起到的效果是完全不同的。这就好像命运罗盘的拆解路线有很多条，但是杨天问却是尽可能选择最简单的一条。

　　修炼方面的效果让杨天问很是满意，水沁兰又闭关修炼了，不过幸好有小白陪着，倒让杨天问不显得孤单。小白金印的进化依然在进行当中，杨天问也想不到，数万名天神、数十位神王，以及一个神皇的神体居然如此难以消化。

　　结束了平静的修炼生活，杨天问不再把时间浪费在时空宝塔之内，而是开始琢磨起天机来。正所谓天机不可泄露，但大神通者却可以琢磨，知道天道大势，才能步步占先。当然，杨天问这是提前为以后的修炼作准备，以后的修炼就不再单纯的修炼能够进步的了，时空宝塔的作用会越来越小，特别是对杨天问这样的仙家修士来说，杨天问又不修时空法则，时空宝塔等到杨天问晋升到了神皇境界之后，就可以将它赠予碧儿，反正碧儿拥有和自己拥有也没有什么区别。
    ……

　　这样默数天机的日子过了没几个月，蓝正英就急冲冲地赶来了。

　　“参见主上。”蓝正英见到杨天问之后，立马恭敬地问候道。

　　“不必多礼，本座交待的事，可有消息了？”杨天问不紧不慢地问道。

　　“主上英明，回禀主上，您要找的陈若琳道友，此时就在陨神星域，七洞并排的第二个通道口内。”蓝正英恭敬地回答道。

　　“此消息确实？不过万年不见，她不大可能突破到仙尊修为吧？”杨天问有些惊讶，要知道那进入众神墓地的最低修为，就是仙尊。当然，仙帝也能进去，但进去的结果嘛，自然不可能讨得了好。陈若琳不会真的狂妄自大地以仙帝修为冲进众神墓地吧？

　　“货真价实，属下等从他人处得到此消息之后，天网本部就派出七位尊级高手前往一探究竟，顺便行那保护之实。”蓝正英肯定地回答道。天网的人可不是傻子，既然知道了杨天问要找的人就在众神墓地这样危险的地方，岂会不提前派人过去确认加保护？免得到时候杨天问来了，却扑了一个空，那怪罪下来，可就真的太迟了。

　　杨天问听罢，赞赏地点了点头。“很好，你们做得很好，本座这就前往陨神星域。”杨天问心想自己也真是的，早知道陈若琳在陨神星域，也不用饶这么大的圈子了。说完，拿出了指星引月轮，随即打开了引月之门。

　　“恭送主上。”蓝正英半跪在地，恭声说道。

　　“本座走矣。”杨天问跨入引月之门，消失不见了。

　　从星际传送阵出来之后，杨天问就拿出了飞行法器，直奔陨神星域。杨天问的速度很快，而且驾驭飞行法器最大的好处就是节省法力。

　　其实单论速度，杨天问新学的纵地金光神通，才是真正速度快到极点的飞行神通，比腾云驾雾还要快得多！杨天问以人身施展这纵地金光，绝对是相得益彰。


第七百三十七章 及时出手

　　纵地金光本身就是以人身施展的飞行神通。当然这种神通施展开来，那法力消耗不是吹的。

　　杨天问在通过空间通道进入陨神星域内部之后，就收起了飞行法器，施展出纵地金光之术，化为一道耀眼夺目的金色光芒，飞遁而去。

　　金色光芒照耀着方圆十米的范围，显得非常的尊贵，但就是太过显眼了一些。不太符合杨天问一贯低调的风格。

　　原本要有飞行法器也要赶一个多月的路程，半个多月就到了。但是杨天问这半个月就消耗了近三分之一的法力。这还是因为仙元恢复速度跟不上消耗的原因，实际消耗恐怕不只三分之一。

　　不过，这里是仙魔妖界，哪怕杨天问只有十分之一的法力也足够纵横无敌了。

　　杨天问看着七个黑洞，顿了一下，随即没有考虑地钻进了第二个洞口。

　　身形从空间通道跳了出来，眼前是一片深绿色的大河，不过这条大河似乎比寻常的海洋还要大上许多，看不到尽头，也看不到两岸。

　　而且这河水也绿得有些诡异，一般河水的色泽是与河水内的动植物和微生物有关，但是河水本身应该是无色的。就算是浑浊不堪的河水，也不可能像现在这般。这条河就好像被染料给污染了一般，绿得实在是太彻底了。

　　杨天问一阵无语，这里怎么看怎么诡异，比那第三通道口的戈壁也是广大无边，东南西北都是不同的景观和险地。

　　不过，那些地方就算再怎么危险，还有点靠谱。不像这儿，光是看着就让人感觉毛骨悚然。杨天问倒是不怕，就是感觉看着恶心。不用多问，这河水绿成这个样子，肯定有问题。

　　杨天问拿出了一把上界神剑，品级嘛，差了一点，只要中品神器的样子。慢慢地降了下来，把剑插进了河水之中。

　　只听一阵难听的“嗞嗞”声响起，过了一会儿，杨天问把剑从河水中抽了出来，只剩下半截剑身了！

　　杨天问看得完全无语了，这条大河居然比想像中的还要危险！杨天问现在已经有些担心陈若琳的安危了，她也实在是太大胆了，这种地方也敢跑来。
    ……

　　杨天问仔细想想，要是当年自己进的是第二个入口，恐怕也会从心底里发寒吧？要是一个不注意，被人打落到河底，那真是九死一不生了。

　　玄光术展开，杨天问需要察看一下这个鬼地方。

　　同时，杨天问也联系了蓝正英。用灵魂传音问道：“人呢？他们找到人没有？”

　　蓝正英不敢有所怠慢，赶紧通过天网自己的方法联系上派去的七位仙尊。杨天问虽然是天网真正的主人，但是通过契约神符的关系，也只能联系到直接从他手上接触契约神符的少数人，虽然能够感受到隔代的契约存在，但却无法直接联系。

　　通过玄光水镜，杨天问更加确实地了解到这里的情况，这条大河虽然危险至极，可是并不代表没有一线生机。

　　原来，在漫无边际的大河之上，零星地漂流着一些大小不一的浮岛，最让人惊讶的是这些岛上居然有着异常丰富的灵药资源，这些灵药大多都是仙魔妖界非常珍贵的灵药，而且各个岛上的灵药都各不相同。

　　杨天问猜想，这也许就是陈若琳来此的目的所在了吧？

　　杨天问往前不紧不慢地飞行着，过了好一会儿，蓝正英才回话道：“主上，正东方向，有人找到了陈道友的踪迹。”

　　杨天问赶紧换了一个方向，施展出纵地金光之术，一边飞一边撑着玄光镜。仔细地留意着。

　　一炷香之后，杨天问总算从玄光镜中找到了自己要找的人。那仗剑杀敌的英武之姿，还是那么的熟悉。只不过，此刻陈若琳的处境却不怎么好。

　　玄光镜显示的乃是数千万里之外的情形，这一处众神墓地，虽然没有空间裂缝，可是他的危险性绝对不比第三处的空间裂缝。

　　空间裂缝再厉害，只要小心躲开便是，可是在这里若是被打下河中，那基本上，就没有什么活路了。

　　嗯，也许防御法宝可以支撑一段时间，这段时间足以让任何高手重新逃上来，可是失去了防御法宝的高手，其实力自然大打折扣，最后可能还是逃不掉被打落河底的下场。
    ……

　　“陈道友，不要再和他们纠缠下去了，赶紧走！”龙悦是天网派来寻找陈若琳的尊级高手，他很幸运地找到了自己的任务目标，而且非常地及时，因为他找到她的时候，陈若琳正陷于被六个同级高手围攻的局面。

　　龙悦是天网培养出来的第四代的尊级高手，龙悦本身只是一个三级修仙星的普通玄仙，生活在三极修仙星的下层，勉强能够支撑修行用度。因为偶然的情况下，加入了天网，他隐藏的天资和能力终于得到了天网高层的重视，在重点培养之下，龙悦借助着天网的强大资源和从神界传下来的灵丹。突破到了仙尊。

　　仙尊啊，这是以前的他不敢想像的存在，同时也是他一生的梦想，如今天网帮他完成了这个梦想。

　　对于龙悦来说，天网就是他的一切，任何天网发布下来的任务，就算是付出生命也得完成。

　　如今以二敌六，依仗着天网给予的神器，加上陈若琳身上的神器，勉强敌住了六个同级高手的围攻。

　　虽然龙悦还有六个同道，但是这里实在太大了，为了找寻陈若琳的下落，七人从进来之后就分开了。

　　救援的金符已经发了出去，但龙悦不敢保证他们能不能来得及赶到。不得已之下，龙悦只好让陈若琳先走，自己留下来掩护。

　　“可是，如果我走了，你……”陈若琳知道自己走了，或许这位救命恩人就没有机会逃走了。

　　“赶紧走，不要多问，在下是奉命前来保护你的，我可以死，但是你绝对不能死！”龙悦肯定地说道。天网的理念，完成任务永远是第一位，为此可以付出任何代价！这才是天网花费大价钱培养他们的目的所在。

　　天网花费大价钱培养的是能够忠实完成任务的高手，而不是一个一个难侍候的大爷。
    ……

　　陈若琳坚决地留了下来，如果就这样走了，她就不是陈若琳了。陈若琳挥舞着手中的神剑，攻击更加凌厉，完全一副豁出去的样子。

　　围攻的六个尊级高手，见此情形，都不约而同地加强了包围，放缓了攻击。很显然，如果两个同级高手不要命的反扑，就算他们人多势重，也必须得付出惨重的代价，说不得有两位就得被他们不要命的攻击而同归于尽。谁都不想死，特别是已经胜券在握的情况下，谁也不会傻到用命去拼。

　　纵地金光，其速度快到极致，数千万里之遥，不过短短半炷香罢了。

　　杨天问其实对于杀人夺宝并没有什么反感的，可是这些人夺宝夺到自己朋友身上，那就是活得不耐烦了。人作孽，不可活矣！

　　反应？杨天问的反应的确很快，六道劲力被压缩到极致之后，直接锁定了正围着陈若琳的六个尊级高手，然后毫不留情从十数万里之外发射。

　　杨天问的神识锁定，绝对不是六个尊级高手能够感觉到的。

　　当他们察觉到六道劲光的时候，已经晚了！

　　六道从指尖弹出来的劲光，很干脆地突破了防御法宝的拦截，准确地命中他们的眉心。六道小血箭射出三寸远，然后他们的身形就软软地栽落进河中，再也浮不起来了。

　　陈若琳一脸莫名其妙的表情，有点反应不过来。

　　就在此时，一声熟悉的声音响起：“大岛主，万年不见，别来无恙啊。”

　　陈若琳马上认出了这个声音的主人是谁，随即一脸欣喜若狂，大声喊道：“杨天问？是你，杨天问！”

　　一个身影从远处，似慢实快地冲到了跟前。陈若琳定睛一看，果然是熟悉的面孔，熟悉的微笑，熟悉的杨天问。

　　“大岛主，你可实在太会藏了，我找了你近七年啊！”杨天问一脸嘘唏地说道。

　　陈若琳正要说话。

　　“参见主上！”龙悦恭敬地半跪在空中见礼道，天网内部都知道，天网的幕后主人就是杨天问。


第七百三十八章 问询

　　“你做得很好。该赏！你叫什么名字？”杨天问早从玄光水镜中看到了龙悦的表现，对他的表现非常的满意！有功就赏，有过就罚，赏罚必须分明！

　　“回禀主上，属下龙悦。”龙悦高声应答道。

　　“龙悦？好，我记下了，嗯，这瓶丹药是赏给你的，它能够帮助你突破瓶颈，固本培元。”杨天问拿出了一瓶神丹递给了龙悦道。“好好修炼，他日飞升神界，做一番事业出来。”

　　龙悦欣喜若狂地接过丹药，他的欣喜不是因为丹药，而是因为杨天问的认可和称赞。

　　杨天问转过头来看着陈若琳说道：“嗯，大岛主，我们回去吧，这里实在太危险了一些。”

　　龙悦识趣地告辞先行离开了。

　　陈若琳眼神复杂地看着杨天问不敢置信地问道：“你真的是杨天问？你不是飞升了吗？”

　　“如假包换！飞升了，难道不能下界吗？”杨天问抬起双手，看了看自己，示意自己可不是假货。

　　“哦，想不到万年之后。我们还能再见。你说你找了我七年，什么意思，找我有什么事吗？”陈若琳一边调息一边问道，同时再见到杨天问，心里也有些感慨。

　　“是的，我想要知道虚无囚牢在哪里？我要进去。”杨天问点了点头说道。

　　“什么？你想重进虚无囚牢，你疯了？”陈若琳惊讶地问道，虚无囚牢在陈若琳心里的地位，其实很奇妙，在那里她遇上了王婷和姬无双两个好姐妹，可是虚无囚牢的环境却是任何修行之人的恶梦。

　　杨天问笑了笑，自信地回答道：“我没有，我的确有要事，需要重进虚无囚牢。你放心，虚无囚牢还困不住现在的我。”

　　“你也在虚无囚牢中呆过，为何还来问我？”陈若琳疑惑地问道，虚无囚牢有这么难找吗？

　　“哎……其实，虚无囚牢游走于各个界面之间，想要找它的确很难。”杨天问叹声道，真的很难，三个超神兽的分身下界找了近七年也没有消息，可见其难度了。
    ……

　　“可是你找我有什么用？你我都在虚无囚牢呆过，只是时间长与短而已。”陈若琳疑惑地问道。

　　“不错，我只在虚无囚牢呆了两百年，实在太短了，对于虚无囚牢的了解只限于表面，所以我才来找你询问。”杨天问点头回应道。这两百年，大多是用于修炼，根本很少关注其他事情。也就是对于天罚了解得深一些。

　　“对不起，我恐怕帮不到你，当年的我是因为飞升的时候被仇家捣乱，才进了虚无囚牢，虽然在虚无囚牢呆了很长一段时间，但是我出来之后，也不知道该怎么找到虚无囚牢。”陈若琳摇了摇头，有些惋惜地说道。

　　“我曾听你过，三岛主似乎本是灵界花仙，后来误入虚无囚牢，也就是说，其实仙魔妖界也应该有虚无囚牢的入口才是，你知道是哪里吗？”杨天问没有放弃，因为杨天问一早就瞄准了这个突破口。

　　“三妹？”陈若琳听到这儿，眼中显露出了一丝哀伤和怀念。

　　“对不起，我……”杨天问感觉自己似乎不该揭人伤疤。

　　“没事，二妹和三妹的仇也已经报了，我没有什么放不下的，只是每每想起。还是有些伤感罢了。”陈若琳安慰地笑笑道，随即转移话题道：“三妹当年误入虚无囚牢，我清楚，当年我曾听她详细地表述过，她出生于灵界木植星，历经三万年修行，化形渡劫成仙，在木植星雾花谷采集一株灵草时，被大雾包围，后来找不着方向才迷路误入虚无囚牢。”

　　杨天问听了，心中窃喜，果然有门！当年自己就是在迷雾之中进入虚无囚牢，只是大家相处的界面不同。

　　杨天问飞升之后也找不到飞升的凡间界面了。这就好像从仙魔妖界飞升神界之后，倘若不是天网的存在，杨天问在茫茫界面异空间当中恐怕也找不到仙魔妖界的位置。
    ……

　　杨天问和陈若琳边聊边飞，逐渐快要接近空间通道入口了。

　　“对了，我还要恭喜你，万年不见，你居然已经修成了仙尊，可喜可贺啊！”杨天问真诚地道贺道。

　　“可是和你一比，我就逊色多了。”陈若琳也恢复了过来，多年不见，再次相见，两人之间的感觉还是没有变化。也许是因为大家内在的本质都没有改变吧？

　　“你下一步是否打算飞升神界？”杨天问开口询问道。

　　“对，我要凭借自己的力量渡神劫，飞升！”陈若琳肯定地回答道，对杨天问，陈若琳还是很放得开的，几乎是无话不谈。

　　“哎。神界也不是你想像中的那么美好，要知道如今神界三分，十几位主宰也到了苏醒的边缘，最迟三十万年后，三大神界之间的战争又将重起，所以听我一句劝，最好在这百万年间，不要选择飞升，好好地呆在仙魔妖界。而且，神劫也不是你想像中的那么简单，多修炼一段时间，多巩固一下自己的基础和心境，否则神劫之下，什么都不会留下。”杨天问关心地诉说道。

　　“你说的是真的？”陈若琳难以置信地问道。

　　“是的，比珍珠还真！其实这一次仙魔妖界也该有一场杀劫，凶兽星域的暴乱，你也了解，这就是先兆，只是因为我的介入，这场杀劫已经暂时解决了。而神界的杀劫，就不是我能解决的了，况且我也是局中人。”杨天问抬头看着昏暗的天空说道。

　　陈若琳听罢，沉默了许久。这才点了点头说道：“好的，我了解，我明白你的意思，我会在仙魔妖界苦修百万年，希望我们还有再见的一天。”

　　“我的朋友不多，我也希望百万年后，我能在神界再见到你。”杨天问真诚而直接地说道。

　　“其实我也是一样的想法。”陈若琳微微一笑回答道。

　　“有什么需要，你可以拿着它，去找天门商业协会的负责人，他们会帮到你的。”杨天问拿出了自己的信物，一块克着符文纹路的令牌。此令牌不仅仅在天门商业协会有用，就算是天网也有用。
    ……

　　陈若琳注视着杨天问，好一会儿才收下了东西，点了点头道：“如果是别人送的，我不会收，但是你杨天问送的，我还是给你这个面子。”

　　杨天问听罢，苦笑不已，这陈若琳的性格就是如此，太过刚强一些，嗯，有那么一点不近人情，不过也最是爽直！

　　“走吧，我要办的事都办完了。”陈若琳说罢，第一个跨进了空间通道。

　　从陨神星域出来之后，陈若琳就啧啧感叹道：“你那飞行法宝真是够快的！”

　　杨天问笑了笑，从戒指中拿出一个上品神器级别的飞行法器道：“你喜欢，我送你一个，虽然没有我那个快，但在下界也算绝无仅有的了。”停了停补充道，“不用客气，这东西我有的是，在上界并不值钱。”

　　陈若琳这次倒是没有任何抵触地收了下来，称赞道：“你还是这么大方，谢了。”话音紧接着一转，“行了，天下无不散之宴席，你有事就去办吧。”

　　“好吧，你自己小心一些，以后不要没事就往陨神星域里面钻，那里面太危险了，特别是第三个入口。需要什么，直接到天门商业协会拿就是了，不用和我客气，你应该知道这些东西，对我来说都没有用。”杨天问劝诫道，不过杨天问也知道这劝了也是白劝。以陈若琳的性格是不可能接受的，除非真的是到了一个生死关头的极限的时候。不过，杨天问也宁愿这个“极限”永远也不要发生。

　　“放心，我知道，我也不会拿自己小命开玩笑，这一次是意外。”陈若琳回答道。

　　“那我就先行一步了，我要是找到了虚无囚牢，有可能直接回神界了，希望后会有期吧。”杨天问抱拳说道。说罢，拿出了指星引月轮，打开了通往灵界木植星的引月之门。

　　“后会有期。”陈若琳点了点头回应道，下次再见，希望不会桃花依旧，人面全非吧！


第七百三十九章 雾花谷入口

　　杨天问跨过引月之门出现在灵界的三级修仙星中，一个比较独特的星球，这颗星球大都是灵植化形而出的妖仙，不过这样的星球在灵界还是有不少的，所以它虽然独特，但却不是很显眼。

　　杨天问从木植星的星际传送阵出来之后，深吸了一口气，心中感叹道：“这里不错，灵气还真的不是一般的充沛。只不过，这灵气似乎更适合灵界妖仙。”

　　“欢迎前辈光临木植星。”传送师一瞧杨天问，顿时恭敬地迎了过来。杨天问这一身深不可测的法力，就算被封印了九层九也一样能够威慑很多仙人。

　　“嗯，本座想问一下，雾花谷在哪个方向？”杨天问点了点头问道。

　　“回前辈的话，雾花谷就在正东方十四万里之外，前辈可以……”传送师话还没有说完，杨天问就轻轻地一纵，化为一道金光离开了。

　　十四万里之遥，还是很远的了，杨天问没有多少闲心呆在这儿慢慢地找寻。

　　嚣张的金光在短短几息之间横跨了十四万里的路程，杨天问的身形从金光中闪现而出。看着眼前的雾海，心想，这应该就是雾花谷了。

　　杨天问如此嚣张的纵地金光又岂会没有引起一路上众修士的反应呢？可是，杨天问如今站在半空中，方圆百里之内却是没有丝毫人烟，嗯，居然没有一个人跟来瞧瞧，或是跑来凑凑热闹。

　　这些生活在木植星的妖仙们，都深明避祸免灾之道，招惹不起的存在，它们是不会去凑热闹的，这与人类修士是截然相反的。

　　杨天问如此嚣张的纵地金光，速度之快，足以堪称绝世！它们躲避都来不及呢，哪里还敢来凑热闹？

　　雾花谷，其实就是一个被云雾笼罩的山谷加峡谷，山中有深峡，似乎数量不少，雾花谷中的灵药很是丰富，只是浓雾太过厉害，连灵识也被浓雾所阻，探查的距离受到严重的限制，雾海之内分不清东西南北，所以在其中走失的修士实在太多了。当然，雾花谷虽然危险，但毕竟占地很大，其中的资源丰富。还是有许多的灵界修士入内寻求机缘，一般来说，只要不深入，外围的雾并没有那么强悍，就算有危险，还是比较低的，所以雾花谷并非什么有进无出的绝地。
    ……

　　不过，如果进去了，没有出来，那就只有怪自己倒霉了。

　　杨天问用自己的玄光术探查了一下雾花谷，发现就算是玄光术也无法屏蔽云雾的遮挡，看清云雾笼罩下的情况。要知道，杨天问现在可是堂堂神王，施展出来的玄光术，那绝对是神仙放屁，非同凡响。

　　杨天问心中反而更加喜悦，虚无囚牢的入口很多，有确定的，有不确定的，有临时的，有永远存在的。但是不管哪种，它们都受到天机的遮掩，就算是主宰如果没有一个固定的入口，也是休想找到它的存在。

　　现在看来，这雾花谷应该就是自己要找的入口了。而且看这情形，这入口还可能是那种固定的入口。

　　杨天问直接飞身冲进了雾花谷，今时不同往日，如果是以前在仙界的时候，见到虚无囚牢入口，绝对是调头就闪人。

　　杨天问身处云雾之内，神识被削弱了百倍以上，同样地分不清东西南北。像这种地方，并不是说你一直往前飞，就能够直接穿越的。因为，云雾本身是移动的，而且它还能带着你一起移动。说不得，你一直往前飞个几年，实际上却是绕着圈在飞，永远也没有走出去的可能。

　　杨天问飞了一天，也注意到这个现象，这才想起当年自己是如何误入虚无囚牢的情况，按照当年的走法，开始左右上下，有规律的移动着。果然，当年的自己并没有感觉到这种走法的诡异之处。可是现在神识空前强大，却是能够清楚地感受到周围云雾的变化，每当一个横移的轨迹的完成，自己就好像从一团云雾移动到另一团云雾。嗯，不要以为这些云雾看上去好像是连成一团的，实际上。它的内部却是分成无数个大大小小的雾团，这些雾团还拥有咫尺天涯的空间妙用。
    ……

　　了解到这些之后，杨天问才知道有人能够穿越云雾的遮掩进入虚无囚牢，本身也是一种机缘，只是这个机缘实在不怎么妙而已。

　　相信现在大多数修士正陷入这引起一个一个的雾团之中，也许有一天可以走出去这个雾团进入下一个雾团，也许永远被困在一个雾团之中，直到疯掉或崩溃为止。

　　当然，就算他们能够幸运地走出一个又一个雾团，等待他的可能就是无限期的囚禁，可怜地在一个充满了天罚的虚无囚牢中了此残生或者受尽折磨，永无出头之日。

　　不过众生平等，杨天问也猜到了，这可能是天道为了保护太古荒兽的一种极端的手段，也可能是因为其他不知名的原因。嗯，总之，虚无囚牢是荒兽们的乐土，修士们的恶梦。

　　十天之后，杨天问穿过云雾，眼前的景色一变。天空晴朗无云，微风阵阵。

　　久违的荒凉之感，久违的无限之海，久违的太古天空。一切都显得那么的纯净和安静。

　　杨天问静静地站在半空中，静静地看着这一切，心中感慨万端，虚无囚牢也许是其他修士们的恶梦，但对于杨天问来说，这里却是他机缘变化的中转站，也许没有这个地方，杨天问的人生轨迹会变化很多很多。

　　杨天问对虚无囚牢并无恶感，甚至于对于虚无囚牢有那么一点儿亲切。杨天问在这里认识了一些志同道合的朋友，也经历了许多磨难和考验。当然，也有可能是因为杨天问在这里呆的时间并不长的缘故，并没有怎么体验到虚无囚牢的可怕。

　　杨天问拿出了通引令，正想要通知混沌金睛兽它们，忽然间，杨天问好像想到了什么一样，暂时放弃了这个想法。

　　玄光术展开来，此刻所处的位置离四海中心不远不近，从玄光镜中能够看到四海中心的超大旋涡。
    ……

　　杨天问决定先见一见黑玄噬神兽再通知混沌金晴兽它们也不迟。

　　纵地金光的神通施展开来，杨天问化为一道耀眼的金光飞向了四海中心的那个超大旋涡。

　　一炷香的时间不到，杨天问所化的金光便稳稳地停在那个壮观的超大旋涡上空不远。旋涡之中强大的吸力和凌厉的旋风，疯狂地涌向杨天问。遗憾的是，它们每每接近到杨天问身前三寸就消失于无形。

　　杨天问注视了好一会儿，一个倒栽葱，冲进了旋涡。

　　旋涡很深，而且越下去，其阻力也越大，能够让杨天问也感觉到其中的阻力，可见这阻力不小。想必就算是最强的荒兽也休想乱闯吧？

　　阻力是大，可惜如今的杨天问已是今非昔比，稍稍用了几分力道，就化解了阻力，速度快到极致地冲入旋涡深处。

　　足足花费了半个多小时，杨天问才用神识“看”到了一个特殊的罩子，罩子之内正是睡得正熟的黑玄噬神兽。

　　杨天问用神识狠狠地朝黑玄噬神兽击去。

　　黑玄噬神兽在杨天问的神识攻击到之前，警觉地醒了过来，本能地防御了这一击，随即反应了过来，怒吼道：“哪个不要命的混蛋，给本神站出来！”

　　暴虐的黑玄噬神兽混身都动了起来，牵动着四肢的锁链剧烈地抖动，同时，周围的大海都在剧烈地摇晃翻腾。

　　“前辈，是我，杨天问。”杨天问用五行遁术，遁入这个罩子之内，现身出来说道。

　　“咦？是你小子？”黑玄噬神兽显得很意外，心想，难道这家伙又倒霉地误入虚无囚牢？哦。如果真的是这样，那这小子倒真是极品的运气了。

　　黑玄噬神兽从沉睡中醒来，摇晃了一下僵硬的大脑，再次看向了杨天问道：“你怎么会来这里的？不会又……”话音突然停了下来，瞪大了眼睛看着杨天问，好一会儿才反应了过来：“咦？！不可能，我看错了？还是我睡得太久了？”


第七百四十章 四兽齐聚

　　黑玄噬神兽眼睛瞪得比铜铃还大，一眨不眨地看着杨天问，呆掉了。随即使劲地擦了擦眼睛，再仔仔细细地看了几眼，重复几遍之后，黑玄噬神兽终于接受了这个骇人的结果，随即又立马推算了一下。

　　整个兽体无力地趴了下来，感叹道：“天啊，你真是变态！老子才睡了两百多年，而外界最多也就过了两万多年，你，你这家伙两万年前天仙修为离开，两万年后神王境界回来，你这是修行吗？你这比搭飞剑还要快！”感叹之余，又嘀咕了一句：“难怪你这家伙会被那位给看中了。”

　　杨天问笑了，笑得很开心，杨天问还做不到别人真心夸奖而不开心的地步，结果只听到前面黑玄噬神兽的感叹，而没有听到那一声细声的嘀咕。

　　“哪里哪里，在下这点修为，在您的面前又算得了什么呢？”杨天问半谦虚半实话实说道。

　　“废话，你才修行多久，老子我从天地初开之时就已经修达至境，只差一步就能跨入至高的领域，可是这一步却延误至今！”黑玄噬神兽嘘唏道。

　　“就是嘛，在下不过才区区神王境界，和前辈一比就差得远了。”杨天问不着痕迹地夸赞道。

　　“罢了，个人自有个人的缘法，我管不了这许多。”黑玄噬神兽听了也没有执着于杨天问的精进。恢复过来的黑玄噬神兽似乎想到了什么，沉思了一会儿，上下打量了一番杨天问道：“你是不是得到了时空宝塔？”

　　杨天问听了一阵默然，心说，这些老家伙还真是敏感，居然一下子就猜到了。“您是怎么猜到的？”杨天问也没有隐瞒的意思，反正混沌金睛兽已经知道了。

　　“果然！”黑玄噬神兽恢复了精神，一脸得意地说道：“老子虽然被押在这儿，不见天日，但并不代表我就被关傻了。两万年，你能够修炼到仙尊不足为奇，甚至于你飞升神界也不足为奇。但是如果在短短两万年间，从一个小小的天仙修炼成神王，根本就不可能！再怎么伟大的天才也不可能！修行之道是没有捷径可走的。而你却成功了，就我所知，除了时空宝塔有此功效以外，就找不到其他理由了。”
    ……

　　“前辈难道对这神界十宝的时空宝塔没有兴趣？”杨天问奇怪地问道。

　　“有啥兴趣？我们超神兽最强的武器就是我们的身体，时空宝塔虽然玄妙，可是这逆转时空的神妙对于我来说，确实太过鸡肋，到了我们这个境界，远远不是时间能够让我们进步的了。”黑玄噬神兽嘴角一撇，一点儿也不稀罕地说道。

　　杨天问心头的大石也算是落了一半，至少时空宝塔在几位超神兽眼中是绝对的鸡肋，嗯，这也许跟它们孤家寡人一个有点关系。

　　杨天问点了点头问道：“不知道您还差多少神位突破到至高神？”

　　“哎，还差一个！”黑玄噬神兽叹道，“咦，你怎么知道神位的？”

　　“在下不明白，为什么当日您要送我通玄灵藏碑？”杨天问不解地问道。

　　“你知道了？”黑玄噬神兽眨了眨眼睛回答道，“你以为我不想啊，可是那东西乃是别人送你的，这是你的机缘，谁也夺不去，况且我只是一个分身，就算有神位也炼化不了。看起来，你似乎已经完全炼化了神位。”

　　“别人给我的？当日的那个年轻人是谁？”杨天问最关心的就是这件事，好像自从虚无囚牢开始，自己身边所发生的许多事情，都有着这人的影子。

　　“嘿嘿嘿……这个你就不要问了，还有，千万不要和其他人说起他，任何人都不要提。”黑玄噬神兽打着哈哈说道。

　　杨天问翻了一个白眼，懒得再问了。

　　杨天问拿出了通引令道：“混沌金睛兽联系了擎天巨猿和混元龙龟，到处找你，我这就通知它们过来了。”

　　“哦？大块头和老龟也来了，真是够意思！”黑玄噬神兽欣喜地叫道。

　　杨天问见到黑玄噬神兽并没有介意，联系混沌金睛兽道：“我找到黑玄前辈了。”
    ……

　　通引令还没有关闭，过了没有多久，杨天问感觉到空间传来一阵剧烈的震动，神识探了上去，在海拔三千多米的高空中，一道巨大的空间裂缝张开来，三道身影从异空间中窜了进来。

　　杨天问的神识探了过去，没有联系什么，一触之后就退了回来。

　　黑玄噬神兽的神识也探了过去，在半空中和另外三兽没有交流多久，混沌金睛兽它们就冲了下来。

　　等了两炷香，三个熟悉的身影才出现在杨天问身边。

　　“啧啧啧……老黑啊，你真是越混越回去了，瞧你这熊样。”混元龙龟感叹道，语气中有些幸灾乐祸。

　　“我操，是哪个混蛋把你关在这里的，太不给我们面子了吧？”擎天巨猿看着黑玄噬神兽被锁在这儿，怒吼道。

　　“好了，我们把老黑救出来再说，这笔账我们怎么说也得讨回来的。”混沌金睛兽也是气愤地说道。

　　说完，就要行动。

　　“慢着，这是锁龙链，以四海之力为依托，把我的神魂也一同押在这儿，必须要同时切断四根链子，否则必然伤及我的本源。”黑玄噬神兽出言提醒道。

　　“锁龙链？还真是！而且好像还是老龙亲自祭炼的锁龙链，难道是老龙把你押在这儿的？”混沌金睛兽不敢置信地说道。

　　“不可能吧？”擎天巨猿难以置信地说道，只是这语气不敢这么肯定，锁龙链也有高低上下之分，这四条分明就是最高级别的由祖龙亲自祭炼的宝贝，用以镇锁犯忌的龙族不肖子孙和叛徒等。这种高级别的玩意儿是由祖龙亲自包管的，怎么会出现在这儿？

　　黑玄噬神兽长叹一声，开口说道：“刚开始的时候，我也是这样想的，可是我被关在这儿这么多年来，也想清楚了，老龙不可能也没有理由把我关起来吧，他图什么？再说了，当年他的伤可不轻，恐怕连分身也没有留就闭关沉睡了。”

　　“罢了，你说，你是被谁关在这里的，锁龙链的事情等以后再询问也一样。”混元龙龟考虑得更加全面一些。
    ……

　　黑玄噬神兽听到这里，不免眼带煞气地吼道：“还能有谁？能够把我关在这里的，正是人神界的两位神皇和太古神界的木、水两族的族长。”

　　听到这儿，擎天巨猿当即怒声道：“无妨，等你出来之后，我们联手帮你讨回这笔账。”

　　混元龙龟和混沌金睛兽也在生气，七大超神兽之中，也分派别的，毫无疑问，他们四位是类似散修一般的，关系最好。然后是祖龙、神凤、五彩麒麟三位好像宗门一般的存在，关系自然要亲密一些。黑玄噬神兽被关押在这儿，分明就是在打它们四位的面子，到了主宰这个级别了，除了利益以外，就是面子的问题最大了。

　　树活一张皮，人活一口气。这不蒸馒头争口气，这口气无论如何，它们都得争回来，否则他们还混什么？

　　杨天问就比较细心了，他是局外之人，考虑得要全面得多。听黑玄噬神兽的话乃是人神界和太古神界，两界和共四位主宰联手将黑玄噬神兽关押在这里。可是为什么？难道他们不知道这样做会激怒另外的几大超神兽吗？

　　正所谓万事皆有因果，杨天问相信这其中自然有不知道的因由存在，或是因为利益，或是真的因为出口气，或是真的为了扫七大超神兽的面子。这其中还牵扯着各大主宰之间的明争暗斗，恩恩怨怨。资料太少，杨天问无从分析起，也无法得到一个较为确切的答案。

　　不过杨天问可以猜想，黑玄噬神兽脱困所带来的影响肯定不小，或许整个神界都要乱起来，而且是要多乱就有多乱。简直就是乱到极致，乱到不能再乱。众神之战会提前开始吧？

　　“杨小友，这又要劳烦你出手相助了。”黑玄噬神兽转头看向了杨天问道。

　　“有什么可以效劳，尽管吩咐便是。”杨天问拍着胸脯说道，这人情可是不做白不做啊。


第七百四十一章 小白的身世

　　“四条锁龙链，我等三兽一人，正好每位负责一条。”混沌金睛兽指着那粗大的链子说道。

　　杨天问早就注意到这锁链了，此链能够锁得住黑玄噬神兽，足可见其威力不凡。杨天问的肉身虽然也修炼过，但那只是辅助修炼，比不得真正的超神兽的兽体，没有神兵利器，如何能够破开这锁龙链？杨天问可不想暴露自己拥有破灭之枪的秘密。所以并没有迟疑了一会儿说道：“且让在下尝试一下这锁龙链的威力，看看在下有没有能力破开它。”

　　“嗯，尝试即可，千万不要太用力了。”黑玄噬神兽也想到了人神和兽神的不同之处，赞同地点头道。

　　杨天问手上的法宝不少，但是利器却不多，随手从戒指中取出一枚天神器级的飞剑，稍加祭炼之后，贯注了三成法力朝锁龙链切下。

　　一声清脆的响声，飞剑居然应声而断！

　　“这便是锁龙链的厉害之处，有多少力量攻击它，就会反弹多少力量回来，所以它不断，就是你的飞剑断。”混沌金睛兽开口解释道。

　　杨天问郁闷了。自己的三成法力加剑诀的威力加成，倒把自己的飞剑给弄断了，好在这把飞剑是试探用的。仔细想来，除了材质过人的先天灵宝以外，怕是普通的利器碰上它就是断掉的下场，因为反弹的力量根本就不是自身材质承受得起的。

　　“那现在怎么办？”混元龙龟无力地问道。

　　这锁龙链，以它们三兽的力量，全力之下只能应付一条，毕竟只是分身，而不是真身在此。

　　杨天问想到了小白，开口提意道：“我有办法。”大方地拿出了时空宝塔，把小白叫了出来。

　　四个超神兽瞪着小白，直接呆掉了！

　　“你，你，这，这……”四个超神兽总算是反应了过来，只是有些难以置信。混元龙龟首先叫了出来：“不可能，绝对不可能，世上不可能有第八个超神兽，绝对不可能！”

　　“嗯！”其余三位都点头表示赞同，可是眼前的小白，却是让它们震惊。
    ……

　　小白出来之后，见到面前的四位超神兽，乖巧地叫道：“四位前辈好，晚辈小白有礼了。”

　　四兽没有回应，相互对视了一眼，点了点头，各站东南西北四个方向，身上涌起一股强烈的法则波动。

　　杨天问一看就猜到了，这四位是施展某种远古禁术，嗯，如果猜得没有错，它们是想要算出小白的来历。

　　杨天问没有去打扰它们，因为杨天问也很好奇小白的来历，而且原本以杨天问对小白的了解，可以比较肯定地猜测，小白应该与这四位超神兽有点关系，杨天问以前也问过罗盘指引者，可是没有得到答案，因为超神兽的身份来历，还是比较高级的问题，罗盘的级别不够，杨天问的权限也不够。

　　本来以为小白应该与黑玄噬神兽、混沌金睛兽、混元龙龟、擎天巨猿这四位有些关联才是，因为小白现在所会的吞天领域、镜像分身、幻术、绝对防御、还有最近才觉醒的天赋神通，力大无穷。这些天赋神通，几乎就囊括了这四位超神兽的特点。

　　可是如今见到这四位超神兽的反应，却好像根本不认识小白，甚至还惊呼不可能。这让杨天问更加疑惑小白的身世来历。

　　所以，杨天问看到这四位超神兽的动作，第一个反应就是它们应该在施展某种妙法来上窥天机。

　　毕竟不是真正的至高神，而且是分身，所以才要四位联手。

　　“老大……”小白有些忐忑不安，毕竟事关它自己的身世。

　　杨天问笑笑道：“放轻松一点儿。”反正，这几位超神兽也不可能伤害小白。

　　强烈的法则波动，越来越大，持续不断地喷发着，过了好一会儿，一道强光将黑玄噬神兽等四位超神兽包裹在内，并且将杨天问和小白倒推了十几米远。

　　强光闪烁间，杨天问完全看不清光源内部的情形，只要耐心地等待了。看这声势，似乎小白的身世还真是很难以推演出来一样。
    ……

　　等了大概半个时辰，光芒才渐渐淡下来，四个超神兽的身影终于显露了出来，只是给人一种异常疲倦的感觉。显然，这种感觉绝对不是错觉，看来这应该是刚才消耗过大的原因。

　　四位超神兽休息了一会儿，不过都用一种古怪之极的眼神盯着小白直看，看得小白都不好意思了。

　　杨天问却看得出来，它们的眼神中并没有恶意和杀意，相反的，还有一种宠爱和呵护的意味在其中，这就让杨天问看不懂了。

　　而且这眼神越来越古怪，表情越来越扭捏，气氛越来越暧昧。四个超神兽彼此之间“眉来眼去”的，能不暧昧。能不古怪吗？

　　杨天问最后不得不开口询问道：“我说，四位，究竟怎么了？”

　　“你是在哪里遇上，遇上小白的？”混沌金睛兽开口问道，声色听起来特别地温柔，那独有的女声，让人听着身心都感觉舒服。

　　杨天问瞧了瞧肩膀上的小白，想了一下，就把当日在下界遇上小白的情况说了一遍，当然省去了命运罗盘的介绍。

　　四位超神兽听罢，互相对视了一眼，像黑玄噬神兽、混元龙龟、擎天巨猿三个大老爷们自然而然地低头沉默，最后还是混沌金睛兽狠瞪了它们三个几眼，开口道：“是这样的，小白呢，从某种意义上来说，它也算是我们的孩子！”

　　杨天问和小白听了都呆掉了。小白怎么样，杨天问不知道，杨天问的第一个反应就是：“不可能！”的确，这太荒谬了，四位超神兽的孩子，这又从何说起呢？两性交配才可以生孩子，所以一个生灵的血统，只可能来自于父母。

　　可是，人家四位高高在上的超神兽也没有必要说谎骗人啊？此事，难道是真的不成？可是杨天问实在想不通，这四个超神兽，三公一母，是怎么生的小白？

　　难道……杨天问心中生起无数不良的念头。

　　倘若四个超神兽知道杨天问心里想些什么，肯定会把杨天问给生吞活剥了不可。

　　混沌金睛兽心里也挺别扭的，你想一想，一个好好的黄花大闺女，突然有了一个孩子，当然心里会别扭了。“其实，不是你所想的那样。”
    ……

　　杨天问脸色一囧，你知道我想的是什么？

　　“当年一战，可以说是最惨烈的一战，我们都打出了真火，完全是铆足了劲地要毁灭对方，这一战打下来，是天地分裂，三界分离。亿万生灵惨遭连累，而我们也付出了沉重的代价，本体到现在还在沉睡养伤之中。”混沌金睛兽感叹道。

　　杨天问静静地听着，没有发表任何意见，其实在这儿也没有发表意见的资格，还是当个忠实的听众吧。

　　“其实你很奇怪，为什么我们要说，小白是我们的孩子吧？”混沌金睛兽停了停，解释道：“其实很简单，小白正是因为我们四个的精血，因为机缘巧合孕育而生。”

　　杨天问愣了一下，原来是四个超神兽的精血啊？怪不得混沌金睛兽要解释当年一战的惨烈程度了，事实上，如果不够惨烈的话，以这四位的本身和强悍至极的兽体，怎么可能被打得流失精血这么严重？

　　可是这四个超神兽的精血融合在一起，这本来就是不可思议的事情，然后还要信托某些存在，吸收天地之精华，化形孕育新生命，这几率就更是低到没边了。

　　小白的出现还真是有点玄妙和不可思议，天生天养，又得到了四位超神兽的传承，从某种意义上来说，小白的生命还真的是这四位超神兽给予的。也就是说，从血脉上来说，小白还真的是这四位超神兽的孩子，而且还不掺一点假的。

　　“小白……”杨天问把小白从肩膀上抱了下来，“去吧！”

　　小白自己也很懂事，看了杨天问一眼之后，点了点头，纵身一跳。就扑进了混沌金睛兽的怀里，撒娇似的喊起“妈妈”来了。


第七百四十二章 出牢

　　混沌金睛兽体内的母性被这一声“妈妈”给完全激发了出来。孤寂亿万年的岁月，沉积下来的那种女性生灵皆有的母性。混沌金睛兽心中一软，眼中泛出了晶莹的泪花，亲切动情地应道：“孩子，你受苦了。”

　　黑玄噬神兽、混元龙龟、擎天巨猿这三个大老爷们只能在旁边干瞪眼，眼馋又期待地看着小白，都不约而同地指着自己。

　　杨天问看到这一幕，差点忍不住笑出来，幸好用强大的力量把笑意压了下来，否则这三位可怜的超神兽很可能会暴起杀人灭口的。笑意压了下来，可是杨天问却情不自禁地YY着：“要是能够把这一幕用记忆晶石记录下来，然后拿到神界去卖的话，相信肯定会有很多有钱人肯花大价钱买回去收藏，这可是亿万难得一见的场面，甚至是想都想像不到的场面。”可惜，这是不可能的事情。

　　“我说，混沌啊，是不是该我们了？”擎天巨猿虽然看起来，高高的个子，给人极大的压迫感。它的性子也是最直的，很快就忍耐不住要“抢人”了。

　　混沌金睛兽瞪了它一眼。还是理解地拍了拍小白道：“去吧。”毕竟小白是它们四兽的孩子，身上流着的是它们的血脉。

　　小白懂事地扑进了擎天巨猿的怀里，轻声喊道：“猿爸爸。”

　　“死猴子，你轻点，小心一点，要是把我儿子摔着了，老娘我要了你的命。”混沌金睛兽突然异常彪悍地冒出这么一句。

　　“唉，乖儿子啊。”擎天巨猿兴奋得不了，一张脸都快笑烂了。对于混沌金睛兽选择必遗忘了。

　　看着一个高达两米的巨猿小心翼翼地抱着小白，杨天问怎么看怎么感觉别扭，但是这一幕却让杨天问感觉到一种发自内心的温馨。

　　“老猿，该我了！”混元龙龟也沉不住气了。

　　“还有我！”黑玄噬神兽反应过来大声地叫道。

　　杨天问识相地站在一边，没有干扰面前的这个古怪的家庭。
    ……

　　等到小白一个一个地认完了爸爸妈妈之后，大家才想起了被锁着的黑玄噬神兽。主宰的其实是很奇妙的，它们的分身共用的是一个灵识，只是分出的身体不如本体强大，所能运用的力量也有分别而已。

　　这个时候，杨天问适时地开口道：“小白的能力应该足够破开一条锁龙链的，要不，现在就试试？”

　　黑玄噬神兽摇头道：“不用试了，小白既然拥有我们四个的血脉，而且已经达到成熟后期，自然能够破开这条锁龙链。来吧，直接破开它，我们回神界。”

　　“杨小友，你还是先行出去吧，这锁龙链破开之后，会引起海眼暴发。”混元龙龟细心地提醒道。话中的善意表露无疑，正所谓爱屋及乌，因为小白的关系，四位超神兽原本就对杨天问有一定的好感，现在更是上升到亲戚的程度了。

　　这破开锁龙链其实根本没有杨天问啥事，杨天问也乐得清闲，点了点头，纵身离开了。

　　其实，杨天问并不是破不开锁龙链，只不过是借着这个机会，把小白给抬出来，顺便也是为了求证小白与四位超神兽之间的关系。现在目的已经达成了，的确有点出乎意料之外，但结果却非常的完美。

　　出了海面，杨天问特意远离海面上万米之高。这个地方乃是四海中心的海眼，倒是少有荒兽会来这里，杨天问站在云层上，边等边欣赏起这虚无囚牢的景色来。

　　这心情不同，看同样的景色，感觉也不一样。

　　就在此时，脚下的巨大海眼突然膨胀，以海眼为中心。方圆数万里的海面一下子涨高了数千米，然后轰然落下。方圆数万里的海水都被一下子轰飞了起来，透过这些海水，可以看到海底大陆的景貌。

　　过了好一会儿，五道黑影从海底窜了出来，几乎同时出现在杨天问所站的巨大云层上。正是四位超神兽和小白五个。
    ……

　　“哈哈哈……本尊终于出来了，本尊终于脱困了，哼，此事不会就这样算的。”黑玄噬神兽笑到一半，又煞气凛凛地冷哼道。

　　“好了，这笔账我们会帮你清算的，只是我不明白，他们为什么要大费周张地把你锁在这儿？”混沌金睛兽眼中金光直闪，就在考虑着这个问题，相信人神界和太古神界的几位主宰也不是傻子。

　　“人神界和太古神界联手，这倒是不难考虑，毕竟上古一战，人神界虽然多了一位主宰成为了最大的受益者，但是太古神界却损失惨重，五位主宰，一死一封印。只剩下三位主宰，他们联手一共才五位主宰，为了对抗我们七大超神兽，他们联手是肯定的，也是必然的。”混元龙龟说道。

　　“注意，不是七大超神兽，现在是八大超神兽了，还有我们的儿子，它也是超神兽。只要它能进化到完全体，就是第八个超神兽。”擎天巨猿对于人神界和太古神界联手不联手倒是不怎么关心，它现在的心思大多放在如何陪送小白成材，成为第八个超神兽上。而且这并不难，毕竟一个神兽在出生的时候，兽体的修行极限就已经注定了。比如说高阶神兽，成长到完全体之后，自然而然会成为巅峰神皇。超神兽的完全体就是主宰级别！小白现在才成熟后期，就达到了神皇级别。品级上，达到完全体之后，自然而然的就成为又一个主宰，同时也会位列神界的第八位超神兽。

　　“那是自然！”混沌金睛兽赞赏地看了一眼擎天巨猿，显然对擎天巨猿的话很是满意，然后又近乎溺爱地看向了小白，越看越喜爱，越看越是心疼。可怜的孩子，一出生就没有父母在身边，如果不是机缘巧合，恐怕有夭折之险啊！想到这儿，看向杨天问的眼神当中也多了几分恩意，这份恩情就重了。

　　杨天问虽然已经料想到这四位超神兽会欠下自己的情之后，肯定会有所回报，但是杨天问却想不到，在一个伟大母亲爆发出自己沉积亿万年的母性之后的反应。所以说，杨天问还是低估了这份恩情。
    ……

　　“有道理，其实这些年被锁在下面，我除了睡觉以外，也在深思，他们为什么要花费这么大的力气把我锁在这里呢？”黑玄噬神兽其实自己也是有点搞不清楚，其实它们这些超神兽也实在不是太擅长这些弯弯道道的阴谋算计。

　　它们信奉的是绝对的实力，在绝对的实力面前，什么都没有用，再强的阴谋算计，也是苍白的。

　　杨天问也很好奇，于是站了出来，搭腔道：“黑玄前辈，你好好想想，在你被锁在这里，到过什么地方，看到过什么东西，或者又得到了什么东西，又或者是其他原因。”

　　“嗯，我想一想。”黑玄噬神兽也不是傻蛋，杨天问这么一引导，也明白了杨天问的意思，“当年我刚分出分身，特地去了一趟天外天，就在那里遇上他们，结果……”

　　杨天问一听，奇怪地问道：“天外天？那是什么地方？”

　　“天外天就是天外混沌之中一处清明的空间，入口就在古战场。不过，却不是什么人都能进去的，没有一定的实力根本休想。”擎天巨猿回答道。

　　“而且，那里就是神位产生的地方。”混元龙龟接口补充道。

　　杨天问听了一愣，开口问道：“那为什么没多少人进去呢？我的意思是，既然那儿有神位，为什么你们还能休闲地呆在兽神界？”丫的，天外天有神位？那还不长住在那儿，慢慢找吗？

　　“你以为神位是什么，不值钱的货色？天外天，每隔一个衍纪才会诞生六个左右的神位，而且也只有在特定的时候，天外天才会开启。而且还有诸多禁忌，多不胜数。”混沌金睛兽白了杨天问一眼补充道。

　　杨天问这么一听，倒是有点明白那天外天的作用了，像主宰级别的打起来，全力之下，就好像上古末期一战，将三界打得分离，好好的神界破碎，在下界留下无数上古神战的遗迹。天外天应该就是给那些大神通者们，放开手脚的特殊空间。


第七百四十三章 回衡阳

　　“好了，我们还是离开这里再说吧。”黑玄噬神兽可不想再在这儿停留了，还是早些离开的好。

　　一行五兽一人直接霸道地划开了空间，跳出了虚无囚牢。

　　站在茫茫异空间之中，杨天问开口问道：“我如果放开修为，将会被接引之光引渡回人神界。小白，你是跟着我回去，还是……”

　　“废话，小白当然是跟着我们一起回去喽！”混沌金睛兽打断道。

　　小白也有些舍不得，从小就是孤儿的它，好不容易才感受亲情的滋味，但是又舍不得离开杨天问。

　　杨天问理解地点了点头道：“好吧，小白，你就跟着它们回兽神界吧，正好有这四位前辈的指点，你也能够变得更强。”

　　“老大，我舍不得你。”小白有些可怜巴巴地说道。

　　杨天问用灵魂传音道：“傻蛋，我们可以时常通话，有什么不舍得的？你好不容易才找到亲人，也该陪着它们去兽神界。有啥特殊的情况，你也能够及时通知我啊。”

　　“好吧，帮我给兰姐姐道别。”小白懂事地灵魂传音道。

　　“小友，他日要是在人神界混不下去的话，可以考虑来兽神界找我们。”混沌金睛兽现在对杨天问是越看越顺眼，摆明了立挺杨天问。

　　杨天问心中一阵无语，心想，以我的实力，只要不招惹主宰，若大的人神界又岂会混不下去呢？真是搞笑！

　　超神兽和人神界太古神界两界主宰之间的纷争，暂时来说，不是咱能够插手的。杨天问很理智，站位这种事情，还是不要慌，不要忙，看准了再“下注”。当然，最好是自己“做庄”。

　　下注赌的是眼力和判断力，有赚有赔。但是自己当庄家，那就是稳赚不陪！

　　杨天问直接放开了修为，并没有完全放开，而是显露出灵神的法力波动，然后接引神光就从天而降，杨天问也没有反抗，随着接引神光慢慢地飞升了。

　　“诸位，后会有期。小白，乖乖地要听话哦，好好地修炼。”杨天问在接引神光内，话别道。
    ……

　　人神界，杨天问的身影瞬间从一个飞升池内窜了出来，四处看了看，这附近陌生得紧，也不知道自己现在身处人神界哪个位置，真是有些麻烦。

　　刚走出飞升池，就见到了两个下位神，坐着一个下位神器级的飞行法器慢腾腾地飞了过来。轻盈地飘落在地，其中一个年轻一点儿的下位神开口招呼道：“哎，兄弟，才飞升上来，最好还是留在结界中修炼一下，巩固一下修为要紧。”

　　杨天问脸上露出几分笑容，开口问道：“二位神友，你好，敢问这是哪里？”

　　另一个老成一些的下位神开口道：“这里？这里当然是神界喽，乡巴佬，赶紧上法器，我俩送你到最近的城镇登记去。”

　　杨天问笑容不变地把眼光转向了说话的这位，眼中寒光一闪而逝。

　　这位口出不逊的下位神，刚要开口说什么，突然间感觉到整个世界为这一滞，话到口中也没说吐出来，好像一股强大的压力不知道从哪里突然出现，猛地压了过来。仅仅瞬间，他本人觉得好像过了半个世纪一般，当反应过来的时候，背部已经完全湿透了。

　　神王的尊严，不容侵犯，杨天问没有痛下杀手，已经是仁慈的了。

　　“祸从口出，慎言，谨言。”杨天问淡淡地说道。

　　年轻的下位神对刚才一瞬间发生的一切都没有反应，只是有些奇怪搭档的古怪表情，想不明白为什么搭档会突然一脸苍白无色。

　　杨天问转向了年轻的下位神问道：“神友，可否告知，此地的地理位置？”

　　“这里乃是人神界玄元大陆以西，衡冲领望元府。”年轻的下位神一脸微笑以待地说道。

　　杨天问拿出了一个玉简，仔细察看了一下，总算是找到了自己的位置，望元府的飞升池就一个，很好定位。此地离衡阳领还是不近，但都处于玄元大陆以西，差别是一个在西南，一个在西北，中间隔了三个领地之遥。

　　杨天问朝年轻的下位神微微一笑道：“多谢神友指点。”
    ……

　　杨天问收回了玉简，拿出一柄下位神器，递给了年轻人道：“此物就当在下的谢意，年轻轻轻，就懂得谦虚待人，不错不错。”

　　然后就在两个下位神目瞪口呆之下，纵身化为一道耀眼的金光，朝着南方飞去。

　　金光在几个眨眼间，就消失于天际。

　　年轻的下位神这才反应过来，看着手上品质不错的神器，比自己所用的要好得多，这才肯定自己不是做梦。

　　“南兄，这肯定是一位法力高强的前辈高人。”年轻的下位神兴奋地说道。

　　年老的下位神懊悔不已，如果自己刚才客气一点，态度好一点，想必自己也会得到一件神器吧？

　　杨天问很有分寸，给年轻人的神器，只是一件下位神器，虽然品质和威力都比一般的下位神器要强大几分，但却不给他带来杀身之祸。

　　不是杨天问小气，如果只有这年轻人一个人的话，杨天问随随便便扔件下位天神器，根本不算什么，可是匹夫无罪，怀璧其罪，如果当时给他太好的东西，只会给他带来杀身之祸。杨天问只不过是一时心情好，结一个善缘罢了。

　　杨天问的速度很快，纵地金光，乃是仙人飞行神通之中，最快的一种密术，一般是用来逃跑的压箱底的神通，不到太乙金仙是修习不得的。而且此神通，法力越高，速度也就越快。像杨天问，一道遁光，一闪之下就是三十二万里之遥！

　　修到极致，很可能一个遁光，一闪之下就是百万里之遥！

　　杨天问的速度自然不用多解释，这遁光之快，声势之浩大，的确引起了沿途一些强者的关注，当然，他们也只是关注而已。倒是没有哪个傻逼站出来阻拦或是找麻烦的。这些沿途见到金光的高手强者们，看着这远去的金光更多的是崇敬和拜服。

　　七日不到，杨天问就穿越过两个领地，重新踏足衡阳领的范围。
    ……

　　这个时候，杨天问收起了遁光，随便找了一座府城搭传送法阵前往领城。杨天问一路飞来，不是杨天问想要炫耀什么，而是想要发泄一下激动的心情，毕竟多年过去，再一次回来，难免有几分激动。当然，随便嘛，就是熟悉修炼一下这纵地金光的神通之术。这类的飞行神通，不敞开心怀飞上一飞，又哪里能够体会其中奥妙呢？

　　从传送法阵踏出来，杨天问又回到了衡阳城，仔细想了一下，杨天问也觉得应该去找胖子，告诉他一声，自己回来了。

　　于是，杨天问也没有直接回顺阳府，而是叫了一辆马车，往龙凤商盟驶去。

　　从马车下来之后，杨天问大摇大摆地踏进了龙凤商盟在衡阳城的总部。

　　前台的掌柜看到杨天问走了进来，一时之间觉得有些眼熟，赶紧迎了过去，恭敬地问道：“这位公子，请问你来此，是想买东西呢，还是想卖东西？我们龙凤商盟的信誉那是不用多说的，绝对的童叟无欺，无论是买价还是卖价都是绝对公道。”

　　“呵呵……真是会做生意啊。”杨天问听了轻声笑道，随即说出了自己的来意：“我是来找你们家少主的，就说我杨天问回来了。”

　　“原来是杨公子啊，您稍等片刻。”前台掌柜总算是想起了这年轻人是谁了，这不是少主的至交好友吗？

　　其实也不怪这掌柜的记性太差，主要是杨天问以前也就来过一两次，后来又离开了衡阳领，出发去了兽神界，事隔几百年，杨天问又回来了，不记得也不稀奇，能有点印象已经算不错了。

　　掌柜的用特殊的方法通知了胖子之后，就热情地招呼杨天问去了贵宾厅，好酒好菜地侍候着，不敢有丝毫怠慢。这位掌柜的也不笨，以他上位神巅峰的修为，完全看不透杨天问的修为，显然人家至少也是天神级别以上的，天神在人神界已经算是强者的行列了。


第七百四十四章 震惊

　　等了一会儿，未见人先闻声：“杨兄，你回来了？”话音刚落，一个庞大的身躯闯进了贵宾厅，看到杨天问果然坐在厅内，欣喜地朝杨天问扑来。

　　杨天问愣住了一下，放下筷子，拿着酒壶，随即身形一闪，躲开了这一记熊扑，开口调侃道：“胖子，用不着这么亲热吧，咱可受不了你那恐怖的身材。”

　　胖子愣了半会儿，委屈地说道：“这又不能怪我，谁叫你小子一声不吭就跑回来了，至少也得发个讯息通知一下啊。老子正在里面开会呢，突然听到你来了，老子能不激动吗？”

　　杨天问脸上的笑容更深了，心中很是享受这种特殊的感觉。

　　“开会？那我来得还真不是时候喽，正事要紧，你先去开会就是。”杨天问开口说道。

　　“正事？说起这个事，还和你小子有关系。走，和我一起去听听。”胖子白了杨天问一眼说道。

　　“和我有关？”杨天问不解地问道，自己离开衡阳领已经几百年了，怎么还会和我有关？

　　“当然和你有关，走吧，去了你就知道了。”胖子点了点头道，对杨天问招了招手，站起身来。

　　杨天问点了点头，去了不就知道喽，也站起身来跟着胖子走出了贵宾厅。

　　第三楼的大型会议厅内，围坐着近百人，而这些人有的是龙凤商业协会的高层管事，有的却是其他势力的代表，这看起来很奇怪。为什么其他势力的代表会跑到龙凤商业协会总部来开会呢？

　　其实很简单，这些年龙凤商业协会的势力膨胀得很厉害，与大大小小数百个势力组成了龙凤商盟，其势力已经辐射到半个玄元大陆。

　　这一次来此参加会议的人，还不是龙凤商盟的所有成员，而是其中前百名而已。

　　杨天问随着胖子走进了会议厅，威凛地坐在了主位上，然后让左手边的龙凤商业协会的主管站起身来，把位置让了出来。“杨兄，请坐。”

　　杨天问点了点头，平静地坐了下来。

　　这一坐，就让在场所有的代表都莫名其妙了，他们并没有开口说什么，但是脸上的异色却是怎么也遮掩不住。大多数人都在心里搜索着杨天问的样子和资料，可是遗憾的是，他们想了半天也没有找到任何有关于杨天问的资料。
    ……

　　“张少盟主，这位先生是？”有人忍不住询问道。

　　“哦，我来介绍，这位就是你们要找的那位高人。”张胖子开口说道，“问天居士，杨天问。”

　　“啊！”在场所有的人都惊讶得说不出话来，脸上的表情已经完全呆滞了，两只眼睛无神地盯着杨天问。

　　杨天问一脸不解，传音问道：“胖子，你这是唱的哪一出？”

　　“你能怪我吗？当年你留下的丹药，如今已经闹得整个衡阳领，不，包括衡阳领在内的几个大领都远近闻名。”张胖子毫不示弱地顶了回去道，“这些年，龙凤商盟的压力可不小啊，你小子倒好，在外面风流潇洒。”紧接着扔出一个玉简给杨天问。

　　杨天问摸了摸鼻子，接过玉简，仔细瞧了瞧。这玉简里记录的是当前龙凤商盟所面临的局势和处境、情况分析等等。

　　原本，这事起因呢，还是得从当年郭家的二公子被刺杀一事说起。当年，杨天问看在张胖子和姜元东的面子上，出手救下了这位已经挂掉的二公子。血杀门也因此被赶出了衡阳领，但是几百年过去了，血杀门又回来了，资料上怀疑血杀门背后有更加强大的后台支持，但是却一直没有查出后台是哪个势力。

　　这个时候，敌暗我明，龙凤商盟空有实力也无可奈何，在血杀门背后的势力没有查清之前，龙凤商盟也只有选择隐忍。

　　几十年前，血杀门的又一次刺杀，竟然选择了姜家的家主，姜元东为了救父，就动用了杨天问赠送的那颗宝贵的九转还魂丹，救活了姜家家主。结果事情就被闹大了，能够让人死而复生的丹药，这简直就是超级原子弹，轰的一声爆炸一样，让整个衡阳领的上级阶层都震荡了三下。不仅仅是衡阳领，甚至于半个玄元大陆的上级阶层都在这些年之间得到了消息。

　　这些势力通过种种蛛丝马迹就找上了龙凤商盟，表露出希望购买的意愿。

　　这件事情让整个龙凤商盟大大小小数百成员也有些震动，毕竟这种丹药，谁不想要拥有？
    ……

　　如果仅仅是这样，龙凤商盟倒还顶得住，毕竟商盟是打开门做生意，缺货也是正常的事情。而且龙凤商盟的实力也不弱，就算是血杀门也不敢公然找上龙凤商盟。可是这种丹药就是闻名神界的炼丹宗师也不敢说能够炼制得出来，死而复死，逆转轮回的神效，这是无数炼丹师的终极追求，而现在九转还魂丹的出现，让这个梦想达成了。无数收到消息的有点真材实料的炼丹师都涌进了衡阳城，他们并不是来找丹药的，而是来找杨天问这个炼丹师的。

　　在神界，特别是人神界，炼丹师和炼器师都是最受欢迎的人群，也是最容易混出头的职业，同时也是人神界最高贵的职业！同时也是神职者之中，最让人尊敬的职业。而像阵法师、傀儡师等职业，就是最让人忌惮的职业。

　　炼丹师好啊，炼的丹药是无数神人修炼修行的必需品，缺之不可，而且炼丹师不像阵法师和傀儡师那么让人忌惮，自然有无数人想要结交和攀附。

　　九转还魂丹的出现，的确引起了炼丹师界的轰动，知道这个消息的炼丹师，大多都选择前来衡阳城，找寻这个炼制出圣药的炼丹师。

　　五星三月的级别，乃是神职者的通用级别。平时就算是一月级的炼丹师也是难得一见，但是现在不同了。这龙凤商盟周围，基本上一千个行人当中，就有十个左右的炼丹师，而这些丹师之中至少有一个一月级别的炼丹师。

　　而衡阳城的人流量是以百万来计算，想一想，这当中有多少月级大师？

　　这些炼丹师才是龙凤商盟真正头疼的，它们是一群招惹不得的大爷，而且就算是龙凤商盟内部的十余位月级大师和一位三月宗师都想要见杨天问。可想而知，这九转还魂丹带来的是多大的震撼了。

　　也幸好，龙凤商盟的势力和实力足以保证九转还魂丹的利益归属。否则杨天问所面临的就是无数势力的倾轧和招揽。
    ……

　　九转还魂丹被丹师界奉为圣药，而炼制出这种圣药的炼丹师自然不是三月宗师能够形容的了，丹师界普遍将超越了三月宗师的级别称之为圣师，丹道圣师！

　　多少年来，三月宗师级的人物虽然不多，但无数年积累下来，还是比较可观的，基本上大型势力都有宗师级的人物，不管是炼丹师还是炼器师。但是能够被公认为圣师的，几乎没有。杨天问就是人神界有史以来，第一个登上圣师的炼丹师。

　　当然，外界只知道有杨天问这个人，但是具体是谁，谁也不清楚，也只有龙凤商盟的三个最顶级的商业协会的上层才知晓。

　　而这一次，实在是因为来到衡阳城的月级大师太多了，龙凤商盟实在是想压也压不住了，这几天都在开会商讨相关事宜。

　　就在这个时候，杨天问回来了。

　　张胖子自然不会和杨天问客气，这麻烦本来就是杨天问惹出来的，这几十年来，龙凤商盟顶着巨大的压力把事情拖到了现在，几乎已经到了火山喷发的边缘。

　　所以杨天问一回来，张胖子就把杨天问给带到了会议室，在座的所有势力都是商盟的成员所属，大家都有着共同的利益，张胖子没有隐瞒杨天问的身份。而且张胖子也不用隐瞒，这本来就是好事。

　　丹道圣师啊，杨天问登上这个宝座，那就可以说闻名神界，乃是丹师界的第一人，再加上龙凤商盟的帮衬，任何势力想要动粗都得想一想后果能不能承担。毕竟九转还魂丹的诱惑足以让任何自由的高手强者们出山相助，也足以请出一些隐居多年的强者们。


第七百四十五章 回府

　　会议上，几乎所有反应过来的代表们，都用一种近乎献媚的眼光看着杨天问，有的人甚至两只眼睛都带着绿光。

　　杨天问被这些家伙盯得差点起鸡皮疙瘩，心里一阵怪怪的感觉，感觉好像这些家伙想要把自己给活吞了一样。

　　张胖子见杨天问已经看完了这些资料，才开口问道：“你觉得这事该如何解决？”张胖子虽然不认为这是坏事，但还是比较清楚杨天问喜欢藏拙的个性。

　　“我？我随便喽。”杨天问耸了耸肩膀回答道，以前是实力不够，需要低调，需要足够的时间成长。现在嘛，杨天问自信，神皇之下，绝对没有人能够奈何得自己，就算是普通的神皇也不惧之，杨天问并不介意那戮神血葫芦再多沾几个神皇的血。

　　如果只是交流与交易，杨天问倒是并不介意，毕竟多认识一些志同道合的朋友也是好的，扩展一下人面嘛，但如果要是有人想要动硬的，那就是找死了！

　　“嗯，竟然如此，不如我们就搞一个丹道交流大会，这些炼丹师来找你，无非就是想来见识和讨教一番，毕竟自古文无第一，武无第二，丹道圣师可不是那么好上位的。”张胖子询问道。

　　杨天问想了一下，九转还魂丹其实很难炼制的，特别是火候，没有百年时间是不大可能炼制出来的。这种丹药，是不可能拿来比试的，因为一场交流大会不可能一开就是百年吧？

　　“嗯，我没关系，反正我最近无事可做，见识一下神界闻名的炼丹宗师也是好的。”杨天问没有拒绝胖子的提议。虽然九转还魂丹是不可能拿出来炼制的，但是杨天问所知道的丹方可不少，每一种都有着它神奇的功效所在。

　　杨天问是肚子里有货，有恃无恐。这丹道交流大会，靠的是真本事，杨天问可是身怀绝技的高手，当然信心十足。
    ……

　　张胖子当即拍板道：“放出消息，然后在城内圈一块够宽敞的地方，我们就举行这么一次丹道交流大比。”反正，他只需要决定一个大方向，其他的都是下面的人去搞定，轮不到胖子来操心。

　　“这个，少盟主，如果咱们想要举办这个丹道交流大会。总得师出有名吧？”商盟的一个高级主管开口道。

　　“这简单，就以他的名义，召开就行了。”张胖子指着杨天问说道，“丹道圣师的名号，够师出有名了吧？”

　　杨天问听了直翻白眼，这胖子分明就是想要借着自己的名头来扩大龙凤商盟的影响力，不过杨天问也不介意，龙凤商盟的影响力大了，对自己也有好处不是？

　　“你没意见吧。”张胖子转头瞧着杨天问说道。

　　杨天问摆了摆手，一副无所谓的样子。

　　“照做。”胖子转头看向了那位管事说道。

　　“是，少盟主。”那位管事恭敬地应道。

　　“好了，问题解决了，散会。”胖子拍了拍椅子，站起身来。

　　杨天问也起身准备离开。

　　“居士，您请稍等片刻。”一个黄袍老者叫住了杨天问道。

　　“这位神友，有何贵干？”杨天问停了下来，转头问道。

　　“在下是龙凤商盟所属，哈克商业协会的代表，想向您订购几颗九转还魂丹。”黄袍老者客气地问道。

　　“哦？你是怎么知道这九转还魂丹之名？”杨天问奇怪地问道，这丹药的名字也传出去了？

　　“呵呵……实不相瞒，姜家也是龙凤商盟的成员之一。”黄袍老者开口说道。这言下之意就是说，消息是从姜家得到的。

　　杨天问两手一摊，开口说道：“九转还魂丹我这里确实有几颗，可是我不可能卖出去。”

　　黄袍老者还没有开口，一群人就围了过来，一个紫袍青年开口说道：“我们也明白，僧多粥少，只是您也要体谅我们的难处啊，您的丹药实在太神奇了。”
    ……

　　杨天问无奈地开口说道：“九转还魂丹，需要的珍惜灵药，可遇而不可求，而且炼制废时，一炉需时百年，丹成有天罚现，十炉之中，能够保证一炉就已经是十分不易的事情了。所以大家还是不要太过期望这种灵丹能够大批订购。这是绝对不可能的事情。”杨天问心想，虽然我有时空宝塔逆转时空，又有先天太极八卦炉可以抵挡天罚，灵药又有一个小世界来培植。但是傻子才会让九转还魂丹泛滥出去。

　　大家听了一阵感叹，不过谁也没有怀疑杨天问的话，因为这种起死回生的圣药，如果很好炼制，那才叫奇怪呢！没有人会去怀疑这种圣药的炼制难度和珍贵性，正是因为它可遇而不可求才会导致它的价值高绝。如果杨天问现在开口说，批发九转还魂丹，别人还会以为杨天问神经病发作了呢。

　　“不过，大家也不要灰心，这样吧，我会拿两颗出来拍卖。大家都有机会。”杨天问平易近人地说道。

　　众人听了，先是眼睛一亮，又黯淡了下去，这种圣药其价值简直不可估量，这是绝对的用来救命的丹药，足以让人倾家荡产地购买。这年头，什么都是虚的，无论是名利还是财富，倘若小命都保不住了，其他一切都是过眼云烟而已。

　　所以，九转还魂丹的珍贵堪称绝世圣品，这并不为过。自从此丹闻名以来，没有任何人会对九转还魂丹的珍贵提出过怀疑。

　　别说是这种救命的圣药，就算是一些顶级的疗伤丹药，那价格也是一直居高不下的。

　　除此之外，就是提升实力的丹药最是珍贵和畅销了。

　　胖子终于发了善心，跑来给杨天问解围道：“诸位安静，刚才大家也听到了，杨兄说了，会拿出两颗丹药出来，大家回去准备一下，我们商盟内部消化一颗，另一颗就用来堵住外面那些家伙的嘴。”
    ……

　　杨天问的出现，让整个龙凤商盟的上层都震惊，收到消息的商盟排名前三的三个家族不约而同地都赶到了衡阳城，宴请杨天问，以示接封洗尘的意味。

　　傍晚时分，衡阳城最豪华的酒店里，龙凤商盟的三个顶级家族，张家、郭家、赵家。张家嘛，就是担负着经营商盟生意的责任，郭家就是衡阳领的第一家族，统领着整个衡阳领大大小小的势力，为商盟的发展提供行政上的支持。这两个家族，杨天问都接触过，关系还可以。至于赵家就比较陌生了，他们是负责拓展势力范围之外的生意。

　　三家呢，经过无数年的通婚联姻，分工明确，各司其职，发展壮大。彼此之间的内部关系上，还是十分融洽。

　　以前的杨天问不过是张家年轻一代少主的私交好友，自然不值得三大家族的长老会关心。但是现在不同了，杨天问时隔数百年后，竟然一跃成为丹道圣师，更是拿出了九转还魂丹这种令人震惊和垂涎的圣药。

　　身份完全不可同日而语，三大家族的权力核心也不敢有所怠慢。这不，一下子就把三家的家主给派了过来。

　　这些大家族，族内的家主基本上是多少万年一换，家主任期到期之后，就可以进入长老会，这才是真正一个家族的权力核心。

　　当然，家主并不是没有权力，相反，家主的权力是很大的，一般在没有发生影响家族命运的大事的时候，长老会都不会出面，更不会干扰家主对家族的日常管理。但是在遇上影响家族命运的大事时，就通过家主与长老会的协商以举手表决的方法来决定家族的命运。

　　杨天问根据张胖子自己的一些相关介绍，推测出这三大家族的实力还是很强大的，就算比不上赫家这样的上古大家族，三家加在一起的实力也仅仅是位于三大上古世家之下而已。当然，这指的是三家总和的实力。

　　张、郭、赵三大家族毕竟是三个家族，而不是一个家族，所以在很多方面还是十分欠缺，一个家族只能有一个家主，一个长老会就足够了，多了就会导致内部行政上的混乱。


第七百四十六章 畅想

　　丹道交流大会的消息散布出去之后，让众多留在衡阳城的丹师都感觉到一阵满意，他们远道而来，主要就是为了亲自见识一下能够炼制出九转还魂丹的问天居士，顺便来讨教一翻。可以说这些丹师大部分是为了追求丹道极致而来，当然也有少部分是来扬名立万，挑战杨天问来的。

　　杨天问与三大家族的会面，与三大家族达成了共识，由丁隐所组建的天门商业协会正式加入龙凤商盟，成为商盟一级商业协会，并且共享龙凤商盟的一切资源。

　　这一项协议的达成，就代表着杨天问属下的势力开始正式走出顺阳府，扩展到衡阳领乃至整个玄元大陆。

　　杨天问借着龙凤商盟发展了上亿年的渠道和门路，可以用最快的速度壮大天门商业协会的势力，借着这个机会，扩展天网的情报网。

　　杨天问本来想自己慢慢发展的，可是从下界回来之后，特别是黑玄噬神兽脱困之后，这神界也安静不了多久了。杨天问不得不借势加快发展，尽可能保证自己手上的实力和势力足够的强大。

　　当然，杨天问还拿出了三颗九转还魂丹，一颗是给予三大家族的见面礼，另两颗就是承诺的拿出来拍卖。用以堵住外面某些别有用心势力的嘴。

　　办完这一切，杨天问就离开了衡阳领，回顺天府了。

　　至于丹道交流大会，需要时间来筹备，不过在此之前嘛，自然还有一个庞大的拍卖会要举行。

　　龙凤商盟想要借着九转还魂丹的拍卖，举办一场空前盛大的拍卖会，打响龙凤商盟的名气，以及扩大龙凤商盟的影响力。

　　整个商盟高层都十分肯定，借着九转还魂丹这种战略级的圣药，足以让整个龙凤商盟的势力呈几何式的发展。
    ……

　　想要召开一个盛大的拍卖会，更是少不了布置，要仔细再仔细的布置，这一次要请的可都是大陆的有名势力和家族，甚至于连其他大陆的势力也邀请，没有时间怎么可能？

　　杨天问把事情都扔给了胖子去处理，而自己则是回顺天府了。

　　从顺天府的传送阵出来之后，杨天问就见到了姜元东。

　　姜元东早就从胖子那儿得到了消息，专门等候在这儿呢。

　　“杨兄，多年不见，你可算是回来了。”姜元东面带笑容地招呼道。

　　“是呀，多年不见。”杨天问拱手回礼道。

　　“杨兄，当年你送我的丹药，让我救了我父亲一命，这等大恩，我记下了。”姜元东拱手说道，并没有提半个谢字。

　　杨天问哈哈大笑道：“小事小事，不知道姜兄和南宫姑娘的婚事，是否已经……”

　　姜元东倒是有些不好意思地回答道：“可惜啊，在下大婚之时，杨兄却在千里之外。”

　　姜元东现在可是姜家的主事人之一，天天都有忙不完的事情，今天倒是放下一切事务，给杨天问接封洗尘。

　　当杨天问回到问天居的时候，都已经是第二天早晨了。

　　又抽了一些时间了解一番天网的发展进度，又特别询问了远在另一个大陆的乾元宗的情况，天网的发展还算喜人。

　　杨天问把一切扔给了丁隐，自己又做起了甩手掌柜，当然，在此之前，杨天问重新将时空宝塔布置了出来，将修炼室内的传送阵从四方塔改至时空宝塔，让天网的成员享受时空宝塔的时间逆转功能，借此勤加修炼。

　　龙凤商盟忙着准备丹道交流大会和拍卖会的筹备，而杨天问就轻松了，隐居在问天居内，研究罗盘第二十三级。

　　还记得手上有一张藏宝图——皂天迷图，还没有解决。杨天问也没有多少精力去研究那皂天迷图，索性当年罗盘指引者曾经说过，只要解开命运罗盘的第二十八级封印，就能够知晓皂天迷图的奥秘。
    ……

　　时间匆匆，半年过去了，丹道交流大会以及龙凤拍卖场即将举行拍卖会的消息，很快就传遍了整个天元大陆，甚至连周边的玄元大陆，地元大陆等等，都传开了。特别是丹道交流大会，更是传遍了整个丹师界。

　　其实，整个丹师界，有七成左右的月级大师和三月宗师早就齐聚衡阳城，剩下的三成嘛，自然很快也收到了消息。

　　杨天问这半年来，两耳不闻窗外事，一心扑在命运罗盘上，结果还是比较喜人的，命运罗盘的第二十三级经过杨天问日以继夜的研究，竟然意外地发现了一个不是规律的规律。原来此时的命运罗盘已经从平面图形，扩展到立体式的图构。而且要参考天象星辰的运转，从中找出破解之法。

　　可是星辰运转原本是奥妙无穷的，杨天问一边要思考罗盘，一边要参悟星辰运转，所以这些年来拆解罗盘的进度一直很慢很慢。当然，这其中也是因为杨天问的法力突飞猛进之下，对命运罗盘的依赖性少了许多。再加上，这些年来，一心扑在旅途之上，少有静心仔细思考。

　　现在诸事皆了，杨天问把欠的人情也还清了，可以专心做自己的事情。

　　经过这半年真正的静修，倒是在一个偶然的情况下，发现了命运罗盘、天象星辰、周天星斗大阵之间有一个奇妙的联系。

　　命运罗盘的拆解需要天象星辰的指引，这点已经证明了。

　　周天星斗大阵乃是参考星辰运转，借助诸天星辰之力才可布置的超级大阵，它的运转实际上就是天象星辰变化的浓缩版本。

　　这就巧了！

　　杨天问突发奇想的，想要运用周天星斗大阵的玄妙来帮助自己拆解命运罗盘，毕竟星辰只有夜晚才会出现，如果能够布下真正的周天星斗大阵，从周天星斗大阵的运转之中，找到天象星辰变化的奥妙，就能运用到命运罗盘之上。

　　最最有利的一点是，运用这个方法，可以联系上时空宝塔的时空逆转功能，为杨天问省下无数的时间。
    ……

　　时空宝塔之内是没有天象星辰的，所以杨天问在时空宝塔之内是无法参悟命运罗盘的解法，这也是导致命运罗盘拆解进程逐渐变慢的原因之一。

　　而现在，周天星斗大阵若是布置出来，就相当于人为地建立和模拟了一个小的天象星辰。大阵嘛，布在哪里不行啊？所以，杨天问可以将周天星斗大阵，布置在时空宝塔的宽广空间内，在其中参悟星辰运转的奥妙，然后运用到命运罗盘的拆解上面来。

　　杨天问越想越觉得这主意实在是太美妙绝伦了，妙到不能再妙，绝到不能再绝。

　　杨天问就顺理成章地将现阶段的重心转到了周天星斗大阵上，利用白天的时间来施行这个计划。

　　想要布置这个十一级的周天星斗大阵，可不是容易的事情。周天星斗大阵乃是纵横洪荒的奇阵，能够与它比肩的只有十二都天神煞大阵和唯一的十二级大阵诛仙剑阵。就连杨天问手上的小白神印之内的变异阵法，也要比它稍弱一筹。

　　布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万神魔之力，一人代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。

　　说白一点，三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干，亿万神魔为枝叶。以周天星辰之力联系在一起，可以想像其威力和威势是多么的浩大。

　　杨天问从中想到的不仅仅是命运罗盘的拆解了，而是联系到了即将开启的众神大战。在这场可能席卷整个神界的战争之中，杨天问的实力再怎么强，也许只能够自保。在蚁多可能咬死象的情况下，杨天问不得不努力发展壮大自己的势力。

　　而现在，倘若在众神大战来临前，将这周天星斗大阵的阵旗给炼制出来，再让手下天网成员加以演练，搜罗神界亿万神人，布下传说中的周天星斗大阵，众神大战，或许根本不足为惧吧？


第七百四十七章 丹道交流1

　　炼制周天星斗大阵，可不是那么容易的，想要炼制出来如此巨量的阵旗，但靠杨天问一个人的力量，花费的时间是巨量的。当然，时间上的差异，可以用时空宝塔来压缩，绝对足够。最最重要的问题就是炼制三百六十五杆大周天星辰幡和一万四千八百杆小周天星辰幡，要炼制这么多的阵旗星幡，所要花费的材料才是真正的海量。

　　杨天问有一个小世界的灵材支撑着，其他的副材倒不是问题，最重要的一个主材，星辰精晶铁，最是紧缺。

　　杨天问在外游历了几百年，收获也不小，但是星辰精晶铁这种蕴含着天外星力的珍稀灵材却收集了不到十斤，再加上以前的收藏和身家，杨天问最多只能够拿出两百斤的星辰精晶铁，再加上小世界里的储量，顶天了也就能够挤出五百斤来。

　　而想要炼制齐全周天星斗大阵的阵旗，最少也得准备万斤以上的星辰精晶铁。这让杨天问大为头疼，这周天星斗大阵还真是不好弄出来，投入实在太大了。难怪当初洪荒大陆上，也只有占据着天庭之富的妖族才能炼制出来，而且也只有一个大阵。

　　杨天问现在一阵无语，巧妇难为无米之炊就是形容杨天问现在的情况。不过，还好，五百斤星辰精晶铁再加上这一次拍卖会的所得，倒是可以先将三百六十五杆大周天星辰幡给炼制出来，有了这主星幡，倒是可以先行演练周天星斗大阵的玄妙。

　　再配以夜晚参悟天象星辰的变化，用来解决现阶段命运罗盘的拆解难题应该不是什么大问题了。

　　杨天问直接给张胖子发了一个讯息：“胖子，拍卖还没有开始吧？给我传出消息，九转还魂丹的拍卖全部以星辰精晶铁为拍卖价。”

　　没多久，胖子传讯问道：“怎么？你很缺少星辰精晶铁？”

　　“不错，特缺！”杨天问点了点头回答道。

　　“那没有问题，我会帮你收集的。”胖子直截了当地应道，本来嘛，一直在准备这场空前盛大的拍卖会，之所以没有召开，第一就是为了号召更多更有实力的人前来参加，另一个自然就是为了等待杨天问的回复，想要得到九转还魂丹，光靠神晶是不可能的，神晶虽然算是硬通货，但是和九转还魂丹一比，那就和一坨米田共差不多了。
    ……

　　毫不夸张的说，想要用神晶来换取九转还魂丹，别说是杨天问了。就算是想要买下它的人也不会这么天真，所以大家虽然都收到了九转还魂丹的拍卖消息。便是谁也没有着急赶来，都是清点着自己的身家和库存。

　　而龙凤商盟也体贴地拖到现在也没有给出拍卖时间，一方面是在给予这些拍卖势力足够的准备时间，另一方面也未尝不是在等候杨天问的回音，看看这位大爷需要什么，那就用什么作为拍卖的底价。

　　现在龙凤商盟得到了杨天问的回话，很快就是将消息通过特殊的渠道散布了出去，同时也定下了半年后的拍卖时间。

　　这让许多想要得到九转还魂丹的势力和个人纷纷动身准备，星辰精晶铁，说起来珍贵无比，但是能够用它来炼制神器的人，至少也三月级的炼器宗师，说实话，星辰精晶铁珍贵是珍贵，可那是因为它的数量稀少。比它还适合炼器的灵材，且炼制的难度较低，炼制出来的成品级别都不下去星辰精晶铁的材料还是有好几种。

　　所以，对于拿星辰精晶铁来买九转还魂丹，无论是如个势力都非常的积极。

　　这样的结果，也让许多散修高手们欣喜若狂，或许比神晶的数量，他们比不上各大势力的珍藏，可是这星辰精晶铁却是特殊的灵材，可遇而不可求，散修高手们有的喜欢收藏这些珍稀灵材的家伙们，就存有不少，比起数量，绝对不逊色于各大势力多少。

　　用星辰精晶铁来换取一条小命，绝对是划算得不能划算了。即便是那些视收藏如命的收藏家，也感觉到十分的动心。

　　龙凤商盟也够意思直接给了众势力半年时间来准备，可谓是时间充足。

　　杨天问也开始利用手上的材料，开始炼制大周天星辰幡，第九层的炼心丹火也有一段时间没有动用了。

　　这一次，杨天问可谓是铆足了劲，要干一番大动作。以一人之力炼制周天星斗大阵的阵旗，这难度可不是一般的大啊！
    ……

　　要知道，星辰幡的材料，只是炼制周天星斗大阵阵旗的第一步，也是最基础的部分而已，其炼制的过程才是真正的大头。这些星辰幡，无论是大周天主幡，还是小周天副幡，每一杆都完全不同，所对应的星辰也各不相同，可以想像在炼制过程中，一个禁制打错了，这杆星幡也就炼废了。

　　所以，杨天问炼制的时候也是极为小心翼翼的，特别是大周天主星幡，难度是最大的。比小周天副星幡要大十倍以上，更是需要小心谨慎地炼制。

　　杨天问吩咐了丁隐，让他去收集星辰精晶铁，杨天问也不管丁隐用什么手段，哪怕是用偷用抢，都要把足够的星辰精晶铁拿到自己面前来。

　　进入时空宝塔之后，杨卫就被杨天问打发去小世界内找寻星辰精晶铁，并且挖出来。

　　而自己则是开始炼制周天星辰幡了，开始的时候，杨天问想要直接炼制大周天主星幡，但是仔细想了一想，还是决定先炼制两杆小周天副幡，先行练练手再说，免得一来就炼制大周天主幡，陌生又生手，万一失败了，那损失就大喽。

　　当年妖族十大妖圣连同两个妖皇倾尽全力，耗时无数岁月才炼制出这周天星斗大阵，而现在杨天问仅凭一人之力就敢挑战这太古奇阵，当真是有些初生牛犊不怕虎的味道。

　　杨天问开始了白天炼制阵旗，晚上夜观天象星辰的隐居修炼。
    ……

　　至于丹道交流大会，准备工作已经差不多完成了，这一次龙凤商盟整整准备半年的丹道交流大会。可不是仅仅说来好听的，这一次交流大会所有的灵药都是由龙凤商盟来配备，当然炼制的丹药嘛，就必须得放在拍卖会上拍卖，拍卖所得，是五五分成，龙凤商盟只取其中五成，另外五成就归属炼丹师所有。

　　这就是炼丹师的高贵之处了，想一想，各种材料是由龙凤商盟，而炼丹师只是出手炼制而已。失败了由龙凤商盟来承担，成功了之后，拍卖所得还能抽取一半。这简直就是一本万利啊！

　　过了一个月，杨天问借着时空宝塔的帮助也炼制了两杆小周天星辰副幡，心中庆幸，还好自己当初冷静地先选择副幡来练手，否则这一上来就炼制大周天星辰主幡，失败的可能性高达六成，甚至更多。这炼制副幡，杨天问也不敢打包票说一定成功，更别说是要难十倍的主幡了。

　　杨天问炼制好了两杆副幡的时候，却也不好继续下去了，因为杨天问收到了胖子的传讯，丹道交流大会的准备工作已经完成，定在两日后举行。

　　说真的，那些炼丹大师和炼丹宗师们，都等得有些不耐烦了，如果不是先前龙凤商盟忙着筹备这一次大会，筹备很努力和很认真的话，这些大师和宗师级的人物早就发火了。

　　所以筹备工作刚做完，就连忙发布了大会召开的消息，这一次可没有拖延。

　　杨天问倒是无所谓，两天后就两天后，杨天问想的是用哪种丹药来打发这么多的丹道高手。杨天问可没有自大到天下无敌，这些享誉神界多年的大师和宗师们肯定有着他们的拿手绝活，否则又岂能在神界屹立不倒？

　　而且敢来这里参加丹道交流大会，都是有着真本事的高手，那些沽名钓誉之辈也不敢来这儿丢人现眼。

　　杨天问收拾了一下东西，换上一套正式一些的华袍，手持一把折扇，招呼了一声丁隐，就离开问天居，坐上马车，往传送阵方向开去。

　　此次丹道交流大会，杨天问也是非常重视的，如果能够整合一些炼丹大师和炼丹宗师，进入问天居的话，那就好喽。


第七百四十八章 丹道交流2

　　问天居现在的炼丹人员，的确有一些，但是火候就有些差了，最高的也就是一月级的大师，而且只有三人，少得可怜。支撑着问天居的日常生意倒是足够了。

　　水沁兰的水平倒是很高，应该有二月甚至是三月的水准。不过，谁会嫌人才太多呢？

　　杨天问跨过了传送光门，从顺天城来到了衡阳城。张胖子也没有人叫人来迎接，杨天问叫了一辆马车，赶去了龙凤商盟的总部。

　　杨天问到达龙凤商盟之后，胖子收到消息亲自来迎接杨天问，肥胖的身体在走动的时候，全身的肥肉似乎都在抖动。

　　“胖子，你是不是应该减减肥？”杨天问看着胖子一身抖动的肥肉调侃道。

　　“嘿嘿……”张胖子措着脑袋不好意思地轻笑了两声，脸色一肃道：“明天就是丹道交流大会召开的日子，怎么样，你有什么想法？”

　　“我能有什么想法？”杨天问白了张胖子一眼道。

　　“我的意思是，那些自由的炼丹高手们，你或许可以招揽他们为己用哦。”胖子倒是没有隐瞒自己的心思，若是别人也许很难让这些心高气傲的丹道高手们甘心情愿地臣服，但是杨天问或许会是一个例外。

　　这些心高气傲的炼丹大师们，大部分都是自由之身，他们不受势力束缚，享受着雇佣盟会给予的特权和方便，日子过得又潇洒又滋润。一般情况下，是没有人或势力敢于随便找一个月级大师的麻烦，因为那得不偿失，无论是炼丹师还是炼器师，能够达到月级大师的地步，他们本身的实力一般不会太弱，再加上他们的号召力和影响力，得罪了他们实际上和捅了马蜂窝并不差多少。

　　这个现象，无论是修真界、仙魔妖界或神界，都是十分常见的，因为修士要修行就必须不能缺少了丹药和法宝。
    ……

　　杨天问若是能够在这次丹道交流大会上，在他们最擅长的领域将他们折服，那么杨天问自然有资格招揽这些炼丹大师和宗师们。

　　如果有了这些大师和宗师的加入，无论对于问天居、天门商业协会也好，还是对于龙凤商盟也好，都是极为有利的一件大收获。

　　杨天问耸了耸肩膀回答道：“我倒是有这个想法，不过这要明天顺利才行，要知道这神界藏龙卧虎，三月宗师级的人物每一个都不能小视！”停了停，面露苦笑道：“九转还魂丹的炼制实在太费时了，而且成功率也是一个问题，所以明天不可能用这种丹药来力挫群雄。”

　　“那你准备炼制什么丹药，缺什么材料？”胖子也紧张了起来，要知道现在神界就是因为九转还魂丹才如此沸沸扬扬，杨天问丹道圣师之名也是拜它所赐。

　　“嗯，好像不缺，我的材料倒是准备齐全了。”杨天问笑道。

　　“哎，可惜啊，你要是用大会准备的材料炼制，那该多爽啊？”胖子可惜地叹道，如果丹师用大会准备的灵药炼制出成品，就得放在拍卖行拍卖，然后从中抽五成的利润，但是如果丹师用自己的材料炼制的话，那就独属于丹师自己所有，拍卖与否取决于丹师个人意愿，龙凤商盟没有资格过问和插手。

　　杨天问炼制出来的丹药，就是再差，那也是万金难求的主儿，可惜啊，若是拍卖的话，那会拍卖多少啊？

　　“怎么，你想拍卖明天我炼制的丹药？”杨天问笑眯眯地问道。

　　“不错！”张胖子一点儿也没有隐瞒，能够多拍卖一些杨天问炼制的极品丹药，那收获的实际利益倒是其次，最主要的还是声誉和影响力。

　　“嗯，想要拍卖，也没有问题，只是我不要神晶，我要星辰精晶铁！”杨天问开口说道。

　　“哦？什么丹药，有什么奇效，透露一下？”张胖子肥大的脑袋凑了过来，轻声说道，那样子，好像做贼似的。
    ……

　　“怎么？你还想内部收购？”杨天问瞪了张胖子一眼，一下子就指出了这死胖子心里想的是什么。

　　“如果有好的丹药，当然不能便宜外人嘛。”张胖子一脸贱笑地说道。

　　“告诉你也无妨，此丹名为七转破玄丹，神王以下，可用此丹破除瓶颈，提升一级的修为，当然，此丹一人一生仅能服用一次。”杨天问开口回答道。

　　“破除瓶颈？你的意思是说，如果是上阶天神服下这种丹药，就能够突破到巅峰天神了？”张胖子听罢，瞪大了眼睛问道。这种丹药虽然没有九转还魂丹那么厉害，但却是最畅销一个类别。要知道，神人想要更上一层楼，那花费的心血和时间是巨量的，同样是天神，相差一级，那实力和身份就差了老远。

　　别以为听着似乎不怎么样，但想一想神界，这种直接提升一个级别修为的神丹，绝对会让无数人疯狂。想一想，从上阶天神踏入巅峰天神这段漫长又艰辛的路，只要一颗丹药就解决了。再想一想，某个势力长老的子侄，因为资质或是受伤等等原因，而导致他一直被卡在上位神或是某个不上不下的级别，迟迟不得其门而入的时候，七转破玄丹的价值就体现出来了。

　　“不错，只要是神王以下的修士，就有用！”杨天问点了点头回答道。

　　“靠啊！没有副作用？”张胖子问道。

　　“怎么可能？我炼的丹药怎么可能有副作用？”杨天问鄙视地看着张胖子说道。

　　“等一等，七转破玄丹、九转还魂丹，那这中间是不是还有一个八转级别的啊？”张胖子冷静地问道。

　　杨天问眨了眨眼睛，点头回答道：“不错，你倒是聪明。”

　　“呃，这九转炼起来费劲费材费时，那你为什么不炼八转的呢？”张胖子不解地问道，因为这七转破玄丹虽然厉害，但是似乎也就是二月大师级别的水平，连三月宗师都差了一点儿啊。
    ……

　　边走边聊间，已经来到了张胖子特别为杨天问准备的豪华套间，推开了房门。

　　“坐，喝什么。”张胖子在套间的客厅里，毫不客气坐在了一个躺椅上。

　　“随便。”杨天问也顺势坐在了另一个躺椅上，舒服地说道。

　　“来人啊，送两瓶陈年的醉神酒来。”张胖子舒服地接通了传记玉佩吩咐道，随即继续刚才的话题道：“你还没有回答我呢！”

　　“回答什么？八转丹药？嗯，我就和你说了吧，我炼制的丹药呢，和现今神界的主流似乎并不相同。我的丹药需要经过千锤百炼，最常用的是文武火交替，其中文火的时间要长得多。所以极为花费时间。”杨天问沉吟了一会儿回答道。

　　张胖子听罢，一阵无语，而且也听出了杨天问的意思，七转的丹药倒是可以速成，可是八转以上的，没有漫长的时间，根本就休想。

　　神界的炼丹技术，完全偏向于武火的范畴，虽然也有文火，但对于火候的掌控在杨天问看来太过于偏爱，这已经是神界的一个特色，不是想改就能改的。这是由神力本身的特性造成的，神力本身就极富攻击性，就算是修炼水之法则的神人，神力的本质也是如此，这就导致了神界的炼器和炼丹上面的局限性。

　　而杨天问的仙元力，中正平和，比较中庸，除了足够浑厚以外，似乎就没有其他优点了，可是就这种仙元力，在控制火候的时候，可以变化由心，当然最重要的还是炼心丹火这门奇异的神火法门。

　　没有炼心丹火，杨天问的仙元力就是控制得再好，也不能炼制出七转或七转以上的丹药出来。

　　丹经上面的各种丹方，固然奇妙无比，但是实际上，这些丹药在杨天问看来，也就够运用到主宰级别，以后成圣之后，这些丹药就是鸡肋了。

　　而且杨天问一路走来，也是很少炼制一些直接提升修为的丹药服用，多数是用来固本培元。

　　像传说中的九炼金丹——造化无极丹，这种神人吃了可以直登神皇的逆天神药，杨天问就一直没有动手去炼制，因为它实在太逆天了，比九转还魂丹还要令人疯狂，而且杨天问却知道服下此丹，你就算成为神皇也是最弱的神皇，或许连巅峰神王都打不过。


第七百四十九章 丹道交流3

　　现在的杨天问是没有炼制这种丹药了。因为神皇的境界，杨天问已经触摸到了，剩下的只有积累了，积累到一定的程度便可水道渠成的突破了，用不着借用丹药之力。

　　当然，造化无极丹没有致命的副作用，它只是将修行之道上的屏障给你一次性扫平，节约了无数的修行时间，让你在药力的帮助下触摸到大罗之境，不过毕竟是外力，所以还是需要后续的修炼，当然这个修炼和真正的修炼比起来，要轻松无数倍，这就是造化无极丹的神奇。

　　原本杨天问已经将造化无极丹的材料给准备齐全了，想要炼制出来给自己服用，可是谁想到这一趟兽神界之行，收获也是大得让杨天问自己也难以想像，竟然十分意外地精进到了巅峰神王，并且已经触摸到了大罗之境，之所以没有突破，是因为杨天问在积蓄巩固基础，不想这么早就突破上去。

　　大罗金仙一开始就不是杨天问的终极目标，没有必要这么快就突破上去，为了以后的进阶更加充分更加容易，没有后顾之忧，杨天问需要在巅峰神王这个级别停留上一段时间。太早的突破对杨天问来说，是弊大于利。

　　况且现在的神界状况总体来说，还是驱向于和平状态。巅峰神王的实力再加上手上的诸多宝贝，也足够自保了。

　　况且，现在的杨天问不仅仅有实力，而且势力也不弱，因为天门商业协会加入龙凤商盟以及和商盟顶层的三大家族良好的合作关系之下，在一定程度上达到了利益的统一，没有人敢对杨天问怎么样，况且杨天问还顶着一个丹道圣师的名号，谁都清楚一个三月宗师的影响力和号召力，得罪这些有名望的宗师，那就相当于捅了一个马蜂窝。

　　特别是九转还魂丹的出现，这种逆天的圣药，目前垄断在杨天问一人手上，如果得罪了杨天问，豁出去的杨天问，拿出一批九转还魂丹来，可以换取无数高手的效力。
    ……

　　哪个势力都清楚，散修的数量永远是神界的大比例，而且高手也极多，只是他们各自为战，称霸一方。构不成什么威胁，可他们要是集中起来，神界没有哪个势力能够抵挡得了。包括上古三大世家在内！

　　这个结果，谁都知道，可是集中这群人的难度，就算是主宰也做不到。可是九转还魂丹的出现，或许全部集中不可能，但若是召集三、四位神皇，几十位神王，或许并不困难。光是这份力量，就足以让任何势力都不敢伸爪子。

　　瞧一瞧杨天问回到问天居隐居了七个月，一个找麻烦的也没有，甚至于连一直活跃的血杀门也安静了下来。

　　血杀门的门主当年可是同顺阳府的五大世家以及杨天问之间都有过不小的矛盾，可是现在的他却不得不龟缩着。

　　血杀门如今的实力的确是大涨，有能力对顺阳府的五大世家动手，可是五大世家上面是郭家，动了五大世家，血杀门就得面临郭家的报复，而且是疯狂的报复，想一想，如果郭家连自己小弟都保不住。那么整个衡阳领还是郭家说了算吗？

　　所以血杀门敢于搞搞刺杀，却不敢大举进攻五大世家。

　　血杀门背后的确有后台，可是人家五大世家的后台也不比血杀门小到哪里去，何况衡阳领始终是郭家的地盘。

　　血杀门现在像一只耗子似的躲在衡阳领内，可是一般情况下，是不敢随便露头的。

　　更别说找杨天问的麻烦，就是血杀门的门主想要不顾一切地动一动杨天问，血杀门背后的后台也不会让他动。

　　就这样，表面上一片平静，暗地里却是各怀心机，风云涌动。

　　这样的大背景之下，丹师界因为九转还魂丹的出现而举行的盛会——丹道交流大会正式开幕了。

　　这次大会，参与进来的炼丹师们，可谓是不计其数，也幸好衡阳城足够宽广，十几万名丹师参与的这一次盛会并不嫌得拥挤。而且这一次虽然说是丹师界的盛会，但实际上，许多势力都派人前来参观。
    ……

　　说白了，就是来一探虚实的。

　　只不过，衡阳城毕竟是郭家的大本营，其他势力来参加大会没有问题，但要是想搞其他花样，那绝对是不可能的，同时也是郭家和龙凤商盟所不允许的。

　　此次来的十几万丹师，最次的都是五星丹师。其中，三月级别的炼丹宗师有数百人之众，几乎占据了人神界炼丹宗师的六成甚至是七成！

　　看起来，炼丹宗师多达几百人，似乎有点多了，但是实际上计算一下从上古时期结束至今的时间再加上人神界十六块大陆，宽广无比的范围。宗师这个称号还是相当的稀有和值钱的。而且这些宗师，几乎每一个都有着不俗的修为，数百人当中，有十分之一是神皇！其余的都是神王级别的！

　　所以，此次交流大会，其他势力能够派人来参观，但绝对不敢乱搞，光是一个龙凤商盟或许还不大够份量，毕竟众多势力联合起来，一个龙凤商盟确实处于弱势。如果再加上这些有名望的丹师们，哪怕是主宰来了，也得客气一点儿。

　　几十位神皇，几百位神王，这个阵容，啧啧啧……

　　虽然这些神皇和神王的战斗力也许并不是太强，甚至于真正擅于战斗的神皇能够以一敌二，甚至是以一敌三。这个是得到了郭家那位老祖宗的确定，只是他们人数太多了。炼丹宗师也许他们的战斗力并不太强，可是影响力却是大得骇人。

　　如果真有哪个势力敢在这儿闹事，那就是向所有的炼丹师挑衅，远方哪个势力，包括上古三大世家在内，都被会这群炼丹宗师的报复给完全抹杀！

　　没有哪个势力会保证自己没有求上这些炼丹宗师的一天。就算是主宰级别的存在，也不敢保证自己有没有求到这些炼丹宗师的一天。

　　主宰的确很强，可是这些主宰却只是名义上的主宰，实际上，除了太古神界和兽神界以外，人神界的主宰因为数量少，诞生晚，在上古一战之后，主宰的影响力在人神界就比较势微了。
    ……

　　同为炼丹宗师，也是有强有弱的，这里的强弱。不是以修为来定论，而是炼制丹药的品级成色、炼制手法等等方面来区分。

　　这一次的丹道交流，主角其实还是这些三月宗师们，其余的像一月、二月的这些大师们也只是来学习切磋的，剩下的那些都是跑来应景的，这毕竟丹师界一次空前的盛会，以前谁也没有这个号召力，能够集中这么多的炼丹大师和炼丹宗师。跑来参加这么一次空前的盛会，无疑会让这些不是很高级的丹师们身份倍增，日后纵横神界也有了谈资。同时，也有前来学习观摩的意思，谁都知道高手过招，他们这些中层人士，哪怕只学到一招半式也是终生受用了。

　　丹道交流大会在一个相当友好的环境下召开了，开幕之后，诸多丹师按照身份名望本事等等方面安排就坐，紧接着就是自由交流。

　　当然，十几万丹师，不可能围在一起交流，分为各个不同的板块，同级别之间相互交流和交换一些炼丹心得。

　　杨天问和作为东道主的张胖子自然不可能缺席，张胖子懂商却懂丹道，他陪同杨天问是为了给杨天问介绍这些有名的丹师。

　　比如说此次前来的，号称天元药皇的萧立大师，这位大师可是享誉整个天元大陆，而他也是最早前来衡阳城，执着地一住就是近百年没有离开，为的就是等待杨天问的出现。文无第一，武无第二，在炼丹界，三月宗师只是一个级别，一个最低的衡量标准，事实上“药皇”这个称号就是各个大陆，丹道宗师之首的称号！

　　能够称之为药皇的人，他们都是一个大陆的丹师界代表人物和精神首领！而得到这个称号的人物，一共只有十六个人！

　　而这十六个人竟然一个不落地都来参加此次的丹道交流大会。


第七百五十章 丹道交流4

　　十六个药皇齐聚，代表着人神界炼丹界巅峰的十六位高手齐取一堂，这可是千载难逢的场面。因为以前谁也没有这么大的号召力和影响力能够一次性都聚集在一起。

　　而如今，他们也是闻名九转还魂丹的盛名而来。这些老家伙，无一不是神皇级别的存在，除了少数的两三位以外，其余的人都是散修之身，常年隐居钻研丹道，有的人甚至上千万年没有出世。

　　正是因为九转还魂丹的出世，这些不世出的老怪物们收到消息后，都不约而同地赶来了天元大陆衡阳领的领城。

　　这些对丹道极为痴迷的大师们，就算大部分背后都没有所属势力，可是谁都不敢小瞧了他们的潜在影响力和号召力，没有哪个势力会去主动招惹这些与他们没有相冲利益的大师们，也没有哪个势力会拒绝他们的一些合理请求。

　　可以说，每一个药皇背后都有一个庞大的关系网。杨天问成名日潜，比起关系网来说，却是相对差了一些，但杨天问背后的关系可不一样了，不论那罗刹海的一众神皇强者，单单就是那四大超神兽，就足以保证杨天问在神界纵横驰骋。若非天地大劫来临，则不需担心其他。

　　萧立作为天元药皇，在众多药皇当中乃是东道主的角色，而且看上去，这十六位药皇彼此之间相处得很不错，有点多年知交的感觉。

　　杨天问倒是没有兴趣询问他们之间的八卦，而是惊讶他们的修为和学识。

　　这大会的召开事宜，虽然说是由龙凤商盟负责，可是真正的大会内容，却是要和这十六位德高望重的药皇商量一番再说。

　　此次交流大会选择的乃是郭家的一处产业，锦绣宫殿，处处林立。

　　广场之上，十几万名丹师，分为几个板块，各自交谈着，或交流，或炫耀，或拿着一株灵药围观等等，气氛火爆。

　　而十六药皇则被张胖子和杨天问请进了大殿之内。

　　萧立仔细打量了一番杨天问道：“想必这位就是鼎鼎大名的问天居士了？”语气平和，听不出波动。
    ……

　　“正是晚辈，萧立大师您好。”杨天问也客气地还礼道。

　　“哪里，我们都是炼丹师，向来不以修为论辈份，只以丹道论先后。学海无涯，达者为师。居士与我等还是平辈论交即可。”萧立毫不做作地直言道。

　　其余诸位听了，也点头表示同意。要真论出道先后的话，那可就麻烦了。

　　“好吧，列位大师此来。想必是为了在下偶然炼制出来的九转还魂丹而来的吧？”杨天问直截了当地问道。

　　“不错，我等皆是闻名而来，还望讨教一二。”萧立倒是干脆地点头应道，一脸期待。不只是他，在座的十六位药皇都用期待的目光盯着杨天问，他们之中，有大半都是花白老者，这场面怎么看怎么别扭。

　　杨天问可不敢有所怠慢，这些大师们可都是有真才实学的人，享誉药皇之名，绝对不是浪得虚名之辈。

　　“指教不敢当，大家交流一下心得便是。”杨天问客气地回答道。

　　在场的诸人哪一个不是人精？所以也客气地应了下来，当即也不有避讳张胖子的存在，出口便是一段玄奥的丹诀，以及一些丹道上的疑问。

　　杨天问一一对答如流，不仅如此，还加入了许多自己的看法，杨天问所修之丹道博大精深，乃是站在前人基础上再发扬光大。比起这些苦心研究了无数年的药皇们也是不惶多让，甚至于有些观点比他们还要精练简洁，还要独特。

　　在座诸位都是有着真才实学的专家。听罢都不约而同地问出了自己的问题以及自己一些经验。

　　慢慢的，十七人开始你问我答众人听，然后热闹地讨论了起来，把张胖子完全晾在一边。

　　张胖子仔细听了一会儿，毕竟机会难得，可是结果却是才听了不到一分钟，就感觉整个脑袋昏昏沉沉，云里雾里，有听没有懂，就好比对牛弹琴一样。张胖子听了一会儿就不再去听了，完全不是一个级别的，听了也是白听，这让张胖子郁闷得直挠头。但是，他却不敢出言打扰正陷入热烈讨论之中的诸位丹道宗师。
    ……

　　十六位药皇越讨论越激烈，越讨论声音也越大，渐渐地控制不住，谈话间用上了几分法力，声音就传了出去，原本较为热闹的广场突然静了下来，下面的无数丹师都如痴如醉的听着。当然，能听懂的人并理解自然是占小部分，而不能完全听懂的，都选择仔细地强记了下来，日后再慢慢领悟。

　　十六药皇加上杨天问，他们所讨论的都是丹道中极为精深的问题，这些问题，或许就算是一些初入三月宗师的丹师也未必能够听得懂，虽然这十六位药皇在神职者的品级上也是三月级别，可是同为三月宗师也同样划分了层次的。

　　像这十六位药皇无疑就是站在三月宗师巅峰的炼丹师，不为名利，不为富贵，只为丹道而活！能够成为无数丹师金字塔顶端的人物，又岂是寻常丹师能够相比的？为了丹道，他们几乎放弃了一切，痴迷于其中，为之醉，为之狂，为之癫，为之疯。要不然，也不会收到了消息，就大老远地跑到衡阳城来。

　　十六位药皇与杨天问之间的交流和讨论，让整个广场上的丹师们都受益匪浅。

　　当然，受益最深的无疑是那些三月宗师们，达到宗师境界之后，任何一个小进步都是极为艰难的，或许诸多宗师与药皇之间也就相差那么一小步，可就是这一小步主就有如天堑一般，让大部分人无论如何也跨不过去。

　　在场所有的人都听得出来，讨论声之中，包含了十七人，除了进入大殿之中的十六位药皇以外，另外一个无疑就是横空出世的丹道奇人——问天居士。

　　许多抱着半信半疑而来求证的丹师们，这个时候才真正的服气了。能够以一人之力独自面对十六位药皇还能对答如流，引经据典，观点奇特得让无数宗师汗颜无比。

　　无形之中，问天居士的名词也渐渐地被众人认可，并提升到了与十六位药皇齐平的地位。甚至于在众位丹师心里也开始相信，那传说中能够让人死而复生的圣药乃是出自问天居士之手。
    ……

　　杨天问也同样被这十六位药皇的精深无比的丹道修为给惊讶了，原本杨天问对神界的丹道水平并不怎么看好，因为他们的炼丹法诀，实在太浪费材料了，同样的材料，杨天问来亲自施展的话，炼制的丹药至少也比神界丹师高半级。

　　当然，这不是说神界的炼丹水平一点可取之处也没有，神界的丹药在武火炼制上已经达到了极限水准。炼制高品级丹药的速度很快，且炼制的如果是疗伤类和提升类的丹药，其效果要比杨天问炼制的要高半级。比如说同样的一颗提升法力的丹药，杨天问炼制出来也许只能增加万年修为，那么用神界的方法炼制出来就是一万五千年的样子。

　　但是神界方法炼制出来的丹药的药效要比杨天问炼制出来的要冲得多，服下后很快就起作用，相对而言，杨天问的丹药要温和得多，药效会积存在体内，在一段时间内慢慢地散发出来。

　　两者相比怎么说呢？各有各的好处吧！

　　正是因为如此，才有互补的必要和可能性。一番交流不仅是十六位药皇耳目一新，杨天问本身也同样受益不浅。这种交流并不是单方面的付出，而是一种互利互惠的交换。双方都有好处，否则这交流还有什么必要呢？

　　不过，这种交流虽然各有好处，但是不可否认的是，仍然有许多人喜欢留几手，真正压箱底的本事是不会拿出来交流的。

　　但是这没有关系，就算如此，十七位药皇级别的丹道高手之间的普通交流也依然是其他丹师所仰视和重视的宝贵财富。


第七百五十一章 丹道交流5

　　不知不觉间，暗含莫大法力的交流声漫延整个广场，持续了七天七夜之长，第八天一早，才停了下来。

　　广场上听得如痴如醉的众多丹师大部分依然没有醒来，就算醒过来的人也没有多嘴出声，都默契地保持着安静。这个状态一直持续到太阳高挂头顶，就在此时，突然从大殿之中传出一阵爽朗无比的畅笑声。

　　“哈哈哈……畅快，真是畅快！”几乎所有的药皇都异口同声大笑道，包括杨天问在内。

　　“居士真是奇人也，我等受教也。”萧立等人笑罢，慎重地作揖道。

　　杨天问同样作揖道：“诸位道兄也让在下受益匪浅，何谈受教之言。”

　　一个老者掐指算了算道：“想不到，我们一聊就是八天过去，倒是让外面的同道等急了。”

　　“也是，我等还是出去吧。”另一个老者点头应道。

　　其余诸人顺势站起身来道：“居士，同去如何？”

　　杨天问点了点头站起身来，心下感叹，这些可是名声大振的药皇啊，修为高深。可是却丝毫没有骄纵之心，果然名不虚传，境界高远啊！相比而言，在心性境界上，也许自己还要差他们一筹呢！

　　杨天问从不妄自菲薄，也从不妄自尊大，也许自己身怀炼心丹火、无数玄妙丹方、无数炼丹密术，在炼丹水平上或许胜过这些药皇们，可是在心性修为上以及对丹道的认真严谨上还是差这些药皇宗师们半筹啊！

　　毫无疑问，这些药皇们已经让杨天问心生好感，甚至于有些佩服了。

　　殊不知杨天问在佩服他们的时候，这些隐居不世出的药皇们也对杨天问刮目相看，他们可是能够查得出来，杨天问在神界的时间并不是太长，可以想像这么这一个奇才，拥有不下于他们丹道修为，乃至于居然没有一点恃才傲物的表现。

　　总之，第一次见面和交流，无论是这些老牌药皇还是杨天问这个横空出世的丹道圣师，彼此之间的第一印象都非常好，交流也很愉快。
    ……

　　十六位药皇和杨天问从大殿中走了出来，排成一排，这个时候，张胖子站了出来道：“诸位大师，大殿之后，已经准备了上万个丹炉和各种灵药，诸位可以自行施展。”

　　十六位药皇对视了一眼，把萧立推了出来道：“诸位同道，不远万里来此，想必是为了见证问天道兄炼制出来的圣药吧？”道兄这个称呼可是把在场所有的人听得一愣一愣，连萧立都称呼杨天问为道兄，就是说杨天问也是一位药皇级别的超级宗师！

　　“在这里，我们需要为问天道兄澄清一点，问天道兄所炼制的九转还魂丹，绝对仍是超出了丹道极限的圣药！逆转轮回、死而复生。我等自愧不如啊！”萧立毫不掩饰地说道。早在大殿之内，除了交流丹道经验和技巧之外，当然少不了九转还魂丹的介绍和鉴定。

　　当然这里的鉴定，是以自身丹道水准来判断，不可能将这么一颗宝贵的圣药拿来作真人实验。

　　萧立这么一说，就是隐隐在为杨天问而正名。

　　众人得到了十六位药皇的证明，都难以置信地看着杨天问，很多人都惊讶得叫出声来，要知道这逆转轮回、死而复生是何等逆天的事情，就算是主宰也不敢肯定能够让一个死人复活。可是现在，一颗丹药就能实现，这简直就是匪夷所思的事情。特别是在场这些丹道高手们，大家都是炼丹的，就算水平有高有低，可是再怎么说也是常规丹药的级别差距而已，效果有强有弱而已。

　　比如说，一颗疗伤药，五星丹师炼制出来，或许下阶天神用起来很爽，中阶天神用了效果就不怎么样了。

　　但不管怎么说，这复活的圣药，都是完全违背常理，甚至于违背宇宙规则的存在。无数人连想不敢想，可是现在却炼制出来了，原本以为只是谣言罢了。
    ……

　　但是得到了这么多的药皇的证实，也就是说此事属实，是千真万确的事实喽！

　　无数丹师为之而疯狂，为之而庆贺，这不仅仅是属于杨天问一个人的荣耀，还是属于炼丹师的荣耀，是所有炼丹师都自豪无比的荣耀。

　　神职者分类可不少，大家都想争夺哪个职业才是最高贵的存在，以前炼丹师和炼器师并列，都高贵无比，如今人神界，最高贵的职业无疑就是炼丹师了，无他，因为九转还魂丹的出现！

　　再怎么神奇的天神器也不可能使人死而复生吧？除非是传说中的先天灵宝，当然先天灵宝也不是炼器师能够炼制出来的。

　　就在此时，一个炼丹师站了出来问道：“请问居士，九转还魂丹卖否？”

　　“是呀，是呀。”许多势力代表也站起来兴奋地附和道。

　　“诸位，此丹出炉必有天罚，十炉能够出一炉已经不易了，或许百炉才可能成功一炉，而且此丹所需灵药十分珍贵，且炼制不易，一炉至少需要千年蕴丹！如果要提升成功可能的话，千年蕴药，千年蕴灵，千年成丹，前前后后就要三千年之久。这还是在天罚未落之前。”杨天问开口解释道，面上一脸无奈。

　　当然，这话说出来，众人心里才好受一点，如果这种丹药可以批发，那整个神界也就乱定了。

　　不过，仔细想一想，众人也感觉这很有道理，像这种逆天的圣药，炼制困难是意料之中的事情，这才是正常的现象。

　　张胖子在旁边听了，心里笑开了花，九转还魂丹越是难以炼制，其丹药本身就越是珍贵，而价值就越高。拍卖的时候才会卖出更高的价钱来。

　　物以稀为贵，龙凤商盟如果握有九转还魂丹的独家拍卖权，这对于整个龙凤商盟来说，简直就相当于尚方宝剑一般的存在，任何势力都要给几分面子。

　　而杨天问则是凭此圣药，功成名就，彻底坐实了丹道圣师的名号。
    ……

　　这次的丹道圣师，可不是谣传出来被好事之人贯名的，而是得到了十六位药皇以及在场大部分丹师承认的名号。

　　杨天问心中苦笑，其实以杨天问的性格是不想出这个风头的，杨天问低调惯了，还是有点不适应如此高调的场面。当然，杨天问也知道必要的高调是必不可少的，毕竟天地大劫快要来临，众神之战不远矣，一场洗劫是避无可避的。杨天问需要必要的高调，用这份高调来换取他所需要的东西，比如说星辰精晶铁等等，杨天问需要又没有的东西。

　　天地大劫对于无能之辈是毁灭的灾难，对于有准备的强者而言，就是一场天大的机遇。当然这场机遇也伴随着无穷的危险。

　　杨天问需要丹道圣师的名头来威慑宵小，同时也需要大把的灵药和灵材来准备应劫的必需之物。

　　张胖子站出来道：“诸位，后殿所备之的灵药，可自由取用，当然本盟的规矩就是所炼制之丹药放在本商盟拍卖行拍卖，拍卖所得五五分成。当然诸位也可自备灵药，炼制出来的成品，我们概不过问。”规矩还是讲清楚为妙，这当众讲出来虽然显得有点小人，但是生意场上就是这样，咱先小人后君人，免得事后诸多纠缠，互相之间都不好看。而且这些炼丹师能不得罪，还是不要得罪的好。

　　炼丹师，炼丹师，除了丹道交流以外，自然离不开一个“炼”字！

　　每一个三月宗师级别的炼丹师可以说都有着自己的绝活，而这次大会，难得的是有十六位药皇以及炼制出九转还魂丹的丹道圣师问天居士齐聚在此。无论是哪一位，都不可避免地想要以己之长与这些享誉盛名的药皇和问天居士比试一番。

　　就算不能在综合实力上胜过他们，也许能够在自己擅长的方面取胜呢？

　　况且输了也就输了，输在十六位药皇和丹道圣师的手上，没有人会笑话自己，但是如果赢了话，那可就露脸了！


第七百五十二章 丹道比试1

　　一位药皇突然提意道：“难得我们能够齐聚一堂，下次再聚之时也不知道什么时候去了。那不如我们就放开手脚比试一番，如何？”

　　“好！”众人听了，也是眼睛一亮，这的确是一个大好时机，虽然大家都享誉一方，但谁强谁弱还真的难以分清，也许强弱有限，但这的确不失为一个好提意，丹道除了钻研，必要的比试也是好的。和别人一比，知道自己的弱势在哪里，也好弥补和提升。

　　众药皇之间早有闻名，有的彼此之间还是多年知交好友，有的却是只闻其名未见其人，只能神交。其实心里也早有一比高下的心理。

　　“正该如此，我等也正好见识一番居士的高明手段。”众位药皇笑呵呵地看向杨天问。

　　杨天问摸着鼻子笑道：“既然如此，在下也只有献丑了。”

　　张胖子听到这里，可就笑坏喽，站出来提意道：“既然诸位前辈有此意，不若由晚辈来主持如何？”

　　“如此就麻烦少盟主了。”萧立点头摸着胡须微笑道。这里是龙凤商盟的地方，自然由主人来主持了。众药皇都没有意见。

　　张胖子这下子得到了众药皇的授权，也不怕下面这些丹师们傲气无比了。

　　“诸位前辈，你们可以先进内殿休息一番。若是灵药有相差之处，可以通知晚辈，晚辈也好尽力为前辈们找来。”张胖子恭敬地对众药皇说道。

　　众位药皇也点了点头，之前一番丹道交流也耗费了一些精神，正好可以借此机会休息一会，将状态恢复到巅峰，而且还需要准备一番，也好大显身手。

　　“来人啊，送诸位前辈去后殿休息，好生侍候，不可有丝毫怠慢！”张胖子叫来了十几个漂亮的小丫头慎重地吩咐道。

　　“是，少爷。”丫头们恭敬地齐声应道。

　　“天问兄，你也进去休息一番为好，这里就交给我了。”张胖子特意嘱咐道。

　　“也好。”杨天问也点头应道，在一个丫环的带领下离开了广场。
    ……

　　张胖子留了下来，开始主持这一次丹道大比的初赛，张胖子考虑到这一次来参加大会的丹师实在有些多了，干脆就将这些丹师们分为四个板块，采取自由报名的方式，随便你参加哪一个级别。

　　由五星丹师最低，一直到三月宗师最高。报名是不分级别的，你要有本事，五星丹师也可以报名宗师级别的比试。

　　张胖子可不会以表面级别小看天下人，像杨天问这个家伙，丹师级别并不高，可是他的水平却是最顶级的。

　　当然，如果没有本事，你硬要报名宗师组的比试，那就是自己找不自在了。

　　在张胖子想来，应该不会有这种“活宝”吧？

　　比试地点就在后殿的丹室之内。

　　这个丹室乃是半年前开始修建的，可以容纳下数万丹师在内，很是花费了龙凤商盟的一番心思，扩大一个丹室并不难，难就难在让众多丹炉勾通地心之火。

　　索性，原本郭家在这里圈地的原因就是看上了这块地脉之内丰厚的地心之火，否则想要建造这间丹室，光是选址就能让龙凤商盟愁死！

　　比试采取淘汰制，当然药皇和杨天问这个级别的就不需要参加了。

　　这一次比试就是想从中选择一个水平最高的宗师，然后由他来去与十六位药皇以及杨天问比试。不错，在场如此多的三月宗师之中，也只有一个人有此机会。

　　好在，这个决定倒是让众位宗师们心甘情愿地认可了下来。

　　前期的比试火热地进行着，无数丹师打败对手进级更高一级，同时也有无数丹师技不如人，被淘汰出局。

　　很快的，两个星期就过去了，众位药皇和杨天问早就恢复了状态。精神饱满。

　　他们并没有去关心丹室热火朝天的比试，每天就是聚在一起喝茶聊天，时不时地讨论一些灵药的药性，或者探讨一下一些上古丹方的替代药物。

　　许多古方的配药，都已经绝种了，根本无法炼制，而这些古方又都有些一些现代丹药所没有特效，这也是这些药皇发愁的地方，难得有此机会，众人聚在一起，所以大家都将一些古方拿出来研究探讨，用能够替代的药物将丹方上已经绝种的药物给换掉，得到新的丹方，自然这新的丹方就是众人共享的。
    ……

　　杨天问这些天，过得很写意，也很充实，能够与志同道合的高手们讨论丹方，也是一种很满足的事情。

　　又是一天，一早，杨天问随意吃了一些糕点，手提着酒壶，走过数条走廊，看到了一个水塘，塘中盛开着许多鲜艳的莲花，满塘的莲叶飘浮着。

　　水塘正中有一个方圆十米大小的凉亭，此刻亭中正有十余人或坐或站或靠在亭柱上，有的沉思，有的喝茶，有的饮酒，还有的就在拿着一包鱼食，在喂着塘中的小鱼。

　　凉亭孤立于塘中心，没有通道。

　　杨天问纵身，轻踩了一下莲叶，一个起落就跳进了亭子中。

　　“哦，问天道友来了。”玄元药皇等人招呼道。

　　“在下来迟一步，真是不好意思。”杨天问爽朗地说道。

　　“哈哈哈……道友客气了，昨日的丹方，问天道友可想到了？”天元药皇萧立着急地问道。

　　“诸位道友，昨日我苦思一夜，总算是想到了，须弥果可以用换天草来替代，诸位以为如何？”杨天问说完，豪饮了一口美酒。

　　“换天草？妙，真是妙极！”混元皇药听罢，猛地叫道，脸上的兴奋怎么也遮掩不住。

　　在场都是此道高手，略一思考就纷纷赞同道，此药换得的确妙，从药性上无可挑剔。“只是换天草的性子要比须弥果要烈上一些，在火候上的控制要困难了许多。”一个药皇指出道。

　　“这点难度倒是可以克服，最主要的是丹方可以用之了。”另外一位药皇反驳道，火候上的控制难点就难点。反正他们又不是非要炼制它，只是一种研究而已。当然，也可以看作一种另类的消遣和娱乐。

　　这种休闲的日子，一直持续了一个月之久，在这个月之中，杨天问也和十六位药皇混得非常的熟了，都开始称兄道弟了起来。

　　要知道，杨天问也是一个清高之人，这十六位药皇也确实拥有真本领，让杨天问为之心折，特别是他们每一个都有着独特的风骨和性格，还有一种为丹道奉献一切的决心和意志。否则杨天问也不会和他们交情越来越深。
    ……

　　这种友谊乃是因丹道而结，不包含任何功利成分在其中。

　　又是一天，杨天问和十六位药皇正聊得畅快的时候，张胖子亲自找来了。

　　“诸位前辈，请移驾到丹室。”张胖子客气地说道。

　　“哦？诸位，我们清静的日子结束喽，走吧。”萧立带头，站起身来。

　　“也好，我们走吧。”众人点头，脸带轻笑地站起身来。

　　不分先后地从亭子里，纵身跳了出来。

　　“哈哈哈……走。”某位药皇显然心情特别好，畅快地喊道。

　　杨天问拍了拍张胖子道：“走吧，胖子。对了，外面的情况如何了？”这一个月杨天问根本就没有关心外界的情况。

　　“还行吧，嘿嘿……”张胖子显然想到了什么，笑得眼睛都眯了起来。

　　不用问，杨天问也知道这一次丹道比试，肯定让龙凤商盟得到了许多丹药作为拍卖品。要知道外面这么多丹师，大师、宗师级别的存在可是不少啊，这么多人炼制出来的丹药，再差也是外界无数神人争相哄抢的宝贝，拿来拍卖也好，还是拿来自用也罢，都是赚大发了。

　　杨天问毫不给面子取笑道：“看你一脸小人得志的样子，真是够丢脸的，以后出门不要说你认识我。”

　　张胖子脸色一肃，四处张望着，看到那些药皇前辈早就走得没影了，开口道：“这哪里是小人得志啊，你不知道情况，懒得和你解释。”

　　“还能怎么的，不就是在外面得了不少好处嘛，真是没见识，那十几位药皇还没有出手呢，他们才是真正的高手啊！”杨天问说着心中也有些感叹，经过这一个月来的相处相交相知，这些药皇没有一个是省油的灯，那都是名副其实的丹道高手啊！


第七百五十三章 丹道比试2

　　张胖子听了眼睛一亮。对呀，真正的主戏还没有上演呢，那些宗师炼制的丹药虽然很让张胖子满意，可是这些药皇还没有出手呢，想一想他们出手的话，那这些丹药的价值可想而知了。

　　张胖子带着杨天问来到丹室，此刻丹室之中只有几排架子，排放着许多灵药，这些灵药，从最普通的灵药，到各种罕见的珍稀灵药，年份也各有不同。

　　若大的丹室内，居然没有一个炉鼎，这倒是让杨天问有些奇怪，不过随即一想又释然了，要知道真正的炼丹高手，又岂会没有自己的丹炉呢？而且，他们更习惯用自己的火焰来操控火候，而非要引地火来炼丹。

　　张胖子介绍道：“诸位可以自由选择灵药，这些都是本盟珍藏了多年的灵药。”

　　杨天问眼睛一扫，果然！这里的灵药实在太齐全了，相比而言，除了一些绝种的灵药以外，基本上有名有姓的灵药，这里都配得有，看着这些灵药，心中感叹，不愧为龙凤商盟，如果是以宗门或是世家形式存在的势力也未必能够拿出这般丰富的收藏，也只有商盟这种以商业为主的势力组成才有这种能力收集到这些东西。

　　毫不客气地说，这里的灵药，只差那么一两种配药，就能够炼制造化无极丹这种神药了。

　　张胖子低声对杨天问说道：“我为你找来了一个好东西。”

　　杨天问意外地瞄了张胖子一眼，开口说道：“什么东西？”

　　“你看看就知道了。”张胖子拿出一卷图卷，递给杨天问道。

　　杨天问接过来，摊开来一看，眼睛直接看直了，惊讶地叫道：“这是时间法阵的阵图？你哪里弄来的？”不错，这阵图上刻画着当年在沧海酒庄见识过的时间法阵！这应该是沧琅前辈的发明吧？杨天问自问也精通阵道，可是却是无法布置出来这种时间法阵，因为杨天问对于时间法则的理解根本不合格，又哪里布置得出来？

　　时间法阵不仅仅要求对时间法则的感悟达到很高的水准，嗯，至少也是神王巅峰的水准吧？还需要对阵道感悟也同样达到巅峰状态。
    ……

　　杨天问的阵道水准倒是够水平，可是杨天问根本不懂时间法则，又哪里能够布置得出来？就算看得懂阵图，也无法刻画下来。

　　“咦，想不到你居然认识啊！看来你这一次出去一趟，倒真是涨了不少的见识啊！”张胖子惊讶地说道。

　　“切，你从哪里弄来的？”杨天问奇怪地问道，这玩意儿应该是沧海酒庄的不传之秘吧？

　　“说起这个啊，这是我找人从赫冬岛高价收来的，你会用吧？”张胖子眨了眨眼睛回答道。

　　“不可能吧，这玩意儿也能够高价买到？据我所知，这可是沧海酒庄庄主的不传之秘吧？”杨天问难以置信地说道。

　　“这张阵图的确出自于沧海酒庄庄主之手，不过，这不传之秘嘛，也有例外的嘛，这张阵图流传出来也有年月了，应该是早期流出的吧。”张胖子开口说道。

　　杨天问明白地点了点头，再问了一句：“这张阵图能够加快多少时间？”

　　“嗯，我找人试了一下，能够提高两百倍的时间流速吧？不过，如果用此图的话，你的火候可就不好把握喽！”张胖子开口说道，虽然不大懂丹道，但也知道在两百倍的时间流速之下，想要把握火候，这难度可不是一般的大啊！

　　杨天问沉吟了一会儿，开口道：“你把这张阵图给我拿来，不是想要我炼制那些顶级的丹药吧？”

　　“当然，如果不是为了让你出这个风头，我何必费这么大力气去把这张阵图给你弄来？我跟你说，这可是用了好几个人情才换来，你可不能辜负了兄弟我的一片苦心啊。”张胖子一脸疼心地说道。

　　“靠，你这家伙实在太猥琐了，你想要我帮你出风头，打响龙凤商盟的名头就明说，少来这一套。”杨天问一眼就看穿了张胖子打的算盘。这家伙分明是想要自己帮他打广告。

　　“嘿嘿……反正阵图我给你找来了，我不管，你现在反正也出了风头，如果不拿出点真本事，震住那些高傲的丹师，你又如何服众？兄弟，适当的高调是很必要的。”张胖子苦口婆心地劝道。

　　杨天问沉吟了一会儿，狠狠地点头道：“好，老子拼了，就出这风头！”
    ……

　　张胖子兴奋了，笑眯眯地问道：“你打算炼制哪种丹药？”

　　杨天问所目光聚集在这些放置灵药的架子上，思考了一会儿回答道：“造化无极丹！”

　　“造化无极丹？”张胖子显然没有听说过这种丹药。

　　“问天道友，我们在外恭候哦。”这个时候，众位药皇也选择了他们所需要的灵药，走了出去。

　　“诸位先行一步，杨某一会儿就来。”杨天问拱手相送道。

　　待众位药皇踏出丹室之后，张胖子才继续问道：“你打算炼制的造化无极丹有什么名堂？”

　　“神丹九炼，造化天道，无极生两仪。神人服之，夺天地之造化，立成神皇之境！”杨天问微笑着说道。

　　张胖子听了，直接傻掉了，眼睛瞪得老大，嘴巴大张着，下巴都差点掉下来了。

　　杨天问没有理会张胖子的傻样，走上前去，开始选择灵药。

　　好半天，杨天问的灵药也选择了八成，张胖子才反应过来问道：“你刚才说什么？一颗丹药可以令普通的神人成为神皇？这不可能，绝对不可能！刚才说的一定是吹牛吧，故意唬我的吧？”

　　杨天问抬头一笑，一脸神秘地反问道：“你说呢？”

　　张胖子沉默了好一会儿，还是难以置信地说道；“你说的是真的？”

　　杨天问点头应道：“你看我什么时候在这方面说过大话？”选择好了丹药，这才想起自己的太极八卦炉现在根本不能用啊，它正在帮助小白神印炼化血魔晶石，借此进化呢。

　　“喂，有没有好的丹炉，拿个最好的给我用。要不然，炼制出来抵挡不了天罚，那可就不关我的事喽。”杨天问随意地对张胖子要求道。

　　张胖子这才反应过来，高兴地应道：“放心，我会把家族内部珍藏的最好的丹炉给你弄来。”心中的兴奋都快忍不住冲出来了，一颗丹药能够让普通神人瞬间成为神皇，这是什么概念？这简直就是逆天而行，有了这种丹药，无论是哪个势力，就算是一个小势力都能成为神界顶尖的存在。
    ……

　　“老爹，是我，赶紧把家族内最顶级的丹炉给我送来。对，就是它，赶紧啊，哦，对了，顺便把家族内的那个防御阵图拿来。干什么？预防天罚啊！”张胖子的声音中，包含着强烈的激动情绪。

　　张家的动作也很快，直接用秘密的高级传送阵，把东西传送到商盟总部。

　　杨天问听得直摆头，拿着灵药也走了出去，造化无极丹的确厉害无比，杨天问决定炼制它的时候，也考虑到了它的影响，不过嘛，杨天问还是下了决心，周天星斗大阵需要三百六十五位妖神主阵，才能达到最强的威力。洪荒妖神，拿到神界来那最弱的也是神皇！

　　所以，杨天问也有打算批量造神皇，哪怕是最弱的神皇，连领域也不达标，这没有关系，关键是可以让周天星斗大阵彻底发挥出威力来。

　　况且，杨天问也需要大量的星辰精晶铁以及各种灵材配材，这些东西，许多是有钱也买不到的。

　　造化无极丹的另一个作用就是为了收集这些灵材。

　　还有，用别人的灵药来练手，何乐而不为呢？

　　张胖子现在兴奋得完全不知道东南西北，心中充斥着“造化无极丹”这五个大字，以及它的逆天功效，从感觉上，它的奇妙效用也并不比九转还魂丹弱到哪里去。最主要的是，它比九转还魂丹更加实用。九转还魂丹要人死了才能服用，一般情况下，它只能干看着，不能随便动用。可是造化无极丹就不一样了，你想吃随时可以吃，随便一个神人服下，都能够立成神皇。


第七百五十四章 丹道比试3

　　这是一种逆天的神丹，同时也是一种令所有人为之疯狂的一种丹药，如果这种丹药真的问世的话，杨天问丹道圣师之名就是彻底坐实了，同时他也将代表整个神界丹道最巅峰的水平，受到神界所有丹师的仰视和尊重。

　　造化无极丹无疑是一种战略级的丹药，可以改变神界大势的一种丹药，这种丹药若是泛滥的话，整个神界都将彻底毁灭！

　　不过，这是不可能的，这种丹药没有炼心丹火以及《丹经》上的秘法来炼制，就算知道了丹方，也没有人能够炼制出来！

　　即使是换了这些药皇来炼制，也同样不可能，此丹的炼制是以文武火交替，需要交替九九八十一次，火候上面只要差了一丝一毫，那么这炉丹药也就等于报废。

　　这也是为什么一直以来，代表神界丹道巅峰水平的药皇只有十六人，其他人就算是身为三月级的宗师也无法炼制出这十六人的独门神丹。

　　这十六位药皇手上至少拥有一种独门的丹药，有着远超寻常宗师所炼制丹药的效用。这些丹方，基本上许多人都知道，可是能够仿炼出来的却没有一个。为什么？无他，火候也！

　　如果九转还魂丹的出现让杨天问功成名就，让无数势力都为之崇敬，那么无极造化丹如果问世，那么这崇敬后面还得加上忌惮二字！

　　龙凤商盟总部赶紧派人把丹炉送到了会场，交给了张胖子。

　　张胖子拿到丹炉之后，随即想到，造化无极丹的问世不仅仅有其正面的影响，毕竟不是每一个人都能顶得住他的诱惑，利令智昏的人海了去了，到时候，各种负面影响也会接踵而来。

　　张胖子心事重重地将丹炉交给了杨天问介绍道：“此炉乃是神界五方神炉之一的玄武镇地炉，虽然它没有朱雀镇火炉一般对火焰有着超乎想像的加成，但是它却是五方神炉之中防御最强的鼎炉。相信用它来挡天罚应该不成问题。”
    ……

　　杨天问接过鼎炉，仔细翻看了一番，非常的满意，此炉也许比不上自己的先天太极八卦炉，但却和乌金盘龙炉是一个级别的鼎炉。丹器两用，品级绝佳，而且此炉在防御上或许比乌金盘龙炉还要强大一些。用来挡天罚，却是最好不过了。

　　“虽然造化无极丹出世是一个好消息，但有件事情，我必须要提，造化无极丹带来的影响绝对会比九转还魂丹还要大，此丹带给你的麻烦也不会少，嗯，也许理智的势力和散修会对你尊敬如宝，但是还是有一部分亡命之徒怕是会对你不利啊！”张胖子慎重地提醒杨天问道。

　　杨天问听罢，仔细想了一下，这个问题他也知道，只是造化无极丹必须出世，周天星斗大阵必须有它的辅助，才能集齐三百六十五位神皇！

　　而且杨天问相信此丹的出世，或许会对自己更加有利一些，至少会有大批人为了炼制此丹给自己带来无数灵药，也不必要自己去收集。毕竟自己在神界的根基太浅了，而留给自己的时间又嫌得太短了。

　　杨天问点了点头说道：“我敢炼制此丹，就代表我不惧这些麻烦。”杨天问直接放开了自己的法力波动。

　　强悍而又雄厚的法力波动把张胖子推得身不由己地后退了几米。这还是杨天问克制了法力的爆发，否则张胖子就不是被推得后退这么简单了。

　　张胖子惊讶过后，苦笑着说道：“你小子隐藏得可真是够深的。”

　　“呵呵……”杨天问笑了笑说道。

　　张胖子郁闷地感叹道：“早知道你有如今的法力，我又何必操那份心呢？”这神皇级别的高手会很理智地不会来杨天问的麻烦。炼丹嘛，你找齐了材料，用神皇的面子求上门来，杨天问总会给面子帮忙吧？能够用这种方法得到丹药，谁会用强的啊？

　　如果个个都用强的，那些药皇还能够活得如此滋润吗？

　　神皇本人拿着造化无极丹也没有用，顶多是帮子侄来求丹。所以找麻烦的一般都是神皇以下的，而且是穷得不像话的穷鬼，才会铤而走险地找麻烦。
    ……

　　杨天问把玩着玄武炉，和张胖子一起走出了丹室，来到了广场。

　　十六位药皇悠闲地坐在主席台的位置上，闲谈着畅聊着，非常的轻松。与他们相比，那位从一众宗师中脱颖而出的丹道宗师——一眉道人就显得有些局促和严肃了。

　　众人看到杨天问出来了，萧立微笑着招呼道：“杨老弟终于出来了。”

　　“抱歉抱歉，小弟差了一个称手的丹炉，找张兄帮我弄了一个过来，所以晚了一些。”杨天问不好意思地说道。

　　“呵呵，无妨无妨，这炼丹之前，能够有一段时间调整一下，放松一下，也是好的。”玄元药皇云淡风轻地说道。

　　“好吧，我们开始，这里这么多位同道等候着，我们可不能怠慢了。”某一位药皇开口说道。

　　这话听得下面一众丹师心里舒服得紧，身体都有些飘飘然了。

　　“好，好，好，我们开始吧。”

　　萧立为杨天问介绍道：“这位是一眉道友，一会儿我们可就要同台竞技了哦。”

　　杨天问客气地执礼道：“一眉道友，在下楫道了。”

　　“哪里哪里，居士客气了，一眉还礼了。”一眉道人客气地楫首道。

　　“一眉道友乃是不远数千万里从玄天大陆赶来，他老兄可是玄天大陆第一大宗天道宗丹峰的峰主，乃是天道宗三大主事之一。”玄天药皇孔项给杨天问介绍道。

　　“孔道友此言真是折煞一眉了。”一眉道人淡笑着说道。

　　杨天问心中疑惑，天道宗？好像在哪里听过，又好像没有听说过，心里总觉得怪怪的。不过，杨天问并没有表现出来，客气地寒暄着。

　　“诸位，时候也不早了，我们就在这里实践一番，如何？”萧立抬头看了看天色道，讨论丹道，自然少不了自己的主观意识，每一个丹师的主观意识都是自己对丹道的不同理解而导致的，各不相同，就算是师徒也会存在差异。

　　他们这里十八个人，包括杨天问在内，对于丹道的理解也各不相同，只有实践一番，才知道谁的最贴近大道。
    ……

　　只见十八人排成一排，每人相隔大概二十米左右，几乎同时拿出自己的丹炉，顿时台上宝光乍现，几乎每个人手上的丹炉都各有不凡。

　　杨天问也不做作地拿出了玄武镇地炉。

　　“咦，玄武炉？老孔你有对手了哦。”萧立看向了旁边的玄天药皇，笑呵呵地开玩笑道。因为玄天药皇孔项的面前的炉子，青墨光滑，炉身刻着一条威武的神龙。正是五方神炉之一的青龙镇天炉！

　　“呃……杨老弟拿出这个炉子，该不会想要炼制九转还魂丹吧？那我们不是输定了？”孔项看着五方神炉中防御最强的鼎炉，故意开玩笑似的大声感叹道。

　　“哈哈哈……输又如何，赢又怎样，孔兄你着相了哦。”萧立毫不客气地取笑道。

　　众药皇也都面上带着轻松的笑容，看上去丝毫不将输赢放在眼里。其实丹道的比拼上，不管谁输谁赢，只要能够从中取得一丝进步，那么自己就是赢家之一。

　　“开始吧？”几位药皇也准备好了，询问似的说道。

　　“那还是由孔兄先来吧！”众多药皇开口说道，这是对五方神炉拥有者的一种尊敬，对于丹师来说，最好的朋友和助手就是鼎炉。

　　孔项摇了摇头说道：“似乎每一次有我参加的聚会，总是由我先开头，倒是让其余几位神交道友笑话了。这一次不如就由杨老弟先请吧？”药皇之间，隔得较近的几块大陆间，彼此之间也有些交情，这并不奇怪。

　　杨天问一听，谦虚地回道：“在下怎么说也是新人，哪里比得上诸位德高望重，要是由在下先开始，那是不是有些……”

　　“杨老弟此言差矣，学无前后，达者为师。你的丹道修为不在我等之下，只在我等之上，今日有机会能够见识一番问天绝技，你就不要推辞了。”几位药皇马上反驳了回来。


第七百五十五章 丹道比试4

　　杨天问见此情形，也只好点了点头道：“那在下就却之不恭了。”反正都是出风头，先出后出都是出嘛。

　　杨天问首先将时间法阵的阵图先拿出布置了起来。

　　萧立看到杨天问的动作以及那张阵图，惊讶地叫出声来：“这不是时间法阵吗？想不到杨老弟还拥有如此珍贵的阵图。”要知道这种阵图，神界现在流传的并不多，当时还引起了神界的一场不小的轰动，可是随着无数人研究来研究去，发现难度太大，实在无法普及，所以也就放弃了。而且这时间法阵的阵图，也有使用限制的，一般情况下不会超过十次！几乎是用一次就少一次。

　　孔项等人也听说过此阵图，都不由自主地劝道：“杨老弟，切磋而已，你也不用拿出如此珍贵的阵图来浪费吧？”

　　杨天问一脸苦笑着回答道：“在下也不想啊，只是在下的炼丹技法，实在太耗费时间了，寻常丹药还好，像高阶丹药，最次的都得几年时间，最好的像九转还魂丹，也许上千年也不可能炼制得出来一炉。这次与诸位道友切磋技艺，在下总不能随意敷衍吧？”

　　孔项、萧立等人听罢一阵无语。心中总算理解了为什么杨天问能够炼制出九转还魂丹这种逆天之极的丹药来，原来是慢功出细活。这上千年的时间，只为了守在丹炉前等待一炉丹药的诞生，并且每时每刻都注意着火候，这实在是一件异常困难的事情，就算是他们也不也保证说自己能够办得到。因为他们的一炉丹药，最长的炼制时间不过一两百年，哪像杨天问这般动不动就是上千年的。

　　这上千年的等待只为了一炉丹药，这得需要多大毅力啊？！

　　台下一众丹师听了，心中也略有感悟，有此毅力也难怪问天居士能够有此成就，众人也扪心自问，如果换了自己能不能在丹炉前默默地守候上千年？

　　答案是否定的，修炼是枯燥的，可是入定之后，就感觉不到时间的流逝，所以说闭关修炼个万年百万年算不了什么。但是如果是清醒着在一个丹炉面前守候上千年，而且还不能分心，这难度可就不是一般的大了。
    ……

　　这话再一次证明了，成功绝对不是偶然，而是一种必然！每一个人的成功方式不同，但是都存在其必然的规律。

　　杨天问的成功就是因为他有大智慧大毅力，且一切外在条件都具备了，他如果还不能成功，那命运罗盘也就太浪得虚名了。

　　这个结果也让众多势力心里放了不少的心，九转还魂丹不能量产，那就是说对自己势力的影响力达到了最低点。甚至于这影响力还是好的方面，众势力心中也更加坚定了结交这位问天居士，一个有如此大毅力的丹道圣师，其影响力已经遍布了整个神界的炼丹界，得罪了他，就等于捅了马蜂窝。

　　杨天问让人拿了一个架子来，将造化无极丹的配材连同主材都放置了上去。十八种主材、一百多种配材，看得众人眼花缭乱，同时也惊讶不已。

　　“紫月幽兰！天芒星果？还有先天黄中李，噢，还有万载琉璃草。还有……”众位药皇都是识货之人，看着面前的这些珍贵灵药，每一种都能够拿来独自当一面，炼制一种不凡的丹药，而最多四种左右，就能够炼制出极品至极的神丹来，也就是所谓天阶一品神丹！

　　丹师以五星三月来分级，那么丹药就用天地玄黄四阶十六品来区别。星级丹师，只停留在黄阶丹药的水准上，就算是五星丹师也只能够炼制出黄阶一品的丹药！一月级的大师能够炼制玄阶，二月级准宗师能够炼制地阶。而三月宗师最次的也得要能够炼制天阶四品的丹药出来才能够合格。

　　而十六位药皇，他们之所以称之为皇者，就是因为他们能够炼制出天阶一品的神丹。

　　杨天问炼制的造化无极丹，可就厉害了，主材一共十八种，样样都万中难求，而且炼丹的确是主材越多，炼制出来的丹药就越强，可是这也有区别的。一种丹药，其实就是灵药的提纯，炼制成丹。丹炉内的灵药越多，就越难以将这些灵药的不同药性完全融合在一起而成丹。

　　天阶一品的神丹，一般用三四种主材加上四十余种配材就能够炼制出来，这四十多种灵药融合在一起，是非常困难的事情。也只有药皇级别才能够办到！

　　杨天问却要用一百多种灵药来炼丹，难度就更大！
    ……

　　“杨老弟，你疯了？这些灵药，药性包罗万象，各不相同，你要全部用？”萧立也难以置信地望着杨天问惊讶道。萧立是好心提醒，不要好高骛远。

　　众人都是顶级的炼丹师，各种灵药的药性还是能够一眼分辨出来的，这里的一百多种灵药，全都认识，所以才惊讶得难以置信。要知道炼丹就是各种灵药的融合，但也不能够胡乱融合，一般情况下都是各种相同药性的刺激和融合。就算药性不同也会尽量少用几样药性不同的灵药。要知道有的灵药单独服用的话，有益无害。但有的不同灵药之间却是药性相冲的，一起服用有害无益！

　　而杨天问展现出来的这些灵药。却是互相相冲，可怕的是它们之间基本上没有一种重复的药性相近的，全是互相相冲，有的两两相冲，有的三三相冲……想要将这些灵药全都用来炼制丹药，不是不可能，只是它们之间平衡掌握，这些药皇们也不敢说自己有这个信心和本事。

　　杨天问点了点头道：“呵呵，不试上一试，诸位又岂能这般肯定呢？”

　　“那我等倒是要见识一番了。”众人互相对望了一眼回答道。

　　杨天问平摊左手，伸了出来，一团淡白色的火焰从杨天问手中升起，熊熊燃烧着。

　　众人看得愣了一下，随即释然了，因为他们也拥有特殊的火焰，无论炼丹也好，还是炼器也罢，都离不开火焰。

　　火焰的颜色不重要，重要的是它的作用。

　　杨天问将一株灵药扔进了手中的火焰之内，肉眼可见，灵药迅速被熔炼成一滴水滴状，紧接着，杨天问又拿起一株与之前的灵药药性相冲的灵药。扔进了火焰之内，然后很快地又被熔炼成一滴水滴。火焰中古怪地悬浮着两滴水滴，杨天问小心翼翼地将它们融合之后，扔进了玄武炉内。继续重复再重复，这个过程一直持续了三天！刚开始的时候，进程很快，可是越到后面就越慢。
    ……

　　三天后，全部灵药都被杨天问化为了灵药精华扔进了丹炉之内，然后就是火焰的反复又反复的煅烧和炼制。

　　萧立等人看得心旷神怡，且在心中感叹不已，好厉害的火焰，居然可以强行融合两种药性相冲的灵药精华。好精妙绝伦的提纯手法，极有创意的炼制之法。

　　这些丹道高手，号称药皇的高手们又岂会不知道杨天问用他那强大的神火将炼丹的过程完全简化，只要将这些灵药精华熔炼成丹就可以了。可是这最后一步，却是最困难，最耗费功夫，也是最重要，最考验人的部分。

　　其他人无法想像，这最后一步居然需要持续数百年上千年？

　　萧立等人对视一眼，都从对方眼中看出了无奈，他们炼制丹药，过程是一个一个接一个，最后的一步也是融炼成丹，并没有不同之处。但是他们的最后一步往往是最轻松的一步，根本用不着几百年上千年这么夸张。

　　但是杨天问的最后一步，却是一个开始而已。

　　杨天问这最后一步，要反复熔炼九九八十一次，而且是用特殊至极的密法来炼制，前面的过程谁都可以看可以学，这只是噱头，却不是重点，让别人学去了也没有关系。关键是这最后一步的“千锤百炼”，别说看不到，就算看得到，你也学不了。

　　杨天问将时间法阵打开来，经过杨天问的对阵图的理解，可以将此阵的威力提升百分之五十。


第七百五十六章 丹道比试5

　　但是如果这样的话，这张阵图也就差不多报废了，因为这张阵图原本就已经有些历史了，也使用过好几次了，再用几次就该寿终正寝了，而杨天问加强其威力，也等于是在缩减其寿命。

　　杨天问有时空宝塔，真正炼丹的时候，是不需要时间法阵的，这并不算什么难事，杨天问是故意将时空法阵给用掉，借此来限制顶级丹药的数量。

　　当然，杨天问启动这时间加速法阵，也是非常消耗精力的，因为杨天问要在阵图之内炼丹，时光的不正常快速流逝，还是会对杨天问造成一定的影响，最大的影响莫过于法力的消耗上，那可是加了几百倍的速度在消耗着。

　　毕竟时间法阵不可能比得上时空宝塔，它没有时空宝塔那特殊的时空法则。它只在单纯地加速时间的流逝，无论对于死物还是活物，这种加速都会有很大的影响。

　　此刻诸位药皇都没有动手炼丹，而是几乎痴迷地看着杨天问神乎其神的火控技巧，这是学不来的，只有自己苦练和摸索。而且每一个炼丹师对丹道的理解不同，诸多方面的差异也不同。

　　最让他们惊讶的还是消耗上，在场的十六位药皇，包括一眉道人在内，眼力都不差，自然看出了时间法阵内的巨大影响力。

　　如果凡人在内的话，他们在踏进法阵的一瞬间就会瞬间老死腐化。岁月无情啊，也只有神才能经得起岁月的考验和摧残。但在几百倍的时光流逝下炼制丹药，对于炼丹师法力的消耗也同样是几百倍的加速。

　　几位药皇扪心自问，如果换了自己，用这种疯狂的方式来炼丹，也是可以的，但绝对不可能持续很长时间。主要是消耗的速度跟不上恢复的速度。好在，他们炼制最顶级最耗时的丹药也不过百年左右，以他们神皇的法力，还是支撑得住。

　　但要是这个过程延长十倍，那就算是他们这些神皇也够呛啊！
    ……

　　随着时间的推移，众位药皇心中震惊地感叹道：好雄厚的法力！

　　众位药皇对视了一眼，也各就各位，开始炼制自己的丹药，场上一时之间，出现了五颜六色的火光，各式各样皆有，这些丹道宗师绝对不是浪得虚名之辈。一个好的炼丹师，又怎么可能没独门的密术和特殊的火焰？比如说南明离火、烛疾玄光、天罡青火、太阳真火，很多很多，就不一一细表了。

　　这些药皇们一边炼丹一边也在为场下诸多丹师讲解着一些丹道知识，当然，这些知识都是可以面向大众传播的，像自己的独门密法，是不可能当众传播的。诸位药皇的确境界高尚，但还达不到把自己的秘密“共产”出来的地步。

　　不过，就算是大众化的丹道常识，经过宗师们的讲解也同样让在场所有的丹师都受益匪浅。而且这次讲道，一直持续了近一年的时间，期间没有一个丹师离席，都听得是如痴如醉，好在神人并不需要吃喝拉撒睡，如果是换了凡人，这一年下来，在场还活着的人恐怕没有了。

　　这一次的讲道与前些日子，杨天问和诸位药皇的讨论差别极大，讨论之时，都是针对极其高深的丹道知识，在场的丹师能够理解的少之又少，而这一次，诸位药皇却是有意向大部分丹师传授丹道，促进下层丹师们的进步。

　　这同时也是一场善举，虽然不敢说功德无量，但也是难得的大好事。

　　杨天问已经完全沉入炼制造化无极丹的过程中，外界发生的一切，杨天问是一概不知，也不想去管，因为他现在已经是自身难保。

　　为什么要这样说呢？

　　一年下来，法力的消耗几乎达到非常严重的地步，中间杨天问趁着文火熬炼的阶段服下了恢复法力的丹药，这还能够坚持得住。

　　最主要的还是丹炉内的变化，玄武镇地炉的属性太过偏向于土属，虽然防御强大，能够有足够的力量保护炉中的丹药，也让炉中的丹药不容易出现意外。
    ……

　　但是杨天问炼制的造化无极丹，却是讲究平衡的一种丹药，它将各种药性相冲的丹药，通过紫月幽兰为药引，完全炼化为一体，借而使丹药本身能够夺天地之造化，如果不是此药等阶太高，普通丹炉无法承受，杨天问或许会有最普通的丹炉来炼制它，因为普通的丹药没有属性差别。

　　杨天问一面要控制火候，一面要努力平衡药性，还要分出一份心力来应付丹炉的特殊属性。这让杨天问费的力气更大，心力上的耗损也更大。

　　不过，眼看一年过去了，在时间法阵中就是数百年过去了。九九八十一次反复文武火的熔炼，已经完成了七十八次，还差三次就能大功告成了。前面的七十八次都比较顺利，这最后的三次，也是最关键的三次，同时也是最困难的三次，这无疑是最考验人的三次。

　　跨过去那就可以宣告造化无极丹的出世，失败了，那就前功尽弃。

　　一年下来，诸位药皇所炼制的都是近些日子以来修改的一些古方，他们是来参加交流的，不是来争强斗狠的，这一次借助着众人之力，修改了二十余种古方，正好借此机会试验一下，所以他们完成得很顺利也很快。

　　事实也证明了，他们的修改无疑是正确可行的，这让众药皇们心下兴奋不已。这一次成功也再一次证明了，人多力量大的真理，如果靠着自己研究，恐怕会耗费许多无用功，而且进度绝对不会这么快。

　　就在杨天问开始转化武火，煅烧第七十九次时，天象开始变化了，虽然这种迹象并不明显，可是却也让正在讲道的诸多药皇们敏感地注意到了。

　　不约而同地望向了杨天问的方向。

　　“看来，杨老弟的丹药快要出炉了。”众人都是高手，自然一猜就猜出来了。

　　“看这情形，还要等上一段时间吧，啧啧啧……丹还未成，就能够引来天变，真是让人感到惊讶啊！”
    ……

　　“别看这才一年多，在时间法阵之中，怕是过了几百年了吧，真是亏得杨老弟能够支撑得下来，老夫真是想不佩服也不行啊！”

　　“最主要的还是法力的消耗上，啧啧啧……真是不知道他修炼的是何种功法，居然能够支撑得起此等消耗。”显然这位药皇一眼就看出了杨天问功法的特殊，因为如果没有特殊功法，就算是他们也可能会非常勉强。像杨天问这般的神王修为，如果没有特殊的功法，打死他们也不相信！

　　他们虽然有些羡慕，但也不会起什么特别的心思，事实上，他们每一个人身上修炼的神诀都不凡，好处也可不相同。修为到了他们这个境界，不是修炼功法能够提升的了，而是靠感悟法则和天道来进步了。

　　他们苦心钻研丹道，何尝不是一条通向天道的“捷径”呢？

　　反正他们能够这般顺利地进阶到神皇境界，就是托了丹道修为精深的福。要不然，哪有这么容易跨过神王进阶神皇的那道门坎啊？

　　随着时间的推移，天空中乌云密布，不停地翻滚着，好不惊人。

　　“大家先退离此地吧，天罚将至，不要被其波及到了。”萧立挥手宣布道。

　　众人看得目瞪口呆，虽然早就听说过问天居士的大名以及那神乎其神九转还魂丹，并且经过些日子以来的所见所闻，也相信了问天居士的确是名副其实，但如今亲眼见到，丹还未炼成，天罚就已经开始凝聚，这是何等骇人的场面？

　　顶级丹药炼制出来都是有天劫考验的，可那毕竟是考验。天罚和天劫，一字之差，其威力和性质却是完全不同的。

　　众人只是听说过天罚，但却从来没有见识过。甚至于就算是诸位药皇，丹劫倒是见得多了，这因为炼丹而引来的天罚却是不曾见识过，只是了解，一种丹药因为逆转了天道规则，才会降下天罚除之！


第七百五十七章 造化无极

　　杨天问也感觉到了天罚的出现和积蓄，但是杨天问没有时间去理会，反正这天罚是肯定会降的，但绝对不是现在，丹药不成，它就不会降下来。

　　不过，也不能让它这么积蓄下去，必须要快一些成丹，丹成的时间越早，天罚就少点时间积蓄力量。

　　杨天问收敛心神，加快了炼丹，其实说是加快，也不过是打起了精神，高度集中起来，稍稍加快了一些而已，这造化无极丹的进程可不是想加快就加快的，说不定一个不小心就会前功尽弃了。

　　杨天问是以更加小心谨慎，不敢有丝毫怠慢。

　　很快的，三天过去了，乌云已经不是在翻滚了，而是在旋转了。让人怎么看怎么诡异，此时偌大一个广场，十几万人已经全部撤离了，甚至连附近方圆十里都清空了。现场只留下十六位药皇护法，当然张家和郭家也派了几位高手过来，以防宵小。

　　杨天问没有精力关注外界情况，时间法阵之外的情形，杨天问已经无暇他顾了，全神心地投入在火候的控制上。

　　第八十次熔炼已经差不多到了最后阶段，基本上是等于完成了。

　　马上就要进入最后一步，也是最重要，最困难的一步，这才是整个炼丹过程中最最不可忽视的一步。

　　终于，无心无险地跨过了第八十次的反复熔炼，进入到第八十一次了。

　　第八十一次也就是九九归一，乃是丹成出炉的关键所在。杨天问一只手控制着炼心丹火的催发，另一只手却是不停地变换着印诀，这才是真正的独门密法。

　　武火之时，一手控火，一手加持印诀。

　　转换成文火的时候，就厉害了，两手变化化为道道残影，非常的夸张和炫目。看得在场的十几位药皇包括一眉道人在内，都如痴如醉。好好的一次丹道大比，结果在杨天问耀眼的光芒之下，没有一个药皇愿意与杨天问相争，都没有拿出全力。

　　其实这很正常，要是拿出全力，在这么多人面前输了，那无疑还是挺丢面子的。
    ……

　　杨天问那让人眼花缭乱的手印残影，无疑是一种厉害之极的丹道密术，事实上，杨天问现在不仅仅是在凝结丹药，甚至于还将《丹经》上的记载的炼丹印诀加持进去，从某种意义上来说，这也是一种规则的借用，虽然不多，只是借用手印的方式将一种难以言预的规则之力融入丹药中。

　　这才是真正的丹道巅峰的表现！殊途同归，后天至宝之所以厉害，就是因为其中包含了一些法则或是规则之力。而炼器能够让法宝本身蕴含一丝规则之力，那么炼丹也同样可以达到相近似的目的。

　　只不过难度比炼器更大，毕竟法宝本身就材质要坚韧得多，而一颗丹药，就算是硬度最坚硬的金丹也比不上后天至宝，甚至连普通的三流法宝也比不上。可是它其中却要包含一丝规则之力，可见其难度之大了。

　　从古至今，也只有太上老君所炼制的金丹能够办得到。

　　事实上，杨天问所修习的丹经和太上老君的丹道传承也差不多了！

　　其实，那造化无极丹和那传说中的九转金丹是同一个类型的丹药，差别并不大，都是让人一步登天的逆天圣药。

　　天罚也开始越演越烈，随着杨天问的动作，积蓄的威力也越来越大。

　　此时，杨天问周围已经撑起了防御禁制，里三层，外三层，里外之间又三层。

　　这都是萧立等人联手布置的，虽然有玄武炉的保护，但是谁也不能保证不出现意外，萧立等药皇都十分好奇杨天问炼制的究竟是什么样的丹药。所以在杨天问炼制丹药的时候，不仅仅清空了附近的人员以外，还布置了九层强力的防御禁制，这些禁制由十几神皇联手布置出来的，威力自然不可能差到哪里去。

　　当杨天问好像千手观音的印诀结束之后，整个玄武镇地炉开始了剧烈的颤抖，无数天地灵气被瞬间抽空，方圆百里内的灵气还在涌入，方圆千里内的灵气都被吸收了过来。这动静也的确太了一些。
    ……

　　这个动静自然惊动了不少人，无数人的目光都聚集到杨天问身上，虽然衡阳城内不准飞行，可是现在依然有许多人忍不住飞了起来，观察情况。

　　有一就有二，慢慢地天空中出现了无数的黑点，当然有这个资格也敢飞起来的都是有身份，有地位，有实力的人。

　　就在此时，时间法阵突然崩溃，原本是阵图的寿命已经到了极限。而与之同时，玄武镇天炉将方圆千里内的天地灵气都吸尽一空。

　　丹炉在颤动间，露出几丝缝隙，从缝隙处，透出几丝九彩的霞光。

　　以及一股浓郁到极点的丹气，隔得稍近一些的几位药皇，只是闻了两下，就感觉法力充沛无比，精神为之一震，心下更是震惊。

　　想一想，光是丹气之香就有如此奇效，那炼制出来的丹药又是何其妙哉？众药皇心中不由得更多了几分期待，也多了几分钦佩。

　　终于，当第二天一早，太阳初升之时，天罚轰的一声落了下来。

　　毫无疑问，天罚的落下，也表示着丹药的炼成！

　　第一道天罚从天而降，打在了防御禁制上，第一层禁制被轻松破去，不过好在挡下了这一道天罚劫雷。

　　十数位神皇联手布置的防御禁制绝对不是吹牛吹出来的。

　　不过反应过来的众位药皇，赶紧将法力打入禁制之中。

　　“轰，轰，轰……”很快的又是几道天罚劫雷，打在了禁制上。

　　第二层禁制立马宣告被破，这样的情况让几位药皇惊讶不已，这可不是什么好现象啊，万一要是挡不住这天罚，很可能这一次的炼丹就全废了。

　　这一幕也让无数围观之人，看得有些目瞪口呆，要知道十几位药皇联手布置的防御禁制，居然两个照面就没了两层，足见这天罚的威力了。

　　这炼丹也太危险了吧？万一要是扛不住天罚的攻击，不仅仅前功尽弃，珍稀的灵药被浪费掉，或许炼丹师还会有生命危险呢！谁也不敢保证被天罚波及到，还会完好无损。
    ……

　　丹劫天罚最高一共只有五轮，现在已经过去了两轮了。

　　杨天问计算了一下，正好够时间。此刻造化无极丹还在吸收灵气，丹药本身是炼制成了，但又还没有完全成，这也是顶级丹药的特点，它们在成形之时会吸纳无数灵力，这个过程就是丹药本身成色划分的由来了。吸得越多，自然成色就越好，效用嘛相应的也就高一些。

　　第三轮天罚落下，这一次是五雷连降，打在了防御禁制上，势如破竹地又破掉了两层禁制。丹药本身还在纳灵的最后阶段，贪婪地吸收着天地灵气，感觉都快成精了。

　　杨天问知道这最后两轮的威力会更强大，特别是最好一轮。杨天问现在也不需要结印什么的了，已经收回了炼心丹火。果然，只要炼心丹火的级别够高，炼制丹药也好，还是法宝也罢，只要不发生一些几率极低的意外，失败的可能几乎没有。

　　杨天问现在也在恢复法力，到时候天罚落下的时候，杨天问是无法帮到忙的，顶多能够自保而已。

　　其实，仔细想想，让丹药直接面对天罚虽然有被毁灭的危险，但如果真的经受过去了，或许会有更多的好处。

　　第四轮落下，七道劫雷，一下子毁灭了四道防御禁制，如今只剩下最后一层禁制了。

　　此时最大的防御力量就是玄武镇地炉了。

　　杨天问快速恢复了几成法力，站起身来对远处的张胖子问道：“你的炉子行不行啊，万一要是坏了，我可不赔啊！”

　　张胖子现在正紧张地看着天罚呢，虽然他知道自己帮不上忙，没有上去搅局，可是心里却是万般地希望成功，这要是成功了，对于龙凤商盟的影响力可就不一般了。杨天问自己也会借此而登顶，被无数丹师奉为圣师，名副其实的圣师。众目睽睽之下，谁也挑不出毛病。


第七百五十八章 造化无极出世

　　张胖子听了有些纠结了。这玄武镇地炉可是上古异宝之一啊，听说乃是出自于太古火神之手，五方神炉之所以出名就是因为它的历史悠久，功能强大各异。虽然经过这么多年来，也出现过一些鼎炉不下于它们，但是名气和价值却没有它们那么大，家族收藏的这个玄武镇地炉也很是花费了一些心思，如果这次用都没有怎么用，就被天罚给毁掉了，那实在是太可惜了。

　　纠结归纠结，理智的张胖子大声吼道：“不行，要是坏了，你要多拿几颗丹药赔偿我！”

　　杨天问白眼一翻，骂了一句：“小气的胖子。”

　　杨天问朝天一指，一朵黄灿灿的金色莲台跳了出来，悬在杨天问头顶处，道道玄黄之气垂下，护着杨天问不受天罚所波及。杨天问的十二品玄黄功德金莲其防御能力绝对不弱于那传说中太上老君手上的天地玄黄玲珑塔。

　　虽然说杨天问所积累的功德比不上那开天辟地的无量功德，可是天地玄黄玲珑塔本身只是占了这无量功德的十分之一罢了。杨天问多年积攒下来的功德，再另上毁灭血魔意识间接拯救宇宙无数生灵的功德，再加上第二十一级愿望所换取的三品莲台。集中到一起。相信绝对不弱于天地玄黄玲珑塔，乃是一等一的后天功德至宝！

　　杨天问知道丹劫天罚允许防御禁制的存在，却绝对不允许杨天问用十二品玄黄功德金莲护着丹药。否则，引来的就不只是丹劫了，而是会扩大无数的真正天罚了。

　　所以，杨天问只有功德金莲护着自己，继续给丹炉输入法力。

　　输入法力，保持丹炉的正常运转，这是丹劫天罚之下所允许的。

　　杨天问有后天功德至宝护身，也不怕被丹劫天罚所波及。这让杨天问放心大胆地坐在丹炉旁边。

　　同时，杨天问也服下了回复法力的金丹，体内的法力正在迅速恢复着。
    ……

　　第五轮天罚在积蓄了一阵之后，终于落了下来，十六位药皇没有直接出手帮忙，因为这会引起天罚异变，他们只有全力给最后一道防御输入法力，也是钻了天罚规则的空子。但是其中的作用有多少，那就不得而知了。

　　九道天罚劫雷连成一条直接落了下来。

　　“轰——”一阵阵可怕的巨响，乃是劫雷撞在最后一道也是最强的一道防御禁制上所爆发出来的爆炸声。

　　防御禁制有如一道浮萍一般在狂风暴雨之中支撑着，明眼人一看就知道迟早要完蛋，结果在第五道爆炸声响起，这道禁制也被破掉了。

　　十六位药皇也受到了一些反噬，脸色苍白，各自拿出一颗丹药服下，调息了起来。因为是十六人联手，平摊了伤害，所以只是一会儿就恢复了过来。

　　他们恢复过来之后。也只能眼睁睁地看着劫雷毁掉最后一层防御禁制之后落向丹炉。因为他们不能直接出手，否则引发的后果将比杨天问出手还要严重百倍。

　　杨天问也在劫雷落下的同时，抽身而退。

　　只是劫雷的速度太快了，杨天问在刚抽身退去的同时，落在了玄武镇地炉上。强大的爆炸让杨天问身前的玄黄之气也起了剧烈的波澜。

　　不过，杨天问并没有受伤，只是被余波推动着以更快的速度退了开来。

　　玄武镇地炉作为劫雷攻击的真正目标，同时也是鼎炉内丹药的最后一道防御。不过天地五方神炉也不是浪得虚名的，一道玄武的虚影在鼎炉被攻击之时突然出现，同时天地灵气汇聚的速度再一次提升。

　　那道玄武虚影刚一出现，就硬是将那恐怖的劫雷给反推了三尺！

　　玄武镇地炉的好处，现在终于显现了出来，这让杨天问看得欣慰不已，用此炉炼制丹药的时候，难度要大上一些，消耗上也要严重一些，但是现在见其表现出来的强悍防御力，倒是让杨天问甚为满意。
    ……

　　九道天罚劫雷与最后一道最强的防御禁制对拼了之后，只剩下五道劫雷，落在玄武虚影之上，又是四道恐怖的爆炸。玄武虚影也终于开始摇晃，眼见就要溃散，最主要的还是灵气不足的原因。在此之前，造化无极丹便抽空了附近的天地灵气而成形，虽然经过一段时间的补充，但毕竟时间太短暂了，支撑玄武虚影的能源就是天地灵气，现在的玄武虚影在挡下四道劫雷之后，才支撑不住，已经让杨天问刮目相看了。

　　只是这最后一道天雷还是不可避免地直接落在了玄武镇地炉上。

　　玄武镇地炉开始抽取地气加强炉身的防御，炉身突然膨胀了一倍，炉壁通过地气的加持，至少加厚了一倍！

　　最后一道劫雷打在其身上，依然是强烈的爆炸和恐怖的余波，那丹炉所在的周围都被炸出一道可怕的深坑，只余下一根支柱，因为有玄武镇地炉在头上顶着，才没有被摧毁。

　　五轮天罚已经过了，天上雷云开始消散，这就是规则，五轮天罚之后，无论结果如何，这些天罚都会退去。你要是撑过来了，那么恭敬你，得到了天道的认可。

　　尘雾散去之后，露出了一个伤痕累累的鼎炉，看上去玄武镇地炉还是受伤不轻。

　　不过这一幕也让在场所有的人，包括远观着的丹师们松了一口气，只要丹炉还在，就代表着丹药没有被毁掉。否则的话，恐怕什么都不会剩下了。

　　张胖子心里又是激动又是伤心，激动是因为丹药被保存了下来，这让张胖子兴奋得差点跳起来。伤心的是这玄武镇地炉，恐怕没有几万年的修复，是不可能挡得了天罚的攻击了。

　　不过，还好，总算是一件喜事，要是玄武镇地炉连同丹药一起被天罚给毁掉的话，张胖子恐怕真会的哭出来。

　　这一惊天动地的一幕，也让无数旁观之人看得嘘唏不已，宗师级别的炼丹师，炼制出的天阶丹药，哪怕是天阶一品的也会招来天劫。可是天罚却是从来没有招来，就算是天阶四品这种最顶级的神丹也是一样。天劫，可不像天罚一般变态。而现在这种能够引来天罚的丹药，毫无疑问绝对是超越了天阶四品的圣丹！
    ……

　　杨天问第一个飞近了丹炉，打开了炉盖，炉中九彩光芒齐射而出，一抹芳香诱人的丹香，顿时漫延了出来，转瞬间就飘香十里！

　　让许多正在飞回来的丹师们闻到后，许多停留了多年的瓶颈被一冲而破。当场就有上万名丹师突破了当前的修炼瓶颈。

　　这样的功效让这些旁观者看得目瞪口呆，而当事人苏醒过来之后也是直接呆滞了，光是丹香就能够有此神效，那要是成品的丹药又是如何的强大？这些丹师可是知道丹香只是炼制过程中的残余味道，效用往往只有成品丹药本身的万分之一都不到。

　　杨天问仔细一瞧，成品的丹药一共有十二颗之多！杨天问手伸起了丹炉，一个袖里乾坤收起了其中的八颗，留下了四颗，堂而皇之将它们装进了特别炼制的玉瓶内，在这个玉瓶子里，丹药的药性不仅不会留失。还会随着时间表的推移而有一定的增长，只是这个增长幅度太低了，几乎可以忽略不记。

　　此时，离得相对较近的十六位药皇、一眉道人、张胖子迎了过来。

　　杨天问笑呵呵地说道：“可以了，丹药终于炼成了。多谢各位的护法。”

　　“道谢之类的废话就不用多说了，赶紧的，说说你炼制的究竟是什么丹药？”一个急性子药皇两眼放光地盯着杨天问手上玉瓶，兴奋地问道。

　　“造化无极丹，四颗！造化天道，无极生两仪。神人服之，夺天地之造化，立成神皇之境！”杨天问淡淡地回答道，可就是这个答案，让无数听到的人纷纷呆掉了。就连刚刚落下身形的一众神人们都听到了，表情也是完全一致。

　　萧立不敢置信地瞪着杨天问，颤抖着，结结巴巴地问道：“你，你说，说的是，是真，真的？”一颗丹药能够让一个神灵成为神皇，这实在太逆天，同时也太打击那些修炼了无数岁月才进阶的神皇。


第七百五十九章 圣药

　　好半天之后，众人清醒过来之后，一个一个都瞪红了眼睛，盯着杨天问手上的丹药，虽然只有四颗，但也足够引发一场神界大战了。

　　萧立等人的境界毕竟高远得多，很快就恢复了过来，心中虽然惊讶，但是对造化无极丹他们并没有觊觎之心。因为此丹对于他们来说，没有作用，若说丹药的配言，之前已经知道了。杨天问炼制此丹的时候是当着众人的面炼制的，配方有哪些，他们都记得清清楚楚，可是知道丹方是一回事。想要炼制出来可就是另外一回事了。

　　十六人这才注意场面的变化，十六人联手，运动法力一喝：“醒来！”

　　有如被泼了一盆冷水一般，让众人从无限的欲望之中清醒过来，当然，也有着十六位药皇的威慑。

　　众人从欲望中清醒过来之后，全都不由自主地惊出一身冷汗来，如果刚才被欲望支配了，很可能会慢慢迷失欲望的海洋中，甚至于永远失去理智，限入永久的疯狂。

　　杨天问心中叹息一声，神道对心境修养不怎么注重，反而痴迷于力量和领域上，这就导致了许多神人卡在天神、神王、神皇这三道坎上，无数年也得不到突破。也只有真正顶级的神王才知道心境修养的重要，他们许多人都是从头开始修炼心境，亡羊补牢。可是达到那个级别之后，很多东西失去了，就难以再补回来，就算能够补回来，难度也比以前大得多。

　　这就是为什么，在神界神王的数量不少，但是与神皇相比的比例却是达到了惊人的万分之一！当然，这个比例只是大众化的比例，各地的情况不同，这样的比例也会有所改变，不过总之一句话，如今的神界，神皇巅峰的存在才是真正顶尖的强者，他们的地位几乎无法动摇。毫不夸张的说，这里的十六位药皇可以轻易地将他们这十几万人杀光！
    ……

　　恢复了理智之后，众人也恢复了智力，仔细一想，这四颗丹药，代表的就是四个神皇的名额，而且能够炼制出这种丹药的问天居士，也不是一个吃素的主儿！

　　造化无极丹，是否真有如此神奇的效果，也需要验证，毕竟吹牛谁不会啊？

　　就算是理性如十六位药皇也对造化无极丹的作用产生了怀疑，如果说逆转轮回的九转还魂丹已经是惊世骇俗的话，那么这造化无极丹无疑就是创造奇迹，吃丹药就能够成就神皇，就好像天方夜谭一般。

　　杨天问不由得心中暗笑，失去理智的时候就想要强夺，恢复理智之后，又不敢置信。朗声开口道：“本座知道各位不相信，这样吧，不哪就找人试一试。”

　　“好啊，我来！”

　　“我来！”

　　“我！”

　　“还是我来！”

　　……

　　无数人争先恐后地想要试药，一点也不操心被毒死。这些家伙可是精明得很，试药就能一步登天，成为高高在上的神皇，省却无数年的修炼和奋斗。

　　杨天问面带微笑，冷眼旁观着这一幕，心中不屑地冷笑着。杨天问挥手间就将杨卫放了出来，此刻的杨卫还卡在巅峰天神，不得寸进。

　　杨天问身边除了暴猿以外，就只剩下杨卫最忠心可靠了。

　　肥水不流外人田，这造化无极丹，一颗丹药可以造就一个神皇，怎么可能让给外人？

　　那些争先恐试药的家伙完全是一群把人傻蛋的白痴，这种好东西怎么可能给他们这些陌生人使用？

　　杨天问倒出一颗粒丹药，在众人的注视之下递给了杨卫道：“服下它，炼化。”

　　杨卫没有任何迟疑地接过丹药，一口吞下。众人无意识地跟着杨卫的动作，吞了一口口水。

　　杨卫服下丹药后，身上绽放出九彩的光芒，整个人都完全被光芒所包围，气势也在神光中慢慢地增长着。
    ……

　　一炷香的时间过去了，杨卫身上的气势已经涨到了神王巅峰！这让众人从不敢置信，变成了目瞪口呆。

　　这居然是真的不成？原本心里怀疑占八成的人，都开始转变了想法。

　　半个时辰过去了，杨卫身上的九彩霞光散去，身上的法力波动和气势都稳稳地停留在神皇境界上！

　　造化无极丹没有副作用，杨卫现在虽然是最弱的神皇，但却是货真价实的神皇，再经过一段时间的苦修，配上罗刹魂珠的作用，很快就能够真正发挥出神皇级别的实力！

　　萧立等人看着这个奇迹，心中是彻底服气了，九转还魂丹的功效毕竟只是传说，没有亲眼见识过，除了当事人，谁也会对其抱有三分怀疑。

　　但是如今这一幕可是亲眼发生在眼前，绝对不可能是假的了。

　　杨天问再次倒出一颗丹药，递给了张胖子道：“服下它！炼化。”

　　“啊？连我都有？”张胖子现在的精神有些衰弱了，那是因为被一连串的惊讶给弄的。

　　“废话，丹药的配料是你的，当然有你的份了。”杨天问故意大声说道。

　　张胖子有点糊里糊涂地把丹药给一口吞下了，然后也开始了炼化。这让无数旁观之人看得眼馈不已，就这么一会儿，四颗丹药就没了一半，无数人心中大叹可惜，同时也让无数人心中有如被什么东西掏空了一般，一阵心疼。

　　张胖子一个时辰之后，也继杨卫之后，成为了一个下位神皇！

　　成功之后的张胖子先是一声惊愕，好半天才惨叫出声道：“哎呀，惨了，我怎么把它给吃了？那可是钱啊！！心痛啊……”

　　“扑通！”无数的人摔倒在地，就算没有摔倒的人嘴角也在不停地抽搐，手也在不停地发抖，恨不得海扁这猥琐的胖子一顿。

　　什么玩意儿啊，得了便宜还卖乖，老子想吃还吃不着呢！——这是无数旁观者的心声。

　　杨天问眼睛一翻白，也差点摔倒，心里也想扁这家伙一顿。

　　接连两个人连续跨越数个级别成为神皇也让在场所有的人相信了这个造化无极丹的神妙效用。
    ……

　　耳听为虚，眼见为实，不论杨卫的话，那张胖子可是一个公众人物，几乎在场所有的人都认识他，龙凤商盟的少盟主，修为只有天神级别。但是服下丹药后，一个时辰就变成了神皇，这让所有的人都不得不相信这个子事实。

　　杨天问重新将杨卫收进了时空宝塔，当然看到这一幕的人都一脸理所当然，如果连杨天问这种级别的丹师还没有一个神殿的话，那简直连他们自己也不相信。是的，他们把这一幕的功劳归究到了神殿上，却忽略了还有一件宝贝也有这种效果，甚至比神殿更强。只不过，时空宝塔失踪多年，早就成为了传说。

　　不过却没有人忘记杨天问已经有一位神皇作为手下，这让许多心中才冒出来的念头又都果断地扔掉了。这还不是杨天问真正的实力，谁都清楚地记着杨天问手上还有两颗造化无极丹，它们代表就是两个神皇。

　　一个神皇就已经让许多人断掉了心中的念头，再多两个神皇，恐怕没有多少人敢打杨天问的主意。

　　杨天问笑了笑，拿出一个玉瓶来，当着众人的面，将一颗丹药倒了进去，然后将它递给了张胖子道：“这颗丹药就拿去拍卖吧！就当是多谢各位前来捧场。”

　　这句话，让这些人听罢，心中才刚刚熄灭的希望又再次升了起来，而且心中积压的一些对于杨天问的怨念也消散了不少，瞧瞧人家一共就四颗，就有两颗送了出去。

　　造化无极丹出世的消息，很快就通过这些前来参见丹道交流大会的势力代表传了回去。这个消息让无数的势力为之震动。

　　一颗丹药就能制造一个神皇，这种丹药的可怕性，让所有的势力都为之一颤，这简直就是“核武器”一般的存在。

　　但是在得到丹药炼制的难度以及材料的珍稀之后，又都松了一口气，这种丹药不可能量产，也无法量产。毕竟无论是炼制时间、炼制材料、炼制难度、还是天罚的存在，都让这种丹药不可能普及。毕竟不是每次炼丹都能够集中十六位神皇来护法的。


第七百六十章 丹师公会计划

　　“这个真要拍卖？”张胖子无语地看着手上的玉瓶，虽然说是说可惜了自己吃了一颗价值连城的造化无极丹，可是实际上心里却是乐得不行了。这种丹药就是再多钱也买不来的。张胖子可不傻，心里头亮着呢。

　　“当然，只是我不要神晶，我要星辰精晶铁以及各种珍惜的灵药。谁出的星辰精晶铁够多，或者谁出的灵药价值越高数量越多，这枚造化无极丹就是谁的！星辰精晶铁优先！”杨天问开口补充道。

　　造化无极丹的神奇功效，让无数的势力为之馋涎欲滴，特别是在得到了丹药的拍卖消息之后，更是让无数的势力为之疯狂。

　　无论大小势力都对这枚丹药动了心，有了这枚丹药，就算是小势力也会变成大势力。无他，多出一个神皇，就相当于多出一个大势力来。如果这一次拍卖是用神晶这种硬通货来付账，那么这是小势力绝对不可能参与进来的。

　　但现在不同了，杨天问要的是星辰精晶铁，这种神铁虽然珍贵，可是有的小势力运气好发现一座矿藏的话，也可能买得起！

　　无论哪个想要得到星辰精晶铁的势力都不约而同地纷纷派人出去疯狂地收购和寻找星辰精晶铁。

　　拍卖造化无极丹的消息，还没有完全传出天元大陆，所以天元大陆的势力们都纷纷派人到别的大陆去收购，不管花费什么代价也要尽可能地多收集星辰精晶铁。这些势力也算是摸透了杨天问的一些喜好，两种拍卖的圣药，都要用星辰精晶铁来买单，所以星辰精晶铁多准备一些总是好事，也许这一次买不到，可以留着下一次嘛。

　　只不过大家都知道，随着时间的推移，杨天问的名气越来越大，炼制出来的丹药越来越神奇，就不可能像这一次这么好买了。毕竟这一次拍卖，辐射的范围并不大，最多也就是天元大陆的势力参与得比较多，等到以后，影响扩大到整个神界时，那个时候，天元大陆的势力想要参与进来就得论资排辈了。
    ……

　　一种火热而安静，疯狂而理智的气氛在迅速漫延，拍卖会还没有开始，仅仅还在准备阶段，就让无数势力趋之若鹜。

　　无论是谁，都不能否定杨天问在丹道上的成就，称其为古今第一人也并不为过。

　　萧立等人眼睁睁地看着两个神皇的出现，彻底服气了，一眉道人的眉头都皱成一堆，不停地长吁短叹，自己在心里估摸着，如果再用上千万年，或许自己可以达到药皇的境界，可是想要达到杨天问的境界，或许永远也不可能！那是一个让人不得不仰视的成就。

　　萧立作为天元药皇也不得不站出来感叹并承认道：“杨老弟，丹道圣师之名，果真是名副其实，我等真是不得不服啊！”

　　其余的十五人也纷纷表态，共同尊杨天问为丹道圣师。

　　杨天问笑了笑，心中暗道：“不枉我费力表演这么一番。”

　　在场的所有丹师几乎异口同声欢呼道：“丹道圣师，丹道圣师……”不错，炼丹师之中出了一位丹道圣师，这让无数的炼丹师们也脸上沾光，他们在神职者中的地位无形中高了一截。其余的神职者要是不服，也找一个圣师出来呀？

　　这一届的丹道交流大会却没有结束，紧张绝伦的丹道比试之后，就是新一轮丹道探讨和讲经。

　　杨天问也趁此机会将十六位药皇邀请到一个会议室之中。
    ……

　　“诸位很奇怪在下为什么把你叫到这里来吧？”杨天问坐在会议室的圆型桌前，这张圆型桌是杨天问特别让张胖子订做的，因为只有圆型桌子才能体现出杨天问的诚意。

　　“不错，我们的确很好奇。”萧立等人点头应道。

　　“在下有意想要组建一个丹师公会，一个属于我们炼丹师的联盟！”杨天问说着就将仙界丹师联盟的构成给说了出来，在杨天问看来，这样一个中立的联盟无疑会让炼丹师的地位更加崇高，同时这种结构也非常完美，只是根据神界的格局，在相关规定上做了一些调整。杨天问想要促成这个联盟，并不是为了权力，而是为了扩大自己的影响力，杨天问从来就不是一个贪权之人。

　　所以并没有全揽公会的权力，而是邀请这十六位药皇一同组建一个圆桌长老会，各长老平分秋色，权力是一样，有一票的投票权诸如此类的其他权力。下设会长一名，相当于CEO，总揽公会的日常事情。若是小事，会长可以直接拿主意，若是大事，则需要长老会商量投票决定。

　　这个提议，杨天问没有占到任何的便宜，同时也表示自己只占一个长老位置就行了，除非危及联盟的大事，他绝对不干涉联盟的任何事情。

　　不过作为听众的十六位药皇却是动了一些心思，这一次的确是一个大好时机，如果真的成立了这个联盟，先不说其他的，就光是整合联盟的资源，在灵药的收集和情报等等方面就有无与伦比的好处。

　　他们作为长老，就不必把时间浪费在找寻灵药的事情上，只需付出一些酬劳发一个任务，就让下面无数的人去找。相信不管是谁也好，看在一个药皇的面子也好，还是看在酬劳的份上帮忙也罢，都愿意提供帮忙。

　　而且这个公会也不光是面向炼丹师，还全神界的神人，许多神人手上意外地得到一些灵药，他们却不知道这些灵药的价值，往往就随便糟蹋了灵药，这就是一种浪费了。而公会却可以收集这些灵药，只需要付出一些神石或神晶而已。

　　神石和神晶在众药皇眼中，都是一堆无意义的晶石，作用几乎少得可怜，他们每一个人都有着大量的神晶储备。是用来买东西的，不过真正的好东西一般用神晶恐怕也买不到，像杨天问要拍卖的九转还魂丹和造化无极丹就是一个例子。

　　所以如果用神晶来收购神界大众手中意外所得的灵药，无疑是一件非常好的事情，而且这些灵药属于公会财产，大家公有。
    ……

　　至于成立公会后的实力问题，那更是不用操心，十六位药皇就是十六个神皇，再加上无数的丹师，就这份实力就足够让无数势力为之震惊，同时因为炼丹师的影响力，受到的阻力会减小很多，毕竟丹师公会只是一个中立的联盟，不参与任何势力争斗之中，只要是丹师就可以加入公会，不论出身，不论你归属于哪个势力。

　　而且公会的管理模式也很奇妙，每一个领地下设一个分会会长，这些分会会长将全权处理当地所有的事情，权力完全下放，只要你不违反公会中立的原则和一些禁忌，就算你把分会发展成自己的私人势力也没有关系。

　　只不过每隔多少年，各地分会就会举行业绩评比，排名靠后的嘛，就得被撤换下来。让有能力的人去管理。

　　不用操心这些分会会长野心膨胀，因为丹师公会的特殊性，也导致了它的存在必须完全中立，否则那个分会的会长就是自取灭亡。

　　况且最有影响力的十六位药皇外加一些丹道宗师都进入了长老会，那些分会会长再怎么折腾也没有关系。

　　杨天问的好处就大了，表面上杨天问不要任何权力，实际上，杨天问却可以利用丹师公会扩张的时候，安插大批天网间谍，分布出去，建立一个建全的情报网络。在最短的时间内，建立起这个网络。同时借着丹师公会的扩张和各地分会的开张作为掩护，天网的行动不会引起任何势力的注意。

　　这才是杨天问真正的目的之一！拥有影响人神界的超强影响力，同时也能够以最快的速度让天网成熟并且强大起来。

　　不要忘了，杨天问手上还有九颗造化无极丹，要不了多久，天网就能多出九个神皇来！


第七百六十一章 计划实施

　　九个神皇，虽然这九个神皇是用丹药提升上来的，战斗力并不强，但是这没有关系，杨天问可以用时间宝塔来“催熟”！顶多两年的功夫，这九个神皇就能成为合格的下位神皇！天网背后有九个下位神皇，想要发展起来，相信并不困难！毕竟天网的发展是属于地下发展模式。

　　不过，天网的实力还是有待成长，虽然高端强者有九个神皇，但是神王和天神级别数量就差得太远了。特别是神王，目前为止，更是一个也没有。

　　所以天网的模式选择地下发展模式是最好不过的，这实力嘛，可以随着时间的推移而慢慢成长。

　　杨天问一点儿也不急。

　　杨天问现在想的是，如果尽快地解决周天星斗大阵以及三百六十五名主阵的神皇！天网虽然能够一下子多出九名神皇，但是离杨天问的终极目标显然还差得有点远。

　　不可否认的是，如果天网多出九个神皇来，那么其发展的速度绝对会进入一个超高速阶段。

　　接下来的几天，杨天问一直与十六药皇商讨各种细节问题，很显然这丹师公会的成立对于他们来说也是极为有利的事情，所以十六位药皇不仅仅是动心了，而且还将前来参加丹道交流大会的近百名三月宗师都召集了起来，商讨丹师公会的计划。

　　由杨天问这个丹道圣师和十六位药皇的牵头，丹师公会本身又是以丹师利益为主，非常符合一众丹师的利益，也让这些宗师们极为上心。

　　人多力量大，在众人齐心协力之下，丹师公会的计划决定在半个月后正式实施，这半个月，是众人用来动员还没有离开的十几万炼丹师的。

　　只要这些丹师点头，那么一切就都会变得相当容易了。

　　具体的实施，根本用不着杨天问来操心，杨天问把丁隐从顺天府叫到衡阳城，一枚造化无极丹将丁隐变成了一个下位神皇，然后作杨天问的全权代表，丁隐将全程参与丹师公会的组建计划。
    ……

　　因为杨天问的丹道修为和影响力，再加上丁隐这段时间的表现，已经初步决定，这第一任公会总会的会长就将由丁隐来担任，同时他也将负责公会组建后的一切其他事宜。其实无论是杨天问还是十六位药皇，他们没有一个人擅长这些事务，所以他们只需要把握大局，其他的事情就当然就是由下面的人去负责。

　　丁隐要负责的事情实在太多，而且他也得到了杨天问的指示，借着组建丹师公会的时候，暗中发展天网的势力，对于这种事情，丁隐已经是驾轻就熟了。他从天网调来了不少擅长此道的成员协助他。

　　有了这些人的帮忙，公会的组建十分迅速，一切规条都是由几大药皇和上百位宗师共同协商拟定，实际的组建工作也就是一些杂务而已。

　　龙凤商盟对此给予了足够了帮助，公会总会所在，初步决定就设在衡阳城！一来，衡阳城乃是一领之首府，无论是规格还是城市规模都达到目标。而且这里是龙凤商盟的大本营，在龙凤商盟的照应，公会总会的发展在初期会得到很大的帮助。

　　当然，丹师公会的潜力是相当大的，这是由全人神界的丹师齐心支持，只要初期的工作完成，当丹师公会正式运行的时候，并且开始扩张之后，要不了多久就会步上正轨。只要步上了正轨，天网的情报网也会顺势铺开。

　　半个月的时间虽然不短，但是对于神人而言不算什么。

　　在丁隐等人的帮助下，效率惊人的快，半个月后，丹师公会如期成立。

　　邀请了一批势力的代表以及衡阳城的城主、龙凤商盟的一众高层。举行了一次盛大的成立典礼。

　　十六位药皇、上百位三月宗师、以及杨天问这个新晋的丹道圣师、十几万各级别丹师参与了此次典礼。

　　这一众人的露面，也表示了丹师公会的可怕影响力和发展潜力。

　　毕竟在场的十六位药和上百位宗师就能够代表全人神界十六块大陆的丹师界！
    ……

　　随着造化无极丹的震撼还没有结束，丹师公会又有如一个重磅的消息，将所有势力弄了一个措手不及。

　　但是仔细一想，丹师公会的成立或许对于他们来说也未必没有好处。

　　毕竟丹师公会想要屹立在人神界，以它的性质就必须保证绝对的中立，否则任何一个势力都无法容忍一个超然的势力倒向自己的敌对方。

　　而现在丹师公会已经成立，并且开始运作，这个时候众势力只有两个选择，一个就支持，另一个就是打压甚至是消灭它。在它还没有完全成长起来之前，消灭它，扼杀它。

　　不过，显然没有哪个势力有这个魄力冒着得罪十六位药皇和杨天问，甚至得罪人神界所有丹师的危险来扼杀丹师公会的成长。

　　先不论成功几率有多少。

　　就算这个势力成功地毁灭了丹师公会，也将面临着其他势力为了讨好这些丹道高手而联手的危险。

　　所以，丹师公会的成立非常地顺利，若要说麻烦嘛，倒是雇佣盟会那里有点不高兴，丹师可是雇佣盟会的神职者之一，一下子独立了出去，总觉得心里有点不大是味道。

　　不过这一点，丁隐也考虑到了，萧立等十六位药皇亲自出马到雇佣盟会那儿详细说明了丹师公会的性质，同时也表明了态度。

　　同时也取得了共识，大家都不想撕破脸，所以双方都默契地妥协了。

　　丹师公会总会是成立了，可是各领各府的分会还没有着落呢，可谓是任重而道远。丁隐正式成为丹师公会的总会长。全权负责整个丹师的运作，小事情可以自己拿主意。

　　丁隐也兢兢业业地发展着丹师公会，当然也少不了招收一些人手，比如说前台接待啊，会计、出纳等等工作，都不可能要丹师亲自来做的。

　　同时，丁隐也开始陆陆续续地安插天网的人员进来，可以说丹师公会除了那些丹师以外，有七成都是天网的成员，他们在总会的成立和运作中立下汗马功劳，为日后派出去扩张公会分会混到足够的资历和功劳。
    ……

　　丹师公会，其实更像是一个为炼丹师服务的机构，负责日常运作的人大都不是丹师，或者说，只是一些一二三星级的低级丹师。真正高级的丹师和大师级别的人物是不可能把时间浪费在这个上面的，他们更加愿意用一些财物来换取公会的物资和消息。

　　正是因为如此，萧立等宗师级别以上的长老们才会放权下去，如果不放权，又如何能够达到服务丹师的目的呢？

　　时间一晃而过，丹道交流大会算是完美地结束了，这一次前来参加大会的丹师们，也加入了丹师公会，成为公会的一员。有了他们的认可，丹师公会的脚跟就算是站住了，剩下的只是一个过程以及时间的积累而已。

　　丹师公会虽然是为丹师服务，但也是分级别的，大师级以上才有一定的特权。其他的丹师可按照贡献值来决定他的服务星级。

　　比如说一株丹师公会收购的灵药，丹师们想要取用，不仅仅要支付足够的财物，还得需要贡献值，如果一株灵药，有两个或两个以上的丹师看上了，那就要按照贡献值的多寡来计算了。

　　贡献值的评定嘛。的确有点复杂，不过在无数宗师级别丹师们的商讨之下，倒也定了一个大概标准出来，至于细节就是丁隐在负责完善了。

　　而且由于负责评定贡献值的部门都不是丹师，所以不用操心出现一些舞弊事件。关键是这些较为重要的部分，丁隐肯定会安排天网的人员来负责，这也是一个情报收集的方面嘛。

　　天网的目的不是控制丹师公会，而是借着丹师公会的牌子作掩护，达到迅速扩张的目的，铺设遍布人神界的情报网络。

　　杨天问用另外的八枚造化无极丹，将白夕隐、莫书玄等八人造旧成了神皇，然后把他们收进了时空宝塔修炼，几年后他们出关后，就能负责整个天网的运作！


第七百六十二章 拍卖会开幕

　　丹师公会成立的震撼，随着时间的推移，大家接受之后，也就慢慢地过去了，可是造化无极丹和九转还魂丹这两种战略级的顶级圣药，可就没有这么容易散热的了。而且因为龙凤商盟已经准备了近一年的大型拍卖会的缘故，让无数势力和个人的目光紧盯着它们。

　　九转还魂丹能够让人死而复生，拥有它就相当于多了一条命，其中的珍贵程度就是不说也知道了。

　　造化无极丹，造化天道，神人服下，立成神皇，这更是一种可遇而不可求的圣物！

　　也因为这两种丹药的存在，这一次拍卖会的影响力可以说近乎涵盖了整个人神界。

　　大大小小前来参加的势力就有上万之众！当然，真正能够排入一流势力以上的不过几百而已，看起来很多，但是实际上并不多，毕竟人神界十六块大陆，一流势力至少有近千，超一流势力上百，顶级势力就是如同三大上古世家一般的存在，数量绝对不超过一掌之数！

　　什么叫一流势力？就是背后至少有一个神皇撑腰，这才叫一流势力，像杨天问以前遇到的天剑山庄等势力。就是一流势力。

　　超一流势力也好解释，那就是拥有两个或两个以上的势力就是超一流势力，当然这些势力的强弱划分也很直观，哪个势力的神皇多，自然哪个势力的表面实力就强一些。比如说杨天问所见过的罗刹家族，一门三神皇七神王，人丁虽然不旺，可是罗刹家族绝对排得上超一流势力。别看孟家只有三位神皇，可是不要忘了罗刹神皇可是巅峰神皇，就他一个就能抵五位下位神皇！

　　顶级势力嘛？背后最次有五位神皇以及一个以上的上古神皇！才能称得上顶级势力，说白了，这样的势力代表就是三大上古世家！

　　几年后，杨天问的天网，就拥有九位下位神皇，算得上超一流势力！但是实际上，天网的底蕴连三流都勉强。

　　当然，天网有了九位神皇撑腰，无疑会让整个天网飞速成长起来。
    ……

　　拍卖会如期举行，意料中的火爆和热闹。

　　杨天问早早就被张胖子领到了贵宾厅中，喝着小酒，慢慢地等待着。张胖子因为要忙着招呼客人，所以并没有久留。

　　杨天问独自一人呆在这间贵宾房中，享受着美酒佳肴，同时心里也在猜想着，这一次也不知道能够得到多少星辰精晶铁。

　　杨天问也就拍卖了两颗丹药，但是星辰精晶铁的缺口却有八千多斤，这还得多亏了这些日子以来龙凤商盟无偿送了两百斤的星辰精晶铁，这几乎是龙凤商盟收藏的四分之三了。

　　张胖子能够送出两百斤星辰精晶铁已经是极限了，现在的星辰精晶铁更是价值飞涨，最可怕的是有价无市！

　　接近八千七百多斤的巨大缺口，想要填补它，可不是那容易的，如果这些星辰精晶铁没有准备完全，那么周天星斗幡的进度就没有这般容易炼制，那么许多事情都做不了，只有干等着，拖延了全盘局势的进程。

　　杨天问炼制造化无极丹就是为了造势，同时也是为了九转还魂丹的真实性而造势。瞧一瞧，造化无极丹的功效可是实打实的，不是假货。那么九转还魂凡也同样不是假冒伪劣的东西，借以吸引更多的势力前来竞拍，达到抬高九转还魂丹拍卖价格的目的。

　　丹道交流大会的造势倒是非常的成功，不仅仅顺利无比的成功谢幕，还促成了丹师公会的成立和成长。

　　杨天问独自等了大概半个时辰，下面的拍卖大厅终于稍稍暗了下来一些，只有拍卖台还闪烁着一盏特别明亮的晶灯，照亮着整个拍卖台。

　　张胖子穿着人模狗样地走上台，非常有风度地鞠了一躬，开口说道：“欢迎大家光临龙凤拍卖行，这一次我们的拍卖会，荣幸地请到了各位前来……”一大堆开幕废话之后，张胖子话音一转：“现在，我宣布，拍卖会正式开始！”

　　这个时候，一个侍女端着一个被黑布遮掩的拖盘走了上来，放在了张胖子面前的拍卖桌上。

　　“有请第一件拍卖品！上古神殿一座！”张胖子揭开了黑布，显示出一座迷你的宫殿模型。
    ……

　　这座上古神殿一出现，就引来许多人的哗然，这才第一件拍卖品而已，虽然说第一件拍卖品有些抛砖引玉的特别含意，一般不会拍卖太差的东西，但绝对不会拍卖太好的东西，好东西都会留着后面拍卖。

　　而上古神殿可遇而可不求，一般情况下，作为一些拍卖会的压轴拍卖物都够资格了。

　　可是这一次第一件拍卖品就是上古神殿，这就让人耐人寻味了，同时也让众人心中多了几分期待，人也精神了一些。

　　“上古神殿的价值，相信在座的各位都知道了，现在开始拍卖，起拍价一亿神晶！”张胖子淡淡地瞄了一眼这座上古神殿开口说道。

　　“两亿！”

　　“两亿五千万！”

　　“三亿！”

　　“四亿！”

　　……

　　上古神殿的确是稀罕货色，虽然现在人神界依然有流传，但实际上它的数量从来就没有增长过，因为这神殿的铸造方法已经失传了。现在炼制出来的神殿，绝对没有上古神殿一般神奇和管用。

　　很快的，上古神殿的价格就攀升到八亿五千万，这个价位已经是正常价位了，要知道现代炼制出来的神殿，最好的也不过一两千万的神晶就能买到。八亿五千万虽然是正常价位，可是它却还在增长。

　　“十亿！”贵宾房的人开口了。

　　“95号贵宾房开价十亿，还有更高的吗？”张胖子大声问道，过了一会儿，“还有更高的吗？十亿第一次，还有没有加价的？上古神殿啊，这可是出现一个少一个的宝贝啊，十亿第二次！”又等了一会儿，“十亿第三次，成交！恭喜95号贵宾。”

　　“第二件……”

　　拍卖会有条不紊的进行着，场面很活跃，总体气氛非常不错，慢慢地一些大师级丹师炼制的丹药也开始间隔着一些宝贝一起拍卖。

　　丹药的出现，也算是给众人打了一剂兴奋剂，因为他们大多数人就是冲着丹药来的。
    ……

　　开始出现的是大师级炼制的玄阶丹药，从四品最低开始，慢慢地上升到一品，这些丹药也是抢手货，用神晶就能买到，实在是太划算了。丹药乃是各势力努力储备的战略物资之一，谁也不会嫌自己的丹药太多。

　　就算是有的势力有能力炼制玄阶丹药，也会出手买上一些，比较薄弱的丹药。

　　随着时间的推移，不知不觉间，此次拍卖会已经持续了大半天的时间，这个时候，拍卖会外面已经天黑了。不过，会场之内，依然灯火通明，热闹非常。

　　此时的丹药已经拍到了三月宗师级别的天阶丹药。那场面就更加火爆，天阶丹药，每一种都非常受欢迎，最差的一种都是八千万神晶一颗。

　　张胖子一边主持拍卖，一边心中暗自可惜，十六位药皇当中，只有三位炼制出了天阶一品的丹药，其余的药皇们都是去试验上古丹方去了，炼制出来的丹药多为天阶二三品的。否则这场面还要火爆一些。

　　“现在拍卖的是玄元药皇炼制的天阶一品丹药三颗，乃有疗伤奇效！底价是以灵药价值为准。”张胖子吼道。

　　到了拍卖的后期，许多拍卖品都不再是以神晶为单位了，而是以物换物了。

　　但饶是如此，天阶一品的灵丹也有无数势力抢着竞拍，天阶一品的丹药，可就不是那么好炼制的了，就算是顶级势力也会动心的，没有药皇级别的丹道修为，或许撞运气一百次有可能成功炼制出一次天阶一品的丹药。

　　天阶丹药的紧俏也带动了其他拍卖品的火热，让张胖子心中兴奋不已，脸上笑容越来越浓，嘴巴笑得越来越开。就差恨不得张腿叉腰，仰天大笑三声了。


第七百六十三章 拍卖高潮

　　如果说玄阶丹药和地阶丹药都是战争储备物资的话，那么天阶丹药就是战略级的存在，特别是天阶一品丹药，疗伤的丹药是用来救命的，增加法力的丹药是用来突破重要瓶颈的必备之物，因为它能够增加突破的成功率，哪怕只增加一成甚至是半成也好。诸如此类的情况都从侧面证明了丹药的重要性，最重要的是天阶一品丹药能够有把握炼制它的人只有那十六位游离于各大势力之外的药皇！

　　经过一阵抢拍之后，天阶丹药拍卖一空。

　　就在此时，张胖子一反常态地安静了下来，慢慢地拍卖场也同样安静了下来。奇怪的是后台的侍女似乎还没有把下一件拍卖品送上来，众人的目光也看向了后台方向，过了好一会儿。

　　张胖子才开口道：“此次拍卖会，我们非常荣幸请到了十六位药皇的光临。接下来的拍卖品，乃是这一次拍卖会的压轴拍卖品之一，它就是……”

　　其实在拍卖之前，张胖子就杨天问的两种丹药翻来覆去地思考着，到底哪一种留作最后拍卖，其实张胖子的意思是，应该把造化无极丹留作最后的拍卖品，可是杨天问却否定了这个决定，因为在杨天问看来，造化无极丹虽然难以炼制，甚至比九转还魂丹还要难上一点点，但是论实用价值的话，还是九转还魂丹更珍贵一点！

　　为什么？

　　其实这很好理解，因为造化无极丹虽然难以炼制，效用也神奇得骇人，但实际上，它对于神皇以上的强者，作用基本上并不大，不过神皇以下的神人却是可以让人令它而疯狂。

　　反观九转还魂丹则不同了，它的应用面更广，无论仙魔神凡皆可以用之，就算是神皇挂了，也能够用它来救命，它的重要性显露无遗。甚至于就算是上古神皇这般超越了神皇极限的强者，也能够用它来保命。
    ……

　　在杨天问看来，修为和法力可以慢慢地修炼，没有生老病死的神人，有的是时间修炼。就是一头猪圈里拱出来的猪仔儿，你给它几亿年修炼，它也能修炼有成吧？

　　杨天问对造化无极丹倒不是特别看中，但是九转还魂丹却相当于一条小命！修为没了可以重修，小命没了，那就玩儿完了。

　　所以杨天问才坚持让九转还魂丹作为压轴之宝。

　　张胖子吊了众人半天胃口，终于见他从戒指中拿出一个玉瓶来，轻轻地放在了拍卖桌上。紧接着说道：“有请天元药皇和玄元药皇两位前辈上场，为此瓶中的丹药作个鉴定。”

　　两位药皇还真就尝脸上台来了，在场几乎所有的人都认得这两位药皇，心中对这瓶子中的东西更是期待不已，都在猜测着这瓶子中装着到底是哪种丹药呢？

　　萧立打开瓶盖，顿时一股丹香飘出，漫延着整个拍卖场，让无数势力代表为之一惊。光是丹香就如此诱人，呼吸之间顿觉神清气爽，法力充沛。

　　“不错，的确是造化无极丹！”萧立等两位药皇同时点头应道。

　　张胖子恭敬地送两位药皇回贵宾房之后，才转头来介绍道：“相信大家也知道了此丹的名称，此丹名曰造化无极丹！乃是出自神界有史以来第一位丹道圣师问天居士杨天问之手，乃是超越了天阶一品的圣药！此丹有化腐朽为神奇之妙效，凡人服之，立成神，神人服之，可直达神皇之境！”

　　张胖子说完，放开了身上的修为，一股强烈的威势从张胖子身上传开。“相信大家也感觉到在下的修为了，我就是服了此丹，在一个时辰之内，从天神境界直升到了神皇境界！这其中的神效，不仅仅有在下可以作证，还有此次参加丹道交流大会的十六位药皇也可以作证！说起来，在下还真是运气不错，只是提供了炼丹的材料，就有缘服此圣药，啧啧啧……”

　　众人听得完全呆滞了，当然这是指大部分人都呆滞了，小部分早就收到消息的势力和个人都有了心理准备。只是小小的震惊了一下，这耳听为虚，眼见为实，瞧着张胖子那一身神皇级别的威压，就是傻子也不相信这是他自己修炼的。
    ……

　　许多没有得到消息的势力，大多是外来的势力，在得到这个结果之后，心中就着急了起来，想不到这一次拍卖会除了九转还魂丹以外还有造化无极丹这种圣药存在，立马这个消息就传了回去，希望家里给一个确切的定夺，是要争夺造化无极丹，还是争夺九转还魂丹，其实两种丹药最好都能拍下来，可是基本上没有哪个势力有这个把握，因为杨天问不要神晶，只要星辰精晶铁。

　　“现在要拍卖的就是这一颗造化无极丹，能够让你成为神皇的圣药，一颗能够让人美梦成真的圣药！”张胖子大声吼道，这话没有说错，成为神皇是无数神人心中最美的梦。“拍卖会应问天居士的要求，只接收星辰精晶铁，没有足够的星辰精晶铁就不要丢人现眼了。现在开始竞拍，底价五十斤星辰精晶铁。”五十斤星辰精晶铁换成神晶，最次也值10亿神晶！

　　整个拍卖会却在张胖子报完底价之后，依然安静一片，过了好一会儿。“一百斤星辰精晶铁！”

　　这一加就是一倍，一下子就把下面的大半散修给吓退了，星辰精晶铁本就是稀罕之物，别说一百斤了，就算是那底价的五十斤，也是难以凑齐。没有无数年的收藏和积累，恐怕是少有势力能够拿得出来的。

　　“一百五十斤！”

　　“两百斤！”

　　“三百斤！”

　　张胖子笑了，这种情况下，根本用不着他来煽动拍卖会的气氛，这简直是太美妙了。

　　“等一等，我要求暂停拍卖！”突然间，一个声音突兀地插了进来。

　　立马得到了大部分人的认可和附和：“对，我们赞成，我们需要一些时间来整合手上的资源。”

　　这话一出，又有无数人附和，场上至少八成的人都附和道。

　　张胖子迟疑着，故作为难地说道：“这个似乎不符合拍卖会的规矩，对其他人不公平啊！”其实心里早就笑开花了，需要时间来整合资源？那就意味着拍卖得到的星辰精晶铁就越多，这可是好事啊，虽然拍卖行不抽杨天问一点费用，但是作为杨天问的好友，能够帮好友多弄一点星辰精晶铁也是好的啊！
    ……

　　“少盟主放心，我们不会离开拍卖会场，至于贵行的损失，我们愿意给予补偿，特别是问天居士，无论最后拍卖价是多少，玄玄宗愿意多出十亿神晶聊表歉意！”好个出声要求暂停拍卖会的人开口道。

　　原本少数打算反对的势力都纷纷闭嘴了，玄玄宗乃是超一流势力中数一数二的势力，比起龙凤商盟还要强大数倍以上！只不过玄玄宗并不在天元大陆，所以双方之间没有冲突，甚至于还有合作关系。

　　“我们天道宗也愿意支付十亿神晶给问天居士，再出一亿神晶给贵拍卖行，聊表心中歉意。”这个时候，又有一个声音插了进来。

　　紧接着无数势力纷纷咐和，表示愿意支持多余的神晶，以示歉意，希望能够暂停拍卖会，他们也不会离开拍卖会一步。

　　“不知道其余诸位的意思呢？”张胖子没有立马回答，而是问其他没有要求暂停的人。

　　“诸位神友，毕竟在下等远道而来，准备不周，还请大家体谅则个，这个人情我等日后必定有后报。”玄玄宗的代表很会说话，这话说得不软不硬，大家都好下台。

　　众怒难犯，大家都选择了默认，现在没有人敢于出头反对，否则那就是得罪这些强大势力，就算是同等势力的存在，也不敢轻举妄动，一下子得罪如此多同级别的势力。

　　张胖子迟疑了好一会儿开口道：“好吧，既然大家如此有诚意，在下就破例一次，只是还请大家不要走出拍卖会场一步，否则当弃权论处！”


第七百六十四章 主宰分身

　　高档的拍卖会有拍卖会的规矩。这里可不是菜市场，想来就来，想走就走。如果在拍卖期间出去了，就不要想再进来了。

　　这个规矩大家都明白，所以并没有抵触，相反的，因为张胖子同意暂停拍卖让无数准备不充分的势力大为感激，而那些准备充分的势力就有些郁闷了，但是众怒难犯，他们也没有办法，只有拼命地给家里递消息，要尽可能多的准备星辰精晶铁，甚至于连一些过激的手段都使用出来了。

　　当然，这个过激的手段不是争对龙凤商盟去的，而是争对一些中小势力的剥削。

　　张胖子一点儿也不着急，他巴不得这些宗门势力多准备一些星辰精晶铁来拍卖，拍得越高，杨天问所得到的就越多，这可是天大的好事啊。

　　杨天问自然也明白这个道理，所以他更加不着急。

　　这一等就是三天过去了。

　　“少盟主，已经三天了。总不能一直这么拖着吧，如果诸位一年没有准备好，我们是不是要等待一年呢？”此时，终于有人忍不住抗议道。

　　“是呀，是呀……”这句话也引起许多人的赞同，这部分有的是早就准备妥当的，有的是才准备妥当没有多久的。

　　那些还没有收到宗门回音的代表可就有点愁措了，毕竟等了三天，也不可能一直无限期地等下去，而且在道理上也站不脚。

　　张胖子点了点头，重新站上了拍卖台道：“三天已过，我宣布拍卖会继续，拍卖品：造化无极丹一颗，47号贵宾出价三百斤星辰精晶铁。”

　　话音刚落。

　　“五百斤！”立马就有人抬价道。

　　“五百斤也想买一个神皇？一千斤！”玄玄宗的代表冷哼一声道，一下子抬高了一倍，想要借此吓退一些竞争者。

　　“一千零五十斤！”玄玄宗这边刚刚叫完价，另一个声音立马响起，没有加多少，只加了五十斤。不要忘了，这可是星辰精晶铁，要知道以龙凤商盟的富有，其星辰精晶铁的储量也不过四百斤不到。
    ……

　　当然，这其中也是因为星辰精晶铁本身所要用到的地方太少，一般的宗门和势力都不会储备太多，甚至没有储备。

　　杨天问现在有八千七百多斤的缺口，区区一千多斤星辰精晶铁，差得远矣。如果在炼制的过程中出了问题，说不得这缺口会更大。

　　所以，星辰精晶铁，杨天问是需要得越多越好。

　　只是以杨天问的性格，他根本不屑于当这个托儿，所以一直冷眼旁观着，看着这天下人为了自己的一颗丹药而疯狂，这也不失为一种另类的享受。

　　杨天问不屑于当这个托儿，可是张胖子却是一个地地道道的商人，对于这方面的事情一点儿也不觉得丢面子。

　　张胖子在大厅里安排了二十几个托儿，是用来抬高一般物品的拍卖价，而在贵宾房中也安排了三个托儿，专门用来哄抬这造化无极丹和九转还魂丹。

　　现在，这一千零五十斤就是其中一个托儿叫出来的，轻描淡写间就破解了玄玄宗咄咄逼人的气势，使得玄玄宗想要以气势吓退一批人的目的破产了一半。

　　一千斤星辰精晶铁的确吓退了很多出不起价钱的穷鬼。

　　很快的，两个贵宾厅的托儿就扛上了，加上玄玄宗、天道宗等等势力的加入，拍卖价一下子提高到了两千斤！

　　造化无极丹等于一个神皇，两千斤星辰精晶铁，实在是太便宜了。星辰精晶铁虽然珍贵。可是它的作用就稍显有些鸡肋了，用来换一颗造化无极丹，哪怕是一万斤换一颗也是非常划算的，问题是星辰精晶铁分布太分散，一个宗门很难拿出太多的星辰精晶铁来，现在收到消息的所有宗门，几乎都豁出去了，以五倍的高价到处收购星辰精晶铁，甚至于到处找一些至交好友，兑换星辰精晶铁，哪怕是一两斤也不放过。

　　两千斤的星辰精晶铁价值绝对没有超出众势力的承受范围，实在是因为这玩意儿太难凑了。大家都是有头有脸的人，如果胡乱叫价，结果到最后却拿不出来，那就不只是自己丢脸丢到家了，甚至于会得罪这些叫价的势力。
    ……

　　“两千零三十斤！”不过价格还在上升，大家似乎都叫得特别慢，一般张胖子不吆喝到第二声拍卖价的时候，都没有人叫价，而且渐渐地开始，十斤十斤地往上加，刻意地在拖延时间。

　　在场的人都不是傻蛋，大多数人选择配合，而张胖子自己则是故作不知，一切都按照拍卖的规矩来。无论是买方和卖方都没有破坏规矩，非常地有默契。

　　就这样一直持续到两千两百四十斤的时候，停了下来。

　　张胖子高声叫道：“还有人出更高的价吗？两千两百四十斤第一次，两千两百四十斤第二次，还有人出更高的价吗？如果没有。这颗造化无极丹就有它的归属了哦。”

　　杨天问对于这个价位还是有些皱眉，虽然这个价位已经很高了，比起自己去收集要快得多，也省事得多，可是这个价位离八千七百多斤的缺口还早呢！

　　其实谁都着急，可是没有办法，宗门还没有收集到足够的星辰精晶铁，不能再抬高了。

　　“两千三百斤！”就在此时，终于有人叫价了，而且一抬就是六十斤，众人不由自主地望向了出声的方向。当然，因为禁制的遮挡，没有人知道那贵宾房中是谁。

　　“64号贵宾出价两千三百斤，还有更高的吗？”张胖子开心地叫道。

　　“两千五百斤！”这一次叫价的居然是从前十七号贵宾房中传来的，这里面坐着的都是药皇级别的丹道宗师。

　　杨天问也有些意外，不过随即释然了，毕竟这十六位药皇也不是每一个都是散修，虽然他们都专研丹道，不插手权力俗事，但是像这一次作为一个代表买点东西还是没有问题的。

　　“两千五百斤，还有没有更高的？两千五百斤第一次，两千五百斤第二次，两千五百斤第三次。成交！造化无极丹是属于第十二号贵宾房的贵宾了。”张胖子高声叫道，众人心中叹息，而且是非常遗憾的叹气，心中都在埋怨着，怎么以前宗门不努力多储务一点星辰精晶铁呢？这可是一个神皇啊，这哪是买丹药啊，这简直就是买一个神皇回家当靠山嘛。
    ……

　　“大家不用遗憾，这次拍卖会的最后一件拍卖品，依旧是丹药，它就是出自问天居士之手的九转还魂丹。此丹能够逆转轮回，死而复生。有了它，就相当于多了一条命！这可是绝对稀世的存在，有谁能够多买一条命呢？现在就可以了！”张胖子极富渲染地介绍着，把九转还魂丹吹嘘得天上没有，地上也没有，只有这儿才有。不买简直就是一辈子的遗憾和损失，将来肯定后悔。“起拍价，八百斤星辰精晶铁，每一次叫价不得少于十斤星辰精晶铁。”

　　众人听得眼睛一阵翻白，张胖子话音刚落，“一千斤！”

　　“一千斤你也叫得出来？最少一千五百斤！”一个声音插了进来，造化无极丹没有买到，老子买颗救命的丹药也不错，毕竟这九转还魂丹也是声名远播，其实这一次来此的人，更多的是冲着它而来，正如张胖子所言，花钱买一条命，实在是太值得了。

　　人生最痛苦的是小命没有了，钱还没有花完。（当然，人活着，钱没了，那就杯具了……）

　　“两千斤！”此时众人口袋中都比较丰厚，干脆直接叫到了两千斤的高价上。

　　杨天问看着这一切，心中暗自估计着，这九转还魂丹或许也就能够两千四百斤左右，也就和造化无极丹差不多，倒真是有些可惜了。不过也罢，两颗丹药就筹集了近五千斤的星辰精晶铁，这也算非常不错了，等到以后再卖一颗丹药，就足以补齐剩下的缺口了。

　　反正这五千斤星辰精晶铁到手后，足以炼制很长一段时间的星辰幡了。

　　估计炼制三百六十五杆主星幡是足够了，剩下的副星幡反而不着急了。

　　就在此时，一道空间裂缝突然在半空中出现，一个小小的兽影从虚空中闪现出来，刚好听到张胖子在叫唤，“两千斤第一次。”

　　随口加了一句，“三千斤！”

　　众人都看着这突然出现的不速之客。没有一个人开口了，就连张胖子也是话到一半，就大张着嘴巴，惊讶地看着这位突然出现的小兽，只见其龙头龟身，轻易地突破了拍卖大厅的禁制，从虚空中闪现而出。
    ……

　　杨天问也同样瞪大了眼睛，轻声叫道：“混元龙龟？它来这里干什么？”

　　“混元前辈，你来这里干什么？”杨天问是最先恢复过来的人，而且和混元龙龟也算老相识了。

　　“买丹药来了，听闻九转还魂丹的威名，特来买上一颗。”混元龙龟开口说道。

　　杨天问愣了一下问道：“怎么，是哪一位需要用此丹来救命？要知道此丹只有在人死不过七天且六阳魁首尚在，才能服用。活人和死了很久的人是没有用的。”这如果是被人砍掉了脑袋，那就算是九转还魂丹也无能无力的，除此之外，哪怕是断胳膊少腿的也可以救活。

　　“我买来自有他用。”混元龙龟并没有回答杨天问的话。

　　他用？有什么用？这九转还魂丹除了救命以外，还有其他用吗？杨天问摇了摇头。

　　“杨小子，你别说这丹药对我们不管用啊？”混元龙龟开口问道。

　　“当然不可能，此丹只要是死不过七天，且六阳魁首尚存的，无论人或兽，只要是生灵，都能救之。而且就算是主宰也不例外！”杨天问傲然地回答道。

　　众人听得一愣一愣，想不到杨天问居然还和超神兽有交情，看样子交情还不浅，啧啧啧……不愧为丹道圣师，人家结交的都是主宰级别的。

　　混元龙龟一听，非常地满意，然后一眼睛瞪向了张胖子一下道：“赶紧的，老夫可没有时间陪你们在这里玩儿。”

　　“哦，对，对，对，三千斤第一次，三千斤第二次，三千斤第……”

　　“三千二百斤！”又是一个声音从一个贵宾房中传了下来。

　　混元龙龟很意外，现在自己亲自出马居然还有人和自己抬扛？转头瞄向了声源处，贵宾房的禁制能够拦得下一般神皇的神识窥视，却奈何不了混元龙电的窥视。

　　“看什么？龟兄想要见我，我这就出来便是。”话音未落，大厅半空也突然裂开了一道空间裂缝，一个老者从虚空中走出。
    ……

　　“是你？创造！”混元龙龟也很惊讶，随即谨慎了起来。

　　杨天问听了一愣，能够让混元龙龟如此惊讶的，还叫“创造”的老者，该不会就是创造主宰吧？听幽冥神皇说的一些事，杨天问很好奇地盯向了这个表面上慈爱祥和，实则阴险毒辣的家伙。

　　想不到，创造主宰也会前来参加拍卖大会？而且还混进了贵宾厅？

　　张胖子也不傻，立马招呼道：“两位前辈，以和为贵，以和为贵，创造前辈出价三千二百斤，如果没有更高的叫价，那么这颗九转还魂丹就是属于创造前辈的了。”同时，心里却把负责安排贵宾厅的那个管事给骂了一顿，主宰级别的人物已经多少亿年没有现身了，如今居然一下子就跳了出来，而且都是为了九转还魂丹而来，难怪杨兄要将此丹作为压轴之物了，这九转还魂丹看来对主宰级别也同样实用啊！

　　在场众人都明白了过来，他们和张胖子的想法一样，对于这最后两种拍卖品的顺序，之前许多人都摸不着头脑，现在想来，造化无极丹差在了它对于神皇鸡皮疙瘩的存在就没用了，而九转还魂丹却是连主宰都要争抢的宝贝。

　　“三千五百斤！”混元龙龟毫不相让！

　　“三千七百斤！”创造主宰也立马还以颜色。

　　众人感叹，主宰就是主宰，两百斤两百斤地加价，真是够豪气。
    ……

　　杨天问眉头紧皱，他也想不到拍卖会出现这样的意外，居然把主宰给引来了，这就有点头大了。再简单的事情只要牵扯上主宰，就会变得不同寻常来。

　　杨天问现在可不想太早就和主宰们打交道，当然之前和四大超神兽之间的交道是迫不得已。这两位，一位是兽神界的超神兽，一位是人神界的新晋主宰，在级别上相差不大，可是实际相比，创造主宰就显得底蕴不怎么深厚了。

　　“五千斤！”混元龙龟不愧为自远古时候就生存至今的古老兽神，身家之丰厚可见一般了。挑衅地瞪了创造主宰一眼，一对眼睛中透着一股得色。

　　创造主宰成为主宰不久，哪里比得上混元龙龟的深厚底蕴和庞大身家。所以，五千斤的数目就超了。以他的身份，总不可能乱喊价却给不起价钱吧？

　　所以创造主宰在思考了一小会儿，大声开口道：“诸位神友，本座手头不宽裕，想向各位借一些星辰精晶铁，日后必当奉还。”

　　这里可是人神界啊，众人都是人神，听到这话，如何选择还用得着思考吗？

　　所以几乎没有的人都争先恐后地答应道：“创造大人，您尽管取用，没有关系，这是我们的荣幸。”

　　混元龙龟眼睛直翻白，不过它也没有多说什么，谁叫这里是人神界，人家占据主场优势呢？

　　创造主宰笑了，刚才他就一直坐在贵宾厅中看着热闹，特别是经过之前的疯狂叫价，可是非常清楚这叫价的标准，这些人加在一起的星辰精晶铁最少也有一万五千斤以上。

　　所以，创造主宰很大方地叫道：“一万斤！”

　　杨天问听得眼睛一瞪，一万斤星辰精晶铁？我操啊，早知道老子就不卖那颗造化无极丹了。不过转念一想，这是不可能的，那一颗造化无极丹是非卖不可的，否则就是有点破坏规矩了。

　　得，这一次算是大赚了，这周天星斗大阵的三百六十五杆主星辰幡和一万四千八百杆副星辰幡看来是不用愁了。

　　只是杨天问也有些惊讶，难道这神界就这么富有吗？不是说星辰精晶铁乃是一种稀有神铁吗？传说那洪荒妖族以天庭之富也不过凑齐了一套周天星斗大阵而已。可是现在看来似乎神界所积存的星辰精晶铁，莫说是一套，就是十套也是绰绰有余的。

　　这让杨天问非常地不解，难道是因为神界自远古时期到现在，都没有怎么用星辰精辰铁，这才积存下来这么多？

　　似乎很难自圆其说嘛！

　　杨天问想了一会儿，没有想通，也就懒得再去想那些无聊的事情了，最重要的还是自己所需要的星辰精晶铁是凑齐了，不仅仅没有缺口，甚至还有多的。这是一个很好的消息，有了这些星辰精晶铁，给我一万年的时间，应该就可以将一套周天星斗大阵给弄出来了，周天星斗大阵的配材，数量也同样庞大，可是论珍贵程度就差远了，这个杨天问倒是不担心。

　　张胖子惊愕地看着正在不断竞价的两位主宰，真不知道是该高兴还是该苦笑。

　　混元龙龟扭头看向了杨天问所在的贵宾房，开口问道：“这九转还魂丹你可还有？”

　　“我？我这里的确有一颗，可是这一颗是给我预定的，无论如何也不会卖的。”杨天问倒是直截了当地回答道。

　　杨天问怕什么？怕人来抢劫？真是笑话！除了主宰动用真身有这个本事以外，其他的势力和个人是既没有这个本事，也没有这个胆子来得罪他杨天问，再说了，把杨天问惹急了，那后果嘛……

　　“龟兄，其实你用不着和我怄气抬扛，这里可是人神界。”创造主宰笑眯眯地开口劝道。

　　混元龙龟摇了摇头，一脸神秘地说道：“嗯，不错，这里的确是人神界，可同样的，这里也是拍卖会，有钱的才是大爷！两万斤星辰精晶铁，创造老弟，你能够多过这个数目吗？嗯，别到时候赖账拿不出来拍卖金来，嘿嘿嘿……你老弟可就出名喽。”


第七百六十五章 影响和计划

　　杨天问一听，顿时愣住了，两万斤星辰精晶铁？那这也未免太夸张了吧？仔细一想，这些从远古时代存活到现在的超神兽果然一个一个富得流油啊！

　　杨天问不由得想到了审判神殿，开始有那么一点后悔当初为什么没有直接继承审判神殿了。当然，这种感觉也只是一瞬间的事情。

　　创造主宰听了这个价钱，脸都差点绿了，这里所有的势力加在一起也凑不齐两万斤，心中暗骂混元龙龟这帮超神兽太过富有了。

　　创造主宰也没有办法，他当然比不上混沌出生的超神兽富有，所以只有无奈地接受了这个结果。直接划开了空间裂缝，离开了拍卖会。

　　混元龙龟高兴地大笑了起来，笑得很是夸张。

　　杨天问愣了一下，心想，你这样做不怕人家恼羞成怒？

　　张胖子脸上笑开了花，大声地宣布道：“两万斤一次，两万斤两次，两万斤三次，成交！”这一次拍卖居然把消失了无数年的主宰给引来了，这对于龙凤商盟来说，简直是不可估量的影响啊！

　　不过，主宰的出现。也让在场所有的势力和个人所知晓，这个消息恐怕要不了多久就会传扬出去。

　　无论是哪一方势力都得仔细思量这其中的影响和后果。

　　一些底蕴深厚的势力更是闻到了其中的危险和机遇。

　　杨天问却是知道，主宰的这一次现世也预示着众神大战的开幕吧？混元龙龟跨界跑到这里来买九转还魂丹，难道是想用它来救什么人？

　　怪了，是哪个家伙有这么大的本事，请动超神兽跨界？

　　杨天问可是知道距离对于主宰级别和超神兽们来说，根本不存在，他们可以真正地跨越空间自由穿行，也许对于混元龙龟来说，从兽神界过来，只要划开一道空间裂缝就行了。

　　这是一种非常神奇的神通，杨天问从人神界去兽神界，要中转古战场，光是时间就花费了数百年之长。
    ……

　　拍卖会圆满地结束了，杨天问得到了足够的星辰精晶铁，以后也就没有必要为了星辰精晶铁，再来拍卖九炼级别的金丹了。

　　杨天问可是十分清楚，九炼级别的金丹，都是可以列入战略地位的顶级丹药，能够不让它流出，就不要流出的好。

　　杨天问从胖子那儿拿到了两万两千五百斤的星辰精晶铁，顺便开口问道：“混元前辈呢？”

　　“拿到丹药就划开空间离开了，看上去走得匆匆忙忙的。”张胖子回答道。

　　杨天问点了点头，挥手告辞道：“那我也回去了，有空约姜兄一起过来喝酒。”

　　张胖子耸了耸肩膀，摊开双手道：“那恐怕要等上好一段时间了，最近我肯定会很忙很忙。”

　　杨天问没有转身。继续向前走，边走边回答道：“我最近也同样会很忙，不过你还是最好努力地修炼一番，你现在的法力和境界虽然是神皇，可是实际实力上，却是差得远喽。”

　　张胖子并不在意地答道：“这倒是小事，多亏了你的丹药，我以后不必费心在修炼上了。再说了，我是商人，只要实力足够自保就行了。”神皇，哪怕是最垃级的神皇，相信也足以自保了吧？

　　杨天问无奈地耸了耸肩膀，人各有志，胖子最大的梦想就是成为一个伟大的商人。

　　杨天问回到了顺天府的问天居，又过起了隐居修炼的日子，其实他大部分时间都呆在时空宝塔内炼制周天星斗幡。

　　拍卖会的结束，各方势力却是有人欢喜有人愁，一颗造化无极丹，以及这一次的拍卖会给神界带来的影响是深远的。

　　杨天问的名气也远远地传播开来，几年时间晃眼就过去了，杨天问丹道圣师的大名也就在短短几年间。传遍了另一个人神界，少有人不知晓问天居士的大名。
    ……

　　丹师公会的发展也异常地迅速，几年间就遍布整个天元大陆，开始以天元大陆为中心向其他大陆辐射开来。发展迅速平稳，天网的情报网也借着这个机会铺设开来，渐渐地与另一个大陆的乾元宗连成了一片，形成了一个庞大的情报网络。

　　虽然情报网络是扑设开来了，可是情报的来源也仅限于神界中下层，真正上层的情报来源只有从龙凤商盟那里打探来的。

　　问天居，前来求丹的人可谓是络绎不绝，杨天问也豁达地大开方便之门，为这些人炼制丹药，其实九成九都是由水沁兰帮忙炼制的，真正让杨天问出手的反而少之又少，几年下来，杨天问炼制周天星斗幡的进程倒是非常地顺利。

　　其中主星辰幡已经完成了两百多杆，将其中的九杆赐予了丁隐、莫书玄等九位天网如今仅有的神皇高手，由他们去熟悉炼化。

　　这些周天星斗幡，不仅仅是组成周天星斗大阵的阵旗，同样也可以作为法宝来使用，效果一样的神奇无比。

　　它们每一杆都对应着不同的星辰，可以借用星辰之力来攻击和防御敌人，算得上后天灵宝的级别。

　　混元龙龟从兽神界来人神界，果真是受人之托而来，从小白那儿得到的消息，龙族的族长不知道因为什么原因，受了重伤，生命垂危。因为祖龙和混元龙龟在血脉上有些渊源，所以龙族求上了混元龙龟。

　　又通过龙族的情报能力得知了九转还魂丹的拍卖消息。这才有了混元龙龟突然出现的缘故，杨天问这才恍然大悟，以龙族之富有，两万斤星辰精晶铁也难怪他们给得起。
    ……

　　还有一个好消息，就是小泥鳅正式得到了承天兽皇的传承，并且顺利地拜在混沌金睛兽门下修行，难怪这些年下来，没有它的消息。

　　小白也同样跟着四位超神兽学艺，所以时常要闭关修炼。

　　原本杨天问以为的神战开幕，似乎并没有发生，人神界依如继往地平静，连大一点战事也没有。

　　杨天问这些年来，大开方便之门，也结了不少的人脉，结识了天元大陆许多的散修高手，能够有资格与杨天问结交的，自然最次的都是神王级别的，像天神一级的，在外面是高手，进了问天居就得以晚辈之礼待之。

　　现在坐镇问天居的掌柜，乃是天网九大领导者之一的云胜，原本这个位置是由丁隐担任的，可是现在丁隐要负责丹师公会的发展以及天网的暗地扩张。而问天居也必须要有高手坐镇，不可能随便什么事都得麻烦杨天问这个主人来做吧？

　　所以就将云胜留了下来，云胜乃是当年修真界几大门派之一清风派的长老，主持问天居的事务倒是打理得井井有条。省了杨天问不少的心力，现在天网人才济济，用以扩张出去充当主管人员那是没有问题的，但是天网的中下层人员就少了。

　　光是靠下界飞升上来的人才补充，还是相当地缓慢的，杨天问仔细想了一下，从下界飞升的上来神人，在资质和心性上要强于神界本土出生的神人。无论哪方面，飞升上来的人员都要占优势一些，特别是修炼和心性上。

　　杨天问有意扩展天网在下界的影响力，建立一个庞大的人才输送网络。神界之下有无数中层界面和下层界面。

　　像仙魔妖界、龙界之类的中层界面，不知道有多少，这些中层界面也许单一的界面能够飞升到神界的高手，很少很少，可是架不住界面的数量多啊！

　　所以人神界在不断有神人陨落的情况下，也依然兴旺如厮。
    ……

　　问天居只是一个很小的店铺，只有一个对外的商业协会——天门商业协会，这个商业协会原本是由丁隐在管理，但是现在也移交给天网的一个主事人员，天网能够飞升上来的成员，大多都是管理类，经营类的人才，一个小小商业协会算不得什么。

　　杨天问想要在人神界发展势力，这非常的不现实，人神界的确是人才济济，可是天网机密太多，必须全部由值得信任的内部人员构成，杨天问并不十分信任在神界招收没有受到契约神符束缚的人员，所以这些人才大多集中在天门商业协会当中，负责着天门商业协会各方业务。

　　杨天问还是比较放心天网内部培养的，特别是从仙魔妖界飞升上来的人才。

　　现在的问天居被各方势力盯着，稍有动静，必然会引起各方势力的窥视和试探，比如说，对于天门商业协会在衡阳领等几个大领的飞升池前主设立了招收部门的事情，就得与各方势力商量妥协之后，才得以安全顺利地成立。

　　杨天问如果想要发展势力，必然少不了大量人才的供应，人神界的形势和发展环境决定了天网大肆招收人才。

　　就算是以丹师公会为掩护，也同样无法达到天网高速发展的人才需求。

　　如今天网的发展方向，一个是平稳地跟着丹师公会扩张，直到遍布整个人神界，奠定人神界的根基之后，再寻求发展。这个过程，按照杨天问的估计并不长，顶多几千年不到，就能够完成。毕竟丹师公会是一个由丹师所组成的服务性质的公会，对各方势力而言，这种中立的特殊的服务性质的公会，对于他们的势力统治并没有多大的影响，甚至于还有好处。所以，在扩张的过程中，外部影响力很小很小。毕竟外来的势力也要顾及大陆丹师的地位和影响力，特别是丹师公会的一群长老级别的三月宗师。

　　招惹一群没有多少战斗力，可是影响力却十分巨大的炼丹师，是不智之举。

　　扩张不是问题，只要够稳，慢一点也没有关系，若干年后，天网的触角就将遍布整个人神界。

　　第二个就是渗透，朝各个大陆顶级势力之中慢慢地渗透，如果不渗透进去，天网的情报来源也就仅限于中下层了。
    ……

　　虽然说每一个势力的情报来源都是来自于中下层，可是天网要了解的不仅仅是人神界的大势所趋，还得了解人神界各个势力的内部情报，比如说，哪一个势力想要入侵哪一块地方，哪一个势力又机缘巧合地发现了一些异宝和灵药。

　　渗透工作是最难也是必须的一种发展途径，几乎每一个势力都有做过类似的工作，派遣间谍潜伏在其他势力之中打探虚实，以及盗取对方势力的秘法典籍，这些事情都是一种潜规则，基本上每一个势力都做知道，可是他们也难以全部清查内部间谍，或许一个间谍潜伏个几十万年，上百万年的都有。

　　所以，在人神界的势力，大多以家族的形式发展，最启码有血缘关系存在，要比外人值得信任一些。

　　这些势力一般所选择的方法有收买、拜师等等方向潜入对方势力之内。而天网的渗透可就厉害了，以前的天网是没有这个能力，所以都局限于顺天府之内，缓慢地发展以及积累自身底蕴，培养人才。可是现在不同了，天网如今有九位神皇，虽然是九位最弱的下位神皇，但是经过这些年在时空宝塔的修炼，以及杨天问的亲自指点和调教，并且赐予了后天灵宝和诸多密法的情况下，他们的实力绝对堪比真正靠自身突破的下位神皇。如果此时天网真的要渗透一个势力的话，那绝对可以在不知不觉间架空一个二流势力，或者进入一个流势力的管理层之中。

　　毕竟契约神符的存在，可是相当地逆天的符文，它的作用在战斗中和炼丹炼器上或许没有用，可是用来渗透一个势力，那简直就是神器。

　　别的势力，还需要仔细评估让信得过的弟子潜入对方势力，而且还得每时每刻地关注其忠诚度，害怕对方直接背叛。又得想方设法让这个间谍进入对方势力高层，这是一个长远的投资和计划。

　　可是天网却不同，天网可以直接找上对方的某个管理层的一员，然后强行用契约神符束缚住，再洗脑一会儿，给予足够的好处。然后根本不必操心对方的忠诚度，也不需要操心对方的级别不够。
    ……

　　级别不够？简单，直接找一个更高级别的人员来渗透，天网的渗透能力，就有如流水一般，无孔不入。就算没有孔，天网也能给你开一个孔！

　　杨天问倒是不操心天网在神界的扩张和发展，反而是操心天网的后续人才储备问题，光是靠一个仙魔妖界输送人才，哪里足够发展一个遍布人神界的顶级暗势力？

　　所以，杨天问有意在中层界面建立天网分部，将天网的发展从纵向发展变成全方面立体式的发展模式。

　　这就好像龙族一样，神界龙族在下界，有无数个龙界和龙族分支存在，每过一段时间就有一些龙族飞升神界，虽然比不得人神的数量多，可这也是难能可贵的。同样的，凤族和麒麟族，乃至于几乎整个兽神界的种族都在下界有分支存在。

　　杨天问就有下界发展天网的打算，从下界渗透要比从上界渗透容易得多，阻力也小得多。

　　发展的速度也快得多，同时没有了上界的各种制约，仅凭下界的修士，只要天网一直保持隐秘，那绝对是一个异常喜人的结果。

　　杨天问将这个方法同天网的几个实际管理者商量了一番，丁隐等人一听，大为赞同，以现在天网的人才储备情况，根本无法支撑天网的高速发展，要不了多久，人才问题就成为制约天网发展的重要因素。


第七百六十六章 负面影响

　　杨天问隐居潜修了不到五年，除了必要的炼制和修炼以外，也开始逐步计划将天网暗中植入下界各个中层界面当中。

　　当然，这个计划是一个非常庞大的计划，如果真的要实施，怕也要将神界的情况给安排妥当了之后才能实施。

　　如今拍卖会和丹道交流大会刚才没有多久，杨天问虽然刻意地保持了低调，不想多出风头，有意淡化此事的影响力。可是丹道圣师的影响也依然很轰动，也不是一时半会儿能够散去的。

　　只不过五年下来，那些中下层神人也逐渐开始将此事略去，毕竟一个话题再轰动也不可能持续五年。不过，不可否认的是，杨天问真的是出名了，他是神界历史上第一个丹道圣师，可谓是前无古人啊！

　　影响力这种东西，也分正面与负面影响。不可否认，这一次的正面影响很大，大到让杨天问一步登天的程度。但是在正面影响之下，肯定会有负面影响，杨天问隐居五年，就是为了尽量减少这种负面影响。

　　现在看来，效果还算不错，至少杨天问没有出了名就嚣张得跟个二五八万似的。并且大开方便之门，交友广阔。同时，杨天问的这种心性也引得一些势力为之忌惮。有本事的人不可怕，最可怕的是既有本事又懂得隐忍的人物。惹上这种人物，如果不能将其毁灭，那么所带来的后果是任何势力也无法承担得起的。

　　毕竟以丹道圣师的号召力，召集十几二十个神皇前来报复，怕是除了少数的超一流势力和顶级势力以外，谁都承受不了。

　　人神界的众多势力，能够毁灭杨天问的还是有不少，可是如果失败之后，能够承受得起杨天问疯狂报复的，却是屈指可数。

　　再说了，没有一定的利益，谁愿意来捅这个马蜂窝？

　　况且，杨天问一直隐居在问天居，基本上大门不出，二门不迈，让人想下手也有点下不动嘴的意味。
    ……

　　杨天问在计划着再下界发展天网的细节等等问题，也确实没有时间出门闲逛，而水沁兰也清楚地明白，现在正值多事之秋，她也从来没有出门，甚至很少出时空宝塔。

　　这一天，杨天问参悟了一夜的星辰变化之后，收起了命运罗盘。如今这命运罗盘第二十三极已经完全解开，拆解方面也完成得差不多。

　　最近杨天问炼制周天星斗幡，在参悟罗盘上心得不少，拆解罗盘的复杂组成，虽然可以靠时间来弥补，但是如果依照星辰运转的特殊方式来拆解虽然在时间花费比不上用时空宝塔来弥补的时间。不过却可以加深对星辰运转的理解，有利于参悟下一级的罗盘封印。

　　如今的杨天问并不依赖于命运罗盘，人神界也平静异常，离众神大战的爆发，还有几十万年，足够杨天问慢慢地拆解命运罗盘，或许在众神大战爆发之时，杨天问就已经完全解封了命运罗盘，掌握了其中的规则之力，甚至于成为主宰级别的存在。

　　杨天问现在要做的，就是不急不躁地发展开网和丹师公会，加深自己的底蕴和影响力。当然，这一切没有足够的实力和势力是不行的。

　　如果手上的天网发展计划一旦成功，在短短万年之后，那就是天网发展的黄金高速时期，以天网的恐怖渗透能力。以及天网的发展速度，到时候，神战爆发之时，或许会让所有势力都大吃一惊吧？

　　杨天问已经有些迫不及待地想看到这些家伙吃惊无比的样子了。

　　忙了一夜，杨天问从房顶上跳了下来，活动了一下筋骨，随意地打了一套拳，杨天问没有学过拳术，可是以杨天问现在的境界，哪怕是咳嗽一声，也能够贴近法则。

　　不过，五年的时间还是太短了，对于杨天问来说，想要厚积薄发，一举突破现在的境界，然后为以后晋升主宰扫平道路，还是有一定的难度啊。至少在杨天问看来，这个时间甚至得要长达十万年之久！

　　所以，杨天问一直在处心积虑地炼制各种灵宝来护身，当然法宝这种东西不是越多越好，而是以精为主。

　　比如说，杨天问现在正在积累材料，准备炼制的捆仙索。这种宝贝的厉害，简直不言而预了。炼制它，唯一的难度就是龙筋，杨天问也不可能去肆意地杀戮龙族，所以只能慢慢地用创造神符和融合神符来进行积累喽。
    ……

　　杨天问的理念，要么不用，要用就要用最好的材料来炼制最高级的捆仙索。捆仙索这种法宝，受制于材料的限制，材料越是精品，自然炼制出来的捆仙索也越是厉害。

　　杨天问现在手上的法宝，防御有十二品玄黄功德金莲，就这一个就足以纵横神界！攻击的就多了，三大先天葫芦，除了金葫芦以外，其他的都厉害无比，乃是一流的先天灵宝，特别是戮神血葫芦，虽然杨天问只使用了一次，可是它的威力毋庸置疑，就算防御强大如东龙神皇这等强者也陨落于戮神血葫芦的戮神血光之下。当然，还有两条正在努力修炼进化的雷龙所化成的金龙剪，如果它们能够进化到成熟期巅峰，甚至是完全体的雷龙，那么它的威力也不会比戮神血葫芦差到哪里去。

　　还有陪伴杨天问从修真界一直走到现在的小白神印，其内有变异的九曲黄河大阵，在它吸收了血魔精石的强大能量，进化成功之后，杨天问相信，它才是自己所拥有的强大底牌之一。

　　手上还有十绝大阵的阵图，可以布下十绝大阵。神皇以下入内，是来多少，死多少！神皇怕也不敢太过深入，数量少了也会陨落在其中。

　　时空宝塔乃是修炼培养势力的异宝，同时也是趋吉避凶的最佳宝贝！

　　当然，杨天问藏得最深也是最强的一张底牌就是命运罗盘！

　　有了上述的法宝，杨天问虽然一直停留在巅峰神王的级别，但是其实力绝对不比神皇弱！甚至下位神皇，杨天问甩都可以不甩一下。

　　可以这么说，多少年来，杨天问根本没有显露过真正的实力。不，应该说见识到杨天问真正真力冰山一角的人，大多死绝了。
    ……

　　说实在的，主宰分身虽然强大，可是真的斗起来，杨天问还真的就没有惧怕过，打赢虽然有些不靠谱，可是维持不败，杨天问却是有些信心的。

　　在人神界，除了主宰真身、领域多种法则并且融合的上古神皇、领悟法则达到百分九十九的巅峰神皇以外。能够难为并且威胁到杨天问的几乎不存在了。

　　而主宰真身现在大多沉睡，就算苏醒过来也无冤无仇，上古神皇的数量比主宰恐怕还要稀少，巅峰神皇更是不常见到，他们所关心的乃是寻找神位，或者转修多种法则成就上古神皇的强大法力。

　　说白了，杨天问敢于在丹道交流大会和拍卖会上如此高调出场，虽然与他一贯的行事风格上不太相同，但那也是杨天问有所依仗，同时也是形势所导致的，为了天网的高速发展，杨天问的高调是必须的，也是必然的。

　　杨天问收回了思绪，收拳直立，吐纳了一阵。就在此时，水沁兰端着香喷喷的早饭走了过来道：“天问哥，早上好，来，我给你准备了丰盛的早餐。”

　　“哈哈哈……每天早上能够吃到沁兰亲手做的早餐，夫复何求啊！”杨天问大笑地着应道，同时眼馋地走了过去。

　　水沁兰这五年来，一直都准时地为杨天问准备早餐和晚餐，这种平静安详的日子才最适合她，也是她一直梦寐以求的。

　　“沁兰，客人们所求的丹药，你炼制得怎么样，有何不明之处？”杨天问除了有偷懒的意思之外，也是想要栽培水沁兰的丹道修为。要知道。悟道可以从许多方面着手，丹道修为高，那么修炼的时候，突破修为瓶颈就越容易。特别是水沁兰修炼的乃是生命法则，这种法则在神界很少见，而且这种法则简直就是为了丹道而生的一样，不修丹道，实在是浪费这种神奇的法则。

　　“放心吧，炼制上不成问题。”水沁兰自信地回答道，虽然现在的水沁兰已经达到巅峰天神的修为，而且想要突破到神王，并不困难，只要大量的罗刹魂珠相补助，以水沁兰的心性修为绝对可以轻易突破瓶颈。毕竟现在的水沁兰在丹道上，成就斐然，借助着生命法则的神奇，现在已经能够炼制天阶二品丹药了！
    ……

　　神界普遍认为炼丹师，最好是修炼火之法则，较为贴切，可是杨天问却认为，生命法则比火之法则还要贴切丹道！

　　丹道既为养生之道，虽然炼丹是少不了火的帮忙，不过，除非是真正顶级的火诀，如《炼心丹火》之流的神通。那么在炼丹上，怕是远远比不上生命法则的修炼者。

　　水沁兰的水平只能够炼制天阶一品的丹药，勉强地跨入了三月宗师的行列，可是修炼了生命法则的她，在炼制丹药上，却能够较为轻易地炼制出天阶二品的丹药出来，这就算是杨天问的炼心丹火在这方面也是比不上水沁兰。

　　而且经过这些年来的，络绎不绝的求丹者上门，给水沁兰带来的大量锻炼的机会，各种丹药基本上可以说包罗万象。

　　这些上门求丹的人，有大半是自带材料上门，而且往往出手大方，只求顺利丹成。

　　“日月神皇上门求取的阴阳丹，却是差一味名叫蚀月草的灵药，这种灵药，我们没有，而且日月神皇也没有提供，这就麻烦了一些。”水沁兰开口说道。

　　“哦？那她是用什么作为报酬？”杨天问自然明白，天下灵药种类繁多，杨天问这儿不可能样样灵药皆有。而且一般求丹者，都会自备灵药。而那些备不齐灵药，又有些着急的高手，就会用手上的另一种宝物当报酬，来让炼丹师负责找灵药，毕竟炼丹师有特殊的门路和灵药来源。

　　这些报酬多种多样，有灵药、炼材、丹药、神器、神诀、密术等等。

　　“记录上写着的是紫月幽兰三株。”水沁兰可不傻，知道杨天问紧张什么，需要什么，如果不是紫月幽兰是杨天问需要的灵药，恐怕水沁兰也不会如此上心了。
    ……

　　“紫月幽兰三株？那倒值得花费点心思。”杨天问点了点头，这五年来，通过大开方便之门，也让杨天问收到了不少珍贵的灵药，这些灵药对于这些求丹者来说，并无大用。或者所需要丹药本身比灵药重要。

　　杨天问现在有些明白，那些炼丹宗师们为什么如此富有了。这才短短五年，加上丹师公会的收集，杨天问又快要凑齐一炉炼制造化无极丹的灵药以及一炉九转还魂丹的灵药。

　　杨天问手上本来就握有一炉灵药，再加上这快要凑齐的另一炉，那就是两炉，如果顺利的话，或许用不了多久，就够杨天问炼制两炉造化无极丹了。

　　“蚀月草，我已经让云掌柜去查了，相信要不了多久就能收来，或是找到其消息。”水沁兰一边侍候杨天问吃东西，一边解说道。

　　阴阳丹？这种丹药乃是一种地阶四品的丹药，可是炼制却极难，需得由宗师级别的高手出马才有一定的成功率。无他，此丹从名称上就能知道，炼制之时，药性相冲，阴阳两极分化，相当地难以掌握，想要将数种极阳之灵药和数种极阴之灵药，完全炼化融合成丹。就算是一般的宗师只敢保证三成的成功率，这还是因为此丹的品阶没有达天阶的原因。

　　如果天阶丹药，需要这般数种阴阳两冲的灵药相融的情况，其炼制难度会更大。药性相冲，强行融合，本身就有点炼丹忌讳的意味。

　　这也是为什么，杨天问显露了一手造化无极丹之后，被无数丹师奉为丹道圣师的原因。就算是十六药皇，就算知道了造化无极丹的丹方，也是有心无力。
    ……

　　蚀月草本身就是一种药引和调和剂，类似于紫月幽兰在炼制造化无极丹当中的作用，可以这么说，其他灵药没有凑齐，杨天问一点儿也不慌，可是紫月幽兰没有足够的数量，那意义就不一样了。

　　现在天网虽然处于发展，可是办事的效率却是依如继往地高，因为管理层发布命令是以灵魂传音的方式，几乎没有时间担耽，而且绝对保密！就算是情报上报，也是通过这种方式层层上报，一直到丁隐手中，或者天网的几大高层手中，进行汇总分析，然后再将情报给杨天问送来。

　　送来的情报往往很完备也很简洁。这就是天网的好处，让杨天问足不出户也能够知晓天下事，天下大势皆在杨天问掌握之中，杨天问也能够用上位者的角度从高空俯视。作出最正确的局势把握和各种决策。

　　有一个大智慧的英明领导，同时高效无比的做事效率，不存在任何的内部隐患，全心全意为组织服务，这样的天网，想不发达也不行。而且天网的组织性质也注定了它只能永远地隐藏在暗处，这样的结果就让天网不会曝光于天下，没有了木秀于林的威胁，天网的发展只会更加迅速。

　　想一想仙魔妖界，天网的实力已经完全超出了三界各大宗门的总和，可是它依然隐于暗处，不为人所知，除了天门商业协会以外，整个仙魔妖界根本没有人知道天网的存在。


第七百六十七章 夜袭

　　果然，天网的情报能力还是和以前一样的强大，在水沁兰吩咐下去，不到一个半时辰，就有了结果。

　　现在的问天居掌握，云胜神皇拿着一个玉简走了过来，恭敬地说道：“主上，主母，您要的资料在这里。”

　　杨天问懒得查看，直接吩咐道：“念出来。”

　　云胜听了开口道：“蚀月草位于松风领的残阳森林之内。”

　　“没有现成的吗？”杨天问开口问道。

　　“这个，目前天元大陆的市场上并没有蚀月草贩卖，别的大陆还不知道，就算有，送来也需很长的时间。”云胜开口回答道，“阴阳丹本来就很难炼制，而且并不常用，基本上不是修炼特殊功法的人是不会使用它的。”

　　杨天问点了点头，一般的常用丹药的灵药是很少找的，有大批的采药者采集之后都会送到药铺来换取神石，但是有许多不常用的高级丹药，它的材料一般都是需要者自己去采集。

　　“残阳森林？那里的情况怎么样？”杨天问一边吃东西一边轻声问道。

　　“蚀月草生长残阳森林深处，有强大的星兽守护。非神王级别的实力，恐怕难以从中采得蚀月草。”云胜开口回答道，这些都是查到的准确消息。

　　“哎……天网现在还没有神王级别的高手，丁隐他们又不在。”杨天问轻声嘀咕着，“兰儿，要不我们通知日月神皇，将蚀月草的位置告诉她，让她自己采来。”

　　水沁兰自然不地反对杨天问的提议，于是，杨天问吩咐云胜去将这个消息传给日月神皇，作为问天居的客人，一般都会留下联络的方式。

　　云胜领命退了下去，办正事去了。

　　杨天问和水沁兰你一口我一口地吃着爱心早餐。

　　过了好一会儿，云胜又赶了回来询问道：“回禀主上，日月神皇传回消息，她现在远在另一块大陆，无法赶回来，此事还请主上定夺。”

　　“兰儿，这阴阳丹的交付日期是？”杨天问皱眉问道，心想，什么玩意儿啊，如果不是看在三株紫月幽兰的份上，老子还懒得侍候呢。

　　“一个月后。”水沁兰回答道。

　　“一个月，这么急？嗯……也罢，云胜，你找个时间将那蚀月草采回来。”杨天问想了一下，看在三株紫月幽兰的份上。杨天问决定派云胜亲自去残阳森林走一趟。
    ……

　　云胜恭敬地领命退下了，找了一个伙计交待了一下，让他暂代掌柜之职，而自己则出了门，前往松风领了。

　　杨天问叹了一声，天网中人的实力分级出现了严重的断层，像今天的事情虽然不大好办，但也没有必要派一个神皇出马，实在是因为没有办法，只有大材小用了。不过好在，天网的人都绝对服从杨天问的命令。

　　如果让人知道一个高高在上的神皇居然被杨天问派去充当采药工人，恐怕会让一大批人听得目瞪口呆。

　　别说是神皇了，就算是神王也是一个金字招牌，他们在神界都拥有极高的地位，要不然怎么称为“神王”呢？以神王的尊严怎么可能去充当别人的采药工人，最多是自己需要的时候，他们才会寻找灵药。

　　云胜经过在时空宝塔的努力修炼，再加上杨天问给他配备的法宝，战斗力上绝对不低于一般的下位神皇。所以，残阳森林难不倒他，估计要不了几天。他就能够将蚀月草带回来，其实采集灵药根本费不了多少时间，真正花费时间的是寻找灵药所在地。

　　有些灵药的所在非常复杂，且没有规律，也许你上一次在这里找到的，下一次再来的时候，它就不一定会生长出来了。
    ……

　　晚上，杨天问依如继往地坐在房顶上参悟星辰变化，拆解命运罗盘。前半夜刚过，突然防护问天居的两仪微尘大阵竟然自行启动。

　　此阵一般白天都是关闭着，一到夜晚，问天居的掌柜就会将它开启，这是杨天问远走兽神界之前所留下的阵法，虽然没有正宗的两仪微尘大阵那么厉害，而且以杨天问当年的水平，这个阵法也就是最多困一困中阶天神级别的高手，中阶天神以上的强者只能起到预警的作用。

　　这个阵法多年来都没有动用过，而现在它却突然启动，那就说明有人闯入了大阵的范围，而且是敌非友！

　　杨天问收回了命运罗盘，使用出了玄光术探查情况。玄光术中显现出了一个中年人，强行闯过两仪微尘大阵的情形。

　　杨天问的眼光毒辣，一眼就看出了这闯阵之人的实力不同凡响，从玄光镜中竟然看不透此人的深浅！

　　杨天问皱了皱眉头，连自己都看不出深浅，那肯定是比自己修为高上一级的强者，只是这位神皇不应该无缘无故地闯进自己的问天居吧？

　　杨天问身形一闪，从后院来到了前院，就是前院广场上。等待着这位闯入者的到来。毫无疑问，此人肯定是冲着自己来的。

　　过了几分钟，那中年人的身形出现在杨天问眼前，就在广场之上，与杨天问对视着，此时，问天居的下人们也都手持兵器和法宝将整个广场给围了起来。

　　只是闯入者根本正眼也没有瞧这些人一眼，很简单，这些下人最高的不过是中阶天神。来得再多也提不起他的兴趣来。

　　“你们退下吧。”杨天问挥了挥手道，这些人可是天网的精英，现在的他们还不够资格插手如今的局面，留在这儿只会碍手碍脚，白白送死而已。

　　下人们都退了下去，不一会儿，整个前院广场就只剩下杨天问和那闯入者两人了。
    ……

　　“阁下是谁，深夜闯入，有何贵干？”杨天问不紧不慢地问道。

　　“问天居士，在下是谁，无关紧要。”中年人背负着双手，淡淡地回答道。

　　杨天问微微一笑，又问道：“那你来此干什么呢？”

　　“在下当然是来请居士到舍下做客。”中年人没有其他动作，开口回答道。

　　杨天问脸上的笑容更加深了几分。轻声回答道：“阁下来请我，为何不白天前来，非得晚上闯入？”这话有几分嘲讽之意。

　　中年人丝毫不理会杨天问嘲讽之意，回答道：“居士何必明知故问呢？居士是自己走，还是在下亲自送你？”

　　杨天问脸上的笑容瞬间消失了，板着一张脸，心中暗想，这家伙也太嚣张了一点！不过，也对，凭他堂堂神皇的修为的确有这个资本在神王面前嚣张。虽然早就知道负面的影响绝对没有这么容易消除，可是也没有想到会来得这么快。

　　“敢问，是哪一位神友请在下前去做客？”杨天问没有拒绝也没有答应，反而直率地问道。

　　“居士去了，不就知道了吗？”中年人脸上露出了一丝笑意，能够不动手，当然是最好不过的，虽然这顺天府之内，没有人是自己的对手。

　　杨天问又想起了一件事，这云胜刚离开，这中年人就找了过来，这也未免太巧了一些吧？

　　“嗯，阁下不说，杨某还真就懒得动身了。”杨天问收回了谦逊的外表，淡然中带有几分凌厉之意。

　　“在下诚意来请，居士难道不给在下几分薄面吗？”中年人也收起了笑意，言语中的威胁之意毫不掩饰。

　　杨天问眼睛微微眯起，两只眼睛刺出两道精光，紧盯着中年人道：“阁下这是威胁杨某吗？”

　　“哪里，怎么会呢？如果居士真要这么认为，那就姑且算是吧！”中年人冷冷地回答道。

　　杨天问的神识勾通了时空宝塔内两只正在修炼的雷龙，只见阵法之内修炼的两只雷龙，睁开了双眼，咆哮一声，化为一道金色剪刀从时空宝塔中窜了出来。
    ……

　　黑夜之中，一道耀眼的金光一闪，一把龙形剪刀直扑中年人而去。杨天问连招呼也没有打，直接放出了法宝金龙剪。

　　金龙剪的速度相当惊人，光芒一闪就袭到中年人眼前。

　　中年人毕竟神皇之尊，危急关头释放了领域，并且直接固化成形，将自己包裹在内。

　　金龙剪在袭到领域面前，化为两条首尾相连的金龙，咆哮着撞在了领域上。

　　那火红的固化领域，好像一张红色的宣纸一般被两条金龙撕裂了一条口子。

　　中年人大惊，身形及时退出，有惊无险，脸上不由得多了几分慎重。

　　杨天问看到这一幕，暗叹可惜。如果这金龙剪的威力再强一点，或许就会连人带领域一起被撕裂开来。

　　现在的金龙剪对付神皇级别的高手，还是太勉强了一些。神人的领域实在有些烦人，倘若是一般的大罗金仙，没有法宝护身，这出其不意的一击至少也会将其重伤。但神皇的领域有着超乎普通的法宝的防御之效，而且比法宝还要方便。

　　杨天问心中虽然感叹不已，但是动作却没有落下，挥手间打出几道雷霆，卡住了对方的退路和闪避的空间，同时张口一喷，一道三色火焰迅速成型，正是三昧真火神通。三色火焰直袭对方领域。

　　中年人张开了自己的领域范围，想要将杨天问罩住，可是谁想到，三色火焰与领域相撞，竟然燃烧了起来。不错，就好像碰上易燃物一样，贴着领域边缘，焚烧了起来，而且还在扩张当中。

　　中年人冷哼一声，神皇级别的法力奔涌而出，注入领域之内，三昧真火漫延的趋势一下子止住了，并且慢慢地被压缩了回来，同时也在慢慢地减弱。领域的范围依然在扩大之中，显然对方还是想用领域拿下杨天问。

　　在中年人想来，只要对方进了自己的领域，那肯定是任由自己宰割。神王的领域是绝对无法同神皇的领域相抗衡的。
    ……

　　但他错了，而且错得相当的离谱！

　　杨天问虽然也会领域，但却不精于此道，而是作为借鉴之用。对方只用领域就想收拾杨天问，简直就是做梦！

　　杨天问这一次并没有怎么阻挡，反而任由对方领域罩住，只是与此同时，五道紫霄神雷从天而降，共恐怖的威势，让对方心中大惊，毫无疑问，就算是神皇之体，也不敢用肉身与这五道神雷相拼。

　　对方原本罩住了杨天问，心中窃喜，此时却不得不将大半的力量积蓄到头顶，阻挡神雷落下。

　　而就在此时，杨天问一拍天灵，一个小巧可爱的血色葫芦从杨天问头顶跳了出来，盖口呈开启状，并且对准了中年人……

　　对方挡下了这威力足以毁灭五个巅峰神王的五道紫宵神雷，心下对杨天问的实力有了几分忌惮，这等神雷，倘若换了神王的领域，怕是真的很难挡住吧？刚一松口气，神魂突然感觉到一阵清冷，似乎神魂没有了神体的束缚，独自暴露在体外一样。一股不祥的预感升起，多年修行让他明白，这是神魂示警的表现。一般到了他这个级别，除非是身死陨落之险，否则绝对不会出现神魂示警的情况。

　　中年人这才注意到杨天问头顶悬挂的那个血色葫芦，心中警戒大起，想要阻止对方施展，可就这时，一把巨大的金色剪刀突然压下，一下子撕开了领域的束缚。

　　与此同时，那小巧的葫芦口闪出一道血芒，直冲而来。

　　“不好！”中年人心中暗呼，心中第一个念头就是逃跑。

　　可是身形刚一动，只见那葫芦口血光一闪，中年人只觉得神识一阵模糊，刚要退避的动作进行到一半诡异地停顿了一下。

　　就在这一停顿之间，那道血芒已经没入了中年人的眉心，中年人眼中的神光黯淡了下来，血芒在进入中年人眉心的瞬间就灭杀了对方的神魂，又重新从对方眉心之中闪现了出来，飞回了葫芦之内。
    ……

　　杨天问盖住了葫芦，重回了戮神血葫芦和金龙剪两件法宝。

　　中年人神魂已被灭杀，光荣地成为了戮神血葫芦现世以来，第二个死在它手上的神皇，此等先天杀戮之宝，果然是威力不凡，就算是高高在上的神皇一个不注意被其击中，那就是死路一条！

　　无数年修行，就这么毁于一旦了。杨天问可是知道，戮神血葫芦的血芒十分地恐怖霸道，杀人诛魂，连真灵也不放过，完全是赶尽杀绝，毫不留情。真灵都没有了，就算是服下九转还魂丹也是回天乏术。

　　九转还魂丹的使用，除了七天的时间以外，还有一个重要的前提就是对方真灵尚在。哪怕是对方真灵被吸入了轮回，只要七天之内服下九转还魂丹也能够将对方真灵从轮回之中拉回来，复活过来。如果真灵都散了，丹药就没有用了。

　　戮神血葫芦太过霸道，幸好是先天灵宝，且有辟邪金葫芦在手，能够震住这血葫芦的凶性。戮神血葫芦！天地万物，凡在神道之内，尽可戮之！这是何等的霸道？

　　杨天问将对方储物戒指取了下来，然后一道三昧真火，正要将对方神体给烧了，可是略一思考，如此完整的神皇之躯，就这样烧了还真是有些浪费。索性就将它送入了时空宝塔，扔给了在西厢研究这方面的幽冥大法师了。

　　可惜啊，对方神魂俱灭，珍珑棋盘收不到神魂，倒是一大损失。

　　不过，随即杨天问又非常满意地露出了笑容，不错，只动用了两大灵宝和几样神通法术，连步伐也没有移动一步就解决了一个下位神皇，这倒是让杨天问非常的高兴，自己的神通实力果然不是普通的下位神皇能够比拟的。


第七百六十八章 再下界

　　杨天问收拾了这个闯入问天居，强请自己的蠢货，不过心里却不怎么高兴，无论是谁遇上如今的场面也不可能高兴得起来。

　　杨天问直接联络了丁隐，以森严的口气下命令道：“今晚有人闯入问天居找我的麻烦，我要你不惜一切代价，查明事情的根源，究竟是哪一个势力敢动我！”

　　丁隐听了，大惊失色，接了命令之后，立刻开始让整个天网的情报系统都运作起来。

　　第二天，冷静下来的杨天问却是想了很多，他也估计这一次动手的势力肯定不是一般的势力，能够随便派出一个神皇的势力能够简单得了吗？

　　有这样一个势力盯上了自己，杨天问说不紧张，那是假的，敌暗我明啊！

　　其实，杨天问也知道如今的天网想要真正查清楚这个神秘势力的存在，几乎不大可能，毕竟现在的天网才刚刚起步，所以，在杨天问想来。能够查到了一丝蛛丝马迹也就足够了。

　　而杨天问也为这件事的发生而大为头疼，是以不变应万变呢，还是避其锋芒？

　　斩杀了一个神皇的杨天问，心中不免多了几分煞气。自己难得高调一次就引来了外在势力的窥视，果然是树大招风。木秀于林，风必吹之。

　　这一次是请，下一次可能就是下杀手了吧？

　　杨天问仔细评价了一番自己现在的实力和对方的实力对比，这个神秘的势力处于暗处，也许硬拼的话，杨天问倒也不怕，毕竟天网现在有九位神皇。

　　可这是非常愚蠢的，先不认对方会不会放弃隐于暗处的优势和自己硬拼，就算他们肯，那么拼下来的结果也是两败俱伤，最好还不是便宜那些爱热闹的家伙。而且天网刚刚进入一个快速的发展期，同时也没有暴露在阳光之下，选择硬拼的话，天网计划就会宣告破产。

　　最后，思来想去，杨天问只能无奈地选择暂避锋芒，让云胜不用理会蚀月草，就地潜伏，暗中管理天网。

　　同时用创造神符，创造出来一株蚀月草交给水沁兰，然后陪同水沁兰一起，在短短一夜的时间内，将别人委托的丹药给尽数完成。然后整合了问天居所有的精英弟子进入时空宝塔，留下十几个明面上的伙计负责问天居的日常经营。挂上了闭关修炼，不练丹药的牌子，悄然离开了衡阳领。
    ……

　　杨天问斩杀掉那个神皇之后，那个神秘势力直到第二天才发现，对方的寄神玉简破碎了，也就代表着派去的高手已经陨落了。

　　当这个势力想要展开紧急措施的时候，却发现问天居已经人去楼空了，而且就算是问天居的掌柜也失去了踪影。虽然问天居没有关门，可是留下的十几个伙计，就算全杀了也没用，反而会引起骚动。

　　这个势力的上层，完全傻眼了，他们也想不到，一个实力强大的神皇陨落在问天居里，而且神魂俱灭，永不超生，这些大佬们连施展密术，想要探知消息的机会也没有。而且整个问天居现在也成为了空壳子。

　　最让他们想不到的是，堂堂的丹道圣师居然藏匿了起来，想要在茫茫神界找一个刻意藏匿的大神通者，简直就是不可能的事。

　　一个宽大的客厅，坐着七八个神人，正在商量着什么。

　　“不可能啊！金长老可是快要突破中位神皇的顶尖强者，怎么可能陨落在问天居士手上？”某人不敢置信地说道。“以金长老的实力，面对三个同级别的强者恐怕也能全身而退才是啊？”找不过，跑总应该没问题吧？那可是神皇啊！

　　神皇与神皇之间，败一个神皇容易，想要杀一个神皇，除非五倍于对方的人数围攻，且不能让其逃出包围，否则就算是十倍之数也难以杀死对方。

　　“难道问天居之内，隐藏着十几个神皇？只有这一个原因能够解释为什么。”

　　“峰主，这问天居士下落不明，倘若对方从金长老口中得知了我们的存在，恐怕……”一个丹道圣师的影响力是恐怖的，如果被他查出是哪个势力所为，那报复就随之而来了。
    ……

　　“这问天居士真是不要脸面，居然跑得这么快！”不过听到这话的人，心里却不大好受，想一想，人不要脸天下无敌，一个如此能够隐忍，能伸能屈的，拥有庞大影响力和号召力的高手。

　　真要是查到了在场一行人身上，那就真的是灾难了。这好像一条躲藏在暗处的毒蛇，随时随地可能窜出来给予致命的一击。

　　杨天问可不是傻蛋，这一招急流永退，一下子把原本暴露在阳光之下的形势扭转了过来，化明为暗。化整为零。

　　整个天网都在暗中查探着，究竟是哪一个势力敢于夜闯问天居。杨天问也将偷袭者的样貌发给了丁隐，同时杨天问自己也朝着古战场方向而去。

　　君子报仇，十年不晚，杨天问现在的实力和势力还不够强大，所以，杨天问决定先行解决天网发展最大的难题：人才问题。当天网强大起来之后，查出夜闯问天居的事是哪个势力所为就容易得多了。

　　这件事情，杨天问绝对不会就这样算了的，绝对不会！

　　杨天问以变化神通，换了一个模样，行走于神界。

　　神界像杨天问这般过往的散修多的是，想要找到杨天问的踪迹，几乎是不可能的。就算是主宰出手，如果没有一些特殊的法宝和寻人密术，也同样无法从茫茫人海之内把杨天问给找出来。

　　转眼间又是数年过去了，杨天问又一次来到前往古战场的空间传送通道，这一路上，以杨天问的实力和神通，轻易地避过了有心人的耳目，而且也没有与故友相会，甚至一身变化也从来没有收起来，一直用强悍的法力支撑着。

　　眼看马上就要进入通往古战场的空间传送通道。仍然没有收回神通变化，谨慎之极。
    ……

　　如今杨天问的失踪，也让那个神秘势力上层掌权者们都有些寝食难安的感觉，没有办法，如果换了其他人，哪怕是一个神皇级别的高手，只要小心一些，日后总还是有机会灭杀对方。可是杨天问却不一样，造化无极丹能够造旧神皇强者，如果时间拖得越久，杨天问就越是强大。倘若不去招惹杨天问。或许他绝对不会甘冒天下之大不为而倾力炼制造化无极丹。现在这些人开始后悔了，早知道就多派几个长老去请那问天居士了。

　　杨天问此刻还在等待着空间通道开启，如今空间通道入口前，并没有其他人在，这倒也让杨天问有些放松，至少从空间通道强行下界的时候，不会走漏消息。

　　至于神人私自下界嘛，嘿嘿，现在上古八皇陨落，他们想管也管不着，而主宰嘛，咱有四位超神兽的暗中拂照，当然不把私自下界当回事了。

　　这通向古战场的空间通道虽是三个月一开，可是也不是每一次开放都有人进去的。

　　杨天问呆在平台上，耐心等候着。心里却在算计着，几年下来，这天网依然是毫无头绪，一切蛛丝马迹都似乎被有心人给抹掉了。这也让杨天问知晓了这个神秘势力，绝对不简单！不过，这也是意料之中的事。如果这个势力简单的话，也不可能在风头未尽之时闯上门来强行绑架自己了。

　　这次运气不佳，竟然一等就是两月有余。

　　空间通道开启，杨天问一个纵身跳了进去，熟悉的通道，看着脚下美丽的星空，杨天问有几分感慨，想不到这才回来没有多久，又得下界了。

　　不过为了天网的发展计划，杨天问却是不得不奔波劳碌，毕竟自己才是天网之主，天下没有不劳而获的事情。天网不强大起来，自己一天就是睁眼瞎子，连是何人想要对付自己也不可知，想要报复也找不着对象，这心中的郁闷可想而知了。
    ……

　　杨天问从杨卫手中借来破灭之枪，运动全身仙元力，全力一击。破开通道，可是杨天问全力一击，竟然只将那通道破开一条三寸小口，杨天问见此愣了一下，心中暗骂，是哪个混蛋说的，神人下界只要破开这通道便可以下界的？这通道居然如此坚固，自己全力一击只有一个小口，那么其他神人，怕是不到神皇休想下界吧？

　　杨天问心里虽然在暗骂，可是动作却不慢，施展变化神通，变作一寸大小，穿过了那正在逐渐复合的通道烈口。

　　出了通道，杨天问就感觉到一阵空间乱流袭来，杨天问不慌不忙，变回了身形，收回了破灭之枪，张口一喷，一朵十二品金莲飘出，迅速变大，杨天问坐了上去，有十二品玄黄功德金莲护体，空间乱流奈何不了杨天问。

　　杨天问驾轻就熟地朝下界飞去，穿过逆界刚风，空间逆流的阻挡，下得神界。

　　……

　　仙灵界，乃是一个与仙魔妖界平行的中层界面，只是它并没有仙魔妖界那般巨大，且仙灵界中都是仙人所组成。有人仙、鬼仙、妖仙等等，皆是修炼的正宗修仙法门。仙灵界有仙魔妖界四分之一大小，有各种仙人不计其数，其实力划分也是和仙界一般，灵仙最次，仙尊最强。

　　仙灵界，一个普通的修仙星上，一个白袍青年和一个长得异常美丽的女子，坐在一间雅致的酒楼里，一边闲聊一边吃喝，写意之极。

　　“天问哥，这里景色优美，比那上界更显朴实，能够隐居于此，日出而作，日落而息，那就真是美妙绝伦了。”女子一脸欢快地说道。这白袍青年正是下到仙灵界来的杨天问，而这位美女自然是水沁兰。

　　杨天问从神界下来之后，便随便找了一个中层位面——仙灵界。

　　“呵呵，调剂倒是可以，但想要长久下去，恐怕是不可能的事情。”杨天问摇了摇头感叹道。
    ……

　　几年前的一战，让杨天问明白了，你不去招惹别人，别人却要招惹你，隐居避世，却不是长久之计，正所谓，避得了一时，避不了一世。该来的，总会来，该发生的，总会发生。这也许也是一种天道之必然吧？

　　杨天问却是悟出，只要你还在这片天地宇宙之内，没有超脱成圣，那么你就永远难以摆脱这种因果的束缚，命运的轮转。

　　杨天问进入这仙灵界，自然就是为了种下天网的种子，让其“生根发芽”，然后隐于仙灵界暗处，成为自己的又一人才培养基地，为神界源源不断地输送人才。

　　但是杨天问自问自己的时间可不多，倘若像当年的天网一样发展，怕是要花费几万年的时间，这样太慢了，而且仙灵界并没有仙魔妖界那么大，算是中规中矩的一界，杨天问早在下界之时，就用强大的神识横扫了一遍此界，发现仙尊级别的高手只有近百人，实在太少了。

　　这一次下界，杨天问可不是一个人下来的，时空宝塔之内有近万天网组织的神人。这些人虽然在神界算不了什么，但是拿到下界来却是无敌的存在，哪怕是灵神，也比当年的杨卫要强十倍。

　　当年的杨卫虽然炼化神核而成神，但是却不曾飞升到神界，经过飞升池和神界规则的改造，实力虽然比仙尊强大，但也强得有限。

　　但是这一次，杨天问带下界来的灵神，他们却是渡过神动，且已经飞升，经过飞升池和神界规则的改造，已经拥有真正的神威。

　　所以，杨天问非常地放心，只要不遇上另外的神人，那么此一界之内，只需派一人在此界留守和经营，那么这仙灵界注定逃不脱杨天问的掌握！

　　当然，这一切还只是想像，杨天问这下界的第一顿午餐还没有吃完呢，等到吃完了，玩够了，再行动也不迟。
    ……

　　水沁兰一边吃一边开口问道：“天问哥，你打算怎么着手呢？”杨天问的计划，水沁兰也知道，她自然是支持自己的男人了。哪怕是伤天害理的事情，水沁兰也会同样地支持。别人的死活与她何干？

　　“嗯，我也不知道，这里人生地不熟的，此界的势力分布我们也不熟，确实有种老虎咬龟，无处下嘴的感觉。”杨天问喝了一口仙灵界的美酒，其实三界酒水，真要论极品，当然是沧海酒庄的最好。不过，其味道上的差别并不大，无非是神界的酒比仙灵界的酒，效用要大得多。

　　神界的神酒，就算是仙尊也不敢乱喝，因为狂暴的神灵之气会将仙人的仙体给撑爆。当然，也有例外存在，如果你撑过了，那么受益肯定不浅，说不得直接飞升神界都有可能，不过最大的可能就是突破仙尊极限，然后引来神劫。

　　“有此”无处下嘴，毕竟只是“有些”罢了，真要下手，杨天问的手段还是不少的，只是杨天问自己也在思考着，该用哪一种方法。

　　“嗯，手段太狠的，有伤天和，又符合我的性子，不好不好。手段太温和的，又怕得不到成效。”杨天问摇了摇脑袋，自言自语道。

　　水沁兰出谋划策道：“天问哥，你是想要直接插手其中呢，还是想要找一个门面人物出头呢？其实，我认为我们若是直接插手其中，反而不妙，不如找一个合适的人选出来，助他成事。”

　　杨天问听罢，眼中精光一闪，有道理啊！杨天问有些感慨，自己是不是太懒了一些，这种简单的办法也不去想。


第七百六十九章 星星之火

　　找一个代理者是很不错。可是杨天问转念又一想，找谁好呢？实力弱的肯定得首先排除！见识不够，能力差的也得排除！最好就是有一定的实力和势力基础，这样子不用杨天问太过操心，当然还是得留一个灵神坐镇，以保证整个天网的安全运行。

　　组织里有灵神坐镇，就好比一根定海神针，能够应付一切突发情况，让天网在短时间内运行。

　　杨天问并不需要亲自主持天网的发展，作为天网之主，他需要做的仅仅是炼制一对如同当年杨卫所用的遮掩气息的护臂，将神的气息掩盖起来，而下界的神人，只要不使用超出下位神的修为极限就可以留在下界。

　　杨天问从天元大陆飞往古战场空间通道的路上，就一直在炼制这种护臂，反正只需要遮掩气息，又不需要其他作用，而且炼制简单，杨天问来的路上就炼制了上万对！就是用来施行计划，让时空宝塔中修炼的天网成员能够呆在下界。等到了天网达到一定的程度时，他们再取下护臂重新飞升。

　　重新飞升的天网成员又可以加入某个势力。成为天网安置在内的谍报人员，同时，慢慢地发展，一环扣一环。

　　吃饱喝足之后，杨天问就带着水沁兰在仙灵界各处游玩着，一边欣赏着下界奇景，一边找寻着有缘人。

　　当然，主持仙灵界天网分部的管理者已经独自离开，开始执行杨天问暗中建立天网分部的命令，只不过人手方面一直找不到精英人才，只能从仙灵界底层的三教九流之中选出，然后慢慢地将爪牙伸向整个仙灵界。

　　这一日，杨天问和水沁兰突然来到一座被迷雾覆盖的沼泽之中，这个沼泽也是有些名堂，在整个仙灵界都是赫赫有名的凶地，到处是毒虫灵兽，危险异常，但同时，这里面的各种修行资源也是丰富异常，对于修仙者而言，这里既是死地也是天堂。

　　梦云沼泽，独立于异空之外，乃是属于仙灵一界的附属秘境，大无边际，任何人都能够跨越薄弱的空间屏障进入梦云沼泽，总的来说，这一处秘境共有一百零八个入口。这些入口散布在仙灵界各处。
    ……

　　“天问哥，这里障气太重，为什么我们一定要来这里？”水沁兰疑惑地问道，从切身体会来说，她并不喜欢这样的地方。

　　“我来这里，可是为了等人的。”杨天问笑呵呵地回答道。

　　“等人？天问哥，听说梦云沼泽大无边际，以仙灵界的水平来看，他们最强的高手也最多能够深入此地八千里，而我们现在距离最近的入口也有一万两千多里，这里也算得上梦云沼泽的内围了，没有灵神的修为进来，怕也是凶多吉少吧？”水沁兰不解地问道。

　　“来此之前，为了找一个合心意的人选，我心血来潮，卜了一卦，封象所示，让我来这里等待有缘之人。”杨天问微笑着解释道，“既然卦象是这样显示的，那就来试试喽。反正这里对于我们来说并不算什么。随意施点手段就能清理出来一块净土来。”

　　水沁兰听了这话，也就没有多说什么了。点了点头道：“那我们就这片山谷住下吧，我们先把这里清理出来。”说罢，水沁兰就施展大神通，将这方圆两里不到的山谷的剧毒障气给清理了出来，然后施展回春秘法，让山谷回复翠绿之色，重新焕发生机。杨天问则在谷外布置隔绝气息的阵法，不让障气进入此谷，同时也在谷口放下问心阵，通过此阵者，方可进谷。

　　此阵没有任何危害性，没有通过问心阵的考验则会诱发挪移阵法，将此人随机送出万里之外的一百零八个入口之一。

　　只是半天不到，这片山谷就成为了一个隐居的世外桃源，从死气沉沉，毒障漫天，毒虫遍地，变成了生机勃勃，鸟语花香，灵兽汇聚。

　　这些灵兽也是机缘所致，通过了谷口阵法的考验进入此谷，吸纳谷中温厚的灵气，借以修炼。

　　杨天问和水沁兰就在这里住下了。杨天问每日不是修炼神通，就是拆解命运罗盘，静候卦象所示的有缘之人。
    ……

　　这占天问卜之术，原就神妙无比，难以解释，道行不同，算出来的结果也不同。而且时灵，时不灵。这里的“时灵，时不灵”指的是问卜之术有时成功，有时却没有结果，也不知道成功与否。

　　杨天问习来此神通之后，倒是不曾实验过，也不知灵不灵验。那日放出了一个天网管事之后，临时起意，卜了一卦，想不到居然卜出了结果，所以杨天问在打探到梦云沼泽之后，就不远万里地来到了这里。

　　天空中，一道金光闪出，直冲天际。

　　杨天问的命运罗盘第二十三极终于解封，本来这第二十三级罗盘原本早在四年前就能解开，但是杨天问故意将速度放慢，没有借助时空宝塔的力量，而是自行参悟星辰运转，缓慢拆解，这样做的好处就是对下一级，就是第二十四级封印有了一个大概的认知，不用从头摸索。

　　第二十三级的罗盘愿望，杨天问自然是将它储存。第二十三级的天赐神符居然是阴阳相融的太极神符，它与阴属神符与阳属神符通过罗盘神通融合之后激发的太极两仪护罩不同。它是一个整体的神符，代表的着阴阳合一，太极生两仪的神符。有了它，命运罗盘的太极护罩强了数倍不止，而且拥有反弹吸收伤害的效果。最重要的是浑然一体，几乎没有破绽。而且有了太极神符，杨天问的两仪微尘大阵也能够发挥其真正威力的七八成吧？

　　不过，第一次罗盘的解封，也让杨天问了解到命运罗盘的一些规则。比如说，这一次杨天问曾向罗盘指引者询问，到底是神界哪一股势力强请自己做客。

　　结果让杨天问郁闷的是，罗盘指引者回答道：“等到罗盘第二十七级再问吧。”

　　杨天问再问：“这皂天真君的宝藏要二十八级，我还想得通一些，可是这个问题也要二十七级，难道这势力背后有一个能够与皂天真君相媲美的远古神魔不成？”

　　“非也，皂天真君陨落，他的洞府自然就是无主之物，所以级别到自然能够知晓，这是客观存在。那个势力的存在，就是一个主观的存在，比如说，一个人心里在想什么，谁不想知道？但这个问题，连我也回答不出来，人心难测，为什么它难测呢，因为它是主观的存在。”罗盘指引者回答道。
    ……

　　杨天问有点明白了，点了点头也就不在多问了。这种结果，其实也是非常有其道理存在的，如果自己事事都要询问罗盘，那自己就是一个傀儡了。

　　这要再三警戒，罗盘号称无所不知，但是自己也不能遇事就问，要靠自己的智慧来解决一切突发情况。

　　不过，从杨天问修炼有成以来，对于罗盘的依赖已经慢慢地减弱了，对于命运罗盘的愿望，杨天问也是用在突发情况上，多数储存起来。实际上，真正吸引杨天问的，并不像开始时命运罗盘的愿望，而是命运罗盘所蕴含的规则之力，杨天问能够猜测得出，只要命运罗盘的三十六个封印解开，那个时候，命运罗盘的威力就能够完全显现出来，恐怕所谓的神界十宝。甚至是先天至宝在它的面前也不值一提。

　　有付出才有收获，天下没有不劳而获的美事，杨天问知道自己倘若能够依仗自己的智慧和毅力，解开罗盘封印，那么自己就有资格掌握命运罗盘这等至宝中的至宝。

　　杨天问和水沁兰在梦云沼泽深处隐居，山谷之中，由水沁兰施法建造了一所竹屋，倒也足够雅致。

　　命运罗盘的封印，杨天问暂且放到一边，如今的他等待之余，也在炼制周天星斗幡，锤炼自身真元。

　　其实，杨天问下界来，也不完全是为了天网的布置，也有一部分原因是冲着神位而来。


第七百七十章 纷争

　　杨天问坐在竹屋顶上。摆弄着命运罗盘，口中自言自语地嘀咕道：“果然用这种方法解开罗盘，下一级封印上手就容易得多。”

　　水沁兰端着早餐从竹屋里走了出来，抬头叫道：“天问哥，下来吃点东西。”

　　杨天问收起了罗盘，纵身跳了下去。

　　就在院子里的石桌前，杨天问帮着水沁兰将各种餐点摆放好了，说道：“怎么样，这里住得习惯吗？”

　　“很好啊，只要有你在我身边，哪里都一样。”水沁兰温柔地笑道。

　　“哎，我也是劳碌命啊，为了生存不得不四处奔波啊。”杨天问感叹道。

　　“我明白，我理解。”水沁兰站起身来给杨天问捶着肩膀轻声应道。

　　“我等修行，求的是什么？求的无非是自由和超脱，可是想要得到这两样东西，没有足够的实力谈何容易啊！我明知道数十万年后就是神界大劫的开始，可是我能够独善其身吗？”杨天问摇了摇叹道。

　　“天问哥，既然你知道那大动要来临，为什么不避开它呢？我们可以就生活在这里，不出去不就行了？”水沁兰看来。既然知道祸事来临，避开它不就行了？神界的大劫，应该还波及不到下界吧。

　　“你这个想法是不错，先不说有些事情我们是躲不掉的，躲得了一时，躲不了一世。既然如此，躲来有什么用？再说了，大劫的同时，也是大机缘所在，既然躲不掉，我何不入劫寻道呢？”杨天问眼中透着智慧的光芒说道。

　　“我明白了，所以你才大力发展天网，发展自己的势力，大劫来临时，占据绝对的主动。对吧？”水沁兰点头应道。

　　“不错，为了以后的机缘，我甚至可以暂时不找那个神秘势力的麻烦，也正好借此机会再次转入地下。”杨天问点了点头笑道。
    ……

　　此时，梦云沼泽入口处，有四人正被数十个高手围攻，那被围的四人，两男两女，其中一个年纪看上去在大一些的男子，其实力相当的惊人，一人顶住了一半敌人的围攻，另一个成熟风韵的美女也挡下了三分之一，剩下的则是由另外两个看上去年轻生涩得多。并且明显长得有几分相似的男女给挡下。

　　只不过，明眼人一看就知道，他们四人是挡不了多久的。最主要的原因还是因为，除了这百人以外，还有一个中年人站在战圈之外，根本不曾插手，看上去似乎是这群人的首领。

　　“贯月兄，小弟劝你还是不要再这么固执下去了，交出东西，对大家都好，想必贯月兄也不想为了一件死物而家破人亡吧？”一直站在外面没有动手的中年人开口劝道。

　　“哼，刘正兴，我真是看错你了，想不到你与我交好就是为了图谋我贯家传家之宝，亏我把你当成至交好友，你真是一个畜生不如的伪君子。”正在力占强敌的贯月开口骂道。

　　“自古以来，弱肉强食，强者生存，弱者死，我还不够强大，所以我想变得更加强大。而你贯家传家之宝正好可以让我变得更强，我为何取不得？”刘正兴丝毫不以为意地反问道。

　　“你，无耻！”正在激斗中的风韵女人骂道。

　　“嫂夫人，你应该劝劝贯月兄，为了一个死物何必呢？难道他真想让刘某下辣手不可吗？就算不为自己想想，也要为两个孩子想一想啊？”刘正兴似乎并不着急。

　　“只要你放他们兄妹离去，我告诉你宝物在哪里又有何妨？”风韵女人突然开口应道。

　　“夫人！”正在招架众敌的贯月不敢置信地说道。

　　“月哥，让他们兄妹先逃走再说，我们就算死，也得让孩子们活下去。”一道传音进入了贯月耳朵里，“一会儿你配合我一下，装作生气的样子，我们作戏给他们看，最主要的是让他们兄妹逃过此劫。”

　　风韵女子接过贯月的话说道：“夫君，你难道为了一个没有用的宝物而让我们全家死在这里吗？”

　　刘正兴一听，顿时感觉有门，不动声色间吩咐那些围攻的手下，下手的力道轻一些，不要下死手，只要拖住他们，不让他们逃出包围圈就可以了。宝贝没有到手，他可不敢真的把这一家子让死里逼，狗急了还要跳墙呢，万一他们全家死光光，宝贝也就泡汤了。要杀他们灭口，也要等拿到宝贝再说，现在他们绝对不能死，哪怕是一个也不能死。
    ……

　　贯月很是为难地想了一下，开口说道：“姓刘的，只要你肯放过他们兄妹俩，我就将我贯家祖传宝物的下落告诉你。”

　　刘正兴想了一下，左右为难啊，这杀人灭口，斩草除根是最好不过的，可是对于他来说，宝贝更加重要，这两小家伙就算跑得了这一次也没什么，重要的是宝贝到手。

　　“好，我放他们走！”刘正兴想了一下，点头应道。

　　“爹，娘……”年轻的男女似乎并不愿意离开。

　　“天儿，雪儿，你们先走一步。”风韵女子轻声劝道，看着两个孩子的眼神中透着一股不舍和凄凉。

　　“孩子们，赶紧离开这里，保住性命，别让我们的心血白费。”贯月没有直接开口，而是传音说道，看着两个孩子的眼神中包含着慈爱和绝决。

　　“不，我不走……”女孩泪流满面，因为这一别可能就是永别了。

　　男孩要稳重得多，捂住女孩的嘴巴。一掌拍晕了她，然后背起女孩，深深地看了自己的父母一眼，似乎是要永远把他们的音容笑貌记住，“爹娘，保重！”说完，纵身朝梦云沼泽深处飞去。

　　男孩并不傻，他不相信父母会将家传之宝交出去，也不相信对方会真的放过他们兄妹，走出梦云沼泽，要不了多久他们的行踪就会被发现。然后陷入危险之中。

　　而梦云沼泽深处虽然是九死一生，但总是一个逃命的机会。

　　男孩名为贯天，家离梦云沼泽入口的小城镇中，对这梦云沼泽还是比较熟悉的，这梦云沼泽，外围三千里，只要有天仙修为，小心一些便不会有危险，此后每深处一千里，便要求修为精进一层。

　　贯天有着三品玄仙的修为，自小便没有离开过家修行，这梦云沼泽他还是很熟悉的，往深处走虽然危险，可是总比外面要安全得多。

　　刘正兴看着这一幕，并没有多言，等到贯天和贯雪离开了之后，才开口道：“两位，可以说了吗？”
    ……

　　贯月点了点头道：“好，我带你们去取宝。”

　　刘正兴听了，大喜过望，赶紧热情地请贯月夫妻动身。当然，包围圈却没有撤去。要知道贯月夫妻可是有着三品仙君修为的高手，而他们一共四十余人，平均不过二品仙君，靠着人多才困住了对方而已。

　　“少爷，我们已经派人去追那两个小杂种了，请少爷放心。”一个中年人走了过来，低声说道。

　　“嗯，不要下死手，最好抓活的。”刘正兴思考了一会儿说道。在他想来，二品仙君的修为，抓两个玄仙还不是手到擒来吗？

　　刘正兴“押”着贯月夫妻俩来到贯家祖宅，贯家的祖家竟然就建立于梦云染污的一处深山之中，说是祖宅，实际上就是一处无人的洞府，洞府内并没有想像中的法宝多成堆，相反的。这是一处空置的洞府，里面放置的乃是贯家的祖谱和一些玉简记录之类的东西，而且这里地处含，基本上不可能被发现。

　　当刘正兴来到这洞府山门前，也是大吃一惊，他可想不到贯家还有这么一处洞府。为什么，贯家的人有了这处洞府，还要搬出去住呢？虽然疑惑这个问题，但是刘正兴对于贯家传家之宝藏在此处有了一种莫大的信心。

　　“我贯家先祖的遗宝都放在其中，你们进去拿吧。”贯月指着洞府说道，同时上前去施法打开了山门。

　　刘正兴一行人跃跃欲试，想要冲进去取宝，就在此时，刘正兴却留了一个心眼道：“贯月头前带路，可行？”


第七百七十一章

　　“哼！”贯月冷哼一声。抬脚踏进了洞门，风韵女子跟在他身后一同走了进去，然后才是刘正兴带着一群人跟在后面。

　　“洞府之内有一传送密阵，可将人传送到万里之外，一会儿我会开启它，你就通过它离开这里。”贯月传音道。

　　“夫君，那你呢？”风韵女子听到这贯月的传音，表面上平静，心下却焦急地传音问道。

　　“你不用担心我，刘正兴不会对我怎么样，只要你逃走了，除了我之外，没有人知道我贯家秘宝藏在何处。”贯月传音回答道。

　　“不，我不走，我们夫妻一场，要生一起生，要死一起死。”风韵女子坚决地回答道。

　　“你必须离开，天儿和雪儿还需要你照顾，放心吧，只要我贯家秘宝没有落在刘正兴手上，他就不会杀我。不要忘了。我修炼的仙诀，就算是搜魂术也奈何不了我，除非我自愿武开口，否则没有人能够从我这里得到任何的消息。”贯月的口气十分地肯定和自豪，贯家的祖传仙诀就有这般神奇之处。

　　风韵女子听到自己的丈夫提起两个孩子，终于不再反驳，传音道：“好吧，你一定要安然无恙，等着我们来救你。”

　　贯月心中不舍，虽然他也不知道就此一别，还有没有再见之期，但是他还是强忍着心中的不舍，肯定地传音道：“好，我一定会保重的。准备了，那传送阵就在前面拐角向右的坑道中，以家传宝玉启动，这是我贯家祖上给后人留下的一线生机。”

　　贯月突然间唤出了一套心甲，心甲化为一道光幕挡住了身后的通道。与此同时，风韵女子的身形化为一道光影闪进了拐角不见踪影了。

　　刘正兴这才反应过来，大怒失色，狂吼道：“给我上！贯月，你竟然敢骗我？亏我如此相信你。”心中大为后悔，怎么就忘了人在危急关头是不会存有什么原则的。
    ……

　　贯天和贯雪正狼狈地往梦云沼泽深处逃窜着，在其后方三百里处，一道黑影正急追而来，速度相当的快。

　　“哥，这样下去可不是办法啊。我们用两条腿跑路，可没有他飞着快啊。不如我们也……”贯雪焦急地提意道。

　　“不，不行，这里是梦云沼泽，天上比地下还要危险，在下面，我们小心一些，避过一些沼泽和毒林，只要不招惹那些着守护着灵物的妖兽，我们就不会有危险，但是如果在天上乱飞……”贯天话没有说完，可是却忍不住打了一个寒颤，要知道当年，他可是亲眼见过一个仙帝级别的高手，在空中被一群怪虫给吞噬得一干二净。因为出生在此，这么多年来，梦云沼泽对于其他人来说，或许会危险了一些，可是对于他们兄妹二人来说，这里却是无比的熟悉，只要不去碰触一些忌讳的所在。就不会太危险。

　　比如说，在天上飞行，梦云沼泽深处，就算是仙尊也不敢乱飞，何况是区区仙君了。

　　贯天和贯雪没有理会后面不停追赶的高手，而是以最快的速度逃命着，只要进入沼泽深处，那天上飞行，嚣张得不行的家伙必然会自食恶果。

　　“两个小杂种，你们跑不掉的！”飞在高空的黑袍人正是被刘正兴派来生擒贯家兄妹的高手。

　　这一追就是一天一夜，上千里的路程，梦云沼泽雾障漫延，仙识时不时地也会受到影响，所以黑袍人时常无法锁定贯家兄妹所在，而迷失方向。

　　不过，这一次，雾障竟然意外地散去了，方圆三百里内都没有雾障遮掩，黑袍人一下子就锁定了贯家兄妹，咆哮着朝着他们飞来。

　　三百里、二百里、一百里、五十里……距离越来越近，黑袍人得意地咆哮着：“我看你们这一次往哪跑！”

　　“哥，不好了，他快要追上我们了。”贯雪慌张地叫道，心中恐惧。

　　“哦？是吗？太好了，我们终于安全了。”贯天也不跑了，停下了身形。
    ……

　　“怎么？你们想通了吗，愿意束手就擒了吗？”黑袍人远远地用仙识感知到二人居然停了下来，不再逃跑了，“这才对嘛。再往深处跑也是死路一条，就凭你们两个三品玄仙的修为，进去就是一个死字，到不如跟老夫走，最少还能保住性命不是？”

　　就在此时，突然响起一阵“嗡嗡嗡”的声音，无数血红的小点凭空从四面八方冲了过来，目标正是朝着贯家兄妹飞来的老者。

　　“妹妹，躲在树后，将树汁涂抹在身上。”贯天边传音边抹着树汁道，这里就是当年那个仙帝陨落的地方，贯天记得很清楚，当年若不是意外地发现这些树皮上流出的汁液，一时好奇地抹在了身上，恐怕他自己早就没命了。

　　那些血红的小点，是一种不知名的恐怖灵虫，连仙帝都不是对手，何况是这个黑袍人。从被放出来之后，贯天就带着妹妹朝着这个方向逃命，就是因为这里有此杀招。

　　黑袍人也注意到这些红点朝着自己袭来，并没有硬拼，而是当机立断地拿出一块玉符，一下子捏碎了它。然后身形化为一道雷光，消失不见了。这是千里一瞬符，是一种逃命的玉符，非常难得，黑袍人辛苦给人打工了数万年，也不过才买得起这一张，可是没有想到却在追逐两个小小玄仙的时候就用了出来。

　　贯天和贯雪看着这一幕都不约而同地叹声可惜。

　　“想不到这家伙居然如此果断，连千里一瞬符都舍得用。”贯天认得这种玉符，连自己一家子都买不起的高级玉符。

　　“哥，我们现在怎么办？此人逃了出去，恐怕来追咱们的人会更多！咱们一直呆在这里。恐怕也不安全啊。”贯雪也不傻，知道此人逃出去之后，必然会带更多的人来搜寻他们。而且此地根本不安全，只要没有人在天上飞，这些灵虫就不会攻击。
    ……

　　贯天仔细想了一下，郑重地对妹妹说道：“置之死地而后生，我们想要活命，要么就冲出梦云沼泽，可是这基本上是不可能的。要么就只有朝沼泽深处而去，只有那里才没有人敢去。但是我们也会有生命危险，妹妹，你自己选择吧。”

　　贯雪沉思了一会儿问道：“我们真的逃不出去了吗？沼泽深处听说就算是仙帝也不敢深入，我们进去恐怕也……”

　　“妹妹，我们不能死，爹娘生死未卜，我们必须要活着，想办法救出他们，或者为他们报仇！”贯天坚强地说道，经过这一番剧变，他成熟了很多。

　　“好，哥哥，我们走吧。”贯雪点了点头应道。

　　两兄妹靠着从小对梦云沼泽的了解，一步一步地朝着梦云沼泽深处而去。好巧不巧的，他们所行的方向，正是往杨天问所居住的小山谷而去。

　　……

　　杨天问此刻正刻苦地炼制着周天星斗幡，将一系列阵法打入星幡之后，杨天问松了一口气，站起身来，伸了一个懒腰，活动了一下，这要靠一人之力炼制这周天星斗大阵实在不是一件容易的事啊，实在是太累人了。

　　杨天问想了一下，自己和水沁兰在这小山谷中定居也有一个半月了，怎么自己要等的有缘人还没有来呢？

　　该不会那卦象在忽悠老子吧？

　　出了时空宝塔，杨天问张开了玄光术，梦整个梦云沼泽皆在杨天问的水镜监控之下。说起来，这梦云沼泽之内。到处都是灵药灵材，资源丰富无比，但是可惜，杨天问一样都看不上眼，因为能够入眼的，早就被杨天问收入囊中。

　　这梦云沼泽深处，生活着许多上古异种，这里怕是连仙灵界的仙尊高手也难以全身而退，或者说根本无法深入。

　　杨天问也没有要灭绝这些珍稀异种的意思，它们能够在这里有一片乐土，也许就是上天的眷顾，就好像荒兽一样，本来已经绝种的荒兽却依然存活于虚无囚牢之内。这正是天道给予天下众生的一线生机所在。


第七百七十二章 有缘人

　　杨天问没有兴趣看这些蝼蚁一般存在之间的厮杀。故而将玄光镜的范围缩小到以山谷为中心，向外扩散五千里的距离，这个范围之内，根本少有人烟，就算有，他们前进的方向也不是山谷所在。

　　杨天问将手中的玄光水镜用法则之力，固化在半空中，此神通有如宝镜一般显示着方圆数千里内的风吹草动。

　　贯天和贯雪狼狈地在丛林中穿行着，也幸好都不是凡人，不用进食饮水，不用休息睡觉，日夜兼程地赶了上千里路，刘正兴也派了不少人追捕他们兄妹俩，可是却因为梦云沼泽的特殊性，不仅仅没有追上，还为此损兵折将了十几个高手。

　　越深入沼泽，就越是危险。刘正兴为此气得直跳脚，有的时候明明已经用仙识锁定了目标，可就是没有方法接近他们并抓住他们。真正让人郁闷的是，明明只是两个玄仙可是却能够深入沼泽，而他们一群仙君愣是拿他们没有办法。好像冥冥中有神诋在守护他们兄妹一般。

　　刘正兴对于贯家兄妹的逃脱，肺都差点气炸了，可是对于此事，刘正兴也是无可奈何，梦云沼泽实在太危险了，不是他一个小小仙君能够征服的，哪怕是仙尊也不敢说能够征服整个梦云沼泽，所以他也只能干瞪眼，无论再怎么生气也挽回不了这样的结局。

　　贯家兄妹并不知晓追兵们已经渐渐放弃了追捕，改为封锁，刘正兴也不是傻子，既然抓不到，那就封死他们兄妹出来的退路，刘正兴就不相信这兄妹俩能够在梦云沼泽之内活多久，两个玄仙而已，就算对梦云沼泽再怎么熟悉也一样。

　　贯家兄妹仍然拼死地逃命，他们什么都不知道，只记得逃跑，一定不能被抓住，一定要保住这条命，一定要活下去。就是这股信念让他们忘记了一切，朝着一个方向不停地逃跑，小心翼翼地避开一些危险的灵兽和恐怖的沼泽。
    ……

　　这一天，杨天问例行检查一般地瞧了半空中固化的玄光水镜一眼，哪里想到居然一下子就注意到两个正在逃命的兄妹，真正让杨天问注意到他们的原因乃是他们所选择的方向正好是自己所居住的小山谷。

　　还有就是让杨天问十分惊讶的是他们两个只有玄仙修为，怎么可能深处到这里？要知道玄光水镜显示的最外围也不是一般的仙君能够接近的。可是神奇的是两个玄仙居然安然无恙地进来了。

　　杨天问不仅有些兴趣了，看着兄妹俩一次又一次地渡过难关朝着小山谷走来，杨天问却发现这一切也并非偶然，这兄妹俩似乎有一种神奇的力量，仿佛受天眷顾一般，每一次遇上危险都能神奇地化险为夷。

　　而且那少年这些天所表现出来的急智以及异常理智的情绪和极其厉害的逻辑分析能力，杨天问是越看越喜欢，这个少年看上去还略显青涩，可是其才能却是显露无遗，凭借着自己的智慧，仅仅三品玄仙的修为，却能够深入梦云沼泽七千多里，虽然这是因为他们并没有贪图一路上的天材地宝，但也非常难能可贵了。

　　要知道梦云沼泽是可怕，但那也是因为人类贪念而引发的，修士们为了梦云沼泽的天材地宝，而与守护灵兽发生冲突，自然双方都有伤亡，久而久之，梦云沼泽的危险就名声在外了，其实。如果你了解地形，了解梦云沼泽的一些特性，并且不贪图这些天材地宝，不与守护这些天材地宝的灵兽发生冲突的话，那么安全性还是很高的。当然是相对而言的高，而不是真正意义上的高。

　　说白了，这两个小家伙的运气实在太好了，杨天问仔细观察之下，他们一路上所经过的一些强大妖兽的领地，这些领地的领主们基本上都不在，或是没有空理会他们。
    ……

　　杨天问很感兴趣，他们是不是卦象所指的有缘人，如果是的话，那倒也不错，虽然修为弱了一点，但是没有关系，杨天问有的是办法轻松地提升他们的修为和实力，这对于一个巅峰神王来说，实在太简单了。

　　原本杨天问以为这个小山谷所处的地域，能够到达并且通过考验的有缘人，最次也是仙帝级别的高手，可是现在看来，缘份这个词还真是够奇妙的。

　　数日之后，贯家兄妹果然来到了小山谷的入口前。

　　“大哥，这里怎么雾障消散，而且如此灵气逼人？”贯雪看着山谷周围的天空道。

　　“可能是山谷之内有什么宝贝吧？”贯天猜测道。

　　“那我们进去瞧瞧？”贯雪眼睛一亮，提意道。

　　“万万不可，我们能够安全地走到这里，就是因为我们没有去招惹那些强大的妖兽。一般宝物都有强大的妖兽和灵兽守护，你我绝对不是对手。”贯天也想取得宝物，可是却强行抑制了心中的贪念。

　　“哥，我们还要往深处去吗？这个地方已经是梦云沼泽内围了，相信他们根本不可能追来此地。”贯雪小心翼翼地问道，这样逃下去，何时才是尽头啊？

　　贯天听了，也有些为难，他也不敢肯定他们能不能追来，不过仔细一想，这样逃下去的确不是一个办法，不如先在此地休息片刻，好好打算一翻。

　　杨天问在谷中见他们兄妹并无进谷之意，心念一转，既然你们不主动进来，那我就让你们进来。

　　杨天问轻轻地一挥手，一道法诀打了出去。

　　就在兄妹俩刚刚盘坐，打坐休息的时候，一座石碑突然从天在而降，上面写着：“入谷炼心，愿望可成！”

　　两兄妹看着这一幕，直接呆掉了。
    ……

　　“怎么办？哥。”贯雪不明所以地问道，两人都不是傻蛋。这石碑出现得太过突然，就是傻子也知道里面有问题。

　　“闯！这肯定是哪个前辈高人在考验我们，我们不过是小人物，有什么能够让居住在这里的前辈高人惦记的？”贯天点头回答道。

　　贯雪听了也没有再说什么，和哥哥一起走向了谷口。

　　杨天问在玄光水镜中看到这一幕，很是满意，不知道这两人能不能通过炼心阵的考验呢？嗯，希望别让我空欢喜一场啊。杨天问没有现在出手帮助他们的意思，非亲非故的。杨天问之所以等在这儿，是为了等人才，能够通过这炼心阵法。才算得上杨天问要等的人。

　　杨天问虽然有大把大把的时间，但也不能随便浪费不是？

　　这些日子以来，杨天问基本上都没有浪费时间，周天星斗大阵的阵旗在紧锣密鼓地炼制着，捆仙绳的龙筋也在创造融合积累着，各种神通法术，杨天问也在慢慢地修炼，晚上则是用来拆解命运罗盘的封印，同时，吸纳天地灵气，取日月之精华，炼气修行，缓慢地增长着自己的真元法力。

　　不过，杨天问这一次下界来的真正目的不是修炼来的，而是发展天网，外加游历各界，增长见闻和见识，对于修行之人来说，这些都是必要的修行途径。

　　不知道这兄妹俩，谁才是自己要等的人，或者两人都是，又或者两人都不是。

　　炼心阵，乃是杨天问亲手布下，可不是那么好过的，不过越快从阵中出来，就代表此人越是不同凡响。

　　这种人才，只要给他机会，成为杨天问这般的存在也不是不可能。杨天问不也是机缘巧合之下才有今天的成就吗？事实上，人族最不缺的就是天才！天才到处都是，妖孽级的存在也不少，但这一切都只是筹码的一种，想要真正的成就不朽之业，没有一定的机缘和天道眷顾是不可能的。

　　这些天才往往在起步的时候，都相差无几，可是越往后差距也许就越大，无他，个人缘法不同罢了。说白了，就是命运的轨迹各不相同，说起来，杨天问的命运轨迹或许比这些天才人物还要差上许多，倘若没有命运罗盘，改变了自己的命运轨迹，或许杨天问如今还在那凡尘俗世，继续他的淘宝转卖的生意。


第七百七十三章 喜得人才

　　贯家兄妹二人走进炼心阵中之后，就彼此失去了踪迹，紧接着各种幻象丛生，让人不得安宁，然后又是无数魔念自心中升起，每时每刻不在折磨二人，体内真元甚至有种控制不住快要暴走的感觉。

　　最厉害的还是无数外魔从天而降，不停地滋扰着二人的心神，稍有不慎就是万劫不复之境。

　　按照杨天问的估计，哪怕是天资无比雄厚之人，至少也得经过三日才能够控制自己的心绪然后走出来。十五日之后，没有出来的，都是淘汰者，将会被杨天问在其中设置的另一个阵法随机传送到梦云沼泽的十八个入口之一。

　　一般来说，除非是心智低劣到十五日都无法支撑的废物，否则对于此人的安全和影响都不会有碍。当然，如果真的遇到连十五天都支撑不了的废物，那就只有怪他自己活该了，人身安全倒是可以保障，至于会不会留下什么后遗症，那就不是杨天问所能掌控的了。

　　三日转眼却过，杨天问看着山谷的入口，却是暗叹，看来那真正的绝世之才，自己是没有缘份遇上啊。不过，也难怪，真正的绝世之才，自有自己的一番造化，哪里会由得自己来捡便宜？

　　水沁兰也从时空宝塔中现身出来，手中端着香喷喷的佳肴，她一出来就看到了杨天问面露苦笑，心中一动，转念一想便知道杨天问在想些什么，开口劝慰道：“天问哥，凡事不能强求，虽然寻不着那绝世之才，但是如果能够寻到合适的人才也不枉我们在此等候数月了。”

　　杨天问点了点头道：“道理我懂，不过我这不是求才若渴吗？谁不想自己手下的人才越多越好，越强越好呢？”

　　水沁兰微微一笑，转移话题道：“好了，不要烦心那些事了，来，尝尝我新发明的几道菜肴。”

　　“噢？新发明的菜肴？那一定得尝尝看了。”杨天问的兴趣果然被激起，暂时性抛却了绝世之才的烦恼。
    ……

　　可是谁想到，炼心阵启动的第四天，贯天就从阵中踏了出来，正式地踏进了小山谷内，这样的结果让杨天问愣了一下，随即心中喜悦不已。虽然绝世之才没有遇上，可是这位仅仅只用四天就进来的年轻人也是一个不可多得的天才。

　　贯天坚定地走进了山谷，他看到了一处清雅的竹屋，更看到了坐在屋外石桌前的杨天问，平凡？普通？深不可测？难以琢磨？不，都不是，贯天看着那白衣年轻人的感觉就好像在看一团空气一样，你说他存在，他就存在，说他不存在，他就不存在。

　　“不错，只有短短四天就通过了炼心阵的考验，你很有天赋。”杨天问点了点头赞赏道。

　　“晚辈贯天，拜见前辈。”贯天不是傻子，此人一看就知道是隐居于此的高人前辈，否则谁敢在梦云沼泽深处居住？说完，身子就跪拜下去。

　　“不必多礼了。”杨天问一挥手，就将贯天下跪之势给冲散了，将他扶了起来。

　　“敢问前辈，晚辈的妹妹呢？”贯天担心地问道。

　　“她还在炼心阵之中，不知道什么时候能够出来。倘若十五之内，她出不来，她将会被随机送到梦云沼泽的十八个入口之一。”杨天问实话实说道，这没有什么好隐瞒的。

　　“多谢前辈。”贯天想不到一个前辈高人，居然不像想像中的那么高高在上，目中无人，反而显得那么的亲切。

　　“既然通过谷口炼心，那就是有缘之人，本座在此等候多时，有何愿望说来吧。”杨天问平静地说道，话到一半，口气一转：“不过，世上没有不劳而获的事情，你通过的炼心考验，得到了面见我并提出愿望的机会，但要想愿望成真，那就要付出相等的代价。你要考虑清楚，或者你现在就可以转身离开。”说完，杨天问拿出一个玉瓶放在石桌之上，开口说道：“此丹药能够助你在短时间内突破到仙君境界，也算是你没有白到此地一场，拿着它就可以离开了，而你我之间的缘份也就尽了。”
    ……

　　杨天问从来不勉强他人，除非是敌人！杨天问非常地尊重别人的选择。

　　贯天也不是傻子，自然明白杨天问话中的意思，对于杨天问这样一个前辈高人，说话间如此坦白直叙，倒是让贯天心生好感。如果是平常时候，能够获得丹药。晋升仙君已经让他非常满足了，可是现在的处境却完全不同。家破之仇，父母生死不明，仇人势力极大，光是仙君根本奈何不了他们。

　　“前辈，晚辈家经巨变，父母生死不明，我兄妹二人逃命到此，可恨我实力不够，想亲手报仇，只要前辈能够让我救下父母双亲，并且亲自报此仇，我愿意付出一切代价。”贯天坚定地回答道。

　　“哦？将你父母生辰八字说来。”杨天问开口问道，非亲非故的，没有一定的契机，想要获知对方的一些信息，按照杨天问现在的术数修为，是不可能的。

　　贯天愣了一下，将父母的生辰八字说给了杨天问，杨天问知晓之后，拿着自己新学不久的术数推演神通，推算了一番，这种神通想要推算无关之人。除了生辰八字这个契机以外，还得要求对方的修为远逊于自己。

　　杨天问身为巅峰神王，推算两个仙君还不是手到擒来吗？

　　“嗯，你父母还没有死，按照我的推算，他们大概还能够支撑三个月吧？三个月一过，其中之一必死无疑！”杨天问推算了一番也只得了一个模糊之极的结果，加上自己的理解和猜测说了出来。心中暗思，这术数推演的神通可真是难学，难掌握。而且推算出来的结果也是莫可名状，需要自己去理解，真是累人，非常的累人。

　　贯天听了，有些难以置信，这也能算得出来？太神奇了吧？不过贯天并没有表现出来，如今的他经过这段时间的逃亡，已经变得成熟得多了。不动声色地问道：“我需要付出什么代价才能够在三个月之内救出我的父母，并且拥有亲手报仇的实力？”
    ……

　　杨天问笑了笑，开口说道：“你这小子倒真是不见兔子不撒鹰的主儿啊。”停了停，继续说道：“也罢，我可以先给你足够的力量，让你去报仇。不过你报仇之后嘛……”

　　贯天一听，连忙自觉地说道：“只要双亲平安，在下报仇之后，这条命从此就是前辈的，哪怕前辈要我屠戮天下，也在所不辞。”

　　杨天问想了一下，挥手间将他拉进了时空宝塔之内，然后将他扔进了天轮灵阵，随便找了一个天网的下位神来调教，一个下位神调教一个玄仙，绝对够奢侈了，别说是调教一个小小的玄仙，就算是调教仙尊也是很奢侈了，相信要是把这样的条件发出去，保证仙灵界所有的仙尊就算是倾家荡产也想来讨教一二。

　　杨天问让贯天在时空宝塔中修炼，而自己则是出了时空宝塔，自己干自己的事情，两天后，杨天问正想要把贯天从时空宝塔之内放出来的时候，一个娇媚可爱的身影从谷口踏了进来。原本贯天的妹妹居然在第六天的时候也踏出了炼心阵的考验，这倒是让杨天问有些意外，不过随即就是一阵喜悦，人才，谁会嫌多呢？

　　杨天问上前去和贯雪一翻交流之后，同样地将她收进了时空宝塔，找了另一位下位神来调教她。心中感叹，果然是兄妹俩，连两人的要求都一模一样，真是不知道说什么好了。杨天问开始为贯家兄妹俩的仇人悲哀了，惹上了这样一对前途无量的兄妹已经够悲哀了，如果缺了自己，他们兄妹或许能够报仇，但那是好久以后的事情去了。

　　但是那位不知道是谁的家伙却倒霉地让他们兄妹俩遇上了自己，并且鬼使神差地让二人通过了炼心法阵，啧啧啧……顶多几天后，现世报就要来了。为那位可怜的家伙默哀零点零零零……N个零一秒。

　　不要误会，杨天问不是可怜那个家伙，而是因为感激他为自己送上两个人才所以才大发善心地为他默哀一下下。


第七百七十四章 尉迟世家

　　四天之后，贯天和贯雪兄妹俩身上散发着强大的法力波动，用近乎崇拜的眼神看着杨天问，恭敬地跪拜道：“多谢前辈再造之恩。”

　　两兄妹无论如何也想不到，居然只过短短四天，自己成为了七品仙帝般的强大存在，而且一身法宝更是出乎意料的强大，想着最初挑选法宝时，那一堆像垃圾一样摆放在角落的极品仙器，再想着教导自己修行的老师，再想着明明感觉修行了数万年的岁月，可是一个晃眼间，才知道只过了短短的四天。

　　这些匪夷所思的神奇，一切都是来源于面前这位看上去好像并不存在的前辈高人。这个时候，在他们心里，杨天问的伟大形象，超越神一般的神通，让他们内心深处打下了不可磨灭的印记。

　　四天，短短的四天，他们就从小小的三品玄仙，跳跃到七品仙帝，这是一个非常可怕的概念。

　　贯天知道眼前这位前辈。想要一统天下不过是举手之劳，能够为这样的强者卖命，那绝对是一种荣耀！

　　这个时候，两兄妹虽然还没有融合契约神符，就已经对杨天问起了效忠之心，而且这股信念相当的坚定。杨天问表现出来的强大，让贯家兄妹从内心深处折服。

　　“你们可以离开了，报完了仇，了却一切尘缘，再来履行你们的承诺。”杨天问挥了挥手，一股柔和的力量将贯家兄妹俩送出了小山谷。

　　贯家兄妹俩只觉得眼前一花，再次恢复视觉的时候，周围的环境大变，已经身处梦云沼泽入口，正是他们逃入梦云沼泽时的入口。

　　两兄妹还没有来得及感叹杨天问的这一手诡异的神通，守梦云沼泽入口处的人马就发现了两兄妹。

　　这批人马把消息发回去的同时就朝两兄妹扑了过来。这可是送上门来的功劳啊，两个三品玄仙罢了，还不是任人宰割？
    ……

　　这批留守在梦云沼泽入口的人马并不多，只有四人，两个分布在路口，两个分布在高处暗哨。人虽然不多，可是每一个都是一品仙君，对付两个三品玄仙，别说是四人出手，就算是一人出手也是手到擒来。

　　近半年来，梦云沼泽的入口，时常有相当厉害的妖兽突然出现。诡异异常，所以贯家兄妹俩的失踪很容易被外人当作是意外。

　　在他们眼中，贯家兄妹俩就好像一块肥美的餐点，想怎么吃就怎么吃。这可是送上门来功劳啊，这四个留守之人岂会不动心？

　　可惜，他们绝对想不到，贯家兄妹如今早已今非昔比，他们已经不再是四天前那弱小的三品玄仙，而是一跃变成了法力通天的七品仙帝，这等修为，纵横仙灵界也足够了。况且，他们还是由上界神人亲手调教出来的，在时空宝塔内，历经数万年苦修，其实力之强悍，怕是连寻常的八品仙帝也奈何不了他们。

　　区区四个一品仙君？根本不够看，连塞牙缝都不够资格。

　　贯天的眼中闪过一抹讥讽的神色，手捏剑指，按照诡异莫测的轨迹轻轻地比划了四下，四道剑气呼啸着从指尖刺出，在四个人没有反应过来之前。剑气刺入眉心，灭杀了他们的元神。

　　四个前冲的身影立马在空中无力地堕落，悄无声息地陨落。

　　贯天很满意自己的作为，开口说道：“妹妹，你我分头行事吧，想必那姓刘的已经知道我们出来了。必然会派大批人马来搜捕我们，我来对付他们，你去探查爹娘的下落，当务之急是救出他们。”

　　“前辈说过，三个月内，爹娘的安危无恙，所以我们要在三个月内救出他们，否则就晚了。”贯雪担忧地说道。

　　“放心，我们还有两个半月的时间，一定可以救出他们，不要忘了，我们不是以前的我们了，现在的我们很强大。”贯天自信地回答道。

　　“哥，老师说过，不可以过度地迷信于力量，我们的实力还是能够隐藏多少就隐藏多少，救出爹娘之后，我们再放手大开杀戒也不迟。”贯雪劝诫道。
    ……

　　贯天点了点头，弹指将这四人的尸身焚毁，抹掉痕迹，随着贯雪一起离开了梦云沼泽。天网的核心成员，无论出身如何，他们在长期的潜伏之下，都明白一个道理。那就是万万不可能迷信于力量，有的时候智慧与力量同等重要，甚至更加重要。

　　接受天网核心成员的调教，兄妹俩自然也被灌输了这一理念。当然智慧很重要，同时力量也不可缺少。

　　刘正兴派出的人马赶到的时候，什么也没有发现，甚至连留哨的人也没有发现，这个时候，只有两个解释，一个就是兄妹俩逃掉了，而这留哨的人追了出去。不过通过玉符联系不上，这个解释不通。第二个就是留哨的人已经死了。

　　刘正兴原本就因为贯夫人的逃跑而气得直跳脚，而此时又听到两个小杂种再一次失去了踪影，而且还杀了四位手下，这让刘正兴气得差点吐血。

　　“不对啊，那两个小杂种只有玄仙修为，怎么可能杀得了仙君？难道他们请了什么帮手不成？”刘正兴迟疑着说道，“难道是那逃跑的贱人下的杀手？”

　　“三少爷，你是不是应该回家了？”一个老者从屋外推门而入问道。

　　刘正兴原因气得有些狰狞的面孔，转而一变，带着一股温和谦逊之色地迎了过去道：“仓叔，您老怎么来了？”

　　“你的历练也快结束了，是时候回家族了。”老者开口问道。

　　这个老者虽然看上去老态龙钟，但是身上却隐隐散发着一股威势，而这股威势绝对不是仙君能够比拟的。显然这个老者的实力不简单，至少也是帝级的高手。
    ……

　　事实上，这个老者名为尉迟仓，乃是尉迟家族的人，而刘正兴其实并不姓刘，而是姓尉迟，之所以改姓，那是因为尉迟世家的规矩，家族嫡系子弟必须要外派历练千年，旁系也同样如此。这千年内此人必须改姓。随便姓什么都好，就是不能姓尉迟，并且家族不给予任何帮助，只能自己打拼，千年之后，回到宗族，按照自己打拼的成果来与族中其他同代子弟分个高下，成绩最优者有问鼎家族权力阶层的机会，成绩最差者就会被流放，虽然不会被剥夺尉迟的姓氏，但是以后此人这一脉只能沦为旁系，很难有机会回归家族权力层，除非旁系之中的子弟能够出现绝世天才。

　　这个成绩嘛，分为很多方面，有这千年以来的事业成就，修为进步快慢，找寻到的天地异宝数量和质量等等方面！

　　尉迟世家乃是仙灵界三大至强势力之一，也是三大势力之中，唯一一个以家族形式存在的势力。没有人知道尉迟世家到底有多少族人，因为很多尉迟世家的族人都并非以尉迟为姓，分布极广，上到一星之主，下到三教九流，随便一个不起眼的人，他就有可能是尉迟世家派出来历练的族人。

　　在历练期间，在没有转换回尉迟这个姓氏之前，这些人的生命安全不受尉迟世家保护，往往千年历练，百年一批次，每隔一百年就有新的一批子弟下放历练，同时也会有一批次历练结束。

　　当然，能够成功历练回来的人，百不存一！有许多人都死在了外面，默默无闻。然后再这些回来的人才当中，再挑选最优秀的一人或几人，进入家族核心。这就是尉迟世家传承之法，尉迟世家正是凭借这种传承。才能够问鼎三大至强势力之一，历经无数年不衰！不问出身，不分嫡旁，只选有才之士，有能之人，有德之辈，强者为尊，弱者淘汰。

　　多少年来，仙灵界三足鼎立，下边无数势力纷争不断，大战小战不断，可是尉迟世家坐拥仙灵界三分之一的江山，下边势力就算是打翻了天，也影响不了尉迟世家的统治地位。

　　刘正兴就是因为想要在历练结束之前取得足够的筹码，这才对于贯家的传家之宝如此看重，甚至不惜用卑劣手段强取豪夺。


第七百七十五章 前后有异

　　刘正兴东西还没有到手，可是这千年历练的时间却是要到了，所以尉迟世家的长辈就派人出来将他召回，回去之后，就可以恢复尉迟这个姓氏。

　　只是刘正兴也知道自己如果回去，虽然可以恢复尉迟这个姓氏，也只有沦为旁支，被打发出来自生自灭的份，因为尉迟家的天才不少，他却资质平庸，千年下来，也只是积累了一些家业，修为也并不出彩，如果没有寻得足够让家族侧目的宝物献上，回去与否都是一样的。

　　所以，刘正兴不想现在回去，可是家里的长辈相召，这就有点麻烦了。

　　“仓叔，千年时限还有两年，咱们不用急着回去吧？”刘正兴试探地问道。

　　“怎么？你还有事情没有了结？”尉迟仓也不是傻蛋，一下子就看出了刘正兴的目的。

　　“是的，仓叔。要不您老先回去？一年后我会准备归家的。”刘正兴开口道。

　　尉迟仓考虑了好一会儿，点了点头道：“好吧，我在这里呆上一年，一年后，我再带你回去。”

　　“仓叔，您就不能先走一步吗？”刘正兴郁闷地问道。

　　“不行，老主人吩咐的，让我来带你回去。”尉迟仓摇头回答道。

　　刘正兴没有办法，只好点头应道：“那好吧，仓叔就留下休息一年吧。”

　　尉迟仓笑了笑，开口说道：“你放心，我不会管你的闲事，不过一年之后，你必须跟我回去。”

　　刘正兴面带欣喜地答应了，只要这老家伙不碍自己的事，那就好了，一年后跟他回去就回去。

　　刘正兴在安排了尉迟仓的住所之后，就赶去了密牢，逼问贯家传家之宝的下落。可是，半途却接到了手下们的回话，这贯家兄妹又一次失踪了。贯家兄妹的修为到底有多强，也没有查出一个头绪来。

　　不过刘正兴绝对不相信这两个小家伙逃出去没几天，突然法力大进，杀了四位仙君，这绝对是不可能的事情嘛。
    ……

　　那么贯家兄妹回来干什么？难道是活得不耐烦，回来送死不成？刘正兴虽然有点烦劳，但并不操心。只是打发了一众手下，密切搜索贯家外逃三人的下落。他现在全部的心神都放在了贯月身上，只是贯月这家伙真是软硬不吃，就是不肯说实话。

　　这仙灵界，虽然仙家密法不少，有的密术别的界面怕是已经失传了，而在这里就是大陆货，到处都是。但是仙灵界里却没有一丝一毫的魔道法门，比如说搜魂术之类的歹毒诡异的密术，仙灵界一个也找不出来。

　　要不然，刘正兴只需找个专业人士，一个搜魂术就完事了。可惜，这里是仙灵界，仙术大昌，没有这些诡异的魔道法门。

　　所以，刘正兴只有用各种刑法逼供，可是这些刑法虽然比人间酷刑要强得多，但对于一个心性坚定的仙人来说，所能起到效用，实在有限。刘正兴只好用水磨的方法，不停地折磨贯月。只到贯月屈服为止。

　　当然，这到底要多久，就连刘正兴也不知道，不过谁叫他失去了手上最大的砝码，贯家四口，竟然逃脱了三人。

　　贯天和贯雪在杨天问的时空宝塔内学艺数万年，学得不少奇功密术，这敛息变幻的法门也是颇为精通，此刻兄妹二人就变幻了身形，敛去了大半的气息，暗中查探着父母的下落。

　　贯天和贯雪二人却是从杨天问的藏经阁中学了类似搜魂术的歹毒密术，这些天通过搜魂，他们知道了父母的处境，心中也安宁了一些。

　　只是知道父母消息的人，可是刘正兴的心腹手下，这些心腹手下的失踪，也让刘正兴打醒了十二万分的精神。

　　如果杨天问在这儿肯定会摇头叹道：“年轻人就是年轻人，做事太冲动了，不计较后果。”

　　“大哥，我们现在怎么办？”贯雪和贯天藏身在一家普通的客栈里，他们俩变化了身形，扮作夫妻，修为控制在二品仙君的水平，没有引起任何人的注意。同时，也没有哪个不长眼地盗匪敢把主意打到两个仙君头上。
    ……

　　“我们先得找到娘亲的下落，然后再计划救出爹。”贯天轻声应道。

　　“嗯，我也是这样想的，我最怕的就是娘亲一时冲动，不顾一切地去救爹。”贯雪一脸担忧地说道。如果真的发生这样的事情。那么爹娘的安全都无法保障。

　　“找到娘亲比较容易，只是想要救出爹，恐怕没有这么容易啊。”贯天为难地叹道。

　　贯雪一脸不解地问道：“怎么会呢？那姓刘的混蛋虽然有些势力，可是就凭他那点势力，还拦不住我们俩吧？”这话说得颇为自信，拥有七品仙帝的修为，区区几百个仙君算得上了什么？

　　“妹妹，你没有注意到吗？那刘府之内，有一股很强大的气息，这股气息就算是我都有些心悸。”贯天脸色阴沉地说道。

　　贯雪愣了一下，连忙闭上眼睛，仔细感受了一下，果然如同贯天所言，那刘府之内，有一股强大的气息，强大到令她心悸的气息。拥有这股气息的高手，绝对不简单，光是气息就让他们心悸，此人的修为绝对在他们二人之上。

　　贯雪的脸色也阴沉了下来，语气有些不稳地问道：“果然，想不到那刘的府中还有如此的高手，我们想要救出爹，恐怕没有这么容易啊。哥。你有什么好办法吗？”

　　贯天摇了摇头，低声说道：“没有办法。”

　　“你看，我去将此人引开呢？”贯雪想到了调虎离山之计。

　　“不，绝对不行。”贯天想也不想就拒绝了，因为引开这样的高手，危险极大，甚至是为之丧命。

　　“老师给了我们一块护身符，有了它，就算是此人比我们强大一些，也破不了这护身符的防御。”贯雪却是坚持，虽然学艺多年依然不知道老师有多少强大。但是感觉上却比那刘府中人还要厉害。

　　“我们还是先把娘亲找到，再作计较。”贯天转移话题道。
    ……

　　贯天和贯雪二人分开行动，用贯家的家传联络之法，留下了自己讯息的同时，也在城中找寻着母亲的线索。

　　这座小城，贯天和贯雪二人居住了数百年，自然对这里一切都了如指掌，终于，贯雪找到了母亲所留下的痕迹，通知了贯天前来，在经过详细又详细的确认之后，二人这才欣喜若狂地按照讯息找了过去。

　　根据贯夫人一路上所留下的讯息指示，兄妹二人终于找到了地方。

　　贯夫人就隐藏在贯家先祖所留下的一处秘密山洞内，离小城有近万里之遥，兄妹二人找了近七日才找到了山洞所在。

　　可能是为了隐秘，山洞周围并没有布置阵法之类的，这里本来就人迹罕至，没有必要此地无银三百两。

　　二人走近了山洞，正好瞧见贯夫人在修炼入定之中。

　　“娘。”贯雪欣喜地就要扑上前去。贯天一把拉住了她道：“慢着，娘正在行功关键之时，不要打扰她。”

　　于是，贯家兄妹守在山洞外面，为娘亲护法。

　　杨天问见贯家兄妹离开已经有近半月了，心血来潮之下，用这些年学得的术数，掐指推算了一下。以他的修为，推算贯家兄妹二人的际遇倒是一点也不难。

　　“咦？”杨天问倒是有些意外。

　　正在弹琴的水沁兰听到杨天问的声音，停下了琴音问道：“怎么了？”

　　“刚才我用术数推算了一番贯家兄妹的际遇，一算之下，却是发现，他们此行怕是难处不小，稍不小心就会万劫不复。”杨天问回答道，“我只是奇怪，半个多月前，他们兄妹俩初来之时，我曾算过，他们报仇并不难。但时隔半月。推算的结果却又急转而下，前后差异如此之大。”

　　“是不是你推算错了？毕竟天问哥你的术数初学乍练，总会有所偏差。”水沁兰疑惑地问道。

　　“不，不可能算错，就算我初学乍练，也只有两个结果，算得出和算不出，既然算出来了，那就不会有错。”杨天问肯定地回答道。


第七百七十六章 助拳

　　杨天问随即想到，世间万事，因时而异，半个月前推算的结果是不会错的，而现在推算的结果也不会错，之所以会出现前后结果不一，肯定是因为事情本身发生了一些其他的变化。术数推算之神通，乃是真正的圣人神通，杨天问虽然学了一些皮毛，但能够推算的事情也是极少，不可能如同真正的圣人一般，无所不能。

　　但是以杨天问现在的修为，推算贯家兄妹二人的处境，那绝对不可能出问题的。

　　水沁兰对于贯家兄妹倒是极为看重，贯家兄妹在时空宝塔的几万年学习之中，心性善良的水沁兰时常配一些灵药分予他们，数万年下来，或多或少对他们兄妹有些感情，把他们兄妹当作自家晚辈一般看待。

　　“天问哥，能不能再帮他们一把呢？”水沁兰忍不住求道。

　　“呵呵……既然你开口了，我又怎么会拒绝呢？其实，就算你不开口，我也不会眼看着好不容易送上门来的拥有强大潜力的两个小家伙就此丧命。正好，我们呆在这里也呆腻味了，出去转转，瞧一瞧这仙灵界独有的仙家密术。”杨天问轻松地回答道。

　　水沁兰一把抱住杨天问的腰身，欣喜地说道：“嗯，我这就去收拾一下。”柔情似水的样子，让人着迷。

　　杨天问心中欲望升起，一下把水沁兰拦腰抱起道：“一会儿再收拾也一样，哈哈哈……”大笑着，也不理会水沁兰娇羞的嗔怒，抱着她进了竹楼。
    ……

　　贯夫人从入定中醒来之后，就察觉到洞中细微的变化，立刻警觉地放出了仙识，立马发现了守在洞外的两股强大的气息，心中一惊，但随即又突起疑惑，这两个强大的气息，每一个都强得离谱，可是却让她有一种熟悉的感觉。

　　贯家兄妹自然也察觉到这股仙识，心中一喜，冲进了洞中，齐声叫道：“娘！”

　　“天儿，雪儿，是你们？！”贯夫人惊讶地失声道，无论如何，她也想不到洞外的两股强大的气息是自己的一对儿女。

　　“是我们，娘。”兄妹俩齐声应道。

　　“你们怎么变得……”贯夫人抱着兄妹二人痛哭了一场之后。才反应过来。

　　“娘，我们没事，我们在梦云沼泽另有奇遇，如今的我们可是七品仙帝！”贯雪高兴地回答道。

　　“娘你没事，真是太好了，你是怎么逃出来的？”贯天也欣喜地问道。

　　贯夫人逃出来的经过前后仔细说给了兄妹二人知晓。

　　“这么说，爹他还在刘老狗的手里？”贯天眼中闪过一道恨意。

　　“不错，你爹还在他手里，不过我相信那刘老狗不会要了你爹的命，可以说，只要我们没有被他抓住，你爹就不会有生命危险。”贯夫人对这一点看得相当地透彻，所以她逃出来之后，就一直没有隐忍着没有去报仇或是去救人。

　　“娘，我们一定要把爹救出来！”贯雪握紧拳头，恨恨说道。

　　贯夫人眼中闪过一道悲痛，这谈何容易啊。忽然，想起了什么，一脸惊喜地说道：“你们说，你们现在已经拥有七品仙帝的修为？这是怎么回事？”

　　兄妹二人不敢没有经过杨天问的允许就擅自透露谷中的秘密，只是大略地回答道：“我们俩意外地进入了一座小山谷内。通过了考验，得到了一个前辈高人的指点和教导。至于其他的，孩儿不敢多言。”

　　“应该的，应该的，你们不用和我说明，那等前辈高人的秘密，你们以后千万不要外传，就连我和你爹也不要说。”贯夫人显然就懂规矩得多，知道有些事情不知道比知道要好。
    ……

　　“既然你们有了这么强大的修为，那不是说，我们可以强闯刘府，救出你爹，顺便找那刘老狗报仇了？”贯夫人欣喜若狂地说道。

　　“娘，原本我们也想这样做，可是前几日，我们却发现那刘府之内有一个气息比我们还要强大的高手坐镇，我们不敢轻举妄动，所以打算先找到您，由您来决定我们该怎么救出爹。”贯天摇了摇头，遗憾地说道。

　　“什么？刘府之内还有一个比你们还要强大的高手？那不是说，是一位八品甚至是九品仙帝不成”贯夫人的脸色垮了下来，在绝对的力量下，任何阴谋诡计都是苍白的，九品仙帝实在太强大了，别说是两个七品仙帝，就算是十个，百个七品仙帝也不是九品仙帝的对手啊。

　　“娘，我把这个高手引开，你和妹妹去救爹。怎么样？”贯天建议道。

　　“不，不行，你们根本不知道九品仙帝的强大，引开他？不可能的！”贯夫人远比两个孩子要清楚实力的差距，就算引开了也没用，七品仙帝对上九品仙帝，只是白白送死而已。

　　杨天问和水沁兰出了梦云沼泽，来到了贯家所住的这个小城之中，刚一进城，杨天问和水沁兰便有默契地对视了一眼，杨天问恍然道：“难怪推算的结果会前后不一，原本是因为这个九品仙帝。看这气息，此人还不是一般的九品仙帝，应该元神七重的样子，比普通的九品仙帝要强大得多，贯天和贯雪那两个小家伙又如何是此人的对手？”

　　水沁兰用神识感受了一下，担心地问道：“怎么没有贯家兄妹的气息，难道他们……”

　　杨天问摇了摇头开口说道：“你放心，他们俩都还活着，我们先找间客栈落脚，然后再寻他们的下落也不迟。”

　　水沁兰一听杨天问所言，放下了心，杨天问说他们还活着。他们肯定就没有死。

　　杨天问和水沁兰在城中一间客栈住了下来，关上了客栈的房门后，杨天问便用出了玄光之术来寻找贯家兄妹二人的下落，因为对他们二人的气息熟悉的缘故，所以轻易地就找到了他们的所在。
    ……

　　“兰儿，你看，他们似乎是找到了母亲，看上去过得不错。”杨天问指着玄光镜中的影像说道。

　　“嗯，想不到，他们会如此顺利地救出他们的娘亲，真是太好了。”水沁兰看着镜中的场景。感动地说道。

　　杨天问微微一笑，说道：“他们没有鲁莽闯刘府救人，确实成熟了不少，不愧为能够通过炼心阵的人才。”

　　“这刘府竟然有这种高手，那刘府的背景绝对不像是普通小城的城主这么简单。”水沁兰分析道。

　　杨天问长叹了一口气道：“天网的情报网才刚开始组建，我就算想查也有心无力，咱们在这儿人生地不熟的，就是这一点比较麻烦。”

　　“呵呵，不知道就不知道好了，反正以天问哥你现在的实力，这仙灵界就算隐藏的秘密再多，也威胁不到我们。在绝对的力量面前，其他的一切都是苍白无力的，我们可得出手帮一帮那俩兄妹。”水沁兰呵气如兰地笑道。

　　“好了，我知道了，帮人帮到底嘛。”杨天问亲了一下水沁兰的脸庞，心中其实早就决定出手帮忙，这样也好让这俩兄妹对自己更加的感激。

　　贯家兄妹和母亲劫后重逢，自然是有许多话要说，这一说就是一夜过去了。

　　第二天，两兄妹便和母亲一起商量着救出父亲的计划和办法。可是半天下来，却依然没有一个可行的办法。无他，因为刘府占据着绝对的实力。关键就是那一位九品仙帝级别的强者。

　　“你们尽管去救人便是。”杨天问的声音突然响起，吓了三人一跳。

　　随即，贯家兄妹二人听出了杨天问的声音欣喜地说道：“前辈，是你吗？”

　　“正是本座，那刘府中的九品仙帝，你们不必操心，由本座来应付。”杨天问的声音再一次响起。

　　“您在哪里？”贯雪恭敬地问道。

　　“你们不必寻了，本座远在万里之外，那刘府中不过区区一个元神七重的九品仙帝，算不得什么，有本座为你们撑腰，不必操心。”杨天问开口回答道。

　　贯夫人当即跪倒在地，叩谢道：“多谢前辈大义相助，前辈对于我们贯家的大恩大德，我们真是无以为报。”


第七百七十七章 现世报

　　“不必谢了。万事皆有代价，本座从来不做亏本的买卖。”杨天问的声音慢慢地消失了。

　　贯夫人看向自己的一对儿女，轻声问道：“那位前辈有什么要求吗？”

　　“娘，那位前辈并没有特别的要求，只是说报完仇后，会给我们一场天大的造化，前提是永远地效忠于他。”贯天半实半虚地回答道。

　　贯夫人沉默了好一会儿，长叹一声道：“有得必有失，咱们一家子已经到了走投无路的地步，也没有什么比这更加糟糕的了，像这种前辈高人，应该不会太过为难我们的。不过，他的确救了我们一家，此恩此德，我们无以为报啊。”

　　贯雪一点儿也不担心，开口说道：“我们还是不要胡思乱想了，先把爹救出来再说吧。”

　　贯夫人这才想起，现在想那些事也没用，倒不如先将丈夫救出来之后，再作打算。

　　贯天接着说道：“不用想了，既然刘府的那个高手由前辈盯着。我们不如直接闯进刘府，救出爹。”拥有了绝对的力量，一切都变得相当简单。

　　贯夫人想了一下，也点头赞同道：“好，就这样，不过你们先将刘府的地形记熟。”说着，拿出一块玉简，里面详细记录了刘府的地形：“我估计你们父亲就被关押这里和这里。”贯夫人连指了几个地方。

　　“这好办，我和妹妹分头行事，先闯进去，救出爹再说。娘，你就留在后方，统筹大局。”贯天握紧拳头说道。

　　贯夫人带着微笑地点了点头，并没有坚持一定要参加，反而是用一种欣慰地眼神看着两个孩子，心中暗处感叹道：“两个孩子终于长大了，雏鹰终究是要离开父母的保护，展翅飞翔。”这个时候，贯夫人反而对于那个神秘的前辈有一种说不出的感激，仔细想来，他们贯家也没有什么值得那位神秘的前辈去算计。想一想，两个孩子离开的时候才三品玄仙，这才几天过去？就变成了七品仙帝，这等神一般的手段，绝对不是一般人能够办到的。

　　贯夫人拥有远比贯家兄妹深得多的见识，能够拥有这般鬼神莫测的手段，此人一定是某个上古时期的前辈高人。一直隐居在梦云沼泽深处。
    ……

　　刘府，刘正兴一脸气愤地从秘牢里出来，一进自己的房间就开始猛砸东西，一边砸一边大骂着，简直就是气急败坏。

　　可是紧接着又软了下来，一脸无奈地坐在椅子上，头疼得直皱眉。“来人啊。”

　　一个管家打扮的中年人走了进来，恭敬地说道：“老爷。”

　　“那贯家的余孽有消息了没有？”刘正兴焦急地问道。

　　中年人愣了一下，轻轻地摇了摇头。

　　“还没有？找了这么久了，不就三个人而已，你们找了这么久，一点儿消息也没有，我养你们干嘛的！”刘正兴的火气又上来了，要知道自己的时间不多了，这贯月软硬不吃，除了用他老婆孩子来威胁以外，实在找不到其他办法了。

　　中年管家被刘正兴臭骂了一顿之后，被赶了出来。

　　管家被老爷骂，当然不敢出声，但对于下面的人嘛，那就是出气筒了。老爷那儿受气，手下这儿出气。刘府管家把负责情报寻人的头目叫了过来，然后就是一顿臭骂。

　　突然，一阵强烈的爆炸声从不远处传来，紧接着就是一片喊杀声。

　　这刘府管家知道出事了，大声地叫道：“还愣着这儿干嘛，赶紧去查啊，到底发生什么事了。”

　　这头目低眉顺眼地应是，然后急冲冲地飞走了。

　　“怎么回事，来人啊，发生什么事了？”刘正兴刚休息了没一会儿，又被爆炸声给惊醒了，一脸茫然地问道。

　　刘府管家赶紧一个闪身来到刘正兴的身前，恭声回答道：“老爷，我已经让人去查了，估计可能是外面发生什么骚乱吧。”

　　“骚乱？这里是我的地盘，谁敢在这儿耀武扬威？查清楚了再来汇报我，我倒要瞧瞧，是哪些家伙吃了熊心豹子胆……”话到一半就被打断了。

　　“不好了，城主，有人闯进了府中，大开杀戒，见人就杀。”一个小厮跑了进来汇报道。

　　“什么？谁这么大胆？”刘正兴难以置信地吼道。

　　“赶紧让府中护卫去拦截，把闯府的人给干掉。”刘府管家反应迅速。

　　“可是护卫们不是对手，那闯府的人实力相当惊人。”小厮如实地汇报道，他可是亲眼看到三个仙君级别的护卫被人一招秒杀。
    ……

　　贯家兄妹，提着一把飞剑，身穿一身防御战甲，冲杀进了刘府。见人就砍，遇人就杀，分头朝着自己母亲所选定的几个地方突进着，速度相当的快。

　　不一会儿，他们就闯到了目的地，贯天的运气比贯雪好，一下子就撞对了地方，闯进了刘府的地牢，一边杀一边询问牢里的人，经过几个关押者的好心指点，贯天找到了秘牢所在，以强大的力量轰开了入口，强行突进，“刷刷刷……”几剑轻易地斩杀了留守的高手，这些高手最强的不过五品仙君，和他这个七品仙帝比起来，就什么都不是了。

　　贯天看着昏迷的父亲，以及父亲的惨状，眼泪哗的一下留了下来，心中只剩下满腔的仇恨，恨不得把刘正兴千刀万剐了。

　　贯天拿出了杨天问给的疗伤灵药，喂给自己的父亲。问天出品，必属精品。不一会儿。贯月身上的伤痕就消失了，人也清醒了过来，这些日子以来受到的折磨和伤害也似乎消失了。

　　“天儿，是你？！”贯月清醒过来之后，看到了自己的儿子，一脸惊讶。

　　贯天挥剑砍断了锁链，包括那锁在自己父亲琵琶骨上的利爪。然后背起自己的父亲道：“爹，我们出去再说，娘就在外面。”

　　说完，贯天背着自己的父亲强行破开了牢顶，冲了出来。用神识招呼了贯雪道：“我们走，父亲已经救出来了。”

　　贯雪正杀得起劲，不想离开，传音回答道：“我们不找那刘老狗报仇了？”

　　“先把爹救出去再说，我们把爹娘安顿好了，再来报仇也不迟。”贯天开口说道。

　　贯雪听罢，只有抽身而退，临退时，还用了全力，朝着刘府正厅劈了一剑，一道强横的剑光把整个大厅给毁掉。
    ……

　　强大的力量，直接惊醒了入定中的尉迟仓，他的神识一探，正好瞧见了刘府的惨状以及贯家兄妹二人的离开。

　　尉迟仓的神识往刘正兴那儿一探，发现他没有什么危险，也就没有多管闲事，尉迟世家的规矩，只要刘正兴还没有恢复姓氏，他在外面发生的一切事情，都轮不到尉迟仓来插手，所以尉迟仓也就老实地没有出面。

　　杨天问的神识一直盯着刘府之内的那个九品仙帝，可是见他没有出面阻止的意思，心下奇怪，不过并没有追究什么，只要此人不动弹，也就没有自己什么事。

　　贯家兄妹救出了自己的父亲，和母亲汇合之后，一家大团圆，又是一幕感人温馨的画面……

　　刘府，刘正兴当听到管家汇报，说是贯天被人救走，而刘府之内的护卫高手更是损失惨重时，一口气没有闷在胸前，直接吐了一口血出来，头顶青筋暴起，差点没有直接暴走。

　　刘府管家一见刘正兴吐血，紧张地劝道：“老爷，你没事吧，消消气，消消气，不要气坏了身子啊。”

　　“查，给我查，究竟是谁干的？把所有势力都调动起来，一定要查清楚。”刘正兴有气无力地吩咐道，看上去异常狼狈。

　　“是，我这就去查。”其实，中年管家早就知道是谁干的，贯家兄妹干这事的时候，根本没有遮掩面目。只是，现在可提不得，刘正兴要是现在知道了，指不定会被气咽气了。

　　杨天问用玄光镜看到这一幕之后，差点没有笑出来，居然还真能把人气得吐血啊？真是长了见识。不过，这刘正兴心胸也太过狭窄，成不了什么大事。根本不足为惧，只是奇怪了，这种垃圾的府中，怎么会隐藏着一个九品仙帝呢？


第七百七十八章 毁灭阵势

　　贯家兄妹二人强闯刘府救人。造成这么大的破坏，那位高手居然无动于衷？这实在太不合逻辑了，自己又没有露面，他为什么出手阻止呢？

　　杨天问想来想去也想不通。

　　对于仙灵界，杨天问还是感觉有些陌生，派出去发展天网的负责人，到现在也没有铺开局面，不过，杨天问也没有催促，想要将天网在神不知鬼不觉的情况下，覆盖整个仙灵界，那绝对不是一朝一夕的事情。

　　杨天问现在对于这仙灵界的了解也仅限于表面，知道这仙灵界乃是独尊仙修的一界，流传着许多独门的仙术以及上古的仙法，就算是仙器和仙丹的炼制上也有其独到之处，虽然没有仙魔妖界那般六界分立，百花齐放。但不可否认的是，这仙灵界的总体实力还是相当的出色的。

　　杨天问如今的力量封印了九成九，因为神王级别的力量在这里出现，那对于整个仙灵界来说，就是一场灾难。仙灵界根本承受不了杨天问三成的力量。其结果就是整个仙灵界面临崩溃的局面。

　　仙灵界内何止亿万生灵，杨天问要真把这一界给毁了，那其中的因果罪孽可就大上天了，杨天问正处于突破大罗金仙的关键瓶颈，正处于为了以后的前途，作准备和积累的关键时期，绝对不想多造杀业。甚至于，连麻烦也不想多沾。

　　神界的是非太多，所以杨天问才毅然选择下界，避开神界的是非恩怨，等到渡过这一关键时期再说。

　　这一时期，杨天问需要的是静修，感悟自修行以来的点点滴滴，将修行突破的每一个境界，每一次感悟都全部重温一遍。以如今的境界去弥补以前的遗漏。重新经历炼精化气、炼气化神、炼神还虚的过程，最后才是炼虚合道。
    ……

　　修炼到了这一步，是最不能着急的，而突破这一步的关键，除了重新感悟多年的修道生涯以外，还有就是积累功德。没有错，就是多积累功德。

　　杨天问修炼的乃是中正平和的仙家法门，也是最贴近于“道”的法门，功德正是得到天道承认之后才会记录并降下之物。

　　当然，少许功德自然没有太大的功效，但要是积累无量功德，就可以如同杨天问一般得到一件后天功德至宝，甚至于借助无量功德可以让成就圣人之尊。不死不灭。

　　贯家兄妹救出了父母，并且带着父母离开了小城，转移到一处安全的地方，贯家原本也算是这一带有名有姓的家族，传承历久，底蕴也不凡。却因为父亲误交损友，而导致家族产业被毁，差点连全家人的性命都赔了进去。

　　幸好这次化险为夷，贯家兄妹在安顿了父母之后，就毅然回转报仇。报仇是一方面，另一方面自然就是灭口。如果贯家有宝的消息传扬出去，那麻烦必然是无穷无尽的。

　　贯月夫妇也明白刘正兴不死，贯家以后的麻烦将会无穷无尽，所以他们夫妇二人并没有阻止子女前去报仇雪恨。

　　只是慎重地给兄妹俩细说，并且给他们出谋划策，其实占据着绝对力量的贯家兄妹并不需要太过详细的计划，这些计划主要是为了防止刘正兴逃脱生天而策划，要么不干，要干就得干净利落，不留后患地除掉刘正兴。

　　甚至于贯月夫妇连那潜藏在刘府之内的那个神秘高手也同样算计在内，当然，这一点他们夫妇不敢明言，只是暗示性地给两个孩子指点到。

　　晚上，刘府之内，刘正兴今天被气得吐血，伤了一些元气，在丹药的疗治下，已经恢复了过来。

　　刘府管家恭敬地敲门而入，给刘正兴汇报道：“老爷，白天袭击我们救出牢犯的高手应该就是贯家的两个小杂种。”
    ……

　　“什么？怎么是他们？不可能，他们哪来的这么强大的实力？难道他们将贯家的祖传之宝用掉了？”刘正兴着急了，他通过家族测试的期望就在贯家秘宝之上，可是如果被用掉了的话，那自己这些年来的布置不是白费了？而且回去之后，必然会被流放，永远不可能接触到家族的权力阶层。

　　尉迟世家就是这么现实，不问出身，只凭成绩。所以尉迟世家才会如此长盛不衰，就因为家族上层的管理者们，不是实力强大，就是天赋过人，不是宝贝无数，就是机缘深厚，不是精于算计，就是工于心计。

　　懦弱无能，心性不够，资质不佳，算计不利者除非有莫大机缘，否则将会被尉迟世家所淘汰。而刘正兴虽然出身不凡，可是显然他也在淘汰的范围之内。要不然刘正兴也不会处心积虑地想要得到贯家秘宝，这可是体现自身机缘深厚的一大证明啊。

　　可是如今，贯家兄妹如果真的使用了贯家秘宝，那也就是说自己多年的心血就毁于一旦，即便回去也逃脱不了被家族规则淘汰的命运。

　　刘正兴又气又急，简直快要疯掉了。

　　一千年来，不是他不努力，不是他不想成功，可是千年下来，自身修为不过四品仙君，虽小有势力小有资产，但是这些势力这些资产还远远达不到家族认可的标准。虽然保住了自己的小命，不至于在这千年外放试炼之中身陨，但是如果不能通过家族试炼，那么以后自己的前途恐怕……

　　刘正兴有一种绝望的感觉，过了好久，面现疯狂之色地说道：“启动府邸的阵势！第三级阵势！”

　　管家愣了一下，要知道这若大的刘府当初在建造之时就以尉迟世家的某种密阵为基，平时都是关闭着的，因为它的启动要消耗大量仙石。第一级是防御阵势，第二级是攻击阵势，而第三级，也是最终极的阵势变化，就是毁灭阵势。它连通了这附近的地火脉源，只要一触动府中的关键禁制或者府中建筑被毁坏之时就会轰然爆炸，将整个刘府连同整座城市一同毁灭！
    ……

　　这是与敌同归于尽的阵势，就算是九品仙帝也不敢说能够在这种毁天灭地的自爆之下能够保得性命。

　　九品仙帝以下，绝对是通杀！想一想，这是以毁灭一座城市为代价的恐怖爆破，其威力自然可以预见。

　　“老爷，这个如果开启毁灭阵势，那么整个城市都将……”刘府的管家，其实是当初跟着刘正兴从尉迟世家出来的时候所分配的一个下人，所以他知道很多内幕。

　　“哼，我管他们死不死？我知道贯家兄妹肯定会找来，反正我得不到贯家秘宝，回到家族之后的结果也是注定被流放，倒不如毁掉这里的一切！”刘正兴绝决地说道。

　　“可是……”刘府管家还想劝说。

　　话到一半就被刘正兴无情地打断道：“我意已绝，将府中所有的仙石都拿来启动阵势，我就不相信那贯家的两个小杂种这样也不死？”面色狰狞无比，双目隐现红光。

　　“可是尉迟老爷那边怎么办？他老人家还住在这儿呢。”刘府管家开口询问道。

　　“嗯，你去通知仓叔，明日毁灭阵势一启动，我们就借用地火脉源爆炸之力启动府中的星际传送阵离开。”刘正兴也不傻，他这个毁灭阵势固然有与敌同归于尽的意思，可不代表他真的愿意与敌人同归于尽，他虽然疯狂，可还没有疯狂到不要命的地步，所以当初建府的时候，与毁灭阵势相对应的就是这小型的星际传送阵，可以借爆炸之力传送三人到五人离开此星球。这些阵势的阵图都是当初从家族出来历练之前，父母所能给予的最大帮助。说白了，就是拿来保命的。刘正兴可不敢真的把尉迟仓留在这里等死，自己跑掉。

　　“是的，少爷。”刘府管家恭敬地退了下去，去布置一切了，这也是没有办法中的办法，如今的刘府在白天的一场浩劫的洗礼之下，高手死伤了一半，剩下的一半又都请辞离去，而尉迟仓是不会出手帮忙的，这是家族的规则，没有人可以反抗，否则就算尉迟仓是九品仙帝，其后果也是被家族执法者废掉修为，关押面壁。


第七百七十九章 出手

　　刘府管家在忙碌了好一阵才将刘府的阵势开启。然后一级一级地升级转化，最后变成了第三极阵势变化，整个刘府变成了一个恐怖的巨大的定时炸弹，这一点，整个小城中的所有人都没有察觉到。

　　杨天问却是一个例外，就在毁灭阵势成型之际，杨天问的心神突然一跳，似乎有什么事情要发生了。这是天人感应神通，能够感应到与自身相关的一些微妙的联系。杨天问一下子把握住这道微妙的感觉，然后敏感地使用出术数推算之神通，掐指算来，一般这种推算，必须要与自己有因果联系才能推算，否则再怎么算也没有用。

　　水沁兰虽然也是天神级别的高手，但是她却不会神通，而且修习的法则也没有这种神妙的功能，所以对此一无所知。看着杨天问又在推算什么，奇怪地问道：“怎么了，天问哥。”

　　杨天问略一推算便知晓了一个大概，暗了一口气道：“这刘正兴真是该死！怪不得有句俗话说，天要让其灭亡。必先使其疯狂。”

　　“什么意思？”水沁兰没有听懂。

　　“没什么，也是好事，这可是送上门来的功德啊！这刘正兴想要以全城毁灭的代价算计贯家兄妹。倘若不是我也在这座小城里，恐怕事情发展到最后一刻，我才会发现。到那个时候，也就晚了。”杨天问解释道。

　　水沁兰惊讶地叫出声来：“啊，那真是好险啊！这刘正兴果然是该死，为了一己之私竟然疯狂到毁灭全城，这可是数百万的生灵啊！”

　　杨天问笑着摇了摇头，开口说道：“像这种人，哪里管得了这么多啊，见得多了，你也就不奇怪。他刘正兴不是第一个，也绝对不会是最后一个。”

　　水沁兰修炼的是生命法则，所以对于生命要更显尊重一些，哪怕是弱小得有如蝼蚁一般的生命，水沁兰也会本能地给予足够的尊重。
    ……

　　杨天问修炼的不是生命法则，杨天问本人也不会肆意地去杀戮无辜的生灵，相反，杨天问还喜欢除恶扬善，积累功德。虽然，有一部分原因是为了修炼所需。

　　这最正宗的道家太古炼气法门，讲究明心见性，积攒功德，上体天心，感悟天地自然万象。修道即修德，修德即修道。这与后世所传的修行法门自然有所差异，与这个宇宙的神道修行法门，更是风马牛不相及。

　　杨天问需要到处积累外功，上体天心。可是神道修行之人，只需要苦修法则，将法则的感悟程度提升上去，融合了法则领域就可以进阶。当然这一步，不知道要难倒多少神王，许多的巅峰神王就是卡在这一步，无数年来也只能原地踏步，无法突破。

　　清晨的第一缕阳光出现，太阳逐渐升起，寂静的街道上很快地又恢复了前一天的繁荣，人来人往，商贩林立。

　　杨天问站在客栈的窗前，看着来往的客商行人，心中感叹，无知有的时候也是一种幸福，同时也是一种悲哀。看着看着，心中不知不觉间，有了一种奇怪的难以言喻的明悟。

　　过了不知道多久，杨天问突然间醒悟了过来。原本自己在不知不觉间，看着这些人来人往的场面，有一种看蝼蚁的感觉。是的，蝼蚁！事实上，站在杨天问这样的高度，俯视天下苍生，的确是在看一群挣扎求存的蝼蚁一般。对于那些高高在上的神明来说，神界之下的无数生灵，就是一群卑微的蝼蚁。

　　当他们力量在不断提升的同时，回过头看，心里自然而然地会有一种高高在上的无上感。这些神明似乎不曾想过，曾几何时，自己也是这些蝼蚁中的一员，他们都忘了本，失了本心。

　　杨天问竟然在这个时候，意外地醒悟了过来，他们在自己看来就好比蝼蚁，那么自己在天道面前又何尝不是蝼蚁呢？再仔细回想自己数万年的修行生涯，一步一步地登上了如今的高度。

　　那种高高在上的优越感和至高无上的存在感，皆在此时，消失一空。明心见性，即见本心。杨天问的心性修为又一次得到了升华，保住本心，了解本心，才能在最后的关头斩尸成圣。

　　杨天问无疑已经为自己以后的修道生涯打下了一个坚实的基础。万丈高楼平地起，没有坚实的基础，一切都是空谈妄想罢了。
    ……

　　此次下界，果然是明智之举，在上界修行，肯定是不会有这般感悟的。自己就好比站在一个三岔路口。有许多的选择，都可以通往大罗金仙，但是只有一条路，是最正大光明最正确的道路。选择了，就无法回头了。

　　而这一次下界，明悟本心，找回自我，没有迷失，没有惑乱。非常意外地选择了最正确最正大光明的一条道路，一条能够通往道之极限的大道！

　　这一次下界入世，收获还真的是出乎意料的丰富，杨天问体内最后一点阻碍日后成道的障碍也已经扫清了，只要踏上了大罗金仙果位，就代表杨天问修道的第一步已经完成了！第二步，自然就是成圣！

　　大部分修士，就是因为在杨天问现在这个阶段，选择错误，而永远止步于第一步，无缘第二步，第三步。

　　修道不修心，到头一场空。

　　贯家兄妹几乎同时出现在刘府的大门之前，一脚踢开了刘府的大门，吼道：“刘老狗，受死吧！”

　　杨天问听到这一声吼声，摇了摇头叹道：“年轻人就是年轻人，太冲动了，心性修为不够，这一吼，的确很有气势，可是如果把敌人吓跑了，那就得不偿失了。”

　　事实上，刘正兴第一时间就想跑路了，只是不甘心就这样走了，他要在走之前狠狠地羞辱一番这两个小畜生。如果不是他们俩，恐怕一切都会变得不一样。自己回去之后，也不用被流放外地了。

　　“你们进来吧，本座恭候多时了。”刘正兴倒是有恃无恐大声地说道。

　　兄妹俩谨慎地拿出了法宝护身，然后追着声源找到了刘正兴，看到他身边还有另外两人，此时他们正站在一处平台上，如果仔细看，平台之上刻着一条条诡异的纹路，如果是醉心于阵法的高人，恐怕会被吸引住。

　　杨天问的神识扫了一下这阵法，心中感叹，这仙灵界果然不同凡响，但但就是这个阵法的价值就远超仙魔妖界的同类阵法。
    ……

　　无声无息间，杨天问就封锁了这个阵势的运转，这种阵势在杨天问这种真正的阵道宗师面前，实在是不值一提。

　　刘正兴冷笑地看着贯家兄妹俩，语气森冷地说道：“你们是想来报仇，是吧？可惜，你们没有这个机会了。”

　　贯家兄妹看着刘正兴身后的两人，一个是刘府管家，七品仙君，不值一提。另一个却是他们看不穿的存在，但是凭气息也知道此人就是那个一直隐藏在刘府的九品仙帝。

　　“刘老狗，你以为就凭他能够保得住你吗？”贯天指着尉迟仓问道，一脸自信，因为贯天身后有杨天问的支持，比刘正兴更加有恃无恐。

　　刘正兴撇了撇嘴，拿出一块似符又似晶体的东西，面带笑容地说道：“你知道这是什么吗？”

　　贯家兄妹对视了一眼，本能地感觉到不对劲，这陌生的东西似乎给他们一种危险的感觉。

　　“量你们也不知道，其实你们应该骄傲，因为这座城市所有的人都要给你们陪葬。”刘正兴哈哈大笑了起来。

　　“动手！”贯天果断地下令道，同时一道强横的元神攻击外加一柄飞剑以最野蛮最直接的方式攻了过去，目标直指刘正兴。

　　贯雪也同时出手，目标直指刘府管家。至于另外的那个真正的高手。两人直接把他给无视了。

　　刘正兴体内拥有元神防御仙器，挡下了这一道元神攻击，他直接一把捏碎了阵势的控制器，启动了阵势。
    ……

　　可是过了一会儿，当飞剑临身的时候，也没有见阵势启动。

　　尉迟仓也愣了，这是怎么回事？他可是清楚这套阵势的厉害，为什么没有作用呢？

　　刘府管家可没有元神防御仙器这种贵重东西，直截了当地被贯雪给秒杀。

　　刘正兴一咬牙，用替身仙令挡下了贯天这必杀的一击。

　　替身仙令，乃是仙灵界独有的一种密术，传承自上古时期，乃是一种相当有用的上古仙术，只是这替身仙令所需要的材料太贵重且炼制不易。刘正兴手中也就这一枚，而且是他花了大价钱得到的，一直没有舍得用。

　　尉迟仓早在飞剑快要击中刘正兴的时候就要动手拦下这一击，可是没有想到，他刚刚有此想法，却全身动弹不得。

　　这乃是一百零八神通术之中，定身术！

　　以杨天问的法力，无声无息间定住一个九品仙帝，实在太容易了。

　　“这，这不可能！我的阵势呢？怎么没有启动？”刘正兴疯狂地吼道，现在根本跑不掉了，因为传送阵是以爆炸的威力为能源，这阵势不爆，传送阵自然就是一个死阵，启动不了。这在传送阵布置之初就设定好的，想改也改不了。

　　刘正兴现在是疯狂，而尉迟仓现在就是恐惧了，因为他动不了，连为什么动不了的原因也找不到。这怎么不让他恐惧？

　　“哼，刘老狗，你毁我贯家家业，差点害得我贯家家破人亡，囚禁折磨我父亲，这些仇恨，今天就要做个了结。”贯天并没有着急杀了刘正兴，因为这实在太便宜他了。

　　刘正兴清醒之后第一个反应就是逃跑，可是刚一纵身就被贯雪一脚踢了回来。

　　“想跑？有这么容易吗？”贯雪冷哼一声道。

　　“仓叔，救我，快救救我，我不想死，哪怕是被家族流放都好，我可不想死在这里。”刘正兴赶紧抱住尉迟仓的大腿求道。
    ……

　　可惜，无论刘正兴怎么哭求，尉迟仓都无动于衷，刘正兴这个时候，心里想了无数种答案，是不是家族中的某一位要将自己给清理掉？不合理啊！刘正兴也没有时间仔细去分析，去思考。如今是命垂一线的时候，唯一一块替身仙令也用掉了，虽然有极品元神防御仙器护住元神，可是在本身的实力上，却差得太远了。

　　尉迟仓自己是有苦说不出，他根本动弹不得，连话都说不出来。

　　“你们，你们敢杀我？我是天下第一世家，尉迟世家的直系弟子，你杀了我，整个仙灵界都没有你们贯家的立足之地！”刘正兴为了保命，不得已泄露了这个秘密，本来尉迟世家子弟在外派试炼的千年当中，是绝对不允许泄露自己是世家子弟，否则被查出来那将面临很严厉的惩罚。

　　尉迟世家的名头在仙灵界实在太响亮了，如果外派试炼的弟子用这个身份去参与试炼，那根本起不到试炼的本身意义和作用。所以，这是严令禁止的。甚至于用其他势力举报有奖的方式来杜绝这类作弊的事情出现。

　　尉迟世家的掌权者们当年也是这么过来的，自然不愿意让后人如此偷懒耍滑。老子当年受的苦，你们不尝尝就想上位，怎么可能？

　　贯家兄妹再孤陋寡闻也听说过天下第一世家的威严和可怕之处。的确，如果真的杀了尉迟世家的弟子，那仙灵界将没有他们一家四口的容身之地。

　　“哼，你说是就是吗？哥哥，不要和他啰嗦，就这么杀了他，实在太便宜他了。”贯雪闪身一脚踢在了对方丹田，破了此人的法力，然后一掌拍下，想要毁了对方的元神修为，可是因为对方元神防御仙器的缘故，竟然挡了下来。
    ……

　　“咦？”贯雪惊讶地咦了一声，又要一掌拍下。

　　“妹妹，不要把他打死了。这样太便宜他了。”贯天想通了，刘正兴是姓刘，他说自己是尉迟世家的人就是尉迟世家的人吗？真是可笑，如果尉迟世家的人这么没用，那尉迟世家早就关门了。

　　刘正兴一身修为被废了一半，虽然元神修为还在，可是面对两个七品仙帝，他的元神修为根本不顶用。

　　贯天四剑剑砍掉了刘正兴的双手和双脚，刘正兴疼得大喊大叫，那声音好像杀猪似的。

　　杨天问一直隐身在一旁，在听到尉迟世家这四个字后，猛然想起了已经派出去的天网密探回报，仙灵界的三大超级势力，其中之一就是有着天下第一世家之称的尉迟世家。情报上给出的评价，是底蕴雄厚，深不可测，而且异常神秘！

　　杨天问很好奇，于是一个闪身出现在尉迟仓身前。

　　杨天问的突然出现，把刘正兴吓了一跳，贯家兄妹见到杨天问，恭敬地见礼道：“参见前辈！”

　　“不用多礼了。”杨天问挥了挥手道。

　　尉迟仓虽然被定身了，可是思想还在啊，看着突然出现的年轻人，内心惊讶不已，联想到贯家兄妹的表现，很快就推敲出自己被定住不动，八成就和这个年轻人有关。

　　“你是尉迟世家的人？”杨天问淡淡地问道。

　　“不错，只要你们放了我，我可以当作什么事都没有发生过。”刘正兴把杨天问当作了最后一根救命稻草。

　　“很好。”杨天问一掌搜魂术按在了刘正兴的头顶，轻易粉碎了元神防御仙器，然后从刘正兴的元神之内，搜出自己想要知道的一切。


第七百八十章 离开仙灵界

　　杨天问并没有伤害到刘正兴的元神。只是从他脑海中得到了关于这个天下第一世家所有刘正兴所知道的资料。

　　“交给你们了，他已经没有价值了。”杨天问说完抬步走到了一边，思考着从刘正兴那里搜魂得来的资料，不由得心生叹服。

　　这个世家的人才选择方式非常残酷，也异常有效，强者生存弱者淘汰，尉迟世家的实力也相当地惊人，光是刘正兴这个还没有完成家族试炼的菜鸟所了解的实力就足够的强大了，而且这还只是尉迟世家实力表现的冰山一角。

　　场中被定身术定住的此人，名为尉迟仓，他只不过是尉迟世家的下人，没有错，就是下人。尉迟仓虽然姓氏是尉迟，但是他身上没有尉迟世家的血脉。他是刘正兴老爹的管家，因为积功而被家族赐姓尉迟。

　　像尉迟仓这种下人，尉迟世家是从小培养，然后在家族子弟试炼的时候，分配给众子弟当管家或下人用。千年试炼，有的管家下人是随着主人的地位不断提高，慢慢地自己的身份也在改变。最光荣的自然就是被家族赐姓了。而倒霉的就好像刘正兴的管家一样，死于非命。

　　杨天问无语。原本以为是一条大肥鱼，可是想不到堂堂的九品仙帝，居然只是一个管家下人。杨天问想了一下，一掌按在了尉迟仓的脑袋上，搜魂术施展开来。

　　尉迟仓虽然拼命地以元神之力阻挡杨天问施法，可是却根本没用，他所有的元神之力被杨天问轻易地禁锢在识海的一角。尉迟仓一生的记忆，特别是有关于尉迟世家的记忆被杨天问翻看了一遍。

　　结果让杨天问既高兴又失望，这尉迟仓知道的内幕要比刘正兴这个废物要多得多，可是尉迟世家真正的底细绝对不只这么一点。毕竟尉迟仓只是一个下人，能够知道多少？
    ……

　　自己的存在，绝对不能让仙灵界的这些本土势力知道，所以刘正兴是肯定留不得的，反正他逃不了一死。而这一位尉迟仓，倒是一个麻烦，杀了他会引来一些不必要的麻烦，他可不像刘正兴。刘正兴现在还处于千年试炼期间，死了活该，尉迟世家每一次千年试炼不知道要淘汰多少废物，自然不会为了刘正兴而查到自己。

　　但是尉迟仓却是一个麻烦，杨天问手一张，一枚契约神符便强行打入了尉迟仓的元神之内，以杨天问的力量，尉迟仓就算不是自愿的，也无法反抗契约神符，这就是弱者的命运。

　　杨天问将尉迟仓的指挥权限交给了仙灵界天网负责人，并且要求其在不暴露的情况下慢慢扩张天网的势力。“不暴露”是一个大前提。一切以这个前提为基准。

　　杨天问并没有颠覆仙灵界本土势力的打算，也没有统治一界的野心，下界天网的存在，就是寻找大量人才，然后经过天网的训练，在进入正轨之后，开始向神界输送精英人才。在天网发展起来之后，就能够开始进入人才归类分工，战斗类、生活类、情报类等等，做到分工明确，组织严密。

　　贯天兄妹俩狠狠地折磨了刘正兴一番，然后将他打得魂飞魄散，永不超生。

　　“多谢前辈，我等心愿已了，愿为前辈肝脑涂地，在所不辞。”兄妹俩跪倒在杨天问面前，齐声说道。

　　杨天问点了点头，挥手间两道契约神符飘浮在他们二人面前，杨天问最后一次问道：“你们二人还有最后一次反悔的机会，否则将它融入元神之后，就再也没有反悔的机会了。”

　　贯家兄妹没有任何迟疑地将符文与自己的元神融合。很快二人就完成了融合，恭声说道：“参见主上。”

　　“很好，你们二人负责仙灵界天网外门的发展，同时在不暴露天网存在的情况下，为天网大量搜索人才，我给你们二人使用契约分符的权限。”杨天问下令道。
    ……

　　杨天问收回了定身术的神通。

　　尉迟仓融合了契约神符，他再怎么想要反抗，也于事无补，就好像当初的血魔丁隐一般，慢慢地他自然会完全归属于天网控制。

　　“你暂时没有命令，回去尉迟世家，将尉迟世家的情报汇报给你的上级，在不暴露天网存在的情况下，发展天网成员，记住，我要人才！”杨天问淡淡地命令道。

　　尉迟仓心中两种想法开始了剧烈的对撞，一种是根深入骨的对尉迟世家的忠诚，另一种则是崇敬地接受杨天问命令，不敢有丝毫违背。两种截然相反的思想不停地对撞着，到最后还是契约神符以某一种神秘的规则之力，让尉迟仓恭敬地接下了杨天问的指令。

　　杨天问见此间事了，整个身形一闪而逝。

　　只留下一句话：“有事汇报，直接以灵魂传音汇报给你们的上级。”

　　贯家兄妹与尉迟仓对视了一眼，还是有点转不过弯来，前一刻还是敌对，后一刻就变成自已人了。

　　贯家兄妹抱拳告辞道：“请了。”说罢，二人闪身离开了，准备组建一个外门商业协会，招揽人才。壮大天网。

　　而尉迟仓呆呆地立在原地，一站就是三日，最后还是离开回尉迟世家当卧底去了。这三天，契约神符的力量无声无刻不在改造着他，直接到他心甘情愿地抛弃过往，为天网效力。

　　至于刘正兴的死，尉迟仓有无数种理由可以搪塞过去，也幸好刘正兴此时没有完成千年试炼，否则就会很麻烦了。

　　当然，临走之前，尉迟仓将刘府的阵势核心给毁掉，然后让贯家兄妹将刘府夷为平地。一切结束之后，贯氏一家离开了这颗星球，消失无踪。而一个名为天门的商业协会却在一个商业繁荣的星球，悄然成立。

　　天网的触角开始缓慢而隐秘地伸往仙灵界的方方面面、三教九流。没有一个势力察觉到这一点，唯一有机会察觉到一丝蛛丝马迹的尉迟世家也因为千年试炼的缘故，没有重视，这一丝线索也被尉迟仓暗中给抹掉了。谁也不知道，这个宇宙组织最隐秘的一个超级势力正在慢慢成型当中。
    ……

　　杨天问在仙灵界一个暴乱的宇宙虚空之中，划开了空间屏障离开了仙灵界，这一切自然也没有任何人察觉。

　　此次仙灵界一行，除了发展天网以外，还得到了梦云沼泽深处的许多珍惜灵药和植株。再有就是修炼成了神念分化，万千成道之法门！

　　这门神通不是记载于《三千大道》之内的神通，而是杨天问自创的神通！其实也不能说自创，而是通过分身化影术以及梦入三千世界的神通衍变而成的一种神通，配合了命运罗盘的镜像神符之力，杨天问可以将神识投入一界，显化成分身！这些分身乃是杨天问神识所化，拥有自己的思考能力，相当于另一个杨天问。他们能够自我思考，自我学习，自我参悟。杨天问所学甚多。修真百艺皆有涉猎，《三千大道》之内有一百零八种无上神通。可以用一个“博”字来形容，可是光是“博”并不能达标，还得要“精”。

　　现如今，能够称“精”的也只有区区的几种：百艺之中的“丹、器、阵”。一百零八种无上神通，这些神通嘛，有的会了也就会了，随着力量的增长，这些神通的威力也会增长，比如说：“定身术、定风术”之类的。有的会了也得继续参悟修炼。比如说“五色神光、梦入三千世界”之类。五色神光就不多说了，威力不凡，妙用无穷，那的确需要多加琢磨和参悟。而梦入三千世界，乃是以身入梦，历三千世界，磨道心，坚心性，练神识，塑元神。可证无上大道。

　　而这神念分化，万千成道之神通，就是分化成无数个分身，以降临的方式穿界，顺间可下得上千世界。这些分身初时很弱，战斗时没有用，但是用来悟道学术，那就逆天了。在这里，杨天问自然是用这门神通来同时降临穿界，找寻代言人，发展天网势力。当然，像龙界之类专属世界，杨天问自然就将它略去。


第七百八十一章 古怪

　　杨天问亲自跨界。一个界面一个界面地去找代言人，实在太累了，而且这些界面之中，有属于神界神兽家族的专属界面，对于这些界面杨天问一向的态度就是略去，因为对于这些神兽家族的各种传承密术不了解，所以，杨天问自动略去它们，而是将发展的核心放在了人族身上。

　　所以，只要用随机降临方式不幸误入凡人界或是这些专属界面的话，杨天问就会收回这些神念，重新降临。

　　这样子的效率就大多了。

　　杨天问也有足够的时间呆在时空宝塔内修炼以及时不时地汇总一下这些神念化身所得到的情报。

　　时空宝塔，仙府之中。

　　“哈哈哈……好，很好。”杨天问每隔万年时间从分出的神念那里汇总一次，无论是进度也好，还是修炼参悟所得，又或是功德的积攒，都让杨天问大为开心。

　　“天问哥，什么事让你笑得这么开心？”就在此时，水沁兰此次端着丰盛的美食来侍候杨天问，见杨天问笑得如此开心。也心生喜悦地问道。

　　“没什么，只是开心这神念分化，万千成道的神通，真是让人省心又愉快。”杨天问开心地大笑道，“以后我也有更多的时间来陪你们了。”

　　水沁兰一听，也露出了开心的笑容，杨天问实在太忙了，又要炼制阵旗，又要积累龙筋，还要修炼神通，参悟天道。这修炼这一项是绝对不能撇下的，有道是“逆水行舟，不进则退”指的就是这个了。

　　可是现在，杨天问在修炼神通和参悟天道这一途竟然可以用一种诡异的神通来达成，这真是让人难以想像！事实上，这门诡异而神奇的神通不是杨天问一个人的杰作。因为现在的杨天问固然能够创出一些低级神通来，但是绝对创不出像“神念分化，万千成道”这种就算是一百零八无上神通之中，也能够挤身前十的逆天之术。
    ……

　　这些无上神通，传承于道家之祖，杨天问现在满打满算也就一个半只脚踏进大罗果位的准大罗金仙，何来的实力自创融合神通？

　　为什么会有这门神通呢？不错，拥有这种化不可能为可能的神奇能力，只有命运罗盘！

　　杨天问毅然用掉了储存的一个愿望，直截了当地获得了这门逆天神通。这门神通，可比当年阿弥陀佛创出的“梦中证道”之秘术还要高上半筹！

　　这神念分化，万千成道的神通。其实就是一种证道之术！杨天问也考虑了许久，才用一个愿望来换取这门与众不同的证道之法。

　　杨天问自懂事起就智商高人一等，过目不忘，聪明绝顶。而且对于新鲜事物非常好奇，也敢于尝试。所以修行以来，所学过为广博，而精通者却不多也。为什么？因为精力实在不够啊！这对于杨天问来说，不得不说是一种遗憾！

　　为了修为的稳步前行，杨天问不得不放弃了许多技艺的研究。也许这样做是无可厚非的选择，可是倘若真的到了那最后一步，那一点点已经遗忘的遗憾，必然会影响道心。说不得就永远卡在证道之门前，不得其门而入。

　　证道，不是说说就行的，想一想神界如此多的主宰，他们为了成为至高神付出了多少？又看看那另一个宇宙的上古先贤，他们哪一个出身简单？三清乃盘古所化，女娲造人成圣，佛教二圣发大宏愿而成圣。他们出身又岂是杨天问这样的草根阶层能比的？

　　他们证道成圣，尚且花费了无数艰辛。更何况是杨天问这样的最最普通的凡人，虽然他在凡人之中可以说极有智慧。但绝对不能和三清、女祸相比啊。

　　杨天问再有机缘。如果没有适合他的证道法门，那这成圣根本就是空想！

　　凡人想要成圣，唯有以逆天之大威能破开宇宙束缚，乃以力证道也！

　　杨天问借命运罗盘的愿望之力，融合多种无上神通，创出神念分化，万千成道的神通法门，另辟蹊径，以博成道！
    ……

　　神念分化，降临万界，重踏修行之道，每个神念分身专精一项，或百艺之一，或神通之一，或专修肉身，或专修元神，或二者兼修。再历修行之路，或出世隐修，或入世历劫。杨天问的神念分化得越多，其神念化身的修为就越低。

　　杨天问如今将神念化身的数量控制在万数左右，可以保证化身在中层界面的行走和计划。

　　等到天网构架完成之后，杨天问会将神念分化千万，降临修真界。从修真界开始，一步一步重修。

　　杨天问现在对于大罗金仙果位一点儿也不着急，反而开始计划着证道了。不错，证道除了法门以外，还需要一个至关重要的宝物——鸿蒙紫气！用神界的话来说，就是神位！杨天问现在只有一个神位，需要九个神位才能凑齐一道鸿蒙紫气。也就是说杨天问还差八个之多！

　　有线索的神位，那中罗岛上有三个，好好谋划一番，可以得到其中的两个。还有那就是神秘的海底神殿之中也有一个。只是那神殿已经没有踪迹，怕是难寻啊！

　　不过好在，主宰之路，已经铺平，三十万年后的众神之战，只要打败竞争者，证道有望啊！

　　杨天问现在的时间分得非常的规律，什么时候炼制阵旗，什么时候参悟罗盘，什么时候陪老婆，什么时候参悟阵、器、丹三艺绝学，都分得非常清楚。

　　匆匆千年，一晃而过，杨天问在这期间又解开了两级罗盘，得到了两个愿望。储存在罗盘之内，随时可以取用。第二十四和二十五道神符，乃是灵魂神符和永恒神符，两种神符都是顶级符文，让杨天问拥有可以窥视灵魂法则和永远法则的能力，同时杨天问也将对同级别这两种法则之力拥有一定的豁免之力。
    ……

　　当然。这千年时间，杨天问的这门神念分化，万千成道的神通法门也日渐熟练，天网在中层界面已经完全铺开，数以万计的与仙魔妖界齐平的中层界面之内，天网已经牢牢地掌握了这些界面的黑暗面，开始完善人才培养机制，正常地运转了起来。

　　天网在占据了数百万之多的中层界面，建立了庞大的情报网络和人才培养网络，每百年为神界输送的人才多达万人之众！大量的天网人员飞升神界，然后加入各大小势力之中。成为天网的情报人员，定时向天网上层汇报相关情报。

　　杨天问相信，只要经过十几万年的潜移默化，神界的天网将极速扩张，成为最庞大最隐秘的情报组织。

　　丁隐每隔一段时间将汇总的一些重要情报向杨天问通报一次。当然，这一段时间并不固定，有的时候百年也没有汇报，有的时候一年之内汇报两三次。

　　早上，正在行功练气的杨天问接到了丁隐的灵魂传音，收功问道：“什么事啊？”

　　“禀报主上，属下发现了一个古怪的事情。”丁隐汇报道。

　　“噢？说来听听。”杨天问好奇地问道。这些年来，杨天问一直潜修于仙魔妖界，虽然足不出户，可是神界的动向却是了如指掌。

　　“下界天网汇总过来的情报得知，有几个家族相当的强大，占据着数以万计的界面，传承无数岁月，潜势力极大。按照这些家族在下界的表现，可以断定，这些家族在神界的势力和实力也相当强大，而且根基远比天网还要扎实。”丁隐汇报道。

　　“这并不奇怪，神界的许多宗门，在下界也有分支存在。像强大的神兽家族，还有专属界面。”杨天问并不以为奇。

　　“可是古怪的是，这些世家在上界一点儿名气也没有，甚至连一点儿消息也没有。”丁隐补充道。

　　杨天问听明白了，慎重地问道：“你的意思是说，神界隐藏着数个强大的隐势力？”什么最可怕，未知最可怕。而当年闯入问天居，强请自己的神秘势力，到今天也没有头绪，可见这神界的水并不是一般的深。


第七百八十二章 全面渗透

　　“恐怕是的。在神界，以我们的情报能力也没有发现一点儿蛛丝马迹，其隐藏之深，让人难以想像。”丁隐严肃地回答道，要知道现在的神界天网，触角已经遍布人神界十六块大陆，因为那数以百万计的界面所对应的飞升池各不相同，虽然天网在战争能力和实力上比不上真正的超一流大势力，可是在情报能力上却是有过之而无不及。

　　可就是这样强悍的情报能力，也没有能够发现那些隐藏在神界黑暗面的神秘势力，可见这些势力的能量，远超天网。

　　“有哪些家族，具体说来。”杨天问慎重地考虑了一会儿，决定亲自了解一番情况再说。

　　“根据下界的情报，他们分明是占据了六万七千个中层界面的北辰世家；占据了五万三千四百个中层界面的慕容世家；占据了四万八千五百个中层界面的尉迟世家；还有……一共七个家族。这些都是在天网所辖中层界面之内，所汇集的资料，其他我们不曾发现的中层界面之中，有多少势力那就不得而知。”丁隐一一汇报道。其实还有一些宗门势力，他们占据的界面也不少，只是这些势力大多在神界找得到山门，并不属于太过神秘的势力。比如说龙界这样的专属于龙族的界面至少有不下于十万之数！实力当然很强悍，可是龙族那是摆在明面上的。

　　“尉迟世家？想不到这个世家居然如此庞大，这倒是让人感觉有些意外啊。”杨天问感叹道，当初在仙灵界遇上这个世家的两个边缘人物，倒是有几分缘分的意味在其中。

　　“从这些界面的分布来看，他们似乎也遍布整个人神界，潜势力绝对不容小觑。”丁隐又开口分析道。

　　“你有何主意，说来听听。”杨天问直接问道。

　　“在神界，天网的实力还有待发展，暂时奈何不了这些神秘的家族势力，可是在下界就不一样了。属下认为，可以对下界的这些势力进行全面渗透。”丁隐开口说道，就好像当初的邪雾一样，偌大一个组织被天网给一口吞下。
    ……

　　杨天问想了一下，这一千年来，自己通过神念分化，降临中层界面不是为了修炼，而是为了发展天网的势力。可是宇宙之大，这些中层界面实在太多了，虽然天网在数以百万计的界面扎下根，可是相对来说，还是少了一些。

　　但是，杨天问却不可能一直用这种神通法门来发展势力，而忽略了自身的修炼。现在天网已经进入了另一个高速发展的时期，不必自己来亲自操心了。所以，杨天问有心放缓找寻新的中层界面。将这门神通法门正式运用于修炼，只是如果这样做的话。分化出去的神念化身在没有取得成果，或是被全部磨灭之前，都无法再次运用这门神通。

　　前后一对比，仔细思量了之后，杨天问决定派出用造化无极丹新催化出来的六个神皇单独跨界面慢慢地找寻新的中层界面，发展天网，虽然这样速度会比较慢，但是却不会停止天网的发展。而自己也能抽身出来，将神念分化千万，降临修真界，让化身重历修行之路，直到此神通法门大成，各神念化身皆达到大罗金仙之境后，再重聚神念，借以证道。

　　“好，积极发展各界面天网的势力，命令有一定根基和实力的天网分部，开始朝上述家族进行全面渗透，记住以隐蔽为主，不可暴露天网的存在。”杨天问上最后还是点了点头下达了这个命令，同时收回了完成了天网扎根准备的神念化身。并且派出了六位新晋的神皇强者。进入异度空间，开始找寻能够“殖民”的中层界面。

　　杨天问安排好一切之后，就闭关修炼，恢复了一番之后，就开始准备真正地施展这门证道秘术。此前施展这门神通法门根本不能持久，有着时间的限制，同时也是杨天问有意在练习，看看这门神通秘术有没有什么缺陷之类的。事实上，经过千年的练习和揣摩，杨天问肯定了这门秘术的可行性，不愧为命运罗盘出品，杨天问找不到一点儿缺陷。甚至于就算是降临的神念化身被消灭了，也不会对杨天问造成任何伤害，经过一两天的休养，这丝消灭的神念就会恢复过来。最重要的是，会给杨天问带来一些生死绝境上的感悟。
    ……

　　三个月后，杨天问将神念分化数千万之多，降临下层界面，从凡尘俗世之中，开始重新修炼。这些神念化身会根据所在界面的特色，各自选择一门技艺专精，或是选择修真百艺，或是选择《三千大道》之中的一门神通秘术来修炼。

　　三千大道，条条皆可证道！当然，这是流传下来的传说，杨天问感觉嘛，这些法门虽然皆可证道，但却不属于自己。自己拥有命运罗盘，如果不走出一条属于自己的道。那真是白瞎了这一场天大的造化。

　　各天网分部接到神界总部的命令，一些早前站稳脚跟，比如说：仙灵界等一些界面，发展积蓄了千年的势力，真要对这些强悍的世家进行全面渗透，难度也不是太大，只是时间上的问题。

　　当然，渗透进这些势力不是为了控制这些家族，因为这样会打草惊蛇，使得神界的这些家族势力有所警觉，杨天问想要的不是这个，而是情报和内幕。只要渗透到足够打探到机密情报的地步，就足够了。

　　杨天问真正分化了神念之后，休养了整整三年才恢复过来，而这三年指的是外界时间。恢复过来的杨天问感觉一阵神清气爽，似乎自己的元神得到了一次净化。

　　其实，这神念分化更加可怕的是，其中还融入了斩三尸证道的元素在其中，通过大量神念分化，将自己的大部分善念和恶念一同分化出来，“丢”入下层界面。

　　如今的杨天问在感悟大道之上，会更加有优势，比起那些主宰也差不了多少了。
    ……

　　三年时间不长不短。可是一些中层界面的逐渐发展起来的天网分部对那七大家族的渗透却极为不理想。

　　因为这件事，杨天问特意把丁隐骂了一顿，随后问其原因。

　　丁隐没有露出丝毫委屈之色，恭敬无比地回答道：“回禀主上，这些家族的制度几乎是一个模子刻出来的，相当地严谨和残酷，没有进入家族权力层的族人，根本没有太多有价值的情报，而进入了家族权力层的人，无一不是强者高手，心智高超无比。我们根本没有机会对其进行渗透。所以，三年来进展几乎没有，而且遵守您的命令，不敢暴露天网的存在，所以受到的钳制比较大，进度缓慢。我们现在最多渗透权力层核心族人身边的奴仆罢了。这些奴仆能够提供的情报虽然不少，但是真正的机密却根本接触不到。”他这话说起来也是颇为无奈的。

　　“原来如此，此事也怪不得你，慢慢来吧。”杨天问也不是不讲道理的人，听罢也就没有再追究。“不过，全面渗透不能放松，要继续渗透，哪怕是仆人也罢，只要能够获取更多的情报消息那就值得。”

　　丁隐严肃地回应道：“遵命，主上。”当然，这具体的操作自然是由他下命令给下界的各天网分部。神界这边，随着飞升的天网密探越来越多，再加丹师公会的蓬勃发展，天网的情报网络不停地扩大，不停地增加。每天都有大堆事情等着他去做，忙得要死不活。下界的事，如果不是关系到神界暗势力的内幕，恐怕丁隐这个天网总掌柜还真的不会正眼瞧上一眼。

　　而且因为天网密探的增多，这么多的人，虽然不用吃饭，可是也要修炼吧，他们作为天网的成员，每年都能从天网各处的分部得到一些神石或是神晶，用以修炼和花费。人一多，财政上的压力也开始疾速增长，天网要养活这么多人，光靠杨天问的所留下的巨额财富还是不够的。


第七百八十三章 相遇

　　天网的外门商业协会，开始逐渐地扩大，生意越来越大。同时，丹师公会在为各级丹师服务的同时也在大肆敛财。这些所得，让丁隐的压力减小不少。

　　天网的实力其实并不弱，不算被杨天问派出去找寻中层界面。发展天网分部的六位神皇级别高手，在神界的天网，可是足足拥有九位下位神皇，他们都利用这千年的时间逐渐地变为了名副其实的下位神皇，实力不可小觑。

　　九位神皇虽然都是下位神皇，可这数量就足以撑起一个超一流势力。一个超一流的势力，而且还是一个隐藏于暗处的暗势力，除了一些清洗一些必要的拦路石之外，天网的主力战斗人员，大多都在杨天问的时空宝塔，接受军事化的管理和训练。一应修炼供应，每隔万年，杨天问将会把他们分批次地派到神界各地历练，给予一定的任务，让他们去完成。借以训练他们的实战能力和团队合作能力等等。

　　当然，现在的天网战斗人员目前还在训练当中，没有这么快达到杨天问的目标。如今在时空宝塔中的成员总共有十四万人左右，这个数量并不多。经过这千年的修炼，大多处于上位神到天神的阶段。其中上位神就占据了十二万人，而天神级别以上的高手差不多二万人，神王只有聊聊的一人！

　　此人就是当年被杨天问收服的广月仙君，不过人家现在是广月神王了，可以说一方封疆大吏级别的强者。

　　本来他有机会服用一颗造化无极丹成为新的神皇，可是他却毅然拒绝了，现在的他统率着十几万大军，何其威风，至于修炼到神皇，他本人有着绝对的信心，这只是时间的问题。

　　这份自信除了来自于他自己，但是更多的是因为杨天问的存在。

　　当年他不过是仙魔妖界一个小小仙君，数万年过去了，已经成为了堂堂神王。从当年的星盗头子，变成了如今统率着十几万神军的大将军。际遇之奇，莫过于此。这一切都是来自于伟大的主上所赐予的。

　　广月比任何人都了解，如果凭借自己的努力，别说是神王了，就算是一个小小下位神也得为此奋斗不知道多少岁月，甚至于还没有成神，就被人或是被天劫给灭了。
    ……

　　像当年在仙魔妖界一同为天网，为主上效力的老伙计，这一次就有六人成功地从天神跨越了两个级别，成为了神皇。可谓是一步登天，但就这样，他们以前所积累的功绩也重归为零。哪里像自己如今，功绩丰厚，位高权重，执掌十几万神军，操练战阵，磨马历兵。

　　广月不着急，有了主上的存在，进阶神皇只是迟早的事情，既然如此，何必浪费多年以来积累的功绩去换取尽早成为神皇的丹药？

　　广月并不知道，正是因为他这种有几分无为的心态，才使得他成为同时代老伙计当中，唯一一个进阶神王的高手。其他的人大多停留在天神巅峰。

　　杨天问的天网也是一步一步发展起来的，有新人自然就有一群老人。像丁隐、莫书玄、云胜等一批从修真界就加入天网并且开创天网的老人们，他们大多都从底层做起，如今一个一个都是天网的巨头之一，手中权势滔天，实力更是强悍无比。他们手上的功绩远比广月等半途加入的成员要丰厚得多，所以他们位列神皇之余，还有大把的功绩可以保证他们手中的权势。

　　像龙残月等第二批服用造化无极丹的人，虽然成为了神皇，但是以往的功绩都被消耗一空，在行政级别上，还要低广月一筹。

　　天网之内，杨天问至高无上，他的话就是天命，没有人反对。除此之外，就算是丁隐等天网巨头也是以功绩论高下。

　　只是丁隐等一手将天网发展壮大，功绩大到天去，一颗造化无极丹并不算什么。天网内部的资源，除了基本的俸禄和标准装备以外，其他的东西要么以内部购买，要么以功绩来换取。

　　龙残月等第二批晋升神皇的天网成员，他们一个一个都被杨天问派出去跑腿了。

　　如今这时空宝塔之内，以他广月神王修为最高，每天领着众人排练周天星斗大阵的阵势变化，好不威风，好不威武。
    ……

　　杨天问已经将周天星斗大阵传下，让众天网精英在修炼之余，演练此阵，务必将其每一个位置每一个变化都记住。

　　要知道，如果一个人专站一个星位，自然只需要记住这个星位的阵势变化，可是这些精英在修炼之余，还要进入神界各大陆参加历练，能够活着回来的能够有多少呢？万一损失了这些星位的专练人员，那整个阵势就无法完整了。所以，杨天问干脆就要求每一个人都要熟悉这周天星斗大阵的每一个星位变化，反正拥有时空宝塔，时间充足得很。虽然周天星斗大阵的每一个变化都要记下，实在有些恐怖，但这也是杨天问训练这些精英的途径之一。

　　要求就是达到天神境界，并且记住周天星斗大阵每一个星位变化，能够胜任所有的星位站点。这才能够回到神界，进行为期三千年的历练。

　　这一天，杨天问例行前来视察周天星斗大阵的阵势演练，看后心情特别的愉快，这上亿年的练习没有白费。

　　按照时间推算，碧儿也是时候出关了，所以杨天问的心情不由得更加愉快。

　　杨天问看了一会儿，准备回转府中，继续炼制阵旗，忽然接到了龙残月等三人的灵魂传音。

　　杨天问接通了其中一个问道：“有何事这么着急汇报？”一般这些情报是递交给丁隐，由丁隐来归纳之后，再汇报给杨天问的。

　　“回禀主上，我等三人在途中，遇见了几位神皇级别的强者，试探了一番之后，似乎这下界的强者还不少啊！”

　　杨天问听了一愣，条件反射性地说道：“这不可能啊！”四大超神兽曾经说过，擅自下界乃是重罪，哪怕是神皇，没有主宰的允许也不准下界的。转念又一想，这主宰苏醒也就是近千年的事情，主宰分身能够管的事情可没有本体那么多。说不定，这些神皇都是很早之前就下界来的。
    ……

　　“问明原因了吗？到底有多少神皇下界来了？下界有多久？”杨天问一边问出三个问题。

　　龙残月回答道：“我等经过一番查探，他们下界的时间都超过数万年之长，似乎是寻找什么。他们一般穿越中层界面时，都会隐藏修为，并不张扬。此次下界的神皇绝对不少于数百之众。至于原因，我们怕暴露身份没有询问。”

　　杨天问听到这个答案，已经足够消化一阵了，很多事情都需要仔细分析一番，所以杨天问并没有再多问什么，吩咐道：“继续查，天网的扩展工作可以适当减缓，不要暴露。”

　　“遵命，主上。”

　　数百位神皇下界？我操，太传奇了吧？神皇，代表的是神界巅峰强者，除了主宰和数量极其稀少的上古神皇以外，神皇在这个宇宙可以用呼风唤雨，无所不能来形容，可是这些一等一的人物，竟然放着上界的荣华富贵，财势权力不要，冒着危险强行下界来，在异空空间和无尽的恒沙位面中穿梭，很可能一个不注意遇上空间天灾，就有可能被波及而陨落。是的，不用奇怪，就算是神皇，在整个宇宙空间面前也不敢说是无敌的。

　　天灾人祸，都有可能毁掉他们。

　　人祸嘛，也许有点不靠谱。可是在天灾的面前，就算是神皇一个不注意也会身死神灭，数以千万年的苦修毁于一旦。

　　显然这些神皇下界来，绝对不是单纯地旅游，他们之中，有些人有可能都是像杨天问一样的动机，下界来寻求势力发展的根基，比如说在某个中层界面，甚至于下层界面留下一点儿血脉或是道统之类的。

　　但这绝对不是主要原因，因为这点事情下界的神皇可能不会少，不过在这无尽的异度空间之中，逗留万年以上，那就不是单纯的想要发展势力留下道统了。


第七百八十四章 赴约

　　杨天问本能地感觉到事情的不寻常。平常不出世的神皇级别的强者，居然有几百个偷偷下界来。这几百个神皇，几乎就是人神界神皇的一半数量了吧？

　　这些神皇们冒着极大的危险在异度空间中穿行，动机绝对不单纯，能够让他们不惜一切，甚至于放弃神界的荣华宝贵和至高权势，也要下界来冒险。必然是为了寻找什么宝贝，能够让神皇动心的宝贝可不多啊？

　　杨天问正在思考之际，水沁兰端着美食佳肴进来了，看到杨天问正在发呆，没有去打扰他，而是静静地坐在一边等待着。

　　过了好一会儿，杨天问才注意到水沁兰，退了沉思，走了过去，说道：“嗯，好香，兰儿的手艺真是越来越好了，皇帝的御厨和你一比，简直就是垃圾啊。”

　　水沁兰白了杨天问一眼，回答道：“就你嘴馋。凡人的生命有限，当然比不上我了。”精研厨艺这么多年，能不厉害吗？

　　“反正我的胃是被兰儿你给养叼了。”杨天问感叹了一声道。

　　“那更好！”水沁兰幸福地笑道，想要管住一个男人，首先就要管住他的胃，“对了，你刚才在想什么呢？”

　　“哦，没什么，只是龙残月他们查探到，在无尽的异度空间中，居然还有一些同道。”杨天问边吃边说道。

　　“同道？”水沁兰没有听明白。

　　于是，杨天问详细地给水沁兰解释了一遍。

　　“哦，这些神皇肯定是找什么，能够让他们如此动心的，必然是神界十宝级别的宝物。”水沁兰分析道。

　　“对了，神位！他们肯定是在找神位！”杨天问听到水沁兰的话，就联想到自己手中的神界十宝，然后又联想到那神秘的海底神殿以及神殿中的那块石碑！

　　杨天问越想越肯定，传闻神位遍布整个宇宙，也许一些中层界面或者是茫茫的异度空间中就有可能存在着。
    ……

　　能够让这些神皇如此趋之若鹜，放弃一切找寻的，也只有神位和神界十宝级别的宝物。相比而言，这些神道修行者也许更加看重神位，毕竟有了它，就能够突破神皇巅峰，成为新的主宰。

　　神皇还有陨落的可能性，主宰陨落的可能性明显就要低得多。而且晋升主宰之后。不仅死亡率低，而且还能够拥有分身。这个分身的实力就超过了一般的神皇，足以应付很多事情了。

　　水沁兰跟着杨天问也有些岁月了，自然知道神位是什么东西，听罢，也点头应道：“对，肯定是神位，也只有这东西才能让这么多神皇疯狂。”

　　说起神位，杨天问想起了自己还有一个一千八百年之约，这眼看时间也快到了，自己到时候肯定要回神界，这样有点麻烦啊。

　　神界还有一个不知名的暗势力盯着自己呢，自己如果现身去罗刹海，会不会暴露自己的行踪，引来不必要的麻烦呢？

　　算了，到时候再说吧，那一千八百年的约定自己肯定要去的，除了信用问题之外，还有就是那中罗岛上的神位，那可是自己眼馋的东西啊。

　　所以，中罗岛之约。无论如何自己也得去赴约。

　　至于其他的，杨天问现在是一个人，机动性强，那个神秘的暗势力就算想打他的主意，恐怕也不是那么容易的。

　　杨天问收拾了一下东西，放开了一部分修为，从中层界面飞升了。

　　这下界也许很难，而且还得冒着生命危险，可是回到上界却是容易得很，直接坐“电梯”上去。

　　在接引神光的作用下，杨天问变化了一个身形，很快就飞升回到了神界。

　　一回神界，杨天问就朝罗刹海赶去，这一次，杨天问没有走陆路，而是走的水路。

　　走水路就意味着要花费更多的时间，而且还得冒着外海的天象变化，是极为冒险的。不过，走这条路却是最安全也是最隐藏行踪的，杨天问相信就算是全盛的天网也查不出自己的行踪。
    ……

　　走水路的确花时间，而且遇到天象变化会很麻烦，杨天问整整花了两百年才到了罗刹海，虽然一直在赶路，但是杨天问也没有浪费时间，该做的事情还是一样的做。

　　龙残月那边两百年来，一点儿消息也没有传回来。虽然有些失望，但是转念一想，如果神位这么好找，那些神皇也不可能花费数万年的时间也没有什么结果了。

　　杨天问踏入罗刹海的范围。此时，离中罗岛之约还有一百零五年。也就是说，还有五年，罗刹海就要封海。杨天问暗自庆幸，还好自己及时赶到啊，否则就错过了，这次一千八百年的约定。

　　杨天问在踏进罗刹海的那一刻给孟小剑发了一个信息，通知他，自己来了。

　　临江岛，杨天问以前来过，这一次又选择在这里落脚，因为这里熟悉。

　　孟小剑的信息跟了过来：“杨大哥？你在哪里，我过来接你。”

　　“我在临江岛呢。”杨天问回答道。

　　“好，我七天后赶到，你在岛上先玩一会儿。”孟小剑轻声应道。

　　杨天问回答道：“好的，我等你。”于是，杨天问在临江岛上大肆扫货，看到什么灵药就买什么。不得不说，这罗刹海的资源真的非常丰富，这里的灵药种类不仅多，而且年份充足，价格也比较便宜。

　　七天的时间转眼即过。

　　“杨大哥？你在哪呢？我到了。”孟小剑传讯道。

　　“我在风临城的临渊客栈。”杨天问回答道。

　　“哦，好的。我一会儿就到。”孟小剑说罢就关了传讯。

　　不到一个时辰，孟小剑果然找到了临渊客栈，神识一搜就找到了杨天问。杨天问此刻正坐在客栈的二楼，悠闲地喝着酒，吃着菜。

　　孟小剑上了二楼，高兴地迎了过来道：“杨大哥，多年不见，你的变化也太大了吧。”丹道圣师的名头，在神界也算是出尽了风头，虽然一千多年过去了，可是这股劲头依然很足。

　　“得了，你的变化也不小，这才多少时间，你都进阶到中阶天神了。”杨天问呵呵笑着回应道。

　　孟小剑一听就郁闷了。“我哪能跟你比啊，你现在可是堂堂的神王啊！”

　　“对了，钟晴儿呢，你们俩……”杨天问笑容不改地问道。
    ……

　　“晴儿她现呆在家里呢，我们早在三百年前就成亲了。可惜，我们找不到你。”孟小剑的脸，有些红了。

　　“哦？你小子动作好快啊，哈哈哈……”杨天问感叹道。

　　“杨大哥，你要没事，我们就起程吧。我爹和我爷爷都在家里恭候多时了。”孟小剑提意道。

　　“好吧，我们走。”杨天问一口将杯中之物饮尽，结了账便和孟小剑离开了临江岛。

　　孟家，被称为罗刹世家，一门三神皇七神王，可谓是拉风之极，虽然人丁稀少，但也越是超一流势力，其底蕴要比天网深厚得多，影响力也极大，不可小觑。

　　孟家在罗刹海独占了一座海岛，面积虽然不是很大，但也不小。而且岛上有许多罗刹海独特的灵药和矿脉。

　　这座海岛有许多名字，最贴近就是孟家岛。它独属于孟家，孟家岛虽然比不上临江岛，可是住几十万人那是小意思！很难相信，这么大的一个岛屿，只有不到二十个人占据。

　　七天后，杨天问随着孟小剑来到了这座孟家岛。

　　岛上禁制极多，还有一个强悍的护岛大阵。杨天问也是阵道的专家，自然一眼就看出了这护岛大阵的不凡。

　　孟小剑见杨天问盯着护岛大阵一直看，自豪地吹道：“怎么样，杨大哥，此阵乃是我孟家独创，名为九天十地。完善此阵，共用了上亿年的时间。拥有此阵护岛，就算是百万天神攻岛，我们孟家也有实力拦下来。”

　　“确实不错。”杨天问点了点头感叹道，此阵的级别硬要分级，可以位列九级巅峰，但是阵法的威力不能光以级别来分的，此阵明显是防御大阵，它的使用必然是根据孟家的人丁稀少，可是个体实力极为强悍而发明。按照杨天问的估计，此阵若是以孟家三位神皇七位神王同时驱动，那么其威力可以真追全盛时期的两仪微尘大阵。


第七百八十五章 孟家岛

　　不过，两仪微尘大阵布置极难，却不需要三位神皇和七位神王主阵。布下之后，以太清神符作为阵眼，其阵可以自主运转，精妙绝伦。

　　阵法不以威力分级，而以精妙论高下。

　　杨天问随着孟小剑入岛，穿过一层迷雾之后，岛中奇景缤纷，让人心旷神怡，灵气逼人，神禽纷飞，确是一处修身养性的世外桃源也。

　　孟小剑见到杨天问见到此等情景也依然不为所动，不由得出声赞叹道：“杨大哥的心性修为，果真不凡也，客人初入我孟家岛却是少有像杨大哥这般沉稳的。”

　　杨天问笑了笑，这些年自己以神念化身降临中层界面，见识已经极为广博，这点场面还是小意思的。

　　飞到一座朴素的宅院，整个宅院是以紫竹构建，看上去虽然不显金碧辉煌，可却是极为昂贵。

　　紫竹。乃是一种神竹，生长极为不易，乃是太古异种，亿年紫竹可漫发阵阵竹香，此香对于修行之人，乃是难得的镇魔修心之宝。此竹生长环境极为奇特，且自太古至今已经少有踪迹，想不到此岛之上，还有一片完整的紫竹林。

　　瞧瞧这若大的宅院，全是由紫竹建成，显然清雅高洁。阵阵竹香，闻之动心。竟然全是由亿年紫竹建成。

　　“哈哈哈……贵客到访，有失远迎啊。”孟轩神皇豪爽的笑声传了过来，以堂堂神皇之身，孟家家主之尊，亲自在大门前相待，足以表现出孟家的诚意和善意了。

　　“孟轩神皇，杨某有礼了，要劳你亲自相迎，真是让杨某受宠若惊啊。”杨天问面带笑容地客气道。

　　“居士客气了，里面请，居士远道而来，有失远迎，里面已经薄备酒菜，为居士接风洗尘。”孟轩神皇并不倨傲，却是拿杨天问视为平等地位待之，没有丝毫怠慢之处。

　　“杨大哥，里面请。”孟小剑也颇为有礼请道。
    ……

　　酒宴之上，孟家老祖也现身，亲自招待杨天问，虽然场面并不大，却是宾主尽欢。

　　杨天问被安排住在宅院的一间厢房之内，竹香阵阵熏陶之下，杨天问只觉得心中无比安静，忘却了仇恨，忘却了杀戮，忘却了因果，只剩下一颗坚实的道心。

　　杨天问只住了一个晚上，就觉得心神舒畅，感觉无比的轻松和自然。杨天问心中感叹：“难怪这孟家人丁稀薄，却个个不凡。看来这环境的作用，有的时候确实不可忽视。久住于此，潜移默化之下，孟家之人的心境修为必然远超他人，修炼之时，自然突飞猛进。而且紫竹之香，久闻还有改善资质之效。”

　　第二天一早，杨天问起身晨练。杨天问不擅兵器之道，嗯，当然这也是相对于他的所学所修而言。相比于杨天问高深莫测，翻手为云，覆手为雨的阵道修为，以及各种神通密法，强悍的先天灵宝、后天至宝。这兵器之道，确实显得薄弱了一些。就连破灭之枪，杨天问也送给了杨卫，把杨卫打发去游历神界了。

　　杨天问想通了，一直将杨卫留在时空宝塔里修炼也不是一个办法，不经一番寒傲骨，哪得梅花扑鼻香。所以，杨天问在这一次飞升之时，就把杨卫打发出去历练了。

　　“杨大哥，这么早啊。”孟小剑面带笑容地挽着钟晴儿走进了厢房大院的院门。“住得还习惯吗？”

　　“习惯，非常习惯，任谁在这里住着都会习惯的。”杨天问看了一下这用紫竹构建的房子感叹道。

　　钟晴儿给杨天问行了一个大礼，感慨地谢道：“前辈当年的大恩大德，晴儿还没有来得及报答，真是惭愧啊。”

　　杨天问摆了摆手道：“那都是沉年旧事，不必再提了，你现在已经嫁入孟家，也算是有了自己幸福，真是可喜可贺啊。”

　　孟小剑插话道：“不，应该要谢，绝对要谢，没有杨大哥当年的义举，我哪有这么好的妻子？”
    ……

　　在孟小剑的带领下，杨天问与孟家的家主达成了共识，天门商业协会获得进入罗刹海经营的许可，并且受到孟家的庇护，而且约定了九十五年后，在中罗岛相聚，共破中罗岛。

　　罗刹海百年封海在即，正是罗刹魂珠盛产之时，杨天问既然来了，自然不会放过这个机会。

　　只是可惜，小白不在这儿，没有小白帮忙，想要茫茫深海找到大量的罗刹魂珠，恐怕很难啊。

　　不过，当年来罗刹海，修为不过天神级别，而且是中阶天神，这点修为相比于如今来说，根本不值一提，而修为多了，所接触的面又不一样，像海天原这样的特殊地方，是面向大众开放的，而真正的高手。像神王或是神皇级别的强者根本看不上那里。

　　杨天问当年在海天原逛了几十年，一个神王和神皇也没有见着。

　　孟小剑夫妇陪着杨天问在孟家岛上逛了三天，让杨天问更深入地了解到孟家岛上得天独厚的修炼环境和修炼资源，不由得更加感叹。

　　孟小剑夫妇离开之后，木风神王就找上门来了。

　　杨天问特意将木风神王迎进了屋里。

　　“居士，可住得习惯？”木风神王寒暄道。

　　“习惯，习惯。不知木风兄找在下有何事？”杨天问开门见山地问道，无事不登三宝殿，这孟家和自己有交情的，也就是孟小剑夫妇，其他的都只是合作关系。

　　孟家已经是将杨天问的底细调查了一番。知道杨天问乃是堂堂的丹道圣师，在丹师界有着举足轻重的地位和强大的影响力。可以说，是任何势力都为之动容和拉拢的对象。孟家同样也是如此，要不然也不会如此爽快地让天门商业协会和丹师公会进入罗刹海，并且一路绿灯放行了。这就是要讨好这位大爷，而且家族对杨天问并没有太大的野心，只是想要拉近彼此的关系，然后展开一些双赢的合作。

　　这神界，这些年来虽然看上去平静，但实际上暗潮汹涌，孟家乃是一个大家族，对于这些情况还是了解一二的，他们之所以着急中罗岛上的神位，无非就是想在将来的风暴之内，占据绝对的主动。

　　怎样才能占据绝对的主动呢？只有一个办法，那就是掌握绝对的实力。
    ……

　　像孟家这样的传承上亿年的悠久家族，自然了解上古之战的内幕和规律。说白了，三十万年后的众神之战，是阻止不了的，孟家迟早会被牵连进去，就算你不想参加，也必须得掺和进去，否则等待你的就是毁灭！

　　孟家人丁稀少，虽然控制着庞大的产业，但人丁稀少这个劣势，硬是让孟家上下对众神之战非常地紧张和敏感。所以，孟家选择走精英路线，人少没有关系，家族中个个都是高手，强者，而且因为人少，不存在勾心斗角，争权夺利，在家族亲情和凝聚力上，占有巨大的优势。而且孟家传承多年，并无任何恶迹，交友满天下。仇家虽然也有，但大多都被消灭了。

　　同这样的世家合作，无疑是一件令人放心的事情。

　　至少，孟家的人不贪权不贪利，因为他们家族人少，资源又多，人均资源足以比拟一个一流势力的资源，也就是说，光是孟小剑的资产就能够支撑一个一流势力的运作。孟家寻求合作，看上的是杨天问手中的九转还魂丹！以及各种疗伤保命的丹药。

　　人丁稀少的孟家，自身又富甲天下，可以不贪权，可以不要利，但是却非常看重家族成员的安全。人在江湖飘，哪有不挨刀，就算家族成员实力再强，也难保没有危险的时候。所以，和杨天问的合作，孟家是非常有诚意的。

　　甚至于不惜让利给天门商业协会，帮助它在罗刹海壮大。要知道罗刹海总的来说，是一个非常排外的地域，外来的势力会遭遇到所有罗刹海本土势力的抵制。

　　当然，九转还魂丹等丹药上的合作，只是一个方面，这是为了尽可能保证孟家族人的安全。另一个方面就是有关于中罗岛的开发了。


第七百八十六章 罗刹海渊

　　三十万年后的神界风暴是不可避免的。可是这中罗岛可是一千八百年现身一次，如果这中罗岛真的能够每一千八百年就提供一些神位的话，那么有不要太多，只要三个神位，就能够保证孟家在未来的风暴之中，占据绝对的主动，想一想如果孟家一门三主宰，七神皇，那这神界第一世家的名头肯定坐实了。就算是兽神界的十大神兽家族，最强的龙、凤、麒麟三族，单一的一族拿出来也比不上孟家威风。或许龙族在神皇的数量上要比孟家多，但在主宰的数量上就差远了。

　　杨天问仔细推敲了一下，发现龙族的那位老祖宗的实力，绝对不是三个“新嫩”主宰能够匹敌的。

　　当然，孟家真的拥有一门三主宰，七神皇的话，孟家至少可以保证在风暴之中，保全自身。

　　一般的巅峰神皇，在看到上升无望的情况下，大多会选择走上古神皇的道路，因为上古神皇在实力上并不比主宰弱多少，就算弱一些也弱得有限。但是上古神皇想要成为主宰的难度也很大。巅峰神皇只要有一个神位，就可以一步登天，成为主宰，而上古神皇就麻烦了，越是厉害的上古神皇，所掌握的法则就越多，其实力也就越强，他们成为主宰所需要的神位也就越多！

　　在这一点儿上，孟家的这位老祖宗无疑就很沉得住气，他成为巅峰神皇也有些年月了，可是就是不见他修炼其他法则，追寻上古神皇的强大实力。而是逼着一股劲，瞄准了神位，一举成就主宰。

　　其实两条路子，都各有各的优缺点，很难说谁高谁低。

　　木风神王先就九转还魂丹的事情，同杨天问商量。

　　“居士，想必你也知道我孟家人丁稀薄，每一个族人都相当的重要和宝贵，可是年轻人总不能一直庇护在大人的羽翼之下，这样对于孟家后代来说，却是弊端重重。”木风神王停了停，直奔主题了，“所以，我们想要从居士手中求得几炉九转还魂丹，以备不时之需。当然，炼药的材料是由我们孟家来负责。相应的酬劳我们绝对不会奢侈。”相比于孟家若大的一家子的资源而言，炼药的材料根本算不得什么。虽然孟家也有自己的炼丹宗师，可是九转还魂丹这种圣药，却是独一份。
    ……

　　杨天问因为之前孟家对于天门商业协会的事情答应得相当爽快，这边杨天问也不好拒绝，实事求是地叙述道：“九转还魂丹的炼制，极为花费时间，此丹要九炼九转，大概百年可炼一炉，且成丹之时，有天罚落下，十炉之中，只有一炉可能保存。也就是说，千年时间才能够成就一炉。炼制一炉丹药，极为消耗元气，炼制一炉，我要休养千年，炼制之难，匪夷所思。孟家想要几炉，光是灵药上的供应就是一个天文数字，所花费的时间。没有十几万年，根本不现实啊。”

　　木风神王一听，眉头紧锁，他早就猜测到这种能够让人起死回生的丹药，炼制相当的不易。可是却没有想到，这炼制的难度已经达到了这种程度。孟家想要几炉九转还魂丹，就得准备几十炉的材料，而且问天居士炼制丹药的规矩是一半灵药的费用，光是灵药的数目就算是孟家多年积蓄也不敢说充足。

　　再加上，炼制所要消耗的时间，炼制者修养的时间，天罚的可怕，几炉成丹下来，没有十几万年怕也难以成事。这眼看神界大乱将起，你不可能让人家十几万年不修炼，光给你炼药吧？这根本就不可能！

　　“那如果只炼制一炉成丹，丹成之时会有几颗呢？”木风神王又问道，炼制几炉不现实，炼制一炉，万一两三次就成功了，或者干脆狗屎运第一次就成功了呢。这比起多炼制几炉要现实得多。

　　“不一定，一般是十颗左右。”杨天问说了一个大概的数字出来。十颗，不少了，这可是十条命啊！

　　“好，就先炼制一炉吧，不过不着急，等到此次封海结束再说。”木风神王分得清轻重，还有几年就要封海了，再过九十年。就到一千八百年一次的中罗岛现身之时。
    ……

　　杨天问点了点头，应承了下来，相比于造化无极丹，杨天问更加愿意炼制九转还魂丹，毕竟此丹是用来救命的，救人一命，胜造七级浮屠。多多少少也有些功德拿，而且大神通者即便复活，也会法力尽失，必须重修。只要控制此丹的数量和流向，就不会给自己造成什么麻烦。

　　如果说，孟家想要求的丹药是造化无极丹的话，杨天问肯定不会应允。

　　木风神王这个时候，拿出一枚玉简，用手一点，一副虚象地图浮空。仔细一看，这不就是罗刹海的地形图吗？

　　木风神王指着地图说道：“相信居士也知道这是哪里了。这里，就是海天原。”

　　杨天问点了点头，没有说话，他知道木风神王之前只是开场白而已，他后面要说的才是重点。

　　紧接着，木风神王指着几处地方，给杨天问大致介绍了一下。这些地方都是几处和海天原相似的海底高原，封海在即，这些地方就是罗刹海的各大势力赚钱的地方。

　　木风神王指着海图所示的一条蓝线说道：“那些地方不过是一些天神所去的地方，而这里才是整个罗刹海，盛产罗刹魂珠最多最大的地方——罗刹海渊！只是这个地方却不是任何人都能够涉足的。”

　　杨天问点了点头，心道果然不出所料！

　　“五年之后，罗刹海封海，到时候，以居士的修为，可以直接去那里寻求机缘。”木风神王这是在给杨天问表现孟家的善意呢。

　　杨天问自然不会不领情，非常配合地谢道：“那在下就多谢木风兄的指点了。否则这罗刹海人生地不熟的，小弟可能还真的不知道去哪里寻呢。”

　　木风神王摇了摇头，客气道：“谢什么，居士实在太见外了，五年后，还请居士与我等一同前往。”

　　杨天问没有考虑地应承了下来。
    ……

　　五年时间并不长，杨天问在孟家岛一住就是五年，这五年来，杨天问是彻底感受到了亿年紫竹的好处。拉下面皮，向孟家要了一些竹苗，在那个小世界中，借助着那里的先天灵气栽种了下来，至于想要扩大范围，培养竹苗之类的，这就交给水沁兰去负责了，修炼生命法则的她，在这方面更加有优势。

　　就是因为有水沁兰一直在幕后支持着杨天问，杨天问的事业才能发展得如此快，也让杨天问更加省心，有更多的时间放在修炼上。

　　这五年，杨天问的心境修为涨得非常地快，几乎相当于以前修炼千年的速度，这就是天材地宝的好处了。

　　杨天问有一种想要在孟家岛长住的冲动，不过这只是冲动而已，先不论这里毕竟别人家的地盘，哪有长住不走的？单单就是自己如今敏感的身份，随时可能引来一大堆苍蝇疯涌而来。

　　所以，这五年杨天问一直深入简出，等到罗刹海封海之后，杨天问就算公开露面也没有任何问题了。等到那些苍蝇闻风赶来，也是一百年之后，百年之后，自己说不定早就溜了。

　　“居士，罗刹海如今已经封海了，我们可以出发去罗刹海渊了。”木风神王过来招呼道，木风神王如今是专门负责招待杨天问的。

　　“罗刹神皇，孟轩神皇他们不去吗？”杨天问好奇地问道。

　　“呵呵……罗刹魂珠对神皇的作用有限。他们一般是不会插手其中的。”木风神王微笑着回答道。

　　杨天问明白地点了点头，想必这些神皇的目光全在那中罗岛上，都在积极准备着应付中罗岛的事情，就连罗刹魂珠，他们也没有多少兴趣了。

　　孟小剑夫妇俩因为修为不够，所以一起结伴去了海天原，不和杨天问以及木风神王同路的。

　　杨天问在木风神王的带领下，直接从海路直奔罗刹海渊所在。从孟家岛赶路到此，不过花费了十五天的时间，不远但也不近了。

　　“这儿下去七千米就是罗刹海渊的入口，此海渊深不见底，我们最多只探下去万米深，便不再往下探了。”木风神王收起了法器，一边给杨天问介绍道。


第七百八十七章 深入海渊

　　杨天问和木风神王下海了。罗刹海越是深入，其冰寒刺骨的寒气就越是厉害。

　　一直潜下七千米之深，木风神王才将领域给张开，挡住了寒气的侵蚀，杨天问对七千米的寒气倒是没有多少感觉。

　　木风神王拱手说道：“此处便是海渊所在，此海渊长约万里，宽约十里，居士可自凭机缘找寻罗刹魂珠，不过此海渊却是不像海天原一般安全，海渊之内，星兽纵横，小心应付。”说完，便纵身离开了，只留下一句话道，“九十年后，中罗岛见。”

　　杨天问目送木风神王离开，并没有阻止，木风神王的离开实际上就是给杨天问面子，要不然找到的宝贝算谁的？倒不如各凭机缘，各行其是，谁也碍不着谁。

　　杨天问笑了笑。如果不是为了培养势力，自己何必如此辛苦呢？这罗刹魂珠对于杨天问自己的作用微乎其微。

　　周围漆黑一片，能够屏蔽神识，神识只能探出五六米的距离，为了保险起见，杨天问召出了功德金莲，翻身站在了莲台上，在它的保护之下，潜入海渊。

　　同时，玄光之术张开来，方圆百里之内的情形一目了然。神通就是比单纯的神识探查有用得多。

　　玄光镜中显得得最多的就是星兽，而且是海洋中最常风的巨型星兽，体形之庞大，匪夷所思。

　　当然，杨天问也不惧之。

　　其次，就是那海渊两壁之上镶嵌的一颗一颗大如拳头的罗刹魂珠，这实在是一件很惊人的事情。

　　如果不是玄光镜，普通的神王想要找到这些罗刹魂珠虽然不难，但绝对没有杨天问这样直观高效。

　　杨天问震惊的是，这海渊也未免太强悍了吧，这拳头大小的罗刹魂珠，其价值可不小啊，而且在海天原并不常见。

　　但在这里居然如此之多，方圆百里之内，保守估计也有几百颗之多。而且它们分布的纵深只要区区的十米。
    ……

　　很明显的，这海渊深处的罗刹魂珠会更大更多。

　　杨天问想了一下，纵身潜了下去。路上见到的罗刹魂珠都将它们收入囊中，并且小心翼翼地避开那些星兽的注意。

　　收取罗刹魂珠也不容易，这些魂珠好像就是长在渊壁上一样，这石壁极为坚硬，想要将罗刹魂珠从石壁上弄下来，也不是那么容易的。

　　动静不能太大，否则会引来附近星兽的突袭。附近的星兽可不少，一来就是一堆，异常恐怖。

　　杨天问每摘一个罗刹魂珠之前，都会布上隔音禁制，这样就省了许多麻烦。

　　时间一天天地过去了，杨天问也越来越深入。

　　杨天问发现这渊壁每隔百米，其硬度就上升一些，而罗刹魂珠的个子也大一些。渐渐地，杨天问徒手也无法从石壁上取出珠子。

　　先是上品神器，然后换成下品天神器，再深入就换成中品天神器，三千米之后就换成上品天神器。杨天问潜入海渊三千米，费时七年，杀戮星兽近万只！这些星兽都是不得己才杀的。要么就是发现自己，主动攻击才被迫还击。

　　可是往往杀了一头之后。血腥味就会引来一堆，非常地麻烦。

　　而且因为石壁的关系，杨天问手上原本那杆趁手的兵器却不在手中，想要破开更深处的石壁更是难上加难。

　　“哎，真是郁闷啊，别人都是有事手下服其劳，哪像我这般辛苦啊。”杨天问收取罗刹魂珠，除了给水沁兰冲击神王阶以外，大部分都是给天网众多手下准备的。有了此宝，天网修士的进步会更快，突破瓶颈会更加容易。

　　时间匆匆，杨天问终于下到了海渊六千米，只是因为手上兵器的缘故，只好作罢，不再下潜。

　　这个深处，石壁坚硬到要用极品天神器来破碎，才能取出罗刹魂珠，因为小白不在身边，杨天问也只能采集这些表面的罗刹魂珠，不过光是表面上的这些罗刹魂珠就数量不少了。
    ……

　　杨天问潜下六千米，期间因为种种因素，就用了十五年的时间，这十五年间，杨天问一个人也没有看到，不过这并不奇怪，这海渊盛产罗刹魂珠不假，但是有本事深入采摘的只有神王级别的高手，而在罗刹海的神王数量不少，有上百之众。但是上百人相对于这条巨大的海底深渊来说。实在不值一提，要知道这深渊之中，体形庞大凶猛的星兽数以百万计！上百个神王就好像往大海中扔一块小石头一样，连浪都翻不起来。

　　更何况真正来此采集魂珠的神王，就算是有，最多占一半之数。因为有的散修，不需要发展势力，他们需要魂珠大可以等到中罗岛开启时去岛上捡。虽然质量比不上海渊深处的西瓜大小的罗刹魂珠。

　　杨天问不能再深入了，于是开始横向移动，一边清理着石壁上的罗刹魂珠，一边扫清路上的障碍。

　　在小白神印面前，八级星兽不过是给小白神印送养料的点心。对付它们，实在太容易了。杨天问现在的神通法宝，远不是神王级别能够比拟的。

　　一晃又是十年，杨天问呆在这海渊之下，已经二十五年没有见到一个同道。玄光镜若是扩大搜索范围，其对于周围魂珠的显示就非常模糊，所以杨天问一般都将玄光镜的显示范围限制方圆十里之内。

　　杨天问不是没有想过，用玄光镜探视海渊深处，可遗憾的是，这海渊深处总是有一股神秘的力量屏蔽了玄光镜的深入。平行着的话，万里可视。如果是往下面探视，顶多五十米深。便不能再深入了。

　　这股神秘的力量，让杨天问本能地感觉到忌惮，所以在六千米深的海渊之下，便不再深入了。一来是因为没有趁手的兵器，另一个就是因为不想去碰触那股神秘的力量。
    ……

　　罗刹海的秘密不少，比如中罗岛就是一个令人无法解释的存在，甚至于这罗刹魂珠，以及这罗刹海奇异的封海现象，都是常理所无法解释。所以，这海渊深处就算有古怪，也不并奇怪。现阶段杨天问没有太大的兴趣一探究竟。

　　杨天问在用玄光镜找寻着新的罗刹魂珠，那边刚被自己采集完了。

　　就在此时，整个水域都为之一凝，紧接着一股狂暴的威势，不停地激增着，笼罩了方圆千里的水域。杨天问将玄光镜的范围扩大，仔细一瞧，一条黑色巨蟒状的星兽追逐着一个神王，仔细一瞧，还是老熟人，关朋神王。

　　这只星兽光是凭威势和力量表现来看，至少也八级巅峰甚至是九级的星兽，长约两千米，混身覆盖了一层甲壳和鳞片，蟒身粗约十米，生有三头，每一个头部都有一顶利刺。此时，它正愤怒咆哮着，释放出自身的威势，所有挡在前面的八级星兽都非常自觉地让开了道路，不敢拦着。

　　关朋神王稍显狼狈地朝海面冲，不一会儿就跃过了杨天问所在的深度。

　　“嗯，看来，这家伙是得到了什么宝贝，或是虎口拔牙，抢了此兽守护的宝物？”杨天问自言自语地猜测道。

　　与此同时，有四五道身影化为一道极光，朝上冲去。方向明显就是冲着关朋神王而去的，也不知道是去帮忙，还是想要趁火打劫。

　　杨天问仔细思量了一下，也纵身飞了过去。一来是好奇，反正没事做，这采集罗刹魂珠的活儿，只要不太贪，不招惹那些强大的星兽，就没有什么危险。二来如果有可能，还是会出手相帮。毕竟与关朋神王相识一场。虽然是君子之交，淡薄如水。但这也是一场救人的功德啊，虽然这功德少得可以忽略不记。三来就是凑凑热闹，这十几年来把杨天问闷坏了，现在对于罗刹魂珠完全没有以前天神级别时的渴望和兴奋。

　　“好快啊！”杨天问一边往上升，一边看着玄光镜中的三头巨蟒追逐着关朋神王的身影，心下不由得感叹道，这等速度确实惊人。对比一下，自己不用自残的密术，速度也就这样。这三头巨蟒也不知是什么品种，居然速度能够与关朋神王相媲美。


第七百八十八章 三头星蟒

　　强大的威势不停地提升着。就好比领域一般，进入这个领域的人都受到这只星兽威势的压迫，十成实力只能发挥七八成。

　　杨天问冲出海面的时候，半空中，关朋神王和那三头巨蟒打得难解难分。周围方圆万里内海面上所有的星兽都自动自觉地逃开了。这可是神王级别的战斗，那战斗余波就能撕碎一个六七级的星兽！

　　杨天问也料想到关朋神王为什么敢招惹这样强大的星兽了，原本这海底星兽在海中的实力相当的惊人，可是真要在空中打起来，实力自然会大打折扣。别看这三头巨蟒是一只九级星兽，但它现在的实力十成之中，能够发挥七成就已经是万幸了。

　　“嘿嘿，老关啊，要不要帮忙啊？”几个同样跟着冲出海面的神王开口问道。

　　“少废话，要帮忙就快点，别以为老子不知道你们想分一杯羹，老规矩，老子要四成！”关朋神王也不客气，直接应道。

　　“好咧！”四个看热闹的神王几乎同时出手相帮。

　　杨天问一听，就有点明白，这似乎还形成规矩了，啧啧啧……不过九级星兽的确全身是宝。如果不是因为海底星兽在空战中的实力发挥不出七成，恐怕关朋神王也不敢招惹这只大家伙，早第一时间跑路了。

　　五位神王围攻，那也不是吃素的，三头星蟒压力倍增，最后狂暴地猛吼一声，全身鳞甲变化，射出无数尖刺。

　　因为是全方位的攻击，所以躲在一边看戏的杨天问也被牵连了进去。数百根尖刺朝杨天问攻来。

　　杨天问无奈地叹了一口气，这本来想要看热闹的，谁知道这热闹升级了，还波及到自己，无妄之灾，无妄之灾啊。

　　九级星兽的狂暴攻击，就算是余波也不可小视，杨天问动念间，脚下莲台散发出阵阵玄黄金光，硬是将这数百枚尖刺挡住，并且反震成灰。
    ……

　　看起来似乎这些尖刺不怎么样，但其实从这些尖刺被反震为灰时，就足以证明这些尖刺的可怕攻击力。

　　玄黄功德金莲，乃是一件后天功德至宝，就算没有那天地玄黄玲珑塔那么厉害，也差不了多少，都是同一个级别的法宝。都是万法不侵，置于头顶先就不败的防御至宝。

　　平常的攻击，玄黄功德金莲挡下来。轻松无比。但如果攻击太强势的话，就会触发莲台的另一项奇效，反震伤害！不敢说百分之百反震，百分之九十九还是达得到的。而这些尖刺的攻击居然触发了一直以来，这件至宝从来也没有表现出来的功效。这些尖刺的攻击力能不强悍吗？

　　那五位围攻的神王就吃了不小的亏，防身法宝被刺破了几个洞，连领域的固化防御也被撕开，个个挂了彩。

　　随即，那只三头星蟒果断地朝海里冲去，显然是想跑路，或者是想回到自己的主场。

　　“阻止它，快，不要让它入海，否则我们就麻烦了。”关朋神王看到这大家伙想要逃入海中，立刻急得大叫道，甚至连身上的伤势也不顾，也要冲下来阻止星兽的逃跑。

　　这条三头星蟒在海中的实力强大无比，就算是下位神皇也不想与它在海里交锋，这一次好不容易将它引出海面，眼看就能围而杀之，这个难得的机会可不是次次都有的。如果真让它钻进海里。先不论能不能奈何得了它，就是随之此蟒的报复，就别想再呆在海渊采集罗刹魂珠和海底秘宝。

　　三头星蟒非常记仇，得罪了它，除非你不下海，否则它一定会报复。别说是关朋神王等五人了，就算是杨天问这个旁观者，以及海下的众人，它都会牵怒。

　　杨天问前后一思考，最终还是出手了。

　　沉着地一伸手，一个反转，一个拉提。

　　一个巨大的能量手掌，在关朋神王阻止之前，拦在了三头星蟒面前。

　　三头星蟒蛮横地撞上了手掌心上，强大的力量几乎将这能量手掌给震散。幸好，杨天问及时反应了过来，以巧劲缷掉了大半的力量，有效地阻拦了星兽的退路。

　　同时，反应过来的几位神王也先后拦住了三头星兽的逃跑，再一次血战在一起。

　　关朋神王也注意到杨天问的存在，只是现在不是聊天叙旧的时候，所以没有打招呼，而是加大的手上的力度，更加猛烈地围攻着。
    ……

　　一个时辰之后，双方居然愣是陷入了僵局，九级星兽果然强悍，就算发挥不了十成十的力量，也同样挡下了五位神王的围攻。

　　杨天问也见识了以方的实力。一个不能发挥全部实力的九级星兽，居然有如此强大的实力，可见全盛时期的它有多么的可怕。

　　“杨老弟，出手帮忙啊，别愣在那儿啊。”关朋神王在杨天问出手相助的时候就发出了他，不由得开口相邀道。

　　“还是算了吧，刚才那是义务帮忙，这好处就这么点，我就不掺和了。”杨天问直截了当地拒绝道，这倒不是因为利益分配的问题。

　　只是杨天问实在看不上眼，而且也难得因为插足其中，分了一杯羹把另外四位神王给得罪了。而且就算是免费帮忙，也是得罪人的事。人家会以为你傲气，大家都是神王，义务帮忙就好像施舍一样。

　　这神界有神界的规矩，杨天问也没有兴趣去破坏这些不成文的规矩。

　　关朋神王是久经沙场的老油条了，自然明白杨天问拒绝后面的意思，所以也没有生气和恼火，反而心中对杨天问感激不已。如今这情况，杨天问就算是出手也不过是早一些结束战斗，出手与否都没有太大的关系。少一个人出手自然就少一个人分赃，刚才关朋神王的话也就是客气加试探的意味。

　　别人和你客气是给面子，当然不能当真。就好像在饭店遇上打招呼一样，“哎，你吃没有？来一起吃。”如果你真的凑上去一起吃，只会被别人鄙视。
    ……

　　很快的，三头星蟒的反抗力越来越弱，硬生生地被五位神王屈辱地给磨死了，当然临死之前，这家伙还拼命反扑，愣是让其中的三位神王身受重伤，没有十几二十年的修养是不可能恢复的了。

　　关朋神王机警地躲过了三头星蟒临死的反扑，只是受了一些不重也不轻的伤势，服下丹药。修养一两月就能够全愈。相比于受伤最重的那个倒霉蛋，可能连几十年后的中罗岛之会也无法参与。关朋神王无疑是非常走动的了。

　　五人花费了半个时辰就把收获清点分配得一干二净。显然，最大的收益者就是关朋神王，因为他一人独得四成，并且还不算之前在海渊深处的收获。这家伙引得一只九级星兽发了疯一般的狂追，如果说没有得到什么好处，打死杨天问也不相信。

　　“哈哈哈……老弟久候了，想不到一千八百年不见，老弟你的修为居然比我还要高一层了。”关朋神王哈哈大笑着过来打招呼道，不过在看到杨天问的修为之后都忍不住变色。这修炼速度实在太可怕，太惊人了，简直让人恐惧。

　　杨天问呵呵一笑，没有在修为上作解释，而是转移话题道：“关兄这一次的收获不小吧，小弟恭喜了。”

　　关朋神王笑了笑，也没有在自己的收获上多说，同样巧妙地转移话题道：“一千八百年前，老弟大破中罗岛禁制的神武，想必这一次也不例外啊，这一次中罗岛重现，杨老弟的腰包又要鼓起好大一圈喽。”

　　“哪里，哪里，在下不过是……”杨天问话说到一半，一阵惊天的兽吼声，从海底深处传来，这声音之震撼，就算是以杨天问这般的镇定也同样有些发愣。

　　这兽吼声实在太熟悉了，就是刚才那三头星蟒的叫声，而且这叫声之中的愤怒、暴虐、凶残、悲哀、疯狂之色，一听无疑。
    ……

　　“哎呀，不好！早听说三头星蟒乃是双双出没，一雄一雌，形影不离。我以为这只是传闻，不足为信。想不到，还真的是这么回事。”关朋神王这才反应了过来，不由得苦笑，本以为是一只落单的九级星兽。诱引上来，联合几位同道一同击杀了算了。

　　一只不能发挥全部实力的九级星兽已经让五位神王各自挂彩，受的伤也不浅，这如果再来一只，比刚才那只还要疯狂的大家伙，只怕是很可能会出现神王陨落的情况。

　　而且现在这一吼，怕是没有人上来凑热闹了，就算是凑热闹也只会渔翁得利。

　　“那你们愣在这儿干嘛，赶紧跑啊。”杨天问奇怪地问道。

　　“不可能的，三头星蟒死亡之时，用上了特殊的法门，在我们身上刻下了复仇印记，以这只三头星蟒的力量，只怕还在刚才那只之上。我们根本逃不掉，只要将这只睚眦必报的九级星兽给追上，不死不休。”关朋神王艰难地回答道。

　　杨天问听罢，心中了然，开口问道：“你说的是真的？”

　　“这还有假吗？”

　　杨天问明白了，这三头星蟒必然有什么特殊的价值在其中，要不然关朋神王也不会如此冒险了。

　　“你也要小心啊，当时你也在场，这三头星蟒报复心极强，哪怕在场的人也会被种下复仇印记。”关朋神王摇头苦笑道。

　　“什么？我身上也有？那这复仇印记该如何解除？”杨天问感受到那股狂暴的气息在不断地上升。

　　“没有办法，只有将此兽干掉，这复仇印记自然会消散。这是雌雄三头星蟒之间的必然联系所致。”关朋神王摇了摇头回答道。

　　杨天问一听，面露苦笑，杨天问又何尝没有听出关朋神王的意思，就是要让自己出手相帮。这个时候，跑是不大可能的了，只有在场所有人同心协力，在半空中占据一定的优势，说不定能够再斩一兽。
    ……

　　“三头星蟒，乃是九级星兽之中的下位星兽，实力虽然强大，但在空中，他们所能发挥的实力有限，我们六个神王，再加上老弟你乃是巅峰神王，斩杀此兽不是很难。”关朋神王挑明了说道。

　　杨天问沉默不语，而那股狂暴的气息不停地增长着，杨天问本来不想插手进去的，现在的情况明显与自己的本意不符。

　　“三头星蟒，混身是宝，特别是它的内丹星核！品阶达到九级的星兽，它们的内丹星核都有着各自不同的神秘能力。比如说这只三头星蟒，其拥有三个头颅，只要一个头颅还在，另外两个头颅都能够生长出来，也就是说，三条命，只要保住一条，就能够恢复过来。它的内丹星核虽然没有这么神奇，但却是用来炼制替死符的主材之一！”关朋神王轻声说道。

　　杨天问听罢，不由得眯起了双眼，思考着得失，替死符，是神界的一种异宝，非常珍贵也非常逆天。故名思议，它能够为主人承受一次致命的伤害，也就是相当于多了一条小命。

　　此符与九转还魂丹有着异曲同工之妙，不过相比而言，替死符要比九转还魂丹珍贵一些。因为九转还魂丹是死后复生，复生之后还要重修，短时间内没有多少战斗力。而替死符则要好得多。

　　替死符，只闻其声未见其形，而且替死符的炼制之法，就算是杨天问也不知道。

　　“替死符？可是在下就算拥有这三头星蟒的内丹星核也没有炼制之法啊。”杨天问故作其态地说道。

　　关朋神王眼睛一翻白，面带古怪的笑容说道：“以老弟今时今日的地位，区区替死符的炼制之法很容易，不过老弟可能怕麻烦吧，没有关系。我这儿有炼制之法，就送与老弟了。”说完拿出两块玉简来，其中一个空的。

　　复制之后，将东西给交给了杨天问。
    ……

　　杨天问不动声色地收下了玉简，开口说道：“大家准备一下吧，它要出来了。小弟也不占诸位便宜，谁出的力多，那内丹星核就归谁，如何？”这叫先小人后君子，咱们在动手之前先把规矩说清楚了。免得日后扯不清楚，分赃不均。

　　“好。”众人齐声应道，都在竭力恢复伤势，就算不能恢复过来，也要将伤势给稳定下来。这些人也很光棍，表现得非常干脆。

　　杨天问张口，喷出一把金灿灿的龙形剪刀，任由其在头顶纷飞，脚踏莲台，镇定十足。

　　其余各人也都准备好，蓄势待发，站在离海面近千米的高空，以逸待劳，只等星兽冲出海面了。

　　刚准备好没有多久，一条比刚才那只还要长几百米的三头巨蟒，不顾一切，咆哮着冲了上来。

　　“上。”关朋神王见此，大声喝道。

　　无数术法、神器朝着星兽攻去，用铺天盖地来形容并不为过。

　　杨天问也不含糊，心念一动，剑指巨蟒一头，轻声哧道：“去。”一把龙形剪刀化为一道金光冲了出去。

　　无数天雷地火，强力神器砸在了星兽身上，一时之间，五颜六色的光华四溢，猛烈无比的爆炸声传来，打得那头巨蟒痛叫不停。其丧失了理智的六只眼睛，红得可以滴出血来，奋力地咆哮着，狂暴地不理会这些狂轰滥炸。

　　不得不说，神王的实力非同一般，就算是身上受有重伤，其发挥出来的强大破坏力不容小视。

　　金龙剪快要接近三头巨蟒时，整个迎风而涨，在涨到一定程度之后，两条首尾相连的巨龙，同样咆哮着冲向了巨蟒。


第七百八十九章 化雷指

　　两条巨龙在众多神器光芒之中，最是耀眼，最是威武。

　　那三头星蟒本能地感觉到危险，撤头就想避开，可是它刚一扭头，那两条巨头也不用杨天问再操控，也同时扭头直奔对方颈项。

　　“咔嚓！”一个蛇头掉落下去，蛇血狂喷，看上去恐怖无比。

　　“昂——”三头星蟒狂暴地痛吼着，那一招混身发射尖刺的攻击又一次出现。

　　杨天问有莲台守护，自然安然无恙，不过另外的几位神王，就显得有些狼狈了，一个一个又一次挂了不少彩。

　　三头星蟒没有因为痛疼而更加疯狂，反而清醒了过来，居然反过来朝海面冲去，明显是尝试到了杨天问金龙剪的威力，感觉到死亡的威胁，不顾脸面逃跑了。

　　其实星兽之间，哪来的脸面可言，他们根本没有这些复杂的感情，为生存而低头并不可耻。就算可耻也比死了好。

　　杨天问显然没有预料到这大家伙居然如此虎头蛇尾，看到事情不对劲，转身就逃走。失去了一个头颅没有关系，但如果三个头颅都没了，那就算是强如三头星蟒也会陨落。同时，这也是三头星蟒唯一的弱点，只是想要打掉三头星蟒的脑袋，那也是需要实力的。

　　就算是知道弱点，你没有实力也同样奈何不得它。

　　关朋神王等人一见这大家伙要逃跑，都不约而同地拿出了压箱底的本事，那庞大的领域之力散开，一瞬间追上了逃跑的三头星蟒。

　　三头星蟒原本快如流星的速度，现在变得和乌龟一般。

　　“爆！”

　　那被五重领域包围的三头星蟒周围突然掀起一阵强烈的爆炸，爆炸很强烈，非常的强劲，强大到难以想像。这一击给予了三头星蟒一记超强的重创。

　　三头星蟒混身带伤，可是它仍然没有死亡。

　　自爆领域，这几乎是神人拼命的招数了，一般的神人根本承受不起领域自爆带来的反噬，即便是神王，他们就算能够承受，也会伤及元气。

　　“快，出招，不能让它跑了。”关朋神王看着杨天问愣在一旁，大声提醒道。
    ……

　　杨天问心中暗自对比了一下，如果是自己在猝不及防之下，能不能挡下这领域自爆呢？答案是否定的！

　　自爆领域根本不需要准备时间。只要对方动念之间，五位神王自爆的领域，可以将九级星兽重创，那么神皇级别的领域自爆呢？

　　杨天问想起死在自己手上的两个神皇，幸好他们都没有在第一时间拿出实力，要不然神皇级别的领域自爆，杨天问想一想还是有些发怵的。幸好幸好，拌猪吃老虎，果然是王道啊！

　　杨天问现在很不爽，实在太小看这些神皇级别的强者，原本以为一般的神皇根本奈何不了自己，现在看来只是自己一厢情愿的想法，神皇级别的强者很强，不是神王能够相比的，自己虽然拥有一定威胁神皇级别强者生命的手段和神通，但是自己实际上也同样无法保证能够在神皇强者手上保命。除非是暴露时空宝塔！

　　玄黄功德金莲是很强大，可是再强大的法宝也是因人而异的，也许莲台本身的防御就算是神皇也破不了，可是神皇可以用磨的方式，耗光自己的法力。玄黄功德金莲的防御力也是需要使用者的法力来支撑的。

　　杨天问虽然在分心思考，但也只是电光火石之间的事。早在关朋神王喊出第一个字的时候，杨天问将操控着金龙剪，朝三头星蟒攻去。

　　金龙剪在杨天问强悍法力的支持下，再一次化为两条巨龙。

　　“咔嚓——”三头星蟒的第二个头颅被剪了下来。

　　失去了第二个头颅，三头星蟒恐惧地嘶吼着，继续逃！

　　金龙剪威力不凡，可是每一次使用之后，都会有一个间隔，这个间隔，可以省略，但为此杨天问要付出百倍的御使法力。

　　法宝就是法宝，没有完美无缺的法宝存在，每一件法宝都有它的缺陷所在。比如说：玄黄功德金莲，防御无双且有伤害反震之效，但它没有攻击力，且需要强悍的法力维持，否则就无法将它祭出来。

　　不过，杨天问不会傻到真付出百倍法力去强行御使金龙剪，没有法宝，杨天问还有神通！
    ……

　　神通——化雷指！此神通乃是将召唤出来的天雷化为能够控制的攻击手段，杨天问修炼有雷术之中的至高神通——紫霄神雷，这门神通是杨天问最喜欢，也是练得最勤奋的神通。

　　一道耀眼的紫色雷光，将杨天问指中二指给包围。生灭紫雷，是紫霄神雷八种雷术之中，最后一种，也是最难修炼最强大的一种。

　　一指雷光从杨天问指尖射出，眨眼间追上了正在朝海面逃窜的三头星蟒。雷光射入星蟒最后的一个头颅，从脑后进去，从眉心出来。

　　三头星蟒动作一缓，双眼失去了光芒，即时死亡！

　　这就是化雷指，天雷之力异常狂暴，按照正常情况下，雷光射进三头星蟒的头颅内会将它整个脑袋炸成浆糊，可是在化雷指的控制下，同样的威力，却能够做到如此的内敛，其穿透力更加强大！

　　杨天问很满意这一指，虽然这一指硬生生地耗掉了十个窍穴的法力，但显而易见，其攻击穿透力强，射程极远，远比一般雷术的攻击距离更远。这就好像镭射阻击枪一样，一个字：酷！

　　这一番激战看上去，似乎有些轻描淡写，但杨天问却消耗了至少三分之一的法力！这可是一个不让人开心的事实。

　　要知道，五个神王加上杨天问有心算无心之下，费尽力气才拿下一只九级星兽，而且这只星兽还没有真正拿出实力拼命，只是逃跑而已。倘若遇上一只疯狂的星兽，这五位神王或许会有人陨落在这里。

　　“杨老弟神技，真是让关某叹为观止。”关朋神王感叹道。

　　杨天问伸出一抓，原本正在下落的兽尸被提了上来，说道：“在下只需要此兽内丹星核和一半的鳞甲，诸位没有意见吧？”

　　“没有，杨兄弟尽管拿便是，此战杨兄弟出力最多，倘若没有杨兄弟出手相帮，恐怕我们很可能就此陨落。”一个神王回答道。

　　其余几位神王也齐声应诺，让杨天问先挑战利品，本来一只九级星兽已经让他们赚足了，现在又能分到一只。就算少了内丹星核，那也没有什么关系。
    ……

　　关朋神王皱着眉头，似乎在想什么，最后好像是下了什么决定一样，拿出刚才得到的第一只三头星蟒的内丹星核说道：“杨老弟，我急需一批上等的鳞甲炼制防御法宝，所以不如我用此物换取你的那一半鳞甲，如何？”

　　杨天问听罢愣了一下，这似乎有点丢了西瓜捡芝麻的感觉，这关朋神王是不是智商有问题啊，明显人都知道这内丹星核的价值绝对远高于星兽鳞甲，难道这三头星蟒的鳞甲另有玄妙不成？不过杨天问也没有开口询问，接过那枚内丹星核，点了点头道：“好，换了！”就算是另有玄妙，那也是人家的事，自己也不吃亏。

　　“诸位，后会有期了。”杨天问收好东西，窜进海底，不见踪影了。

　　潜了几千米之后，杨天问便闪身进了时空宝塔，拿出两枚三头星蟒的内丹星核，以及那刻有替死符炼制方法的玉简。

　　查看了一下玉简的内容，发现除了三头星蟒的内丹以外，还有几种星兽的内丹星核也可以用来炼制这替死符。用九级星兽三头星蟒内丹星核炼制的替死符，可以抵挡中位神皇级别强者发出的致命一击。其他的配材并不珍贵，杨天问大部分都有。小部分可以通过创造神符直接凭空创造出来。

　　杨天问在时空宝塔内呆了一天，炼制了两枚替死符之后，这才塔中出来。附近很安静，没有人发现自己的踪迹，杨天问这才朝着海渊潜去。

　　有了两枚替死符在身，杨天问在神界走动，无疑更加有安全感。

　　甚至于，杨天问已经在盘算着得到中罗岛的神位之后，如何去寻找另外的神位。
    ……

　　九级星兽，是位列于星兽顶端的强悍存在，拥有一定的灵智。每一种九级星兽都是不可多得的宝物，因为它们的内丹星核，有的可以用来炼制天阶四品的顶级丹药，有的可以打造强大的极品神器，有的可以炼化增长法力等等，不一而足。

　　所以九级星兽，不仅强大，而且稀有！

　　一般来说，聪明的神王们，是不会随意滥杀八级星兽的，因为它们之中有一只进化成九级星兽，那就发大了。

　　海渊六千米的深度，杨天问没有贪婪地往下探，就在这样的深度下，开始无聊又枯燥的挖宝行动。没有办法，不是杨天问不想让别人代劳，而是因为这根本不可能。这海渊离海面的深度有近一万多米，先不说压力有多大，就算是这刺骨的冰寒就不是一般的人能够承受。

　　嗯，杨天问想起了广月神王，这家伙倒是一个合适的人选，杨天问把他放了出来，让他来帮忙一起挖。

　　广月神王听到杨天问有命令，立马屁颠屁颠地赶着去做，异常认真，非常努力，力争最佳表现。

　　杨天问看在眼里，不动声色。

　　时间一分一秒地过去了，有了广月神王这个免费的劳动力，杨天问也能够时不时偷偷懒，大批大批的罗刹魂珠被杨天问分配给时空宝塔中的一群精英使用，竭力地培养他们。有了罗刹魂珠这等神物，杨天问一群手下们的法力都在以超高速的进度往上攀升着。

　　这种趋势非常的好，这样下去，天网的实力只会越来越强，这也是为什么，杨天问要来找寻罗刹魂珠的原因。

　　时间一年一年地过去了，六十年过去了。杨天问和广月两人沿着海渊的两壁，搜刮过来，整整连绵数以百里。

　　这些年来得到的罗刹魂珠，无法计算，总之能够让无数天神为之疯狂。天神们，哪怕是巅峰天神也只能可怜巴巴地在海天原这样的地方找寻劣质的罗刹魂珠，虽然没有海底星兽的骚扰，但是效率上绝对没得比。

　　下位神王虽然只比巅峰天神高一级，但是他们却能够深入海渊，哪怕是只深处几百米，也足够让他们满载而归了。
    ……

　　“广月，准备一下，我们是时候离开了。”杨天问算了一下时间，觉得再有几年就是中罗岛出现的时候了，中罗岛才是杨天问真正惦记的所在，罗刹魂珠和中罗岛上的天材地宝和神位相比，简直就是一堆垃圾。

　　“是，主上。”广月恭敬无比地应声道，然后上交了这些年所有的收获，这位罗刹魂珠对他的作用并不是太大，用在自己的一群手下身上是最好不过的。

　　杨天问并没有让广月回到时空宝塔，而是打算带着他一起参加中罗岛之约，有了广月的存在，就多一个人寻宝，而自己也能把主要精力放在神位上。

　　两个身影从波涛汹涌的海面中冲了出来，正是杨天问和广月二人。

　　杨天问挥手掷出飞行法器，让广月当司机，载着自己一同朝中罗岛飞去。

　　杨天问想早点去，甚至于想要潜入海底瞧一瞧这中罗岛是如何从海底升起的。这个疑惑早在多少年前就一直缠绕在杨天问心中，只是杨天问的耐性极佳，一直没有追寻而已。

　　“广月，周天星斗大阵演练得如何了？”杨天问坐在飞行法器之上，悠闲地喝着美酒开口问道。

　　“回禀主上，进度尚可，已经能够初步地摆出阵势，其威力属下也亲自尝试过，即便是属下落在阵中，也不是对手。主上所赐下的大阵，实在太精妙，太厉害了。”广月恭敬地回答道，顺便拍了一把杨天问的马屁。

　　“哎，天网的根基太浅，和神界的那些巨头势力相差太大了。”杨天问惋惜地感叹道。

　　“主上不用担心，如今的天网有十五位神皇高手，我相信用不了多久，天网就能够成为神界第一大势力。”广月恭敬地回答道。
    ……

　　“十五位神皇，都是我用丹药催生出来的，他们想要真正地适应神皇的血量，需要时间。瞧一瞧，自他们之下，天网之中，就只有你一人晋升到神王，真是让人烦心啊。”杨天问也知道天神易成，神王难升。神皇级别的高手，是作为威慑力量存在的，一般情况下，出手的都是神皇以下的高手。总不可能屁大一点儿事就劳烦神皇出手吧。所以现在的天网，在高手实力的架构上，是非常不合理的。

　　广月心中窃喜，是呀，自己是天网之中第二个靠自己的力量晋升神王的，除了丁隐大人以外，自己将得到主上更加多的重视。

　　“主上，饭要一口一口地吃，我们还有时间，忍耐并不可耻。”广月劝慰道，百忍可成金！以前在仙魔妖界，靠着这忍之一字，自己以散修之身，跌跌撞撞修炼到仙君级别，不就是靠着这一个“忍”字吗？忍是最考验心性的难关！

　　杨天问其实也就是发泄一下，心头的郁闷，杨天问修行以来很少招惹麻烦，但这不代表他是一个受气包。杨天问这些年被一群神秘的敌人，逼得远离神界，连报复也找不到目标，其中的郁闷，简直是无法形容。偶尔发泄一下，这是好事。

　　“广月，这中罗岛之行结束后，你也该去历练了。”杨天问知道不经历风雨的雏鹰是无法长成傲视天空的雄鹰。

　　“可是主上，属下不是要监督阵法演练的进度吗？”广月迟疑着问道，说真的，他还真不想就这样离开。


第七百九十章 再闯中罗岛

　　“废话，阵法演练的进度本座不会交给其他人吗？”杨天问威严地哼道。

　　广月马上噤若寒蝉，不敢有丝毫违背，略显惶恐地应道：“主上息怒，属下绝对没有置疑你命令的意思。”

　　“好了，专心驾御飞行法器，本座进塔修炼了。”杨天问钻进了时空宝塔，继续修炼紫霄神雷的八种雷术。

　　中罗岛之上有三个神位，杨天问有些迫不及待地想要据为己有，当家方知油盐贵，杨天问以前对神位的渴求并不像现在这般迫切。到了如今这个级别，才知道神位的重要性和稀有性。

　　杨天问自问靠着命运罗盘改变命运，一直好运在身，机缘非凡，但修行多年也不过才见到五个神位，但真正到手的，只有一个。而想要凑齐一道完整的鸿蒙紫气，就需要九个神位才行。

　　除非杨天问能够以力证道，直接跳过圣人阶级，得证大道果位，否则这鸿蒙紫气是缺之不可的。

　　显然，杨天问自创神念分化。万千成道的证道之法，要以博证道，这鸿蒙紫气是不可缺少的证道钥匙。

　　杨天问除却修炼之外，便一直在谋划，想要神不知鬼不觉地拿下三个神位中的两个，这是一件极为困难的事情。最大的不定因素就是隐秘，想要在众目睽睽之下，偷天换日般地拿下三分之二的神位，而且是在十几位神皇，上百位神王面前玩这一套，不难才叫怪了。

　　水沁兰非常懂事地没有来打扰杨天问，她知道杨天问在积极准备，这一次中罗岛之会，乃是难得的机缘，耽搁不得。

　　“主上，我们快到了。”广月灵魂传音通知杨天问道。

　　杨天问从入定中醒来，全身一阵脆响，沉声吐气，感受着全身充盈的太乙真元，隐隐有向大罗真元转变的趋向。活动了一下筋骨，并且通知水沁兰准备了一餐丰盛的餐点，慢条斯理地享受了一番之后才闪身出了时空宝塔。
    ……

　　杨天问从飞行法器的舱门内走了出来，环视了一眼，面容不变，但眼神却是闪过一道郁闷。

　　方圆百里内，居然满满地围了一圈人，大概数了一下。有数十人之多，其中就有三位神皇，最差的一个都是下位神王。

　　在这些人眼皮子底下，还真的什么都干不了，早知道就晚点再来了。真不知道这些高手们怎么这么悠闲，早早地就等在这儿。

　　早就到此等待的众人见到了杨天问的身影，都不由得面露喜色。其中的三位神皇：冰风神皇、谷岳神皇、镜月神皇都不约而同地迎了过来。

　　这三位神皇当年也送过分身雕像给杨天问，也算是有些交情，毕竟这分身雕像相当于一次性的强力神器，使用出来，普通的神王基本上是通杀，算是不可多得的底牌吧，说不得哪一次遇上危急的情况下，就能派得上用场。

　　“杨居士，多年不见，想不到今日再见，变化会如此之大。”冰风神皇感叹道。

　　“是啊，巅峰神王，啧啧啧……这修为提升的速度，真是让老夫汗颜啊。”谷岳神皇感叹道。

　　“江山代有人才出啊。”镜月神皇面带笑容地感叹道。

　　杨天问拱手回礼道：“几位前辈，别来无恙。”

　　“无恙，无恙。”三人摆了摆手答道。

　　“此次中罗岛再开，我等又能见到居士神技啊！”三位神皇渐渐地将话题引到了正题上来。

　　杨天问表面上不动声色，心下却是暗笑，不就是想要问自己有多少把握能够破得了那山洞最后一道禁制的阻隔嘛，上次无数人都被挡在那山洞的最后一关之外，结果前功尽弃。不过说起来也是奇怪，为什么当初自己没有受到阻碍呢？是因为自己是从另一个宇宙穿越过来的？还是因为命运罗盘？小白神印？又或是因为有小白存在？等等原因，都有可能。

　　“哪里，哪里，杨某也只能尽力而为罢了。”杨天问微笑以对。
    ……

　　又聊了一会儿，杨天问便找了一个理由，钻进了飞行法器的舱门之内，不见外客了。

　　“小白，小白？”杨天问进了舱门就通过灵魂传音联系小白。

　　过了好一会儿，小白久违的声音响了起来，声音听起来略带了一些欣喜之色：“老大，哈哈……我好想你哦。”

　　“你在干嘛呢？”杨天问也颇为想念小白。

　　“还能干什么，闭关修炼，还有就是跟着混沌妈妈他们学本事喽。”小白郁闷地回答道，“人家好不容易才请了一会假，跟你说会话，还要继续呢。今天是黑玄老爸的课，郁闷了，他是最严格的一个，还有混沌妈妈的课最好过。”

　　杨天问心中笑开了，想起了以前自己求学的时候，也是这样的感觉吧。“你呀，好好地认真学，知道吗？”杨天问想把小白叫过来帮忙，现在看来还是算了。反正这边自己又不是搞不定。

　　“知道了，老大。我会好好学的，对了，老大，你现在应该在罗刹海吧？”小白轻声问道。

　　“对，那岛上有三个神位，我应该能够拿下其中的两个，留一个给你啊。”杨天问肯定地应道。

　　“神位还是老大你先用吧，咱们超神兽可以不用借助神位就能够进化到主宰级的完全体形态。所以，神位我倒是不急。”小白反驳道。

　　杨天问知道小白说的是真的，也就没有强求，“那好，你自己保重吧，我还得准备一下。”

　　结束了和小白的通话，杨天问便在思考着，这一次没有小白帮忙，这倒不是什么问题，自己有身化外身的神通。

　　杨天问在船舱中分出自己的化身，然后让其钻入自己的影子里。等到了时机，或者自己创造一个时机就能放出化身，潜入山洞之内。

　　时间一天一天，一月一月地过去了，来到此地等候的人也越来越多。渐渐地，以前时常最后才到的几位神皇都现身了。
    ……

　　广月这些日子也主动地接触这些神王，这段时间以来，倒也交了不少朋友，混在了一起。

　　终于到了中罗岛将升之期，十二位神皇几乎不分先后地来到了杨天问的帆船状的飞行法器前，为首的罗刹神皇朗声招呼道：“问天居士，时候差不多了。”

　　杨天问早就收到了广月的灵魂传音，从时空宝塔中跳了出来，走出了舱门道：“几位前辈有礼了。”

　　“居士不必客气，居士能够赶来赴约，乃是我等之幸也。”罗刹神皇开口说道。

　　杨天问在心里直翻白眼，如果不是那山洞中有三个神位，自己可以悄悄地昧下两个来的话，自己恐怕还真不想把白白一个神位拱手让给他人。好东西，当然要留给自己人，啥叫自己人？像小白、碧儿、水沁兰等才算是自己人。

　　“一千八百年前的约定，杨某既然应下了，就自然不会失约。”杨天问从容地应答道。

　　就在此时，整个海面开始翻腾，这是中罗岛升起时的异象，大家都习以为常，并没有露出什么特别的表情。

　　三天之后，整个中罗岛从无到有，显现于眼前，杨天问是第二次看到这个过程，但还是感觉到震撼，或许多看几次会好一些。

　　十二位神皇各站其位，运用大法力，揭开了岛上的封印，让所有人进岛。

　　“主上，我就自由活动了。”广月灵魂传音请示道。

　　“嗯，小心一些，岛上的禁制相当的厉害，特别是攻击禁制，稍不注意就有丧命之险。还有，在找寻机缘的同时，也帮本座监视着外岛的情况，稍有异动，立刻报知与本座。”杨天问听罢，下达指令道。

　　“遵命，主上。”广月恭声应道。

　　原本在天空中站立的一百多人，几乎不分先后地从小岛的各个方向落入岛边沙滩上。

　　广月踩了一下，原本以为只是普通的石头，可是仔细一看，这地上的石头居然全是罗刹魂珠。这让广月心中无比怪异，想着这几十年在海底费尽苦心地挖罗刹魂珠，时不时地还得应付海底星兽的袭击和骚扰。可是这岛上，连石头居然都如此珍贵，让广月有些跟不上节奏，不过随即又无比喜悦。


第七百九十一章 破禁闯关

　　十二位神皇都不约而同地齐聚在杨天问身边，孟轩神皇开口问道：“居士，在这里，你才是真正的阵道大家，专业人士，你说说，这禁制该怎么破？”

　　“这岛上禁制每一次都各有不同，而且每破一次就厉害一分。”罗刹神皇对这些禁制最是了解，这么多年下来，不断地精研阵道禁制，凭着对于阵道的理解，创下并完善了九天十地大阵，可是却还是破不尽这岛上禁制，得到那梦寐以求的神位。

　　杨天问一直沉默不语，听着这些神皇的详细介绍以及各人不同理解。

　　“我等还是到了岛内看了情况再说吧。”杨天问并没有夸下海口，而谨慎地回答道。

　　“走吧。”众神皇点头应是。

　　一行十三人避开众神王的视线，朝着小岛中心走去。

　　中罗岛无法以神识探查，这么大的一个岛屿，只有一百多人上岛，大家都有默契地分得非常分散，各寻机缘，而不会为了一件宝物而大打出手，在这种情况下，对于内岛极为熟悉的神皇们，轻而易举地便带着杨天问朝内岛进发。

　　杨天问的一对神眼能够看穿岛上存在的隐形禁制，一路走来，破掉一万三千多道六级禁制，四千多道七级禁制，数百道八级禁制之后，半个月就过去了。

　　而这之后，众人的速度已经完全慢了下来，这个范围就是内岛了，一般对于禁制没有高绝的水平，就算是神王想要进来，稍不注意，破触到某个隐形禁制，就得陨命于此，存活的可能性为零。

　　杨天问一路上毫不在意地收集着那些破掉禁制后，裸露在外的天材地宝，一众神皇顾及身份并没有一个出来和杨天问抢的。

　　而杨天问也丝毫没有在意自己的面皮问题，反正一群神皇争相显露本领，破掉禁制后，杨天问就去捡便宜。

　　这些神皇们为了这中罗岛费尽心血，手上拥有的破禁手段和破禁法宝非常的多，五花八门。不过最常见最厉害最珍贵的就是破禁珠！
    ……

　　破禁珠，故名思议就是破除禁制用的珠子。此珠子炼制的材料并不是太过珍贵，但是炼制起来却是极难！

　　因为此珠是将炼制之人对于禁制之道的感悟，封印在珠子之内。使用之时，只需用少许神力将破禁珠激活，然后像是手雷一般地丢出去就行了。只要它破到禁制，就会和禁制同归于尽。有了这破禁珠，就算是不懂禁制的菜鸟也能破禁制，这破禁珠有着极为广泛的用途，比如说，门派和家族年轻子弟外出试练时，必带的物品之中就有这破禁珠。

　　它之所以珍贵，那是因为它炼制不易，且有级别限制。首先是炼制的问题，它要求一个既懂炼器又对禁制感悟有一定级别的双料高手才行。然后是级别，破禁珠与禁制差不多，也是从一级到十级。一级破禁珠能够破除一级禁制，二级破禁珠能够破除二级禁制……十级破禁珠才破除十级禁制。

　　一般情况下四级以下的破禁制是最为常见的，也是最常用的东西，乃是神界的畅销之物。从五级破禁珠开始，此宝的价值就和几何倍的增长，特别是八级、九级的破禁珠，那价值简直海了去了，还有有价无市，至于十级的破禁珠，整个神界加在一起，能有一掌之数就很了不起了。

　　而这破禁珠，在人神界来说，罗刹海就是一大出口源地之一！没有办法，因为中罗岛的存在，无论是外岛那些神王还是内岛的神皇都铆足了劲来破解和研究禁制，日积月累下来，这垃圾的，五级左右的破禁珠，几乎可以用泛滥来形容，直接就用来出口到人神界各地得了，多的是散修、家族甚至是门派争相购买。也算是给罗刹海的众势力带来一大笔盈利。

　　不过高级的破禁珠，还是有价无市的。

　　这一次罗刹神皇一行人，可以说拿出了手上的存货，为的就是赌这一把！需要尽快地破掉前往岛中心那个山洞的所有障碍，然后专心研究破解这最后的一关。
    ……

　　舍得，舍得，有舍才有得。这个道理，罗刹神皇等十二位神皇都十分清楚，所以这一次他们也是下了血本，将多年来存下来的高级破禁珠拿了出来，用“钱”砸开一条血路来。

　　杨天问看得有些目瞪口呆，心中暗想，这些家伙是不是都吃了春药，太猛了一点吧，短短半个月，就硬生生地闯进了八级禁制区域，在这里已经能够看到岛中心那高高耸立的山峰以及那山腰上那漆黑的山洞。

　　在众位神皇眼中，那个山洞就是梦想，就是一生的追求。特别是罗刹神皇这个存活了上亿年，并且一手创立起罗刹世家的巅峰神皇，眼中的热切和期盼更是可以具象出一连串火花来。多少岁月了？儿子、孙子都在漫长的等待中相继成为了神皇，甚至于曾孙也快成为神王了，这是何等漫长的等待。

　　以前，这些神皇们，想要到达这个区域，没有两年时间根本休想，要知道这里的禁制可就不是一道这么简单的了，而是无数道看得到的，看不到的或相连，或相隔，或相对的禁制集合区域。

　　而这次只不过短短的半个月而已，这个范围，绝对的人迹罕至，甚至连虫都飞不进来一只，到处都是一些珍贵之极的天材地宝，这些天材地宝分布得并不稀松，一眼望去就能看到几十种，就算是见惯了宝贝并且有一个不逊色于中罗岛的小世界存在的杨天问也不禁有些眼睛发晕。

　　“接下来，就要看居士你的了。”罗刹神皇看着眼前的八级禁制群，不由得有些发苦，这些禁制，如果用常规手段来破的话，极为花费时间，光是推算禁制节点，就是一个超级耗费时间的活儿，大家都想将时间花费在最后一关上，而不想浪费这些区域，所以才会用“钱”砸出这一条路来。但是如果用八级破禁珠砸，这里所有人的八级破禁珠加在一起也没办法砸掉一半的禁制。
    ……

　　众神皇赞同地点了点头，面露无奈之色，看向了杨天问。

　　杨天问见到这附近的八级禁制群，以及再深入的九级、十级的禁制群，满意地点了点头，只有高等级的禁制才有让小白神印吸收的价值所在。虽然这些禁制已经无法让小白神印进化，但也多少能够提升少许威力吧？

　　杨天问祭出一枚小方印，这枚小小方印，便是从修真界一直跟随杨天问至今的九曲黄河大阵因为种种机缘演变而成的强大法宝，正是因为有它在，杨天问才一次又一次披荆斩棘，前进到如今这样的高度。原本的一套布阵之宝也演变成如今这堪比后天至宝的神奇金印。

　　至从此印成功进化以来，杨天问还没有动用过它一次，因为杨天问没有遇到非用不可的情况。

　　杨天问主修的是仙道，而非神道，仙道对于法宝的依赖是很强的，一件强大的法宝，往往能够让此人越级挑战。

　　像小白神印这种几乎进化到极致的后天至宝，几乎就是法宝本身的极限所在，基本上除了往其中贯注功能，提升其威力以外，就再也没有可以再升一阶的可能了。杨天问一将此宝祭出，就感觉到一股压力以及体内仙元的海量流失。

　　杨天问不由得感叹，难怪那些仙人喜欢追求先天灵宝以及先天至宝这样的先天之物，因为这些宝贝本身是由天地孕育，自含神通威能在其中，仙人使用出来，不仅威力无穷，而且消耗并不是太大。

　　但是后天法宝则不同了，越是强大的后天法宝，使用的要求就越高，法力的消耗也就越多。除非后天法宝在贯注大量功德之后，进化成后天功德至宝，才会拥有像先天灵宝一般的节省法力和威力无穷两大妙处共存的优点。当然，相比而言，后天功德至宝还是要比先天的宝物消耗要大一些。


第七百九十二章 最后一关

　　随着杨天问体内大量仙元流入小白神印内，小白神印也发挥了它法宝的威能，将方圆三里内所有的禁制吸收一空。杨天问赶紧把金印收了回来，心中暗叹，就刚才那一会儿，就用掉了老子两个窍穴内的仙元力，真是够奢侈的。

　　看来这后天法宝太高级了，也是一大麻烦。还是先天灵宝好啊，威力又强，消耗合理。

　　一众神皇看得目瞪口呆，有些难以相信，面前这无数八级禁制密布的区域，现在一下子被清空了。

　　众神皇有些难以接受，自己等人耗费大量存货，大量破禁之宝，才走到这一步，可是谁想到，杨天问一出手，就轻松搞定了八级禁制区域，扫平了通往九级禁制区域的道路。

　　方圆三里内所有的八级禁制全都被吸收进阵印之内，可是杨天问却是有几分失望，吞下海量的八级禁制居然连个饱嗝也不打一个，一点儿反应也没有，看起来八级禁制是无法满足此宝的进化要求了。

　　“宗师就是宗师，此等破禁之法，简直就是闻所未闻啊！”金光神皇感叹着称赞道。

　　一众神皇纷纷呼应，表现得有些激动。他们能够不激动吗？按照这种情况，他们很快就能够到达最后一关。以前无数次的尝试，大家要么根本没有到达最后一关就被T出来了，要么就是到达最后一关，时间不够，又被T出来了。就好像一千八百年前的那一次。

　　但是如果用一个月的时间就能够来到最后一关，剩下就有近十年的时间可以仔细研究这最后一关，就算这一次不行，还有下一次，不是吗？最主要的还是关于最后一关的信息，罗刹神皇是其中对最后一关印象最深刻的人，上亿年的研究，可是得到的答案却几乎没有丝毫可供参考的。

　　说白了，这些年下来，什么资料也没有，这有关于最后一关的一切都隐藏在迷雾之中。
    ……

　　“诸位前辈，我们继续走吧。”杨天问开始收拾东西。

　　收拾什么东西？这方圆三里之内的八级禁制都消失了，也就是说这片区域的天材地宝几乎是裸呈在杨天问面前，杨天问不动手把它们收进戒指中，那才叫浪费啊！

　　十二位神皇非常给面子地等待着杨天问，一点儿也没有不耐烦。

　　杨天问心中了解，这些神皇们现在同心协力地想要进入山洞取宝，可是如果真的让他们成功地进入山洞取得里面的神位之后，那就不知道后果如何了。

　　杨天问也就是随便猜想一下，鉴于保密等等原则，杨天问已经打定主意，昧下其中的两个神位，剩下的那个嘛，当然是留下来给这些神皇们一个交代罢了。这样做，已经是相当地厚道了。

　　想一想，这世上哪有不劳而获的事情？这些神皇们仅仅是带带路，后面的这些真正有难度又危险无比的八级、九级、十级的恐怖禁制，如果让他们来破，他们这一辈子都休想在十年内进入山洞取宝。现在，他们仅仅是带个路，就能够得到一个神位，噢，天呐，这简直就比天上掉馅饼的好事还要强万倍。

　　如果事情传出去，保证无数的神人削尖了脑袋也想给杨天问带路。

　　众神皇压下心头的激动情绪，跟着杨天问一起走向了九级禁制区域。其实，每一个禁制区域的范围都相当地大，成环形分布，一圈环一圈，范围很广。杨天问一行人只是在这个范围圈内，打开一条小小的缺口进入内岛而已，并不是破坏掉整个环岛禁制区域。

　　九级禁制区域，杨天问耗费了六个窍穴的仙元力，顺利通过，外带小发了一笔。十级禁制区域，也是最难的一道区域，通过它的考验就可以上山，那山洞的洞门就是最后一关所在，就连杨天问自己也没有信心，如今的自己是否还能够像一千八百年前一样，不受阻碍地踏进去。
    ……

　　这件事必须要谨慎再谨慎，如果暴露出来，那就得面临着十二位神皇的怒火，杨天问可没有发疯，真的敢去得罪这十二位老牌神皇。

　　但是因为神位的存在，杨天问不得不甘冒此险。

　　十级禁制，可以说是最强大的禁制，事实上，杨天问所面临的十级禁制相当的厉害，它所有的节点，完全融合到一处，也就是说整个禁制只有一个节点，同时也可以说有无数个。原本有限的节点，通过这一招，变成了无限，也就是说此禁制根本破无可破，只有以最暴力最直接的方式强行毁掉。可是能够毁掉这个禁制的，以杨天问的专业眼光来看，没有一百位神皇以上的强者，合力一击，恐怕根本奈何不了这个禁制。

　　杨天问心中想自思考着，这中罗岛的禁制究竟是天然还是人为的？天然的也就罢了，毕竟凭借天地之力量，造化之神奇。无论什么事情都可以接受，但如果是人为的，那这事情可就大条喽。

　　杨天问根本不可能通过常远见手段来破禁制，当然是继续祭出了小白神印，然后将它掷过去。

　　体内储存的海量法力开始疯狂地涌入小白金印之内，一个旋涡将整个金印都包裹在其中，这个旋涡开始慢慢变大，其变大之后并不会对地上的其他东西产生任何吸力，而是对整个禁制本身。

　　十级禁制确实强悍，它居然在试图摆脱和抵御小白金印的吸收吞噬，这一点乃是八级、九级的禁制所不具备的。虽然九级禁制要比八级禁制还要耗费法力，可是并没有反抗的力量。

　　小白神印似乎有些生气了，特别是阵印的器灵。丫的，给脸不要脸，是不？老虎不发威，你当我是病猫啊！器灵一发威，杨天问的法力流失速度顿时增强了十倍，而那旋涡的吸力却增强了百倍不止。
    ……

　　杨天问也感觉有些吃力了，因为这种流失速度，乃是以前所不曾感受到的，果然是法宝越强大，想要发挥其威力所付出的法力也就越大。

　　不过有付出就有回报，那十级禁制的反抗能力被这股强悍到吸到的吸力给摧毁了，整个禁制开始涌入旋涡之中。仔细一瞧，这个禁制乃是一个大到可怕的大型禁制，就这一个禁制就占据了方圆五里！它乃是以地脉之力提供源力，虽然它正在被吸收当中，但是却也一直在吸取地脉之力来维持禁制最后的终极功效——自爆！

　　也幸亏杨天问不仅有禁制克星，还是一个真正的专业人士，及时看出了禁制的终极变化，必须得隔断它的这个变化，否则一场轰天爆炸是免不了的，估计比原子弹爆炸还要强上千倍！想一想就想跑路，更别说直面这个随时会爆炸的炸弹。

　　另一只手，摊开来，十张小巧可爱的阵图便在手掌中心处旋转着，杨天问不由分说，将其打入地底，很快十绝大阵的阵图就取代了这个禁制，吸收并隔绝了地脉之力对这个禁制的支援，废了此禁制最后同归于尽的手段。

　　在场这么多神皇当中也有几个眼力特别高的，看出了杨天问这一番作为的用意，都不由得自思，如果换了自己能不能办到呢？隔绝地脉之力？全力将领域打入地底，倒是能够做到，但是绝对无法持久，也不可能像杨天问这般做得轻描淡写。心下对这个神秘莫测的问天居士多了几分忌惮。

　　一个对丹道和阵道的造诣都如此高深的巅峰神王，实在可怕！

　　杨天问这边看上去轻描淡写，实际上在拼命地运转心法，补充消耗呢！就这么几手，加上同禁制的这番僵持，消耗的法力就比破除九级禁制所耗费的法力还要多十倍！就这么一会儿，近七十个窍穴内，雄厚无比的仙元力就被小白金印吸收一空，然后转化为更加强悍的吸力。

　　十二位神皇都在心里给杨天问加油，因为过了这一层禁制的阻挡之后，就是那山洞洞门前的最后一关了！


第七百九十三章 门都进不去

　　杨天问体内法力雄厚无比，大小窍穴成千上万，但是能够动用的只有那三百六十五个大穴，一般情况下，杨天问体内最精纯的本命真元乃是储存在下丹田和中丹田之内，而这两个丹田中的真元，杨天问是不会动用的，它们乃是杨天问刻意蕴养的最强大最精纯的真元，只有经过上千万年的积蓄和蕴养，才将一个窍穴的真元尽数化为一道本命真元存储进丹田之中。

　　所以杨天问对于窍穴中的太乙仙元倒是不用怎么节省，所以杨天问任由体内仙元涌入小白神印之内。

　　僵持了一会儿之后，失去地脉之力支援的禁制又哪里是有杨天问雄厚仙元支撑的小白神印的对手，抵抗了没多久就被小白神印吞噬掉了。

　　杨天问右手一招，收回了小白神印，左手一招，收回了十绝阵图。

　　“好了，禁制我已经破了，几位前辈可以先走一步，我收拾一下就来。”杨天问说完就开始正大光明地收取暴露在阳光之下的天材地宝。

　　众神皇没有在乎这十级禁制区域内的天材地宝，而是一个个都以最快的速度朝那山洞涌去。不是十级区域内的天材地宝让这些神皇无法动心，事实上，九级禁制区域内的天材地宝就足以让神皇也为之动容了。而十级禁制区域内的天材地宝，随便一样就能够弥补这些神皇在前面大甩破禁珠的损失。可是面前的禁制是杨天问破的，以他们的身份还真的做不出抢夺这种掉份子的事情来，最主要的是他们还有事相求，更是不会出手和杨天问抢了。

　　杨天问不急不慢地收集着东西，杨天问满意地看了自己身后的影子一眼，这一路走来，影子里的身外分身愣是没有让一路跟行的神皇们发现丝毫迹象，杨天问不由得对接下来的偷天换日的计划充满了信心。

　　现在最麻烦的就是拿到神位之后，该如何脱身。也不知道将神位拿走之后，这中罗岛是否会沉入海底，又或是发生一些其他变化？
    ……

　　杨天问终于将这方圆五里的天材地宝都收入戒指中，伸了一个懒腰，抬头看向了不远处的那座高山，山腰前突出一个平台，此时那个不大不小的平台上已经站着十二位神皇。

　　杨天问看着那十二个身影，傻乎乎地站在山洞外，嘴角微微一弯，就是傻子也知道这十二位大佬被拦在外面了，没有人能够进得了山洞。

　　杨天问闪身飞了过去，轻飘飘地落在了平台上。

　　“各位前辈，久候了。”杨天问客气地招呼道。

　　“居士言重了，我们都曾试过了，和当年一样，进不去。”风罗神皇有如见到救命稻草一般地期望地看着杨天问说道，“居士可有主意？”

　　“是呀，居士。”众神皇点头咐和道。

　　“各位可以试一试强行破开洞府的禁制。”杨天问提意道。杨天问也同样很好奇这个禁制的厉害。

　　“好，我先来。”金光神皇站了出来。

　　“金光的金之法则，至坚至强至利，攻击力极强，倒是非常适合。”风罗神皇点了点头应道。

　　“金光老弟，使出全力吧。”向天神皇开口说道。

　　“好咧，向天兄就开口了，小弟自然不会藏私。”金光神皇高声应道。说罢，一声沉喝，一道金色的领域张开来，从无形化有形，漫天金光闪烁，这些光芒带着强大的法则威能。以杨天问的级别都感觉胸口为之一滞，不得不撑起一道防护罩。

　　杨天问心中暗叹，这些神皇果然强悍，光是些许威能就让我有种喘不过气来看感觉，看来和神皇斗起来，必须得行下手糨，否则等他施展开来，那就危险了。

　　一把金色长矛出现在金光手上。

　　杨天问自然明白这把金色长矛乃是金光神皇将他自己的金之领域具象出来的法则之矛，威力怕是比单纯的领域要强大得多！这能够虚空化物的本事。一般的神皇根本做不到。杨天问估计这十二位神皇之中，金光神皇的实力至少排在前四之列！
    ……

　　他手中之矛，相信就算是罗刹神皇也不敢硬接！杨天问心中升起一道危险的警觉，此矛对自己也有着强烈的威胁，这只是侧面感受而已，如果真的面对矛头所指的对面，恐怕这种感觉还要剧烈十倍不止。

　　金光神皇退后了十几米，众人也都自觉地退后了几十米，远远地站在一边看着。

　　“哈！”金光神皇全力将此矛投出，原本此领域神兵就威力无穷，如今再加上金光神皇全身神力加持之后，再全力投出，威力更要翻上几翻。

　　金色长矛呼啸着射向山洞。

　　但是让人郁闷和诡异的事情发生了，那山洞前似乎有一道无形的屏障挡在前面，长矛在接触到屏障时，竟然有如冰雪遇上太阳一般，渐渐地融化消失不见。

　　“看来领域之力不起作用。”罗刹神皇看着这一幕，有几分失望地说道。

　　“是呀，这层禁制太强了。”金光神皇无力地叹道，自己引以为傲的全力一击，可以击杀同级别高手的全力一击，居然会如此无用。

　　“既然领域之力不起作用，那不如用神器吧。”镜月神皇开口提意道。

　　“好主意。”罗刹神皇眼睛一亮，说罢拿出了一柄两米长的巨型战刀，挥刀就是一击。一道凝练无比的刀芒射向山洞，可是结果和刚才差不多，被那道无形的屏障给化去，连一丝波澜也没有激起。

　　众人心中暗叹，果然这些非实体的攻击都没有任何效果。

　　罗刹神皇走近山洞门口。持刀而立，一动不动。

　　杨天问却是明白，这罗刹神皇正在蓄势，当势达到极致，就是挥刀之时。不过，杨天问相信罗刹神皇的这蓄势一刀，就算是巅峰神皇撞上了，也能够被一刀斩杀，但绝对奈何不了这禁制。

　　其实这山洞门前究竟有没有禁制，杨天问自己也看不出来，任何禁制都有节点存在，而节点是它的弱点也是它的精华所在。但是眼前的山洞门前，似乎什么也没有，可是如果什么没有，那刚才金光神皇那声势浩大的一矛以及罗刹神皇试探性的一记刀芒为什么都没有起到作用呢？
    ……

　　杨天问不禁有些郁闷，这世上竟然还有自己无法看穿的禁制？这，似乎不大可能吧？禁制非阵法，阵法有十二级，而禁制最高只有十级，绝对不存在十级以上的禁制。要么这山洞门前是那根本不存在的十一级禁制，或者是一种不知名的神通之术！

　　罗刹神皇紧闭的双眼突然一睁，挥手一刀砍向了面前的无形屏障，这一刀看上去没有丝毫烟火之气。但谁要是小看这一刀，谁就会丧命于这一刀之下。

　　刀刃砍在了那无形屏障之上，结果罗刹神皇连人带刀被推了近百米之远，虽然没有受伤，但是罗刹神皇却是有些丧气。

　　孟轩神皇看向了杨天问，开口问道：“居士，看来还得靠你啊！你的那件破禁之宝必然能够尽全功。”

　　众神皇原本有点灰心丧气，听到这话之后，又一次燃起了希望。

　　杨在问这一次却是摇了摇头道：“无论任何禁制，都有节点所在，而破禁之宝就是用来攻击这些节点的。但是面前这个禁制，根本没有节点存在，就算出法宝也没有用啊。”杨天问没有说谎。

　　在座之人都是禁制大师，就算比杨天问要差一些，但是这个常识却是知道的，破禁之宝攻击禁制时，攻的就是禁制的节点。眼前的这个屏障，是不是禁制还不知道呢，破禁之宝根本无用。

　　“我需要仔细思考一番，众位前辈先试探一番，看看能不能找出什么弱点来。”杨天问并没有马上出手，也没有马上执行计划，反正时间尚早，还有九年零十个月的时间，杨天问一点儿也不慌，一点儿也不忙。

　　接下来，十二位神皇连翻上阵，各施手段，各用秘术，各用秘宝。让杨天问看得眼花缭乱，目不暇接。十二位神皇来到了梦寐以求的最后一关，可是却连门都进不去。


第七百九十四章 偷天换日

　　一番折腾下来，杨天问一直待在一旁，故作思考，实际上却是将这一众神皇的绝招、底牌看了一个够，同时也从其中学到了一些有用的东西、转眼间半个月过去了，神皇们挨个都尝试过了，没有一个人能够突破山洞前的无形屏障。

　　当然，杨天问也相信这些神皇们肯定还有一些压箱底的绝技，这些绝技一般都是生命垂危之时，与敌拼命或是同归于尽的底牌，在这种情况下是不可能施展出来的。

　　孟轩神皇见这样下去不是一个办法，于是提意道：“不如我们联手试试？”不是这些神皇没有想到联手，只是他们都默契地没有提出来罢了。这最后一关，谁能够凭借个人实力突进山洞，那就能够拿到神位，所以没有人愿意联手。

　　可是，一个月下来。能够用的办法都用了，还是没有任何办法。

　　杨天问这一个月下来，没有参与这些神皇的行动，而是在静静地恢复着法力，御使小白神印吸收禁制的时候消耗了三分之一的仙元力，这海量的仙元力想要恢复过来，没有时间是远远不够的。

　　这一次的行动关系到两个神位，由不得杨天问不上心，杨天问必须保证自己一直处于最巅峰的状态才行。

　　所以，这一个月下来，杨天问没有任何动作，只在一旁故作深思，实际上却是在恢复法力。

　　十二位神皇联手，这样的场面可不多见，杨天问也是第一次见到，自然瞪大了眼睛盯着。

　　只见十二人分明站位，隐隐地围着一个半圈。同时释放了自己的领域，十二道有形的领域张开来，慢慢地交织在一起，那圆心正是十二道领域完全融合之后最强的一处。

　　“诸位，准备了！”罗刹神皇主导，将圆心处那融合为一的十二道领域之力，化为一柄尖刺。

　　杨天问目视着这一幕，心中略有些惊讶，原来这神界神人联手除了以阵势站位以外，还能够通过领域融合，相比而言，阵势要死板一些，而这通过领域的融合要灵活得多！
    ……

　　一道蕴含了十二种领域之力的尖刺，而且每一道领域之力都是神皇级别的强者全力汇聚的结果，这样的攻击，如果杨天问正面吃上一记，就算身上拥有玄黄功德金莲这样的后天功德防御至宝，恐怕也会身死吧？即便死不了，也会因为全身法力耗尽，而彻底失去战斗力，怕是连逃跑的力气也不会剩下！

　　可怕，非常可怕！杨天问深深地记下了这一幕，日后若是遇上两名以上的神皇用这一招，第一时间跑路，绝对不能迟疑。

　　尖刺飞出，朝着山洞洞门正中心射去。

　　无声无息，波澜不惊，尖刺似乎碰触到什么存在，慢慢地消解在空中。

　　“再来！这一次换老夫的大刀！”罗刹神皇没有灰心，大吼一声，翻手间那柄威武的大刀出现，再将它搓入圆心处。

　　将十二道领域之力注入其中，大刀涨大了一倍。

　　杨天问看着这柄大刀，心中暗赞：好刀！论品级，此刀可入超一流后天灵宝行列！比之神界的极品神器还要高半筹。

　　“好，射！”罗刹神皇沉喝一声，十二位神皇同心协力，一起用最强的神力贯注推进。

　　大刀在百米外，化为一道残影射向了山洞，那声势那威能，铺天盖地，风云变幻。

　　杨天问无语了，这一击比刚才那一击还要强，因为其借助了大刀本身的力量，威力自然更胜一筹，如果刚才领域之力幻化而成的尖刺能够让杨天问不死也重伤的话，这一击绝对是一击秒杀！

　　结果没有出乎杨天问意料之外，这一记凶狠无比，声势浩大的攻击依然没有起到作用，大刀在力量耗尽之后便被反弹了回去。

　　一众神皇也是目瞪口呆，心中不免升一股无力的感觉，最后一关，无数年来的努力，就是为了到达这最后一关，如今最后一关就在眼前，可是他们却是看着宝藏在前，却不能进去取。
    ……

　　沉默，寂静，所有神皇都垂头不语，过了好一会儿。

　　“怎么办？”金光神皇郁闷地问道，原本一腔热血，满腹激情，现在全都消磨殆尽，如果不是亿万年来的追求就在眼前，如果不是不甘心放弃，他早就疯掉了。

　　“是呀，怎么办？”风罗神皇、通阳神皇、黑炎神皇三人异口同声地附和道。

　　“对了，问天居士！居士，你一定有办法的，是不是？”镜月神皇看向了杨天问。

　　正在消化着刚才那一幕的杨天问听到这句话，反应了过来，面带苦笑地说道：“诸位前辈，在下虽然略通阵道，可也不是万能的。”

　　略通？你那水平叫略通，那我们这些老家伙还活不活了？一众神皇在心里腹议着。水天神皇反驳并奉承道：“居士能够如此轻松地连破三个区域的强大禁制，这个禁制想必也难不倒居士！”

　　杨天问并没有回答，轻轻地摇了摇头。

　　孟轩神皇开口问道：“居士，你可有办法？如果有，尽管一试。”

　　杨天问听罢，站起身来，走到山洞前，说道：“我尽力一试吧，不过在下实在看不出来面前的守护着洞门的究竟是不是禁制。”说罢，杨天问掷出了小白神印，让小白神印去接触这道无形的屏障。

　　结果，小白神印被拦了下来，不能再前进了。

　　“吸！”杨天问沉喝一声，那吸收了十级大型禁制的旋涡又出现了。

　　众神皇一脸期待地看着这一切，心中不停地期盼着杨天问能够再一次展现奇迹。

　　可惜，他们注定要失望，这旋涡在不停地变大，可是却丝毫没有起到任何作用，十天过去了，那旋涡看上去声势浩大，其实就是浪费表情。

　　杨天问无奈地收回了小白神印，叹了一口气道：“果然不出所料，这根本不是什么禁制！”

　　“什么？不是禁制？那是什么？”一众神皇疑惑地问道，其实他们也怀疑这不是禁制，禁制，哪怕是十级禁制也不可能如此之夸张，而且依照他们对于禁制的了解和掌握，这层无形的屏障根本不符合禁制的表象。
    ……

　　“不知道，我也不知道这是什么，要是能够知道这是什么东西，也许还能琢磨出一点蛛丝马迹来，各位前辈修行日久，见多识广，你们可知道这东西的来历？”杨天问无奈地问道，当然是表现出来的。

　　杨天问说着，轻轻地伸出手来，慢慢地伸了过去。果然！在经过刚才拦下小白神印的位置时，没有受到任何阻碍！就和一千八百年前一样，杨天问没有表现出来，而是故作被屏障拦住的表现，隔空摸了摸，又伸出两指，试探性地敲击着，并且把脸也贴了过去，好像这里真有一层无形的屏障一样。

　　杨天问演得很逼真，一众神皇没有丝毫怀疑，毕竟在此之前，他们每一个都亲身试验过，这里的确存在一层无形的屏障，让他们的攻击也好，还是各种手段也罢，都丝毫不起作用，总不可能自爆吧？

　　他们内心深处已经坚信，那里存在一道无形屏障，所以不会有丝毫怀疑。

　　杨天问这一番作为，可不仅仅是为了表现这一层无形的屏障对自己也有用，更重要的乃是……

　　“诸位，在下一时之间也想不到什么破解之法。”杨天问转身摊开了双手叹道。不过，就在杨天问转身的一刹那，身后的影子里钻出一道黑影进入了漆黑的山洞中，有山洞的漆黑作为掩护，再加洞门前的无形屏障，一众神皇都没有发现杨天问所做的手脚，杨天问的身外化身已经窜进了山洞。

　　杨天问强行压下了心头的狂喜，脸上带着一副郁闷和懊恼的表情，一副深受打击的样子。

　　“居士，不必太过在意，我们还有时间，我还有九年的时间，哪怕这一次不行，一千八百年后，我们可以卷土重来！”罗刹神皇在冷静下来之后，便恢复了神采，将一切不利的心情都抛弃，这么多年都等过来了，难道还缺这一千八百年吗？

　　杨天问一听，这句话给予杨天问的震撼可不小，洞内有三个神位，这是杨天问早就知道的答案，这一次杨天问原本打算以偷天换日的手段，取得其中两个，然后拿出其中一个给这些神皇们去争夺，然后自己趁此机会脱身。
    ……

　　但是现在，听到罗刹神皇的这句话，杨天问动心了！杨天问想要将这三个神位占为己有！人不为己，天诛地灭！神位乃是有能者居之，机缘深厚者得之，这无形的屏障自己能够不受阻碍地通过，那就代表着自己就是有缘之人，凭什么把自己的机缘让给别人？没有道理嘛！你会把自己的银行存款分给一群普通的或许能够算半个朋友的人吗？不可能嘛，除非那家伙有神经病。

　　既然如此，为什么自己不先将这两个神位先弄出来，留下一个，放置在洞内，然后一千八百年后，再来取它！

　　一千八百年前，自己踏上这中罗岛的时候，不过天神修为，差劲得很。而现在，却有着巅峰神王的修为，只差半步晋升神皇！而一千八百年后，自己应该能够突破到神皇级别，那个时候，再踏上中罗岛就拥有话语权，正大光明地夺取这最后一个神位。

　　不过，这一切都是设想而已，如果这一次有机会，杨天问是不会介意一次性取走所有的神位。

　　杨天问已经想通了，以前为了低调，而且实力不够，只有交出一个神位才能完全撇清自己的干系，而现在就算拿走所有神位，就算被人怀疑，没有证据，谁敢把我怎么样呢？老子可不是巅峰天神，可以任人搓圆捏扁。我是神王，巅峰神王，一个连神皇也杀过两次的神王，而且我还是阵道宗师、丹道圣师。实力我有，身份我也有！

　　杨天问走了回来，选了一个地方坐下，开口说道：“前辈说得极是，在下的心境修为还是有待修炼啊。不错，我们好好地想一想，时间我们还有的是，不是吗？”

　　“哈哈哈……”向天神皇大笑了起来，开口回应道：“不错，时间我们还有的是，不用着急，慢慢来，我们现在只需要琢磨如何破解这最后一关就行了。”
    ……

　　杨天问盘膝打坐，五心朝天，闭上双眼，好像已经入定沉思去了。这一幕让众神皇都有样学样，只有这样才完全集中所有精神来思考和推演，如何解决问题。

　　原来喧闹的平台渐渐地恢复了安静，在场的十三人，都打坐入定沉思想办法去了。

　　杨天问没有沉思想办法，因为他不需要想办法，而是让本体装作入定状态，元神意识转换到身外化身之内。

　　洞穴漆黑是不假，不过这点黑暗不算什么，杨天问小心翼翼地随着山洞通道前进，七拐八拐之下，差点没有把杨天问给转晕，好在这通道只有一条，并没有出现岔道，要不然杨天问可就悲剧了。

　　杨天问前进的速度说不上快，但也不是太慢。为了保险起见，杨天问的分身扣着一朵金色莲台，小心地注意着四周的情形。

　　三天过去了，杨天问也不敢相信，这看上去并不大的山峰，一个不起眼的山洞，居然如此之深，走了三天也没有到达尽头。

　　又走了四天，杨天问终于看到光了，只是这光是从地下发出的。

　　杨天问来到光源处，这是一个地洞，洞的下方传来一股光亮，可是从上往下看却是什么也看不到。

　　杨天问想了一下，纵身跳了下去。
    ……

　　天空中，突然裂来一个洞，一个身影从洞中掉了出来，稳稳地落地。这个身影就是杨天问。

　　那个地洞，居然是一个次元通道，以杨天问的眼力自然看得出来，从跳进地洞的一刹那，一直到现在，总共用了三个时辰。

　　抬眼打量了一下四周，这里的天空是一片晴朗，蓝天白云皆有，周围是一处桃林，粉红的桃花美艳而招展。

　　很显然，这是另一个空间！就是不知道这处空间是哪一种空间，是宇宙之中的恒少位面之一呢？还是大神通者以无上神通自行开辟的一处空间。

　　再仔细一瞧，这桃林是一个阵法，不过很粗浅，杨天问在瞬间就看此阵乃是一种迷踪阵而已，同时根据九宫八卦之势，将此阵的走法也推演了出来。虽然明白了这个桃林的阵法走位，但是杨天问并没有马上行动。

　　玄光术！先把自己身的位置确定了来，然后再看看这附近有没有什么古怪的地方。命运天盘说，那山洞之内有三个神位，那就肯定不会有四个！

　　所以，这里应该就是神位放置之地，只是奇怪，为什么神位这么重要的东西，竟然会有这种粗浅无比的阵法来守护。不过，杨天问仔细一想，那山洞外的那层无形屏障就已经够变态了，想必也用不着其他手段了。

　　基本上可以确实一个事实，这里绝对不是天然形成的桃林，这一点，杨天问绝对不会看错！也就是说，那中罗遍以及这里的神位都是人为放置的。

　　杨天问糊涂了，宇宙之中，还有哪一个大神通能够不把神位放在眼里的？怪，太怪了！

　　玄光术施展开来。

　　只见镜中出现了自己所在的位置，以及整个桃林的鸟瞰图，在离自己正前方八百米的位置，有一处青色竹楼。

　　在杨天问想要深入探知竹楼之内的情况时，玄光术失灵了。
    ……

　　有门！杨天问一下子反应了过来，不由分说，迈开步伐朝着正前走去，当然，目的地是正前方八百米的竹楼，可是走法却是七弯八绕的。杨天问不是没有想过强闯，可是想了想，还是不要节外生枝了。万一这看似简单的桃林只是表面，如果强闯的话，发生一些不知名的变化，从一个普通得不能再普通的迷踪阵，变成了一个可怕恐怖的杀阵的话，那就麻烦大了。还是老实一点的好。

　　这种诡异的地方，什么事情都有可能发生，这不是吹牛吹出来的。杨天问精通阵道，这等触发性的变阵，杨天问也布得出来。这就好像一个陷阱一般，在普通的阵法表面下隐藏的是一个可怕的杀阵，这是一种阵法的应用方式而已。

　　七拐八绕地走着，绕来绕去，终于绕过了桃林，来到了玄光镜中曾看到的那个神秘竹楼。

　　说起来，这竹楼被一圈篱笆给围了起来，院门上、左、右各有一块牌匾。

　　可是这牌匾之上一个字也没有，空白的。这让杨天问有几分疑惑，心想这间竹楼的主人倒是有意思，挂个空牌匾有什么用，为什么不写字？

　　“请问，有人吗？在下杨天问，机缘来此，求见竹楼主人。”杨天问客气地大声招呼道，并没有贪心大起，直闯进院。

　　回音阵阵，杨天问并没有用法力叫出来，因为这不礼貌，杨天问既然猜测这间竹楼的主人乃是有大神通之人，自然不会在此造次。

　　过了好一会儿，杨天问见没人回音，又大声喊了几下，可是结果依旧。

　　杨天问心中疑惑，难道是主人不在家？还是这里早已被此地之主遗弃了？不，不可能没人，因为每隔一千八百年，这中罗岛上的禁制等等东西都各有变化。没有破掉的还好，破掉的禁制都会被换成其他禁制，被取走的天材地宝也会多出一批来，似乎永远也取不完一样。杨天问通过偷天换日的手段来到这里，就算身为巅峰神王，也不好在这里显摆。

　　这里的主人能够布置中罗岛这样的宝地，还能在那山洞门前，布置一层无形的屏障，拦住了包括罗刹神皇在内的十二位神皇的联手轰击，又岂是等闲之辈？


第七百九十五章 对联

　　在这种大神通者的住所面前，杨天问可不敢胡乱造次，自己只是一个客人，要将自己定位清楚，不要到哪里都把自己当主角，这种家伙死得最快。

　　杨天问从来都不狂妄自大，但此刻也在犹豫着要不要踏进院子瞧一瞧。按照常理推算，这院子之内就是神位放置的地方，因为整个桃林，也只有这里最特殊最显眼最适合放置东西。

　　“请问有人在家吗？在下杨天问，意外到访。”杨天问高声喊道。

　　等了许久，杨天问还是没有得到任何回音，不过杨天问也不着急，干脆就站在院门前一动不动地等待着。

　　那山洞之外，十二位神皇开始热切地讨论了起来，一人计短，二人计长，只有这样或许才能尽快想出破解这最后一关的办法来。

　　杨天问却呆在一边，没有参与进来，闭眼入定深思着。众神皇也没有一个人去打扰他，因为众神皇一时之间根本想不到什么好的办法来突破这山洞的无形屏障，所以把大半的希望都放在杨天问身上。见他如此专心地沉思。没有人去打扰他，生怕一个不注意打扰他，将他偶然间的一丝灵感给弄没了。

　　杨天问的本尊留了小半意识，以应付这些神皇，当然也有几分监视的意思。

　　杨天问的身外化身在那竹楼的院门前一站就是七天，这七天来，没有人到此，也没有人从里面出来，似乎这主人真的不在家，怎么办呢？

　　总不可能一直这样傻等下去吧，这要等到什么时候啊？

　　杨天问想了许久，愣是没有拿定主意，硬闯？不好吧，本来自己是客人，如果硬闯就从客人变成强盗了，万一主人家回来，那真是想解释也无从解释，而且杨天问也十分顾忌这竹楼主人的神通。

　　十级禁制够厉害了吧？可是那些神皇真要强破，也不是不可能的，但那山洞的无形屏障硬生生地挡住了十二位神皇的脚步。

　　杨天问心中疑惑不解，为什么自己可以轻易地踏进洞，而这些神皇却不能呢？
    ……

　　难道是我长得比他们帅，还是人品比他们坚挺？扯淡！肯定有其不知名的原因所在。

　　“哎呀！”杨天问一拍大腿，恍然叫道。自己真是傻子，我怎么忘了，有疑问没有百度，可以问命运罗盘啊！

　　杨天问没有拿出命运罗盘。而是直接以联通神识内的命运罗盘，询问道：“罗盘爷爷，你可知晓为什么我能踏进山洞，而其他人却不能呢？总不会只有我一人能够通过吧？”这个问题，杨天问以前也问过，却没有得到答案，只是现在不同了，命运罗盘的封印又解开了几层，杨天问的“权限”也增加了不少。

　　“那山洞的屏障乃是只有拥有神位的人才能进入，也就是说，除了你之外，只要拥有神位的，都能够轻易地踏进山洞。”罗盘指引者给予了一个确切的回答。

　　杨天问听了一愣，也就是说这里只要有神位就能够进来？呃……那自己还真是有些幸运了。要拥有神位，又能够破解十级禁制，还要机缘巧合地得到进中罗岛的机会。还真不容易，特别是现在主宰们似乎还没有苏醒，主宰分身们又要忙着守护本体，又要忙着找寻苏醒的契机，目光都没有放到神界大陆上来。

　　所以主宰级别的强者这么多年来也没有发现中罗岛，固然是因为罗刹海的保密程度和罗刹海的特殊环境。但其中还是有几分机缘和幸运的成分在其中。

　　“此间主人是何人？”杨天问指着竹楼问道。

　　“无法回答，罗盘级别不够。”罗盘指引者来了这么一句，把杨天问郁闷得直抓狂。

　　杨天问一阵无语，又得不到答案，不过也侧面说明了这竹楼主人的不简单。

　　“那这里我可以进去吧？这主人家也不知道什么时候才回来。神位是在里面吧？”杨天问试探性地问道，确实有点忍不住了，就这样干等也实在不是办法。三个神位，整整三个神位啊！

　　“当然可以，只不过你要能够通过院门前的考验才行。”罗盘指引者回答道。
    ……

　　“考验？什么考验？”杨天问愣住了，怎么又来个考验，而且还就在这院门前面，想一想，这院门前面似乎没有什么能够作为考验的吧？难道……

　　杨天问伸出手来，轻轻地推了一下掩住的院门，可是却发现原本只是虚掩的院门，愣是推之不动。不自觉间，杨天问加大了几分力气，到最后甚至于用上了全力也依然推不开院门。

　　杨天问总算是明白了，原本这竹楼也不是这么好进去的，连院子的大门都进不去，更别说神位了。

　　“对了，你确定神位就在里面？”杨天问慎重地问道，如果不在里面，哪怕里面有着什么再好的宝物，杨天问也懒得在这里费心费力了。

　　“不错，我肯定，神位就在里面。”罗盘指引者肯定地回答道。

　　杨天问明白了，既然如此，那就、搏一搏吧！有句话说得好。搏一搏，单车变摩托。杨天问开始尝试着不走寻常路，一番试验下来，却发现整个竹楼都被一层看不见结界给包围着，只有正门进去才行。

　　杨天问找了半天，也没有找出什么考验，疑惑地问道：“究竟是什么考验啊？”

　　“你看见大门上的门环了吗？拿着它敲三下，你就知道了。”罗盘指引者回答道。

　　杨天问照着罗盘指引者的话去做了，拿着门环敲了三下，只见一道白光闪过，那院门上门的牌匾显现出“逍遥居”三个大字！

　　左边的牌匾显现出一行七个大字，而右边则是一片空白，杨天问愣了，难道是对联不成？

　　“对上它的下联，你就能进去了。”罗盘指引者回答道，同时加了一句：“这次不能问我，我不会给予任何帮助的。”

　　杨天问有点傻眼了，受的是现代正规教育的他，哪里懂什么对对联啊？

　　“随便乱对？貌似这对联的答案有很多种的吧？”杨天问可是清楚的，上联出来，有的时候，下联可能有无数个。
    ……

　　“只有一个答案。”罗盘指引者说完就不说话了。

　　杨天问翻了一下白眼，对吧。不对怎么办？这才仔细看那七个大字，一看顿时有一种天旋地转的感觉。只见那七个大字，无比清晰地写着：“飞雪连天射白鹿”！妈的，这不是金大大的十四部小说对联吗？

　　这个宇宙中能够对得出来这副对联的人有多少，杨天问不知道，可是杨天问敢肯定的是自己就是其中之一。

　　丫的，这间竹楼的主人肯定是老乡啊！不是中国人，绝对没有人对得出来这副对联。对于这个宇宙来说，哪怕是十四位主宰都来了，看着这对联也只有白搭的份，也许这上联并不出彩。可以对出无数种下联来，但是绝对正确的只有一个。

　　杨天问伸出食指，以指劲临空射向左边的空白牌匾，写下了下联：“笑书神侠倚碧鸳”！

　　写完之后，杨天问心中的震惊依然没有平复下来，想不到这世界上不只有自己一个，还有一个老乡，而且看上去这个老乡比自己还要早穿越，混得比自己好得多，强得多，同时也低调得多。

　　从来没有听说过这位老乡，毫无疑问，这位大哥能够布置出这一切来，那么其法力怕是比主宰还要强大吧？要不然，这三个神位也不会白白地放在竹楼里了。

　　忽然间，杨天问想起了当年曾经问过黑玄噬神兽，至高神究竟存不存在，当时黑玄噬神兽十分肯定地回答，是存在的。它应该没有说谎，也没有必要说谎。那这里的主人是不是当初黑玄噬神兽所说的“至高神”呢？不过，也不对啊，明明罗盘指引者曾说过，神界没有至高神的，这个前后矛盾，真是让人摸不着头脑啊。

　　那虚掩的大门，在杨天问对完对联之后，便自动地敞开来。前途一片光明，一片坦荡。


第七百九十六章 神位到手

　　杨天问大步踏了进去，接下来，杨天问没有遇上什么麻烦，则想进入竹楼，忽然间，整个场景变化了。从一个普通的竹楼，变成了山崖之巅，周围云雾缭绕，杨天问此刻站在最高的山峰之巅，自然是一览众山小。一种磅礴大气的感觉从杨天问心中涌起。

　　好一会儿，杨天问才反应过来，仔细查看了一下，发现自己现在所站的山峰也不是普通的大山，而是一把剑型的大山，倒插在地上，杨天问正是站在剑柄之上。此剑峰，连剑带柄高达万米！

　　杨天问从这高耸的剑峰之上，感受到一股狂傲到极致的剑意，以及一股一往无前的气势和气魄。

　　山之巅峰固然美妙，可是自己要找的东西呢？神位呢？

　　杨天问仔细地找了一下，就在杨天问实在忍不住想要询问罗盘的时候。

　　“咦？”杨天问发现了剑峰，那剑身与剑柄交界处的平台上，有一个山洞。

　　杨天问纵身跳了下去，稳稳地落到平台上，那山洞前两边写着几行留言：“不用管我是谁，你日后自知。洞内神位皆可拿去，中罗岛也可送你，后会有期。”

　　杨天问无语地摆了摆脑袋，这个老乡倒真是够神秘的。他丫的把金大大的十四部小说对联放在那门前，明显就是自信，除了像自己这样既有神位，又有机缘，又有实力的老乡同胞以外，其他人根本是休想得到这位大佬留下来的财产。

　　杨天问也不客气，跨步走近了山洞，山洞并不漆黑，只是不知道为什么从外面看是漆黑一片的。不过这不重要，重要的是那石台上，摆放着三块石碑状的东东。杨天问看到这三块石碑再集合自己的通玄灵藏碑，可以肯定，这石碑在炼化之后就会化为一丝鸿蒙紫气。这就是无数神人为之疯狂的神位，货真价实的神位！

　　在那石台边缘，还放置着一个木盒，盒盖打开来，空空如也，杨天问不知道这是什么东西，于是直接问罗盘指引者道：“那盒子是什么？”
    ……

　　此乃世界宝盒，乃是用来放置人为创造的小世界。而此盒就是用来收取中罗岛的。

　　杨天问明白了，原来如此，这看上去不起眼的木盒居然如此厉害，而且那小小的岛屿居然是一个小世界。难怪，那岛上天材地宝这么多，原本如此。要知道小世界，其实就是大神通者以无上神通开辟的小世界，在这个世界里，你可以为所欲为，可以用它来为自己提供无数的天材地宝，当然，这些天材地宝只是一些珍贵的原材料，真正顶级的比如说天地灵根这个级别的天材地宝，那还是要宇宙自身才能孕育而生。比如说，葫芦灵根，那就不是小世界能够创造出来的了。

　　但有了一个小世界就代表着源源不断地原材料！这种开辟世界的大神通，只有圣人才能施展。说白了，杨天问听说过，但从来没有见过，更是连想都不敢想。

　　杨天问这一次从中罗岛得到的好处可不少，先不论整个中罗岛会给杨天问带来的怎样的惊喜，就只是那三个神位就已经值回票价了。

　　“我如果拿走三个神位，会有什么样的后果？”杨天问迟疑了一会儿神识与罗盘指引者交流问道，并没有马上将神位收起来。

　　“你拿走三个神位，便可以出去了，而中罗岛也会被收进世界宝盒内。”罗盘指引者回答道。

　　“那如果我只拿走两个，留一个下次来拿呢？”杨天问轻声问道。

　　“你不拿走三个神位就别想从这里出去，除非你愿意以一个愿望为代价让我送你出去。”罗盘指引者如实地回答道。

　　杨天问无边的郁闷，原本以为能够瞒天过海，看来这一次是不大可能的了。杨天问也听明白罗盘指引者的意思了。

　　这中罗岛之所以让这些神皇们找不到踪迹，乃是因为它每隔一千八百年就能够从世界宝盒之内跳出来，现身神界，然后十年之后，它又会被收回去。它根本不存在于神界，那些神皇们怎么可能找得到中罗岛的踪迹？
    ……

　　杨天问仔细计算了一番，拿走三个神位，就等于提前结束中罗岛的寻宝之旅，如果中罗岛这么快就被收进世界宝盒之内，那么必然会引起怀疑，说不得怀疑来怀疑去，就怀疑到自己头上。嗯，而且三个神位一取，中罗岛就等于消失了。

　　为什么？因为杨天问已经注意到了那石台上放置的三个神位和一个打开的盒子，彼此之间成为了一个特殊的阵势。这个阵势很肤浅，基本作用其实就是按照一定的程序让中罗岛出现在神界。

　　但是只要拿走三个神位，这个阵势就会消失，中罗岛也会立刻被收入盒子之内，基本上不会再每隔一千八百年出来一次了。

　　中罗遍出不出现，这倒是无关紧要，重要的是，杨天问必须把自己从这件事情里摘出去，这一切都得好好地谋划一番。

　　杨天问不是怕事，而是因为自己已经惹上了一些神界暗势力，不想再招惹这明面上的罗刹海十二神皇了。

　　说实话，杨天问肯吃亏跑来免费帮他们破禁制，就是为了得到神位，否则谁肯白做工啊？把自己从这件事情里摘出去，其实并不困难，只要轻飘飘的一句“老子没兴趣了，没有好处的事情，老子也懒得再干了。”这是很明显的一个道理，破开了那洞口的屏障之后，里面的东西不可能有他的份，这是你知我知大家知的道理。

　　杨天问想要脱身很容易，没有好处而罢工，这个理由足够了。而在此之前，就是这次拿到神位之后，如何瞒天过海了。

　　这是必须的，杨天问现在很忙，这边是因为神位的存在，杨天问才会重回神界来处理，而这一次解决了中罗岛的问题之后，杨天问就把时间放在下界了。
    ……

　　现在的杨天问虽然只是身外化身，但元神却是同一个元神，本质上，化身也是杨天问。

　　杨天问可以用化身来炼化神位，所以这十年时间是不会枯燥的。主要的是，杨天问还想让中罗岛存在着，每隔一千八百年跳出来一次，一直到杨天问自己有绝对的实力为止。至于中罗岛上丰厚的资源，杨天问虽然动心，但却不是主要的。因为杨天问本来就一个世界碎片，虽然这只是碎片，比不上小世界。小世界再小，它总是完整的，而世界碎片嘛，总是残缺的，总有美中不足的地方。

　　不过现阶段，它也能满足天网发展的需求和杨天问的需求。这就足够让杨天问撑一段时间了。

　　杨天问不敢妄自揣测这个看似简单阵势，直接把这个难题抛给了命运罗盘。

　　在得到命运罗盘的指点和说明之后，杨天问首先炼制了三块同样的石碑，以无上炼器神通，赋予它们特殊的能力。然后以极速一个一个将石台上的神位给替换下来。哦，只换了两个，还有一个留在上面，如果第三个也拿下来，杨天问就会被强自传送出去。整个中罗岛也会从神界消失。

　　这些神位，虽然是石碑的模样，但是它们在完全炼化之前，就是一件极品神器，每一块神位都各有其不同的神通。比如说，杨天问的通玄灵藏碑，就是保护灵魂的神器。当然，现在它已经“光荣”了，化为了鸿蒙紫气，没有了以往的作用。而有的神位拥有空间神通，拥有时间神通，拥有隐藏气息的神通，拥有看穿对方底细的神通。各种各样，基本上都有。

　　在完全炼化神位之前，这些神位都有着难以忽视的作用，有的作用，可以让拥有者实力大增，只是在炼化的时候，这些能力就会消失，而神位本身也就只剩下那一丝鸿蒙紫气了。不过那些能力只是神位附带的，不值一提，真正珍贵的就是这一丝鸿蒙紫气了！

　　事情非常地完美，杨天问没有破坏阵势，也拖住了中罗岛消失的时间。


第七百九十七章 十年

　　杨天问的化身在炼化神位，而本尊则张开了双眼，眼中无喜无悲，慢慢地站起身来。

　　而杨天问刚一起身，十二位神皇就同时把目光移了过来，金光神皇目露喜色地问道：“居士，你想到办法了？”

　　众人也有期待的目光看着杨天问。

　　杨天问一阵无语，用得着这么大的反应吗？自己早就把好处吃干抹尽，就是不给你们留，你们也不知道，嘿嘿嘿……

　　说实话，杨天问对这十二位神皇，本来有点好感，不过恶感更多！特别是这一次，一路走来，自己连破八级、九级、十级的禁制区域，耗费了三分之一的法力，这是何等的辛苦？可是到现在，都到了山洞门口了，这些神皇们没有一个站出来说一说洞内的利益分配。摆明了就是想利用自己之后，再一脚踢开，甚至于连一点残羹剩汤也不会留点给自己。说不得，还有可能杀人灭口呢。

　　不过杨天问不爽归不爽，却没有怪罪他们，其实杨天问也理解，在神位面前，谁舍得分给他人呢？将心比心，杨天问也没有说把他们恨上，并且打算事后报复啥的。

　　“这个恐怕要让诸位失望了，在下对于这洞的屏障实在没有什么办法，这既不是阵法也不是禁制，我就算再想破开它，也找不到什么好办法。”杨天问一脸遗憾地说道。

　　众神皇听了不由得一阵失落，不过这也怪不了杨天问，如果阵法和禁制，人家的确是专业人士，可是这屏障明显不是，而一种神通。这就不是随便什么人能够解决的了，毕竟杨天问不过才巅峰神王，还没有达到神皇的高度。连他们十二位神皇也奈何不得的问题，一个巅峰神王恐怕也不可能解决。

　　“那居士这是要去哪里？”孟轩神皇客气地问道。

　　“与其呆在这里浪费时间，倒不如去收集一些天材地宝，倒不枉我万里迢迢跑来一趟。”杨天问也没有避讳地回答道，反正这也的确是有这样目的，一来去破禁制采集天材地宝，二来就是为了离开这里，免得九年之后，万一发生一些意外，杨天问也有借口把自己从事情之内摘出去。
    ……

　　杨天问说罢便转身跳下了山峰，朝着不远处的十级禁制区域而去。

　　几个神皇也不好阻拦，这中罗岛处处皆是天材地宝，有能者居之，而人家杨天问有这个能力破开禁制，他干嘛留在这里陪他们一众老家伙发呆呢？

　　“哎……现在连问天居士也奈何不得这山洞屏障，我们该如何是好？”金光神皇对于杨天问破除禁制时的鬼斧神工般的能力，是钦佩不已。

　　“金光，问天居士在阵法和禁制上的成就的确让人钦佩，可是现在这个屏障既不是阵法也不是禁制，他一个神王奈何不得它，也在情理之中，我们还是不要把希望放在别人身上为妙。”黑炎神皇理智地说道。

　　“黑炎兄说得极是，我们还是把主要精力放在这屏障上为妙，至于其他的，对于我们来说都是次要的，如果谁要兴趣就自行去破解那些禁制取宝去吧。”风罗神皇接口道。

　　这个时候，谁离开这石台，谁就是傻逼，神位和那些天材地宝相比，根本不可同日而语，毕竟岛上的天材地宝虽然好，但是在神界并不是找不到，只是麻烦了一点，代价大了一点而已，以神皇的渠道还是能够从别的地方得到的。

　　所以大家的目光都放到了神位上，而且那十级禁制也不是那么好破的。与其把时间浪费在禁制上，倒不如把精力放在山洞的屏障前，除非能够像杨天问一般拥有非同一般的破禁能力。

　　杨天问离开了岛中心的山洞，开始在十级禁制区域，吸收吞噬禁制。大肆收括着这个区域内的天材地宝。反正谁会嫌自己宝贝太多呢？

　　杨天问搞出来的声势很大，弄得远在山腰的一众神皇都苦笑不已，最后索性用隔音禁制，隔开了杨天问制造出来的“噪音”。

　　当然，其实破禁制要不了这么大的声势，这当然是杨天问故意弄出来的，为的就是表现自己的存在感。
    ……

　　远在罗刹海之外，人神界某个不知名的所在，一朵金光从天边射来，金光之内裹的是一道金符。

　　金符在一个巨大沼泽之地环绕了两圈，然后一下子栽进了沼泽之内，不见了踪影。

　　而在这片沼泽之下千米深的地下，任谁也想不到，这下面竟然还一个巨大的地宫。此时地宫内，人来人往，各有无数修士排阵演练，乍一看去，没有一亿也有八千万，每一个都有着天神的修为。

　　这是一个很可怕的数据，一亿天神，就算是神王和神皇也得避开他们的锋芒。没有一点儿特殊的手段，谁也不会傻到去和一亿天神硬碰硬，蚁多还能咬死象呢，更别说上亿的天神了。但是上亿的天神，如果没有一定限制的手段，也奈何不了神王以上的强者。

　　一个看似首领的中年人，一直静静地站在高台之上，俯视着下方的演练，不时地满意地点了点头，一脸笑意。

　　就在此时，那道金符从上面直落而下，直冲中年人脑袋飞来。中年人一把接住金符，自言自语道：“这可是最高档的万里传讯符，能够在人神界范围内以极短的时间把消息传到任何地方，什么样的消息能够用它来奢侈的？”

　　中年人把神识探入其内，查看金符中的消息，随即脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸沉静。

　　“来人啊，召集各旗主来议事厅，本座有事相商。”中年人收起了金符，转身离开了这个巨大的演武厅。

　　不一会儿，当中年人坐在自己的位置上，没有过多久，一共十三个人，男七女六，鱼贯而进，围着一个桌子坐了下来。

　　“大哥，什么事这么着急把我们叫来？”一个漂亮的高个女人，语气冰冷地问道。
    ……

　　“这是新递来的情报，你们看一看。”中年人一脸严肃地把金符递给了身边的人。

　　十三人彼此传阅，绕了一圈后又回到了中年人手上。

　　“大哥的意思是？”

　　“带人把此人活捉回来！”中年人一句话就下了定论。

　　“哦？此人不过就是区区一个神王罢了，大哥放心，小弟这便去走一趟。”一个绿袍青年站了起来说道。

　　“此人有些能耐，不能小视，老2你和老五、老六三人一起去。我们找了此人一千多年，好不容易才找到此人踪迹，可别把事情办砸了。”中年人开口提醒道。

　　“大哥，用不着这么劳师动众吧？我可有一大堆事情要做呢。”旁边坐着的一个胖子开口道。

　　“老五，你有个屁事，你一天闲得要死，懒就懒嘛。大哥，说真的，我才有事要做，玄月大陆那边……”一个油头粉面的年轻人开口反驳道。

　　“老六，你说什么？没大没小的，是不是故意找抽你？”那胖子恼羞成怒地吼道。

　　“好了，我决定的事，是不容更改的，你们各带一些得力的手下，尽快赶过去，不然时间一迟，又让此人跑掉了，我们想要再找到他，可就更难了。”中年人威严地下决定道。

　　这一次两人没有再吵嘴了，而是恭敬地答应了下来，随即胖子开口问道：“目标现在哪里？”

　　“罗刹海，刚才金符上面不是说得很清楚吗？”年轻人不屑地回答道。

　　“傻蛋，我知道是罗刹海，可是罗刹海这么大，怎么找人啊，我问的是具体位置。”胖子用一种白痴的目光看着年轻人，毫不留情地嘲讽道。

　　“这个你们不必担心，你们到了那里之外，自然会有人联络你们，把此人的最新消息汇报给你们。”中年人肯定地回答道。

　　“老大，此人是谁啊，要劳动我们三人带人去请？”绿袍青年皱眉问道。

　　“我不知道，我只知道此人手上已经欠了我们一条人命了。不过此人事关重大，绝对要活捉回来。”中年人摇了摇头回答道。


第七百九十八章 路遇拦截

　　匆匆九年一晃而过。杨天问反正是没有参与那山洞屏障的破解，一门心思地破禁制收天材地宝。

　　眼看中罗岛十年之期将近，杨天问也收了心，将一棵血玉龙参放进了罗盘的灵药空间内，转身朝岛中心的山洞飞去。

　　当杨天问飞上平台的时候，就看见一众神皇费尽脑汁也想不出破解之法，不由得心下暗叹，机缘之事，真是半点不由人啊。

　　这中罗岛被你们一群神皇占据了无数年，但却一直不得其门而入，这是为什么？两个字，无缘！缘份这种东西，强求也强求不来的。

　　“诸位，还没有想到办法吗？”杨天问轻声招呼道。

　　“哎……”几声长叹，叹息之中包含着无奈和不甘，这都到了最后一关的大门前了，可是却依然被拒于门外，无论是谁都会有一种从天堂掉进地狱的感觉。

　　“诸位，我们回去吧，一千八百年后，我们再卷土重来。我们有一千八百年的时间可以思考解决的办法，一千八百年不行，就三千六百年。三千六百年不行，就七千二百年。总之我们还有时间，我们不必灰心丧气，因为我们已经看到了希望，成功的希望就在眼前，只差那么一小步。行百里者半九十，我们不能在这里倒下，这么多年我们都过来了，我们难道会倒在一个小小屏障面前吗？”罗刹神皇信心满满地说道。

　　显然，罗刹神皇的话，极富有煽动力，让一个一个有些灰心，有些丧气，有些想要放弃的神皇们又重新燃起了斗志。

　　是呀，这么多年等过来了，还在乎多等几万年吗？众人都收拾了心情，毅然飞出了平台，按照原路出岛。

　　杨天问的身外化身早就准备掐准时间替换掉最后一个神位。

　　一瞬之间，杨天问拿下了神位，换上了自己炼制的碑文，同时滴血认主，将这神位给收进元神之内。一连串的动作可以说是在电光火石之间完成。
    ……

　　就在杨天问拿下神位的时候，杨天问只觉得一阵天旋地转，周围的场景在不停地变化，杨天问知道，这是空间传送功能，将自己从小世界中传送出去。

　　杨天问控制着身化外身施展出风遁术，就在被传送到中罗岛之外的上空不远处时，化为一道轻风朝着杨天问的本尊吹拂过来。

　　杨天问一个袖里乾坤就将这道吹来的微风收入袖中。同时元神裹着三个神位回到了本尊的元神识海内。

　　一切都很顺利，杨天问脸上不由得露出一丝笑意。三个神位到手，计划完美无缺，中罗岛也将会在一千八百年后重见罗刹海，那个时候，一切就与自己无关了。

　　杨天问如今已拥有四个神位，全部炼化之后，就能够凑出半道鸿蒙紫气，还差五个神位，杨天问的成圣之路一切准备条件就满足了，剩下的就是靠修炼和机缘了。

　　不过杨天问并不着急，他的神通化身才下界不久，大道之路连初成都算不上，还早着呢。况且剩下的五个神位也不是那么好找的，可以说现在的杨天问根本是两眼一抹黑，不像这中罗岛原本就知晓神位的下落。

　　光是在茫茫宇宙无穷界面之中找寻神位的下落，就是一个艰巨而又遥遥无期的任务！

　　看着中罗岛如同当年一样，消失不见了。众人都各自散去，各干各事。

　　“居士，我们也该告辞了，不知居士一千八百年可有空再来？”罗刹神皇客气地问道。

　　“这个，可能吧，不过也不一定，这次回去，我恐怕要闭关一段时间，我也不知道能不能赶得上下一次中罗岛出现。”杨天问没有把话说死，用的是不肯定的答案。

　　不过罗刹神皇等人也十分理解，杨天问现在的修为是巅峰神王，想要冲击神皇没有万年的闭关潜修也不可能突破。运气好，一次冲击成功那当然是最好的，运气不好的话，可能千万年也前进不了半步。

　　“那我等就此告辞了，此次真是多亏了居士相助，要不然我等也不会这么快就到达最后一关，要想出破解最后一关的方法，也不是一两次、两三次能够想出来的。这样吧，如果我们想出了办法，我们再通知居士你。”孟轩神皇接口道。
    ……

　　众神王和神皇都离开了，广月迎了过来，上交了这十年来的收获，从杨天问那里得到了一些丹药，然后独自离开，历练去了。

　　杨天问也拿出了飞行法器，驾御着朝古战场的空间通道飞去。这神界，杨天问并不打算久留，还是下界苦修要紧，这次中罗岛一行。不仅收藏丰富，得到了三个神位，还让杨天问了解到神皇级别强者的实力，倘若施展全部实力与神皇对拼，杨天问也许能够勉强与一个初入下位神皇不久的强者打成平手，但绝对不是中位神皇的对手，甚至一个下位神皇巅峰的强者杨天问也打不过。

　　罗刹海封海也差不多解禁了，当杨天问快要飞到罗刹海边缘的时候，罗刹海的天空又能够见到蓝天白云了。

　　杨天问驾御飞行法器飞在空中，也没有刻意隐藏自己的行踪，却是不知道自己的行踪已经被别人掌握了。
    ……

　　“找到他了吗？”一座海外孤岛之上，一个绿袍青年面无表情地问着垂首站立在面前的黑衣人道。

　　“回禀二旗主，已经掌握了此人的行踪，他正在朝正东方飞行，离我们现在的位置不过三十万里。”黑衣人恭敬地回答道。

　　“很好，我们就在这里以逸待劳吧，也不枉我们赶了这么多年的路。”绿袍青年点头应道，眼睛看向正西方，目光中闪烁过一道厉色。

　　杨天问的速度并不是很快，因为闲暇之时，杨天问就在炼化神位，神位所附带的能力，杨天问并不看重。杨天问在乎的是神位之内的鸿蒙紫气。

　　有了这三丝鸿蒙紫气，杨天问的元神三花在它们的蕴养之下，必然能够大成，到时三花聚顶、五气朝元，成就大罗金仙果位，到那个时候，杨天问在神界也没有什么可以惧之的了。

　　杨天问现在最大的瓶颈就是元神三花尚未大成，像心境、法力、本命真元等等条件都已经满足了。

　　这也是杨天问回神界拿神位的原因之一，有了鸿蒙紫气这样的至宝相助，元神大成指日可待。

　　不知不觉间，十天就过去了。杨天问已经出了罗刹海的范围，进入外海。外海的天象飘忽不定，随时都会变化，非常危险。在内海就没有这样的顾虑。

　　不知道为什么，杨天问在外海飞了没有多久，就感觉到一阵不对劲，有一种不舒服的感觉一直困扰着杨天问。好半天，杨天问才反应过来，这种感觉是危险的感觉，而且是极其危险的感觉。

　　难道是要天变了？

　　杨天问张开了玄光镜，找寻着可以落脚的岛屿，正好，前方七万里处就有一个不大不小的岛屿。

　　杨天问顿时欣喜，也没有仔细看这个岛屿，加快了速度朝前飞去。
    ……

　　开始的时候，速度很快，但是飞了一刻钟的时间，杨天问便把速度降了下来，因为越是往前走，那种不舒服的危险感就越大！

　　杨天问对于自己的天人感应神通，可是非常信服的，靠着它，无数次地逃脱危险，也是靠着它，从来不曾落入过别人的陷阱之内。

　　这种感觉绝对不是单纯的天象变化引起的，而是另一个原因。

　　杨天问再次张开了玄光镜，仔细搜索着附近的环境，这附近除了海域就是海域，杨天问现在浮空两万米，海底星兽就算要袭击自己也不容易，所以可以排除海域的危险。而这附近，除了海域以外，只有正前方五万里之遥有一个岛屿了。

　　杨天问拉近了镜像中那个岛屿，画面在不断拉近。在那小岛中心处的密林中，发现了一群人！大概有上百人之众，这还不是最刺激的。最让杨天问惊讶的是这些人的修为之强，让杨天问难以想像。

　　三位神皇，三个中位神皇！近百位神王，最次都是上位神王！看他们的样子，似乎是在埋伏着。

　　根据天人感应的危险感，推测出这些人是在等自己？

　　这似乎不可能吧？他们吃多了撑的啊？自己似乎没有得罪他们吧？

　　强盗？笑话，三个中位神皇、上百位神王用得着靠打劫为生吗？这些家伙肯定是冲着自己来的，要不然自己不会有这么强烈的危机感，天人感应神通是不会出错的。

　　想了一下，自己在神界的仇家除了血杀门，就只有那个神秘的暗势力了。

　　而血杀门不可能有这种大手笔，否则它早就称霸衡阳领了，而且它也不太可能跨越两个大陆来追杀自己。
    ……

　　那么，这些人应该就是那个神秘势力派出来的人了！

　　杨天问发现自己还是低估了这个神秘的势力，能够随随便便地派出上百个上位神王，三个中位神皇来堵自己，真是大手笔，由此观之，这个神秘的势力说不得是真正的顶级势力，像赫家这样的上古世家一般的顶级势力！

　　杨天问琢磨着脱身之法，转身调头跑路？妈的，这附近没有陆地，要不然可以用十绝大勐挡一挡。上百个上位神王，杨天问倒是不怕，杨天问真正担忧的是那三个中位神皇，他们加在一起已经足够让自己吃不了兜着走。居然还要多带上百个神王，就是打着万无一失的想法。

　　也就是说，自己现在就算调头跑路，也是恍然，杨天问可不认为自己的飞行法器能够快得过那三位神皇合力。

　　怎么办？

　　杨天问抬头看了一眼，不动声色，心中暗叹，看来对方已经起了疑心，神识笼罩着自己，只要自己一转方向，立刻就会被锁定。

　　杨天问的飞行法器还在往前飞，只是速度降到以前的百分之一。杨天问在想办法脱身呢，玄光镜中，对方交谈了起来，可惜听不到声音，可是杨天问特意学过一些唇语，看得出他们在说什么。
    ……

　　那身穿绿色袍子的青年皱眉说道：“老五，你带你的人从左边包抄过去，老六，你带你的人从右边包抄过去。看来此人已经发现了我们。”

　　“不可能吧！这里已经被屏蔽了，没有超出我们三人总和的神识，是不可能发现我们的。此人不过是一个巅峰神王，如果不是老大说要活捉他的话，我们也用不着这么兴师动众的了。我不相信他能够发现我们三人合力布置的结界。”老五，就是那个肥得像球一样的胖子反驳道。

　　那瘦高个的老六，没有反驳什么，也没有附和，不过从表情上来看，他还是赞同胖子的说法。

　　“不管如何，我们小心点儿，总没有坏处，这一次不能再让此人逃掉了，否则想要再找到他，可就难了。”绿袍青年非常谨慎，不允许有任何闪失。

　　杨天问从玄光镜看到这一幕，心道果然不出所料，还真是那个神秘势力所为，真他妈的混账，老子已经躲着你们了，你们还不放过老子，哼！老子把你们记住了，我杨天问纵横一世，什么都吃，就是不吃亏！你们这么欺负人，也甭怪咱秋后算账。

　　活捉自己？真是狂妄！如果不是不想暴露时空宝塔，老子现在就躲进去了！得，你们想要抓我？正好陪你们玩玩！

　　三个中位神皇了不起，可是咱惹不起你，咱躲得起吧。咱不招惹神皇，专找这些神王下手，总可以吧？杨天问相信，无论多强大的势力，这上百位神王的损失也足以让这个势力伤伤筋，动动骨了。

　　在一转眼间，杨天问就想到了一个计划。

　　当然，这一切的前提就是得先冲过这个包围网才行，而且还得小心地避开三个神皇。有难度啊！
    ……

　　杨天问瞬间加快了飞行法器的速度。杨天问放入了一颗神王的神核，作为加速的动力能源。

　　如今的飞行法器是它常规化最高速度时的三倍！

　　就在飞行法器快要经过那个小岛的时候。

　　神通——天罡变化！

　　原本一个飞行法器，眨眼间变成了三十六个，分别朝着不同的方向跑路。

　　这一手也让想要阻截杨天问的三位中位神皇愣了一下，神识一扫，顿时心中惊讶无比，因为在他们的神识感应下，每一个飞行法器都是真的。

　　很明显，这是不可能的，这三十六个飞行法器之中，只有一个是真的，其余的三十五个都是假的。

　　“全部拦下！”绿袍青年下令道，上个百身影分成三十三份朝着四散的飞行法器追去。而绿袍青年等三人，则是一人负责一个。

　　绿袍青年挥手间，一道巨大的刀光夹杂着无穷的法则威能，朝着不远处的一个飞行法器攻去。

　　那肥得像球一样的神皇，整个身形一团，用身体撞了过去。

　　最后一个神皇，甩手间，一柄领域神兵出现在手中，是一把三叉戟，戟上雷光闪动。一个七百二十度大旋转，朝着自己的目标一刺，一道粗大的雷电射向了目标。

　　其他神王也是各显身手，联手阻拦，可是他们小看了杨天问的天罡变化神通，此神通变化出来的身影不是虚影，而是真实的！不用奇怪，三十六个飞行法器都是真的，也都是假的。这种神通变化，乃是以时间之力，将过去现在某一点存在之物，通过难以言语的方式拉到了现在这个时间点上。

　　杨天问的真身早就金蝉脱壳，借着飞行法器的掩护，暗中以风遁术冲线。


第七百九十九章 紫葫芦显威

　　杨天问也是付出了巨大代价的。一颗神王的神核作为驱动能量，使得飞行法器燃烧了内核换取超快的速度。然后再以天罡变化吸引对方注意力，布置成强行冲线的表象，而杨天问则以最虚无飘渺的风遁术，冲过这些人的封锁。

　　只要冲过封锁线，到了边界大陆，或者进入了通往古战场的空间通道那才叫真正的安全。

　　三个神皇轻易地拦下了他们的目标，不过另外的三十三个目标总有漏网之鱼，很快拦下目标的人都发现，自己所拦下的飞行法器“噌”的一下消失了。

　　“糟糕，假的，快追，分头追！”三个神皇急忙下令道，三人各自锁定了一个目标，追了过去。

　　只是这些飞行法器是以神王的神核毁灭性的提速，速度快得连神皇也不容易追上，特别是这些已经飞出封锁线的飞行法器，他们现在才加速去追，先机已失。

　　神皇追起来倒是有可能追上，神王去追的话，除了少部分擅长于速度的神王。其余的根本追不上这些逃脱的飞行法器。

　　绿袍青年并没有着急，反而拿出了通引令，心中暗道，幸好本座早有准备！“各旗将士听令，拼命拦下正飞往你等方向的飞行法器！”

　　原来，此人除了带着上百位神王来堵杨天问，还带了不少手下，布置了两层防御圈，第一层自然是他们这百来人，本来这百来人的阵容已经够豪华了。杨天问和他们面对面碰上，的确难以脱身。但是谨慎小心的绿袍人还是带了两千万天神，让他们组成了另一个封锁圈，目的就是为了万一杨天问负伤逃脱，也还有一层保障。

　　事实证明了有备无患，倘若没有第二层封锁线存在，恐怕这飞行法器还真就逃脱了。

　　绿袍青年也不指望这些天神能够捉住杨天问，只要能够拖一下杨天问的脚步就足够了。

　　飞行法器的速度乃是超光速的速度在飞行，这种速度下，透支着飞行法器本身的寿命，也就是说，当神核的能量消耗一空之后，这飞行法器也会宣布报废。
    ……

　　杨天问也是下了血本的，这件飞行法器乃是杨天问最喜爱的飞行法器，船体造型，封闭式和半封闭式的结构，半光速的速度，法力消耗少。而且足够平稳，优势很多。

　　杨天问化为一道清风侥幸地逃过了三位神皇和上百位神王的封锁，杨天问可没有骄傲自大，杨天问心中自知，风遁术固然厉害，可是神皇级别的强者真要用神识搜索，或是用领域覆盖，都能够识破杨天问的遁术，之所以侥幸地成功了，是因为飞行法器吸引了他们的注意力。

　　杨天问见跃过了封锁线，立刻化形出来，用出神通——化虹之术。

　　化为一道金虹，以几乎瞬间移动的速度朝前飞着，一道虹光闪过，就是九万多里！虽然不及光速，也比不上那飞行法器的速度，但是现在的速度却是不在停地攀升，这种神通飞行之术，持续时间长，且能够随着时间而加速，没有上限！

　　初始速度就是一道虹光九万多里。可以想像这神通飞出一天后，就足以与光速相媲美了。

　　杨天问选择的方向是正对着古战场传送通道的，而这个方向的飞行法器已经被摧毁了，其他的人都追去了别的方向，杨天问倒也不惧这化虹之术被人发现。就算发现了，恐怕那个时候，也追不上自己了。

　　化虹神通施展之时，虽然不能施展玄光术，但却能将神识放出去探查四周，杨天问的神识范围内并没有人追来。

　　突然间，杨天问的速度似乎一下子慢了下来，虽然没有参照物，但杨天问感觉得出来。按理说，化虹之术的飞行速度是随着时间的推移而上升，绝对不可能慢下来的。

　　“咦？不对！”杨天问突然间感觉到不对劲，这，这是领域之内！不可能吧？这领域的范围也未免太大了。
    ……

　　杨天问从虹光中显出身形来，挥手间便是无数天雷击下，可是天雷还未落下便消散了。

　　还真是领域！这怎么可能？杨天问询问罗盘指引者：“这是怎么一回事？”

　　“此乃融合领域，看样子，至少是两千万天神的领域融合而成，覆盖方圆百万里之遥！乃是神战之中最常见的封锁方式。”罗盘指引者回答道。

　　杨天问翻了一下白眼，难怪自己没有见识过呢，原来是神战用的，操，两千万天神，这个组织的手笔也太大了吧？我只有一个人啊！这分明是人多欺负人少嘛。

　　“此领域该如何破解？”杨天问开口问道。

　　“人！只要将这些放出领域的人干掉，此领域自然破除。”罗盘指引者回答道。

　　“靠，两千万天神。就是站在一起让我杀，也不知道要杀到多久，哪有时间啊？我可不能在这里多待。”杨天问郁闷地大声骂道。

　　丫的，两千万天神加上近百位神王以及三个中位神皇，这手笔实在大得吓死人哦，好不容易才用金蝉脱壳之法，将那群高手给引开了，可是谁想到这封锁线还有一层。

　　不，不对啊，相同的领域融合在一起，这倒是可能的，可是两千万天神，绝对会存在不同的领域，他们的领域是如何融合的呢？

　　“这是一种神界秘法，按照一定的阵列站位，可以让修习这种秘法的神人们将他们的领域完美的融合在一起借以提升领域的威力和领域覆盖的范围。”罗盘指引者给杨天问解惑道。

　　杨天问一阵无语，开口问道：“该如何解决这层领域的困扰？”没有多少时间浪费在这里，按照飞行法器的速度，推算一下，三个神皇赶到这里的时间需要两天，而离这里最近的神王赶到这里需要一天左右。

　　“两个方法，一个是原路返回，然后绕道而行，因为这个领域困不住你，只能阻隔你的速度而已。第二个就是直闯这个领域的最中心，干掉布置领域的天神们。”罗盘指引者回答道。
    ……

　　“最中心？”杨天问疑惑地问道。

　　“是的，这种秘法毕竟是法术，而不是一个阵势，所以这些人必须集中在一起，才能将领域融合并扩散出去。”罗盘指引者回答道。

　　“麻烦你老人家给指个方向吧。”杨天问赶紧要求道。

　　“前方偏左20度的角度，飞行七十五万里。”罗盘指引者说道。

　　“好的。”杨天问没有化虹飞行了，因为化虹之术乃是一种神通，神通说白了乃是特殊的法则运用手段而已，在别人的领域之内使用神通自然会受到极大的限制。特别是两千万天神所组成的超级领域面前。

　　倒不如自己用法力飞，或者御器飞行。

　　杨天问唤出了一个紫色的小葫芦，动念间变成涨大了五倍，杨天问坐了上去，驾御着此宝往罗盘指引者所说的方向飞去。

　　这葫芦就是当年杨天问得到的三个先天葫芦之一，乃吞天噬地之能，位列先天灵宝。先天之宝，在领域之中穿行是最方便不过的。

　　神人的领域只是法则的投影具象，而先天之物只受天地约束，领域作用于先天之宝的话，会得到很大限度的削弱。

　　有了它，杨天问的飞行速度就算没有化虹那般快，但也同样不弱于寻常飞行速度。

　　七十五万里，以杨天问现在的速度需要半天！
    ……

　　另一边，正在追逐飞行法器的三位神皇和上百位神王也受到后方传来的消息，发现了目标的踪迹。

　　三位神皇考虑了一下，最后作为首领的绿袍青年下结论道：“老五、老六和我回去，你们继续追这些飞行法器，万一是此人的调虎离山之计，我们全部回去就更是糟糕。”

　　三位神皇抽身而退，没有去追逐那些剩余的飞行法器，而是朝杨天问赶来。三人都用上了全力，最快的速度赶着。

　　杨天问虽然不知道三位神皇已经冲着自己来了，但也能够猜测到一二分，只是杨天问也摸不准这三位什么时候才能到达，所以，杨天问必须要尽快，毁掉这个领域，然后化虹跑路，杨天问相信自己的化虹之术，只要持续半天，就算是那三位神皇也追不上。

　　两千万天神，站在一堆，可以用壮观来形容了，那真是好像蝗虫一般密密麻麻的。

　　杨天问老远就用神识搜索到他们了，看得出来，他们正在全力支撑领域的范围。居然还在整体后退！

　　显然，他们已经知晓了杨天问正赶过来，打着拖延时间的主意，集体保持阵势后退着。只是后退的速度远远没有杨天问骑着葫芦赶来的速度快！

　　果然，半天后，杨天问能够用肉眼看到两千万天神的阵形。啧啧啧……那叫一个威风，那叫一个壮观啊！

　　“攻击！”无数的神器朝着杨天问射来，好像流星雨一般。

　　可惜，天神与神王的差距太大，与杨天问这样特殊的神王，差距就更大。

　　杨天问根本无视了这些神器攻击，想一想，就算是这些家伙的领域融合成一，也奈何不了自己，顶多把自己限制在领域内，根本奈何不了自己。
    ……

　　没办法，领域的好处有，坏处也有，其中一个坏处就是当面对法力境界远高于自己的对手时，领域的作用无限接近于零，除非自爆！

　　两千万天神的领域自爆，是很恐怖的，当然自爆之后，这两千万天神也活不成！这是与敌同归于尽的手段，可是上头要求活捉杨天问，这些天神们自然不会选择自爆。

　　杨天问看着漫天飞来的神器，嘴角一撇，身后五色神光闪烁而出，朝着攻来的神器，就是三刷！三刷之后，漫天的神器，消失殆尽。

　　这两千万天神看得目瞪口呆，他们早就知道神王很强，可是再强也不会强到这种地步吧？

　　“第一战阵，上前，冲！”一声令下。

　　排头的两百万天神，收回了领域，纵身朝杨天问冲来，显然想以人海战术来拖死杨天问，再强的神王，也不可能法力无穷无尽。

　　杨天问冷笑，来而不往非礼也，今儿个让你们这些井底之蛙开开眼界，什么叫大神通！

　　看法宝！

　　杨天问跳下了葫芦，打了一道灵诀在葫芦上，那紫色的葫芦变得更大了，迎风而涨，成为一个长约百米的巨型葫芦，葫芦盖打开来。

　　“收！”杨天问将法力贯注进去。

　　只见一道奇异的力量在葫芦口转了一圈，一道可怕的吸力作用于冲杀而来的两百万天神。在这道力量的作用下，两百万天神无法反抗地朝葫芦口撞来，其速度比他们冲来的速度快了十倍有余。

　　只见这些人越是接近葫芦口，身形就变得越小，其速度也越快。

　　只是三十个呼吸间，两百万天神就被收进了葫芦之内。
    ……

　　这只是一个开始，杨天问加大输入了十倍的法力，得到杨天问法力的贯注，那巨大的葫芦，再一次涨大了两倍，不可抗拒的吸力作用到阵型中的所有天神。

　　这些人拼命地想要抵挡，可是没有用，这吞天紫葫芦，能够一次性吞下十亿天神，区区两千万，根本就是小意思。只要杨天问有此宝在手，只有数量没有质量的围攻根本就是送菜而已，奈何不了杨天问分毫。

　　这些天神联合起来，以领域来反抗这股吸力，可惜他们的见识太过浅薄，这等一流的先天灵宝，又岂是天神级的领域所能抵挡的？即便是他们的领域融合在一起，只是在量上增加，而不是质的增加，对于葫芦来说，一个天神的领域和十亿天神的领域都没有太大的区别！这便是先天灵宝的威能。

　　杨天问发现驱使此宝所消耗的法力远没有想像中的那么大，吞下这两千万天神，按照杨天问的估计，最少要消耗一半的法力，可是实际上只用了四分之一的法力就足矣！

　　难怪洪荒时期，无数大神通者为了先天灵宝而大打出手，甚至为此陨落的多如牛毛。这厉害的先天灵宝的确值得无数修士为之疯狂！

　　无数恐惧的嚎叫，绝望的惨叫，凄厉的求饶，响彻天际，那笼罩着方圆百万里的超大型领域随之烟消云散。

　　杨天问没有理会这些天神的惨叫，这些人既然选择与自己为敌，就得做好陨落的心理准备。杨天问的精力全放在输入法力和注意四周环境上面。

　　大半天过去了，杨天问有些担心万一来了几个神王，他们可不是这吞天紫葫芦能够对付的，只要他们采取游斗的方式拖住自己，那么自己跑路的速度必然大受影响。万一他们手中有什么自己所不知道的异宝在身，那情况就更糟糕，杨天问可以随意蹂躏这些天神，却不代表可以无视神王级别的高手以及神皇级别的老怪物。

　　两千万天神，想要完全吸尽葫芦，也得要时间啊！没有办法，数量太多了。杨天问心中暗自计较，如果是十亿天神，想要完全吸进葫芦之中，怎么着也得一天一夜吧？狂晕倒地，这限制还是满大的。对方的强者也不可能放任你吸他的手下，而且还是一吸就是一天一夜。只有傻子才会让你站在这儿吸一天一夜，所以此宝虽然强大，可也不是完全无敌的。而且一次性只能对着一个方向施展。


第八百章 继续跑路

　　只能说这些人站得太集中，太倒霉了。

　　不过就在此时，天边一个模糊的身影冲了过来，杨天问的神识笼罩着方圆数千里的范围，此人一进入杨天问的神识范围，杨天问就发现了他。

　　杨天问心中暗骂，真是担心什么就来什么，不过也幸好冲过来之人不过是个神王而已，区区的中位神王，在杨天问面前还不够看，只是杨天问正在操控着吞天紫葫芦，万一对方以缠斗的方式，破坏了吞天葫芦现在的进程，那剩余的这些已经被葫芦吸力捕捉到的天神们就会四散而逃。

　　这数量庞大的天神，只要一分散，杨天问还真有点不大好应付。

　　杨天问对着飞来的神王，就是一记化雷指！强悍的生灭紫雷，化为一道雷光直射对方而去。

　　对方也注意到了杨天问的攻击，心不屑地冷笑，隔这么远，这种攻击怎么可能有效果？纵身就要闪避。

　　可是他肩头刚刚一动，剩下的动作突兀地停了下来。只见其两眼的神光涣散，目光中闪烁着不甘疑惑的光芒，眉心之上有一个拇指大小的孔洞。一个中位神王就因为一时轻敌而陨落。

　　杨天问的化雷指，那可是连九级星兽三头星蟒也能够杀死的强悍神通，生灭紫雷，中者生死就不由己了。所以，这化雷指不中且罢，击中要害，就算是神皇也必杀无疑。

　　这些天神刚刚升起的些许希望又一次破灭了，惨号着求饶着。杨天问加大了法力的输入，葫芦的吞吸速度也加快了几分。

　　这可不是一个好兆头，化雷指能够秒杀那位神王也有幸运成份在内，此人躲得太晚了。任何一个神王，隔了数千里远的一记化雷指袭来，只要早些躲避都能躲开。

　　化雷指虽强，可是射出之后，就由不得杨天问来操控和左右了。它无法像飞剑一样，可以收发由心，自由转向。
    ……

　　“没有人救得了你们，你们趁早死了这份心。”杨天问冷哼一声道。这个神秘势力能够纠结了这么庞大的阵容来抓自己，就得有损失惨重的觉悟！那上百位神王和三个中位神皇，咱的确是招惹不起，可是这两千万天神老子就不客气地吃下了。

　　不要让我发现你们的巢穴，否则我天天都去收几十万天神，看我不把你们弄成光杆司令？

　　时间在慢慢推移着，吸进葫芦的人数越来越多，保守估计至少有一千五百万左右的天神被吸进了吞天紫葫芦之中。自从上次那个神王以后，就再也没有人来骚扰杨天问办事。此时，覆盖了方圆百万里的领域已经消失了。

　　杨天问想走随时可以走，事实上，杨天问打算收完这剩下的五百万天神就闪人了。

　　还在葫芦口外面的天神数量越来越少，四百七十万、四百六十万……几乎每隔数十息就有十万之众的天神被吞起了葫芦之内，而最先进去的一批人，此刻恐怕精魂成为葫芦的养料，残躯已经化为浓水了。

　　杨天问摘下的三个葫芦都有些邪门，辟邪金葫芦是吸收一切负面能量，化为先天真水。戮神血葫芦，是吸收被杀者神魂晶源炼化进那道恐怖血光之内，吸得越多，威力自然越强。而吞天紫葫芦，以数量取胜，吸收大批神人，神魂晶源自然被消化掉，然后残躯化为浓水，这些浓水也有极强的腐蚀能力。

　　这三个葫芦不愧为一个藤上结出的，相互之间还是找得出共同点。

　　就在杨天问快要收工的时候，四道身影从杨天问后方数千里处冲了过来。杨天问也发现了他们，略一扫描，都是神王级别的高手。

　　杨天问没有理会这些家伙，抓紧时间把剩下的五十万左右的天神给搞定。

　　十几息之后，四个神王接近了杨天问，然后同时出手，四道色彩各异的光芒射了过来，带着隐隐的法则威压。同时，拿出了手中最趁手的兵器，全力朝杨天问攻来。
    ……

　　“用得着这么拼命么？不就是干掉你们两千万手下而已。”杨天问看着这一前一后两批次，共八道攻击，看得出这些家伙都用上了全力，而且下的还是死手，目的就是想要逼杨天问闪避。

　　仔细想想也难怪人家会下杀手了，杨天问一家伙干掉了两千万天神，这可是不是一个小数目，陪养这些天神所花费的资源和时间都是海量的。不是每一个人都有时空宝塔的，就算是杨天问手上拥有时空宝塔这样的逆天神器，培养一批天神，也是废尽了心神，现在宝塔内原来以及这一次回神界新收进来的天网成员，加在一起也不过八百多万而已，比起对方就显得寒碜了。其中成为天神不过百万之数，可见这人才培养不是这么简单的。

　　杨天问这次毁了对方两千万天神，也难怪这赶到的四个神王会不顾一切地下杀手了。

　　杨天问将玄黄功德金莲往头顶一置，道道玄黄之气垂下，貌似轻松地挡下了这四位神王的攻击。

　　八道攻击，只是让玄黄之气激起了八道小小的波澜，这些波澜只持续了一秒就消失了。

　　杨天问盘算了一下。化雷指太消耗法力，能不用还是不用为妙，如今施展天罡变化、五色神光刷掉了对方两百万神器、祭出吞天紫葫芦全灭了对方两千万天神、玄黄功德金莲的祭出以及化雷指的消耗，一下子就将全盛的法力消耗了一半！

　　杨天问的法力是很雄厚，可也不是无穷无尽的，高级神通最消耗法力，再加上御使法宝等等消耗，杨天问现在只有全盛时期的一半法力了。

　　杨天问知道不能拖下去了，万一对方神皇回来了，只有一半法力的自己，恐怕还真是逃跑都困难了。

　　四个神王见杨天问将自己的攻击倒了下来，大喝一声，招手收回了自己兵器，近身迎了过来，同时四个神王领域张开，无数雷电神火在领域中肆虐，将杨天问裹在领域之内。
    ……

　　“还不收手！”一个手持红色铁枪的神王喝道。

　　四个神王对着杨天问一阵猛攻，可是无一例外都没有破掉玄黄之气，奈何不得杨天问眼睁睁地看着杨天问将剩下的二十来万天神收进葫芦。

　　他们不是没有想过用领域去干扰和阻止，可是没有用，那大葫芦在玄黄之气的保护下，他们只能望而兴叹，而那葫芦诡异的吸力。也不是他们的领域能够阻隔的。

　　杨天问看着他们近身，心中不由得一阵窃喜，转头对着四个不停狂攻的神王露出了一个狞笑，空闲的左手一翻，一枚小小金色方印出现在手中，印身上刻着一个可爱的雕像。正是杨天问许久没有使用的小白神印，小白神印进化了，可是它的发作范围却缩短了，以杨天问为圆心，方圆十米内，哪怕是神皇也逃不脱小白神印的笼罩。只要罩住就能拖进神印内的阵法空间。

　　杨天问没有尝试过神皇进去后能不能逃出来，或者进去后能够支持多久。但是神王级别的高手，来多少都是送菜，如果不是这神印进化之后，威力增强了，笼罩范围却缩短了的话，早在之前杨天问就用神印来对付那一群神王和神皇了。

　　“不好，快退！”对方也不是傻子，看到杨天问这个笑容，以及杨天问的动作，就敏感地想要退开。可是已经晚了，他们已经被阵法空间所笼罩，眨眼间就被拖进了阵印的阵法空间内。

　　接受其内九曲黄河大阵的折磨，能够支持多久，那就要看对方的实力了。可以肯定的是，只要进去了，就休想出来。

　　因为这一次进化，着重进化的就是阵法空间的稳定性和坚固性，要不然也不会使得原本笼罩方圆两里的阵法空间结界也不会被浓缩成方圆十米这么垃圾了。

　　有失必有得，虽然发动的范围缩小了，可是其内部空间的稳固却提高了许多。三个中位神皇，如果给杨天问机会，一次性收入阵印内，那他们就休想逃出来了。就算十年八年死不了，也休想逃出来，最终的结果就是被磨死。
    ……

　　就在杨天问用阵印将四个神王拖入阵法空间的时候，两股强悍之极的神识扫了过来，把杨天问扫了一个遍。也幸好有玄黄之气的守护，杨天问没有受到什么伤害，可是刚才的那一幕却是落入对方眼里。

　　杨天问也不傻，知道这是对方神皇追来了，看了一眼还剩下十万左右的天神，只要再过几十息，这十万天神也得完蛋，杨天问没有任何迟疑地收起了葫芦，扬手间就是数千道雷光降下，彼此组成一个雷阵。将这剩下的十万左右的天神围在中间，剩下的事杨天问没有理会。收了法宝，化为一道青虹朝前方飞去。

　　跑！现在不跑，更待何时？杨天问自叹倒霉，竟然巧合地让刚才的一幕被神皇的神识扫中，可以预估的是，这小白神印的作用几乎没有太大的作为了，因为它的范围实在太小，才十米左右的范围，还得想办法让它多进化几次，扩大到以前的范围才可堪大用。不过，想要让如今的小白神印再多进化几次，可不是一件容易的事情啊。

　　化虹之术，瞬息九万多里，这只是初始速度而已，杨天问相信只需要一个时辰，神皇想追也没有这么容易的了。

　　老五和老六两个天生不和的斗气冤家，此刻默契地合作，阴沉着脸朝杨天问追来。

　　那边，杨天问留下了一个雷阵，虽然布置得匆忙，但以杨天问的实力施展的紫雷神雷，这数千道神雷结成阵势，立马开始发威，一息之间覆灭数百天神，而且雷阵还在继续肆虐，顶多数百息，这十多万被雷阵笼罩的天神都得没命。

　　杨天问这一招绝户计不可谓不狠，最后跑路的时候都不忘了赶尽杀绝。

　　最先从西北方向飞来的老五，看了一眼这雷阵，气得牙痒痒，可也不得不停下来，出手将这个雷阵给破了。

　　来的时候，两千万大军，个个都有天神修为，其中巅峰天神多达百万！可是如今只剩下十万人不到，巅峰天神一个不剩。
    ……

　　杨天问控制葫芦的时候，首先就是对着大军之中的巅峰天神重点照顾，然后才是上阶天神。这剩下的十万左右的天神，有七成都是下阶天神，三成是中阶天神。中阶以上的天神，一个也没有！

　　杨天问不出手则已，出手必然是对着要害去的。

　　以紫霄神雷布下的雷阵，配上杨天问的阵法修为，这老五想要破掉这阵法而救出里面的幸存者，何其之难！

　　就算是匆忙布阵，想要无损破阵救人，首先要求阵法修为至少要达到杨天问的一半阵道修为，显然这老五不在此列，他能够强破，可是强破的后果嘛，鬼知道里面还能够剩下多少幸存者。但是如果不破，那每耽误一秒，就多死几百人。这些人大多都是下界血亲，经过无数年培养出来的天才们，他们日后的前途可谓是无可限量。

　　再怎么铁石心肠的人，也无法坐视着这些人的死亡。

　　老五在仔细用神识扫描全阵之后，心中一片冰凉，这阵法是在瞬息之间布置而成，可是这精妙程度却是与家族内部最强大的阵法大师布置的大阵不相上下。由此可见此人的阵道修为是多么的恐怖，在神界有一个不成文的忌讳，那就是宁惹巅峰神皇，莫惹阵道宗师！现在他们已经得罪了一个阵道宗师了。显而易见的，对方能够在短时间内毁灭两千万大军，那么再多的天神也是白搭。

　　惹上这样的阵道宗师，他奈何不了组织上层的强者，却可以让整个组织变成光杆司令。
    ……

　　这不是危言耸听的，曾经就有一个一流势力招惹上了一个阵道大师，结果在纠缠了不到千年，对方一个势力上亿人之众，就只剩下几百个管理层的强者，下面的一群弟子全都死光光。

　　这排行第五的胖子心中不禁埋怨组织上头的那群老家伙，你惹谁不好，你惹一个比阵道大师还要恐怖百倍的阵道宗师？

　　恐怕这两千万天神的覆灭只是一个开始而已。

　　“老六，下杀手！不要留手了，此人不能留！”胖子给追着杨天问而去的老六传讯道。

　　“老五，你疯了，老大亲自下令，要活捉这家伙，你想抗命不成？可你想抗命，不要拉上我。”老六一点儿也不买账，加速狂追着，心里却是惊讶，一个巅峰神王而已，怎么会有这么快的速度，自己可是擅长速度法则的神皇啊！

　　“杀，一定要杀，此人是一个阵道宗师，他一个人就灭了我们两千万徒子徒孙。这梁子已结了，要是让他跑了，万一他找到我们的老巢，我们就等着做光杆司令吧！”胖子一脸杀气地哼道。

　　“什么？不可能！此人乃是神界最强的丹道圣师，怎么可能还是一个阵道宗师？”老六惊讶地反驳道，显然一个神人，既通丹道又擅阵道不足为奇，可是两方面都达到巅峰境界，那就是不可思议了。况且杨天问出道的时间并不长，这让人如何能够相信？

　　也正是因为这个原因，上面发下来的杨天问的详细资料上，并没有杨天问是阵道宗师这一项，或许收集情报的人上报了上去，可是总汇情报的负责人并没有采纳和相信，所以就忽略了。


第八百零一章 丫的，给老子记住！

　　天网的情报收集非常厉害，但有时候也有一些重复或是不准确的地方，这就需要组织内专门做情报分析的人员进行整理，有的无用情报就删掉，不会上报。

　　杨天问知道背后有一个神皇一直追着，速度比自己现在的速度还要快一倍！自己的化虹飞行之法还得持续一个时辰才能达到这样的速度。

　　神符加持！强化神符、速度神符加持。杨天问也顾不得积蓄化虹之术的速度了，先摆脱后面这混蛋再说。

　　狗屎的，化虹之术的神通，具有很强的排他性，容不得任何加持之术，甚至连玄光术这种辅助神通也用不了。它会随着修炼的加深，而不停地提升初始速度。并且持续加速也会越快，但只要用神符加持的话，速度固然可以提升，可是持续加速的效果就会消失，对于长远来说，是非常不利的。

　　就在杨天问刚刚加速没有多久，一道破空声从后面传来，且声音听起来越来越近，杨天问大惊失色，转身一瞧。一柄光滑得有如镜面，细薄得有如蝉翼一般的光刃朝着自己射来，速度比自己的速度还要快十倍！

　　而它早已经进入了自己的神识监察范围，可是神识却没有发现它，看得见它的形状，听得见它那强悍的破空声，却神识查探不到分毫，由此可见此光刃能够屏蔽神识的探查，如果不是它的破空声，恐怕自己被击中了还不知道怎么回事。

　　杨天问闪身避开了光刃的攻击路线，可是杨天问刚一移动，那后面的光刃也跟着移动。连续几次之后，杨天问知道这光刃居然还有跟踪性质。

　　应该是一件秘宝或者是一种可以控制的神通。听它的破空声，杨天问可以推断出它的威力肯定不同凡响。

　　既然躲不过，那只有硬挡了。

　　杨天问赶紧祭出了十二品玄黄功德金莲，道道玄黄之气垂下，杨天问感觉到一阵放心和舒心。

　　一分半钟过后，那道光刃果然与玄黄之气撞在了一起，“轰！”一阵爆炸声，玄黄之气的表面波澜大起，杨天问脸色微变，只觉得体内瞬间被清空了十几个窍穴的法力，而且法力还在不断流失之中，体外的玄黄之气与那道光刃形成了相持的局面。

　　杨天问心中暗自惊骇，想不到这不起眼的光刃，威力竟然如此之大，这让杨天问有些措手不及。这幸好自己的防御法宝足够强悍，否则一般的极品防御神器也挡不住这一击，而且此光刃的攻击还没有结束。

　　远在数万里之外发出这一击的排行第六的那位年轻人，看着自己的绝招竟然被挡了下来，一脸惊讶，这一招下的可是杀手啊！他听了老五的分析之后，也涌起了杀机。现在看着杨天问挡下了自己的绝招，心中的杀机更盛！此人不除，后患无穷！

　　把速度降了下来，全身心地投入控制光刃，此光刃乃是将自身法则领域凝练数千万年才成就的杀人利器，光刃一出，无往而不利，而且因为自身领域，控制得如臂所使。

　　杨天问虽然不了解这光刃的底细，可是杨天问丰富的经验告诉自己，倘若不赶紧跑路，继续僵持下去，吃亏的还是自己！

　　杨天问双手不停地飞舞，印诀一个接一个地打了出来，神通——李代桃僵！杨天问分出了一道分身继续挡着光刃。而杨天问的本尊开始施展另一项神通——天地挪移大法。

　　这些年，杨天问在时空宝塔中虽然境界上没有提升多少，但是《三千大道》上记载的无数神通，杨天问能够修炼，大多都修炼了。

　　要不然，杨天问哪里有自信回神界来拿神位？也许这些神通真正作用于战斗的并不是太多，可是论及神妙诡异，在神界绝对称得上数一数二。

　　就如同这天地挪移大法，就是配合前一种李代桃僵施展的，它的原理是将对方的攻击借用，再以自身法力导引，两种不同的力量强行撕裂空间，进行空间挪移。

　　要知道，这神界的空间坚固无比，只要主宰级别的强者才能撕裂空间进行空间挪移，不受距离的限制。
    ……

　　像那混沌龙龟不就是撕裂空间，直接从兽神界跑到衡阳领来参加拍卖吗？

　　神皇当中的某些佼佼者，也能够撕裂空间，但他们撕裂空间只能用来加强攻击力，还无法控制空间进行空间挪移。

　　天地挪移大法，不仅仅要消耗大量法力，还得借助于外力，是一种不怎么实用的神通，杨天问自学成之后，李代桃僵倒是很好用，可是这天地挪移大法却从来没有使用过。这一次倘若不是因为情势危急，杨天问也不敢冒险使用。

　　杨天问的天人感应神通，又在给他示警了，杨天问就是用脚趾头想。也能够猜出肯定是另外两个神皇追上来了。

　　自己现在的实力别说三个中位神皇，就连一个中位神皇对付起来都非常勉强。中位神皇虽然只比下位神皇高一个小境界，可是实力的差距却相当的大。到了神皇这个级别，每前进一个小境界都无比地艰难，一旦突破，实力就会突飞猛进，这是一种质的升华。

　　杨天问绝对不想面对三个中位神皇，自己费尽心思才引开了三个中位神皇，可不想就这样浪费前面的一番苦心布局。自己可是损失一个神王神核，一个心爱的飞行法器。

　　杨天问的天地挪移大法施展之时，没有太多的异象，只是肉眼看去，一个物体会出现折叠之像，这是空间折叠的自然波动，当大法施展完毕的时候，杨天问整个身形就会彻底消失。

　　突然间，一道光影从杨天问右边闪烁而出，杨天问在施展大法，不能停下，否则就会功亏一篑。

　　杨天问的神识发现了那道光影，也知道了另一位神皇赶来了，那道光影乃是一把长矛，看这架式就算比不上那道恐怖的光刃。其攻击力也不弱。

　　丫的，只有靠着这么多年苦修的肉身来硬扛了。
    ……

　　对了，说到肉身，杨天问想起了自己炼制的两张替死符，这个时候，不正是使用的好时机吗？

　　想到这里，杨天问便没有理会那攻来的长矛，全身心地投入施展天地挪移大法，反正有替死符护身，用一张我还有一张。

　　长矛近身，准确地打在了杨天问的真身上。强大的力量瞬间破掉了杨天问体表的真元防御，破开了肉眼，将力量轰入杨天问体内。

　　就在此时，替死符自动起用，为杨天问挡下了这致命的一击。

　　杨天问也验证了，自己的肉身在神皇的攻击面前，不堪一击，真是让人郁闷啊！不过郁闷归郁闷，杨天问倒不用绝望，反正杨天问不是靠肉身吃饭，修炼肉身只是为了更好更多地容纳更多更强的法力而已，不是为了用肉身去硬扛对方的攻击。杨天问能够认清，自己是人族，不是妖族，也不是太古神族，更不是传说中的巫族，肉身不是自己的天赋所在。

　　当替死符碎掉的时候，好李代桃僵取代杨天问真身，抵挡着那诡异光刃的分身也碎掉了，在此之前的二分之一秒，杨天问的真身就被折叠的空间所吞没，只留下了一句话：“丫的，你们这群混蛋王八蛋，这个仇老子记下了，你们以后要小心看路！哈哈哈……”

　　杨天问虽然说有些不爽，但却很开心，因为他将三个中位神皇和上百位神王给玩弄了一番，又灭了对方两千万天神，恐怕以后这些家伙很长一段时间不敢出门了。

　　杨天问的身形突兀地出现在一座山林之中，杨天问也不知道现在自己身在何处，因为这天地挪移大法的空间转移是随机的。随机传送到百万公里之外，没有上限。或许这里已经不是人神界也说不定。

　　杨天问没有着急跑路，而是找了一个较为隐秘的树洞，闪身进了时空宝塔。这一次虽然有惊无险，可是却也将一身雄厚的法力消耗得七七八八了。
    ……

　　杨天问还没有和几个中位神皇正面接触，就已经耗尽了法力，由此可见这中位神皇的威能的确大大的超出了想像之外。

　　难怪这神界天神无数。可是神皇的存在却依然如同核武器一般有着绝对的威慑力。拥有一个神皇，就能够成为一流的势力。

　　那边，老六和老2汇合之后，看着这空无一物的海面，老五惊讶地说道：“怎么可能？”

　　绿袍青年的脸色很不好，这一次他们带了这么多人，准备得如此充分，可是依然连对方一个正面都没有见到，目标就跑掉了。而且目标是怎么跑的，他们都有点不知所措，显然这周围有着轻微的空间波动，但要是说一个神王能够撕裂空间进入空间挪移，打死他们也不相信。

　　他们宁愿相信是主宰将人给救走了，也不愿相信是杨天问自己撕裂空间跑路的。

　　“我操，情报部分那群混蛋都该去死！他们是怎么查探的情报，对方竟然还是一个阵道宗师，而且还拥有如此诡异的实力，我们这么多人，连对方一个正面都没有瞧见就死伤了五个神王，两千万天神，这损失可是大上天了，反正我是不会负这个责任的。”老六首先就想把责任给撇清了。

　　就在此时，天边飞来了一个身影，越来越接近他们。

　　“老六闭嘴，这件事情的责任我来背，我们现在要想的是怎么应付此人的报复。”绿袍青年怒声道。显然，杨天问走之前留下的那句话，就算是中位神皇听了也不禁有些后怕，走路小心？这是什么意思，就是傻子也能够理解。说真的，得罪一个阵道宗师，走路的时候不小心也不行啊！

　　“二哥，老六，人呢？”老五因为破阵，所以晚来了，错过了刚才精彩的一幕。

　　“跑掉了。我们也不知道跑哪里去了。”绿袍青年阴沉着脸，明显心情不好地回答道。
    ……

　　“五哥，此人实在是太可怕了，我的飞刀可是用数千万年岁月凝练而成，放弃了领域的防御能力，其攻击力就算是大哥也得闪避！可是此人竟然硬生生地挡下了。可怕，实是可怕！他不过巅峰神王，倘若突破到神皇，我们可能都不是其对手！”老六最是接受不了，他修炼的是速度法则，为了提升攻击，放弃了防御，将融合领域凝练成一把光刃飞刀，一直以来无往而不利，可是却被杨天问的后天功德至宝给挡下了，自信心受到了打击。

　　“五哥，救出了几个？”老六转身问道，身为神皇，心境修为自然不凡，虽然之前被杨天问给打击了，但很快就调整了过来。

　　“哎，救出了近千人，可是这些人大多是下阶天神，我们带出来的精英，全军覆没！”胖子也同样受到了严重的打击，两千万徒子徒孙，两千万天神的损失，哪怕是最顶级的势力也会肉痛不已。

　　可怕！半天之内屠尽两千万天神，就算是他们这些中位神皇用尽全力，张开领域，一群一群地杀，也要用一天一夜吧？这还是不记消耗的情况以及这些天神不反抗的情况下！就算是两千万头猪杀起来也手软嘛，更别说两千万法力强大的天神。天神已经很强大了，他们才是神界的中坚力量，不容小视！

　　这三位神皇对于杨天问的诡异神通，有一种说不出的恐惧，虽然他们没有表现出来，也没有和杨天问正面交手，但是这股恐惧已经深刻在他们心中。

　　什么样的敌人最可怕？隐藏在暗处的敌人最可怕，特别是拥有如此诡异的神通，以及巅峰的阵道修为，那就是没有最可怕，只有更可怕！
    ……

　　三个神皇只有灰溜溜地带着残余的人离开此地，想一想，两千万大军来，回去的时候只有一百多人，这回去之后怎么交待还真是让绿袍青年等三人头疼不已。

　　杨天问在时空宝塔之内，用了整整两个月才恢复过来，然后又用了两年时间消化了这一次的所得，果然是没有无用的神通，任何神通，哪怕是没有战斗力的神通，它也有其存在的道理。

　　就好像这天地挪移大法，这一次就是靠着这神通才逃出生天，否则杨天问就得用上大耗元气，甚至动及根本的自残秘术才能跑出来了。

　　杨天问恢复过来之后，就跳出了时空宝塔，第一时间给丁隐下令道：“马上调派人手，跟踪那与罗刹海相边的外海之上，那一群强者的动向，用最大的努力查清他们的去向，甚至于从中找出那个神秘所在。”

　　丁隐跟着杨天问有些岁月了，杨天问的话虽然听不出什么波动来，可丁隐依然察觉到杨天问话中的愤怒之意。丁隐不敢迟疑，恭敬地应声道：“遵命，主上！”

　　丁隐亲自以灵魂传音下达杨天问的命令，然后亲自以灵魂传音的方式居中指挥这一次的行动。

　　跟踪可是一项技术活儿，而且跟踪的人员要足够的多，才不会引起被跟踪之人的怀疑。所以丁隐为此调派了罗刹海外海之外的几个大陆，近乎所有闲散的人手，将杨天问给予的一行人的特征派发了下去，首先得找到对方的行踪，才能够进行跟踪，否则那就是白搭。你人都没有找着，你跟踪谁去啊？


第八百零二章 神秘的森林

　　丁隐这一次调集了五个大陆的天网密探一边查探那一百多人的行踪。一边布置跟踪流程，如今根本不知道对方会通过传送法阵通往哪一座城市，所以丁隐只有漫天撒网。可是漫天撒网所需要的人力是非常庞大的，不过还好经过这千年的扩张，天网已经遍布整个人神界，不算上下界每年飞升到神界各地的人员，整个神界经过千年的扩张和渗透，在散修之中占的比数还是相当地巨大！

　　只是这些散修九层是天神以下的，可是人数却相当的惊人，就算是丁隐也不清楚究竟有多少人，人神界十六块大陆，每一块大陆都广阔无边，而天网能够遍布整个人神界，可以想像这其中下层情报人员有多少了。

　　现在的天网有一点像小说中所述的丐帮，弟子遍布天下，消息无比灵通。只是丐帮的弟子摆在明面上，而天网的密探是隐藏在黑暗之中，没有人知道而已。

　　而且天网的密探施行的也是有赏制度，而且个人的人身自由非常的高，像今天丁隐亲自颁布的任务，那都是有很丰厚的奖赏。加上是一次大任务，所以天网才会表现出如此的高效，在平时的时候，天网都是非常自由的，每个成员想干什么随便，发现什么好东西，天网上层绝对不会无故索要，当然，你要是上交，也会有补偿。往往天网成员在自由时间死亡或是什么的，天网一般是不会管的，除非这个成员付出一些代价，雇佣组织高手为其报仇。

　　有一些运气极好的上位神发现一些异宝，可是这件异宝却不是他们能够使用的，还会引来杀身之祸，这个时候，聪明的人就会选择将宝物上交，换来一些他能够使用的东西，或是丹药，或是神器这些可以增强实力的东西。

　　杨天问是一个比较懒散而且没有太大野心的人，所以天网也同样继承了杨天问的这个脾性，平时没有上层颁布的任务时，都是各自为自己谋划，利用组织的情报资源来发展自己的势力或是实力。
    ……

　　当然，想要利用组织的力量，就得付出代价，或是用自身贡献来换取。或是用大量神晶来购买和雇佣，或是用一些天材地宝来交换等等。总之，组织和个人之间形成一定利益循环，彼此都受益。

　　因为可以使用灵魂传音，所以天网之间的交流是没有距离的限制。甚至于没有界面的限制，只是个人贡献的高低或是以个实力来决定这个交流话语的权限在哪个级别。

　　天网之中有专门的情报收集部门，情报分析部门，情报统合部门以及任务颁布部门，情报咨询部门等等。这些部门有的是面向整个天网成员公开，无论是哪个级别的天网成员都可以联系这些部门，或求助，或上报。

　　比如说，有一个下位神发现了一样天材地宝，他的实力拿不到这样宝物，他就会上报给情报咨询部门，请示组织的支援。然后由任务颁布部门发布给离此地最近的众天网成员得知，得到的宝物组织只收三成，发现者占三成，剩下的四成就是属于采集到宝物的这些人按劳分配。

　　天网的运转非常地庞大，这些部门都是挑选专门人才来负责，而且每年这些部门的人数都在扩大。只是这些部门扩大起来，远远没有战斗部门那么轻松。毕竟有这方面才能的人实在太少，大多是组织从头培养起来的。这些人没有战斗天赋，却能够通过这种方式来得到组织的资源，然后借着这些资源来修炼。

　　像那些门派只招收一些拥有绝佳资质的修行之人，而家族则是重点培养资质绝佳的族人，但天网招收成员则是不拘一格，只要有才能，不管资质好坏，不管善恶皆可容纳！因为天网已经超越了一般组织势力的架构，而形成了一个隐约的小社会，在这个小社会里，任何人都有其存在的必要，哪怕只是一个小小的凡人，或许他在其中也有着不可忽视的作用，缺了哪一种人才都是不完整的。三教九流的确难登大雅之堂，可是他们的存在是必然的，任何人都阻挡不了。

　　因为那些登上大雅之堂的强者们也同样需要这些三教九流存在。
    ……

　　杨天问此刻还真不知道自己身在何处，那天地挪移大法只有挪移下限，可没有上限之说，这挪移的远近是由当时激发此神通时的力量大小决定的，而位置则是随机的，说实在这种挪移大法还是挺危险的，万一杨天问所在的位置隔某个绝地很近的话，那就有可能被挪移到那个绝地之内。

　　最让人郁闷的是这种挪移大法很容易让人迷路。

　　杨天问此刻就有点迷路的征兆了，因为杨天问不知道自己身在何处。

　　玄光术施展开来，方圆百万里之内，全是森林，没有任何参照物可言。杨天问纵身腾飞而起。可是刚刚飞出十米，一股强大的吸力从脚下传来，这股吸力还奈何不了杨天问，可是随着杨天问每升高一米，这吸力就大一分，当杨天问升高了50米左右，不仅仅下方吸力，还有来自上面传来的重力。

　　当杨天问飞了百米左右，就实在是无法再上升了，下边的吸力和上面的重力，让杨天问的法力消耗得如同燃烧一样，非常地迅速。

　　杨天问不得不放弃，而落下了身形，抬头看着周围这些巨大的古树，要知道这些古树，每一棵都高达百米以上，玄光术所示有的甚至高达数百米。杨天问废尽力气才不过飞高百米，还没有飞出森林。

　　杨天问现在很无语，玄光术虽然可以显示森林的鸟瞰景观，可是却显示不了方向啊，杨天问想要飞出森林，然后找到参照物，比如说太阳。可是玄光术显然不可能笼罩太阳。所以杨天问想要借助太阳来识辨方向，就必须达到一个目光能够远望的高度才行。

　　丫的，郁闷了，需要高度才能识别方向，可是这个高度又飞不上去，飞到百米高度已经相当的勉强了。飞上去，就不能看到远方的参照物，无法识别方向。一下子陷入了一个死循环。纠结，无比地纠结，郁闷，非常的郁闷。
    ……

　　不过。再怎么郁闷和纠结，杨天问也得想办法先找准方向，哪怕不能用飞的，用走的也行啊。杨天问并不担心其他，这个森林似乎有几分古怪，但是并没有让杨天问感觉到危险，也就是说只要找准了方向，总可以走出这片森林。

　　杨天问仔细想了一下，自己似乎不需要非得选择东方，或是南方这样精准的方向，只需要走出这个森林，走到有人烟的地方，一问之下，自然就能够知道自己身在何处了。

　　想要走出森林，只有一个办法，那就是随便选择一个方向，然后一直走便行了。

　　杨天问不禁暗自苦笑，自己也真是一个傻帽，连这么简单的办法也是现在才想到，看来一直以来飞来飞去，高高在上的日子过多了，连一些常识性的东西都不容易记起了。

　　杨天问找了一根树枝，直竖在地，轻轻地一放手，树枝倒了下来，杨天问朝着树枝所指的方向迈开步伐。

　　神通——缩地成寸！虽然森林中树木林立，杨天问的身影依然以极快的速度在森林中奔行，一个跨步往往就是数百米，且灵活地避开了树木。

　　至于在森林之中行走，容易迷路这个问题，杨天问有玄光术的神通在手，那就相当于拥有一个定位雷达在手，有了它，方圆百万里内，杨天问都不会有迷路的危险，除非遇上阵势。

　　杨天问的速度越来越快，可是想要走出这看似无尽的森林。这难度还是很大的，也不是短时间内能够办到的。

　　不过，杨天问也不着急，反正在这儿修炼也是一样的，不用着急，反正这个地方如此古怪，肯定不是寻常之地，所以杨天问也不怕自己的行踪再次暴露在人前。走走停停看看，有的时候，偶有所悟便停下修炼，完全无视时间的流逝。
    ……

　　丁隐布置好一切，下了很大的力气去搜寻绿袍青年等人，终于在一个月后在天灵大陆找到了他们的踪迹。只不过，等来的不是一百多人，而是只有三个人，这三人和杨天问描绘的一模一样。

　　丁隐略一分析就想到了，他们身上肯定带有神殿这种空间神器，否则如何能够带两千万天神去围攻主上？

　　有一点可以肯定，如果两千万天神大规模的调动，绝对瞒不过天网的眼睛。

　　天灵大陆的天网分部全速运转起来。

　　“二哥，我们就这样回去，该如何交待？”胖子一脸抑郁地说道。

　　“老五，你这话都问了八百遍了。”绿袍青年很无奈很头疼，因为就连他也找不出什么好理由。

　　“只有老实交待呗，反正这一次不能怪我们，都是情报部门那些傻蛋的错。”老六一脸阴沉地骂道。

　　“他们的确该死，可是在我们的眼皮子底下，让一个神王灭杀了我们两千万大军，这份责任我们无论如何也跑不了。”绿袍青年抚着额头叹道。

　　一行三人走进了一座小城，休整了一番之后，便通过传送法阵传送到了府城，再通过府城的传送法阵，传送到领城。

　　而天网这边，不断地有关于他们三人的情报上报给情报接收部门，有专人分析上报给丁隐。

　　“领城那边准备得怎么样？一会儿他们传送之后，立刻安排人跟上去，一定要知道他们传送到哪里。”丁隐直接下令道。

　　跟踪三个神皇，可不是说着玩玩的，这是一件非常冒险的事情，不过好在这三位老大都心神不宁，心绪烦躁。再加上天网的精心布局，每一个跟踪者都没有跟踪超过一分钟，也就是说，每一分钟就会换一个人跟踪，这些人没有用神识，而是以人力跟踪的方式，一直跟着这三位神皇，实力从下位神到上阶天神不等，甚至还有灵神加入跟踪的行列当中。

　　这些跟踪者从表面上看来，无论如何也不可能是同一个势力和门派的，所以这样的跟踪方式没有引起任何人的注意，包括当事人在内。
    ……

　　追魂般的跟踪，也只有天网这种跨越了人神界十六个大陆的超级情报组织才能能够做到，以大量的人力来跟踪三个中位神皇，这是何等的厉害。

　　神界还从来没有听说过，三个神皇被一直跟踪了几个大陆还茫然未知的，别说是神皇了，就算是神王也没有听说过。

　　强如这个神秘的势力，也不过是事先查探到杨天问的行踪路线，在中途埋伏，而不会以跟踪的形式行事。

　　神王的灵觉是相当灵敏的，更别说神皇了。

　　可惜，三个中位神皇，一来心绪不宁，二来根本瞧不起街上那些中下位神的蝼蚁，所以他们无论如何也想不到，一路上有一群蝼蚁在跟着他们。

　　这样的跟踪也有缺点，那就是只有在人多的地方才能用，一到了郊外，想要跟踪一个神皇，那难度可就海了去了。也幸好这三位一直在大城市之中传送。

　　不过，天网也有天网独特的办法。

　　“怎么样，推算出来了吗？”丁隐沉稳地向情报分析部门的负责人询问道。

　　“回禀大人，还在推算之中，不过大概结果已经出来了……”

　　“我不要听大概，我要的是确切的答案，难道你要我去向主上汇报，也是以大概、也许这些不确定的推测吗？”丁隐阴沉地哼道。以他神皇之尊，加上这么多年来一直身处天网总负责人的高位，上位者的威严体现无疑。丁隐知道这一切都是杨天问这个主人所赐予的，所以一直以来，杨天问交待下来的事，他都无比认真地去完成。

　　“是，大人，我们一定尽快给予大人肯定的情报。”负责人不敢多说什么，急忙应下。
    ……

　　这样跟踪绝对不是办法，丁隐想要通过这三人的行程路线来推断他们三人的真实目的地在哪里，有了真实的目的地，就可以提早去作出布置，继续跟踪。或者找到了他们的大概位置，天网的搜索范围也能够尽可能地缩短，现在的天网还无法在整个人神界十六块大陆以及无数大岛上进行全方位的确切搜索。

　　这也是为什么这些年天网找遍神界也找不到这个神秘组织一点儿痕迹的原因所在，因为人神界实在太大了，天网虽然发展势头凶猛，而且潜力无穷，可是毕竟发展的时间尚短。

　　但是如果确定了这个势力的大概位置所在，那么找起来就要省事得多。

　　如果能够一次性找出这个势力确切位置当然是最好不过的，如果不能的话，只要知道是哪一个大陆或者最好精确到哪一个领哪一个府。

　　一年零七个月过去了，天网跟踪这三个中位神皇，调集了大量的人力物力，耗时一年零七个月，跨越四个大陆，四个外海，依然没有跟丢。这三个中位神皇非常的谨慎，他们并没有直接回目的地，而是在这四个大陆间转圈。

　　丁隐对于这三人的谨慎感觉到一阵不可思议，开始的时候，还以为对方发现了，可是时间一长，却发现他们并没有发现天网的跟踪，而是习惯使然，很难想像三个中位神皇不惜浪费时间，也要如此谨慎，这个神秘的势力实在太可怕了！藏匿得也未免太深了一点吧？


第八百零三章 黑海沼泽 玄木之心

　　“对方已经离开大陆进入外海。我们没有办法再继续跟踪下去了，从方向上来看，他们或许会去流风大陆或黑海大陆。人神界地图上，我们没有发现任何能够容纳太多人的大型岛屿，初步估计，他们会远渡重洋，前往这两个大陆中的一个。”情势分析部门给丁隐汇报道。

　　“很好，调集流风大陆和黑海大陆的天网成员，密切注意三人的行踪。你们尽快将情报数据分析出来，找出他们的最终目的地。”丁隐沉声下令道。

　　“是！”

　　这帮混蛋，带老子转了一年零七个月的圈，终于结束了吗？丁隐头疼地想道，跟踪三个中位神皇，居中指挥的他耗费的精神还是相当巨量的。

　　按照三个神皇赶路的速度，超越遥远的海域，只需要半个月不到，也就是说，天网还有十天左右的部署时间，而且是两个大陆都要部署，因为不了解对方的目的地，所以广撒网是必要的。

　　十天时间。足够天网部署完毕了，天网的成员虽然平时散漫，可是在接到上层颁布的任务时还是相当的高效的，这任务谁都能接，你要是慢了一步，那好处就是别人的了。刺激一个人的积极兴，不能光是那坚定不移的忠诚，还得要足够满足此人需求的好处。又想马儿跑，又想马儿不吃草，这可能吗？

　　过了七天，天网的人就在黑海大陆之外发现了三人的行踪，说来也巧了，几个小商队合伙跨海做生意，路上遇到了天象变化，找到了一处小岛停留了数日。而在其中一个小商队中就有一个天网的新进成员。在这一天晚上站岗的时候，意外地发现了三个身影顶着狂风暴雨从远处的天边飞来，没有停留片刻就飞过了这个小岛。

　　这可是天上掉下来的馅饼啊，这个天网新成员立刻通报给情报收集部门，得到了属于他的奖赏，当然这些奖赏现在是无法领取的，但是这份奖赏也足够让他从下位神修炼到上位神了。
    ……

　　三个中位神皇万万没有想到，就在他们冒着天象变化赶路的时候，却因为地上的一只小小的“蝼蚁”而暴露了他们的行踪。

　　丁隐接到了消息，立马下令全力对黑海大陆进行更加密切的部署，一定要查清他们的最终目的地。

　　“情报分析得如何了？”丁隐随即联系了情报分析部门的负责人问道。

　　“回禀大人，根据最新传来的情报和我们近些日子以来的分析，他们的目的地就是黑海大陆。绝对不会有假的了！”负责人恭敬地回答道。

　　“希望你们不要出错，也希望他们不要只是路过黑海大陆。”丁隐淡淡地说道，结束了通话之后，又感觉到一阵疲惫。

　　杨天问踏步走在好无尽的森林之中，让杨天问感觉到奇怪的是，这样一个奇异的森林，竟然没有生物的存在，一般像这种地方，应该是星兽密布才对啊。

　　整个森林散发着一股浓郁到极致的木之精气和生命之力。这么富有生机的森林，居然没有一个生灵，古怪，真是古怪！

　　杨天问不记得自己走了多少路程，只知道这一年零八个月走下来，玄光镜中竟然是一片没有边际的林海。

　　如果不是因为杨天问非常自信自己的玄光术神通，恐怕也会起心怀疑自己一直在这个森林中打转。

　　杨天问也很无奈，这一年零八个月都走下来了，不可能就这样调转方向吧？所以，杨天问也只有硬着头皮走下去。

　　杨天问有时候也在怀疑，这个森林是不是一个幻境，或是一个特殊的结界，为什么会这么大呢？不过可惜，杨天问对神界的了解还仅限于表面，毕竟杨天问飞升的时间太短，虽然游历过一段时间，去了不少地方，但那相比整个神界而言，不值一提。

　　所以，杨天问也不知道自己现在身处何地，整个人神界的地图都找遍了，也没有把握得知自己身在何处。

　　杨天问很郁闷，第一次施展这天地大挪移，成功地逃过一劫，本来应该是好事，可如今自己却因此而迷路了。这还真是有点祸不单行的感觉。
    ……

　　“回禀大人，他们到了黑海大陆，我们发现了他们的行踪。”

　　“哦？好，小心跟着他们！”丁隐高兴地回答道。

　　“大人，结果出来了，经过我们的推演，这些人的目的地绝对就是黑海大陆，看他们传送的方向，乃是黑海大陆中心的那个全神界最大的沼泽——黑海沼泽。听说里面遍布蛇虫毒蚁。”情报分析部门负责人给丁隐报喜道。

　　“你肯定？”丁隐问道。

　　“我很肯定！”

　　“好，立刻让天网成员在离黑海沼泽最近的城市到黑海沼泽的沿途布下眼线，必须要亲眼看着他们进入沼泽。”丁隐下令道，心中暗思，难怪这千年来整个天网连一点蛛丝马迹也没有找到，原来这帮家伙藏身在黑海沼泽之内。

　　不过他们是怎么安全进去呢？这黑海沼泽在天网的资料库中有记载，这是人神界最大，也是整个神界最大的沼泽，占地可达三个衡阳领那么大。整个沼泽到处是危险，不过不可否认的是，黑海沼泽之内资源相当地丰富。

　　丁隐想破脑袋也想不出，这个势力是如何占据这若大的黑海沼泽的？他们又是怎么拥有自由进出黑海沼泽的方法？嗯，不，不对，除非是驯服黑海沼泽内所有的毒虫，否则根本不可能存在让天神自由进出的方法。

　　想要驯服整个黑海沼泽的虫豸，这更是一个不可能完成的任务，黑海沼泽内生存着数之不尽的虫豸，它们的单体实力虽然并不算太强，但是那让人绝望的数量以及可怕的异能，导致黑海沼泽人迹罕至，就算是外围十万里内，也同样少有人烟，也许只有神王级别以上的高手才能够深入其中。

　　这些虫豸之中，还有一些远古异种，它们的强大就算是神皇也不敢轻易招惹，这也是为什么这么多年来，黑海沼泽一直被蛇虫毒蚁所占据。

　　丁隐猜测，那些神王以下的存在，都是进入空间神器之内，由真正的高手强者带着神殿进出。
    ……

　　杨天问又走了近四个月的时间。也就是说，杨天问从开始到现在，已经在森林中走了两年，终于从玄光镜中发现了一点异样，正要赶去查看。

　　丁隐的灵魂传音传了过来道：“回禀主上，属下已经查到那三个中位神皇的所在。”

　　“噢？说，他们在哪里？”杨天问急忙问道。

　　“他们进了黑海沼泽。属下怀疑他们的基地就在这黑海沼泽之内。因为也只有这个与世隔绝的地方有足够的资源提供给他们培养大军。”丁隐将情报分析部门的结果说了出来，这个神秘势力，似乎很少与外界联系，那么这样的一个势力哪里一下子能拿出两千万天神？显然，没有足够丰富的资源。是不可能培养出这么庞大的大军。

　　“黑海沼泽？”杨天问把人神界地图拿了出来，仔细一找就找到了。

　　“是的，黑海沼泽，神界最大最神秘可怕的沼泽。”丁隐回答道，“我们派了十几个高手进去查找，可是却损失了三分之二的高手，没有查到什么，他们进去之后就失踪了。”

　　杨天问听罢沉吟了一会儿，吩咐道：“密切监视，不要轻举妄动。”黑海沼泽？得，咱这儿的事情完了，再去找你们算账。惹毛了老子用大阵将整个黑海沼泽给封了！

　　不过想了一下黑海沼泽的范围，布阵的念头就打消了，布阵可不是说布就能布的，那是需要材料的，高级的阵法，布置起来很麻烦。若是布一个笼罩黑海沼泽的阵法，杨天问就是倾家荡产也布不了一半的阵势。

　　虽然如此，但是这个仇，杨天问是肯定要报的，杨天问是一个好脾气的人，但并不代表是一个好欺负的人。相反，众某种意义上来说，杨天问是一个睚眦必报的人。

　　结束了和丁隐的灵魂传音，杨天问把精力放在了这边森林的异样上面来了。想要报仇，至少也得等到突破到神皇级别，或者是小白神印的释放距离恢复到以前的水平，方圆十米实在太近了。
    ……

　　玄光水镜中，离杨天问仅有五十万里之遥的一处林间，冒出了黑烟，杨天问刚想把镜头拉近了来看，就接到了丁隐的传音，没有办法，只好先听了再说。

　　现在那边的事情告一段落了，杨天问又施展出了玄光术，直接把境头拉到了黑烟的源头处。

　　有人！

　　三男两女，共五人。此刻正围坐在火堆前，烤着一种不知名的肉块。

　　杨天问郁闷了，这森林内根本没有任何非人生灵，他们哪来的肉烤啊？难道是从外面带起来的？管他呢，只要他们知道出去的路，我管他们烤不烤肉啊？

　　“木婉姐姐，我们都进来三十年了，可是还找不到玄木之心，怎么办啊？”拿着烤肉叉子的一个年轻人叹道。

　　“我不知道。”长得漂亮清纯的妙龄女子回答道。

　　“木天，耐心点，我们一定能够找到，百年时间只过去了三分之一而已，我们只要继续深入，一定可以找到玄木之心。”坐在那年轻人身边的一个长得异常英俊的同龄人回答道。

　　“木明，你这不是废话吗？”木天回头瞪了木明一眼，不满地说道。

　　“好了，你们不要吵了，玄木之心如果这么好找，我们木之一族早就一统神界了。”一个长得要成熟得多的年轻人阻止道。

　　“木杉大哥说得对，我们一定能够回去。”一直没有说话的小美女咐和道。

　　“木青妹妹，你木杉大哥说什么都对，我们说什么都错。”木天和木明阴阳怪气地说道。
    ……

　　远在数十万里之外的杨天问看到了他们说话，眉头不由得直皱而起。玄木之心是什么东西？木之一族？这里还是神界吧？怎么从来没有听说过木之一族呢？

　　等一等！

　　太古神族，木之一族？！

　　日！这里是太古神界？

　　不可能吧？太戏剧化了吧？天地大挪移有这么厉害吗？从人神界中部直接挪移到太古神界来了？

　　呃，如果不是自己的神通出错，那就是当时那柄光刃上的攻击力以及自己的防御力加在一起的力量太过强悍！否则不可能挪移如此远的距离，直接跨界到太古神界来了。这天地大挪移的随机挪移实在是有些不靠谱啊！

　　神通出错的可能性微乎其微，那肯定是光刃的攻击力太强大的缘故！

　　杨天问不由得暗自吃惊，幸好自己拥有后天功德至宝护身，否则这一击绝对可以秒杀自己。

　　杨天问不敢再小看这些神皇了，他们一个个都不是好惹的主儿，以后遇上神皇级别的敌人，第一时间抢占先机，以雷霆之势灭杀了再说。

　　杨天问一边想，一边缩地成寸朝那五个年轻人走去，这五个年轻人一个个都只是上位神的修为，修为并不高，似乎听他们说，他们是进来寻找玄木之心的。而且看得出来玄木之心对他们非常重要，而且非常难找，也非常稀有。

　　不用问，肯定是一件宝物，玄木之心……

　　杨天问沉吟了一会儿，通过灵魂传音联系罗盘指引者问道：“玄木之心是什么东西，有什么用呢？”经过二十几道封印解开，罗盘指引者已经不需要沉睡，而杨天问也不需要把命运罗盘拿出来召唤罗盘指引者，可以直接通过灵魂传音询问一些问题。这样子，方便得多，在有些场合下，杨天问是不适合拿出命运罗盘这样宝物的，任何东西杨天问都敢拿出来，包括一些保命的底牌。但是命运罗盘，杨天问打定主意，在拥有绝对的实力之前，绝对不会将它拿出示众。
    ……

　　“玄木之心？怎么，你到了木之一族的圣地，玄木林海之内吗？”罗盘指引者好奇地说道。

　　“嗯，应该、可能、大概就是吧。”杨天问无奈地回答道，木之一族的圣地？呃，这下子就有些麻烦了，既然是别族的圣地，自然不会欢迎外族进入其中，这可是有点大条了，万一要是被发现了，那真是在有些凄惨了。

　　“那你要小心一点儿了，玄木之心就是这玄木林海之内的特产，它是木系至宝，用途极广，其中最大的一个作用就是催化木之一族的成长。木之一族的直系族人，可以通过它来进入真正的成年，成年之后的太古神族，潜力天赋都堪称神界第一！即便是十大神兽家族也只有一些天才能够相比。”罗盘指引者回答道，“当然，也不能说太古神族之内就没有庸才了。但是只要得到玄木之心催化融合的木之一族，那就肯定没有庸才！”

　　“玄木之心就这么厉害？难道没有玄木之心，这木之一族就会全族没落不成？”杨天问迟疑了一会儿，仔细想了一下问道。

　　“这怎么可能？如果木之一族如此依赖玄木之心，恐怕这木之一族早就消失在历史的洪流之中了。真正顶级的种族是不会完全毫无保留地依赖于外物的。”罗盘指引者反驳道，“事实上，太古神族的几大皇族，比如说木之一族，就算不依靠玄木之心，也同样能够成年，只是过程要慢上一些，自然成年和通过玄木之心催化成年，有一定的差别，但并不大。嗯，最大的差别就是自然成年需要漫长的时间，而用玄木之心催化则刚好相反。”


第八百零四章 交流和接触

　　“这玄木之心就存在于这个无尽的玄木林海之内。这玄木林海之内，拥有的木之精气和生命源力，你也感受到了吧？但在这样一个神奇的森林内，却没有一点儿生灵存在，这本来就是不合理的。就因为这里乃是木之一族的诞生地，玄木林海之内，存在着一种玄木之气，此气通过无尽的岁月和林海特殊环境的刺激下，形成玄木之心。”罗盘指引者说罢就没有再接着说下去了，显然说到这里已经到头了，剩下的就不是杨天问现在的权限能够知晓的了。

　　杨天问也没有强求，只要知道自己现在身在何处，就足够了。

　　既然看到了人，杨天问心中暗思，是光明正大地过去打招呼，然后询问出去的道路呢，还是变化一番之后，再过去套话呢？

　　仔细想了一下，杨天问还是决定光明正大地过去，杨天问虽然说行事风格各异，但总的来说。还是偏向于光明磊落的范畴。面对敌人，杨天问不介意使用一些异常手段，可是对于没有仇怨的陌生人，杨天问一般是不会用一些不光彩的手段的。

　　不过这个时候，杨天问确实非常地纠结，这里可是人家木之一族的圣地，自己突然出现在这里，大摇大摆地上前去问人家出路，恐怕想不引起误会也不可能。

　　说不得最后很有可能使得整个木之一族一起出动来对付自己哦。

　　杨天问现在真的很纠结，想了一想，还是问命运罗盘道：“您知道哪个方向才是最正确的出路吗？”

　　“你不用想了，就算知道了方向，你也出不去，这玄木林海乃是木之一族的圣地，整个林海都笼罩在一层生命结界里，没有木之一族的密法，你根本出不去。”罗盘指引者毫不给面子地打击道。

　　杨天问一阵无语，无力地问道：“那我是怎么进来的？”

　　“天地大挪移的神通，无视世间一切结界！你的运气实在太好了……”罗盘指引者调侃道。
    ……

　　杨天问无语了，看来想要出去，还真的得从这三男两女下手了。不再多问什么了，杨天问跨步朝那五个年轻人走去。

　　杨天问的缩地成寸神通，虽然是用走的，可是速度并不逊色于在空中飞行。

　　那边五个木之一族的年轻人刚刚吃完烤肉，正要继续上路寻找玄木之心。一个声音从远处传来：“诸位，不好意思，打扰一下。”

　　“是谁？”几个年轻人立刻反应了过来。把神识探了出去，可是却什么也没有发现。

　　这个时候，从远处出现了一个人影，几个跨步间就来到了他们面前。几个年轻人愣了一下，随即反应了过来，对视了一眼，问道：“前辈，您是？”能够有如此诡异的身法，肯定不是他们能够比拟的。

　　“我乃问天居士，一年前被空间乱流传送到此地，正发愁如何出去呢？不知五位小友可愿意给在下解惑呢？”杨天问开口问道。

　　可惜，几个没有见过世面的年轻人，哪里知道杨天问的大名。

　　“前辈您不是我族之人？”木杉迟疑了一下开口问道。

　　“杨某一年多以前遇上强敌埋伏，拼死以密术撕开空间，被意外地传送到此处，不知道五位小友是哪族之人？这里又是哪里？”杨天问故作不知地问道。

　　几个年轻人有点为难了，这按照道理来说，这位前辈如果所说属实的话，那不是他的错，可是族中规矩，任何外族之人禁止进入本族圣地。

　　木婉站了出来回答道：“回禀前辈，我等乃是太古神族，木之一族的族人，这里是我族圣地，所以……”

　　杨天问故作惊讶地说道：“什么，我被送到太古神界来了？而且还落到了你们族中的圣地？呃……虽然是无心之失，但是在下愿意向木之一族道歉。我看五位小友也做不了主，不如你们带在下去找能够做主的人，在下亲自向其解释原因，并且郑重道歉。”杨天问可不是一个死要面子的人，有错就得认，敢作就敢当。
    ……

　　五个木之一族的年轻人一听，也觉得这的确是一个办法，同时对杨天问也有了一定的好感，至少这个前辈并不像一些实力高强的高手那样高傲不凡，不把他们这些修为低下的上位神当人看。

　　“也好，前辈要不这样吧，晚辈把事情汇报给长辈，而前辈您一直朝着这个方向走，便能够到达出口处，那里自然有我族前辈接待您。”木杉稳重地开口建议道。

　　“好，我没有问题。”杨天问点了点头道，说完便朝着木杉所指的方向跨步离开了。杨天问也懒得偷听这五个年轻人向他们长辈的汇报内容。

　　木杉立刻用族中密术联系到家中长辈，这五个年轻人皆是木之一族的皇族成员，家中长辈都是族中占据了高位的大人物。

　　“杉儿，什么事？你不是在圣地试练吗？”一个沉稳而厚重的声音传了过来。“难道你们这么快就成功了？”玄木林海除了大无边际以外，并没有危险，只是玄木之心很难找而已。所以此人并没有担心五个年轻人的安全。

　　“父亲，我们遇上了一点儿事，向您汇报。”木杉恭敬地回答道。

　　“噢？什么事？”木杉的父亲一听。就知道肯定是正事，否则儿子不会如此正事。

　　“是这样的，父亲……”木杉将杨天问的事情原原本本地说了出来，没有一点儿遗漏。

　　“你是说此人自称问天居士？”木杉的父亲一听，赶紧确认道。

　　“是的，他大概二十六七的样子……”木杉仔细地描述了一遍杨天问的样子道。

　　“真是他？”木杉父亲惊讶地说道，语气中似乎有几分惊喜。

　　“父亲，那问天居士是什么人，你怎么这么高兴？他可是突然出现在我族圣地之中，您可要小心处理这件事情啊。”木杉并不傻，之所以没有询问提及这事，是因为自己的分量和实力不够，提出来怕惹得对方起杀心。
    ……

　　“嗯，突然出现在圣地之中？这就有点麻烦啊，不过也没有什么，圣地之内也没有什么宝贝，玄木之心我相信也不是外族之人能够轻易找到的。”木杉的父亲回答道，其实木之一族将玄木林海看作是圣地，其实更多的是一个象征，一个纪念的意思，毕竟木之一族诞生于其中，经过几个衍纪的发展进化，木之一族对玄木林海的依赖再也不像刚出生时那么重要了。族中有识之士都开始有意识地谈化玄木林海对木之一族的影响。

　　所以这玄木林海成为了圣地。不让等闲之人进入，只有年轻一代可以在其中呆上百年，寻找机缘，找到了是运气，找不到也没有关系。

　　这也是木杉父亲并不看重杨天问闯进玄木林海的原因所在，他更在乎的是杨天问这个人。

　　“这问天居士此人乃是……”木杉的父亲将杨天问的威名说了出来。

　　五个年轻人知道了之后，不禁呆若木鸡。他们也想不到，这样一个神界风云人物，竟然让他们见到了，而且还站得这么近。更让他们想不到的是，这样一个丹道巅峰级的宗师。居然如此平易近人。

　　五人不由得一阵感叹，这才是真正的宗师风范。

　　“不说了，你也不要再想这事了，你现在最主要的是完成试练。”木杉的父亲说完就结束了通话。

　　刚一结束，就动身前往族中的议事厅，向族长大人汇报。以杨天问此刻的身份，真要接待他，必须要族长亲自出马才行，否则礼数上就是木之一族小气了。

　　作为太古神族之一，横行太古神界几个衍纪，木之一族如果如此小气，必然落人口舌。对于木之一族的声誉是一项重大的打击。太古神族的高傲，比之兽神界，最强的十大神兽家族也不惶多让。声誉是他们非常看重的一方面，不容外人肆意诋毁。
    ……

　　杨天问行走在林间，却不知道木之一族现在正因为他的突然出现而忙碌着，一方面要讨论进入圣地的道歉和赔偿问题，另一方面也是以相应的规格来执行杨天问这样的神界宗师。

　　进入木之一族的圣地，这件事情可大可小，经过一系列的讨论后，太古木神族并没有咬着不放，因为杨天问的态度非常诚恳，表示愿意道歉，人家给面子，而木族圣地现在是象征大于实际意义，又没有什么机密和宝物。只要肯认错道歉，然后再随便要点赔偿，小赚一笔，也就揭过了。当然，只能小赚，若是狮子大开口，那就是得罪人了。堂堂的太古木神一族，居然要穷到要敲人竹杠，那这面子可就丢大了。

　　三个月后，杨天问在玄光镜中，已经看到了林海的尽头，心中大为开心。终于能够走出这鬼地方了，真是让人不爽。

　　又过了几日，杨天问已经可以用肉眼看到那一层透明的结界，也看到了结界之外的情形。这不看不知道，一看吓一跳，结界之外，站着十几个人，每一个看上去都不简单，而他们都面带笑容，身穿华贵的服装，看上去显得非常的隆重。

　　这让杨天问有些意外，看服装、看气度也看得出来，这十几个人绝对是木神族的高层，都是久居高位的上位者！

　　一下子这么多人聚集在结界之外，显然是为了自己而来，杨天问有一点点筹措，也有那么一点儿把握不住这些人的目的。

　　说他们心生歹意嘛，可这装扮看上去非常地正式和隆重，倒像是在欢迎某个重要客人一样。可是偏偏杨天问总是感觉有点古怪，自己初来此地，根本与木神族没有什么牵连，而且从某种意义上来说，自己闯进了对方的圣地，算是有点冒犯了对方。对方就算不动手嘛，也用不着这么隆重地欢迎我吧。
    ……

　　木之一族的确非常的重视，前来迎接的都是木神一族的十二位执事，而在木神一族中，执事就是管理整个族中日常情报的高层，如今的木神一族就是由族长和十二位执事共同管理整个木神一族。而木神一族最大的权力机构乃是最古老的长者阁，不过他们一般不理事，一心修炼，除非族中遇上了族长和十二位执事也处理不了的重大事情或是木神一族到了生死存亡之际，否则他们是不会出手的。

　　至于长老阁中究竟有几位长老，那就不知道喽……

　　“大执事，那问天居士出来了，可以打开结界了吗？”木杉的父亲也就是木神一族的第五执事木从儿子那里得知了杨天问的大概长象，看到杨天问的身影之后问道。

　　“开启结界！”站在结界处的三位执事，合力将结界打开了一个能够容纳两人出入的口子。

　　“太古木神一族，欢迎问天居士杨天问，杨居士光临我族。”站在大执事身边的第五执事客气地高声喊道。

　　“诸位神友，太客气了。杨某误入贵族圣地，实在是情非得已，杨某愿意向木神一族的诸位致歉，并且愿意赔偿各位的名誉损失费。”杨天问非常的上道，直接提出道歉和赔偿。实际上，杨天问是不想再得罪木神一族这样一个庞然大物了，因为已经有一个神秘的势力让杨天问焦头烂额的了，可不想再惹上另一个巨无霸。

　　那神秘势力的底细虽然不清楚，不过这木神一族的威名可是早就闻名已久，人家自神界诞生之际，便纵横于神界，数个衍纪以来，一直都位列神界最最顶级的超级势力之一，丝毫不见其衰败之象，由此可见一斑，所以这样的庞然大物，还是交好为上，况且这一次的确是自己不对。
    ……

　　杨天问的主动和诚意打动了木神一族的十二位执事，人家竟然如此给面子，木神一族自然不可能纠缠不放。

　　“哪里，哪里，既然杨居士已经道歉，并且愿意赔偿，那此事我们就此揭过，不必再提。”木神一族的大执事友好地说道。

　　杨天问听到这话，心中一喜，赶紧拿出了一瓶装着有一颗九转还魂丹的玉瓶递了过去道：“在下匆忙之间也找不到什么宝物，此瓶之中，装有在下炼制的九转还魂丹一颗。希望贵族笑纳。”

　　九转还魂丹和造化无极丹的威名早就传遍神界，相比而言，这两种圣药，都是神界中人梦寐以求的。

　　木神一族的十二位执事看到杨天问拿出此宝来当赔偿，心中彻底地放下了些许不满，这个赔偿已经足够满足众人的要求了。

　　木神一族的十二位执事对视了一眼，都面露笑容，目带友好地欢迎杨天问到木神一族的都城一行。

　　太古五大神族，平分了太古神界的若大面积，在这里生活的，除了五大神族的族人以外，还有无数的太古神族分支，他们依附于五大神族，各占其地。在太古神界，五大神族之间的关系就好像五个国家的关系一样。

　　所以，把整个太古神界看成五个大帝国，并不为过。虽然这个国家的首领不叫国王，而叫族长，但是在形式上和凡间的一些帝国并没有太大的区别。

　　杨天问跟随着木神一族的十二位执事，前往木神一族最繁华的城市，同时也是木神一族族长所在的地方。


第八百零五章 有事相求

　　木之城。那城中央的巨大宫殿里，杨天问见到了木神一族的族长。

　　众人寒暄了一阵之后，分宾主坐下。

　　木神一族的族长显然已经知晓了杨天问以一颗九转还魂丹为代价，并且真诚地向木神一族道歉，所以并没有为难杨天问，反而友好地说道：“欢迎杨居士光临我木神一族的皇宫。”

　　“族长客气，在下此次意外到此，多有冒犯，幸好贵族通情达理，否则在下还真是难以交待啊。”杨天问的态度放低了一些，面对一个神皇级别的高手，又是木神一族的族长，杨天问还是非常给面子的。

　　“以前之事不必再提，此次杨居士意外光临，也确实是我等之幸也，我木之一族，天生拥有木之法则，喜欢与植物生活一起，对于炼丹之道也自成一脉，颇有些心得。久闻问天居士丹道圣师之名，还希望杨居士能够在我族徘徊数日，彼此交流一下丹道心得。”木族族长一摆手说道。

　　杨天问一听，这话很明显就是一个借口，想要挽留自己，看样子没有什么恶意，那就是有事相求喽？

　　“既然族长相请，在下就在贵都叨扰几日。”杨天问并没有拒绝，打定主意留下来瞧瞧，到底是什么事情。

　　杨天问就此在木族皇都木神城住了下来，不过因为皇宫之后太过于敏感，他一个外族之人不适合住在其中，所以杨天问便住在了皇宫之外，城东的一座庭园之中，木神一族的建筑风格以粗犷而不失艺术闻名天下。

　　这座不大的庭园内，植被面积超过百分之七十五，就连房间的外壁也被蔓藤所缠绕。可是在这样的情况下，却一点儿也不显单调，走在花园之中，到处是金色光点浮于半空，美丽异常。这是一种奇异的花粉，可以发出微弱的金光，随风飘荡，非常美丽。而且住在其中，能够明显感受到充盈异常的灵气。
    ……

　　太古神族，果然有一套，如此随意地就能够布置出一个不下于洞天福地的庭园。虽然杨天问自己的大聚灵阵也能够做到这一点，甚至于做得更好。不过显然没有如此漂亮迷人的景色，也不比这木神一族成本低。

　　杨天问住了下来，静下心来进入了修炼状态。在这种极度贴近大自然的庭园之中修炼，绝对可以事半功倍。

　　木神族皇宫之内，原本的十二位执事，只留下了三名呆在皇都之中，其余的都各自回到了他们驻守的大城市。此时，皇宫之内，木神族的族长正聚集了三位执事，一同商讨事宜。

　　只听三位执事中的一位说道：“族长，那木尘丹的炼制，我们就一定得求助于外人吗？”语气之中有些许不满和遗憾。

　　“你们二位也是这样想的？”木族的族长并没有回答，而是询问道。

　　“不，我认为炼制木尘丹乃是头等大事，关系着我族之未来，所以不管如何，就算是求助于外人，只要能够炼制出来，那一切都不重要。”大执事摇头反驳道。

　　“是的，我也是这样想的，虽然我们炼制不出木尘丹，需要求助于外族人，有点丢脸。但为了我族之未来，这点脸面算不得什么。”最后一位执事点头附和大执事的话道。

　　“很好，你们能够这样想，我很欣慰。我们木族虽然在太古神界以丹道闻名，可是并不代表我们就能够蔑视一切。他山之石可以攻玉，人神的炼丹之道自有其玄妙之处，就好比这九转还魂丹一样，你们几位认为我族能够炼制出这种丹药吗？”作为一族之长，没有一点儿大智慧显然是不可能的，木族的族长在这方面看得非常透彻。

　　木神一族拥有无与伦比的天赋，每一个族人，不论是皇族还是普通的族人，生下来就是神！这样的天赋即便是神兽家族也比不上。可是人族虽然在这方面没有天赋，但是人族的学习和创新能力却是万族之首。
    ……

　　“那族长，我们是开门见山地谈呢，还是……”那位有点吃味的执事也没有执着于此，开口问道。

　　“不着急，先好好地款待问天居士，并且交流一番，等到双方交情深厚一些，我们再提出请求也不迟。”木族族长冷静地回答道。

　　“那此事就由老夫来办吧。”大执事站起身来主动请示道。以他的地位，亲自接待杨天问，那更加显得木神一族的诚意和友好。而且，他也是十二个执事之中，丹道修为最高的一个，不可能让木族之长去亲自招待杨天问吧？所以，只有他这个大执事出马是最最合适的。

　　“也好，那就有劳大执事了。”木族族长满意地点头道。

　　……

　　杨天问从入定中醒来，看着庭园中的美丽景色，不由得心情更加舒畅，心中暗想，在这样美丽的地方长住也不错。

　　看起来，这太古神族并不像传言中的那么野蛮，论及艺术素养，就算是人神界的众多人神也多有不如啊！

　　接下来的几天，杨天问受到了木神一族的热烈招待，而且木神一族的大执事，几乎是全程陪同，亲自当导游，带着杨天问到处游玩，品尝木之一族美食和美酒，闲暇之时，讨论一些丹道知识，交流一下丹道，这样的日子，杨天问过得非常的开心。

　　对于木神一族的好感也在与日俱增，虽然杨天问心里清楚，这木神一族肯定有事情求自己，才会对自己如此礼遇，连自己闯进他们的圣地也因此一笔带过，显然此事非同小可。但是这位木神一族十二执事之首的大执事木锋，确实是一代人杰。温文儒雅，光明磊落，落落大方，行事不居小节，且待人真诚，有大智慧。

　　杨天问也不得不承认自己被其特有的人格魅力所吸引，这三个月下来，彼此之间的交情已经相当的深了。
    ……

　　这一天，杨天问与木锋远游归来，正待在杨天问的临时庭园之内交流更加高深的丹道知识，这几个月下来。杨天问也受益不浅，木之一族的丹道与自己的丹道，的确有些差别，特别是在炼制手法以及用药上。

　　在炼制手法上，无疑是杨天问要精妙得多，在火候的控制上，更是木之一族的弱项，不过在用药上，木之一族确实有其独到之处，这也是让杨天问佩服的地方，不过这是人家的种族天赋，羡慕不来的。

　　当然，这并不是杨天问在用药和原料上比不过木之一族，而是双方的侧重点不同而已，在植株用药上，杨天问的确是差了不止一筹，可是杨天问的丹道却可以将天地万物当作原料，比如说，星兽肉丹、乃至于一种稀有灵材，有可能的话，杨天问可以将它们作为炼丹的原料，并不局限于灵药上。

　　这一番交流，对于双方来说都用益处，可以说这是双赢的局面。

　　三个月的时间不长也不短，杨天问在木神一族的领地里，到处游玩了三个月，体验到非同一般的自然与和谐。杨天问收获了不少，这些收获都积累了下来，为日后冲击大罗金仙作准备。

　　游历的作用已经起到了，再继续游历下去也是浪费时间而已，所以这一天，木锋又来找杨天问商量着去哪里玩。

　　杨天问将木锋引进院子里，席地而坐，杨天问直截了当地说道：“木兄，在下叨扰多日，也是时候告辞了。”木锋作为木神一族十二执事之首，修为和杨天问一样，都是巅峰神王，只是他比杨天问还要可怜，卡在这一级已经数千万年了。太古神族的天赋，那是没得说的，特别是五大神族的皇族血脉，更是得天独厚，可是他们被卡在瓶颈处，突破的难度也是人族的百倍。看一看雷奥就知道了，他也是太古神族的神王，精通三大法则，厉害非常，可也同样被卡在神王级别这么多年。
    ……

　　木锋听了，愣了好一会儿，才反应过来道：“什么？杨兄，你要走？这个，怎么不多呆几日呢？我木之一族还有……”

　　“好了，木兄，明人面前不说暗话，你有何事要说，就直接明说了吧，解决完了此事，杨某是真的要告辞了。”杨天问很干脆，到了他这个级别，也没有必要玩那些花花肠子。

　　木锋被杨天问的直接和干脆震住了，他也想不到杨天问会如此干脆利落，一点儿也不拖泥带水。

　　木锋反应过来之后，也没有娇情，直截了当地回答道：“是这样的，我族有一种神丹，炼制之法以及丹方都有些残缺，经过多年研究，丹方便是没有多大的问题，关键是其特殊的炼制手法上，我们完全没有头绪，所以想要麻烦杨兄出手相助。”也没有谈酬劳什么的，因为这些话说了伤感情，而且这神界自有其规矩，找人帮忙，除非是其本人不要酬劳，但作为邀请方，怎么着也得准备一份厚礼才行，否则以后谁还肯帮忙？

　　神界就是这样现实，除非是好到不能再好的生死之交，兄弟之谊，铁哥们的感情，否则没有好处的事情谁会理会？特别是像木神一族这样的太古威名远播的大族，不仅仅要给，而且别人不收其厚礼，那简直就是不给木神一族面子。

　　杨天问一听，心道果然不如所料。

　　“好，我可以尝试一下，但是杨某可不敢保证一定能成。”杨天问一点儿也不狂妄自大，这木神一族传承下来的秘方，岂是这么容易就能够研究出来的？杨天问可不敢大包大揽地保证一定能够成功，万一要是失败，那可就丢脸丢大发了。

　　木锋一听，心下狂喜，只要杨天问肯答应帮忙就行了，哪怕是杨天问没有打包票，那也是一大希望啊！
    ……

　　事实上，这三个月相处下来，木锋可以肯定杨天问绝对不是浪得虚名之辈，那可是有着真才实学的丹道高手，丹道圣师之名，绝对实至名归。就从他们得到的那一颗九转还魂丹上就能够看得出来了，此丹拿到木神一族之手后，木神一族对其进行了逆向研究，可是三个月下来，一点儿头绪也没有。

　　要知道木神一族作为太古神族，天生拥有和草木对话的能力，天生掌控木之法则，他们是最擅长炼丹的种族，几乎全族皆丹师！又有着悠久的历史和远古的传承。

　　可就是这样，他们对着一颗成品丹药研究了三个月，屁都没研究出来一个。哪怕其中的一个原料也没有分析出来。

　　杨天问是不知道而已，要是知道的话，肯定会嗤之以鼻，这九转还魂丹作为最顶级的九炼金丹，光是最后一步融炼熬制就需要花费近两百年的时间，在这个过程中，所有原料的药性都完全发挥并且融合为一，没有任何其他药性存在，这怎么可能分析？如果你能够分析出来，那你真是至高神了。可是就算至高神分析出来了，也未必炼制得出来！

　　“那真是太好了，杨兄，请随我去皇宫吧。”木锋站了起来请道。

　　杨天问也站起身来，抖了一下袍子，点了点头道：“我们走吧。”

　　不一会儿，杨天问和木锋便来到了皇宫之内，又一次见到了木神一族的族长。

　　木族的族长听到杨天问肯出手相助，不由得大喜过望道：“真是太好了，问天居士肯出手相助，此事必然可成，本座代表整个木之一族对居士的仗义出手表示十二万分的谢意，我以木之一族的声誉保证，无论此事成或不成，木之一族绝对不会让居士空手而归。”这是一个表态，并不是以利益收买。
    ……

　　客套一番之后，杨天问有些为难地问道：“在下虽然说出手相助，不过还请族长给在下说一说，这要炼制的丹药究竟有何神奇之处？”

　　“这是自然，即便居士不问，我们也会说明。”木族族长听了，直爽地回答道。

　　“此丹名为木尘丹，乃是我族老祖宗所发创的一种神丹，有着神奇至极的疗效，无论是何种伤势，服下之后，保住性命是肯定的，视伤势严重与否而决定其恢复的速度和时间。”木族族长开口介绍道，“用此丹配上我族其余五种神丹，就能够提前唤醒沉睡的老祖宗。只是上古一战，丹方遗失，这么多年来的研究只完成了五种神丹，这最后一种却是一直没有成功。”

　　木之一族的族长根本没有隐瞒用丹药唤醒太古木神的意思，光明正大地说出了目的所在，这是一种底气，一种实力上的绝对底气，实际上这根本不是什么秘密，就算有人想阻止，也得掂量一下木之一族的强大实力再说。

　　太古五大神族之中，除了雷神一族和火神一族以外，其余的三族都在试图唤醒本族的主宰。各有各的方法，总之是八仙过海，各显神通。木之一族的方法就是用本族的六种无上神丹来唤醒本族的主宰。

　　杨天问听了，却是愣了半晌，心中略一思量，便明白了其中的关键所在，距离这一衍纪结束还有不到三十万年了，这么短的时间内，就算是木之一族也着急啊，万一在这段时间内没有成功的话，众神大战一开，主宰们一旦参战，没有主宰在背后撑腰的木之一族可以说是相当危险的。


第八百零六章 动静之间

　　杨天问答应了木族的请求，尽力帮助他们完善并炼制出木尘丹。但是，木尘丹毕竟是木神一族的独创丹方，想要吃透并研究出完整的丹方，可不是那么容易的，所以这件事是急不来的。

　　木神一族的丹道传承与杨天问所学所精的丹道完全不同，杨天问想要研究对方的终极丹方，就必须掌握其丹道基础，明白木神一族的丹道参修方向，然后才能够尽量以自己的水平和知识去解决。

　　杨天问如今的丹道已经完全融合了仙道与神道的优势，走出了属于自己的道。如果用别人的道去帮另一个人解决难题，那自然是不可能的。但杨天问用的是自己的道，所以研究木尘丹，对于杨天问来说，有难度，但并不是不能解决的。

　　杨天问开始大量恶补木神一族的丹道基础，刚开始接触木神一族独有的丹道时，杨天问也感觉有些晕，不仅仅是体系不同带来的困扰，最主要的还是木神一族的丹道传承太过庞大复杂，精妙无比。

　　在用药精度和药性辨识上，木神一族有着相当完整的资料。这些资料就算是杨天问这样的丹道圣师看了，也自愧不如，一头扑进了其中，疯狂地学习着其中的精妙绝伦之处。

　　木神一族在这方面相当地大方，木族的族长更是开了口，除了木神一族的秘传以外，其余的丹道资料都对杨天问开放。

　　木族的灵药记录相当地齐备，几乎囊括了这个宇宙所有的灵药，有的灵药甚至是杨天问也没有听说过，可是玉简之内却记载得相当地齐备。

　　杨天问所学的丹道，大多来自于另一个宇宙的仙道传承，所以在这方面有所欠缺，正如同杨天问所知道的许多灵药在这个宇宙就从来没有出现过，而在这个宇宙也同样有一些天地灵药是那个宇宙所没有的。

　　纵观整个神道宇宙，也只有木神一族才拥有完整齐备的各种珍稀灵药的记录。
    ……

　　当然，杨天问想要吃透这些资料，也不是一照一夕之事，所以杨天问就在木族城都长住了下来。

　　杨天问不着急，不知不觉间，距离那一次埋伏追杀过去了四年的时间，直到最近才静下心来，过上了平静而悠闲的日子。木族海量的灵药知识，让杨天问这一年多来的生活过得非常充实。

　　杨天问的专注劲，一直持续了一年多，才逐渐缓和了下来。

　　这个时候，杨天问才想起自己似乎还有些事情没有处理。不过这事情杨天问不想让他人知晓，所以借着闭关之名。闭门谢客。

　　布了一层禁制之后，杨天问就钻进了时空宝塔内。杨天问进入了时空宝塔后，再拿出了小白神印，四年前，杨天问将四个神王收进了阵印空间内，至那以后就没有理会他们了。如今有了空闲的时间，倒是想起了他们。

　　四年下来，杨天问可以肯定，被收进去的神王们，都还活着！没有办法，小白神印固然进化了，其空间之稳固足以将一两个神皇困在其中，而无法逃脱出来。可是想要彻底灭杀他们，却是有些困难。

　　特别是像杨天问这般放任不管的话，就算是下位神王被收进去也能够支撑个十年八年不死。

　　像神皇进去之后，杨天问不亲自主阵，引出阵法空间的最大威能，怕是根本奈何不得对方，也许能够被关在里面千年万年，顶多就是折磨得半死，阵法自然运转想要干掉一个神皇。难度可不小。

　　所以现在的小白神印功效就有些尴尬了，论及杀伤力，戮神血葫芦比它要有效得多，只要不是高于杨天问法力太多，那就绝对是一击必杀。论及群攻，吞天紫葫芦比它要方便得多，能够鲸吞十亿天神！

　　当然，这并不能说这小白神印就完全落伍过时了。事实上，小白神印的作用依然很强大。首先，它是最稀有的空间系神器，拥有可以收人入内的神通，比起攻击性，它比时空宝塔还要强悍！再者，它是印状，一般这种法宝都是物理攻击性法宝，以直接打击对方为目的，将它祭出去的时候，不了解的人就会条件反射性地防御，可是当它近身之后，瞬间就能够将它攻击范围内的人，收进阵法空间。
    ……

　　现在的小白神印最让杨天问不满意的，不是它的威力如何，而是它的作用范围比原来缩短了。

　　也不知道用什么方法能够让它扩大范围，或许让它多吞些神核能够办到吧？此刻阵印内，就关着四个现成的神王，只是杨天问留着他们有用，所以没有下死手。

　　现在终于腾出时间来了，杨天问动念间进入了小白神印的阵法空间内。

　　阵印进化之后，杨天问还是第一次进来。阵法空间内凝结的阴煞之气越来越浓郁，以现在阴煞之气的威力，怕是天神级别的进来，要不了多久就会被这些阴煞之气给毁掉所有的道基，最后被石化，惨死于其中。

　　这里面的环境比那古战场的阴煞山脉还要恶劣十倍，九曲黄河大阵运转之间，空间之内煞龙肆虐，专门吞噬阵内的所有生命。现在阵法空间内，四个神王被器灵有意识地给做分隔开来，每一个人都围着数以百条巨大的由极阴煞气所组成的巨龙，疯狂地攻击着他们的防御。

　　这些巨龙可聚可散，就算被打散了，要不了一会儿又能够重新凝聚。四个被关进来的神王非常悲哀地发现，他们的一切攻击都没有效果，甚至连天地法则也感受不到。面对着如此多的巨龙围攻，只能守不能攻。

　　在这样独特的环境下，周围充斥的都是极阴煞气，没有任何天地灵气存在，也就是说，这些人的法力只能够通过自己来恢复，可是在数百条巨龙的围攻下，想要恢复法力是多么奢侈的梦想。

　　如今四年下来。四个神王被折磨得精神上极度疲倦，虽然在法力上还能够维持最基本的防御，但是他们每一个人心里都明白，再这样下去，顶多十年，他们就会支撑不住被这无边的煞气所吞噬，连神魂都逃不掉，最终的下场就是神形俱灭。
    ……

　　在无边的煞气空间内默默地等待死亡的来临，这是一件相当痛苦和无奈的事，每过一天，他们就多受一天的折磨。那种在无尽的恐惧和畏怕之中，慢慢等死，就算是修行了无数岁月的神王也会承受不了这其中的巨大压力。

　　杨天问之所以没有立刻理会这些家伙，就是想要让他们先尝尝绝望的滋味，让他们后悔对自己出手。

　　然后，时间差不多了，杨天问再出现收拾残局。显然，杨天问并不想杀了他们，因为杨天问想从他们口中得到线索。

　　杨天问甚至于打着用契约神符束缚他们，让他们成为天网的密探，然后打入这个神秘的内部，打探一些更深层次的机密。

　　杨天问不是一个蛮横冲动之人，虽然已经查到了对方就在黑海沼泽内，可是经过这些年的探查，都没有任何结果，杨天问果断地停止了调查，也不说停止，只是把团体任务，改成了个人任务，愿意接的天网成员可以进去碰一下运气。当然，因为黑海沼泽之内也不是吃素的，所以进度几乎为零。

　　杨天问于是打算从四个被俘虏的神王身上下手。

　　四个神王，杨天问指挥器灵，随便挪移了一个过来。

　　一个看上去只有四十左右的中年相貌，外面撑着一层冰面所笼罩的防御护罩，里面是用领域固化而成。

　　此人原本被数以百计的巨龙围攻着，身心俱疲，一个不注意间，就被挪移到杨天问面前不到三十米的地方。

　　“你叫什么名字？”杨天问淡淡地问道。如果是宿未相识的神王，杨天问也许还会客气地招呼一声神友，可是对于自己的俘虏嘛，成王败寇。此人已经没有资格和杨天问平起平坐了。

　　“是你？！”这个中年人一眼就认出了杨天问，可是却不敢做出任何动作，换了以前或许就直接攻过来了。
    ……

　　杨天问冷哼一声，屈指一弹，一道粗大的神雷落了下来，轰的一声。打碎了此人的冰面护罩和固化领域所组成的双层防御。

　　可怜的家伙，已经被九曲黄河大阵折磨了四年的可怜虫，实力最多只有全盛期的一半，加上他本来的法力就弱于杨天问，现在又哪能挡得了杨天问的紫霄神雷。

　　“说，你叫什么？”杨天问作势要继续召唤天雷。

　　“北辰唯我！”中年人虽然说迫于杨天问的实力，可是说话间却是不卑不亢，一脸坚毅。

　　“北辰？嗯，很好，相信你也知道，你现在的处境了吧？本座一向不给敌人留情，不过最近本座心情不错，只要你肯效忠于我，我可以放你出去。”杨天问微笑着说道。北辰，姓北辰的啊，看来丁隐当初的分析是对的，既然如此，下界的渗透工作要更加彻底地实施了。

　　这个神秘势力真是好大的手笔，一个北辰世家就占据着六万多个中层界面，这是什么概念？简直就是匪夷所思！更加不可思议的是，这个神秘势力存在时间必然不短了，高手无数，可是却一直名声不显，一直躲在那黑海沼泽之内。如果说他们没有什么其他目的，那打死杨天问也不相信。

　　杨天问分心用灵魂传音给丁隐下达了这个命令，命令下界天网，全力渗透几大家族，必要时，可以用极端手段达成目的！

　　“不用多言，想要背叛家族，投靠你？这根本是痴人说梦！”北辰唯我非常硬气地说道。

　　杨天问微微一笑也没有生气，淡淡地问道：“真不考虑一下吗？貌似是你们先来招惹我的吧？”

　　“哼，神界的是是非非，谁说得清？”北辰唯我冷哼一声回答道，显然根本不在意这所谓的“先后”问题。

　　杨天问笑了，开口说道：“的确，你说得有道理，当年我杀了那个来强请本座的神皇，四年前又杀了你们一个神王，两千万天神，这梁子是结大了，已经到了不死不休的程度，谁是谁非，的确不重要了。现在看的，就是双方的实力如何了。”
    ……

　　“哼，你死定了！当日我们的确是大意了，想不到阁下竟然能够在我们天衣无缝的埋伏下逃脱出去，并且还击杀了我们两千万天神，的确很厉害。可是不论其他实力，就单单是领头的那三位旗主，都是中位神皇级别的强者。绝对不是阁下能够抗衡的。显然我们的实力要比阁下强大得多！就算你杀了我，也改变不了这个事实。”北辰唯我侃侃而谈道。

　　“三十年河西，三十年河东，风水是轮流转的。”杨天问淡淡地说道，杨天问也承认，对方的实力的确很强，天网远远不是对手，自己在正面也抗衡不了，否则千年前以及现在就不必躲躲藏藏的了。

　　“风水再怎么转，也弥补不了那鸿沟般的差距！我们积累了无数年的实力，又岂是你一个刚出道不久的神王能够相比的？”北辰唯我骄傲地说道。

　　“有意思，真是有意思，你们隐藏了多少实力，我不知道，可是你们又如何知道我隐藏了多少实力？”杨天问突然有一种想要倾诉的冲动，忽然间，千万年来死水一般平静的心境起了波澜。杨天问自踏上修行之路，从来没有显露过自己的全部底牌，低调之极，因为低调零，所以清静，在这样的环境下，杨天问的心境修为偏向于“静”，而多年修炼，原本的“静”就越来越深，变成了现在的“极静”！当然，天地分阴阳，杨天问想要攀登道之巅峰，光有“静”可不行，还得有“动”。

　　但杨天问很少接触“动”这种心境，也不能说没有，只是在强大的“静”面前，一点点“动”占不到半点位置。

　　想要拥有“动”这种心境，就只有一种方式，那就是“极静”转“极动”！
    ……

　　毫无疑问，因为这些年的压抑和郁闷，杨天问的“极静”在这一刻接触到了“动”的边缘。

　　“哼，阁下能有多少势力？也许阁下手上的实力称霸一领之地，足够了，可是在我们面前根本不值一提。”北辰唯我自信地说道。

　　“哈哈哈……北辰世家，就我查出的资料上，你们占据了六万七千个中层界面，黑海沼泽之内最少有一个基地，不知道我说得对不对？”杨天问大笑着反问道。

　　如果是以前，杨天问根本不可能对一个俘虏说这些，直接强逼着对方融入契约神符，然后乖乖地交待所有机密。可是此刻处于“动”“静”之间的杨天问来说，这一句话就仿佛跨过了一条看不见的鸿沟一般，让杨天问的心境极速转变，从“极静”进入“极动”。而杨天问的话匣子一开，张口就是无数早就查探到的资料，甚至于连下界六万七千个中层界面的各个北辰世家之中，有哪些嫡系，哪些天才子弟，哪些身居高位，哪些是家族的秘密势力，甚至于连下界各个北辰世家之内的一些机密，都说了出来。

　　北辰唯我听得一脸呆滞，杨天问说得越多，他的脸色就越是精彩。几乎可以肯定的是，北辰唯我现在的心理波动相当的剧烈，用每秒钟1200跳来形容都显少了。


第八百零七章 收服

　　“这怎么可能？”北辰唯我心中的震惊无以复加，北辰唯我想不到杨天问会知道得如此详细，甚至连慕容和尉迟等几个世家都查探到了。这简直就不可思议，仔细算来，此人飞升神界到拥有现在的修为，只用了近两万年的时间而已。这么短的时间里修炼成神王，这样的速度已经够快了，快到不可思议。

　　可以肯定，对方背后绝对没有什么太强大的势力支持，只是一个没有背景的散修而已。为什么他能够查控到这般详细的底细？

　　“怎么？吃惊？”杨天问一眼就看出了北辰唯我的惊讶，微笑着反问道。

　　“不错，我很好奇，阁下是如何办到的呢？虽然我在家族里的地位没有几位旗主高，可也知道不少事情。据我所知，阁下似乎除了一个小商盟之外就没有什么特别的势力吧？”北辰唯我此刻显得相当地从容。

　　“你想知道？”杨天问笑容不减地问道。

　　“阁下愿意一解疑惑，在下自然想要知晓。”北辰唯我眼中闪过一道好奇之色。

　　“行，可以，你将此符融入元神，你就知道为什么了。”杨天问摊手之间，一道闪烁着妖异光芒的契约神符出现在手中。

　　北辰唯我可不是傻子，杨天问这种近似于白痴似的骗局就好像小巷子里拿着棒棒拐骗儿童的人贩子一样拙劣。可是转念一想，不对啊，如果对方真的用这种方法来骗自己，那不是显得他太白痴了吧？

　　杨天问是白痴吗？北辰唯我摇了摇头，能够一人干掉两千万天神，并且活捉了自己等四个神王的强者怎么可能是白痴呢？如果对方是白痴，那不是说自己比白痴还不如吗？

　　北辰唯我将杨天问手中的那道符文接了过来，一脸好奇，神识在上面扫了又扫，只感觉到一股平和的法则威能。

　　杨天问看着北辰唯我真把符文接了过去，自己就有些呆滞了。
    ……

　　这家伙是个傻子？他还真的接了过去？这么简单就搞定了？

　　杨天问的脑袋有些转不过来了，刚才拿出契约神符的时候说的话，只是一句戏言罢了，当然这也是实话，因为北辰唯我真的融合了契约神符的话，他就成为天网的一员，自然知晓原因所在。只不过后果就是他将永远受制于契约神符的力量，认杨天问为主，想背叛都不行了。

　　杨天问赶紧收起了惊色，压下一切情绪，轻松地说道：“知道本座为什么要给你此物吗？”

　　“不知道。”北辰唯我还在考虑要不要照着做呢，虽然他查了好久，也没有查出这东西有什么危害。

　　“因为本座向来爱惜人才，想要招揽你。”杨天问平静地说道。

　　北辰唯我一听，一阵无语，白眼猛翻，有你这么招揽人的吗？真是够直接的，一点儿技术性也不讲。貌似我和你可是生死仇敌啊！

　　“很奇怪？其实，本座和你之间往日无怨，近日无仇，说起来，我还是一个受害者呢，我招揽你又怎么了？”杨天问反问道。

　　“我要是不答应呢？”北辰唯我淡然地回答道，说实话，北辰唯我只是觉得有些荒谬，从来没有考虑过要接受杨天问的招安，大不了就是一死而已。

　　“不答应？那不好意思，咱没有给敌人留活路的习惯。”杨天问说得非常干脆。

　　“就算死，我也不想糊涂地死去。”这是北辰唯我心中所想的，此刻的北辰唯我，连死都不怕了，还怕什么？哪怕这个古怪的符咒有什么禁制，北辰唯我也不在乎，就算被阴了，到时候自我了断即可！

　　在杨天问惊讶的目光下，北辰唯我毅然将中的契约神符融进了元神之内。

　　杨天问在短暂的惊讶过后，心中不禁暗叹，这人心啊，还真是难以揣测，一个小小的低劣的骗局，居然让一个神王上当了。诚心招安，结果被果断拒绝，可是这家伙居然心甘情愿地融合契约神符。

　　融合了契约神符之后，哪怕是杨天问的仇敌，也会在下一刻成为杨天问的奴仆！
    ……

　　杨天问眼睁睁地看着北辰唯我融合了契约神符，为他开启了五级权限，本来新入天网的人，是不能得到这么高的权限，只不过北辰唯我是中位神王，自然有这个资格。而丁隐的权限是最高的十级！

　　这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。轻轻松松，甚至于连九曲黄河大阵的第三种阵势变化也没有用就搞定了。

　　融合了契约神符的北辰唯我，一下子明白了，因为新加入的天网成员，都会被专门的部门记录在案，同时会有专人向他讲解天网的构成。

　　现在的天网已经完全正规化，模式化，国际化。

　　当北辰唯我听完天网的介绍之后，一下子傻掉了，出身北辰世家的他，又哪里会不明白这个组织的可怕？这个时候，他不可避免地为家族惹上这样庞大的势力而担忧。同时，他也明白了，杨天问竟然真的拿这种哄骗小孩子的手段来骗自己上当。

　　“你，你……”北辰唯我想骂出来，可是却又骂不出来，因为他既找不到话来骂，又有契约神符的力量影响，根本不可能骂出来。

　　杨天问笑了，这实在是太顺利了，淡淡地说道：“这是你心甘情愿的，你放心，我不会让你亲自去对付你的家族，天网的制度也你明白，现在你就将黑海沼泽之内的秘密说给我听听吧。”

　　北辰唯我不想说，说了就等于背叛家族，可是神魂深处的潜意识却改变了他的想法，现在他非常的矛盾，处于两种极端想法的煎熬之下。

　　最后还是契约神符的力量占据了上风，没有办法，谁叫杨天问的命运罗盘已经解开了二十三极之多？拥有了全盛时期三分之二威能的命运罗盘，根本不是一个神王所能抗衡的。

　　“遵命，吾主。”北辰唯我被契约神符的力量给束缚，接着在短短数息内净化了其思想和灵魂，让他对于杨天问产生了信仰和奴性。
    ……

　　“不急，你还有三个同伴，先把他们给搞定了再说，你知道他们三人的底细吧？”杨天问又拦住了北辰唯我，轻声问道。

　　“是的，主上。跟着属下一同被收进空间的三人，分别是我的堂弟妹，北辰唯心，北辰唯剑，北辰唯冥。”北辰唯我开口回答道。

　　杨天问很满意契约神符现在力量，想当初在下界，最初收服丁隐的时候，契约神符的力量只能隐约影响其灵魂，通过漫长的岁月和罗盘封印的解开，契约神符的力量才变得如此强大，一个中位神王，不过短短数息之内，就能够净化其灵魂，真是让杨天问满意至极啊！

　　“嗯，想必你也知晓了天网的构成了，现在我下达任务，你帮我搞定他们三人，给予三等功一个，六级权限！”杨天问虽然可以直接下令，可是天网已经正规化模式化了，还是按照天网的模式来吧，在天网，一般的任务只有贡献值，没有功劳记录。而真正有难度的任务才有军功，这些功劳记录是相当重要的。贡献值可以用来兑换修行所需，而功劳则是兑换一些用贡献值兑换不了，或者说需要海量贡献值才能兑换的宝物，而权限，就更厉害了，高权限的人，可以直接给予低权限下达任务以及一些合理的要求。而八级以上的权限，则可以直接下达命令！以天网如今的规模和结构，四级权限就足以调动相当庞大的势力了。

　　话说，在天网里面，修为并不是最重要的，权限才是最重要的，所以每一个天网成员拼了命地积攒贡献值和军功，就是为了提升权限！想一想一个八级权限的灵神就可以命令七级以下的任何人，包括神王在内帮他办事。

　　当然，八级权限的灵神显然是不可能出现的，除非他向杨天问贡献了两个以上的神位，说不得会被兴奋的杨天问直接提拔上来。

　　功劳这种东西，在天网也是有专门的部门负责评定的，要不然还不乱套了？


第八百零八章 底细

　　总之，天网里每一个成员的身份高低，除了修为以外，就是自己的功劳和贡献。当然修为不是重要，修为高起点就高，想一想北辰唯我，神王修为，一加入天网，屁功劳也没有，就拥有五级权限，这是何等高的起点？要知道五级权限，那些从一级权限升上来，不知道要付出多少努力了。

　　当然，修为高，起点就高，这只是一个优势而已，如果吃粮不办事，权限升不上去，那到头来还不是要被其他人超越，五级之后的权限，就难升喽，而且八级以上的权限。都是占据着天网领导层的位置，名额是有限的。

　　所以，杨天问给予六级权限的奖励对于北辰唯我来说，简直就是千载难逢的机会。当然，杨天问不着急，愣是让北辰唯我多呆了几天，彻底了解了天网架构之后，再次询问。

　　北辰唯我被杨天问放出了阵法空间，在时空宝塔内呆了几天，完全适应了新的身份之后，这才欣然接受了杨天问下达的任务，再次进入阵法空间内，为杨天问招揽剩下的三位神王去了。

　　不需要对方真的心悦臣服，只需要让其自愿融合契约神符就足够了。北辰唯我本来就与另外三人相熟，在有心算无心之下，很容易地就完成了杨天问给予的任务。再坚实的城堡外部也许难以破之，可是从内部突破却是异常的容易。

　　天网从此又多了四位神王！只可惜，杨天问无法将他们放回黑海沼泽，不过多了四个神王的战斗力，天网变得更加强大。

　　正好宝塔内有不少天网战斗人员在此修炼，广月出去历练了，干脆就让他们三人来操练这些菜鸟们。

　　新加入天网的三位神王，都是北辰世家的人，北辰唯心，北辰唯剑，北辰唯冥。杨天问从这四个新加入天网的神王口中得到了许多关于北辰世家的内幕。
    ……

　　其内容可以用惊世骇俗来形容！黑海沼泽内部的确是其组织的一个基地，不过这个基地居然位于地下三千米之深的一座庞大地宫内。据四人所描述，这个地宫可以容纳两亿神人以上，拥有近两亿天神，一百二十位神王，七位神皇！其中上位神皇一人，为此基地之主，中位神皇四人，下位神皇二人，已经死于杨天问之手一人，还剩下一个下位神皇。

　　杨天问极度震惊，想不到这一个基地就有一百多位神王，六位神皇之多！拥有这等实力，难怪行事作风如此蛮横了。

　　据北辰唯我所述，这样的基地，整个人神界一共有七个之多，每一个基地的实力都相差无几，加在一起的实力简直就让人恐惧，什么罗刹世家，和这样的庞然大物一比，就显得弱小和有如绵羊似的。只是各基地所属不同，像黑海沼泽内的地宫就属于北辰世家所有。其余的基地分散于人神界，各有各的所属。位置都是相互保密的，只有旗主以上才知道它们的所在，想要晋升旗主，最低也要神皇修为。

　　更加让人震撼的是，这七个基地之上，还有一个统一的架构在管理着。这就好像，七个基地，仿佛是这个组织的七个分舵，而上面还有一个总舵存在。

　　丁隐猜测得不错，那下界的七大世家，果然有问题，拥有如此强大的势力，却如此的低调，残酷的淘汰选拔制度，为神界不停地输送人才，可谓是人才无数。经过数以亿年的暗中积累，居然硬是让这个组织膨胀到如此可怕的程度。

　　这个神秘的组织，拥有七大分舵，一个总舵。高手如云，人才如麻，天才无数。可是这样的一个庞然大物，居然还名声不显，就算是以天网的情报渗透能力，愣是找了一千多年也没有找出一点儿毛来。

　　这一次要不是对方主动出来找杨天问的麻烦，恐怕，杨天问手上的天网还真不知猴年马月才能找到这个组织的根脚。
    ……

　　这样隐藏在神界暗流之下的隐势力，比那暴露在世人面前却依然神秘莫测的上古三大世家还要让人忌惮。三大世家固然实力不显于世，但毕竟一举一动都在天下人的眼皮子底下，而这个神秘的组织就有点嚣张和为所欲为了。

　　亿万年的积累，使得这个组织拥有了深厚的底蕴，也许这底蕴之深厚比起上古三大世家也不惶多让了吧。

　　仔细算一下，将黑海基地内的实力乘以七，哦，还要加上那个神秘的总舵，天神级别的强者就有十四亿之众，神王近千位，神皇也有近百位！占据了人神界神皇数量的十分之一！这是一个可怕的数据，非常的可怕。

　　杨天问总算知道了自己面对的是一个何等强大的对手，这是杨天问修行以来所面对的最强势力，强大得没有解释。

　　杨天问以及背后青涩的天网，在这个神秘势力面前非常的弱小，有哪蝼蚁一般的弱小，别看杨天问手上有神皇十五位之多，可是他们全是用丹药提升上来的下位神皇，他们的实力顶多也就能够发挥出普通下位神皇的实力。对方只要几个中位神皇或是一个上位神皇，整个天网的高端实力在其面前根本就不堪一击。

　　杨天问得到了答案，沉默了整整一个时辰，双眼才重新聚焦。长长地舒了一口气，心中那种未知的恐惧也为之一空。什么最可怕？未知的东西是最可怕的，如果这个神秘组织一直隐藏在重重迷雾之中，实力不显，一点儿底细也摸不着。那杨天问也许还会惧怕一二，可是现在嘛……

　　这世间没有什么山峰是攀登不过去的，杨天问不怕攀登险峻的高山，不惧山路的艰辛，只要有恒心，再高的山峰也能够翻跃。

　　杨天问知晓了一切之后，反而不像之前那么着急了，心中的恨意也淡了下来。当然，这并不代表杨天问打算就这样算了，只是报仇之事得从长计议。
    ……

　　报仇之事暂且不论，当前之事。是炼制木尘丹，正所谓受人之托，忠人之事。杨天问解决了锁事之后，就将所有的精力放在了木尘丹的钻研之上。

　　一个在专心的时候，时间总是过得特别的快。不知不觉间，杨天问便在木神一族的城都住了三年之久。杨天问总算是利用这段时间消化了木神一族的独有丹道知识，结合自己的丹道相应证，受益匪浅。

　　当然，杨天问受益，也绝对不会忘了回报木神一族的慷慨，故而将自己对于木神一族的丹道理解复制了一份送给了大执事。

　　这三年来，杨天问过得非常地平静和写意，太古木族的大方坦诚，木族城都内，那纯朴的木族族人，都给杨天问留下了深刻的印象。

　　一直以来，太古神族在世人眼中的形象是强大、蛮横、无理。但是这些表现背后，有着许多不为人所知的因素在其中。

　　太古神族，每一族都有着其独特的文明，每一族都有着各异的心性，比如说木族，爱好自然、草木、竹石。切近自然，感悟自然，待人以诚，勤劳朴实。

　　可是你千万不要以为木族之人老实就欺骗压榨对方，那么换来的就是太古神族的反击，表现出来的就是太古神族独有的强大、蛮横、无理。

　　本来就是嘛，你看人家老实，以卑劣手段欺负人家，当人家当肥羊宰。这不，把人家惹毛了，人家开始反击的时候，才知道这哪里是一群弱小的肥羊啊，简直就是一群可怕强大的老虎。

　　下手完全不留情，说动手就动手，完全没有情面道理可言。

　　杨天问有一次外出采药，曾看到过一群由外来人神来此和木族一个小部落做生意。本来生意就是低买高卖，这很合理，可是这些家伙已经将原本珍稀的货品压到了最低价了，就在成交的时候非要黑吃黑。

　　结果惹毛了对方，被这个小部落的人给宰了，反而丢下了性命和全部身家。这能够怪人家木族之人蛮横残忍吗？显然，这是咎由自取，怨不得旁人。


第八百零九章 找碴

　　木神一族大多数人都纯朴善良，而且非常团结。当然，也有小部分人例外，无论是哪个种族的智慧生物，都存在统治阶级和被统治阶级。高高在上，天生成神的太古神族自然也不例外。

　　杨天问毕竟是外来户，总有一些家伙看他不顺眼，这是很正常的。一方面是自然是因为杨天问本身太受尊宠，连十二执事都对他这个擅闯圣地的人以礼相待，引起许多人的不满，这是肯定的。另一方面是因为人神的招牌太臭，名声极其不好，所以有一帮人对杨天问怀有偏见。

　　杨天问这段时间以来，到处采药，也注意到这一点。你问杨天问为什么要亲自采药？这不是废话吗？木神一族所占据的这片土地，盛产各种灵药，也许举世无双的先天灵药没有，可是人家胜在品种齐全啊！比杨天问手上的灵药品种还要齐全得多，既然有此机会，杨天问若是放过了，那就是傻逼了。

　　所以，杨天问对于一些无聊人士的干扰还是看得很清楚的。只是这些人最多只是嘴上占些便宜，还不敢真的动手，毕竟杨天问实力摆在那里。

　　杨天问也懒得理会这些人，因为人神的名声在这里的确太臭了，自己也是人神，被人家排斥也是正常的。只要不是太过份，以杨天问的身份气量，也犯不着和这些跳梁小丑一般见识。

　　不过，杨天问不理会，人家却以为杨天问好欺负，这就是人善被人欺的典型例子。

　　这不，今儿一早，杨天问出城采药，进入山脉没有多久，飞过了数十座山峰，就被人拦了下来。

　　杨天问心下暗自轻叹，这不想找麻烦，为什么麻烦总是找上门来呢？

　　不过，杨天问也明白，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨，有恩怨的地方处处都是麻烦，只要你入世，就注定麻烦不断，有的麻烦可以躲掉，有的麻烦你是怎么躲也躲不掉的。
    ……

　　“你们是什么人？”杨天问看着拦下自己的几个大汉，都是木神一族的人。太古神族的人，每一个都高大强壮，动不动就是两米二以上的身高，杨天问的身高走在大街上，那才叫自卑啊！

　　一共八人，每一个都是神王级别的高手，最强的甚至有上位神王的修为。杨天问有些意外，要知道木神一族的十二执事，杨天问都见过了，他们每一个都是神王级别的高手，最次的都是上位神王。

　　杨天问本来以为木神一族的执事级别，也就神王一级，可是看起来却不是这样算的，面前这八位神王就是十二执事中的任何一个，可是杨天问却可以肯定他们是木神一族的高手。

　　“哼，阁下是人神，而这里是我们木族的领地，所以这里不欢迎阁下，还请阁下离开，这里所有的灵药都是属于我们木族的。”领头的上位神王开口道，声音有些干涩沙哑，语气甚是严肃。

　　杨天问一愣，原来是来赶人，事实上，这段日子以来，在城都里住着的时候还好一点，可是自从自己出来采药开始，时不时地总是能够见到一批人冒出来赶杨天问离开，开始的时候，杨天问也很气愤，心想老子是来帮你们忙的，你们还如此不识好歹，真是鼠目寸光。可是渐渐地，也就习惯了。

　　因为他们只是说说，虽然说的话有些生硬，可毕竟没有出口成“脏”。杨天问是一个重承诺的人，也就没有和他们一般见识。再说了，这里可是宝地啊，杨天问也有些舍不得离开。

　　但让人想不到的是，居然连神王级别的高手也出面赶人，这是不是有点过份了呢？

　　“诸位，首先我要声明一点，本人是受你们族长和十二位执事的邀请，留在木族领地研究丹道，是为了帮你们炼制木尘丹。而不是来找麻烦的，也无意得罪各位。”杨天问先礼后兵道。
    ……

　　“哼，吹牛！木尘丹乃是我族传奇神丹，你一个外族人何德何能在此大言不惭地说帮忙？分明就是执事堂那些混蛋以此为借口，侵占我族利益！”一个站在那上位神王身边的汉子开口道。

　　杨天问愣了一下，随即有点明白了。原来这木族也不是看上去那么和平的，还是有权力纷争的存在。

　　“就是，我们乃伟大的木神一族，何需你一个小小人神帮忙？肯定是你巧言欺骗，妄想留在我族领地，肆意采取我族灵药。”又是一个声音响了起来。

　　杨天问一阵无语，的确，杨天问确实有趁此机会采取灵药的意思，不过这些家伙也未免太武断了一些吧？

　　紧接着，一个又一个神王站出来反驳杨天问的话，杨天问辩一句，人家回八句，杨天问如何能够解释得清楚。

　　过了好一会儿，杨天问才算明白了，这些家伙一个一个都沉浸在先祖辉煌的岁月里，无法自拔，从内心深处看不起除了太古神族以外的其他神人，傲慢无礼，狂妄自大。

　　难怪，太古神族实力虽强，却只能窝居在太古神界这小小的地方。恐怕不是他们不想走出太古神界，而是无力走出来。

　　瞧一瞧这八位神王，堂堂的神王之尊。目光短浅，傲慢自大，头脑简单，四肢发达。同杨天问所接触的十二位执事相比，那简直就是智商低能和智商一百八十的天才相对比一样。实力相差并不大，可是情商上却是差了十万八千里，就凭这种货色，人神界随便一个城市里，那街边摆摊的小商贩，随便拉一个出来，保证可以将他们忽悠得找不着北。

　　说白了，就是愚蠢至极！

　　太古神族，出身即为神，长成青年，即可升为天神，中年升为神王，老年升为神皇。这是定律！当然也有一些修炼天才的例外，这可以忽略不记。当然，他们的成长是非常缓慢的，比之高级神兽还要慢长一些。
    ……

　　所以，就算太古神族的族人数量不过数百亿，可是在中坚高手和顶级强者的数量上，一点儿也不逊色于整个人神界。

　　木神一族在其中至少也占了近十分之一吧？可以想像，整个人神界的神王强者有多少？就算是十分之一，木神一族的实力是何其强大？也难怪人家如此傲慢狂妄了。

　　杨天问听着这些人的发言，眉头越皱越紧，因为这些人说的话是越来越难听了。冷嘲热讽，就差出手赶人了。

　　杨天问又不是泥捏的，这些家伙实在太放肆了。直接动手的话，又不占理。因为一旦先动了手，必然会引发一场战事，这里是人家的地盘，报着和他们同样想法的人肯定不少，如果真的闹起来，自己肯定是吃亏的一方。

　　而且，真的大闹起来，自己必然会彻底得罪木神一族，实在得不偿失。

　　可是如今这个情况，实在是有些忍无可忍了。

　　杨天问也是堂堂神王，而且是巅峰神王，别说神王了，就算是神皇也杀了两个，这八个人虽然也是神王，可是杨天问想要灭了他们，自问还是信心十足的。

　　“你们就是如此对待热心帮助你们炼制木尘丹的朋友吗？”杨天问冷哼一声，“既然如此你们不欢迎，那在下离开便是。”说完，甩袖转身驾云而起。

　　“大哥为什么不动手教训他一顿？”有人对此还有所不满，想要好好地教训一下杨天问。

　　领头的上位神王摇了摇头道：“此人修为不弱，而且此人也不是我们的敌人，只要赶走他就可以了。”

　　“哼，执事堂那帮家伙越来越无能了，竟然连我族如此重要的事情都要交给外人来办，简直就丢尽了我们伟大木神一族的脸。”众人你一言我一语地嘲讽着执事堂的十二位执事，无能至极，丢脸丢到家了，丝毫不将十二执事放在眼里。

　　杨天问没有多说什么，心中有气，无处发泄，正好借此机会离开木族领地，老子才不稀罕你们那点灵药呢，比珍贵，那中罗岛的灵药才是样样名贵，先天灵药也有不少。若不是看在木族族长和木族十二位执事以诚相待的面子上，杨天问才懒得留下帮忙呢。


第八百一十章 半路被拦
    杨天问飞回了自己的居所。收拾一番，就要离开，刚跨出大厅门口，又折了回来，拿出一颗记忆晶石，将之前所发生的一幕给记录了下来，也就不算是不告而别了。

　　杨天问将晶石放在大厅最显眼的地方，这才转身离去。

　　出了城都，杨天问纵身化作一道金光，朝天边飞去。不一会儿，耀眼的金光就化作天边一个闪亮的光点，渐渐地消逝。

　　杨天问的方向是朝着太古神界通往古战场的空间通道去的，太古神界虽然不是很大，但也不小，只有一块大陆，可是这块大陆却是天元大陆的五倍还大！木族位于大陆西北方，而通往古战场的空间通道则是在大陆的正南方。

　　也就是说，杨天问需要从北到南，横穿大陆才行。

　　杨天问也是没有办法的，这太古神界的传送阵，是不让外族人使用的。杨天问也算又一次见识到了太古神族的排外情绪。

　　连传送阵都不让用。交十倍钱也不行，真是让杨天问感觉到郁闷。

　　得，不让用就不让用，老子有的是时间，就用飞的便是。

　　纵地金光的神通，杨天问还从来没有将其使用至巅峰，因为这种飞行神通，是随着时间的推移而越来越快，一直到杨天问肉身法力所能承受的极限为止。

　　杨天问的速度在不断攀升，不一会儿就离开了木族城都的统御范围。

　　虽然这次不告而别，有一半是因为有气无处发而导致的，但另一半的原因就是杨天问需要去找寻一些特殊的灵材来炼制捆仙绳，这样材料就是龙魂！

　　杨天问不可能到兽神界去猎龙，这样会触犯禁忌，而且会影响他和四大超神兽的关系，甚至于彻底得罪龙族。

　　而在人神界从来没有听说过龙族的存在，所以这些年来，杨天问一直在筹备其他材料，比如说五行龙筋，杨天问在下界呆了千年，大多数时间都在时空宝塔中度过，对半分也有近千万年之久，可以想像这么多年来，用创造神符和融合神符所积累的五行龙筋基本上已经满足了炼制的要求。
    ……

　　为了精益求精，杨天问才动念将一条完整的龙魂炼入捆仙绳中，成为器灵，增加其威力。

　　当然，操作起来有难度，太垃圾的龙魂完全是浪费杨天问的五条神皇级的龙筋，所以杨天问要找的最差的也得是神王级的龙魂才行。

　　至于神皇级的龙魂，杨天问就是想找也没有那个实力。神皇级的龙族，其实力远在普通神皇之上。

　　下位神皇的龙神就能够轻松战平人类的中位神皇。不过，好在龙族神皇比人族神皇还要难突破。但龙族确实很强，天神战神王，神王战神皇，超强的武力奠定了龙族在兽神界的崇高地位。

　　杨天问现在的实力莫说是神皇级的龙族了，就算是人神的神皇，也有些勉强。

　　所以，杨天问是不会傻到去招惹神皇级的龙族，而神王级的龙族就是杨天问的目标了。虽然要求降了一级，但是同样的，龙族的神王大多集中在兽神界，一般情况下，绝对不会出兽神界。

　　杨天问也绝对不可能跑到兽神界去招惹龙族的神王，更别说猎杀了。

　　所以捆仙绳的炼制工作就一直耽搁了下来，这一次意外地施展天地大挪移来到了太古神界，住在木族也有些年月了，时常和木锋谈天说地。从他那儿了解到，在太古神界之内，也有一些龙族存在。

　　数量并不多，而且很少见，但确实存在。

　　这些龙族多是一些长相怪异的龙族，拥有龙族血脉，实力强大。但因为长相怪异，而被赶出了龙族，在上古一战之后，神界分开，这部分龙族就在太古神界住了下来。

　　比如说：九龙头、三首黄金龙、血龙等等，这些龙族的血脉和龙魂，都是正经八百的龙族分支，虽然不是嫡系正统，但是对于杨天问来说，用他们的龙魂来炼制捆仙绳那是足够发挥其威力了。

　　相比而言，九头龙等龙族分支，在血脉上更加贴近于远古龙族。因为他们数量少，生得就少，血脉传承没有正统龙族那么多。
    ……

　　一次偶然的机会下，杨天问打听到了远在木族正南方三百万里之外有一个渊龙谷，里面住着一群龙兽和一条神王级的三首黄金龙。

　　相比于数量稀少，实力神秘的血龙，以及九头龙这样的硬骨头，三首黄金龙就显得相当的适合。它的实力比九头龙要弱上一些，数量要多上一些，只是这种龙族有着强烈的领地意识和霸主意识，一般情况下都是两三条住在一起，或者干脆就是独居。

　　以它们成年后就有神王级的实力。足以正面硬扛普通的神皇！再加上一群可怕的龙兽，就算是强大的太古神族在没有必要的时候都不愿意招惹它们。

　　龙性本淫，特别是这些龙族异类分支，更是肆无忌惮，所以龙兽就诞生了，这些拥有龙族和星兽血脉的强大生灵，智慧固然高不到哪里去，可是天赋和实力确实是不用怀疑的。

　　杨天问就是朝着渊龙谷的方向飞去，打算找机会猎杀那里的那条三首黄金龙，取了它的龙魂，便可以炼制捆仙绳这样强力的后天至宝。有了它，神皇级别的高手便不足为虑，至少在单挑的情况下，只要被它捆上，那你就倒霉了。

　　杨天问可是为此准备了几千年的时间，如果算上宝塔时间，那就是数以千万年的时间，这样的情况下，才凑齐了五条属性各异的神皇级别的龙筋。毫无疑问，龙筋的质量越好，捆仙绳的威能就越大。

　　准备了这么长的时间，才凑齐了材料，可以想像这要是炼制出来后。威力能弱得了吗？正是因为此宝威能无穷，且使用方便，就算是天神也能够勉强驱动，杨天问原本就打算炼制出来打作又一张强力的底牌。

　　杨天问纵光飞遁了半天，已经离开了木族城都数万里之遥，途中经过了不少村落和部落。因为杨天问的金光太过显眼，所以他的行踪是遮掩不住的。

　　这不，就在绕开一座木族城市的时候，从城市中飞出了两道绿光，速度极快地朝杨天问迎了过来。
    ……

　　“问天兄，且慢走。”一个千里传音传了过来。听声音就是木族的大执事，木锋。

　　杨天问与木锋之间，虽然相交不长，可是交情言深，所以听到他的声音，杨天问还是很给面子地停了下来，心下暗叹，这遁光一停，积蓄的速度又没了，郁闷啊。

　　过了一会儿，木锋和一个神王级别的高手迎了过来。

　　“问天兄，这位是向木城的城主，木一彬。”木锋主动介绍道。

　　“久仰问天居士大名，今日一见，真是幸会幸会。”木一彬抱拳一礼道，果然这些能够当上高位的木族高手，个个都不简单。

　　相互认识了之后，寒暄之后，木锋才主动开口说道：“问天兄不告而别，此事乃是我们招待不周之错，还请问天兄见谅。”

　　杨天问的脸色沉静，看不出喜怒，瞄了一眼面前的两人道：“木锋兄不必多言，明人不说暗话。在下虽然实力弱小，但最少还是堂堂神王，岂容他人如此羞辱？至于我要离开的原因，想必木锋兄心知肚明了。”

　　本来嘛，人家仗义出手帮忙，可是帮到一半，被帮的人还不乐意了，要赶帮人的人离开，这不是热脸贴人家冷屁股，自讨没趣吗？丫的，一个堂堂的神王，受此等羞辱，没有当场翻脸，已经很给面子了。你们还想咋的？

　　木锋听了一脸尴尬，面带羞红地说道：“是，这件事是我们木族的错，还请问天兄原谅。”

　　“算了，此事说起来也是在下无意间冒犯贵族的禁忌，作罢作罢。”杨天问也不想在计较什么，只想着猎杀了三首黄金龙，取其龙魂来炼制捆仙绳。

　　“这个……”木锋听明白了杨天问话中之意，“作罢作罢”，第一个作罢就是指那山林之间发生的一幕作罢，第二个作罢就是想要甩袖走人。

　　合情合理，咱既然留下来不受欢迎，那走人便是了，惹不起还躲不起吗？


第八百一十一章 渊龙谷

　　木锋想要留人，可是实在找不到借口，那记忆晶石中记录的景象，实在是太过份了，不仅丢足了木族的脸，也把人家给得罪死了。木锋自问，如果是换成自己，别人这样羞辱自己，恐怕不会这般善罢甘休。

　　旁边站着的木一彬开口了：“居士，此事的确是我们不对，还请居士多加谅解，我们会给予您一定的补偿。我族之中，确实有一批鼠目寸光、思想老旧的人，他们的冒犯不应该让我们之间的友谊出现裂缝。”一句话，把所有的过错推到了那些人身上。

　　木锋听罢，立马咐和道：“是呀，是呀。”先把彼此之间的关系稳定下来再说，现在可不能得罪对方。

　　杨天问听罢，心中好笑，心中暗思：罢了，木族实力惊人，咱也不能树此强敌。本来能够友好相处，如果真的成为了对立的敌人，那才是得不偿失呢。

　　杨天问苦笑着摇了摇头回答道：“也罢，既然木锋兄这样说了，在下自然不会怀恨在心，不过在下真的不适合继续在贵方领地停留。”杨天问不傻，虽然他不在意，但是如果真的留下来，时间一久，必将引起木族守旧势力的强烈反弹，说不定对方会直接斥诸于武力。如果真的发生这样的事情，那自己待在别人的地盘，那就是自己找死了。

　　自己就算混身是铁，面对人家天时、地利、人和的袭击，客场作战的杨天问说不得就会被对方轮大米给轮死。

　　杨天问不傻，眼睛一转就想到了折中之策，沉吟了一会儿开口道：“锋兄的意思，我明白，不过我肯定是不会回去的了。这样吧，关于木尘丹的丹方我会继续研究，如果研究出来，一定通知你，如何？”

　　木锋听了，心下轻叹，这的确是唯一的解决之法，因为他最在乎的还是木尘丹，不过显然因为己方某些人的作为，已经不可能让杨天问继续留在木族了。既然如此，杨天问所说的办法是最好的折中之法。
    ……

　　木一彬站出来打圆场道：“大执事，既然居士这样说了，那不如就这样办吧。以问天居士丹道圣师的名头，断然不会言而无信。族中的一些老旧势力，食骨不化，问天居士呆在这里肯定会受到他们的骚扰，这样对于研究木尘丹的进度肯定会有所影响。”

　　木锋也就着顺着台阶下来了，点头同意道：“不错，你说得有理。问天兄，此事是我们木族之错，这一点我要向你道歉，还请问天兄不要心怀芥蒂。在下回去之后，一定会好好地处理此事，给问天兄一个交待。”

　　杨天问微笑着承诺道：“放心，木锋兄，在下答应的事，绝对不会忘记，木尘丹在下一定倾力研究，当然结果我不敢保证，我只能说一有进展我就通过此令通知于你。”杨天问说完拿出了混沌金睛兽给的那块通讯令牌，可以无视空间阻隔。

　　木锋与杨天问彼此交换了通讯方法后，便抱拳恭送杨天问离开了。

　　看着杨天问化作的金光消失于天际后，木锋这才脸色阴沉地冷哼道：“此事没完，这可事关我族兴衰成亡的大事，这些蠢货居然如此自大狂妄，再这样下去，我族必然会被残酷的现实所淘汰。”

　　木一彬谨慎地问道：“大执事，真有这么严重吗？”

　　“哼，比这更严重！众神之战啊，没有主神的庇护，我们木族灭亡是迟早的事！”木锋严肃地说道。

　　木一彬一脸呆滞，不敢想像，凭借木族的实力怎么可能灭亡？难道没有主宰的庇护，就真的不能自保吗？

　　木锋没有再多说什么，带着木一彬回转向木城了。
    ……

　　杨天问继续朝着渊龙谷飞去，杨天问没有用飞行法器，而是以纵地金光的神通飞行，虽然这会比驾御飞行法器的消耗要大一些，可是却能够借此练习修炼此神通，这门神通比飞行法器有用得多，飞行法器的速度是恒定不变的，在追逐逃亡之中，如果对方的速度比飞行法器还要快，那基本上这飞行法器就是废物一个了。

　　但是神通却不一样，它的速度是变化的，随着使用者法力境界的高低以及练习修炼的程度来决定它的变化，而且它比驾御飞行法器要灵活得多。

　　杨天问上一次被追得如此狼狈就是吃了这神通不熟练的亏，如果当日的纵地金光化虹飞行之术能够练得炉火纯青的话，也不必用什么天地大挪移逃命了。

　　就是那一战。让杨天问认识到，还是自身神通之术比那外物法器要重要一些。

　　杨天问化成的金光，在第二天清晨便到达了目的地，在这方圆数十万里内赫赫有名的渊龙谷，一个被龙族异种三首黄金龙所占据的大山谷，据说此龙身披金甲，防御惊人，三首代表着三个不同的法则，可以同时修炼三种法则，借助龙族本身的优势，神王巅峰的三首黄金龙就算是比起普通的下位神皇也不惶多让了！

　　此次杨天问来此的目的是为了三首黄金龙的龙魂而来，所以像戮神血葫芦这样的杀戮至宝，杨天问是不能用的，用出来当然能够一击必杀，可是那戮神血葫芦太让人郁闷了，被它盯上后，基本上是神魂俱灭的下场，别说完整的龙魂了，就算是一丝龙魄也不会给你剩下。

　　相比于血龙和九头龙这些实力更强悍的家伙，杨天问还是非常珍惜这只三首黄金龙的，首先它的实力比前两种龙族要弱小一些，其次此龙存活的时间够长了，龙魂力量之充沛。绝对符合捆仙绳的要求。

　　就连十绝阵也不能用，因为此阵灭杀黄金龙，也是同样的结果。这多少有些限制杨天问的实力发挥。
    ……

　　渊龙谷的地势平缓，方圆千里内遍布着各种强大的龙兽，这些龙兽的强悍，比之同级星兽还要强大半筹。杨天问想要进去夺取三首黄金龙的龙魂就必然得经过它们的围阻。

　　说白了，杨天问想要进去，就得清理这方圆千里内所有的龙兽。

　　可是清理这方圆千里内所有的龙兽就不可避免地打草惊蛇，这和杨天问的作风完全不相匹配。

　　杨天问仔细想了一下，摇身一晃，隐去身形。直接跃过这外围的龙兽朝渊龙谷中心潜去。

　　半日后，杨天问小心翼翼地避过了一群被七级龙兽所围的区域，进入了渊龙谷之内，谷地平缓，到处都生长着龙诞草，散发着微微地龙力和龙威。

　　杨天问看着这个山谷，心中暗思，待会要尽量速战速决，自己不占地利之势，与一个同级龙族拼斗起来，必然很吃亏。

　　杨天问深入了谷内，只见那山谷中央，有一座巨大的金山，仔细一瞧，原来是杨天问此次来此的正主儿，三首黄金龙。此刻它正舒服地趴在地上，熟睡着。

　　杨天问见此情景，心中一喜，能够偷袭，早点了事，总比辛苦奋战要轻松得多。杨天问小心翼翼地收敛了自己的气息，化作一道轻风朝着熟睡的三首黄金龙飞去。

　　就在快要接近对方十米距离时，一道可怕的重压从天而降。

　　杨天问心中暗惊，糟糕！居然有禁制！怎么可能？刚才怎么没有看出来？不，不对，这不是禁制，是领域！

　　杨天问在一瞬间就想明白为什么了，原来这三首黄金龙熟睡的时候，会自然散发自身领域，只是这层领域的范围不广。可是因为是其无意识散发出来的，算是一种天赋能力，所以这层领域就算是杨天问也没有发现，而且领域的威力要比它清醒之时还要强大几分，最重要的是它的报警功效。

　　原来如此，难怪这大家伙敢在毫无禁制守护的情况下睡觉呢！

　　显然，这头沉睡的三首黄金龙已经从睡梦中醒来，一声高昂的龙吟声。无形的声波袭来，一下子破掉了杨天问的风遁术，声波将杨天问从遁术状态中驱赶了出来，并且重重地给了杨天问一击。

　　“好厉害的畜生！”杨天问心中暗叹，身形有些狼狈地退了近百米，才稳住了身形。


第八百一十二章 斩龙（上）

　　“什么人？敢打扰老子睡觉？”三首黄金龙厚重的嗓门震得整个山谷都在地动山摇。

　　杨天问张口一吐。一把小巧可爱的龙形剪刀从口中飞出，绕着杨天问周围游走着，再一拍脑袋，一朵金色莲台从天灵中跳出，瞬间飞到了杨天问的脚下，将杨天问整个人托起，离地七寸，悬浮不动。

　　“你是何人？来此做什么？”三首黄金龙看到了杨天问之后，口气一转，语气温和了少许，它可不傻，一眼就看出了杨天问的修为，以及那两件看上去非比寻常的法宝，客气地问道。不过，它嘴上虽然说得稍微客气一点，实际上，全身力量都集备起来，身外的领域范围也扩大了五十米。

　　“我是来向你要一样东西的。”杨天问说话间，悄悄地布下了十绝大阵，此阵不是用来阵杀三首黄金龙的，而是用来封锁这个山谷的。不准此龙逃出去，也不让外面的龙兽群进来救援。

　　“本龙这里没有你所需要的东西，阁下还是请自行离开为妙。”三首黄金龙对自己的收藏非常看重，断不会给别人。

　　杨天问笑了笑，轻声回答道：“这恐怕由不得你！”说罢，扬手就是一道青色雷霆，紧接着双手雷印不断变幻，“天地轰雷，紫霄天降！”一道道雷霆从杨天问手诀变化之中射向天空，一共八道色泽各异的雷霆在短短几息之间射入天际，天空顿时压下一片黑压压的雷云，强烈的威势笼罩着整个山谷。

　　那三首黄金龙想不到杨天问说打就打，被杨天问先手的一道雷霆直接突入领域之内，让它惊讶的是，这一道雷霆竟然不受领域之力的约束，如同附骨之疽一般，不停吸食着自己领域的力量来增强自身。

　　三首黄金龙也不傻，赶紧将这土之重压领域散去，换成了天火领域。果然，那道雷霆在抵抗了几息就被天火领域消除。
    ……

　　杨天问所学之雷法，乃是一整个系统的传承雷术，最大的特点就是威力强，速度快。威力强悍那是因为雷术融合，像九重天雷，炼到第九重时，可以九雷合一，威力自然强悍。纵横修真界，几近无敌。而到了神霄天雷，三十六重神霄天雷，练到了巅峰也同样可以三十六重神雷合一，驰骋仙魔妖界而无敌手。最后便是杨天问现在所修炼的终极雷法——紫霄神雷。

　　它分为八种雷术，也同样可以融合为一，虽然杨天问的八种雷术，没有一个修炼到巅峰，大多停留在第五层的水平，可是它们也一样可以融合成一道神雷。

　　三首黄金龙感受到了雷云的强势威能，将自身所有的领域都释放了出来，并且用密法将领域固化成一座石山，不是它不想躲开，而是没有办法躲开，因为雷云深处，最强大的雷眼已经将它给锁定，无论它怎么闪都闪不掉。

　　杨天问自然不会傻到用自己的绝招来与三首黄金龙硬碰硬，心念一动，五色神光飞出，紧接着金龙剪跟随其后，化为两条首尾相边的金龙攻去。

　　五色神光先一步接触到三首黄金龙的融合固化领域。五光一刷一绞，顿时山体消散。领域之中的土系法则之力被完全瓦解，火系法则之力也受到了几分削弱，可惜，杨天问的五色神光也只能做到这一步了。本来照常理来说，五色神光之下，凡在五行之内，皆被它所克制，本来这土、火两大法则之力皆在五色神光克制之下，一刷即没。可是，杨天问的法力有限，现在的五色神光也仅仅能够消除一个法则之力。

　　三首黄金龙天生便通晓三种法则，而且因为其天赋能力，这三种法则天生就能够融合，就好像现在一样，三种法则，金之法则、土之法则、火之法则。固化成一座大山，就是以防御最强的土之法则在前，火之法则在中，金之法则在后。
    ……

　　三道法则之力所固化而成的防御领域，原本应该完全被杨天问的五色神光所克制，如果杨天问的五色神光练到极致，且杨天问拥有大罗金仙的修为，保证可以轻易破去这三层固化领域。

　　但那是如果，现实情况是，五色神光只消耗了对方一层法则之力，使得整个固化领域的防御少了三分之一以上。

　　不过没有关系，杨天问施展五色神光的目的，只是想要尽可能地消弱对方的防御。对方防御越低，那紫霄神雷的伤害就越大。也许再也没有机会施展另一记八雷合一的紫霄神雷，但是这一击神雷若是直接落在那三首黄金龙身上的话，无疑会大大地消弱其战斗力，自己会在接下来的打斗中占尽优势，慢慢地将优势转为胜势。

　　金龙剪化成的两条金龙，一下子撞上了对方的固化领域上，此时的固化领域形态就不再是一座大山了，而是白炽的火焰罩。

　　“轰——”一阵强烈的冲击波从二者对撞的位置爆发开来，两条金龙被打回了原形，颤抖着飞了回来，而三首黄金龙的火焰罩也光芒顿减，暗淡了下来，能够从中看到一层耀眼的金光。

　　杨天问见到此情形，自然不甚满意，手中雷印还在继续凝结，法力没有间断地输出。心念一动，分出一个窍穴的真元，再一次祭出了五色神光的神通。

　　对方显然反应了过来，三首黄金龙知道绝对不能让那五道神光再次临身，狂吼一声，五道金色光刀透过了固化领域迎向了五色神光，紧接着三头同时吐出三口龙息。

　　蕴含了三首黄金龙恐怖龙力和三头所对应的法则之力。三口龙息化为三团火球、金刃、石锥朝杨天问本人袭来。

　　杨天问比三首黄金龙还要凶狠，完全不顾攻来的三口龙息，全力完善这一击紫雷神雷的大招。杨天问相信，如果三首黄金龙裸身受此一击，就算是以龙族身躯的强悍，也得被劈成重伤。
    ……

　　三首黄金龙笑了，因为它相信，仅凭人神的肉身是不可能挨上三记自己全力八成力量吐出的龙息而毫发无伤，那简直就是幻想！只要此人一死，或是打断其施法，不让那雷眼之内蕴含的恐怖神雷落下，那就万事大吉。

　　五道金色光刃与五色神光相撞在一起，在三首黄金龙目瞪口呆之下，五道威力十足，足以秒杀普通神王的强大攻击就这样一个眨眼间消失无踪。这可是三首黄金龙用自己身上的鳞片炼制的法宝啊！三首黄金龙，身上的鳞片不仅防御惊人，同时也坚硬无比，经过三首黄金龙无数年的祭炼，身上的鳞片可以作为飞刀一般的法宝，用来攻敌破法，向来无往而不利。

　　可是现在居然照面间就消失了，连自己与鳞片金刃的神识联系也断开了，这也太过诡异了吧？

　　惊讶之时，五色神光已经冲近前来，又是一刷一绞，原本暗淡的火之领域也被刷去，而第三层金之领域却只削弱了其中三成的防御力量。这也是没有办法的事，因为中途五色神光便刷掉了三首黄金龙五把龙鳞金刃，消耗了一些威能。

　　杨天问又在专心于紫霄神雷的积蕴，能够分心再一次发出五色神光已经很勉强了，实在无法给予其法力支持。

　　五色神光重新在杨天问身后凝聚，不过也只是凝聚而已，不用发出去了，因为已经没有必要了。

　　天空中的雷云已经积蕴了足够的威势，雷云中心是的雷眼不停地旋转着，整个雷云呈现出一片祥瑞般的红紫色，恐怖的力量将整个渊龙谷笼罩在内，渊龙谷之外方圆两里内，所有的七级龙兽都卑微地跪趴在地，用不停地颤抖来表达它们对这股天地之力的恐惧。

　　杨天问也心驰神往，作为始作俑者，杨天问自己也料想不到，真正形态的紫霄神雷，是如此的可怕。

　　不错，分乙木正雷、丙火阳雷、癸水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷、诛邪神雷、戮神魔雷、生灭紫雷等八雷合一，就是真正形态的紫霄神雷！紫霄神雷乃至高无上的神雷之一，乃是混沌初开时，由混沌之雷演化而生。具有毁天灭地的威力！


第八百一十三章 斩龙（下）

　　在此等毁天灭地的紫霄神雷之下，无论仙魔神妖都会引出灵魂深处对此雷的恐惧，威力越强，自然就越能影响大神通者。

　　三首黄金龙的三口龙息被杨天问座下莲台发出的一层薄薄的金色光晕给挡了下来，在光晕之下击起了三道细小的波纹。

　　能够在玄黄之光上击起小小的波纹，这三口龙息的威力也是不凡的了。但这显然与三首黄金龙本身的意愿相违背，它也不敢相信自己的三口龙息居然如此轻易地就被挡了下来，随之看向了杨天问脚下的莲台，不可自制地露出了几分贪婪的目光。

　　杨天问现在召唤出来的紫霄神雷，还不能算真正的紫霄神雷，只能叫伪紫霄神雷，真正的紫霄神雷，只有将分乙木正雷、丙火阳雷、癸水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷、诛邪神雷、戮神魔雷、生灭紫雷等八种雷术全部修炼到巅峰之后，才能够召唤出来，而且没有小圣的修为也同样发挥不出紫霄神雷，真正毁灭灭地的威力。

　　无声无息，一道只有小指粗细的赤紫色神雷落下，正对着三首黄金龙庞大的身躯砸下。

　　仅仅是神雷下压了一半，原本站在地上的三首黄金龙便不可自抑地被压趴在地上，那最后一层金系固化领域也在不停地颤抖。杨天问之间的一番抢功，没有白费。削弱了两层的固化领域，防御力量果然大幅度下降，给紫霄神雷的攻击提供了良好的外部条件，现在杨天问能够做的，只有看着紫霄神雷落下，并且将三首黄金龙打成半死，或是重伤也好。

　　不过三头黄金龙显然也不是这么唬弄的，虽然被打破的固化领域一时半会是无法重新支撑起来，可是龙族也同样可以御使防御法宝，只见其咬牙抵挡着外部的威压和灵魂深处的恐惧，喷出一道金光灿灿的三角皇冠，同时一口精血喷在皇冠上，将其置于最中间的脑袋上。
    ……

　　紫霄神雷缓缓地落下了，那一坛金光闪闪的固化领域好像纸糊一样，被轻易地撕裂开一个口子，随着紫霄神雷的下落，这个口子在瞬间扩大到将整个固化领域对半分的地步，强悍的雷威释放出来，同时一道耀眼的赤紫光芒以三首黄金龙为中心朝四周散发开来。

　　杨天问收起了金龙剪，在第一时间抽身后退，他可不敢小看这光芒，杨天问可以肯定，就算是自己被这光芒涉及到一点，也会十分狼狈，虽然杨天问有功德金莲护身，可是能够躲开的攻击，何必硬扛呢？

　　一声难听的“嘎吱”声传开，以及一声高昂的龙吟声，这声音听起来似乎是痛呼声，而且是十分痛苦的喊声。对了，一声？不对啊，三首黄金龙的喊声，应该是三声才对吧？

　　光芒过后，杨天问看见的是一条混身鳞片破碎不堪，满身鲜血，原本的三头，被完全毁灭了两个头，只有中间那个头还完好无损。

　　杨天问第一时间就盯上了那完好的头颅上那个精致无比的三角皇冠，杨天问低估了紫霄神雷的威力，同时也验证了这家伙脑袋上的皇冠肯定不是简单的法宝，能够护住其中间最重要的一个脑袋，撑过了紫霄神雷的爆发，足以证明这皇冠是一件不可多得的防御异宝，品级嘛要拿到手才知道。

　　虽然三首黄金龙看起来凄惨无比，好像快要死掉一样，实际上，天生三头的它，只有最中间的头颅才是最重要的，其余的两个头就算毁掉了，也会随着时间的推移，伤势的恢复而重生。

　　所以别看现在的三首黄金龙无比的惨淡，实际上，这家伙还保留着一半以上的战斗力。

　　恐怖的龙族！龙族不愧为高级神兽顶端的存在，特别是像三首黄金龙这等异类龙族，虽然看上去它们比正统的龙族要怪异一些，但在天赋上和一些其他地方要比正统龙族要突出一些，说白了，它们是龙族中的天才。
    ……

　　还好，这只三首黄金龙属于被龙族遗弃的对象，否则如果在兽神界斩杀一条龙的话，肯定会引来一大群龙的追杀，杨天问可不相信龙族之间没有求援的手段。

　　“可恶，我要杀了你，一定要杀了你！”三首黄金龙怒吼道。

　　杨天问启动了十绝大阵，山谷周围突然升起了十杆高大的旗幡，将整个山谷都封锁了起来，杨天问不怕三首黄金龙拼命，就怕这家伙跑路。

　　杨天问服下一颗自己炼制的金丹，开始恢复消耗的法力。同时，又一次吐出了金龙剪。趁它病，要它命，杨天问法力一催，金龙剪迎风而涨，化为一道金光朝身受重伤的三首黄金龙攻去。

　　“天赋神通，黄金领域！”三首黄金龙发挥了，一道金色的缓慢地张开来，非常的奇怪。领域的张开，一般只是瞬息之间罢了，哪有这么慢的。

　　不过，当杨天问注意到领域之内的花草碎石之时，顿时愣住了，赶紧将冲到一半的金龙剪唤了回来。

　　因为，那领域范围内，所有的花草碎石，全都变成了金子！这不是外表变化，而是完全改变结构，成为了金子！

　　看上去似乎是雕虫小技，但杨天问的理智告诉他，既然能够作为一个上位龙族，神王巅峰的三首黄金龙的天赋神通，绝对不能小看，否则必然会吃大亏，这个亏吃不得，否则之前的优势一下子就会被搬平。

　　杨天问拿出了一柄极品天神器的飞剑，伸手一抹，附着了一层法力上去，打了一个御剑的剑诀，飞剑在半空中旋转了一圈，化为一道剑光朝三首黄金龙飞去。

　　只见那把剑很快就接近了三首黄金龙一米处，在进入黄金领域不到三息，可怕的事情发生了，一柄极品天神器居然开始金化！

　　要知道，点石成金或许不难，只要了解法则，有足够的法力，甚至于有专门的法术就能够做到。可是要想把一柄极品天神器转变成金子，那难度可就不是一般的高了。杨天问就会点石成金之术，但打死杨天问也做不到将一柄神器变成金子。
    ……

　　杨天问庆幸自己感觉到不对劲，极时收回了法宝，否则还真不知道会发生什么事呢。这三首黄金龙果然强大无比，就这逆天的天赋神通就无愧于它上位龙族的身份，难怪这家伙能够占据一块这么大的地盘，而没有任何的太古神族的强者来招惹它。

　　不过，就算是如此逆天的领域，也应该有限制才是！否则那简直让人无法混了，天道至公，有得必有失才对！

　　果然不如所料，那领域缓慢地张开了三米就不动了。

　　就在这个时候就见到三首黄金龙朝着杨天问冲了过来，速度很快，一点儿也不像受伤的样子。

　　杨天问无语了，原本这黄金领域的天赋神通是用来近战搏斗用的，如果是这样的话，那这个天赋神通的确很强大，特别是配上肉身强悍的上位龙族，那更是绝配中的绝配。可以将极品天神器金化的领域，再另上黄金龙本身强悍的身躯，三个脑袋同时攻击，近身之后就等于三个巅峰神王同时进攻，怕是等闲的神皇遇上此龙也只有被迫跑路的份吧？

　　被龙族，不，应该说被高级神兽近身都是非常危险的事情，神兽本身就拥有各种各样的天赋神通，这些天赋神通保证了它们能够越级挑战。

　　不过很可惜，这位黄金龙大人真是不好运，碰上了杨天问这个不能以常理推算的家伙，上手就打得对方重伤。而且在这黄金龙的压箱底的绝招，也同样遇上了克星。

　　杨天问拿出了一枚小小的方印，正是杨天问自己炼制的空间类阵道神器——小白神印。

　　此印如今的收取范围在进化之后缩短到方圆五米，这个距离让杨天问郁闷无比，但又不可否认的是，这个距离正好是所有近战高手的恶梦！当黄金龙冲进杨天问五米范围之内的时候，就是它的死期！哪怕这龙头长达千米，重若小山。不过没有关系，只是沾着这五米范围的一点边，它就逃不掉了。


第八百一十四章 取龙魂

　　无声无息间。冲近杨天问身前五米的三首黄金龙，整个身形忽然消失无踪，幸好这一幕没有人发现，否则还指不定会掀起什么样的风暴来。

　　相比于小白神印，十绝大阵太受控制了，就算是主阵之人，也不敢说在十绝阵运转到极限时，对一个拥有普通神皇实力的三首黄金龙手下留情的，万一对龙魂造成损害，那损失的可就是杨天问了。

　　杨天问可没有这么傻，相比而言，还是小白神印的操作性要强一些，因为有器灵的存在，对于阵印空间内的一切变化都能操控由心。

　　三首黄金龙在进入阵印空间的瞬间，便被无数禁制所包围，饶是它拥有可以将万物化金的黄金领域，也拿这些虚幻的禁制没有任何办法，禁制可不是实体存在的万物。

　　三首黄金龙不停地撞击着禁制，想要逃脱出去。

　　就在此时，一个声音响了起来：“你不必浪费力气了，你是不可能从这里逃出去的。”

　　“空间神器？阁下竟然拥有如此厉害的空间神器。想必不是无名之辈，为何要与我为难？”三首黄金龙怒吼道。

　　“仙道茫茫，在下只是想要走得更远，不得已而为之。”杨天问轻声叹道，虽然在某些方面看来自己的确是不厚道，可是这世间规则就是如此，弱肉强食是不变的定律。

　　杨天问需要龙魂来炼制捆仙绳，所以必须斩龙，就有如有人想要杨天问手中的丹方，就派遣无数人来追杀一般，没有谁对谁错，只有谁强谁弱。

　　三首黄金龙也没有再多说什么了，这世界就是这般残酷，它知道今天绝对难逃一死，眼中闪过一道疯狂之色。

　　杨天问时刻注意着它的变化，自然也注意到了这一点，没有任何迟疑，全力发动了阵印之内的禁制，强大的禁制之力，在无穷九幽冥气的支撑下，只在短短的瞬息间便将这只受伤的黄金龙给禁锢。黄金领域失去作用的它，再加上早已重伤的残躯，倘若不是那脑袋上的皇冠守护，恐怕它早就伤势发作，再无半点战力了。
    ……

　　“想要自爆？你不用白费力气了，我是不可能让你得逞的。”杨天问不屑地嘲讽道，要是让你自爆了，那我不是白忙活一场了吗？

　　用九幽冥气消耗尽对方的神力后。黄金龙的黄金领域再才支撑不下去了，眼看着九幽冥气附体，整个龙身开始从尾部石化。

　　杨天问的身形突然从虚空中闪现，脚踏金色莲台，来到只剩下一个脑袋的三首黄金龙身前，以五色神光刷去了它头顶的皇冠，一般情况下，别人身上的法宝，就算是主人被禁锢了之后，也不是说剥夺就能剥夺的。但偏偏杨天问拥有五色神光在手，是一个绝对的例外。

　　三首黄金龙一脸不信地怒吼道：“这，这怎么可能？你施展的是什么妖术？”

　　杨天问白眼一翻，叹道：“拜托，你才是妖吧？本座的神通，又岂是你一个畜生能够揣测的？你的这件法宝不错，能不能给我说说它的来历？”

　　“哼，你休想，有种你就杀了我，我保证你永远也别想知道它的来历！”三首黄金龙非常强硬，强硬得连杨天问也有些吃惊。

　　貌似现在占据绝对优势的人是自己吧？真不知道这些大家伙哪来这么盲目的自信。

　　杨天问懒得和这头龙废话，施展出抽魂压魄的神通之术。

　　这门神通还是杨天问在离开木族领地不远。抽点时间在时空宝塔里，临时抱佛脚给学会的，只是施展起来不怎么纯熟，可能会时灵时不灵的。不过幸好，这头黄金龙已经被禁制给禁锢，然后又虚弱得只剩下半条命了，杨天问可以慢慢地施法，一次不成功可以试第二次，两次不成功可以试第三次，总之试到成功为止。

　　为了尽可能地削弱对方的反抗能力，杨天问控制着九曲黄河大阵，将这条龙半身给石化了。此刻对方仅余的反抗能力也必须用来抵挡着九幽冥气的石化。

　　杨天问小心翼翼地没有让九幽冥气侵蚀黄金龙的龙魂，因为杨天问之所以打它的主意，就在于那条龙魂！
    ……

　　抽魂的神通，果然不是那么好施展的，杨天问不怎么精通灵魂法则，实在是非常地困难。不过，架不住杨天问施展的次数多啊！

　　在经过半个时辰的努力后，杨天问如愿以偿地从黄金龙的神核内抽出了它的龙魂。

　　神王级的龙魂，还是相当的强大，倘若不是杨天问的神通了得，怕是不可能轻易得逞。

　　被抽出龙魂的黄金龙此刻除了庞大的灵魂之力外，其余的一切力量都消失了，没有肉身的配合，它根本发挥不出上位龙族应有的实力。

　　“不，不可能，这是怎么回事？”三首黄金龙看着自己的神核和已经死去的肉身，一脸的难以置信，因为神明的神魂有着神核的守护。几乎免疫一切的灵魂冲击。当然，如果这种冲击强悍到可以破碎神核的话，神魂还是非常危险的，可是有这种实力的高手，只需要轻轻地一挥手就能够杀死对方，何必浪费灵魂力量来强攻呢？神核保护下的神魂，可以抵御不高于神核等级三极的灵魂冲击。

　　可以如今黄金龙看着自己的神核完好，可是自己的神魂却愣是被抽了出来，终于开始抵制不住心中的恐惧了。

　　杨天问懒得理会这黄金龙的难以置信，运用出搜魂术，不理会黄金龙痛苦的嘶吼声，从对方灵魂之中得到了手中皇冠的底细。

　　杨天问不禁大叹自己好运，这皇冠的来头还真不小，它乃这头黄金龙无意中从一个破损的上古神殿内得到的，毫无疑问，此宝乃是上古某个大神通者的遗宝。而且杨天问从这头黄金龙记忆中，杨天问还得到了那座上古神殿所在的位置，嗯，杨天问心中一动，心想，要不要也去碰碰运气？

　　当年这皇冠是这头龙无意中闯入神殿后，冒着巨大的危险才获得的，也正是因为它。这头黄金龙才最终成长起来，并且修炼到如今的实力。

　　要不然，或许在其成长之前就会成为各大神人的点心，毕竟上位龙族混身都是宝。
    ……

　　上古神殿之事暂且不谈，这皇冠乃是一件不可多得的防御之宝，因为它竟然挡下了那一道伪紫霄神雷的强力一击，要知道杨天问施展那道神雷就用掉了一半的法力！而且其力量也确实很强大，三首黄金龙头被打成了单首。

　　皇冠的防御之效毋庸置疑，杨天问手中要不是早就有了十二品玄黄功德金莲的话，肯定不会放过此宝，只是在杨天问看来。防御至宝，一件足矣。所以这个皇冠嘛，杨天问也不打算自己用，想来想去，杨天问决定将它送给碧儿护身用。

　　至于手中的龙魂，杨天问在得到了想要知道的一切之后，顺手以大神通抹去了对方的灵识，随后大度地让对方的一丝真灵进入轮回，并没有赶尽杀绝。

　　杨天问拿出了一个符文密布的玉瓶，将龙魂放了进去，小心翼翼地盖在瓶盖，收入戒指中，然后出了阵印空间。收了小白神印之后，杨天问以玄光术仔细察看了一番四周，没有发现人烟。

　　随后，杨天问手一招，十张阵图从地底跳出，钻进了杨天问的袖子里。

　　杨天问身形化为一道轻风，消失于此山谷之内。渊龙谷此后便成为了这一群龙兽的老巢，由七级龙兽之中，最强的一个龙兽所统领。

　　谨慎小心地杨天问不管身后有没有跟踪，在七拐八弯地飞了近百万里之后，杨天问来到了一片苍茫的荒漠之地，杨天问瞧了瞧这个地方，拿出了罗盘推算了一番地势，找了一个地脉之力特别雄厚的沙丘，然后以大神通之术，将整个沙丘铲平，然后构筑了一个大阵，将方圆二十里的范围都隔绝了起来。虽然说像这种荒漠，都是鸟不垃屎的鬼地方，方圆万里内不可能有人烟，不过谨慎小心的杨天问还是费时费力地布置了一个阵法。


第八百一十五章 炼制捆仙绳

　　杨天问要这里炼制捆仙绳。因为这里足够空旷。这捆仙绳可是无法在时空宝塔内炼制的，因为宝塔之内毕竟没有完美的天道规则，此等异宝，必须在天道规则的“监督”下炼制，然后经受天道的考验，方可成形！

　　经过天道考验的捆仙绳，方才拥有无与伦比的威能，奇妙无边。

　　杨天问花了整整三个月的时间才将阵法布置完成，一共分了三层，第一层隔绝阵，第二层幻阵加迷阵，第三层就是杀阵！三层阵法包围着的是一个抽聚地脉之源力与太极八卦炉相连的阵法，杨天问是想借助地脉之源的无穷力量来给太极八卦炉输入无穷的能量，供给它足够的能源。

　　杨天问布置完一切后，打坐恢复到巅峰状态后，这才拿出炼制捆仙绳的各种天材地宝，最重要的主材就是五条神皇级别的五行龙筋，五行属性各一根，这五条龙筋自然是杨天问花费千万年的岁月以创造神符和融合神符积累出来的，实属不易！然后就是那条三首黄金龙，上位龙族的龙魂。也费了杨天问不少的力气才得到。

　　杨天问终于开炉炼器了……

　　这一次炼制的东西，比起当年炼制金蛟剪还要强大，当年的金蛟剪，因为作为主材的雷蛟，修为太弱，威力不够，经过多年修炼后，才进化成如今的金龙剪，而这一次炼制可就是真正的后天至宝了。虽然此宝没有直接攻击和防御的效果，但是论神妙，它绝对可以位列诸多后天至宝中的三甲之列。

　　大罗金仙也可以说绑就绑，“神妙”二字绝对当之无愧！可惜，此宝炼制不易，材料难齐，就算是在上古洪荒年代也没有多少，能够捆住大罗金仙的绳子更是其中的精品。

　　当然，在这个宇宙，已经没有仙给杨天问捆了，所以此宝再叫捆仙绳就有点不符合实际了，应该叫禁神索才对吧！
    ……

　　炼制这禁神索，首先是将五条五行属性龙筋各自以天材地宝蕴炼，打入不同的咒印在上面。

　　杨天问按照金、木、水、火、土的顺序，分别用太极八卦炉炼制一遍，将各种灵材炼制成器胚，以一元真水混合自身精血，在这些器胚上刻画咒印法诀，一共要刻十二万九千六百个咒印上去。包罗万象，复杂无比。捆仙绳的炼制手法也是有专门的独门手法，传说乃是传自道祖讲道，洪荒三千大神通者皆有所学，可是真正能够炼制出来的却少之又少，因为如果不通器道，不精通此道，就算是你知道炼制之法也无从操作，哪怕你神通再高也一样。

　　此宝可以堪称诸多后天至宝、封神法器之中最难炼制的宝物之一。

　　幸好，杨天问这些年来隐居潜修，虽然没有突破神王境界上升到神皇级别，可是这炼器之道却没有落下，一直都在苦心钻研，不得不说在这方面，杨天问确实有着非一般的天赋，无论丹道、器道、阵道皆有长足的进步。

　　三年，整整三年，杨天问才将十二万九千六百个咒印各自刻入五条龙筋器胚之内，然后按照各属性配合，将火属性的天材地宝炼入火属性龙筋之中，木属性的天材地宝炼入木属性的龙筋之中……

　　这样就是三年。杨天问将所有配材都各自融入了五条龙筋器胚之中，这一步也是最重要的一步，要求每一条龙筋器胚在炼制的过程中，都均衡不偏。在力量波动上，要做到五行平衡，不能有半点偏颇。

　　这一步完成之后，整个炼制过程就过去一半了，此时的太极八卦炉在经过六年炉火经久不息的焚烧，炉中温度已经达到了一个相当高的标准，就算是一个神皇被关进去，怕也撑不了几日就会被炼化成灰。

　　虽然炼制过程完成了一半，但实际上前面的这一半过程，只不过是准备工作罢了。六年准备时间，终于到了正式炼制的时候了，这一步是极其关键的一步，也是不容有失的一步，成功的话，五条龙索器胚就能完整地合而为一，不分彼此，五行相生，循环不息。
    ……

　　杨天问为此还专门服下一颗金丹恢复了消耗的法力和精力，休息了三天，仔细检查了一下三层阵法，为了以防万一，杨天问将时空宝塔内，新收服的四位神王放了出来，让他们分别在东南西北，为自己护法，所有闯过三层阵法的入侵者。皆格杀勿论，即便是战死也不能放任何人进来。

　　为了防止法力不够，杨天问放出了水沁兰，拿了两瓶恢复法力和精力的金丹给她，让她极时喂食给自己。因为在炼制过程中，杨天问也怕腾不出手来。

　　准备好了一切，杨天问挥手打开了八卦炉盖，将五条龙筋按照相生之序分别掷入炉中，中间间隔半天左右的时间。直到第三天中午，杨天问才将五条龙筋都掷入了炉中，盖上了炉盖。双手不停地掐着各种器诀，混合着自己雄厚的法力打入炉中。

　　与此同时，无穷的地脉之力被太极八卦炉吸入，供给着炉火生生不息。

　　五条龙筋在炉火之中，被一股神秘的力量拉扯着，不停被祭炼，五条龙筋首尾相连，形成一个圈状，不停地转动着，在转动之间，圈内一道五芒星状的能量阵形开始慢慢地闪现，若隐若现。

　　就这样，不知道过去了多久。五条龙筋转动的速度越来越快，在首尾交接之间闪烁着五种光芒，金、绿、蓝、赤、褐五种色泽竟然在慢慢地融合，只是过程相当地缓慢。

　　圈内的五芒星阵随着融合的加深，也越来越闪亮。

　　杨天问体内的法力随着手上的印诀变换在流失着，速度极快，脸色也随着法力的流失，精力的消耗而越来越苍白。

　　“兰儿，金丹！”杨天问突然开口轻喊道。

　　水沁兰早便等在一旁，紧张地看着杨天问，听到他的声音。立马倒出一颗浑圆无比的金色丹药，给杨天问喂了下去。

　　杨天问吞了金丹，脸色渐渐地转红，体内法力也在迅速恢复着。

　　这就是杨天问炼制的九炼金丹——生生不息丹！比喻服用后，体内法力生生不息，不仅能够恢复全身法力和精力，还能够在一段时间内保持着法力的生生不息，不惧任何消耗。在这段时间内，你无论如何消耗法力，都能够保证体内法力的充足！
    ……

　　此丹在效用上有点和七灼元阳丹相似，不过它是恢复类和增益类两种丹药的结合，而且即使是主宰服用也同样有效。这就奠定了它九炼金丹的地位，与九转还魂丹、无极造化丹等两种神丹是同一个级别。

　　此丹在炼制上要求上要比后两种丹药要低上三筹，但同样炼制不易，只是炼药的材料没有后两种丹药那么紧缺，而且具有无上的战略意义，所以杨天问没有将此丹外流，只有天网的几个神皇才配得有一瓶，大概三十颗左右。

　　水沁兰看到杨天问的脸色回转，松了一口气。

　　杨天问没有分心注意其他，专心于炼器上，双手已经分开来，开始变幻着完全不同的印诀，显然，这是一种相当高级的炼制手法，拿到神界炼器界来说，那就是秘术中的秘术！

　　这是专门传承下来，为了炼制捆仙绳的炼器手诀。绝对的独门传承，无上秘法。

　　炉中的温度又上升了几分，五条龙筋此时已经连成一体，看不出是一条还是五条了。那中间的五芒星阵已经完全成形，不再若隐若现，一道神秘至极的力量在五芒星阵之上，徘徊流转着，时不时地流入那条龙索之上，流转几圈，然后再流入五芒星阵之中。周转循环着。

　　条龙筋化成一条绳索，此时的它正散发着五彩霞光，在炙热的炉火中祭炼着，转动着。绳索上时不时地闪现着一道道神秘而不知名的咒文和符印。然后又消失不见踪影。

　　此时的捆仙绳已经成形了，正在从开始适应着身上的各种神秘咒印，组合消化着。
    ……


第八百一十六章 出炉

　　这个过程是不能缺少的，也是缓慢的，同时也是最需要法力支撑的。

　　杨天问已经启动了太极八卦炉的八卦神象，集六合八荒之力，加速着这个过程。杨天问也没有停止着手诀和法力的输出。神奇的是，当捆仙绳上的神秘咒印浮现的同时，杨天问总是适时地配合地掐出一个印诀，打了过去，刚好融入咒印之中，将整个咒印又重新融入绳索之内，非常地有节奏。

　　杨天问给予水沁兰的丹药也在一颗一颗地减少，这个过程一直持续了六年之久！

　　捆仙绳的成形，也证明了杨天问的炼制工作开始进入收尾阶段。

　　终于在那五芒星阵完全融进绳索之内，杨天问的最后一个印诀也结束。杨天问也停止了动作，开始恢复自身的法力。

　　水沁兰默默在站在杨天问身后，没有出声，静静地等待着。

　　杨天问从打坐中舒醒，站起身来，露出了一个笑容，朝水沁兰笑道：“这几年辛苦你了。”

　　“不，我没关系，你成功了吗？”水沁兰摇了摇头担心地问道。

　　“还没有，此刻捆仙绳本身已经成形，已经用不着我来操作了，它需要在炉中慢慢煅烧七七四十九日，然后才会出炉，那个时候，我再将龙魂融入绳中，借助天劫的力量使得二者合而为一，渡过天劫后，它才真正的炼制完成。”杨天问说着，从自己眉心取出一滴金色的血液，将它打入炉内，让它融入绳中，在七七四十九日之后，它的灵性便可大增，同时也将自动认杨天问为主。

　　“那我们就等上四十九天便是。”水沁兰露出一个放心的笑容道。

　　“不，还没有结束呢，我还要处理新得到的龙魂呢。”杨天问叹声回答道。

　　“哦，为什么，你不是说七七四十九日后，将龙魂融入便行了吗？”水沁兰不解地问道。

　　“这龙魂融入之前，我也得祭炼一翻，使得它足够通灵才行。”杨天问开口说道，同时心中一叹，此宝炼制出来，在灵性上肯定没有金龙剪强，因为金龙剪内的两条金龙有自己的灵性，而这龙魂的灵智已失，自己必须得重新附予它灵性才行。

　　“哦，原来如此。不要累着了，要注意身子。”水沁兰听明白了。
    ……

　　杨天问点了点头，开始处理龙魂，最后的就是自己的灵魂碎片融入龙魂之中，这样就能够最快地附予它灵性。

　　斩魂煅魑的神通，乃是鬼道神通，同时，此神通也是根据斩三尸成圣之术衍生，乃是以身化万的无上神通，由它衍生出来的法术就更多了，最有名的就要属修罗血道的血魔神通。

　　杨天问的神念分化，万千成道法门，就曾经借鉴了斩魂煅魑的神通。所以，杨天问也学过这偏门的鬼道神通，要不然杨天问也不会施展抽魂之术了。当年，杨天问炼制新的十绝阵图时，也曾经斩魂入内，当年一斩就是十分之一的灵魂。

　　杨天问休息了七日，才斩出自己万分之一的魂魄，将其融入龙魂之内，祭炼了一番之后，龙魂虽然还没有意识可是却已经有了灵性，在经过一段时间后，自然会觉醒属于器灵的意识。不过，这是在其完全融入法宝之中，完全熟悉法宝威能后的事了。

　　七七四十九日，一晃而过，这一天就是捆仙绳出炉的日子。

　　与此同时，那天道也感应到此宝的诞生，开始凝聚劫云，一般拥有大威能的法宝出世，皆得经过天道考验，成则生，败则亡！

　　“轰——”炉开，一道金光从炉口窜出。

　　与此同时，杨天问手捏剑指，在一个玉瓶上比划了几下，口呼一声：“去！”瓶盖自开，一道龙形灰光从瓶喷射出，直接在金光出炉的瞬间追上它，然后融入其中。

　　杨天问又是两道灵诀打了过去，一口精血喷出，直射那道金光而去，沉声一喝：“融！”灰光完全融入金光之内，不见踪影。

　　劫云早在捆仙绳出炉前就已经成形，金光一出现，天劫的劫雷便落了下来。对于天劫，杨天问倒是不担心，毕竟这捆仙绳本身就是以神皇级的龙筋炼制而成，辅以各种天材地宝，柔韧无比，应付天劫绰绰有余。
    ……

　　果然，在天劫之下，劫雷之中，捆仙绳表现得游刃有余，而融入其中的龙魂也在劫雷的煅打下，完全地融入其中，渐渐适应了新的身体。捆仙绳原本就是龙筋炼制，所以龙魂入内非常顺利，并没有受到排斥。

　　这也是为什么，杨天问要千辛万苦地找寻龙族之魂的原因所在，因为只有龙魂才能够无比顺利地融入其中成为新的器灵，其他的魂魄，哪怕杨天问自己的魂魄也不行。

　　因为斩魂煅魑，杨天问还是有些伤元气，需要休养一段时间才能恢复过来，而元神三花也显得有些暗淡，不过这是正常的，休养好了，自然就会恢复，不过万分之一魂魄，算不得什么，用不了多久，吃点丹药就能够补回来。

　　这一点，杨天问还是可以肯定的。

　　杨天问身处于无尽荒漠之中，照理说，不应该有人烟才是，可是不要忘了，天劫异象，那可是相当的惊天地泣鬼神的，大神通者能够远隔亿万里感受到此地的变化，这并不奇怪。在劫雷还在持续的时候，从远处天边飞来两个身影，一南一北，不约而同。

　　这一切，杨天问都得到了手上分守南北两方的神王的汇报，心中暗叹，果然是哪里都是是非之地，哪怕自己躲到这鸟不拉屎的鬼地方来也同样如此。

　　恐怕要不了多久，来的人会更多吧？

　　杨天问一招手，首先将太极八卦炉收了起来，然后将水沁兰和手下的四位神王都收入时空宝塔，准备等到天劫结束后，再走人不迟。

　　外围的隔绝大阵被天劫给毁灭了，不过那第二层和第三层的阵法却依然存在。两个疾飞而来的身影，南方那人居然是一个兽神，看不出本体，但是能够感觉得出来。北方那人则是一个高达三米的壮汉，混身肌肉呈金铁之色，看上去就好像一个移动的金属人。

　　两人的修为嘛，兽神只有神王巅峰的修为，而那壮汉却是了不得，乃是一个货真价实的神皇！
    ……

　　两人都看着那半空中的天劫，与正在渡劫的捆仙绳，一下子就了解了情况，定是某位器道宗师在这里炼成了一件逆天的法宝，因此引来了天劫。

　　两个都是见识过人之辈，都不约而同地得到了相同的答案，但就算如此，两人也同时露出贪婪的目光，紧盯着那天空中正在渡劫的宝物。

　　思考了一会儿，就不约而同地开始破阵，以强大的力量，强行破阵。

　　但是他们显然低估了杨天问花费三个月时间所布置的阵法，虽然这些阵法不能移动，也无法与九曲黄河大阵相比，但也是八级大阵，最后一个杀阵，更是九级的大阵，有名为：十方皆杀！算是比较霸道的阵法。

　　用来对付这两个高手有些勉强，不过用来抵挡他们片刻就是足矣，毕竟只是两个人而已。

　　不过神皇和神王巅峰的兽神，的确不同凡响，外围的八级迷阵加幻阵，仅仅能够拖延他们片刻，幸好他们踏入了十方皆杀的范围内，被拉入了阵法空间内，一时半会儿是出不来的。

　　两位高手的领域，在阵法之内除了防守，几乎是没有作用的。

　　杨天问没有关心阵法内两个想捡便宜的家伙，心中也明白，宝物动人心，哪怕是神皇这样的大神通者，也同样逃不脱宝物的诱惑。平心而论，如果是自己遇上了这种情况，说不定也会凑上前去，看看热闹，如果能够顺手牵羊，那么自己可能会出手也说不定。关键是要看这宝物的价值能不能吸引自己罢了。如果，这宝物是神位的话，哪怕是冒险，杨天问也会插手其中，毕竟这关系着日后的修行之道，马虎不得。


第八百一十七章 惊喜的消息

　　理解归理解。可是这不代表杨天问会任由他们抢夺自己炼制的法宝，既然他们敢抢宝，就要有付出代价的心理准备。

　　杨天问有何惧之？只要再拖延一会儿，天劫一结束，根本不需要祭炼，杨天问便能够驱使那捆仙绳，大罗金仙也同样逃不脱它的束缚！

　　为了以防万一，杨天问挥手间，抛出了十张图卷，任由它们掉落在地。它们落地的同时，便消失无踪。

　　十方皆杀阵，用来对付天神一级的高手来多少都没有用，用来对付神王和神皇就有些勉强了，只能起到拖延之效。

　　“轰轰轰——”爆炸声，雷鸣声不断，半空中天雷狂降，十方皆杀阵内乃是一个巅峰神王和一个下位神皇不停地破阵毁阵。

　　杨天问一脸平静，眼中闪烁着智慧的光芒，心中不停演算着，这阵法到底还能够撑多久。

　　这不是重点，重点是天劫的最后一击。那一击是最强大也是前面所有天雷的总和，这一击才是真正考验捆仙绳的时候。

　　只要撑过这一击，捆仙绳不仅能够完全融合龙魂，威力大增，而且也将获得天道的认可，永存于世。以捆仙绳的神妙，神界十宝之中，必然有其一位！

　　一位巅峰神王的兽神，一位下位神皇的太古神族，二者的实力皆在普通的人族神皇之上，十方皆杀阵虽然阻挡住他们前进的脚步，可是却拦不了多久，他们在十方皆杀阵中，坚定而又均速的前进着，不停地破坏着阵法，企图打碎阵法直接飞出阵。

　　可是杨天问是绝对不会答应的，杨天问一直在维持着十方皆杀的阵形，不让它轻易被毁掉，能够拖多久就拖多久，如果用十绝阵的话，范围太大，而且会将天劫与捆仙绳的联系给隔绝开，这可不是什么好事，至少也要等捆仙绳渡过天劫后再说。

　　还好，这一兽神一太古神族，都不通阵法，只懂蛮力破阵。这才给了杨天问可乘之机。
    ……

　　阵法之道并非一成不变，不懂阵道者破坏阵法时，一般是胡乱破坏，一般十成威力的破坏力，只能发挥二成左右，像一些无关紧要的地方被破坏了，只要阵法一个转换，立马又能发挥威力。

　　无论是杨天问还是闯入阵法妄想抢夺捆仙绳的两个入侵者都明白，现在大家都在与时间赛跑，谁能够胜过时间，谁就能够占得绝对的优势。

　　不过，胜利的天平已经开始倾斜，向着杨天问这边倾斜，因为最后一道天劫已经开始蕴量了，也就是说，最多三十息之后，捆仙绳就能够成功渡劫。

　　而处于阵法之中的两位不速之客则茫然不知，倘若他们知道阵外的情形，怕是会更加拼命地破阵。丝毫不必忌讳自身消耗的问题，如今入阵的两位顾虑太多，虽然也在努力破阵。可实际上，却都保留了不少实力，毕竟两人本来就不是一伙的。

　　三十息转眼即过，杨天问暗自松了口气，看起来连十绝阵都可以省了。在一道粗大的雷柱之下，捆仙绳轻易地挡住了天雷的轰击，因为质地柔韧的原因，天雷十成的威力，有一半以上都被捆仙绳本身给卸掉了，只有三四成能够作用到捆仙绳本身，自然不足为虑。借助着天劫的威势和压力，龙魂已经完全融入捆仙绳之内，彻底成为了捆仙绳的器灵。

　　因为灵魂联系的原因，杨天问与捆仙绳之间建立了一道牢不可破的联系，从此以后，除非杨天问挂掉了，否则此宝只有杨天问或杨天问所指定的人才能够运用。其他人就算拿到宝物，只要杨天问心念一动，咒语一出，立刻就会被绑成粽子。

　　如果两个不速之客知道此宝的厉害，恐怕现在就该转身跑路了，但是可怜的他们却一无所知，正被心中贪念所支配，想要破阵而出，抢夺法宝。

　　雷劫过后，捆仙绳散发出道道五彩霞光，慢慢地这五彩霞光又转变成浑厚的金光，整个捆仙绳通体成金色，两头呈五彩碧玉之色。
    ……

　　天劫过后。劫云散去，半空中只留一条长约一米的金色宝绳。

　　杨天问伸手一招，捆仙绳自动飞回了杨天问手里，绕成几圈盘在杨天问手心。杨天问想了想，把捆仙绳朝天轻轻一抛，口中轻喊：“急急如律令，疾！”

　　捆仙绳立马围在杨天问腰身上，成为了杨天问的腰带。

　　杨天问非常地满意，对敌之时，谁也想不到，自己的腰带是一件非常强力的宝物，威力非凡，趁敌不备，必然一击而成。

　　收拾好了之后，杨天问才将注意力转向了两个不速之客，摇了摇头，化为一道轻风离开了。

　　不是杨天问不想出手教训他们一顿，实在是此地乃是非之地，不宜久留。

　　果然不出所料，杨天问刚刚化为一道轻风遁去，半空中忽然又出现了三个身影，一个青衣老者，一个黄袍大汉。还有一个宫装美妇。

　　三人对视了一眼，再看了看周围的阵法，老者开口道：“看来我们来晚了。”

　　“到底是谁在此炼制神器，竟然惹来天劫，想必非一般的极品神器能够相比的，必是灵宝一级的宝物。”宫装美妇神色冰冷地问道。

　　“下面阵法之中，似乎有人在内，我们要不要出手救他们出来？”黄袍大汉开口问道，意思就是问一问目击者，显然阵内困着的两人就是最先到的目击者。

　　老者思考了一阵，开口道：“我们三人一同出手吧！”

　　三位都是神皇。特别是那青衣老者有着中位神皇的强大修为，三人联手一击强大的威势直接冲破了十方皆杀阵的外围防御，开始出现破绽，逐渐瓦解。

　　“好厉害的阵法，竟然我们三人联手一击也不能完全抹掉。”宫装美妇皱了皱眉头惊讶道。

　　阵法出现破绽，被困在里面，一时半会儿没有办法的两位高手都脱困而出。

　　“咦，是你？金铡！”青衣老者一眼就认出了那个高大壮汉的名字。

　　“木绵长老，多年不见，别来无恙啊。”金铡朝三人点头表示了一下谢意，招呼道。
    ……

　　“废话不要多说，金铡，这究竟怎么回事？是谁在这里炼制法宝？动静如此之大？”宫装美妇一点儿也不给面子打断道。

　　“说来惭愧，我还没有搞清楚是谁，就被困在阵法之中。此人绝对不简单，能够在这蛮荒大漠之中布下此等阵法，真是让人匪夷所思。”金铡感叹道，阵法之道，乃为借天地之势，而这茫茫沙漠何来天地之势给你借？所以，在这种环境下布阵的难度极大，对布阵之人的水平有着相当高的要求。

　　青衣老者等三人对视了一眼，又转眼望向了站在一边的那位神王。

　　木绵长老开口问道：“龙王，你也不知道？”

　　“抱歉，在下是真的不知道。”那兽神摇了摇头道。

　　“不对啊，龙王，你的住所离此地甚远，你怎么可能比我们三人还要先到？”黄衣大汉找出了问题所在。

　　“说来也巧，十几年前，我族的一员，渊龙谷三首黄金龙王被人干掉，我为此调查了十几年，而正在此期间，感受到这里的天劫波动，所以便赶了过来。”那兽神开口回答道。

　　“什么？三首黄金龙王被人杀了？不可能吧，就算是我们想要败它容易，杀他却是极难的。”宫装美妇意外地问道。打不过人家可以跑，而想要追杀一个上位龙族，确实不是一般的艰难。杨天问也是因为关门打狗，用十绝阵把人家逃跑的路给堵死了。要不然，人家三首黄金龙想逃，还是相当容易的。

　　“不错，本王犯不着撒这种谎。”那兽神开口说道。

　　“看来我们再呆在这里也是白费功夫，那炼制法宝之人已经离开了，此人竟然能够逃脱我们的耳目，想必实力不小啊！”黄衣大汉感叹了一句，抱拳告辞道：“在下还有事，先步一步了，后会有期！”说罢，化为一圈黄沙散开消失不见了。
    ……

　　“我们也告辞吧。”木绵长老仔细瞧了瞧四周，用神识扫了又扫，整整三遍之后，摇了摇头告辞而去。

　　其余人等也都告辞而去，最郁闷的就是先到的两位，什么好处也没有捞着，还惹得一身腥。

　　在一群人走后三天，杨天问的身影突然又出现了，原来他当日根本就没有离开，而是躲进了时空宝塔之内，仅仅凭借一个中位神皇的神识扫描，自然不可能发现杨天问的时空宝塔了。

　　不仅如此，杨天问还将塔外发生的一切都看了一个遍，心中了然，看起来，那三首黄金龙能够霸占渊龙谷，不光是实力的问题，背后也有一定的势力啊。

　　怎么回事，难道说这太古神界之中，生存着一整个龙族的分支不成？只有分支之长才能称之为龙王！

　　杨天问一脸不解，想了想，也就没有再去追究，就算是一个龙族分支又如何，关我屁事！

　　杨天问搞定了捆仙绳，本来也想收拾闯阵的两个家伙，但是在察觉到后来的三人之后，杨天问便改变了主意，多一事不如少一事。

　　杨天问现在只想回人神界，把场子找回来先！杨天问化身为风，离开了荒漠后，又纵身化为一道金光直飞空间通道。

　　七个月后，杨天问到达了空间通道的入口处，这一路上，杨天问没有遇上什么麻烦，毕竟以他的巅峰神王的修为，也少有人来招惹，就算是太古神族也一样，他们可不是傻子，无端招惹仇敌，这是不明智的行为。

　　此时的空间通道还处于关闭状态，所以杨天问必须要等待了，不过，杨天问也不着急，正好趁此机会修炼一翻，将炼制捆仙绳耗损的元气给补充回来，你别看事情已经过去七个月，但实际上杨天问这一路上可没有怎么休息，所以元气也一直没有补充完整，特别是斩去的灵魂。

　　当然，亏损是有的，但根本无关大碍，所以杨天问一直没有理会，现在有时间自然好好地修养一番。
    ……

　　终于两个月后，空间通道开启了，而在太古神界这边，从空间通道去古战场的人只有杨天问一个人，比起其余两界，特别是人神界来说，自然是没有可比性的。

　　正当杨天问跨入空间通道的那一刻，一个重大的消息传了过来，是以灵魂传音的方式直接联系杨天问的，而有这个权限直接灵魂传音给杨天问的人，只有那么有数的十几个人而已，他们都是天网的老臣子，功勋卓越。

　　“什么事？”杨天问接通了通话问道。

　　“禀报主上，大喜啊！”传音之人激动得说话都有点颤抖。

　　“什么事？直接说，什么大喜。”杨天问淡然地问道，一副泰山崩于前而面不改色的作风。

　　只是在杨天问听到下面的话之后，就立马被打回了原形。

　　“回禀主上，属下在一个下层界面发现了神位的消息！”传音之人终于说了出来。

　　“什么？神位？这是真的？你在哪里，本座马上过来。”杨天问真的动容了，神位啊，那可是超级好东西啊，这人啊，运气来了，真是城墙都挡不住啊！

　　“主上，先听属下说完。”传音之人正是被杨天问派出去在茫茫异空间中发展天网势力的六个神皇之一。

　　数日前，因为一次偶然的原因，此人竟然意外地从别人那里探听到神位的消息，经过几天的证实之后，确认了消息的准确性之后，他便立刻上报了。
    ……

　　“什么？不是你发现的？那是谁，哪个傻蛋竟然将这个消息到处乱传啊？会不会是假消息？”杨天问听罢，有些难以置信，心想，如果是我发现了神位的所在，肯定会保密，悄悄地取得神位，悄悄地闪人。所以，杨天问听到下属的描述之后，第一个反应就是假消息。

　　“是这样的……”

　　原来，第一个发现神位的那位，运气实在不好，因为太过兴奋竟然没有料想到黄雀在后，结果悲剧地被人偷袭成重伤，结果被追杀了十几年，伤势不断加重。而别人是呼朋唤友地参加追杀的行列之中，此人眼看活命不成，心里一发狠，老子得不到东西，你们也别想得到。

　　于是把神位丢到了下层位面之中，因为看到这一幕的人，还是有一些，所以消息便传开了，当然这所谓的传开也只是那个小圈子里，一共只有不到十位神皇知晓此事。

　　下层位面，指的就是凡人界或是修真界这一类低层次的位面，这样的位面别说是进去了，就算是从异空间之内下去也是冒着极大的风险的。

　　这个宇宙自有其规则存在，正如同凡人修真，想要突破低层次位面飞升，就得经历天劫的考验，仙人飞升神界就得经历神劫的考验。而神界大神通之人，想要下界，也是要冒着巨大的风险的，宇宙规则不会放任上界神人随意下界，否则整个宇宙还有何秩序可言？

　　像杨天问这样的大神通之辈，冒着风险下界可以，但是顶多只能下到中层界面，再下那就是超出宇宙规则的承受范围了，那是要遭到天道处罚，甚至于直接抹杀的。

　　像杨天问这样的巅峰神王，即使是隐藏了修为，下到低层次界面，也会引起一系列的连锁反应，最可怕就是界面连锁崩溃，那些界面的亿万无辜生灵的死亡，其业力大到足够让天道直接出手抹杀这类存在。

　　就算天道不出手，这些业力也足够让此人永远的修为止步，甚至于修为倒退！反正是非常之危险，不是一般的危险。

　　五成几率被抹杀，四成几率被业力缠身，永无宁日。剩下的一成几率就是在下界之时被通界阻力直接干掉！没有成功的可能性！
    ……

　　天道是不会给这些人留下任何可以钻的空子，所以那一位被逼急的倒霉孩子，毁是不可能毁掉神位的，只有把它扔进低层次界面之内。

　　现在知道神位消息的几位神皇都在焦头烂额地想办法下界呢，还有就是控制这个消息的散开，所以在某一位神皇的召集下，知道此事的十二位神皇一同发下血誓，不将此事外泄，然后各凭本事下界寻找神位。

　　杨天问听到这个具体过程之后，第一个反应就是大骂出声：“干，真他妈的操蛋，这不是没事找事吗？”第二个反应就是大笑出声：“哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。与其从神皇手中抢夺神位，倒不如下界寻找，悄悄的进村，打抢的不要。”找到了之后悄悄闪人，谁又知道呢？

　　“想办法，赶紧想办法下界找。”杨天问直接下令道，同时杨天问自己也不打算回人神界了，直接破开了空间通道的空间屏障，顶着十二品玄黄功德金莲下界了。

　　“回禀主上，据属下探知，我们是不可能下界的，哪怕是普通的灵神也不行。唯今之计，只有从中层位面派遣金仙一级的高手下界，这样才能达到目的。”这个神皇给杨天问出主意道。

　　杨天问听罢，也知道这是一个没有办法的办法，不过杨天问却觉得这样实在有些不靠谱，而且杨天问比任何人都想得深一些，想一想，那位放弃神位丢掉性命的神皇，哪里会甘心？他在丢弃神位的时候，肯定会在上面动手脚，别说金仙下界，就算是天神下界也不一定能够得到此宝。

　　换位思考，如果换成杨天问在这种处境之下的话，肯定会在丢弃神位之前，在上面下一道禁制，也不需要太强，勉强能够应付一个天神就行了。

　　在下层界面，即便是仙尊一级的高手也下界，恐怕也奈何不得一个神皇随便下的禁制吧？

　　自己能够看出来，难道那些老不死的会看不出来吗？肯定不会，首先第一步是找到神位在那个下层界面的位置，那个时候，就是八仙过海各显神通的时候了。反正，杨天问不相信这些成就神皇之位后，不享受神界的尊荣富足而冒险下界寻找神位的强者们，会没有其他办法达到目的，就算不能亲自下界，也会有一定的手段！


第八百一十八章 神念分化下界

　　这件事最大的有利之处就是这个消息被控制在神界之外。只有十二个神皇知晓，其中就包括了龙残月在内，他们之间发的誓言，只是说不能外传，所以，龙残月告知给杨天问知晓，并不算外传。

　　神皇不能下界，杨天问这个神王同样也不能下达低层次界面去，只有派人去了。好在天网的势力已经在中层界面之内生根发芽，像那仙魔妖界，杨天问若是愿意的话，可以调集上千个仙尊，下达低层次界面去。当然，仙尊下界也只能发挥金仙级的法力，就好像杨天问从神界到仙魔界去的话，也只能发挥下位神的法力一样。

　　这是宇宙规则所决定的，不以杨天问的意志为转移。

　　仙魔妖界内，龙残月已经从异空间中回到了这一界，并且在天网的一个据点内见到了风尘仆仆赶来的杨天问。

　　一翻见礼之后，杨天问便询问道：“你可查清楚是哪一个界面了吗？”

　　“是的，我们知道此消息的十二位神皇联手施法。终于确定了一个低层次界面，具体如何，我们也无法得知，只有派人下界去找寻。”龙残月开口说道，然后拿出一个古怪的星盘，看上去似乎和指星引月轮差不多存在的东西，“此乃恒河异星盘，乃是属下从一位同道那里换来的宝物，此物可以用来记录异空间诸多界面的位置，使得我等在异空间行走时不至于迷失方向。”

　　说罢，法力输入星盘内，星盘之上光芒一转，显出一块星点区域，龙残月指着其中一个星点道：“神位就在这个界面之内。”

　　“嗯，派哪些人下去，你们自己安排吧。你们没有规定派多少人下去？”杨天问奇怪地问道，如果不限制人数，那低层次界面恐怕无法承受数以亿计的仙人下凡吧？

　　“是的，我等十二人共同约定，选定十位金仙级的人物下界，这个数目是上限。”龙残月点了点头回答道。

　　“很好，你就从天网中选择十位金仙级的精英下界去吧，嗯，下界之后，先将天网发展起来，借助本土势力找寻，原本就比十人下界找寻要快得多。”杨天问点头吩咐道。
    ……

　　“是。属下明白。”龙残月恭敬地回答道。

　　“你说找到那神位又该如何破解其上面的禁制呢？而那些老怪物又会施展什么手段呢？”杨天问沉静了一会儿突然问道。

　　“这个嘛，不知道那分身投影的雕像是否可以带下界去？”龙残月成为神皇的日子太短，所以许多常识都不清楚。

　　“带是可以带下去，但是天道是不可能让神皇的意识投影到下界低层次位面的，所以那分身雕像即便是带下界去，也不过是一个死物罢了。要知道即便是分身投影，也不是低层次界面所能承受的。”杨天问挑了挑眉头肯定地回答道。

　　“如此的话，属下还真不知道有何手段能够应付此等局面了，还请主上指点。”龙残月适时地表现出自己的愚蠢。

　　杨天问微微一笑，接着说道：“办法倒是有几个，但是我们要选择一个万无一失的办法，嗯，想要在一界之内，找寻一个小小的神位，所耗费的时间也不少吧？”想了一下，继续说道：“你先派人下界发展天网势力，收集那个界面的一些基本资料，整合分析之后，告知于本座，其他的事情日后再说。你先下去准备吧，尽快解决下界的问题。不要吝啬材料，要让那些精英们，无损下界。”

　　“是，属下明白，属下这就去安排一切。”龙残月没有再多做停留，恭敬地退了下去，并且将那恒河异星盘留了下来。

　　杨天问坐在椅子上一动不动，闭上了双眼，思考着，要想万无一失，那最好就是亲力亲为，一般的小事可以安排给下属去办，可是关系到神位这样的大事，确实是马虎不得。

　　杨天问将神识探了出去，直接以强悍至极的神念锁定了那个低层次位面。

　　神王和神皇不能下达低层次界面，可是不代表他们不能通过恒河异星盘这样的异宝，用神识锁定该界面，否则他们如何能够肯定其余诸人只派遣十位金仙级的高手下凡？
    ……

　　杨天问的神念锁定并非是普通的神识锁定，乃是他所自创的独门密术——神念分化，万千成道。

　　杨天问所想的万无一失之策就是自己以神念分化直接下界去，虽然下界后的神念只是一个凡人，但这无关紧要，最重要的还是杨天问的本体意识可以投射到神念分身上去。

　　原来杨天问的神念分化的化身是有自己的意识，他们可以自行修炼，历练世间千般乐万般苦，最后化为一道本源神念回归本尊，借助着万千神念所经历的万世修行之念，而直接证道成圣！

　　所以，杨天问的本体意识可以投射到神念分身之上。虽然不能带去任何的神通法力，但是不可否认的是，这样却可以躲过天道的规则，而让意识投影下界。

　　杨天问的这一招不可谓不妙，不可谓不神奇，所以杨天问直接让本体在时空宝塔中打坐练气，让时空宝塔变作无限小，放置于在仙魔妖界天网总部原邪雾星的密室内。在密室内支起了十绝大阵隔绝了整个密室。密室之外，则是天网高手坐镇，其中灵神、下位神皆有，外围各有数以千万的仙君仙帝。

　　总之一句话，杨天问保证本体万无一失，然后这才让本体意识跟着神念化身下界去了。临去之前，杨天问将这次行动的指挥工作交给了龙残月。

　　杨天问没有等到天网收集的关于那个低层次界面的资料送到，就先行下界去了。时间不等人啊，杨天问的神念化身下界后，还要重新修炼，就算有本体意识帮忙，也需要十年左右的时间吧？尽量在找到神位之前，让神念化身的修为保证在那一界无敌手才行。

　　杨天问下界之时，将能用的法宝都放进了命运罗盘之内，因为他只能带着命运罗盘下界。其他东西，都不能带。因为那些法宝都与本体有联系，无法躲过天道规则。
    ……

　　杨天问的诸多法宝之中，金龙剪、十二品玄黄功德金莲、小白神印、三大先天葫芦等等都与本体有着密不可分的联系，别人是用不了的，是带不下去的。

　　只有最新炼制的捆仙绳，只要有独门的咒语操作，就能够给其他人使用，所以此宝可以带下去，就算不能用本体元神操作，也可以用咒语驱使。命运天盘连宇宙晶壁都能够穿越，更别说这区区的上下界了。

　　谁也想不到。杨天问这个堂堂的神王可以让本体意识下界，就算没有法力，一个神王的本体意识下界，就已经让胜利的天平产生了细微的倾斜。

　　不仅仅如此，不要忘了，杨天问只是额外的人员，还有天网的十位金仙下凡，加起来，天网这边就有十一个人，这又是一大优势。

　　暮星大陆，一个普通的凡人大陆，此时夜幕降临，星光闪烁，圆月高挂，忽然天边一道亮丽的流星闪过，从天而降，在天际流下一条美丽的弧线。

　　流星没有停留，朝大地落下，光芒闪过之后，原本应该是流星落下的地方，却没有丝毫大动静，连一个坑也没有留下，只出现了一个拳头大小的光团，光团闪烁了两下，一个灵气旋涡没有征兆地出现了，无数的灵气开始袭卷向旋涡中心，方圆三千里内的灵气都在短短半个时辰内被袭卷一空，在此期间，一个光着身子的男子渐渐地成形，无论是相貌还是身材都和杨天问一模一样。

　　杨天问睁开双眼，熟悉了一下，这个新生成的肉身，口中暗自念叨道：“这里似乎不是修真界啊？怎么灵气如此稀薄呢？只是塑造一个凡人肉身而已，就用掉了方圆三千里的灵气。难道我来错地方了？还是说，这个界面本来就是一个凡人生存的界面，没有修士的存在？”


第八百一十九章 重踏修行路

　　杨天问拿出了命运罗盘。从罗盘中拿出了一套普通的衣衫，穿了起来。穿戴完毕后，杨天问又犯愁了，这该往哪走呢？

　　这四周看上去就是荒郊野外的，实在是搞不清楚往哪个方向走，才能最快看到人居住的地方。

　　最主要的是，杨天问现在这具肉身是凡人的身躯，没有一点儿法力，也不能辟谷，这荒郊野外的，还真的有些郁闷。

　　杨天问也不知道是应该在此地隐居潜修呢，还是先找到人群再说。

　　嗯，罢了，走一步算一步吧，凡人之躯就是弱小，什么也干不成。哎……看来自己已经完全习惯了那拥有大神通，那大威能的日子，突然变得一无所有，连道心都有些动摇。罪过，罪过。

　　凡人修仙入圣，但其本质还是人！人之所以为人。当有德有道，无愧于天地良心。刚才的那一番想法，实在是太罪过。一个人最忌讳的就是忘本！

　　杨天问平定了自己的心境，自己再怎么变，也是人类，也是人族，就算是另一个宇宙的人族，与这个宇宙的联系少之又少，但不管怎么说，自己也生之为人，切不可做那忘本的畜生，否则万年修行，修的就是禽兽之道，这样的道，倒不如不修。

　　杨天问决定先找一个适合居住的地方，最差也得找到水源，再弄些吃的，然后便可以重新修行了。

　　虽然杨天问没有了法力神通，只是一个凡人，但是那望气通脉的风水之术，还是有些功底的，难不倒杨天问，所以杨天问很快就从地势风水之中，找到了水源的方向，延着这个方向朝前走去。

　　就这样一走就是三天三夜，期间，杨天问都是以采摘野果为食。以露水解渴，倒是可以勉强填饱肚子。

　　不过幸运的是，杨天问找到了水源，这是一条小河，清澈见底。杨天问松了一口气，有了水源便好。

　　休息了一夜，第二天一早，杨天问在河中捉了一条河鱼，简单的烤了一下，填饱了肚皮，暂时算是不用为生存而操心了。
    ……

　　杨天问觉得居住在荒郊野外的也不是一个办法，自己虽然有无数密术，可是凡人之躯能够干什么？

　　杨天问打算开始重新修炼，只是此地灵气如此稀薄，让杨天问郁闷得不行，本来以他所分化的神念，有着本体意识，所以和其他神念化身所不同的是，在境界上，杨天问处于非常高的位置，重新修炼。几乎没有什么难关，前期的修炼更是会进展迅速。

　　可是再怎么迅速，你总得需要天地灵气吧？丫的，就算再怎么精妙的法诀，你没有灵气，也修炼不了啊！

　　现在杨天问的状况只是糟糕，还不到绝望的地步，如果这里一点儿灵气也没有，杨天问估计真的郁闷得要死不活的了。

　　不过嘛，现在的情况也好不到哪里去，杨天问初来时为了塑造肉身就吸干了方圆三千里的灵气，虽然几天过去了，这里的灵气又恢复了一些，可是这个量却是比之前少了十倍，三千里啊！杨天问真靠两条腿走出去，就算不累死人，所花费的时间也不少啊！

　　杨天问现在就非常无奈，如果换了其他人，估计就只有乖乖地走三千里地，而杨天问则不一样了，只见他拿出了近千块仙石，一个空旷的地方，布置了起来。

　　好在一般的聚灵阵，只要懂得阵法，去布置就行了，不需要灵力激活。

　　这些仙石还是当年杨天问在仙魔妖界横行无忌时，没有用完的淘汰货，只是空间太大，也不缺这些放这些仙石的位置。所以就没有扔掉。

　　杨天问可以更加奢侈地用神晶来布置聚耿阵，只是以杨天问的凡人之躯，用仙气贯体已经是相当勉强了，如果用神灵之气贯体，估计就只有自爆了。

　　杨天问能够用仙气贯体，是因为他的元神本是神王神念分化而成，自然不是普通的凡人能够相比的。

　　杨天问想要引仙气入体，完成筑期，达到辟谷，这一个神念分身，杨天问并不打算走本体的老路，经过漫长的练气筑基之后，才能神通大显，这样太慢了，杨天问这具神念化身最主要的任务就是找到神位，让本体的修道之途走得更远更快。
    ……

　　这一次，杨天问要选择速成的修炼之法，而且需要强悍的战斗力。

　　无疑，修真之法中，最速成的肯定是魔道邪功，也只有这些损人利己的魔功，才能够进展如飞。只是杨天问却不喜欢魔道邪功，虽然说魔道神通。有的还是很有借鉴性，有学习的必要性。但是总的来说，却与杨天问人不犯我，我不犯人的行事宗旨相违背，所以杨天问并不打算以此法修行。

　　除了魔道修行法门以外，修真之法中，进展最快、战斗力强悍的就只有剑修！杨天问以前也曾修炼过沧琅仙尊的沧琅剑诀，那种强悍的攻击力，的确引起了杨天问一番震动，只是后来因为迷醉于其他神通，所以渐渐地荒废了剑术。再后来飞升神界后，这门剑诀基本上就没有什么用了，杨天问又得到了审判之枪，于是又改修枪术，后来因为不想多造杀业，这审判之枪杨天问也将其给了杨卫，所以一直以来，杨天问在兵器上的造诣实在不怎么高，比起他的强项来说，的确不怎么样。

　　正好，此次下界是为了找寻神位，自好放下所有杂学，专注于剑道！

　　说起剑道，杨天问不自觉地回想起多年前在那逍遥居大门外，那一副对联，那上联的七个大字，剑气冲天，剑意桀骜不驯，特别是逍遥二字，写得更是龙飞凤舞，包含了一种无上剑道在其中。

　　杨天问虽然不怎么擅长兵器之道，但是所学太多，眼力还是有的，那一股可以破道而出的剑意！可以肯定，这位前辈便是一个剑道高人。

　　每一个人都有他自己的道，无论是剑道还是丹道、阵道、器道，皆是因人而异。

　　杨天问要修剑，自然要找寻自己的剑道！
    ……

　　那位逍遥居的前辈，他的剑道非常明显，乃是以已为剑，破灭万法，自成一道，乃是难以想像的剑道，杨天问自问只能仰望以及稍加揣测。因为杨天问很难想像，以一己之力以对抗天地大道的可怕威能。

　　那必然是一门霸道至极的剑道极术！

　　以力证道，对，就是以力证道！杨天问总算是回味到那剑意中的味道了。以力证道啊！这只是传说中的证道法门啊！

　　杨天问没有气馁。反而被激起了无穷的斗志。那位前辈修的是以力证道，而自己自创的乃是以博证道，人们常说，三千大道，条条可证。我杨天问大道小道同修，瞧一瞧自己开创的以博证道，是否能够比拟那些前辈高人的证道大法。

　　以博证道的宗旨就是博修三千大道，找到它们之中能够相互联系的那一“点”，当三千大道共同存在的那一“点”被杨天问找到的时候，那就是杨天问破道之时！

　　大道三千，乃是从混沌大道中分离而出，杨天问博三千大道，其实修的就是最本源的混沌大道！这才是杨天问真正的道！也是杨天问自创神念分化，万千成道的根本所在！

　　当然，现在的杨天问还不知道自己的一翻误打误撞，竟然将自己的道直指本源混沌，也算是前无古人的创举吧。

　　剑道也是三千大道之一，杨天问自然不会放过这个机会，虽然杨天问的其余神念化身之中，也有不少在修习剑道的，但作为本尊意识的他，在这一道上，只是刚刚起步的菜鸟而已。

　　引气入体，筑基辟谷，这修道的第一步，就用掉了杨天问整整半个月的时间，也幸好杨天问用的是仙气贯体，所以普通人应该用十年左右的苦功，被杨天问在半个月内完成，杨天问的这具神念化身，也算是初步脱离凡人的级别。

　　达到这一步的杨天问已经有很强的本钱在凡人世界行走。

　　也是时候去找寻人类居住的城市了，再这样当野人可不行，杨天问要修剑，自然要找寻适合自己的剑道。
    ……

　　按照正常的剑修法门修行？不要开玩笑了，杨天问降临下来的是本尊意识，不是神念化身，以他神王级的本尊意识，眼界太高了，高到难以想像的地步，不是这个低层次界面修士所能够揣测的，所以他要修的是道，而不是剑修法门。

　　剑修法门千万，但全是前人所创，是别人的道。杨天问已经不需要了，杨天问要寻的是自己的无上剑道！

　　虽然不敢妄言，可能像那位前辈一般以剑破道，但至少也得以剑成道才合格吧？

　　以剑破道和以剑成道，是两个级别的道，前一者以剑破天道，自成大道，后一者，以剑证道，合天道而非破天道。

　　到了杨天问这个境界，修的不再是法门，而是道！

　　杨天问脚下生风，开始顺着河流的下流方向而走去，杨天问已经决定了要到凡尘俗世之中寻道。

　　三个月后，杨天问终于走出了山林，来到了一个凡人小镇之中。这座小城中居住着数千朴素的凡人。

　　杨天问事隔数万年，再次踏足世俗，看着街边走来走去的行人，男女老幼都有，脸上挂着各种各样的表情，喜怒哀乐皆有，老人身上有一股迟暮之气，小孩身上有一股朝阳之气，生老病死，乃是凡人一生所必须经历的过程，现在看起来是那么充实和真切。

　　杨天问忽然间发现自己的人生似乎并不完整，自己踏上修行之路，从此踏出三界外，不在五行中，脱离生死轮回。也就没有了后半生的人生，这也许就是有得必有失吧？自己得到了长生，却失去了完整的人生。而凡人拥有生老病死，儿孙满堂的完整人生，却无法得到无与伦比的长生力量。

　　很难说，是完整的人生重要呢，还是长生不老来得写意。当然，如果让凡人来选择，恐怕九成九的凡人都会选择长生之路吧？

　　只是谁又能够想到，这一条无归路呢？稍不经意，便落个身死魂灭，真灵陨落的下场，这是一个残酷的不归路啊！
    ……

　　凡人也有凡人的苦，终日奔波劳碌，一刻不得闲，衣食住行等追求，让凡人一生都围绕在这些追求之中，追名逐利，滚滚红尘，也是苦难自持。

　　杨天问收起了自己的出尘气息，将自己溶入其中，既然来是尘世寻道，便得入世，要入世自然不能太特殊，然后就是自己的本心自持，外身历经红尘纷扰。

　　虽然杨天问已经辟谷，但口腹之欲还是有的，正当杨天问想进茶楼吃上一顿凡间美味，可突然发现自己似乎忘了带钱！

　　得，郁闷了，像杨天问这样的人间真仙也会有缺钱的时候，还真是让人苦笑不已。

　　怎么办？用障眼法变一个？那还叫入世吗？

　　杨天问苦笑着摇了摇头，先得找个地方，赚点钱再说吧。

　　杨天问想要搞钱，实在太简单了，只是钱财对于杨天问来说，根本毫无意义，杨天问也用不着为了它而去坑蒙拐骗，施展一些违心的手段。既然要入世寻道，最好的办法自然是用自己的双手去慢慢赚。

　　但是说来容易，做起来却难喽，这小镇上似乎个个丰衣足食，唯一招工的地方就是茶馆酒楼之地，杨天问在询问之后，他们竟然招的是店小二。

　　杨天问听罢一阵苦笑，再怎么缺钱，总不可能让杨天问去当店小二吧？

　　杨天问想了一下，与其给人打工，倒不如自己单干！

　　但是干什么呢？这三百六十行，行行皆可赚钱，杨天问又是出了名的无所不能，虽然杨天问法力神通不在，但是见识境界却在啊！
    ……

　　对了，杨天问想到了，酿酒！

　　既然自己想喝酒，那不如自己酿好了！

　　想到便做，这酿酒嘛，总得有原料吧，杨天问没有钱买原料，干脆就取材于自然，用地底清泉之水，再加上山林中采摘的野果。杨天问早在沧海酒庄作少东家的时候，就学会了酿酒之术，虽然比不上沧琅神王，但是这并不妨碍杨天问在酿酒上的造诣。

　　真正的上品酒水，没有一定时间的沉酿，根本不可能！可是杨天问最缺的就是时间，不过杨天问的酿酒之法也不是普通的酿酒之法，可以保证所酿之果酒能够在三个月内，成形为世俗之内的绝世佳酿！

　　这三个月，杨天问干脆就在镇外的一个小村落中，自己搭建了一个茅屋，结庐而居，白天早起晨练，顺便帮帮这村子中的几个孤寡老人做做家务什么的，晚上则是倒头就睡，完全把自己当成了凡人。

　　既不显露他超凡的身手，也不显露他超凡入圣的出尘气质。加上杨天问此人长得并不是帅得惊天动地的那种男人，只是有一点小帅，所以一点儿也不显眼。

　　村子内民风纯朴，对于杨天问这个外来户也没有任何的抵触，相反左邻右李的街坊，还时常拿着家中的瓜果招待杨天问。

　　三个月来，杨天问真正感受到一种写意而又舒服的情感在胸中蕴量着，这种情感对于杨天问的人生也是一种弥补吧？因为这种感觉，杨天问从来没有感受到。现代社会，人与人之间的情感基本上全是建立在利益之上，而杨天问穿越到这个宇宙之后，又一直醉心于修行，错过了这些难以可贵的体验。感动，这就是感动啊！


第八百二十章 天下无双

　　当杨天问从几十丈深的地窖里取出几坛子自己所酿的酒。揭开封口时，一阵酒香从瓶口钻了出来，立马随风飘散，不一会儿，整个小村落都被酒香所覆盖，几乎村里所有的人，都闻到了酒香，有几个好酒之人，更是顺着酒香找来了杨天问的茅屋前。

　　渐渐地，好奇找来的人越来越多。

　　“我说，杨家兄弟，这酒该不会是你酿的吧？”说话的是这个小村落的老村长，三个月前，杨天问初来之时，正是这位善良的老材长收留了杨天问，给他指定了一块地皮。

　　“村长，您也来了。嗯，不错，这酒的确是我酿的，既然乡亲们都来了，那就每人一坛拿回去尝尝吧。”杨天问笑了笑回答道。因为他的地窖里放了数千坛之多，反正是酿，要酿就多酿一点。

　　数千坛，其实并不多。

　　杨天问也没有奢侈区区几坛子酒，也就每家送了一坛过去。

　　村长也是有些见识的老人家，只尝了一口，便大惊失色道：“好酒，好酒！老汉我这几十年来从来没有喝过这么好的酒啊！”

　　其余人等都情不自禁地尝了一口，果然醇香宜人，可口至极啊！

　　杨天问淡笑着摆了摆手道：“村长过奖了，喜欢不如多拿几坛回去吧。”

　　这些村民们倒也不贪心，都摇头拒绝了，有一坛已经足够了，毕竟这种酒肯定名贵无比，能够飘香十里，这些村民虽然没有见过世面，但也不是傻子。

　　村长更是带头反对道：“不必了，真的不必了，有此一坛，已经足矣，老汉这一生能够喝到此酒，已经无憾了，我们就此告辞了。哦，对了，未知此酒之名？”

　　杨天问想了一下，开口回答道：“天下无双！”

　　村长听罢，愣了一下。随即释然地点了点头道：“天下无双，恐怕还真的当之无愧啊！”说罢就带着村民离开了。
    ……

　　青县，只是人类青阳国的边缘小县，此地背靠辽阔无边的蛮荒森林，远离国家纷扰，自然资源极其丰富，这里生长的村民靠山吃山，靠水吃水，过着与世无争的纯朴生活。不过，此地虽然偏远，但因为蛮荒森林之中有着无数的资源，比如说上了年份的野山参等等稀有药材，还有一些稀奇古怪的特产，都是人类国度上层社会所需要的奢侈品，所以，每年都有一些商队不远万里来此进货。

　　别看这路途遥远，而且青县不过万余人口的小镇，但这座小镇上的利益却能够让这些商队冒险远行而来。这里随便一样特产，拉回内地随便转个手就是数百倍的利润。

　　在这样的利益驱使之下，自然有不少的商业协会在这个小镇内驻扎，收集着村民们手中的特产。

　　杨天问的酒香能够飘香十里。绝对不是吹出来的，而是事实！

　　巧合的是，一个收集特产回内地，路过小山村的商队，意外地闻到了酒香。

　　这个商队规模并不大，但也不小，大概有近百人的样子，其实一半是负责拉货的车夫和苦力，另外一半自然是商队的保镖。

　　商队中央是一座稍显大一些马车，第一眼看上去其实并不起眼，但仔细一瞧马车的位置和商队保镖们的站位，就能够看出这个马车内坐的，绝对是商队的首脑人物。

　　此时，一阵酒香从远处飘来，惊醒了马车内坐的商队首领。

　　“停车！”马车内传来一个浑厚的男子声音，听声音应该是一个中年男子。

　　“夏总管，什么事？”马车外面一个武者打扮的男子看向了车内问道。

　　“你们难道没有闻到什么吗？”一个中年胖子掀开了车帘走了出来，站在马车上眺目远望道。

　　“这是酒香？”武者们纷纷点头，表示自己也闻到了。

　　“不错，我敢肯定，这是一种从来没有过的酒香，似乎是从那个小山村中传来的。”夏总管点了点头指着山路下方的村落说道。
    ……

　　“可是，夏总管，我们运送的这批货物不能有任何闪失，就算这酒香再怎么香也好，也不关我们的事吧？”武者首领轻声问道。

　　“夏十一啊，你知道为什么我能够做总管，而你老弟现在也就一个保镖头子吗？”中年胖子翻了一下白眼问道。

　　这位武者首领老实地摇了摇头道：“不知道。”

　　“那是因为我比你更加会做生意！”中年胖子挺了挺胸膛说道，“以我数十年来的经验。可以肯定，这种酒香必然来自于一种全新的美酒。如果我猜得不错，此酒应该是才酿成，或者才发明不久，酿造此酒的人，必然是一个伟大的酿酒大师。你知道这代表着什么吗？”

　　“不知道。”这个名为夏十一的武者首领回答道。

　　“这代表着钱啊！你应该知道我们王国上层的醉仙酿，一壶可卖千两白银。而此酒，我敢断言，并不比酿仙酿差！”夏总管高兴地说道，两只眼睛已经眯成一道细缝。

　　“什么？不可能！醉仙酿可是王国密传佳酿，听说配制此酒需得费时十年以上，十年佳酿一壶就得千两白银。”夏十一毕竟还有些见识。

　　“呵呵……你我跟过此地，也不只一次两次了，这里的情况，我们还不清楚吗？这酒香来得如此突兀，必然是一位酿酒大师的发明，至于它到底有没有醉仙酿好喝，那就只有亲自品尝一下就知道了。”夏总管脸带红润，激动地说道。

　　“这……那好吧，我们就到那小山村落脚歇息一天，明天再启程吧。”夏十一作为护卫首领，这行程都是由他来负责的。

　　“十一啊，你放心。我们这一次说不定真的发大了，只要证实了此酒的存在，我们回去之后，必然立下大功，到时候，家族的赏赐必然少不了你我的。”夏总管微笑着劝导道。
    ……

　　商队改道，朝着宁静的小山村而来。

　　这一天早上，杨天问一起来，刚走出屋子，就发现了蓠芭外面有一群陌生人，一个大胖子站在蓠芭门外等待着。当他看到杨天问出来之后，愣了一下，显然他料想不到这个酿酒大师会是一个如此年轻的小伙子。

　　“这位先生，你好，我们是远道而来的商人，路经此地，被一阵酒香引来，询问了这里的村民后得知原本酒香是从贵府传出的，所以我们冒昧打扰，真是过意不去。”夏胖子脸上堆满了和蔼可亲的笑容，看着杨天问道。

　　“哦，原来如此，远来是客，请进吧。”杨天问笑了笑，回答道。

　　蓠芭门一推就开，这里民风纯朴，夜不避户，根本没有小偷，所以不需要锁门，再说了，杨天问也不怕小偷。

　　“这位先生，敢问高姓大名？”夏胖子和夏十一推门走进了蓠芭围成的小院子，客气地问道。其余的人都呆在外面，没有跟着进来。

　　“在下姓杨，名天问，自号问天居士。”杨天问儒雅地笑道，一扫之前刚出门时的农家小伙子的朴素，不自觉地带着一股上位者的气质。

　　不过，只是转眼间，这股气质就被杨天问隐藏了起来，心中暗叹，自己还是没有完全融入凡人的生活之中，要引以为戒啊，不入世，何以寻道？

　　问天居士？夏胖子和夏十一对视了一眼，皆以为这杨天问必然是一位隐士，要不然也不会在这么偏远的地方遇上了。江湖传闻。这些隐士们大多都有着自己的绝活儿，看穿世情，隐居僻世，此人虽然看上去挺年轻的，但为人处世却相当地老道，聊了一会儿之后，一点儿也没有感觉到年轻人的青涩。

　　“居士，实不相瞒，我们来此，是为了酒香而来，不知居士，可否让我等开开眼界呢？”夏胖子客气地问道。
    ……

　　如果是普通人的话，面对这样的问题，还是能够隐瞒就隐瞒，就算不能隐瞒也不能说实话，但对于有实力的人来说，那又不同。

　　杨天问轻笑着转身从屋里拿出一坛密封的天下无双酒，走了出来，递给了二人道：“二位远来是客，来尝尝我亲自所酿的美酒。”

　　封盖一揭，酒香四溢，让众人闻之，不禁暗吞口水。

　　夏胖子闻了几下，实在忍不住抱着坛子，喝了一口，立马感觉到此酒的不凡和醇香。“好酒，真是好酒！”说着将坛子递给了夏十一。

　　夏十一也忍不住喝了一口，也被其吸引，一口接一口。

　　夏胖子忍着肚中酒虫，对杨天问说道：“居士能够酿造此等人间佳酿，真是让人惊讶，不知此酒名讳？”

　　“天下无双！”杨天问回答道。

　　“天下无双？好，好一个天下无双！绝对实至名归！居士，我们乃是王国，夏王府的商队，我乃是王府三总管，专门负责商队事宜，此次能够遇上居士，也是有缘，在下想要将居士手中的美酒，传遍整个大陆，让天下无双之名，响彻天下。不知居士意下如何？”夏总管客气地问道。

　　杨天问微微一笑，直截了当地问道：“阁下的意思是想代理我的天下无双？”

　　“代理？对，就是代理！不知居士想以多少价位出售呢？”夏总管本身就是一个经商的天才，一下子就明白了杨天问的意思。

　　杨天问微笑不语，静候对方开价，其实杨天问本人的意思是打算跟着这个商队去内地瞧瞧，这里毕竟太偏远了，虽然民风纯朴，有助于杨天问渐渐融入世俗凡尘，可是对于杨天问寻道的帮助却极少。只能让杨天问体味一些以前不曾体会到的美妙感觉，这是一种心灵上的满足和感动。

　　如果杨天问不是有事要做的话，恐怕还真的会在这里住个几十年再说。
    ……

　　“咳咳……”夏总管先一步打破了沉默的气氛，试探道：“是这样的，因为这里距离内地实在太远，我们商队一来一回至少也要一年左右，所以在下认为不如此酒便以一坛为标准，这一坛子天下无双，我愿意开价五百两白银，阁下认为如何？”

　　杨天问听了心中有少许的惊讶，要知道在村子里住了三个月，对于这里的生活水平有了一定的了解，这里的最低钱币单位是铜钱，一百个铜钱为一两银，一百两银为一两金。而五两白银，就足以让一个五口之家生活三个月了！五百两能够让一个五口之家用上40年了！

　　当然，杨天问也知道生活水平的差异性，这里地处偏远，内地平民的生活水平就算比这里高三倍，五百两也足以一个五口之家用十二年以上了。

　　杨天问的天下无双，配制并不困难，材料更是原始，成本几乎为零，一次想酿多少就酿多少，这简直就是暴利！

　　所以说，有本事有实力之后，钱财之类的东西，对于杨天问来说，根本没有意义。

　　杨天问仔细想了一下，开口问道：“如果在下愿意跟你们一同离开呢？”

　　“什么？居士愿意随我们一起回去？那真是太好了！”夏总管的眼睛都瞪圆了，随即狂喜着说道，这意味着以后不必来回运输，只要这位大师跟着回去，还怕没有酒吗？这简直就相当于挖了一座金矿回去。

　　杨天问点了点头道：“不错，我跟你们离开。我七岁跟随师傅在山中隐居，近日才出山，所以很好奇其他地方究竟是何模样。”这里不属于自己，自己注定了不会平凡，如果自己一直住在这里，说不定会为这个小山村引来灾难。

　　所以无论从哪方面讲，杨天问都打算离开此地，去大陆腹地。
    ……

　　杨天问简单的收拾了一番，就告辞了村民，和商队一起上路了。

　　当然，一起同行的，还有百坛左右的天下无双，杨天问可没有暴露储物空间的存在，所以还是让商队拉了百坛天下无双上路。

　　夏总管和夏十一两人非常紧张这批美酒，一路上都小心翼翼地侍候着，稍微一点儿颠簸都紧张得不行。

　　这一批天下无双，杨天问是以五百两的一坛的价格批发的，虽然杨天问知道这个价位自己很吃亏，可是杨天问还真的不怎么在乎钱财，只要身上有点钱，可以花费花费就够了。

　　两个月后，商队总算走出了崇山峻岭，踏上了官道，这一路上，夏胖子也和杨天问聊开了，见识广博的夏胖子，和博学多才的杨天问，往往兴趣来了，一聊就是半天，杨天问完全把自己当成了凡人。

　　从夏胖子口中，杨天问得到了这个大陆人类社会的构成。

　　这个大陆，人类社会分为三大帝国，六大王国。人口只有十几亿而已，当然，这个数字是杨天问算出来的。

　　杨天问现在所处的就是大陆的西南，六大王国之一的青吴国的地盘。而夏王，是青吴国的唯一的王爷，是青吴国国主的亲生弟弟，势力不小，有自己的封地，只是夏王府却设在王都之中。

　　“居士，进入官道了，我们的速度可以提高三倍以上，要不了两个月就能够到达西南最大的城市，也是我们王爷的封地。”夏胖子开口说道。

　　“哦？是吗？那倒是不错。”杨天问面带笑容地接口道，心中暗想，总算是进入这个大陆的人类社会了。看样子，这里还真是一个凡人大陆，没有修士的存在，只有武者的存在。嗯，等到修为提高了，去别的大陆瞧一瞧，要不然就离开这个星球慢慢找。


第八百二十一章 黑玄巨剑

　　夜幕降临。宽直的马道旁，一个百人左右的大商队正在架锅生柴，准备晚饭。火堆一团一团地燃了起来。

　　商队的车夫苦力们支起了数十个帐篷，大家似乎都在忙碌着，一曲悠扬的琴声突兀地响了起来，正在做事的众人竟然对此听而不闻，依然有条不紊地做着手上的事情。

　　琴声是从一辆马车里传出来的，声音婉转悠扬，弹琴之人正是杨天问。

　　过了好一会儿，一股肉香弥漫开来。

　　“居士，晚饭做好了，可以吃了。”夏总管亲自过来请杨天问吃晚饭。

　　杨天问停下了琴音，打开马车的车门，弯腰走了出来，点头应道：“好的，我知道了。”说罢，便下了车。朝营地外围的火堆的走去，路过商队货车之时，随手取下一坛天下无双。

　　夏胖子对此视若无睹，微笑着带着杨天问来到一个烤肉架子前，周围围坐的都是商队的几个负责人。比如说护卫首领夏十一。

　　杨天问揭开了酒坛上的封泥，给在座之人每人满上一碗道：“来，大家边喝边吃，这种野味怎么可以没有好酒呢？”

　　酒香顿时弥漫而出，飘香十里啊！

　　围坐着的众人也没有客气，因为这些日子以来，杨天问可以说无酒不欢，大家也都习惯了。而且也没有人愿意废话，因为大家也是难得奢侈到天天品尝最顶级的佳酿，这一切可都是杨天问带来的，除了他以外，没有人敢把手伸向那装着百多坛天下无双的货车里。这几个月下来，一百多坛的天下无双被喝了三十多坛，把夏胖子心疼得哦，虽然每一坛，杨天问都退了他五百两银票，可是他还是感觉到心疼，要知道这些天下无双，只要转个手就是两倍的利润啊！

　　“只要再翻过前面那座山，再走三百里，就到我们王爷的封地了，我们就可以把一半的货卸了。”夏总管开口感叹道。心中暗自打算，一定要把那些宝贝天下无双，给卸下了先。
    ……

　　酒香飘出数里之外，就在一个不干起眼的小山沟中，埋伏着数以百计的黑衣人，正在擦拭着手中的钢刀。个个神情专注，显然都是训练有素的杀手。

　　闻到酒香，每一个人都精神一振，返刀入窍，整齐地离开了小山沟。

　　距离商队营地西北方三里之地，一棵高耸大树的树枝上，躺着一个男子，身穿青色武袍，浓眉大眼，看上去似乎是在休息睡觉。

　　“咦！好香的酒味啊，这种酒似乎从来没有闻过啊。”青年被从远处传来的酒香而惊醒，狠狠地闻了两下，吞了一口口水，“我操，谁忍得住，谁是龟蛋！”说罢，一个纵身朝香味之源奔去，身形不停地在树林之间跳跃着，一刻也没有停留，轻功颇不平凡，身形飘逸。脸上带着迫不及待之色。

　　渐渐地，夜幕越来越黑，天色也越来越晚，月光却更显明亮。

　　夏十一没有敢喝酒，因为他还要负责夜晚的营地安全，虽然说此地已经接近了夏王府的封地，可是他依然小心无比。

　　岗哨遍布整个营地外围，稍有异动，立刻报告给中营。这个营地是按照军队扎营的模式建造，虽然比较简陋，但却可以保证在遇上敌袭时，能够最快地组织起最大的战斗力抵御。

　　那个踩着树干，以轻功飞渡前行的青年人，此刻从后背看去，却发现他的后背竟然背着一把巨大的黑剑，之前他是用躺的姿势，倒是没有看出来。

　　“咦，怎么会这么热闹？”青年人在飞渡中，已经隐约看到了营地的篝火和岗哨，当然他所说的热闹自然不是营地的篝火，因为此次营地已经用餐完毕，说热闹太勉强了。显然，这位青年也发现了那一拨黑衣人。

　　一个黑衣人小心地摸上了一个岗哨前，突然从背后捂住对方的嘴巴，一刀抹了脖子，干掉了一个岗哨，相同的事，几乎同时在多个岗哨发生。
    ……

　　杨天问在第一个人被杀的时候，就发现了异样。脸上露出了一个古怪的笑容自言自语道：“这一路上我还在纳闷太过平静呢，想不到念不得，一念麻烦就来了。”

　　杨天问没有给营地的人发警示，因为已经没有必要了，夏十一布置的暗哨发现了敌袭，吹响了警笛。

　　整个营地都沸腾了，无数人从帐篷中拿着兵器出来，虽然人不少，但却显得井然有序。

　　黑衣人一方发现了事迹败露，直接一拥而上，强行突破。

　　不一会儿，宁静的夜晚被一片喊杀声所打破，营地的护卫和黑衣人拼杀到一块儿，而那些没有武功的车夫则是颤抖地躲在营地的帐篷里。

　　夏十一也从自己的帐篷中窜了出来，手持大刀拼杀在前列，只见他刀身上附着了一层雄厚的真气，刀如闪电，每一次挥刀都能带走一个敌人的性命。

　　终于，黑衣人一方的高手注意到了他，分出几个高手围住了他，将夏十一拖住。

　　夏王府的这些护卫也不是吃素的，双方斗成一团，没有明显的优劣势。黑衣人在数量上胜过商队护卫，可是在质量上显然要差一些。

　　就在此时，一曲激昂的琴声出现，随着场面的变化，而给其配上不同的调子。然后琴声一转，一股肃杀的气息开始出现，漫延至整个营地。

　　“兄弟们，奋勇杀敌，拿出全部实力来，杀！”夏十一突然激动地喊道。

　　“杀！”商队护卫士气顿时大增。

　　场面渐渐地压过了黑衣人一方的气势。

　　远在远处枝头顶端注视着这一切的背剑青年，目露精光。叹道：“什么人，琴艺居然有如此造诣，明明没有半点真气，却能够有如此奇效。”

　　弹琴的自然是坐在马车中的杨天问，他的灵识笼罩着整个营地，跟着感觉弹出了曲子，杨天问并不是有意要帮助哪一方，但在琴声中还是不由自主地偏向了商队护卫一方。

　　一股难受的肃杀之气一直压抑着这些黑衣人，他们无论怎么运转真气都不能驱除这种奇怪的感觉。
    ……

　　黑衣人首领一直没有动弹过，一直都呆在后方观战，此刻本来脸色一片平静的他，也不禁开始皱眉，因为这琴声太过诡异了。

　　随着队伍劣势的不断体现，黑衣人首领终于出手了，“噌”的一声拔出钢刀，一把普通的钢刀在其手上化为道道刀芒，纵身而起，“刷，刷，刷”数刀斩击，顿时便有近八名护卫被一击毙命，惨死当场。

　　夏十一见此，不禁一阵着急，绝对不能放任此等高手肆意杀戮，否则己方伤亡惨重，必然大败亏输。

　　夏十一强提真气，斩马刀也显现出耀眼的刀芒，一连三刀，劈死了两个高手，逼开了五个黑衣人，一个纵身迎向了黑衣人首领。

　　那五人见此，也要跟着冲来，黑衣人首领喊道：“你们不必过来了，他交给本座了。”

　　“隔下能够外放真气，至少也是先天境界的高手，何必与我们为难呢？我们乃是夏王府的专属商队，阁下就不怕招惹麻烦吗？”夏十一手上斩马刀刀芒吞吐。沉声问道。

　　“没关系，你们都死光了，就没有人知道了。”黑衣人首领说完，身形一晃，在夏十一目露震惊的神色下，一刀劈断了夏十一手中真气充盈的斩马刀，余势在夏十一的胸膛前留下了一道长长的刀痕。

　　只是一刀，夏十一就被断刀受伤，战力全无。只是一刀就将夏十一这样能够外放真气的先天高手给打败，此人的实力出乎了夏十一的意料之外。

　　“杀！鸡犬不留！”黑衣人首领举刀吼道，正要上前一刀彻底了结夏十一，突然间一把黑色的巨剑从天而降，拦下了他的身形。

　　黑衣人首领愣了一下，定睛一看，惊呼出声：“黑玄巨剑？！”

　　“冷傲天？他怎么会在这里？不，不可能！我接到的消息，没有说他会在这夏王府的商队里啊？”黑衣人首领心里乱了，乱成了一团，眼前的这把黑色巨剑给他带来的震撼实在太大了，这把剑所代表的意义太重了，重到任何人都不能小视。
    ……

　　“大家住手！”黑衣人首领果断地挥手喊停道。

　　七十余名黑衣人果断地收手，退到了黑衣人首领的背后，而商队护卫也把受伤的夏十一扶了起来，退后了几步。双方人马以那把黑色巨剑为界，互不干扰。

　　杨天问也颇为意外地停下了琴声，想不到这事情发展居然会如此急转直下又起波澜。杨天问也打开了马车的车门，走了下来，朝人群走来，这种热闹不凑白不凑啊。

　　“冷傲天，我知道是你，既然你剑在此处，你人肯定也在此处，出来吧。”黑衣人首领沉声说道。

　　“哈哈哈……冷某在此。”青袍青年从天而降，单脚落在剑柄之上，轻盈地站在剑柄上，脸上带着一股邪异的笑容。

　　“冷傲天，大陆传闻，你向来独来独往，为什么要插手我们的事？”黑衣人首领疑惑地问道，“难道你和夏王府有什么关系？”

　　“放屁，区区一个夏王府，算什么，在我眼里还比不上一陀大便，见不得人的家伙，我警告你，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊！”青袍青年一股凌厉的威势压了过去，生气地说道。

　　“那你……”黑衣人首领对这股威势并没有像身后的手下一般惧怕，不过口气上也弱了一些。

　　“他们夏王府的事情与冷某无关，冷某在乎的是那些美酒，而且冷某也好奇是哪位琴道大家在此。”冷傲天狂傲地说道。

　　杨天问此时已经挤到了人群前列，来到了夏总管身边，开口问道：“那站在剑上的家伙什么来头，面子还真不小啊！”

　　“哎，居士有所不知啊，这大陆武风极盛，大陆男子基本上都曾习过武术，而要说真正站在大陆巅峰的武道强者，只有大陆兵器谱中记载的二十位超级强者！他们每一个都拥有强大的实力，千军万马也奈何不得这样的强者，他们想来就来，想走就走，超脱于世俗权力之上，就算是三大帝国的皇帝面对这样的高手也得以礼相待。”夏总管轻声感叹道，“而此人就是上一届兵器谱排名第十的黑玄剑冷傲天。”
    ……

　　“上一届？什么意思？难道这兵器谱排名还要分一届一届的吗？”杨天问奇怪地问道，在他看来，武道强者只会随着时间的推移而越来越强。

　　“不错，兵器谱的排名，二十年一变，虽然变化一般不大，但总有老一辈的高手去世，或是新一代强者意外失踪之类的事情发生，所以排名是变化的。”夏总管回答道。

　　杨天问点了点头，看向了那兵器谱上排名第十的冷傲天，此人看上去不过三十而立，但杨天问相信肯定是对方内力浑厚到快要以武入道的程度，所以才容颜不显老态，按照上一届第十来分的话，此人的年龄至少也在五十左右！

　　当然，武者由后天入先天，寿命会增加一些，五十并不老，只能算青年。

　　以武入道，也就是指通过武道修行，跨过修真者筑基的门坎，一身真气由气状转为液状，身上奇经八脉畅通无阻。

　　真正由武入道的人却很少，比之修练修真之法筑基要少得多。但无可否认，只要能够由武入道，踏入修士行列的武者，前途无比的广大。

　　“好，黑玄剑冷傲天的名头，我们怎么会不给面子呢，今天我们就先告辞了。”黑衣首领知道自己的实力绝对不可能和兵器谱排名第十的黑玄剑冷傲天相比。

　　说完，就示意手下收拾己方的尸体赶紧走人了，要是现在不走，等人家冷傲天动手的时候，恐怕包括自己在内，谁也别想走了。

　　“想来就来，想走就走，你当这里是你家啊？”夏十一不甘心就这么放他们离开，挥手间，又让护卫们围了过去。

　　黑衣首领和这群黑衣人不在乎这些护卫，因为他们顶多是后天一流的高手，实在算不得什么，在先天高手面前，后天高手根本不够看。

　　黑衣首领看向了冷傲天，开口问道：“冷大侠的意思呢？”
    ……

　　“问我？我又不是主人家，当然是主人家做主喽。”冷傲天从剑柄上跳了下来，拔出了巨剑，重新背在了背上。

　　黑衣首领傻眼了，随即沉声说道：“真的要赶尽杀绝吗？”这话中的警告意味浓厚。

　　“算了，你们每人留下一只手一只脚，想要双手的就留双脚，想要双脚就留双手吧。”一个懒洋洋的声音响了起来。

　　众人循声望去，不就是杨天问吗？此刻他手里正提着一坛子天下无双，一边喝一边说道。

　　冷傲天看着杨天问手中的酒坛子，眼中不禁露出了喜色，一双眼睛直盯着酒坛子，没有说话。对于杨天问，冷傲天倒是没有在意，因为他没有看出杨天问的底细，只以为杨天问是一个富家公子哥儿，体内一点儿内气也没有。

　　夏总管可是一个八面玲珑的人，赶紧让手下人拿了一坛没有开封的天下无双，亲自送了过去道：“冷大侠仗义相助，一点儿小意思不成敬意。此酒名为天下无双，酒如其名，乃是天下无双的好酒，就算是醉仙酿也比它逊色三分。”

　　冷傲天也不客气地接了过来，打开封泥喝了一口，心中一阵赞叹，果然好酒，还真的是天下无双！

　　“拿人手短，吃人嘴软，你们想要我做什么，说吧！”冷傲天很实际地问道。


第八百二十二章 邪道盟

　　“冷大侠。我们是邪道盟的人，而且我们和你并没有任何冲突，还请冷大侠手下留情。”黑衣人首领脸色变了，他可以欺负一个初入先天不久的夏十一，但是面对兵器谱排名第十的强者时，那是一点儿反抗之力也没有的。

　　冷傲天听了这话，面上的笑容一收，神色一凝，阴冷地问道：“你在威胁我？”强大的气势一下子全压了过去。

　　黑衣人首领被这股气势一压，脸色瞬间就白了下来，他感觉自己好像处于暴风骤雨之中，随时有小命不保的可能。全身的真气都在抵御着这股气势的压制，努力地开口说道：“不，在下不敢，只是……”

　　“哼！黑炎老魔会为了你们几个废物和我为难吗？别以为用黑炎老魔的名头就能够救你们这群废物的狗命。”冷傲天话音刚落，巨剑出鞘，一道闪亮的剑光突兀地出现又突兀地消失，黑衣人首领的脑袋就便掉了下来，随后又是几道剑光，一半的黑衣人惨死当场。

　　夏十一见状，挥手让手下人围了进来。迅速结束了战斗。因为黑衣人的高手都被冷傲天干掉了，剩下的小熔炼自然翻不出什么大浪来。

　　杨天问看得分明，此人的修为和剑术还算不错，以修为来算，已经达到以武入道的门坎，只差一步就能够入道筑基，辟谷大成了。也就是达到杨天问现在的水准，不得不说以此人的年龄和所处的环境来说，是非常不容易的事情。

　　夏总管一脸激动地走了过来，不停地道谢，客气无比地邀请道：“冷大侠此次仗义出手，我等真是感激不尽啊。”

　　冷傲天没有说话，只是静静地擦拭着剑身，直到夏胖子不说话了，他才抬眼瞧了胖子一眼说道：“不必谢我，我吃人嘴软而已，不过，你们可要小心一点儿，能够让邪道盟的人盯上，嘿嘿嘿……”

　　夏胖子听了脸色一变，不敢多说什么了。

　　杨天问也有点明白了，看来这商队肯定运送了一批能够让那个邪道盟动心的货物，否则人家何必来劫商呢？就算是强盗劫商，一般是不会赶尽杀绝的。而且，那一伙黑衣人怎么看也不像普通的强盗。
    ……

　　杨天问摸了摸鼻子，本来他的意思是把这群家伙给废了，然后放他们离开。结果却被全部干掉了，不过这样也好，一劳永逸。

　　很快，夏十一的人就收拾完场面，篝火又一次燃了起来，这一次夏胖子拿出了十坛天下无双，向冷傲天表示谢意，聚餐时，帐篷中坐着的也就四个人，夏胖子、夏十一、冷傲天，还有就是杨天问了。

　　“原来杨居士竟然是天下无双的酿造者？真是失敬失敬！”冷傲天得知杨天问的身份后，不禁大吃一惊，难怪人家把天下无双这种千金美酒想喝就喝，想拿就拿，而商队的首领却不闻不问，原本以为杨天问只是一个公子爷，却想不到竟然是此酒的发明者，一个名副其实的酿酒大师。

　　冷傲天此人武功卓绝，性格不羁，向来独来独往，从来不插手大陆正邪之争。只是对于真正有本事的人，特别客气，所以交友满天下。

　　“哪里，哪里。”杨天问一点儿也没有介意，心境修为到了他这个级别，也很难介意这些小事了。

　　“如果在下所料不错，日前的琴声也是居士所弹的吧？”冷傲天的直觉很准。

　　“怎么？冷兄喜欢？那在下就来一曲给大家助助兴好了。”杨天问笑了笑，让人送来了琴，弹了起来，这次弹的不再是十面埋伏之类杀气腾腾的曲子了，而是直接换成了笑傲江湖。

　　冷傲天的性子其实就和那令狐冲差不多，只是他更显狠厉，亦正亦邪。但是他一听此曲，就立马喜欢上了此曲，原本冷傲天此人兴趣有四，第一是武道，第二是美酒，第三是音律，第四是美女。可是他本人却不通音律，让冷傲天郁闷得不行，今天杨天问这一曲笑傲江湖，愣是让冷傲天下定了决心学习音律。

　　所以，原本没有事情的冷傲天，干脆留了下来，随同商队一起上路，路上既可以喝到这天下无双，又能向杨天问请教音律。
    ……

　　杨天问也没有藏私，对于音律一道，杨天问也是会点皮毛罢了。还是被水沁兰熏陶出来的，但是这点皮毛足以让杨天问在世俗显摆了。

　　冷傲天的悟性真是没得说，让杨天问也有些惊讶，不知道是天赋如此，还是此人是一个天才，对于音律一道，冷傲天的进步相当的快。

　　这一路上，只是十天左右，冷傲天就将音律的基础学得十分扎实，剩下的就只有自己去领悟和练习了。

　　笑傲江湖的曲谱，杨天问也写了一扮给他。

　　这商队的速度不快，十天相处下来，杨天问倒是和冷傲天结成了君子之交。

　　“冷兄，在下已经没有什么可教的了，你学得实在太快了。”杨天问这天实在是没有什么可教的了，因为能够教的都教了。

　　“音律用来陶冶情操，净化心境，同时也能够夺人性命，杀人于无形，以冷兄的武道修为，相信也清楚这一点，所以还请冷兄日后三思而行，莫要滥杀无辜便是。”杨天问借此机会开解道。因为杨天问看出了冷傲天身上的煞气不轻，显然是杀人太多而形成的。当然，如果杀的是恶人，杨天问自然不会迂腐地多废话，只是煞气太重也是冷傲天无法突破这武道至境的关键因素。

　　因为投缘，杨天问才好心地劝上两句，希望能够点化于他。

　　冷傲天听了，起初并不以为意，但渐渐地随着杨天问提的多了，也半懂不懂的。

　　终于，商队到达了目的地。一座古朴的大城坐落于眼前，高大的城门，显示出此城的规模，厚达十米的城墙，坚实无比。

　　“我们终于到了，杨居士，冷大侠，您是否跟我们一起回王府休息？”夏胖子客气地问道。

　　“不用了，我不喜欢。”杨天问和冷傲天异口同声地说道。

　　“对了，夏总管，我想在这里买间铺子，你可否帮个忙？”杨天问突然开口问道。

　　这不是一时冲动，而是杨天问早有打算，这个城市不小，人口少说也有百万之多！在这里住下来，能够让杨天问更好地了解世俗。
    ……

　　神位在这个界面，这是肯定的，只是这个界面虽然层次极底，可也不小。杨天问还在等待着天网的金仙下界，只是过了这么久，还没有消息，这让杨天问有些奇怪。昨天晚上，杨天问主动联系了一下丁隐，这才知道自己下界已经近一年了，可是丁隐那边才过了一刻钟罢了。

　　杨天问算是明白为什么了，敢情好，这个界面和神界的时间不同步啊？

　　杨天问也没有催促，虽然这个大陆只是凡人大陆，但是不代表神位不在这个大陆，哪怕只有万分之一的机会，杨天问也不会放过。

　　杨天问的打算是从这个大陆找起，但是杨天问一个人想要找整个大陆，显然不可能。所以，这就需要一定的操作性了，当然，如果是这样的话，杨天问就需要一定的实力了。

　　杨天问现在的修为按照修真界的划分。就是辟谷大成，还没有进入假丹期。而冷傲天处于开光期的巅峰，差一步突破到辟谷期。所以，杨天问的修为在世俗也不是很强，这段日子需要低调，先制定一个计划，一边积累实力。

　　这个城市人口过百万，而人口越多，就越助于杨天问体味人生百态，寻找自己的剑道。

　　杨天问直接拿出了自己手上一半的银票交给了夏胖子说道：“还请夏总管帮在下热闹繁华的地区找一间位置好的店铺。”

　　夏胖子也没有推辞，接过银票，拍着胸脯答应了，然后便带着杨天问到城中最好的客栈住下了，而夏十一则是带着商队回去复命了。至于商队下一步的行程，自然是去青吴国的国都，而杨天问却不打算和他们一起去了。

　　杨天问有直觉，这一次夏王府护送的东西，肯定就是那邪道盟盯上的好东西，不管他们如何护送，杨天问也没有兴趣去凑这个热闹了。


第八百二十三章 大隐隐于市

　　不出三天。夏胖子就把所有的手续办好，杨天问就在这座城市最繁华最热闹的地方开了一家店铺，是一家普通的酿酒坊，像普通的米酒，根本没有难度，也不需要什么秘法配方啥的，而且也快。

　　不到十天，杨天问的小酒坊就开张卖起了酒，只是生意并不如意，因为普通的米酒卖的地方实在太多。倘若不是铺子地方好，恐怕一点儿生意也没有。杨天问也懒得计较生意的好坏，每天就坐在柜台边，看着人来人往，日出日落，推演星辰变化，渐渐地融入这座陌生的城市，和附近的店家也熟悉了起来。

　　因为杨天问四周都没有酒坊，所以并不存在同行冤家，很好相处，毕竟多一个朋友多一条路嘛。

　　这座城市虽然大而繁华，可是它的主人。夏王却不在这里长住，而这座城市的地理位置非常的好，虽然稍显偏僻，可是物产丰富，商品齐全，许多大陆内腹没有的东西，都是从这里输送过去的。

　　夏胖子得知杨天问没有贩卖天下无双，心中不禁一阵感激，而他自己则是留了下来，准备打响天下无双的名气，首先一点就是在天香楼打开局面，说起这天香楼，其背后的老板就是夏王，这酒楼规模不小，遍布青吴国所有的大城市，乃是上层贵族喜欢光顾的地方。

　　关于天下无双的推广，杨天问没有关心，杨天问只知道不久之后，离酒坊一里外的天香楼，几乎天天都能够闻到天下无双的酒香，可以说，以天香楼为中心，方圆十里内都漫延着天下无双独有的酒香。

　　此酒因为数量太少，一路上又因为杨天问的大方，只有几十坛送入天香楼，所以一直都限量出售，以拍酒的方式出售。天下无双已经取代了醉仙酿。成为青吴国第一美酒。

　　因为酒香已经漫延，杨天问也不避忌讳这天下无双的酒香会惹来关注了，所以他也开始享用了起来。

　　至于冷傲天，已经在几天前离开了这里，继续云游去了。
    ……

　　道可道，非常道。究竟自己要寻的剑道是哪一种剑道，它又在哪里？这些问题，杨天问每一天早上起来，开门做生意的时候都会不自觉地自问。

　　随着时间的推移，杨天问已经熟悉了这座城市，也慢慢地融入这座城市，和周围的店家、常来买酒的熟客都慢慢地处在了一块儿，杨天问也慢慢地放下了心中那一份出尘的高傲，一个平常人的心态，呆在世俗凡间。

　　一个月后，夏胖子登门造访。手上提着一些贵重礼物，脸上红光满面。

　　“居士，在下来看您了，一点小意思，不成敬意，还请笑纳。”胖子送上了手中的贵重礼物。

　　杨天问把胖子引到了酒坊的第二楼。这里是杨天问午休的地方，这酒坊后面还有一个院子，不大，但也足够住上七八人了。

　　“坐吧。”杨天问接过礼物，随手放到了一边，开口说道。

　　“多谢居士。”夏胖子道谢。

　　“无事不登三宝殿，说吧，找杨某有何事？”杨天问轻声问道。

　　“是这样的，在下想向您多进一些天下无双，价格方面您放心，我愿意提高两倍。”夏胖子倒也厚道，没有以原价购入，已经很给面子了。

　　可是杨天问要钱来干嘛？现在杨天问有点钱够用就足矣，再多那就是浪费了。

　　“钱多钱少，我倒是不在乎，杨某最近喜欢上了古碑，这样吧，只要你能帮我找来一块让我满意的古代石碑，我就送十坛天下无双给你。”杨天问轻声说道。

　　夏胖子听了愣了半晌才反应过来，焦急地问道：“居士此话当真？要知道，我出的价码可是一千五百两一坛天下无双，十坛就是一万五千两银票，而古代石碑虽然珍贵，也比不得那一厄五千两银票啊！”

　　“呵呵……这个我不管，我喜欢石碑，而且要越古老，越古怪的才好，当然，如果有那种实在搬不动的石碑。你也可以给我消息，就算是消息，我也送你一坛天下无双。”杨天问微微一笑说道，一万五千银子算什么，就算给我了一亿金票，也没有神位重要。
    ……

　　“可是这个找石碑实在需要时间，这个……”夏胖子无奈地说道，要知道外面可是急需天下无双来卖，而且皇上已经下旨，指定天下无双为贡酒，要每年上贡的。

　　“无妨，我可以预支你一百坛天下无双，当然，下次想要天下无双，就请夏兄拿石碑来换吧。”杨天问淡淡地说道。

　　“好，一言为定！”夏胖子爽快地应道，一点儿也没有迟疑，现在当务之急是取货，没有天下无双，不仅是天香楼的生意没有办法做，连皇帝那边的贡品也凑不齐。

　　“有一点，杨某要先声明，不要用新造的或是伪造的石碑来唬弄于我。倘若被我识破，那么这笔生意就告吹了，我相信，愿意做我生意的人或势力，大陆有的是！”杨天问淡淡地说道。

　　夏胖子神色一凝，点头应道：“在下虽然是王府的下人，可是在下做生意从不掺假，低买高卖才是赚钱之道。”

　　“好，你如何赚钱，赚多少钱，我不管。我要的是古代石碑，越古怪的越好，价值越高，让我越满意，这天下无双从十坛起价，给的也就越多！”杨天问肯定地回答道，“现在，那一百坛天下无双就在后院里，你找人把它们搬走吧。”说罢，杨天问挥了挥手，把夏胖子赶下了楼去。

　　杨天问的这个办法，是一个笨办法，不过目前来说，这个办法是最好的办法，万一运气好，找到了呢？这些凡人看不出神位，可是只要用送到自己目前，就能够分辨出它是石碑还是神位。至于那点天下无双酒和银票根本不放在杨天问眼里。

　　杨天问依然是每天去天香楼吃好的，喝好的，还是人家老板免费招待，其余时间都坐在柜台边看着人生百态。

　　杨天问这个新的躯体也是先天真气地洗礼之下，一天比一天强大，慢慢地在脱离肉体凡胎的层次。

　　杨天问虽然没有找到自己要修的剑道，但是自身筑基所用的功法的确是最上层的神功，乃是上古秘术，要不然，杨天问也不可能在短短三个月辟谷大成。
    ……

　　用三个月走完了世俗武者半生甚至一生的路程，这要是让那些兵器谱排名前五的强者们知道了，不发疯才怪了。正所谓大隐隐于市，谁又料想得到，在这凡尘俗世之中，一个普通的大城市之内，隐居着一个上界“神王”呢？

　　杨天问每天都会有一段时间关了铺子，或在城中闲逛，或去天香楼吃喝，或去贫民区撒撒金钱，帮助需要帮忙的人。也算是有钱没地方花吧。

　　这一住就是半年，半年来，杨天问每一个月出货一百坛天下无双，只有这个数目，无论那夏胖子拿多少石碑来，都是这个数目。天下无双的名气也渐渐地从青吴国传了出去，武林中人对此酒也是驱之若鹜。

　　这个大陆以武为尊，武者的地位相当的高，那些上了兵器谱的强者们更是凌驾于皇权至上！

　　一个先天武者，只要效忠朝庭，他就能够体面地封爵，从平民变贵族，甚至于建立自己的家族。

　　实际上，这个大陆的权力层，就是由无数个家族组成的。比如说，青吴国的皇室夏家，就是一个传承了数百年的大家族，是青吴国之内的第一家族。家族内部实力很强，要不然，夏家的某些东西也不会被邪道盟看上了。

　　当然，这种事情是下面人私底下的纠纷，无论是邪道盟还是夏家都不会傻到把事情摆在明面上来说，所以上一次的事情，大家都不了了之。

　　利益动人心，财帛惑人意啊！

　　天下无双的名气打响了，那飘香十里的酒香，更是天下闻名，“天下无双”之名得到了大陆所有好酒之人的一致承认。青吴国也借此又大露了一次脸，而且借着天下无双大发了一笔，可以说是数钱数到手抽筋！

　　好东西根本不愁没人买，更不愁价格贵卖不出去。

　　天下无双的酒价相当的高昂，高昂到普通人根本不可能喝得起。
    ……

　　又因为物以稀为贵，本就名贵的天下无双，价格一升再升，经久不落。而只有夏家的人才知道，这些酒水的成本是相当低廉的，所以夏家也动用了家族的力量，来帮杨天问收集所有的古代石碑，虽然每个月只能拿到一百坛天下无双，可是负责此事的夏王爷却是一点儿也不吝啬，也吝啬不起来，不就是古代石碑嘛，这玩意儿虽然属于古董的行列，可是喜欢石碑的实在太少了，所以说，他们虽然是古董，但实际价值远远不如那些古董花瓶之类的东西。

　　除了收集、运送麻烦了一点以外，其他的不算什么，和天下无双比起来，那根本比不得。

　　夏王爷本人也亲自来见过杨天问，相互之间算是结了一个交情。因为冷傲天的关系，夏家的人并没有对杨天问用非常手段，而是以合作和招揽为主。

　　这也让杨天问身上的麻烦少了许多，有更多的精力投放在修炼上。

　　杨天问每天以仙气贯体，体内的真元积蓄得很快，而且杨天问根本不存在境界之说，所以杨天问半年的修炼，让其真元修为快要突破到假丹期。假丹期之后就是真正的陆地真仙，金丹真人了。

　　当然，杨天问只是修为上去，但是攻击手段却没有上去，而且杨天问还没有找到最适合他的剑道。

　　这是急不来的，需要慢慢地去感悟，去找寻。

　　不过，杨天问的道还没有找到，麻烦倒是先找上门了，这天，杨天问刚刚打开店门，就迎来了两个客人。两个中年客人，看上去很陌生，杨天问敢肯定，他们绝对不是这个城市中的人。

　　杨天问是何眼力，一眼就看出了这两人的异样来，什么异样？高手！而且是先天高手！要知道这世俗大陆，习武之风非常兴盛，后天高手一抓一大堆，就算是后天顶峰，只差一步进级先天境界的高手也是大把大把的，但是这么多高手中，先天高手依然屈指可数，万中选一！

　　先天高手的社会地位是相当高的，而如今就有两个先天高手找上门来了，这还真是让杨天问有点意外啊。
    ……

　　“阁下便是这里的老板？”左边的一个身穿绿色武袍的中年人问道。

　　“正是在下。”杨天问点了点头应道。

　　“原来真是阁下，真是失敬失敬。”右边的那个白袍中年人笑容满面地应道。

　　杨天问一脸笑意不变，“不知道两位找杨某，有何事？”

　　“是这样的，我们是慕名而来，天下无双酒，如今是名满天下，自然我们对于它的酿造者非常感兴趣。”白袍中年人回答道。

　　“大名鼎鼎的尤氏双雄来到夏齐城，怎么不找我们哥几个叙旧，反倒是找人家酒坊老板的麻烦？”一个爽朗的声音传了过来，紧接着，一道道人影从远处妙到毫厘地接近，眨眼间就来到杨天问和两个中年人眼前，在他的身后跟着三个青年人，他们每一个都是以玄妙轻功赶了过来。

　　“原来是夏家的闪电刀夏俊伟，夏兄。”尤氏双雄的脸色微微一变，随即热情地招呼道，这闪电刀夏俊伟，乃是兵器谱排名第二十九名的高手，远不是他们兄弟单独能够应付的，想不到夏家竟然将这样的高手派到了夏齐城这样的边缘城市来。

　　“几位远来是客，来，请进屋再说。”杨天问一脸淡然地招呼道，他现在的身份是一个酒坊老板，自然要把场面给做足了。

　　其实，杨天问也相信这两位中年人虽然有些不怀好意，但也说不得大奸大恶，否则人家根本连招呼也不会打，直接暴力绑架了。
    ……

　　闪电刀夏俊伟似乎也和尤氏双雄认识，所以并没有马上动武，而是客气地走进了酒坊，酒坊柜台后面就是待客室。

　　“二位，你们来此有何贵干？”夏俊伟刚坐下，倒是有些喧宾夺主地询问道，他不得不仔细问清楚，因为家族派他从王都赶到夏齐城这样的边缘城市，就是为了就近暗中保护问天居士，以及问天酒坊的安全，这可是夏家挖到的一座超级金矿，不保护怎么行？如果出了什么事，那他的责任可就大了，家族的损失也会更大。

　　“夏兄，我们兄弟俩是什么样的人，你应该清楚，放心吧，我们来此是单纯为了天下无双而来的，当然也对它的酿造者非常崇敬。”绿袍中年人苦笑道，不过并没有隐瞒，“事实是这样的……”

　　尤氏兄弟是出了名的嗜酒如命，天下无双酒，飘香十里，味道更是没得说了。只是产量太少，一个月一百坛，这在全大陆的需求量面前，根本是小乌见大乌，他们俩是先天级别的高手，而且成名有二十年之久，自然不穷，尝过一次天下无双之后，立马就喜欢上了它，此后喝什么酒都淡而无味。

　　结果这些年的积蓄在短短四个月内就被喝光了，这简直让人难以想像，还从来没有听说过，喝酒能够把两个先天高手给喝穷了的。穷了，当然喝不起天下无双了，可是酒虫上来了，又没有办法，所以就直接找上门来。


第八百二十四章 想隐也隐不了

　　“这个。杨老板啊，不如我们俩留下来给你看家护院，我们要得不多，一天您就给我们一坛天下无双就行了。”尤氏兄弟非常地直接。

　　夏俊伟听了，直接从位置上跳了起来，指着两人骂道：“你们不如干脆去抢劫好了！一天一坛天下无双，一个月就是30坛，丫的，天下无双一个月才出货一百坛，你们一下子就要去三分之一，你们没有睡醒啊？”其实夏俊伟的话还没有说完，这天下无双，现在袭卷整个大陆，可以用万金难求来形容，不是先天级别的高手，你就是有钱也买不到！

　　尤氏兄弟不好意思地笑了笑，“那要么每个月给我们十坛？我们保证，除非我们俩倒下了，否则绝对不会让杨老板受一点儿伤害。”

　　夏俊伟白眼一翻，指着自己说道：“你们难道认为在下就不能保证杨居士的安全吗？”

　　尤氏兄弟对视了一眼，冷笑了一声。回答道：“刚才若是我们俩有任何歹意，在你没有过来之前，就已经动手了，你觉得你能来得及出手相救吗？”

　　夏俊伟听罢，脸色青一阵白一阵，却是找不到话来反驳，刚才的情况的确是如同尤氏兄弟所言，如果一个先天高手，真的近身攻击，他在远处是无论如何也来不及相救的。毕竟近身保护才是最佳的护卫之道。

　　尤氏兄弟趁热打铁道：“你看老板，我们兄弟虽然出身草莽，可是从来不作奸犯科，这是江湖中人有目共睹的事情，咱们有手有脚，吃穿住用行，都是靠正当手段赚回来，我们这二十年来，都在为权贵做保镖，可以说在整个大陆，若谈及保镖，基本上没有几人敢说有我们兄弟更加精通，你若不信，可以问一问夏兄。”说完，两兄弟看向了夏俊伟。

　　夏俊伟沉默了一会儿，还是点了点头道：“不错，杨居士，他们俩说得不错。他们俩的确精通护卫之术，是整个大陆非常有名的保镖，他们俩的确没有任何恶行，就是生活习惯上嘛，有些……”
    ……

　　“喂，夏兄，咱俩的私生活关你屁事啊？是不是想打架啊？”尤氏兄弟不乐意了。

　　杨天问想了一下，这两个家伙，杨天问虽然不放在眼里，可是用来当幌子也不错，必要的小麻烦杨天问还懒得理会，有两个先天高手当保镖也不错。不就是十坛天下无双吗？小意思，反正自己还有数千坛的存货，再加上新酿的天下无双，足够请这样的高手百八十个了。而且看样子，这天下无双出自我手的消息已经传了出去，就算没有传出去，也查得出来。以后的麻烦肯定不少，有两个挡箭牌也不错。

　　“好吧，十坛酒雇佣你们二人保护这间铺子的安全，我答应了。就让夏兄作证。字据就不用立了，我相信你们二人的诚意和专业。”杨天问微笑着点头应道。

　　“老板放心，我们一定会拼死保护您的安全。”尤氏兄弟对视了一眼，兴奋地应道，然后朝夏俊伟行了一礼道：“多谢夏兄穿针引线，要不然我们也不会这么顺利。”

　　“你们不用谢我，我没有做什么，只是实话实说而已。”夏俊伟摇头说道，并不居功。

　　问天酒坊没有什么变化，只是多了两个看门的护院而已，杨天问的酒坊后院有八个房间，除去一个客室，一个杨天问的专属卧室，还有六个房间，尤氏兄弟同住一个。

　　杨天问也知道这兄弟修炼的是似乎是同一种功法，最擅长合击之道，从他们的言行举止上，可以看出他们的配合是多么的默契，而且兄弟俩兴趣一样，这么多年来，似乎从来没有分开过。单独一个人，实力也就是先天高手，顶多是先天高手后期的水准，但是他们联起手来却是能够堪比排名兵器谱的强者。

　　杨天问也知道天下无双传开之后，必然会引来无数势力的窥视，不过好在，此酒并没有任何的战略意义，只是纯粹的享受之物，战争倒是不可能因为它而打起来。又加上控制了数量，所以杨天问不用担心什么，而且此酒卖给的是青吴国的第一世家，青吴皇族夏家，在夏家的地盘上，得到夏家的支持，杨天问并不操心会有什么大的干戈。
    ……

　　只不过小麻烦是肯定少不了的，毕竟利益动人心啊！天下无双的价值实在太大，特别是它的配方，相信有很多人和势力都想要，其中就包括了夏家，只是夏家这边因为是既得利益者，只用了微小的代价得到了天下无双，虽然数量少了一些，可是物以稀为贵。所以夏家暂时没有用强的打算，毕竟万一得不到配方，反而把人给得罪了，那就得不偿失了。

　　现在有了两个保镖，虽然是多余的，可是也不差这两张口，养着对付一些小麻烦是最好不过的。

　　问天酒坊又恢复了平静，可是杨天问和夏家都知道这只是一个开始，这一次是运气好。尤氏兄弟俩是来招工的，要不然这损失可就大了，所以夏家增派了人手在四周，而且对于城门的把守也严格了许多。

　　尤氏兄弟，哥哥尤安，弟弟尤笛，都是先天后期的高手，也是成名二十年的老一辈人物，他们虽然是中年模样，实际上，他们都有近60的高龄了！但是杨天问想不到的是。这60岁的老家伙居然每天小酒喝着，小曲唱着，美丽的姑娘抱着，让人不得不感叹什么叫人老心不老。

　　不过，好在这两个家伙还知道保镖的责任，就算是抱姑娘也只是跟着杨天问去天香楼吃饭的时候才会抱，其余的时候都尽责地保护杨天问。

　　对此，杨天问还是相当满意的，果然不出所料，盯上杨天问这个小小酒坊的人越来越多，白天夜晚前来造访酒坊的人也多了起来。

　　晚上来的那些家伙，大多数被外围守护的夏家高手给解决了，少数先天高手潜入到杨天问的酒坊，却遇上了尤氏兄弟俩的夹击，这些先天高手多数都是初入先天的家伙，根本不是两个成名已久的专业保镖的对手，被擒杀殆尽。
    ……

　　不过这样下去也不是办法，杨天问是在这儿隐居的，现在看来想隐也隐不了，真是麻烦啊！

　　本想安静地寻道，为什么总是有不开眼的家伙喜欢找麻烦呢？

　　杨天问心想是不是要给他们一点儿威慑力，好让这些熔炼不要来找自己的麻烦。不过，一直以来，来的都是一些“杂鱼”，尤氏兄弟能够应付，自然用不着杨天问亲自出手了。

　　杨天问的修炼在继续，天下无双依然每一个月都在出货，许多各式各样的石碑被送到了杨天问手中。

　　经过杨天问验证，发现都不是自己要找的神位。至于如何验证，那很简单，直接一掌拍碎了事，假的自然承受不了杨天问的一掌。

　　“老板，近日以来，闯入的高手越来越多，也越来越厉害，您看是不是再招些人手，或是把夏俊伟拉来坐镇？”尤氏兄弟为了杨天问的安全。开口提意道，他们毕竟只有两个人，万一被高手给缠住了，那就麻烦了。

　　杨天问摇了摇头说道：“不必了，我自有分寸。”

　　尤氏兄弟也没有再多说什么。

　　这一天夜晚，圆月高悬，星星满天，杨天问兴致一来，拿出了一架七弦古琴，坐在院子里轻弹了起来。

　　优美的旋律响起，在这不大的院子里回荡着。

　　尤氏兄弟作为保镖，自然随侧在杨天问身边，也有幸听到了杨天问的琴声。

　　一曲终，尤笛感叹道：“想不到老板弹的琴比那天香楼的红牌姑娘还要好听。”

　　尤安一巴掌拍在了尤笛脑袋上，轻声骂道：“不要乱说话，老板能够和那红牌姑娘比吗？”停了停，加了一句：“要比也得和那些青倌比啊！”

　　杨天问听了差点没有吐血。
    ……

　　“对了，老板，明年就是二十年一次兵器谱重新排名的时候，我们能不能向您请假参加啊？”尤氏兄弟开口问道。

　　杨天问斜了一眼两人问道：“你们刚才不是在担心我的人身安全吗？怎么这么快就想到明年去了？说不定，我活不过明年呢？你现在向我请假是不是有点多余呢？”

　　尤氏兄弟对视了一眼，弟弟尤笛解释道：“老板，我们虽然不知道你是如何打算的，可是我相信没有人会拿自己小命开玩笑，想必你一定是有恃无恐，信心十足，怎么可能活不到明年呢？再说了，夏家的人也绝对不会让您就这么被人干掉的。”

　　杨天问神秘地一笑，没有再多说什么，继续弹琴欣赏星空美景，其实是在推演星辰变化。

　　子时一过，一道隐讳的虚影从墙上翻进了院子，这一切还是当着院子里弹琴的杨天问以及站在杨天问身边的尤氏兄弟面前发生的。

　　尤氏兄弟竟然一点儿也没有发现，他们没有发现，杨天问却一眼就看穿了这个虚影。隐身术？有点意思啊！想不到世俗凡间竟然还有人会隐身术？不，不是隐身术，因为杨天问没有感觉到法力的运用痕迹，这应该是一种神奇的伪装之法，竟然能够让人像变色龙一样融入环境之中。

　　“远来是客，何必翻墙而入呢？不如出来，坐下好好聊聊，怎么样？”杨天问停下了手上的动作，优美的琴声突然停止了。

　　正在慢慢朝杨天问移动的虚影，整个人听了这话，不由自主地愣了一下。

　　尤氏兄弟听了也反应了过来，把自己的真气释放了出去，感知着周围的一切，要知道先天强者的灵觉已经足够强大了，可是在自己的灵觉范围内，竟然没有发现丝毫异状，所以两兄弟只好把真气释放了出去。真气外放的范围自然没有灵觉那么广，但却比灵觉更加有用，只是消耗太大，不可能一直保持真气外放的状态。
    ……

　　“阁下是如何发现老夫的存在？”一个老者的佝偻的身形慢慢地从环境中脱离了出来，奇怪地问道。

　　“暗影匕，魔影刺客！”尤氏兄弟在江湖混了这么多年，对于成名的高手，特别是兵器谱排名的强者都能够如数家珍。

　　“老板，此人排名兵器谱第二十四位，是一个可怕的刺客，他的真气修为虽然只与我们相仿，可是他的实力却在我们之上，此人的暗杀几乎没有失败过，他的匕首上，不知道沾染了多少成名高手的血迹。没有人知道他的真实身份，也没有人见过他的真面目。堪称大陆第一刺客！”尤氏兄弟面色肃然地说道，同时也抽出了腰带中的两把软剑，严阵以待。

　　“在下也很好奇，阁下是如何做到隐匿身形的，不如阁下先回答我的问题，我再回答阁下的问题，如何？”杨天问一脸平静地说道，丝毫不把尤氏兄弟的提醒放在心上。这让尤氏兄弟由衷地佩服，如果不是胸有成竹，就是有那种泰山崩于前而面不改色的镇定。无论哪一种，他们兄弟俩原本有些慌乱的心情，也慢慢地镇定了下来。

　　“哈哈哈……有趣，真是有趣，小子，你可真是一个让人感兴趣的家伙。好吧，我来此的目的不是杀你，而且我也很好奇，你是如何发现我的。”黑衣蒙面的老者嘶哑着声音大笑道，“我用的乃是上古时期的刺客密术，潜伏。配合我身上的这身特制的黑衣，可以让我完美地融入环境之中，达到隐身的效果。现在你可以回答老夫了吗？”

　　杨天问点了点头，自言自语道：“原来如此。”人间密术有的还是非常不错的。

　　“嗯，我能够发现你，靠的是我的这双眼睛。”杨天问诚实地回答道。

　　“只靠眼睛看？不可能，你在骗我！”老者显然不相信。

　　杨天问耸了耸肩膀说道：“信不信由你，我说的可是实话。”的确，杨天问还不屑于欺骗一个小小凡人。
    ……

　　“阁下擅入民居，可不是什么好行为，不知道深夜造访，有何贵干？”杨天问转移话题道，因为杨天问懒得解释为什么自己的眼睛可以看到他。

　　“找你要一样东西，你给了，我立马走人，不给嘛，那阁下以后睡觉的时候可就得小心了。”老者眼睛微眯，威胁杨天问道。

　　“呵呵……”杨天问被逗笑了，“哈哈哈……”而且越笑越觉得好笑。竟然人敢这么威胁自己，已经有许多年没有感受到了，而且还是被一个凡人武者威胁。

　　老者刚要再说什么，突然一股强大至极的威势压了下来，将他整个人压得完全透不过气来，在这股威势面前，他感觉自己似乎有如一只蝼蚁一般渺小。冷汗不由自主地流了下来，眼中也露出了恐惧的神色，看着杨天问的脸色完全变了，只不过这样的变脸被蒙面黑衣给挡住了，尤氏兄弟没有看到。

　　“本座自号问天居士，本座竟然敢称问天，就代表本座不畏天地，连天地本座也不畏，更何况你小小一个刺客？敢威胁我，本座一生最讨厌受人威胁，你还不够资格！”杨天问的口气越来越冷，一身隐藏至极的威势对着这刺客一人压了过去。杨天问亲自操控的气势，自然不会被身边的尤氏兄弟发现。


第八百二十五章 石碑的消息

　　魔影刺客成名多年。从来没有失手过一次，那是因为他从来不对兵器谱上的高手下手，虽然他的排名是杀掉一个兵器谱排名第二十四位的高手得来的，但从此之后他就再也没有对兵器谱上的众多高手下手，因为刺杀过一次兵器谱排名的高手后，他才知道这些能够上位兵器谱的强者，无一不是拥有先天巅峰以上的修为，远不是他能够相比的，就算是侥幸刺杀成功了一个，也不敢有丝毫小瞧的意思。

　　一生行事谨慎的他，从来没有料想到，会栽在这样的一个小酒坊之中。

　　随着时间的推移，尤氏兄弟也发现了事情的不对劲，明明占着实力优势的魔影刺客却呆愣在原地，一动不动，眼神也有些呆滞。

　　两人虽然疑惑，虽然感受到了有什么地方不对劲，但时却不敢离开杨天问身边太远，因为魔影刺客的隐身能力和速度都比他们快得多，而且修为也很强，只要不与他们正面交战。他们根本拿魔影刺客没有任何办法。

　　杨天问想了一下，最终还是没有下杀手，杨天问的身份也犯不着和一个小小的刺客计较太多，直截了当地一个字：“滚！”

　　这一声“滚”字，杨天问身后的尤氏兄弟没有多大的感觉，声音也不是太大。

　　但在魔影刺客耳中，却是有如震天响雷一般，一股无形的力量瞬间袭来，在其精神上留下了一道永远也不可能愈合的创伤，从此之后，魔影刺客再也不可能上进，除非他能够抗衡杨天问给他留下的威慑力。

　　“扑——”一口逆血忍不住，狂喷而出，血溅三尺，脸上的惊骇让其不敢再说什么，转身狼狈而逃。心中涌起无尽的悔意，自己怎么就闲得没事做，跑到这里来送菜呢？这哪里是一座金山啊，简直就是无间地狱！

　　尤氏兄弟傻掉了，看着眼前的一切，感觉自己是不是在做梦，堂堂兵器谱排名第二十四位，天下第一刺客就这样被一个字给吓跑了？
    ……

　　杨天问仿佛做了一件微不足道的小事一般，淡淡地收起古琴，站起身来说道：“你们把院子收拾干净，我先睡了。”

　　“哦。”尤氏兄弟还没有反应过来，只是条件反射地应道。

　　等到杨天问抱着古琴的身影消失了。两人才反应了过来，一时之间愣了好半晌，他们是来当保镖的，不是来当下人的，可是不知道为什么，他们还是乖乖地开始收拾起残局，其实也没有什么，主要就是把血迹给清除了。

　　做完之后，两兄弟默契地没有多说一句话，回房休息了。

　　第二天一早，酒坊开门做生意，杨天问才现身，而一向对酒坊事情不闻不问的尤氏兄弟已经把一切都做好了。比如说，打开店门，摆好柜台之类的小事，一向都是杨天问亲力亲为的，可是今天一早，两兄弟自动自觉地给做完了。

　　杨天问也没有多说什么，似乎昨天的一切都没有发生一样。而尤氏兄弟也沉默地没有多问什么。

　　虽然不问，但并不代表他们什么也领悟不到。能够成为先天高手，悟性岂能差到哪里去？昨天的那一幕之后。特别是杨天问一声喝退魔影刺客的本事，就让两兄弟有所领悟了，不是见鬼了，就是……

　　日子又恢复了平静，杨天问现在反而成了甩手掌柜，啥事也不做，就只管坐在柜台前，看着街上的人来人往，听着嘈杂的叫卖声，无所事事。

　　而另一边，尤氏兄弟就变成了酒坊小斯，什么端杀倒水、收拾卫生之类的活儿，他们俩都包圆了，而且是自愿自觉的，杨天问从来没有负责过、要求过。

　　杨天问现在轻松得不得了，对于尤氏兄弟的变化，杨天问看在眼里，什么也没有多说。

　　“今天是夏家来拿货的日子，你们一会儿把后院的一百坛天下无双交给他们，我去天香楼吃东西了。”杨天问说完，就拿着一把折扇，慢条斯理地走出了店铺。
    ……

　　尤氏兄弟看着杨天问的身影渐渐走远了，他们俩留下来看店。

　　“哥，你说我们是不是应该上去保护老板的安全？”尤笛憋了半天，才弱弱地问道。

　　“保护？得了，我们俩出事了，老板也不会有事。”尤安苦笑着说道。本来好好的，一夜之间，这个世界似乎翻了一个转。他们两个保镖现在也成了酒坊的小斯，人生真是奇妙啊。

　　他们俩纵横大陆也有几十年了，干的都是保镖的工作，眼力还是有的，昨天的事情还历历在目，尤氏兄弟俩也猜测到杨天问乃是深藏不漏的高人。

　　连他们两个先天后期的高手都看不穿杨天问的深浅，怎么看都是一个毫无真气修为的普通人，可就是这个“普通人”昨天轻轻一声就喝退了天下第一刺客。他们可是看着魔影刺客口喷鲜血的样子，只是一声轻喝，就重伤了一个这样的高手，这等实力可以用超凡入圣来形容了。

　　过了一会儿，夏胖子亲自带着车队过来了，现在还是大清早的，街上的人并不多。

　　夏胖子临进门的时候就看到了门口站着的两兄弟，赶紧招呼道：“哟，二位大人，别来无恙啊。请帮在下通知居士，说在下有事相商。”

　　“老板去天香楼吃早饭了，他吩咐我们，说你们来了，可以自行去后院把天下无双搬走，一共一百坛，点数清楚。”尤笛神色淡然地回答道。在这胖子面前。身为先天后期高手的他还能找回一点儿自信来，昨天被打击惨了，现在还有点精神恍惚。

　　“可是在下真的有要事相告，还请两位能够……”夏胖子开口说道，心里却在暗自奇怪，这两位高手，一直都以来都贴身保护居士的，怎么今天就无所事事地杵在这儿呢？

　　“这……好吧，我这就去把老板请回来，你在此稍候吧。”尤安想了一下，还是决定动身去请。

　　说完。就纵身以轻功赶去，这里到天香楼并不远，以轻功行走，最多也就四分之一炷香。
    ……

　　夏胖子等了一炷香，杨天问和尤安的身影才跨进了酒坊的门坎。

　　“咦，夏总管找在下有何要事？这天下无双不是按时交付了吗？”杨天问神色平静地问道。

　　“杨居士啊，咱也是听命行事，我们王爷让我给你带个消息，在那水龙山的一个山腰里发现了一个宝藏，而在这个宝藏里就有一块古怪的石碑。是您说的，只要有石碑的消息也能交付天下无双。”夏胖子轻声说道。

　　杨天问一听，心中顿时一阵欣喜，古怪的石碑？没关系啊，越古怪我越高兴！“你这个消息可是属实？”

　　“当然，此事也快传开了，大陆上，只要对这个宝藏感兴趣的都去了，听说这个宝藏是古时某个皇族留下来的。其中金银珠宝还是其次，神兵利器，上古神功才是最吸引人的。”夏总管肯定地点头应道。

　　杨天问一听，心中一动，古时某个皇族留下来的宝藏？恐怕和神位应该扯不边吧？嗯，不过也不一定，这个界面的时间流速和神界完全不同，神位被扔入这个界面的时候，或许有可能就是那个朝代也说不定。宁可信其有，不可信其无！哪怕只有万分之一的可能，这热闹我也凑定了！

　　“尤安，从酒窖里，多拿一坛天下无双给夏总管，此消息我买了。”杨天问扭头对身边的尤安说道。“不，再取一百零一坛，让夏总管带回去，就当是下个月的份额。”

　　“是，老板。”尤安点头应道。

　　夏胖子听了一愣，随即回应道：“杨居士，你们等一会儿。我这就去叫人来。”晕，早知道多叫一队人马来了，这拉酒的马车都离开了。

　　不过夏王府在这座城市的势力的确很强，不到一会儿，又是一队马车拉了过来，一群人进入杨天问的酒窖里拉货。

　　现在酒窖里还有大概一百五十坛的样子，夏胖子可不敢全部拉走，只拉了一百零一坛，然后告辞走人了。
    ……

　　“你们俩可知道水龙山怎么去吗？”杨天问在夏王府的一行人离开后，开口问道。

　　“知道，老板。”尤氏兄弟点了点头应道。

　　“很好，跟我一起去水龙山，这些酒就当是你们五个月的酬劳了。”杨天问点头应道。

　　“老板，你真的要去那水龙山吗？恐怕那边现在可不平静啊，我觉得我们没有必要，还是不要去淌这趟浑水。”尤笛条件反射性地劝阻道，这是他做了多年保镖的风格和经验。

　　杨天问摇了摇头道：“我意已决，这趟浑水，我必须去淌！”转过身来，背着双手，看着初升的太阳，清晨的朝阳看起来柔和而美丽。

　　次日，问天酒坊便挂牌歇业，暂时关门。

　　而杨天问一行此刻正坐着马车朝水龙山而起。

　　一共两辆马车，其中尤氏兄弟坐的那一辆马车上，有十几坛子的天下无双，为了驱赶路上的茅贼，尤氏兄弟还特地雇佣了一个镖局，由他们保护着一路往水龙山的方向赶路。

　　尤氏兄弟是大陆最好的保镖，这的确是名副其实的，杨天问的行踪，在他们的一番操作下，避开了许多大势力的耳目。

　　其实，按照杨天问的意思，反正这一次去水龙山，冲突是肯定免不了的，要夺得水龙山宝藏中的石碑，杨天问就必须显露一定的实力，否则根本想都不用妄想。

　　所以，这一番掩饰就有些多余了，真要有不开眼的找上门来，那不妨拿他们立立威。

　　队伍一路上都是挑一些小路行走，避开了那些大势力的耳目，可是小路上的山贼强盗可不少，不过这些茅贼之中都是一些乌合之众，遇上了十几拔山贼，最强的山贼首领也不过后天顶峰的武者，轮不到尤氏兄弟出手就被镖局镖师们给解决了。

　　这一次雇佣的镖师们，共有四十余名，其中一大半都是后天一流的武者，一小半是后天顶峰。
    ……

　　两个月后，杨天问一行人就到达了水龙山脉前，杨天问也有些料想不到，这水龙山脉会如此远，操小路也花了两个月的时间。

　　雇佣的镖师们都拿着尤氏兄弟给的佣金离开了，偌大一个队伍，此刻只剩下两辆马车和三个人。

　　水龙山脉是到了，可是杨天问又有些无语了，这山脉的范围也不小，方圆达千里之遥，自己手中又没有藏宝图这类东西，从哪里找起呢？

　　“你们去打盆清水来，要越清彻越好。”杨天问吩咐尤氏兄弟道。

　　两人听了都有些莫名其妙，不过还是听从杨天问的吩咐，从马车里拿出了两个脸盆，纵身去找清水了。

　　二人刚走没有多久，三个身影就不远处的山林之中窜了出来，三个看上去油头粉面的青年人，穿着花花绿绿的袍子，如果身手没有表现的那么好的话，那就是标准的花花公子，纨绔子弟。

　　不过，杨天问一眼就看出这三人不是什么好东西，修炼的是古怪的邪功，而且是采阴补阳类型的邪功。看样子，也的确好像三个采花贼。

　　“哟，刚才的那两个家伙是不是尤氏双雄？”

　　“好像就是他们，十年前，我和他们打过交道，那个时候，就是他们换了大爷的好事，还重伤了大爷我。”

　　“那看起来我们这次是捉到大鱼了，江湖传闻，尤氏双雄现在呆在夏齐城，保护那天下无双的老板！”

　　三个家伙自言自语地一边说一边朝杨天问走了过来。

　　“嘿嘿嘿，小子，你该不会就是那江湖传闻的天下第一酿酒大师，问天居士吧？”

　　天下无双出名了，自然而然，它的酿造者也自然闻名天下，杨天问被好事之人誉为天下第一酿酒大师，这个称号得到了天下所有好酒之人的一致承认。
    ……

　　“你们是在和我说话吗？”杨天问淡淡地问道，这是典型的明知故问。

　　“小子，你运气不好，落入我们手中，只要乖乖地将天下无双的配方交出来，我们可以让你安全地离开。”

　　“嘿，不要对问天居士无礼，明白吗？我说居士啊，你看我们这两个兄弟，都是粗人，有什么得罪的地方，还请原谅，不过那天下无双的配方嘛，我们是真的很有兴趣。”

　　杨天问嘴角一撇，心中暗叹，其实凡人和神人之间也有共通之处的。

　　“我看你们三人修习的乃是采阴补阳的邪功吧？嗯，修炼到先天中期，看来你们一定祸害了不少的无辜少女，既然被我碰上了，那就算你们不走运了。本来我不想多管闲事的，可是谁叫你们天堂有路不走，地狱无门你们非得闯进来呢？”杨天问嘴角挂着一抹冷笑说道。

　　“小子，你太嚣张了，不要忘了，你的保镖现在不在这里，你现在是我们三人嘴中肉，板上鱼！”其中一人怒声道。

　　“跪下！”杨天问冷声喝道，同时散发出强大的威压，这威压乃是杨天问快要进入假丹期修士的一半气势。就算如此，区区先天中期，根本无法同杨天问相提并论。

　　况且，杨天问能够将一半的气势，放大到普通假丹期修士也望尘莫及的程度！

　　三个先天中期的高手，被杨天问突然释放的气势一压，毫无反抗之力地跪倒在地，一股强大到难以想像的气势压上，让他们三人无法起身，更无法说话。只能全力运功抵抗着，否则可能随时被这股压力，压得粉碎。


第八百二十六章 前代宝藏

　　恐惧。惊骇，难以置信，等等情绪涌入三人心中，还有就是后悔，对，就是后悔，后悔自己为什么要来招惹这样一个恐怖的存在，只凭气势就能压得他们三人毫无还手之力，能够做到这一点的，恐怕就算是兵器谱排名前五的强者也做不到吧？

　　这一次是真的栽了，栽得太深了，深到爬都爬不起来。谁能想到，表面上看去一个普通人，竟然是一个深藏不漏的超级强者呢？这拌猪吃老虎，也未免太狠了一点儿吧？这哪是拌猪，简直就是拌成小绵羊，引诱大灰狼犯罪啊！

　　猥琐，非常猥琐！

　　“现在，将你们一生所犯的罪过都一一说出来，好好地忏悔！”杨天问背着双手，淡淡地说道。

　　真言忏悔术。这是一种精神法术，中此术者，会对一生所做的错事忏悔，并且把祖宗十八代都交代出来，一般是用来逼供用的，杨天问只是实验一下，看看管不管用。

　　果然，还真的挺管用的，这三人不仅将所有的秘密说出来，还在不停地将自己毕生所做的恶行一一忏悔。

　　杨天问听了一会儿，除了这一次水龙山宝藏的事情听到了比较详细的版本之外，其余的消息对杨天问来说都是废物。

　　此次水龙山发现前代宝藏的事情，是由一队探险者所发现，要知道在这些山林之中，遍布着蛇虫鼠蚁，非常危险，可是山林之中也蕴含着巨大的财富，有一些实力一般的武者就组成探险队，进山寻找机缘。找一些野生的药材啊之类的或售，或自己服下增加功力。

　　在这样的大环境之下，一队探险者因为一只山洪暴发，意外地发现了前代宝藏中的一把宝剑，并且卖了出去，后来陆续有相似的宝剑出世，渐渐地引起了一些大势力的关注，后来在众多势力的努力下，也就发现了这个前代宝藏的存在。
    ……

　　只是目前因为各大势力的牵制和平衡之下。挖掘工作做得很不顺利，各方都不敢明目张胆地占有，因为这样会引来无数势力的围攻。所以，大家都是在暗中小力度地挖掘着，夏家也参与了暗中挖掘工作当中，也意外地发现了石碑的消息。

　　当尤氏兄弟各自端着两盆清水回来的时候，就看到让他们俩无语的一幕，跪在地上不停忏悔的三人，他们也认识，乃是邪道有名的采花三蜂，臭名昭著到极点，就算同为邪道中人，也少有人与他们为伍，只是他们向来行踪飘忽，又极有眼力，从来不招惹那些惹不起的人物，所以一直活到了现在。

　　想不到，这三个家伙竟然把主意打到了杨天问身上，结果也和魔影刺客一样，栽了一个大跟头，恐怕是爬不起来的了。

　　杨天问不恨杀手。因为像魔影刺客这样的高手，所杀的人，大多都有取死之道。而这三个采花贼却是害得一些平民百姓家破人亡，死上一百次也不嫌多。

　　“把水放那边的石头上，然后你们俩把这三个家伙给处理了。”杨天问还是不想脏了自己的手，这三个混蛋家伙还不配死在自己手上。

　　尤氏兄弟点头应是，放下水盆之后，拖着跪倒在地，被杨天问毁了心智的三个混蛋，到了林子后面，轻松处理了他们。尸体也懒得收，这种混蛋就该有此下场，暴尸狂野还是便宜他们了，这就是恶有恶报。

　　“处理干净了吗？”杨天问看着回来的二人，淡淡地问道，然后卷起袖子，在一盆相比而言要浑浊一些的水盆中，清了清水。

　　尤安非常上道地拿出一张手帕递了过去，让杨天问擦手，一边回答道：“老板放心，已经处理干净了。他们三人作恶数十年，早就该死了，老板为民除害，真是侠义心肠。”
    ……

　　“好了，不用拍我马屁了，现在我们要看看，哪里才是我要去的目的地。”杨天问淡淡地说道，一点儿也没有被奉承的喜悦。

　　“老板，不如我们去抓个舌头来问问。不就行了。”尤笛开口提意道。

　　“呵呵，没有这个必要了，一盆清水就足够了。”杨天问摇了摇头，微笑着说道。

　　尤氏兄弟对视了一眼，不明所以，清水对找路有什么用？

　　杨天问笑着摇了摇头。玄光术，又被称之为水镜玄光，其本来就是以水为镜来施展的法术，只是随着使用者实力的提高，对天地本源的认识提高，而脱离了水，凭空便可使用出来。杨天问现在的实力仅仅处于快要突破到假丹期，最多半个月左右，杨天问就有把握突破到假丹期，这样的法力，施展玄光术，还是需要用清水来节约法力，越是清澈的水，就越有效。

　　“天地无极，水镜玄光！”杨天问单手并食中二指，一道白光从指尖处聚合，紧接着杨天问一指将光芒点入水盆之中，水镜之中自然而然地现出了影像。

　　杨天问现在的实力只能搜索方圆十里的范围。十里方圆之内，水镜显示出来的武者，就有不下于百人，从他们的方向来推算，杨天问也找到暂定目的。

　　“走吧，我们进山。”杨天问收了法术，挥手说道。

　　尤氏兄弟早就在杨天问施展出玄光术的时候，就已经傻掉了。

　　他们不得不傻掉，因为这一幕已经超出了他们思想范围之外，呆滞，整个发呆了近一分钟。

　　尤氏兄弟对视了一眼。心中算是彻底服气了，原本如此，难怪老板能够轻易地制服魔影刺客这样的高手了，那老家伙败得不冤！原本不是杨天问太弱，而是杨天问太强了，强到让人无法理解的程度。

　　“老板，这难道就是上古传说中的仙术？”尤氏兄弟忐忑不安地问道。

　　“哦？你们也知道仙术？”杨天问有点好奇，这大陆上生活了近两年了，从来没有听说过流传过什么仙术。
    ……

　　“是的，上古传说中，有许飞天遁天无所不能的仙人，他们拥有强大的力量，可是自上古之后，便再也没有见到仙人的存在，他们似乎只存在于传说。但是仙术，却是有一些流传了下来，只不过没有人学得会而已。”尤氏兄弟点了点头解释道。

　　杨天问摸着下巴思考了一下，想不出什么来，干脆把此事抛于脑后，带着尤氏兄弟进山了。

　　“老板，您刚才施展的真的是仙术吗？”尤安无比恭敬地问道。

　　“的确是。”杨天问点头应道。

　　“那老板您就是传说中的仙人喽？”尤笛惊讶地说道。

　　“还不算是，我只能是修仙之人，其实你们也可以，学无止境，就算是你们也能够以武入道。”杨天问淡淡地说道。

　　“我们也可以？以武入道？”尤氏兄弟听了，陷入了深思之中。

　　在玄光术的帮助下，杨天问一行三人避开众人的耳目深入到水龙山脉，还好凡间大陆，这些深山野林之中并没有妖兽存在，否则就没有那么容易进来了。

　　说到底，这个大陆的灵气实在太薄弱了，薄弱到没有人能够修仙，只能修武。杨天问能够修行，靠是大量的仙石，吸收其中的仙灵之气，取代了外界的灵气。

　　再这样下去，或许这个界面会发展出科技文明吧？不过也不一定。未来的事情谁知道呢？

　　杨天问一行找到了前代宝藏的埋藏之所，不过，找到了也没用，因为各大势力近千人把这里围得水泄不通，想要轻易进去，很难！

　　即使是进去，仅靠个人之力也不可能挖掘整个宝藏。

　　杨天问对于宝藏没有兴趣，杨天问只对神位感兴趣，他来这里的目的就是为了确认这里面有没有自己要找的神位。

　　一切就这么简单！
    ……

　　“什么人？”守在一个山谷谷口的一队人马发现了杨天问等三人走了过来，赶紧迎了过来生硬地阻止道。

　　前代宝藏，就藏匿在这个不起眼的山谷之中，这个山谷一共有十二个入口，每一个入口都有一个大势力把守着。

　　“我们是尤氏双雄，这位是我们的老板，问天居士。”尤安站了出来说道，同时散发出先天后期武者的真气。

　　领头之人显然也听说过尤氏双雄的名头，不敢怠慢，轻松地放人过去了。

　　为什么？既然他是把守山谷的人为什么会这么轻易放人进去呢？其实很简单，因为先天高手，特别是成名的先天高手，在大陆上地位相当的高。

　　“老板，我们进是进来了，可是我们要帮哪一方呢？这大陆规矩，我们既然临阵插了一脚进来，就得选择一方阵营，否则将会被这些势力联合绞杀。”尤氏双雄都是经历过风浪的人，懂的自然比杨天问要多得多。

　　先天高手在大陆地位超然，可是在利益面前，这些势力可不敢你地位有多高，因为他们也有先天高手。你先天高手可以爱去哪就去哪，但要是遇上这之类的争抢，你要么调头走人，要么就只有选择一方阵营。

　　而夏家告诉杨天问这个消息的目的，就是为了拉拢杨天问，或者说拉拢尤氏双雄以及冷傲天入伙。

　　就算冷傲天没来，尤氏双雄也是成名已久的高手。虽然在兵器谱上没有排名，但也在江湖百名之内。也是一股不俗的战力，很显然这宝藏最后还是要靠实力来决定谁占多谁占少，至少独占的可能性基本为零。
    ……

　　“哦？还有这个古怪的规矩，有点意思啊。”杨天问微微一愣，笑着说道，心中并不以为意，这片大陆既然自上古之后就不存在修仙者，那自己在这块大陆上也算是山中无老虎，猴子称霸王了。

　　“此谷有十二个势力占据，如果我所料不错的话，这十二大势力包括了三大帝国六大王国的皇室家族之外，应该还有邪道盟、八派联盟、剑气二宗！它们就是这块大陆上，除了兵器谱排名的强者之外，最强大的十二大势力。其实兵器谱上高手，有八成都隶属于这十二个大势力。”尤安给杨天问介绍道。

　　“哥，我们怕什么，老板可是修仙之人，大陆上无人能敌！”尤笛不在乎地说道。

　　“话不可这样说，即使老板实力强大，也不可能与整个大陆为敌，就算有这个实力也没这个必要，大陆藏龙卧虎，很难想像有多少隐藏的高手。”尤安摇了摇头，理智地说道。

　　“呵呵，本座的目的又不在宝藏，这些宝藏本座可没有兴趣。既然如此，我们就加入夏家的阵营好了，反正我们和夏家的合作目前为止，还是相当愉快的。”


第八百二十七章 以实力分蛋糕

　　杨天问和尤氏双雄的到来，自然也被各大势力收到了消息，最高兴的自然是夏家的人，这一次夏家的负责人就是夏齐城的主人，夏王！夏家一代只有一个皇帝，也就是家主。一代也只有一个王爷。不管这一代的皇帝有多少位兄弟，也只有一个王爷的封位，可以想像，能够封号王爷的人，自然是夏家的重要人物，权力极大。也正是因为这个原因，夏王才放着自己的封地不住，住在王都之中，一来有助于家族的团结，二来就是为了避闲。

　　此次发现前代宝藏这么大的事情，一国之君自然不可能亲自过来，所以就由夏王亲自带队了。

　　“这位想必就是大名鼎鼎的天下第一酿酒大师，问天居士吧，真是失敬失敬啊，夏家同问天酒坊的合作半年有余，小王却一直俗物缠身，无法亲身相见，想不到今日有缘在此地相见，真是三生有幸啊。”年仅四十五岁的夏王爷，在青吴国，权柄极大，但想不到的是，此人竟然没有一点架子，看上去像一个生意人更像过一个王国的王爷。

　　“哪里，哪里，幸会，幸会。”杨天问客气地还礼道，这个夏王爷也是一个先天高手，而且是先天后期的高手！隐藏得非常的好，除非比他强太多的人，否则还真无法看穿他的伪装。

　　作为夏家的高手之一，夏俊伟自然也从夏齐城赶了过来，不仅如此，夏家还派出了一位在兵器谱上排名第十七的高手夏宏鹰！就算是强如夏家，在兵器谱上也法这只占了三席，最强的一个排名第八，号称奔雷刀！

　　夏宏鹰的兵器谱称号为雷霆刀！夏家以刀传世，闻名大陆，其刀法从他们三位兵器谱上的高手就可以看出来了。

　　除此之外，夏家还派了十三名先天高手来此，其中有五名先天后期，加上夏王爷和尤氏双雄，先天后期这样的中坚高手就有八名之多！其他的后天巅峰的武者，基本上都是小喽啰，数量再多也是陪衬。
    ……

　　已经不是第一次合作了，杨天问一行三人加入了夏家的阵营。

　　山谷之内，泾渭分明地分布着十二个营地区，各区都有二三十个营帐，十二个势力各方都有相应的外援，有的是散修，有的是如同杨天问这样跑来凑热闹的小势力，当然这些小势力不来比来了好，如果真的火拼起来，这些小势力绝对是炮灰的最好人选。

　　这块蛋糕只有先天高手才有入场争夺的资格，其他跑来捡便宜的人，都会被谷口的人赶走或是干掉。

　　一个晚上过去了，杨天问从夏王那里得到了消息，十二大势力不可能一直拖着，打也不大可能打起来，既然打不起来，那就只有妥协了。

　　而且昨天晚上，杨天问也将事情说白了，他的目的，就是宝藏中的石碑，所有石碑都要经过他的过目，由他自由挑选其中的三十块，没有这么多的话，就在合做账单上扣除。

　　杨天问要做的就是在必要时，借出尤氏双雄这两个先天后期高手。

　　对于这一点，如果是当年只是作保镖的尤氏双雄是肯定不会买账的，但是现在，杨天问一句话，他们俩绝对不会反驳一句。

　　因为实力的差距，杨天问的实力深不可测，远不是尤氏兄弟能够抗衡的，他们二人也对杨天问有了一些效忠之意。

　　这股效忠之意，还在不停地加深。

　　十二大势力又经过了几天的谈判，终于达成协议，由十二方共同出力，先将这个宝藏挖掘出来之后，再以实力分配宝藏的分属。也就是说，你有多少实力就占多少份，平分是不可能的！

　　而十二方势力达成了协议，所有的力量都利用了起来，各方调集了十几万的劳力来进行挖掘，进度自然很快。

　　才短短半个月，一个小山谷被挖空了，整个山谷之下是一片地下建筑群，非常让人吃惊。
    ……

　　当然，挖掘工作再火热也与杨天问无关，杨天问这些日子以来，都在山间采集药材，或是打些野味来尝鲜。

　　现在的杨天问看起来似乎和半个月没有变化，但实际上，变化可大了，杨天问已经突破了辟谷期，进入到修真的下一个境界，假丹期。这个阶段是积蕴金丹的时期，需要庞大的能量支持。不过，这对于杨天问来说，只是时间问题，因为杨天问有大量的仙石可以挥霍。每当这个时候，杨天问就感叹以前的英明，幸好以前没有把仙石当垃圾给扔掉，否则这日子可就难过了，没有仙石的支持，杨天问很难想像自己在这块灵气稀薄的大陆上，要呆多久才能修炼到离开这块大陆的程度。

　　法力修为进阶到假丹期，杨天问相信以自己对力量的理解，这块凡人大陆已经是无敌的存在，就算是在修真界，普通的金丹真人也能够干掉！

　　至于采集到的这些药材，都是一些凡品，只是年份特别足，用来炼制增元丹这种低级丹药那是足够了。

　　增元丹，是修真界最低级的丹药，是给辟谷期以下的菜鸟服用，增加其二十年苦修的灵力。武者服下，比如说尤氏双雄这样的先天后期高手，足以让他们突破先天后期这一层瓶颈了。

　　同样对于先天巅峰高手，比如说兵器谱上排名第六到第三十的二十五位强者，他们就是先天巅峰的高手。只是先天巅峰也分初入、极限、大圆满三个小层次。

　　第六到第十的五位强者就是属于大圆满这个层次，而这个层次的高手服用增元丹，五颗到十颗就能够突破到辟谷期，也就是以武入道的级别。

　　杨天问现在炼制此丹药，是为了以防万一，万一这宝藏之中没有自己要找的神位，那就只有号召这里的十二大势力一起为自己找神位，酬劳就是这增元丹。
    ……

　　杨天问相信，没有人会拒绝增元凡的诱惑，想一想，后天巅峰一颗就能入先天，先天巅峰大圆满五颗就能够突破瓶颈。增元丹的出现会引得整个大陆为之疯狂！

　　以前，杨天问实力不足，所以抛出天下无双当诱饵。两年时间过去了，杨天问已经积累了足够的实力，增元丹的出现也就顺理成章了。

　　说白了，杨天问想要整个大陆的人都为他打工，让整个大陆的人都帮他找寻神位。

　　这总比一个人傻乎乎地去找要快得多，也是唯一的方法。

　　当然，杨天问这样大张旗鼓地去找石碑，绝对会引起所有势力的疑惑，他们肯定会想，究竟那石碑有多大的价值，竟然让杨天问付出增元丹这样的宝物。

　　其实，这只是一个见仁见智的问题，增元丹这种东西，别人拿它是宝，在杨天问眼中，它就是废物，它的价值远远不如杨天问修炼时所耗费的仙石。呃，拿增元丹和仙石简直就是污辱了仙石。

　　而神位嘛，在凡人眼中，它就是石碑，顶多是一块无法被毁灭的石碑，仅此而已。普通人没有资格拥有它，也不可能拥有它。

　　杨天问当年也是因为大人物的相赠，才稀里糊涂地拥有它，当时只是把它当作灵魂防御神器用，事实上，在此许多年以来，杨天问才知道它的真正价值。

　　所以，杨天问并不操心这些凡人会对这神位如何，以他们的能力，永远不可能研究出神位的异样来，无论怎么看，它就是一块坚硬的石碑。

　　当然了，这一块从上界落下的神位有些特殊，它的上面肯定被打下了神皇的禁制，这个禁制还不知道是一个什么样的禁制。

　　时间就在杨天问收集药材，炼制丹药的过程中，慢慢地渡过了，反正山林之中到处是吃的，而且巧合的是，一条小瀑布就在山谷的不远处，所以日常生活不成问题。而且，就算有问题，杨天问早就可以辟谷了。

　　一晃眼间，半年过去了，而整个挖掘工作也完成得差不多了，十二大势力一同清点了收获，其数目庞大到任何势力都眼红的程度。

　　不过，好在，这些大势力的负责人们都是见过世面的人，控制住了理智。接下来就是商谈利益分配的问题了。


第八百二十八章 增元丹计划

　　东西已经挖出来了。剩下的就是商量着如何分配战利品了。这个地下建筑群规模不小，可是在十几万人的挖掘之下，已经显露了出来，他们十二大势力代表着这块大陆上最顶尖的势力，自然不用担心什么被打劫窥视的麻烦。

　　调集十几万人来此挖宝算得了什么？

　　杨天问利用手头上的资源，炼制了一炉增元丹，以杨天问的炼丹水准，这种低级丹药成功率是百分之百。一炉大概有三百颗，这还是因为丹炉的大小和药材数量的限制才会只有这么少。如果杨天问用八卦炉来炼，有多少药材就可以炼制多少增元丹。

　　三百颗，按照杨天问的估计这已经不少了。

　　这一夜，夏王爷找到了杨天问，寒暄了一阵之后，进入正题：“昨天一早，就是我们十二大势力集会商量的日子，居士若是没有事的话，还是不要到处乱闯为妙，因为万一我们谈不拢的话，可能会引发一场血战。”

　　杨天问听了，心思一动，开口说道：“不知道在下有没有这个荣幸。陪同夏王爷一同去凑这个热闹呢？”

　　夏王爷一听，便在心里计算得失，让杨天问一起去？这倒是不错的主意，杨天问一去，他的两个保镖也会跟去，也能在其他势力面前表明彼此之间的关系，这是再好不过的事了。

　　“好吧，居士想要去凑热闹，那在下自然不会不允。”夏王爷想罢，点头应道。说完又聊了一会儿，就起身告辞了。

　　杨天问拱手相送道：“王爷慢走。”

　　“老板，那些大势力之间的角斗，您干嘛要插进去啊，这些势力可没有一个是善碴儿。”尤氏兄弟疑惑地问道。

　　“我自有分寸。”杨天问摊开折扇，轻轻地摇着，一脸笑意。
    ……

　　第二天一早，夏王爷就派人来请杨天问，和他一同去参加十二势力集会，说是集会，其实就是去分配利益的。面对着前代宝藏这么大的一块蛋糕，哪个势力不想多分一点？

　　夏王爷代表的夏家，带着杨天问等三人，朝山谷中央的一个临时会所走去，这个会所是连夜搭建出来的，由十二大势力共同监督，没有人能够在这里动其他手脚。

　　临时会所，是一个露天会所。只有几十张椅子，连桌子也没有，不过周围还是用帐篷给围了起来。

　　当夏王爷带着杨天问走进会所的时候，会场中已经坐了不少人，个个都是先天级别的高手。

　　“居士，看到那个一直闭目养神的黑袍汉子了吗？此人就是邪道盟的副盟主，兵器谱上排名仅次于冷傲天，善于使用一把玉笛，实力相当强悍。那边坐着的那八位老者，就是八派联盟的八派掌门，他们不仅仅是一派之长，而且个个都是大陆兵器谱上的高手。算起来，兵器谱上的三十名高手，至少有一半以上都来了。”夏王坐在杨天问身边，给杨天问介绍道。

　　又过了一会儿，各方势力都来齐了，夏王指着最后走进来的两个六旬老者说道：“这两人乃是剑气二宗的宗主，兵器谱上排第六和第七，剑气二宗本是乃是大陆最神秘宗派太行派分裂出来的两个宗门，底蕴深厚，实力神秘。邪道盟则占据着兵器谱的五个名额。他们盟主乃是排名第三的超级强者。如果不是剑气二宗震着，恐怕八派联盟根本就不是邪道盟的对手。”

　　当然，这里的人，夏王爷也不是全认识，但是有名气的却都能指得出来，和杨天问说得是头头是道，也让杨天问从侧面了解到大陆顶级武者的层面。

　　在外面，一个初入先天境界的武者就能够引发一系列化学变化，可是在这里，先天初期还不资格进来。

　　尤氏双雄尽责地站在杨天问身后，就连夏家的人招呼他们坐下，他们也没有入坐。
    ……

　　“咦？这位公子是什么人，老夏，你不介绍一下吗？”一个红脸汉子开口问道。

　　“哦，是我糊涂，这位就是天下第一酿酒大师，问天居士，杨天问，杨公子。”夏王爷介绍道。

　　众人虽然早有答案，但也非常给面子地动容道：“原来是杨居士，真是久仰久仰。”

　　“诸位客气了。”杨天问拱手招呼道，脸上只带着一点浅浅的笑容。

　　夏王见差不多了，出声转移话题道：“诸位，人也来齐了，我们还是谈论正事吧。”

　　“正事是要谈的，不过我们想知道的是，问天居士是以什么样的身份来此参加此事大会？”邪道盟的副盟主出声问道。

　　夏王爷皱了皱，正要开口。

　　杨天问抢先一步回答道：“在下是冲着这宝藏中的古代石碑而来，在下此次出山就是为了找寻一块我祖上遗失的石碑。你们可以放心。我对那些金银财宝、神兵利器不感兴趣。如果诸位答应在下，让在下在这批宝藏中，找一找我祖上遗失的石碑。如果有，我只取它，没有就罢了。不管有与没有，每一方势力，我都奉送一百坛天下无双。”

　　“哦？到底是什么石碑让杨居士如此紧张？”邪道盟的副盟主似乎是故意和杨天问过不去一样地追问道。

　　“没什么，这块石碑乃是杨某祖上传承下来的石碑，乃是天外陨石构筑，坚硬无比，乃是我家族传家之宝，可是却在某一代传承之中遗失了。所以，杨某有责任将它寻回。”杨天问说起谎来也是脸不红心不跳的，说得是头头是道。

　　“怎么，副盟主连我家的传家石碑也有兴趣？不过，没关系，只要找到石碑，杨某不介意让大家慢慢欣赏。”杨天问补充道。

　　杨天问这么一说，众人也就没有再追问了，仔细想了一下，如果真的是一块石碑，用来换一百坛天下无双，无遗是赚到了。

　　要知道一百坛天下无双。也是价值不菲的。当然，谁都对杨天问所说的话有所保留，同时也对这块石碑有了极大的兴趣。
    ……

　　杨天问不在乎，他只是以一个大家能够接受的理由，正式站出来利用这些势力找寻自己想要的东西。就算他们再怎么有兴趣，也研究不出来什么。

　　至于他们如何分配利益，杨天问才懒得管呢！

　　几天以后，十二大势力互相妥协，决定以武力来争夺配额，每一方派出代表，参加角逐。实力为尊。

　　当然，这与杨天问无关，杨天问已经与十二大势力达成协议，他只是来找传家之宝的，有的话就拿走，没有就什么也不要。

　　十二势力以实力决定配客，这倒是让杨天问郁闷得不行，这一打又是几天，真是浪费时间。还有，各方势力劳师动众，招来这么多高手，可实际上，根本就没有多大的用，大家都有顾虑，大家都知道无法独吞，这些高手摆在这儿其实也就是为了加重己方的筹码。比如说，此次分配，将整个宝藏平分成二十四份，其中十二份是各自归属于各方势力，这是肯定的。另外的十二份，也是每方一个份额，可是这份额却是可以被另外的十一方势力抢夺的。每方势力只能出手一次，输了你的那份就是别人的，赢了别人的那份就是你的。

　　这个分配方案，还是杨天问在其中出的主意，否则以他们这些人的智商，还不知道要吵到什么时候。

　　各方都有坐镇的高手，派出他们就行了。不过，这就有点对那些本来就弱小一些的势力不公平了。

　　比如说剑气二宗，他们出手基本上就是稳赢，所以他们是肯定能够多得到一份宝藏的。不过这要看他们选择哪个倒霉蛋下手了。

　　杨天问出这个主意，也有从中离间这十二大势力的意思，虽然他们之间本来就有间隙，可是杨天问还是希望他们之间的间隙更大一些，甚至于互相结仇。

　　这样的话，他这个边缘人，也好从中取利。他们越不团结，自己找神位的时候，就越有利。
    ……

　　几天之后，各方势力之间的一场利益角逐也结束了，同时开放了宝藏，准备分掉这批宝藏。

　　各国皇室自然对于兵器铠甲、金银珠宝感兴趣一些，而各门各派则是对于神兵利器、前代功法、以及天材地宝更感兴趣一些。

　　当然，分配的时候，比重不同，却是各家都有份。

　　杨天问就比较悲剧了，石碑，杨天问找到很多，上面有记载历史的，有记载功法的，也有记载前代皇帝的丰功伟绩的，就是没有杨天问要找的神位！

　　虽然这个结果，杨天问心中早就有所预料，可是得到实际结果之后，杨天问还是免不了的有点失落。

　　这个低层次界面，上界一天，这里近百年。有的是时间给杨天问挥霍，也有的是时间给杨天问成长起来，但是倘若早些找到神位，那可就完美了。

　　既然这个宝藏没有收获，杨天问就决定趁着主宰大陆的十二大势力都在的机会，施行增元丹计划。

　　这个计划固然会引起整个大陆都疯狂起来，这可不是什么好事，但是杨天问必须得施行这个疯狂的计划。

　　夜晚星空高挂，杨天问站在山顶，吹着风，看着星空。尤氏双雄站在杨天问身后，一副保镖尽责的样子。

　　“你们俩卡在先天后期，多少年了？”杨天问突然问道。

　　“有十年了吧。”尤氏兄弟回答道，按照资历，他们俩排位兵器谱也够资格了。只是大陆兵器谱向来是以实力排位，而不是论资历。

　　“嗯，十年，也的确很长了。明天，明天我给你们突破的机会，这就要看你们相信与否了。”杨天问抬头看着天空中的月亮，叹声道。其实杨天问的心里也不想执行这个计划，因为这个计划太惹人注意了，不符合杨天问闷声发大财的行事风格。
    ……

　　第二天一早，杨天问从山顶走了下来，这一夜，杨天问都没有睡，一直在思考着该不该抛出这个疯狂的计划，最后杨天问还是决定执行这个计划！

　　一大早的，各方势力所得的东西都已经装车，准备运走了，而为了运送这批宝藏，各方势力都将所有摆在明面上的实力都拿了出来。邪道盟的盟主，更是亲自出关来负责此事，因为这一次邪道盟的收获相当大。

　　赶到山谷，杨天问对着山谷中的众人大声说道：“诸位，请稍等片刻，杨某有一笔交易想要和在场所有势力商量。”

　　在场的人都和杨天问有过交集，对于杨天问的信用还是相信的，毕竟杨天问这一次的确什么都没有拿，没有动过。

　　杨天问带着尤氏双雄走了过来，边走边说道：“不知道大家是否熟悉我的两位保镖？”

　　众人有些迷糊，不明白杨天问的意思，不过字面意义还是听得懂的，都不约而同地点头道：“当然，大陆最强的保镖之一，尤氏双雄的名头自然不是浪得虚名的。”

　　“很好，既然是这样，那大家也知道他们俩人的修为吧？他们俩卡在先天后期已经十年了，十年来都没有寸进。”杨天问说着，停了停，随即拿出了一个玉瓶来，倒出两粒赤红色的增元丹来。

　　“服下它们。”杨天问将两粒丹药递给了尤氏双雄道。

　　“是。”尤氏双雄没有任何迟疑地吞了下去。立马，丹田之内一股纯厚无比的真气开始翻腾，流走全身奇经八脉。

　　两人就地打坐，按照自身功法修炼了起来。

　　“居士，这是怎么回事？”众人疑惑地看着这一幕，心中有了一些猜测，但是却不敢肯定。

　　“你们等一会儿就知道了，不用太着急。”杨天问笑眯眯地说道。
    ……

　　半个时辰后，两人的身上涌起了一股强大的真气波动，而此时，聚集在这里的人也越来越多，熟悉这股波动的几位高手都不约而同地惊呼道：“不，这不可能！先天巅峰？这样就突破了？”

　　夏王爷激动万分地看着这一幕，开口问道：“居士，难道是刚才那两颗丹药？”

　　“是的，这种丹药名为增元丹，乃是我精心研究出来的，先天巅峰之下只需要一颗，就能够突破瓶颈。也就是说，后天巅峰服下就能进入先天，先天初期瓶颈服下就能够突破到先天中期。而他们俩的情况，你们也看见了。”杨天问平静地点头承认道。

　　“神，真是神奇！那么先天巅峰大圆满呢？”夏王爷开口说道。

　　“十颗，就能够突破！”杨天问肯定地回答道。

　　“多少钱，我全买下！杨居士，我们夏家与你合作了近两年，大家都很愉快，相信我们之间有良好的信誉基础，你放心，此丹……”夏王爷完全旁若无人地说道，因为他全部的心神都被增元丹所吸引，完全忘了此刻的环境并不适合谈这些。

　　“好丹！我们也要购买，杨先生，你出价吧，你出多少，我们绝对不还价。”无数人眼睛都要绿了。

　　“大家先冷静一下。”杨天问稳坐钓鱼台，想必现在这些人的心里，大部分都在暗地里想打我的主意吧？

　　“好，来人啊，你们先把东西运回去，不要管我们了。”十二大势力的负责人都留了下来，除了几个必要的高手，其他人都按照原计划押送宝藏回去。

　　不一会儿，谷中的人都走光了，但是杨天问知道这个消息必然会扩散出去，扩散到整个大陆。凡人的欲望是永无止境的，杨天问就是激发这股欲望，然后让这些人以欲望为动力，帮自己找寻神位，杨天问要在修炼到元婴期之前将这个大陆尽可能翻一个遍！
    ……

　　“嗯，你们也知道在下此次出山的目的，就是为了找寻祖上遗失的天外陨石碑，我们就在这里定个规矩，这一瓶丹药共有三十粒神丹，而这样的瓶子，我有三瓶！你们谁能够为我找来我要的石碑，这三瓶增元丹，我就送给谁！”杨天问大声地宣布道，同时补充道：“这瓶子可以保证丹药药效千年不坏，也就是说，你们谁得了这三瓶丹药，无论是称霸大陆也好，还是延续家族千年传承也罢，都无往而不利！”

　　这些人都疯狂了，千年不坏，如果这丹药真像杨天问所说的一样神奇，只要十颗，家族就能多一个像兵器谱前五的强者，那么它的价值简直就不可以用言语来表达，如果真要找一个词来形容的话，甚至于可以用大陆第一珍宝来形容它。

　　“那要是已经超越了先天境界的强者呢？”邪道盟的副盟主追问道。

　　“三瓶全服下，此人就能够进入另一个超凡入圣的境界！”杨天问淡淡地回答道。

　　一道黑影从远处山巅，飞腾而下，踩着几个突起的地方，速度极快地窜了过来。

　　“阁下所说的可是真的？”一个浑厚的男声响起，随即一个身披紫色披风，眉毛粗黑，一脸煞气的中年人跳到了场中。

　　“啊！黑夜魔君，你，你不是闭关了吗？”剑气二宗的宗主惊呼道，显然，黑夜魔君的出现，也打乱了他们的一些计划。兵器谱上排名第三，邪道盟盟主，邪道第一高手，黑夜魔君！

　　“宝藏这么大的事，我怎么还能闭关？本座早就来了，只是不想引起剑气二老的注意而已。”黑夜魔君淡淡地回答道。

　　“千真万确！”杨天问肯定地回答道。

　　“好，很好，这笔生意做得！只是我想先验货，我不相信你。”黑夜魔君傲慢地说道。
    ……

　　“想先验货？没有问题，把石碑拿来，我就让你验，你现在又不是我的客人，我凭什么让你验货？”杨天问一脸淡然地反驳道。

　　黑夜魔君脸色黑了下来，双手慢慢地捏紧，沉声说道：“这个世界，强者生，弱者死！我比你强，我的话，你就得听！”

　　在场的众人都没有一个表态，看这架势，黑夜魔君明显是想强取豪夺。不过，众人似乎并没有阻止的意思，因为就算黑夜魔君得到东西，他也必须拿出来和在场所有势力分享，否则只有自取灭亡！

　　杨天问却满脸不在乎，而尤氏双雄也识相地没有上前一步，恭敬地站在杨天问身后，没有插嘴。因为他们俩知道杨天问的一些底细，也听过杨天问亲口承认自己是修仙之人。

　　“嗯，对，你说得很对！这个世界本就是一个弱肉强食的世界。阁下好像是大陆兵器谱排名第三的强者，而且是已经跨越了先天境界的超级强者，我说得对吗？”杨天问嘴角微微倾斜，露出一个邪异的笑容。

　　黑夜魔君对自己的实力很自负，虽然他心里也在奇怪，为什么一个普通人在这样的情况下看上去如此从容，但这一切又被他的自负所否定，因为他之前仔细探查过，此人全身上下没有一点儿真气，就是一个普通人。嗯，也许有本事的人都是这样吧，大陆之上，也有一些普通人在别的领域取得相当傲人的成就，他们的思想境界比真正的普通人要高得多。
    ……

　　“嗯，很好！”杨天问话音刚落，身形一闪，出现在黑夜魔君身前，身上真元流动，一把卡住黑夜魔君的颈项，把他整个人提了起来。

　　黑夜魔君整个人被提了起来，在此之前，他就发现，不知道为什么，自己全身的真气都无法动弹，它们被一股更加强大的真力压制着，这股真力也限制了自己的行动。

　　“黑夜魔君大人，请问现在谁是强者，谁是弱者？”杨天问淡淡地问道，同时一眼扫了过去。

　　对面站着的十二个势力的人都不约而同地低下了高傲的头颅，不敢出声反驳。

　　所有的人现在才明白，人家问天居士原本是深藏不漏的高手，堂堂大陆兵器谱排名第三的黑夜魔君，竟然毫无反抗能力地就被制住，小命就握在别人手里。强弱之间的顺序似乎在刹那间就颠倒了。

　　所有人都只有一个念头，那就是这个世界太他妈疯狂，小绵羊可以蹂躏大灰狼。

　　黑夜魔君和邪道盟的人，那才叫一个震撼，自家老大连人家一招都没有接下，就被制服了。老大都这样了，自己这些当小弟不是更加悲剧？

　　“魔君大人，我是不是要证明一下你的理论，强者生，弱者死？”杨天问的声音很平缓很温柔。

　　可是听在黑夜魔君耳朵里，绝对不亚于摄魂魔音，听得他是混身手脚冰冷，站得越高的人就越怕摔下来，实力越高的人也就越是怕死。

　　黑夜魔魂数十年苦修，才达到今天的成就，一统邪道武林，成为邪道第一人，他自然而且绝对不想死。此时的他，才体会到数十年没有体会到的恐惧感，在这一刻，笑容满面的杨天问在他眼中和那传说中的魔鬼没有什么区别了。


第八百二十九章 超凡入圣

　　除了恐惧之外。黑夜魔君眼神之中涌起一股怨念以及不服气。是的，他不服气，刚才若不是自己小视了对方，让对方趁机制服的话，相信正面公平对敌，他绝对不会输！

　　杨天问也看出了对方的不服气，只是并不知道黑夜魔君心里在想什么，如果知道的话，杨天问肯定会嗤之以鼻，这个世界哪来的公平可言？难道说，你拥有先天境界的实力，和后天高手对战的时候，会将境界压制在后天和对方打吗？这简直就是荒谬！

　　“怎么，你不服气？”杨天问胸有成竹，拥有绝对的优势，说起来，的确有些欺负人，想一想，杨天问这具肉身虽然只有假丹期的修为，比起黑夜魔君整整高出一个大境界。这也就罢了，可是杨天问的意识那可是主意识。是真正的巅峰神王意识，虽然意识并不能发挥出实力来，可是对于境界的理解远远超出了低层次界面的水准。

　　打起来，杨天问能够以假丹斗金丹，金丹斗元婴，轻松得很！更何况一个达到辟谷期的武者，就算以武入道的人，比起同境界的修仙者要强一些，可在杨天问眼中，实在太弱了。

　　黑衣魔君被杨天问像拎小鸡似的提在半空中，眼中的不服气和不甘心，毫不掩饰。就差没有说出来：“有种，咱们公平单挑！”

　　杨天问突然玩心渐起，露出一个灿烂的笑容说道：“行，你不服气，我给你这个机会，打得你服气！”说着，把黑夜魔君整个人像丢垃圾一样，丢出了老远。

　　“来吧。”杨天问左手倒背在后，左腿微微后退了一小步，稍稍侧身，伸出右手，做剑指朝天状。

　　黑夜魔君见杨天问真的如此自大地放了自己，想到刚才的一幕，一股耻辱感袭上心头，随即恼羞成怒，披风一拉一扯一闪。一柄斩马刀诡异地出现在黑夜魔君手中。
    ……

　　“受死！”黑夜魔君大吼一声，提着大刀纵身就是一招独劈华山。这柄大刀也有些来头，兵器谱上的名称是魔刀黑夜。

　　一道凌厉的刀芒划过杨天问的头顶，这等有如实质的刀芒，根本不是先天境界的高手能够劈得出来的。

　　杨天问眼中闪过一道亮光，剑指一划，杨天问的脚下，一根柔软的杂草，在杨天问的气机感应之下，贯注了强横的真气，化为一道剑光迎了上去。

　　刀芒与剑光交触，相持了不到一秒，剑光便粉碎了刀芒，小草仿佛化作一柄利剑朝黑夜魔君飞刺而去。

　　持刀冲杀上来的黑夜魔君显然没有料到这一点，此时前冲之势不可止，而且他也不准备避让，如果一根草也要让，那自己还有何颜面可言？

　　挥刀劈下，与化为剑光的小草对撞在一起。

　　“轰——！”两道气劲对撞发出一阵轰鸣的爆炸声，那根化为剑光的小草，终于在庞大的气劲对撞之下。化为尘灰散去。而黑夜魔君的身形也被逼回了原地。

　　“不，这不可能！”黑夜魔君惊讶了，在场所有的人都惊讶了。只是地上的一根小草就挡下了兵器谱上赫赫凶名的魔刀黑夜？

　　是自己眼花了，还是这个世界变化得太快了？

　　杨天问却是另一种感觉，在气机接引之下，射出小草的一瞬间，杨天问便进入了一种奇妙的状态。

　　在杨天问眼中，没有其他人的存在，只有天地间的无数精灵，杨天问仿佛能够伶听它们，感受它们。天地万物，哪怕是一根草，一个小石头，也是有灵的。只要有条件，天地万物皆能开启灵智，追求无上大道。

　　杨天问一直以来都在寻找着自己感兴趣的剑道，现在终于有眉目了，以天地万物为剑，融合天地，以无上剑道斩杀自己的对手。

　　说起来其实很容易，但要实际做起来，却不是那么容易的了。
    ……

　　杨天问剑指一圈一划，地上无数散落在地的杂草，都仿佛有了生命一般，纷纷飘起，直指黑夜魔君。在这一刻，无数杂草，化为无数道剑光，斩向黑夜魔君。

　　在这一刻。所有人都被杨天问那神乎其神的修为所震惊，完全没有其他的感观，脑子里的思想已经处于停滞状态。

　　黑夜魔君，满峰伤痕地瘫倒在地上，眼神黯然，他输了，而且是惨败，连对方一招也没有接下就败了。压倒性的实力彻底摧毁了黑夜魔君的自信，同时他也明白，如果不是杨天问手下留情，恐怕他已经在刚才的攻击之下丧生了。

　　杨天问淡淡地收手，心中极其不爽，对手太弱了，连冲当陪练的资格也没有。不过看在此人也算间接地帮助自己找到了万物化剑的无上剑道，也就这么算了吧，饶他一条小命。

　　“好了，三瓶增元丹，谁要是找到了东西，就来夏齐城的问天酒坊找本座吧。哪怕是消息，只要经过本座的确认，也有相应的回报。”杨天问转过身带着尤氏双雄离开了，边走边说道。

　　众人这才如梦初醒，只是每一个人脸上的神情都非常复杂。谈不上是悲伤还是高兴，不过可以肯定的是，他们心中都在感叹，为什么自己没有这么强大的实力，为什么不是自己拥有增元丹。

　　无数个为什么，化为羡慕、畏惧和崇敬。至于妒忌、痛恨等等情绪，说实在话，在绝对的实力面前，没人会去妒忌了。

　　因为那完全不是两个档次的巨大差距，也许你会去忌妒世界首富，但你绝对不会把忌妒放在上界仙人身上。

　　杨天问离开了。留下了两个震惊天下的消息，第一就是那增元丹，可以帮人突破瓶颈，无论后天先天都有用，可以用武林圣药来形容。第二个自然就是大陆兵器谱上的排名发生了巨大的变化，所有榜上有名的高手，都往后退了一位，占据第一位的，改成了问天居士！
    ……

　　“老板，如今您又一次名满天下，成为天下第一高手。”尤氏双雄向杨天问汇报道，也有几分打趣的意思。

　　杨天问笑了笑，摇了摇头道：“天下第一高手？呵呵，真是井底之蛙！我可不敢当。”这片天地，不过是无数恒沙界面之中，一个微不足道的界面，就算是在这里成为天下第一，也实在不是一件值得高兴的事。

　　杨天问成为了天下第一，这在大陆上自然引起了轩然大波。

　　武林圣药增元丹，让天下所有习武之人都疯狂了起来，如今整个大陆正如同杨天问所料一般，都在为他寻找神位。

　　开始之时，杨天问天下第一的名头还没有传开的时候，很多势力都想打杨天问的歪主意，可是当杨天问那恐怖的实力传开之后，特别是一招败黑夜魔君的战绩，无比的耀眼。

　　魔刀黑夜的名头是无数江湖高手的性命堆出来的，是黑夜魔君一刀一刀地砍出来拼出来的。盛名之下无虚士，兵器谱上的排名向来非常权威。

　　可是如今杨天问却一招就打败了邪道第一高手，这自然就成就了其无上的盛名，而杨天问在兵器谱上的称号为“剑神问天”！

　　是的，剑神，剑中之神！超凡入圣的境界！杨天问那一手将无数草根化为剑光的无上剑道，在大陆高手面前是多么的高不可攀，神乎其神。称之为“剑神”绝对是当之无愧！要知道，在杨天问之前，剑宗剑法号称剑中之首。天下第一剑法。可是和杨天问的剑术相比，那剑宗剑法就完全只有屈居二流了。

　　杨天问的剑术流传开来之后，剑宗的无数高手，争相试验，都没有办法使用出相同或相近的效果来。哪怕是原来的天下第一剑，剑宗最强的高手，剑老人，也完全达不到标准。他们哪里知道，杨天问的剑术，根本不是有法可学的剑，而是剑中之道，杨天问费尽力气才找到的剑中之道。

　　不过这一切，都和杨天问无关，此刻他已经回到了问天酒坊，完善自己的新剑道，同时也在发掘此剑道的发展极限。同时，也在等待着神位的消息，杨天问相信，只要神位在这块大陆上，就一定会被别人所发现。


第八百三十章 三年入道

　　三年过去了。这三年来，可以说整个大陆都为之疯狂，所有武者都倾力于为杨天问找寻石碑，大陆的十二大势力为此明争暗斗，往往一块不知名的石碑就能引起江湖武林的腥风血雨，不过慢慢地，大家也渐渐收到消息，原来杨天问要找的石碑乃是以天外陨石铸成，坚硬无比，绝对不是普通石碑能够比拟的。

　　也因此，一些小规模的，因为一块石碑而引起的争抢越来越少。江湖武林的高手们也不是傻子，首先要确认是不是杨天问想要找的石碑，最简单的方法就是测试石碑的坚硬程度，据传闻，此石碑就算是兵器谱排名第五的强者也打不碎。

　　大陆上的各种石碑，因为这一点，数量在急剧减少。

　　三年来，想要以歪门邪道得到增元丹的人或势力也不少，问天酒坊这三年来，从来没有间断过迎接江湖各路人马的潜入。

　　不过。这些人进入问天酒坊之后，都是竖着进来，第二天一早又被尤氏双雄横着丢了出来，至于外面自然有夏家的人负责收尸。

　　三年下来，死在问天酒坊的武林高手，没有一万，也有八千！

　　这是一个骇人的数字，当然，他们的死与杨天问无关，都是由尤氏兄弟下的手，他们俩在杨天问的指点下，短短几个月在增元丹的帮助下，也超越了先天境界，进入了辟谷的门坎，这是他们一生梦都梦不到的事情，却真实地发生在眼前。

　　此时，尤氏兄弟不只一次地在庆幸当年自己因为酒虫发作，而跑来当保镖的决定。正是因为这个决定，才改变了自己的一生。

　　有句话说得好，好人终有好报。尤氏双雄，成名数十年，从来没有做过一件伤天害理的事，也没有做过一件恃强凌弱的事。自成名以来，都在行保镖的工作，保护了不知道多少人免于伤害。这也算是一件另类的行善积德吧。

　　也正是因为他们这种正直的作风和品德，换来了杨天问的青睐，受到杨天问的指点。突破了他们一辈子也不可能突破的境界。
    ……

　　投桃报李，问天酒坊的日常安全就由他们负责了，而且他们也从杨天问那里学到了天下无双的酿造之法，这三年来，酒坊所有的天下无双都是由他们酿造的。同时，所有潜入问天酒坊的贼人都是由他们料理的。

　　江湖上谁也不知道，三年前突破到先天巅峰的尤氏双雄，在三年后又突破了先天巅峰大圆满，成为了兵器谱五强级别的辟谷期高手。

　　所以，大陆兵器谱上还没有二人的排名，此时的尤氏双雄，也完全没有当年一争长短的心思，无比舒心地隐居于问天酒坊，当酒坊的伙计兼护院。

　　“三年了，大哥，你说老板什么时候回来？”尤笛无聊地坐在酒坊里开口问道。

　　“当初老板离开的时候，曾交待，少则一年半载，多则三年五年，我们还是耐心等吧。”尤安开口回答道。

　　“你说老板到哪里去了？”尤笛好奇地问道。

　　“嘿嘿，老板到哪里去。不关我们的事，可是有人居然敢在大白天地闯进酒坊后院，那就是关我们的事了。”尤安虽然人在酒坊大门口的柜台坐着，可是后院发生的事，还是了如指掌。

　　“哼，这些烦人的家伙，还真是一群不怕死的家伙，这些年来我们俩也不知道干掉了多少，居然还有人来。现在都从晚上改到大白天了。这是问天酒坊，老板临走之前交给我们照料，任何人都不能侵犯！”尤笛冷哼一声，起身往后院走去。“通知夏家的人来收尸！”

　　不到一炷香的时间，从问天酒坊的后院院墙边，飞出三具尸体，很快的就有一队军士巡逻到这儿，把这三具尸体给带走了。

　　“这次又是什么样的货色？”尤安无聊地问道。

　　“垃圾！不过才三个先天中期，就敢来这儿撒野，真是不知死活。”尤笛不屑地说道。

　　“呵呵，总是有一些人喜欢抱着冒险精神，或是投机取巧的目的跑来送死。”尤安淡笑了一声说道。
    ……

　　三年，对于一个修士而言，实在是一段短暂的时光。可是对于杨天问来说，这三年来却是他收获不小的时光，这三年来，他赤脚走遍天下，体悟天地自然，终于完善了这万物为剑的无上剑道！

　　杨天问将这种剑道与自身修真之法结合，使得这种剑道威力倍增。三年下来，杨天问已经达到假丹期的巅峰。只差一点点就能够进入金丹期，成为真正的陆地半仙，这具肉身也将真正告别凡人之身，成为一个正式的金丹期修士。

　　剑道虽然已经完善，但杨天问也仅仅小乘而已，只能以有形之物化剑，真正到了大乘之后，天地万物，无论有形无形，都能成为杨天问斩敌之剑。

　　杨天问抬走看着面前的城门，城门上写着“夏齐城”三个大字。杨天问事隔三年，又回来了。

　　在这片陌生的大陆上，也只有夏齐城中的那个小小酒坊能够让杨天问有一种家的感觉。

　　当杨天问走进酒坊，看到是两个没精打采的家伙，穿着一身伙计的衣服，一个坐在掌柜位置，一个坐在对面的客桌上，他们俩手里都拿着酒瓶，有一口没一口地喝着。

　　“你们俩还真是挺悠闲的啊？”杨天问平淡的声音响起。

　　两个喝得半醉的家伙，听到这声音，立马运功将酒力逼了出来，很快就清醒了过来，激动地看着门口的杨天问。“老板，你可终于回来了！”两个老大不小的家伙，就差一个飞扑，来个亲切的拥抱了。

　　“我走了这么久，一切还顺利吗？”杨天问笑了笑，走进了后院，边走边问道。

　　“老板，你放心，有我们俩在，酒坊哪会出事啊。”尤安拍着胸脯说道。

　　“不过，就是这几年跑来打秋风的家伙实在不少。”尤笛感叹道。

　　“哦？这种情况。你们是怎么处理的？”杨天问淡然地问道。

　　“当然是杀一儆百了。可是基本上没有效果。”尤安叹息道，人为财死，鸟为食亡，这句话说得一点没错。当利益大到让人无法拒绝时，所有人都会为之而疯狂，还好见识过杨天问实力的十二大势力，都保持了应有的理智，否则这小小的酒坊恐怕早就被毁了。
    ……

　　“都是一些小杂鱼而已，想要铤而走险，一夜暴富。这种人不值得可怜，你们做得对。那十二大势力的反应呢？”杨天问不屑地摆了摆手问道。

　　“他们倒是没有什么过激的手段，不过那可能是因为老板你不在酒坊里，他们就算动手也捞不到好处。”尤安如实地回答道。

　　“老板，你拥有绝对的实力，任何的阴谋诡计在绝对的实力面前都是苍白无力的，我们只需以不变应万变就行了。”尤笛一句马屁拍了过来。

　　“好了，好了，我想知道石碑的事情，有没有回应？”杨天问并不担心那些人用强的，他们就算是想要动手，也得有这个实力和能力才行。

　　“没有。”尤笛和尤安摇了摇头。

　　杨天问皱了皱眉，三年了，杨天问相信这个大陆的所有武者都为了增元丹而加入找寻石碑的行列中去，可是三年下来，依然没有收获，是真的还没有找到呢？还是神位本身不在这块大陆上？

　　杨天问这三年来游历天下，不仅仅是游山玩水来着，所见所闻也让杨天问对这个世界了解得更多更深。

　　这是一块被大海包围的大陆，大陆四周都茫茫海域，大陆近万年的历史，都没有记载过海外的情形，最多也就是记载近海的一些岛屿。远隔大海万里之外的海洋深处是什么，无人得知。

　　按照常识，海外应该还有其他大陆，只是隔得太远了。以此时的生产力和技术水平来说，不大可能跨越遥远无边的海域。

　　而且，万一这神位落入大海之内。那寻找的难度就更大了。大到难以想像，在大陆上，杨天问还能让整个大陆的人为其打工，而在海里，杨天问不可能让所有的海底生物来为自己打工吧？


第八百三十一章 结丹、下界

　　杨天问回来之后。没有多久，又一次闭关了，这一次，杨天问打算修炼到结丹为止，凝结金丹之后，杨天问就是正式的修仙之士，金丹期之前的境界，都只能算阶梯，而金丹期就是门坎。

　　杨天问要突破瓶颈并不难，因为境界杨天问已经有了，只不过是重历一次修行之路，当然此次重修，也收获不小，虽然境界早就有了，但是每突破一个境界时，都会有一些新的感悟。杨天问不知道当自己收回万千神念化身时，那无数感悟会让自己对于“道”的理解上升到一个什么样的程度。

　　怪不得人家常说，三千大道，条条可证。

　　杨天问在自己的房间中，用仙石摆出一个聚元阵，将仙石中的仙气引导出来。然后吸收练化成自己的真元力。

　　而在门外，则是尤氏兄弟为杨天问护法，不让任何人进去打扰杨天问闭关。

　　坐在门外的尤氏兄弟也得到了一点好处，就算是坐在门外，泄露出来的一点点仙气，也让二人的修炼非常顺利，几乎流水般的只是千分之一的仙气，让二人的修为呈缓慢的上升状态。

　　这让已经进入辟谷期的二人，在修为的进步上，几乎就是蜗牛在爬一般，而现在因为在杨天问门外护法打坐修炼的速度，是平时修炼的数十倍还多，这让尤氏兄弟两个武痴非常的动容，干脆把问天酒坊给关了，一天到晚就守在门外修炼，又可护法，又可提升自己的修为，何乐而不为呢？

　　杨天问事先已经封闭了整个闭关的房间，只不过因为修为稍弱的原因，才会泄露少许仙气。但绝对不会漫延出问天酒坊。

　　杨天问这一次重修，走的是这个宇宙的路子，而不是上古练气士的路子，所以此次凝结金丹，动静不会小。修士结丹都有金丹异象呈现，当然只是异象而已，而不像以前杨天问的金丹九转，每转一劫那么夸张。

　　两种修行之法各有千秋。不可一概而论。

　　其实以杨天问的修练速度，以及他没有境界限制这一点，早在两年前，杨天问就能结丹了。可是杨天问一直都压抑着修为，等找到并完善了自己的剑道之后，再行突破。
    ……

　　金丹之前的修行，都是塑型的阶段，每个人都有其自己的道，如果没有自己的道，那么此人绝对结不了丹。当然，这个道有的人知道，有的人却是懵懂未知，但它确实存在。当你结丹之时，也许因为一草一木的启发，而顿悟得道，因而结丹成功。

　　杨天问回来的消息，不知不觉间已经传到了十二大势力的耳朵里，而且这个消息还在扩散当中，正是因为如此，这些日子以来，问天酒坊平静了很多。

　　或许心存侥幸的家伙们。期望能够在尤氏双雄的耳目之下，盗宝成功，而这些人还是有一点自知之明的，他们知道在尤氏双雄面前或许还有一丁点机会，可是在天下第一面前，那就一点儿机会也没有了。

　　所以问天酒坊最近一段时间安静了许多，这也让尤氏双雄放心了不少，至少不用担心骚扰到老板闭关修炼。

　　金丹期所需要的真气量，远不是假丹期能够比拟的，杨天问已经高估了仙石的使用量，但一个月下来，还是不够。

　　不是杨天问的估计有误，而是目前这块大陆的环境所导致的。

　　杨天问不得已又拿出了相同数量的仙石，再摆了一个阵，继续修炼。

　　两个月后，天空中的突然天降祥瑞，异象不断。这一点，引起了城中所有人的注目，不了解情况的老百姓，只是以为天神下凡，纷纷跪拜求平安。

　　而知道一点儿消息的十二大势力，则个个面露惊色，这异样很明显是以问天酒坊为中心出现的，虽然他们不敢肯定这到底是什么，但也能够猜测到此事与杨天问有点关系。

　　果然不出所料，这异象从山川丘陵、草木竹石、百花齐放，万物凋零等等异象，最后在两炷香之后，突然转变成一把冲天巨剑。只见巨剑向天一斩，突兀地消失了。

　　毫无疑问，杨天问凝结成金丹，将自己的剑道融合进金丹之内。
    ……

　　杨天问将仙石化作粉末用一个避尘术，清理干净之后，站起身来，踏出了房门。

　　金丹已结，杨天问已经可以重新御空飞行。

　　仗着金丹期的法力，杨天问重新招出了瞬光云，终于可以御空长时间飞行了。

　　“老板，你出关了。”尤氏兄弟看到杨天问出来之后，迎了上去问道。

　　“嗯，这段时间，辛苦你们了。”杨天问笑了笑说道。

　　“不辛苦。”二人异口同声地答道，他们俩也得了不少好处，就在杨天问闭关的这几个月，他们俩的修炼速度至少提高了五倍，也就是说，近半年的修炼，成果比他们七八年的修炼成果还要有效。

　　“通知那些势力，我把悬赏提高一倍，让他们在五年内给我答复！”杨天问实在没有多少耐心浪费在这块凡人大陆了，不过就算要走。也要留下燎原之火，帮自己处理这块大陆的事，万一神位还真在这块大陆上呢？

　　显然，这个人选就是尤氏兄弟，他们俩也算是有幸，在这块大陆上遇到杨天问，并且跟随在他身边，也该有此造化。

　　杨天问想了一下，拿出了一瓶增元丹，递给了他们道：“我留在这块大陆的时间不会太长，如果两年内没有消息。我就会离开。在此之前，你们俩就帮我负责管理一下酒坊，这瓶增元丹，你们拿去，服下炼化它们。”

　　杨天问要做打算了，五年后离开这块大陆，走之前，杨天问还打算给他们一块传讯玉符，在这个界面内都可以畅通使用。这样的话，就算是杨天问离开了这块大陆，万一有消息，杨天问也能收到消息赶回来。

　　至于这五年时间，杨天问打算用来拆解罗盘，这几年杨天问不是不想拆解罗盘，可是罗盘升到高级以后，想要演化推算，就必须要强悍的元神支持，凡人的精神更本支撑不了如此高强度的演算。
    ……

　　五年时间来完成已经完成了七八成的演算，这已经是很短暂的时间了，因为罗盘第二十六级的难度简直就难以形容。

　　这五年来，恐怕杨天问也干不了什么事情了。

　　就在杨天问凝结金丹，现出异象的同时，远在大陆边缘的一个浅滩边，一个巨大的黑洞突然显现。

　　也幸好，这里是大陆边缘，人迹罕至，而这个浅滩又远离海边的一些城镇。所以没有引起任何人的注意。

　　从黑洞中，跌出了一个人，呃，姑且算人吧，此人腰部以下，一半的身子都没了，其他部位也有不同程度的损伤，显然此人受的伤不轻，按照正常情况，普通的武者，哪怕是像黑夜魔君这样的武者。受到这种伤势，也会命不久矣。

　　不过现在看来，此人的小命还没有丢掉。还在剧烈地喘息着。

　　“想不到，我道真还活着，真是太好了，哈哈哈……”此人披头散发地大笑道，伤成这样居然还笑得出来，真是佩服此人的神经。

　　“可恶，这里的灵气怎么如此之稀薄，这可怎么办？现在这副残躯，根本不可能修复了，再来只有夺舍重修一途了。”道真嘴中念念有词道，然后单手一拍天灵，张嘴吐出一颗金光闪闪的珠子。

　　这哪里是什么珠子啊，倘若杨天问在这儿，一眼就能认出这是修士的金丹。

　　金丹之内，突然喷出一团火焰，把残躯给烧着了。然后卷起储物袋化为一道金光朝内陆飞去，显然这位名叫道真的修士，并没有死掉，而是打算以金丹夺舍重生。

　　这是一块与世隔绝的普通大陆，灵气稀薄到难以想像的地步，根本不可能修真，而这位金丹期的修士又是从哪里来的呢？

　　那个黑洞看上去好像是空间法术，但奇怪的是金丹期的修士是不可能接触并施展这种法术的，哪怕是他们想要逃命，也只能借助于遁术，而无法施展安全性更高的空间法术。这类法术，一般是合体后期，甚至于渡劫期这样的修真高手才能接触的顶级法术。
    ……

　　道真好不容易在金丹能量快要耗尽之前，终于遇上了一个外出砍柴的乔夫，不得已之下，进行了夺舍。

　　可是夺舍之后，他又将所有的能量都拿去改造这具肉身，使其资质变得稍好一些。

　　道真知道在这片灵气稀薄的世界，修炼到辟谷期容易，可是想要恢复所有的实力至少也得两三百年，这还是因为以前的底子尚在。

　　两三百年，修炼到辟谷期后，寿命虽然能够达到两百年，假丹期是三百年左右，可是那个时候黄花菜都凉了。

　　倘若无法在百年之内结丹，那越往后结丹，结丹的可能性就越低，失败率会更高。

　　“这里灵气如此稀薄，根本不可能存在灵石和灵药，没有灵石和灵药，想要恢复修为怕是只有靠时间来磨啊！”道真轻轻地叹息道，“可惜，自己学的不是魔道法门，否则倒是可以利用凡人的血肉精魂来加速修炼。”

　　“对了，玉石！越是纯净的玉石，其中蕴含的灵气就越多，哪怕再稀薄的灵气，只要有灵气，在漫长的岁月里总会形成玉石，用它们也能修炼啊！”道真大声笑道，拍着大腿庆幸着。
    ……

　　就在杨天问演化命运罗盘的时候，上界的一百二十位金仙，齐齐破开界面，从中层界面降下。而这个低层次界面，也被十二位神皇施用手段，掩盖了天机。

　　这下面发生的事，即便是他们也不知道了。

　　而在此之前，丁隐就通过灵魂传音向杨天问汇报了一切，这一次天网派下界的乃是天网之中的金仙一级的精英，其中战斗人员六名，阵法师一名，精于情报分析和收集的专家一名，擅长丹道和器道的精英一名，最后就是各方面都擅长的队长一名。

　　他们十人下界，身上携带了大量的上界丹药、仙器、仙石等战略资源。同时，为了武装下界修士，也带了大量的物资下界，其中灵药灵材就数之不尽，最后，那位队长手中还有一件类似于杨天问当年所得的沧琅仙府一般的空间仙器。

　　这十人，每人都拥有一件元神防御神器，缺保他们在对战之中元神不失。

　　这些都是天网调集了无数资源，天网上层对此行的重视不言而喻。一共一百二十位金仙，通过十二位神皇的传送，准确地传送到了修真界。

　　在这里，他们要做的就是清除异己，同时一统修真界，让整个修真界为他们找寻神位。

　　天网在这一界没有一点儿根基，不像有的下界仙人，在这一界有传承门派存在。天网的仙人一下来，立刻便消失了踪影。

　　空间仙器的存在，很容易地就躲过了近百位金仙的仙识扫描，在其中天网的众人，按照计划潜伏了一段时间之后，再服下一种隐藏修为的丹药，此丹药服下之后，他们的气息都会被压制在合体期左右，只要他们不发挥所有的力量，即使是百位金仙面对面地用仙识扫描，也别想看出他们的底细。

　　天网本身就是一个潜藏在暗处的情报组织，所以收集情报，进入情报渗透，藏匿行踪是他们的专业。
    ……

　　在空间仙器之中，十人之中有四人聚在一起，另外六人皆在修炼当中。这六人乃是天网专门培养的战斗人员，个个都是剑痴、斗狂，除了杀敌就是修炼，其他的他们一概不管。他们的杀人技巧和厮杀经验异常丰富，个个都身经百战千战。

　　此次真正作为主导的就是这四个聚在一起的个有绝活的精英。他们就是大脑，而那六人就是兵器。

　　聚在一起的四人，两男两女，两个男的，都是青年模样，个个坚毅挺拔。女的，个个年轻美丽。

　　关平，阵法大师，擅长困阵和迷阵，智商高超，精于算计。

　　赵广，小队队长，战斗力强悍，擅长一击必杀的暗杀之术，是精于遁术、潜伏、以及各种技艺的全才性人物，精于算计，性格较为阴暗，不爱说话。

　　张灵凤，擅长火属性术法，乃是精于炼丹炼器的高手，战斗力同样不弱。只是她下界的目的，是作为后勤人员，负责小队的一切后勤支援。

　　喜鹊，非真名，只是一个代号，天网的情报收集和分析专家，能够透过只言片语，分析并得到有用的情报，精于布局，乃是小队的副队长，更是此次行动的军师。

　　“喜鹊，我们现在该怎么办？”关平轻声问道。

　　“我们现在要做的首先是摸清楚这个修真界的底细，有没有暗势力存在，各有哪些实力强悍的门派宗门，我们要从哪里入手，才能最快地拉起天网的构架，暗中对整个修真界完成渗透。然后挑动其余十一大势力的暗斗，我们坐收渔利，以最快的速度，将他们的实力压制到极点，然后再控制他们，一起对整个世界完成搜索。这就是我们此次下凡的大概计划。”喜鹊的声音平淡无奇，听不出喜怒来。

　　“好，我们分头行事，情报收集由喜鹊负责，关平和张灵凤负责从修真界底层的二三流宗门开始渗透，而我就率领着猎杀小队的六个战斗人员，对下界的强力高手进行暗杀阻击，挑动他们之间的争斗。”赵广下结论道，“大家有没有问题，没有的话，我们就分头行事，随时用天网系统联络。”


第八百三十二章 统合

　　所谓的天网系统就是指灵魂传音。它可以上接神界的各个情报部门，查询想要查询的一切，因为他们十人是出特别任务，上面对这个任务非常重视，也因此，给予他们十人在任务期间随意查询所有想要查询的资料，并且可以动用天网系统的部分资源。

　　原本平静的修真界因为各界仙人的下界，而变得波涛汹涌，有门派传承的仙人，下界后直接就降临于其门派之内，端着前辈祖师的架子，开始调集门派势力，搜寻其他仙人的下落，当然，最重要的还是找一块被禁制的毁灭不了的石碑。

　　修真各门各派都派出了他们的弟子，满天下找寻上界祖师交待要的东西。

　　仙人下界的消息其实瞒不住修真界各门各派的耳目，而有祖师下界的门派，在对外事物上，突然强势了起来，率领着门中高手，直接找上了一些仇家敌对门派。有了仙人的帮助，这些门派势如破竹地破灭了数个同级大派。

　　修真界刮起了一场腥风血雨，无数一流门派被卷入了这场战争当中，找到仙人做靠山的门派自然占尽便宜，处于绝对的上风，七八个一流门派被打散，元气大伤，轮回三流门派，上百个二流门派消亡，上千个三流门派灭门。

　　阵亡的修士多达数十万以上！这是修真界历史上，从未有过的大战。

　　战争在持续着，说白了，这其实就是十一大势力角逐的棋盘，数十万修士就是被丢弃的棋子。

　　赵广带着天网6名战斗人员参战，四处找那些落单的仙人下手，谪落于他们手中的上界仙人有十二名之多！

　　关平从旁协助，布下大阵，关门打狗，找机会从暗处猎杀着上界下来的仙人。

　　喜鹊则趁着修真界大战的机会，将天网的触角慢慢地伸向整个修真界。上千个三流门派的灭亡，有一半与喜鹊的算计和布置有关！
    ……

　　而真正明面上的只有张灵凤一人，在统合着修真界几个炼丹大派，同时她也作为诱饵，诱使其他势力的仙人前来。

　　经过最初五年的混战，修真界的秩序明朗化，原本上百个一流大派的争斗，如今只剩下一半！修士包括散仙在内。阵亡无数。涌现了十二个顶级大派，分明代表着下凡的十二大势力。而下凡之时的一百二十位仙人，在这五年间就谪落了一半！

　　其中有四成是死于赵广等人之手！但是他们下手都是在暗中，所以无论哪个势力都不知道，他们怀疑的对象只能是除了自己之外的十一大势力。

　　从表面看来，天网下凡的仙人只有五个表露在外，张灵凤作为领导者，关平从旁协助，率领着三位战斗人员，统合了修真界的数个炼丹大派和炼器门派，数十个小门小派，成为十二个顶级门派之一，丹器宗，占据着修真界排名第三的洞天福地。由关平主持，布下重重大阵，基本上可以保证牢不可破。

　　除非另外的十一大势力联手强攻，可是经过这一场混战，每一个势力都受到不同程度的重创，他们根本不可能联起手来，二来，丹器宗的战斗力只排在十二大势力之末。可是防御能力却是十二大势力之首。是一块难啃的硬骨头，可是它又是十二大势力之中，最没有威胁的一个，没有哪个势力愿意去招惹。三来，丹器宗招揽了整个修真界的九成以上的炼丹师和炼器师，这两个职业是每一个修士都要巴结的对象。四来，丹器宗的山门外，那重重仙阵，看得人眼花缭乱，别说是破阵了，就算是看一看就让人心底发寒。

　　最后，上界下来的众多势力当中，实力强大得堪比玄仙级的高手有不少，可是没有一个人会炼丹炼器，更没有一个懂得阵法之道，而修真界的阵法大师又岂是关平的对手？所以，关平布下的仙阵，在修真界是不可能有人破得了的，除非不计伤亡的强攻！

　　天网加上队长赵广在内，一共只有7名战斗人员，在战斗力上是绝对比不上其余势力的，可是比起算计和布置，他们就差得远了！
    ……

　　无论哪个势力也想不到，天网竟然派出了仙界的阵法大师，也想不到天网竟然在短短五年间就统合了修真界九成的炼丹和炼器的门派，并且趁着战乱，招揽了一批散修大师，占据了排名第三的洞天福地，硬生生地成为了十二大势力之中。最吃香的势力。

　　也是十二大势力之中，脚跟站得最稳的一个势力。从表面上看来，丹器宗的仙人只有五名，散仙二十余位，战斗力是最差的，不足为惧。所以各大势力都对其实行拉拢之策，想要利用丹器宗的能力帮助自己一扫天下，然后再返过头来剿灭丹器宗。这是各大势力的如意算盘，每一个势力都想最后消灭丹器宗，每一个势力都需要丹器宗的资源。

　　而丹器宗稳坐钓鱼台，大肆收购灵材灵药，然后炼制成品，提高十倍百倍的价格再卖出去，同时也发下悬赏，以最高规格的仙丹作为奖赏，刺激着整个修真界为他们到处奔走，寻找石碑。

　　实际上，谁也不知道，赵广率领着另外三名战斗人员，趁此机会，收编了一批魔道修士，整合了大部分高手之后，组成一个暗杀组织。专门拿人钱财，予人消灾。

　　喜鹊也趁着战乱暗中对五十余个一流大派、十一个顶级宗门进行了渗透，进展较为顺利。同时，对于修真界二三流宗门的渗透最为迅速，因为他们才是找寻石碑的主力。

　　事实再一次证明了，智慧有的时候，往往比力量更有效，在力量相等，或是稍弱之时，智慧的力量就显露了出来，在战斗力欠缺的情况下。天网牢牢地占据了十二大势力角逐的上风，虽然这个上风隐藏于黑暗之中。

　　这五年时间对于修真界来说，是一个噩梦般的阶段，整个修真界都元气大伤，各门各派大都关闭山门，恢复元气，休养生息。但是经此一战之后，修真界有无数处于瓶颈的中层修士突破，高层修士纷纷渡劫，散仙数量暴增。
    ……

　　杨天问拆解命运罗盘第二十六级的工作，已经到了尾声，从下凡到修炼到金丹期，杨天问仅仅用了六年左右的时间，可是拆解这罗盘就用了五年，这还是因为罗盘已经被完成了近九成九的缘故，由此可见，如今破解命运罗盘的难度有多大了。

　　宝光四溢，聚合成一个虚象，罗盘指引者的身形重新出现，对杨天问……其头道：“你还储存着一个愿望，加上第二十六级解封，一共两个愿望，现在说出你的愿望和疑问吧。”

　　“愿望先行储存。”杨天问并不着急用愿望，这些愿望存着，日后实在缺少神位时，再行许愿得之！“我想知道这个界面的详细情报，以及那块神位在何处？”

　　“这个界面乃是正反两极界面，整个界面分成两个部分，一正一副，而你所在的位面就是副属位面，而正位面则是修真世界，灵气充足。这样的界面在无数恒沙界面之中十分稀少，少得只有两位数，形成这种界面的原因有两种，一种是自然形成，另一种就是人为所致。关于神位，我可以回答你的是。它并不在茫茫大海之内，甚至于不在这个位面！”罗盘指引者回答道，他并没有详细指出它在何处，神位关系着成圣的根基，绝对不是二十几级的命运罗盘能够透露的。

　　杨天问听了这话，已经相当满足了，有了这话，就是说，此次搜寻是在正位面的大陆上，而不是现在自己所处的界面了。

　　“我要去正位面，正副位面之间的通道在何处？”杨天问急忙问道。

　　“就在大陆东方，一亿两千万里之外！”罗盘指引者说罢，就消失无踪。

　　杨天问收起了罗盘，思考了一阵，既然已经清楚了，神位并不在这个大陆，而在主位面之中，那就没有必要浪费时间了。
    ……

　　从自己的房间中走了出来，杨天问想要召集尤氏兄弟，想要将自己要离开的事情说给他们知道，打算将这个酒坊交给二人打理。

　　可就在此时，一阵打斗声从前院传了过来，杨天问神色一凝，心中暗想，是哪个吃了豹子胆，敢跑来我这儿找麻烦？

　　刚要迈步前去查看一番，突然间，两个身影从前院穿墙而入，仔细一看，不就是尤氏兄弟俩被打得吐血倒飞吗？

　　杨天问看到这情形，勃然一怒，身形一纵，接下了半空中的二人，把他们俩轻轻地放倒在地，轻声问道：“怎么回事，怎么会有人把你们俩同时打伤？”尤氏兄弟的修为虽然在杨天问眼里不怎么样，可是他们毕竟有着超越先天境界的修为，兵器谱排名前五的高手！怎么可能有人同时把他们两个打伤？

　　难道这块大陆上，还有靠着自己修炼突破到假丹期的前辈高手不成？

　　“老板，是，是邪道盟的人！”尤安虚弱地说道。

　　杨天问拿出两颗疗伤的丹药，喂服给二人说道：“你们到一边打坐修养去，我倒要瞧瞧是哪个家伙这么嚣张。”

　　“问天居士，别来无恙啊！八年未见，本座倒是想念得很啊。”一个身影慢慢地从破掉的墙面内走了出来。仔细瞧来，不是黑夜魔君是谁？

　　杨天问眼睛可毒了，一眼就看出了黑夜魔君居然有着假丹中期的修为，这简直是不可能发生的事情，八年前的黑夜魔君，不过才辟谷初期，八年后就成为了假丹中期？要知道这里可不是修真界，在灵气如此稀薄的地方，哪有这么快的速度啊？

　　“怎么？居士不认识本座了？还是居士做梦也没有想到，本座会出现在这里？”黑夜魔君手持那把魔刀，慢慢地走到了杨天问身前十五米处停了下来，举刀指着杨天问，“八年前，我败于你手，八年后，我要你尝一尝我当年的感受！”
    ……

　　“你说对了，我的确很好奇，你是怎么在短短八年间就有如此突飞猛进的修为，阁下可以告诉我，一解在下之疑惑吗？”杨天问弹了弹衣摆上的灰尘，轻松无比地说道。“至于你想要我败在你的刀下嘛，那就看你的本事了。”

　　“哼，休想，看刀！”黑夜魔刀说罢，就是一刀劈来，这一刀，刀罡凝而不发，附着着整个刀身。

　　杨天问仔细一瞧，以他的目光能够分辨出此刀与八年前绝对不一样了，其中似乎渗入了一些火岩精铁在其内，火岩精铁不是什么太珍贵的炼器材料，可它毕竟是灵材之一，而这里是凡间，灵气稀薄，就算有火岩精铁存在，也不是凡人能够采到的。没有法宝护身的凡人，是不可能深入岩浆底部，采集这种灵材的。

　　至于黑作魔君劈下的无比凌厉的一刀，根本不在杨天问眼中，“既然你不说，那就由杨某亲自查询了。”

　　一片落叶适时地从杨天问面前飘落，杨天问的神念联系到了它，仅在动念间，这片已经处于生命尽头的落叶，突然爆发出一股不该属于它的荣光，一道剑光抵挡住了已经近在眼前的魔刀。

　　黑夜魔君感觉得刀身上传来一阵强大的力量，这股力量不仅挡住了八成力量的一刀，还震得自己几乎连刀都握不住。

　　“啊——”黑夜魔君暴吼一声，将全身功力都聚集在这一刀上，将刀身上传来的力量驱赶了出去，刀身在渐渐地下压。

　　“咦，有点长进啊。”杨天问背着双手，站在原地一动不动，看着自己所发出一道剑光被下压了三寸，虽然这一剑仅仅连百分之一的力量都没有用出来。

　　假丹期在金丹期面前，根本不值一提，杨天问随便伸出一根指头就能掐巴死一群假丹期的高手。
    ……

　　一个假丹高手，在杨天问眼中连让他伸出一根指头的兴趣也没有。五年的修炼，虽然大部分时间都放在命运罗盘上，可是也依然让他的修为成长到了金丹后期，只差一步就能够丹破结婴了。

　　这种修炼速度足以让所有的修真者都吓得目瞪口呆，不过这也是必然的，因为杨天问是用海量的仙石堆出来的。

　　对于黑夜魔刀全力一刀，杨天问依然没有伸出一根指头的兴趣，神念一动，又是一片落叶化为一道剑光袭向刀身。

　　“叮——”一声清脆的响声，可以削金断玉的宝刀就在这声清脆悠扬的响声中，从刀柄延伸七寸七分的地方断成两半。黑夜魔君也因为强大的反震力量给反震了回去。

　　黑夜魔君看着手上只剩下一半的宝刀，整个人愣住了，目瞪口呆，半天也没有说出话来，过了好久，他才反应过来，大声吼道：“不，这不可能，我的黑夜怎么可能就这样断了？”

　　杨天问不屑地撇了撇嘴，重炼这把刀的人是一个炼器菜鸟，这把刀在杨天问眼中破绽无数，刚才杨天问就用一片落叶化为剑光，击打在其一处最关键的破绽处，轻松地造成了这个结果。

　　“既然你不说，那就只有我自己来找了。”杨天问轻轻地说道，可是声音前一秒钟还在十几米之外，后一秒钟就在黑夜魔君耳边响起。

　　黑夜魔君惊骇地转身，杨天问此刻就在自己的身侧，一只手轻轻地搭在自己肩膀上，而这一切发生得实在太快了，快到连自己反应的时间也没有。


第八百三十三章 道真

　　紧接着黑夜魔君只觉得全身麻痹，动弹不得，手脚都不是自己似的。再看向杨天问的目光，已经不是刚才那么盛气凌人的目光了，而变成了恐惧和骇然。

　　“不用害怕，我只是想知道我想知道的答案，你能告诉我吗？为什么，你在短短八年间就能够如此突飞猛进，不要说是你自己修炼的，不要污辱你我的智商。还有，你刀身上的火岩精铁是哪来的，又是谁帮你溶入刀身的？”杨天问的两个问题问得十分关键。

　　“你怎么知道火岩精铁？”黑夜魔君惊讶地问道，要知道在此之前，自己连听都没有听说过火岩精铁的名字，自从遇上他以后。随即反应了过来，闭口不提。

　　杨天问叹了口气道：“罢了，你不说就算了，我只能废点力气自己找了。”

　　“自己找？”显然，黑夜魔君并不了解杨天问话中之意。

　　杨天问点了点头，善良地为黑夜魔君解释道：“我会一法，名为搜魂大法，能够从人之魂魄之中找到我想知道的一切，只要是你记忆中有的，我就能够找出来。只是此法有一极大的缺陷，那就是对被施法者造成一些影响，比如说变成白痴之类的。你不要慌，也不一定变成白痴，真的，变成白痴是有几率的。”

　　杨天问淡淡的笑容在黑夜魔君眼中是如此的恐怖，第一次，生平第一次，心中涌起无尽的悔恨，无边的悔意几乎把他整个人吞没。现在他才后悔，为什么自己要一而再，再而三找杨天问的麻烦，为什么自己非得傻乎乎地当这个出头之鸟？

　　杨天问没有再给黑夜魔君机会，第一次没有要他的小命，是因为当时的他卑微得如同一只蝼蚁，可是谁想到八年后，这只小小的蝼蚁居然想要反咬自己一口，虽然杨天问依然没有动杀心，但这并不妨碍杨天问想要将他变成一个白痴。

　　的确，搜魂大法变白痴是有几率性的，可是这个几率却高达八成以上！
    ……

　　搜魂大法，杨天问已经不是第一次施展了，轻松地就从黑夜魔君记忆中找出了自己想要的答案。

　　“道真？有意思！此人应该就是从正位面修真界穿越来的修士吧？嗯，看得出来此人应该受了极重的伤势，或许是夺舍重修。此人还是挺聪明的，灵气稀薄就用海量的玉石作修炼。不过，这黑夜魔君也真是运气不错，居然让他先一步遇上了这名为道真的修士，以大量玉石换取了一瓶增加修为的灵丹，还让他帮忙溶入了一块火岩精铁。我就说，凡间怎么可能出现火岩精铁，更别说将火岩精铁打造成兵器。”杨天问自言自语道，把已经变成白痴的黑夜魔君，废了修为之后，从后院朝大街上扔了出去。

　　夏齐城是夏家的地盘，这里发生的一切，当然瞒不了夏家的耳目，夏家的人第一时间知晓了黑夜魔君亲自带着邪道盟的高手强攻问天酒坊的事情，结果来的十四名高手，七死七重伤，都是被尤氏兄弟打死打伤的。尤氏兄弟的实力让夏家的人大吃一惊，这十四名高手，全是先天巅峰的高手，可是邪道盟最精锐的战斗力，就是夏家也拿不出这样豪华的阵容来。

　　紧接着黑夜魔君亲自出手，几招之间就打得尤氏兄弟吐血倒飞，其实力更是让夏家的人大吃一惊，这等实力已经超出兵器谱上排名第二的剑老人十倍以上。

　　最后更加戏剧化，拥有超凡入圣实力的黑夜魔君，在单人单刀闯入问天酒坊后院之后，短短几分钟就被人像丢垃圾一样地扔了出来，经过证实，黑夜魔君已经成了一个白痴，武功全废！

　　这一系列的事情发生在短短一炷香的时间之内，夏家对于这样的事情，反应已经快到了极点，可是等到族中高手赶到的时候，一切都完结了。

　　最让人震撼的是，实力暴增的黑夜魔君被打成了白痴加废物，加上这七死七重伤的邪道高手，邪道盟土崩瓦解几乎已成定局。
    ……

　　痛打落水狗这样简单又身心舒爽的事情，谁都会做，夏家自然不会放过这个好机会，特别是又一次见识了杨天问惊人实力之后，这样一个巴结讨好杨天问的机会，夏家的人又岂会放过？

　　于是，七个重伤的邪道盟高手，最终还是成为了七具尸体。同时，夏家上层的一些绝顶高手，看着白痴加废物的黑夜魔君，心中不禁涌起一阵悲哀之情，一代枭雄，堂堂大陆兵器谱排名前五的强者，如今却落得这般田地，这比起杀了他，更加让人难受。

　　有的人也想替黑夜魔君来个了断，可是这个想法却立刻被其他人推翻了，人家当事人都留着黑夜魔君一条命，你动手杀了他，这不是给人家问天居士找不自在吗？

　　现今江湖，没有一个人或势力能够直面剑神之怒，剑神一怒，瞧一瞧黑夜魔君的下场，就没有多少人敢去触这个霉头了。

　　杨天问把五瓶增元丹交给了伤势康复的尤氏兄弟，并且给了他们十张通讯玉符，这种玉符，只要捏碎了，就可以在同一界面通话一炷香的时间。只说了一句：“有缘再会。”便离开了问天酒坊。

　　杨天问没有传下修真之法，因为这个灵气稀薄的世界，武道才是它的发展之道，而非修真之法，就算是传下了修真之法，估计也没人能够修得成。

　　杨天问也不是没有想过，带兄弟二人一起走，可是要跨越一亿两千万里的大海，可以想像，两个辟谷期的武者，绝对不可能嘛。

　　杨天问在天香楼大吃大喝了一晚上，第二天就悄然离开了夏齐城，不知所踪。

　　邪道盟的总部，是一个没有秩序的城市，这里恶棍、通缉犯、地痞流氓、三教九流都齐了。离夏齐城三千里之遥，处于三大王国的交界处，属于三不管的缓冲地带。
    ……

　　前一天，杨天问还在天香楼大吃大喝，谁也想不到，第二天，他会出现在三千里之外的邪道盟总部。

　　杨天问来这里不是为了对邪道盟进行斩尽杀绝，事实上，邪道盟怎么样，关他杨天问屁事？杨天问是来找那个名叫道真的修士。

　　来找他干嘛？这个问题问得有艺术！当然是报仇喽！

　　为什么报仇？黑夜魔君这家伙突然实力暴涨，就是因为这家伙。而且此人有意引导黑夜魔君来找自己麻烦，想要让黑夜魔君来刺探自己的虚实，很明显，这家伙早就有了对自己下手的野心。

　　这种喜欢在背后靠手段的家伙，是杨天问最痛恨的。一个小小的修士，居然算计到我的头上来了，这不是茅坑里面打灯笼——找屎（死）吗？

　　事实上，杨天问的推测没有错误，道真给黑夜魔君提升修为，用火岩精铁为他重塑魔刀，就是想要利用道真来试探杨天问的底细。早在听闻增元丹的时候，道真就几乎可以肯定这个所谓的问天居士，也是一个修士。但是实力尚未恢复的他，不敢确定杨天问的修为，所以才想到利用黑夜魔君这一招。

　　恐怕就连道真也不知道杨天问居然会搜魂大法这样的魔道密术，也不知道杨天问的底细说出来可以吓死修真界所有的人，更别说他小小一个金丹期修士，算计人居然算计到上界神王的头上去了，真是勇气十足。

　　不过，这并不能说道真的行为有什么不对的，反过来说，道真的这种行事作风才是一个修士所应该具备的正常作风。否则这家伙也不可能结丹，恐怕早在这之前就被残酷的修真界给淘汰了。

　　优胜劣汰，弱肉强食，这是修真界亘古不变的铁律，也是生灵的生存之道。没有谁对谁错，没有谁正谁邪，有的是强弱之间的差别。
    ……

　　从黑夜魔君的记忆中，杨天问找到了道真的住所。既然有人算计自己，那就要其付出代价。而且杨天问也想知道位面通道的详细情况，显然这位修士应该就是通过位面通道过来的吧？两者相合之下，杨天问便不得不来。

　　站在道真所住的宅院门口，杨天问的灵识能够清晰地感知到内中有先天高手二十多人，不过多数都是先天初中期的废物，不足为惧，那后院中有一股强大的灵压，是属于金丹真人的灵气波动，很好，想不到自己倒是抓到条不小的鱼。金丹真人，在修真界也算是中坚了吧？应该知道不少自己感兴趣的情报吧？

　　杨天问就这样推门而入，大摇大摆地闯进了这个不大不小的豪华宅院。当然，守门的人都被杨天问放倒了。

　　踏进了宅院，便听到几声大喝：“谁敢闯入魔君大人的宅子？不想活了？不知道这是邪道盟的地盘吗？”说着，一群拿着刀枪剑戟的大汉冲杀了过来。

　　杨天问没有说话，背着双手一步一步地如同闲庭信步一般，而在杨天问周身，则飞舞着无数草木竹石，这些小东西，化为凌厉无比的剑光，那真是无坚不摧，无论是谁，擦着就伤，磕着就亡。

　　杨天问没有杀人，因为这些并不值得，所以这些剑光都是开的最小功率，杀伤力并不像看上去那么强，一般全中者，顶多就是一个功力尽废的下场，或是全身筋脉寸短。死倒是死不了，只不过活受罪而已。

　　杨天问下手非常有分寸，可是不代表杨天问会放过这些大奸大恶之辈，他们之中不是采阴补阳的邪修，就是无恶不作的恶棍，这些人是死有余辜，杨天问没有任何的心理负担。

　　一路走来，躺下的后天巅峰高手，已经有三百之数，先天高手也有四名了。

　　杨天问没有停下来，直奔灵压源头而去，同时也没有掩饰自己，一股神识牢牢锁定着道真。
    ……

　　十步杀一人，千里不留行。杨天问如今的气势就有点这种意境了。

　　杨天问没有动手，一路上花草竹石皆成为杨天问的助臂，那漫无天际的剑光，摧枯拉朽地摧毁了这间宅子所有的防御力量。

　　来到了目的地，这是一间演武厅，厅中有十余名先天高手，在此之前正在切磋武艺，而演武厅的正上门则坐着一个满脸络腮胡的中年汉子，身子健壮，眼中闪烁着难以言预的精光，只不过现在这股精花却透着一股惧意。

　　“阁下是什么人？”坐于首位的道真轻声问道。

　　“我就是问天居士，你找我，我就来了。”杨天问平静地回答道。

　　“大胆！”厅中的几位先天高手看不惯杨天问的一副姿态，一言不合便直接出手了。几个人带头，其余的人也争相出手，根本不顾人多欺负人少。

　　杨天问眼光一凝，演武厅中的十八般兵器好像活了一般，纷纷跃入空中，化为道道剑光将扑向杨天问的十几个先天高手斩成了十块八块，天空中炸起一片血雨，看上去十分地妖艳。

　　道真好歹也是金丹真人，可是却连这一幕究竟是怎么发生都没有看出一个究竟来。但是隐约的，他能够感受到一股非比寻常的力量。

　　忽然，他想起了自己的师尊，虽然他已经谪落了，可是面对杨天问的时候，就有一种面对自己师尊时的那种感觉。这种感觉很荒谬，对面之人明明和自己相差无几，可是却给一种合体期高手的感觉。

　　“阁下并不是弑杀之人，刚才那一幕是故意给在下一个下马威吗？”道真站起身来，喷出一柄青色飞剑来，紧接着又唤出了防御战甲，严阵以待。轻描淡写间就将杨天问刻意营造的气氛给打破了。
    ……

　　“不错，的确有点能耐，难怪敢把主意打到杨某头上来。”杨天问点了点头，毫不吝啬夸赞之语。“可是只是嘴皮子利索，是没有用的。”

　　“那要动手才知道，看法宝！”道真一身金丹期的修为，可不是拿来好看的，只见他一拍储物袋，一件短笛，一面铜镜跳了出来。

　　道真接过短笛，开始吹奏了起来，笛声化作摄魂魔音，直击杨天问元神而来。镜子一道银光射出，封住了杨天问的行动。飞剑紧跟其后，直取杨天问丹田要害。

　　杨天问微微一笑，轻叹道：“此乃小道尔！”

　　动念间，十几道剑光轻松地拦下了道真的所有攻击，杨天问身形轻轻地退了一小步，一下子就摆脱了镜光的禁制，而那摄魂魔音嘛，根本奈何不了杨天问的元神，因为它的威力太弱了。

　　道真不停地施展着自己的神通和手段，可是却一一化解，对方没有其他方法，只有一招，管你什么招术，聚合剑光，一剑破之！

　　道真总算是想起了什么，面露骇然，这，这是天道之力？！要知道，只有大乘期的修士，才能够接触到一丁点天道之力，因为他们要飞升了，所以才有此机缘。而飞升之后的仙人就没有这种机缘了。道真只是听他师尊谈起过，天地自然，自有其道。

　　很显然，这些剑光威力无穷，而它们只是由普通的凡物化合而成，如果不是天道之力，又如何能够使一件凡物拥有无坚不摧的威力？

　　道真惊呆了，面前这人究竟是谁？为什么仅仅金丹期就能够操控天道之力？


第八百三十四章 离开，通道

　　道真知道自己绝对不是此人对手，此人站在原地，连手都没有出过，单单凭借这些凡间兵器所化的剑光就如此坚不可摧，威能之大，能够比拟元婴期的修士了。

　　“我认输，阁下想要如何处置在下？”道真轻声叹道，有些心灰意冷，此刻他只想保留真灵重入轮回。与一个可以操控天道之力的同阶修士对拼，自己怕是连逃跑的机会也没有。对方的实力比之元婴期也不惶多让，自己一个小小的金丹修士，而且实力未复，又如何能够在元婴期修士面前逃跑？

　　杨天问愣了一下，他也想不到面前的家伙居然如此干脆，连垂死挣扎也没有就认输了。以杨天问的傲气，自然不会再继续打下去了。于是，杨天问收回了自己的力量，那些兵器又重新现出原型，掉落在地上。“我想知道你是怎么来到这个大陆上的。”

　　“哎，一言难尽啊。如今修真界大乱，到处都是修士之间的大战。在下一门上千人，仅仅只有在下在危急关头通过空间裂缝侥幸未死，来到这块大陆上。”道真感叹地回答道。

　　“哦？修真界怎么会大乱呢？”杨天问不解地问道，如果真的发生战乱的话，杨天问就得考虑一下，是不是等到突破元婴期后，或是剑道大乘之后再去修真界。

　　“在下知道的也不多，是这样的……”道真倒是很光棍地将自己知道的一切都说了出来。

　　杨天问听罢，顿时心中一阵明了，原来是上界的人动手了。一百二十位金仙，啧啧啧……一下来就挑起修真界大战，不过这也在情理当中，毕竟这一百二十人，分为十二个势力，彼此之间都是竞争者，当然会想尽办法，把除了自己以外的所有势力都干掉，独占神位。

　　“原来如此，嗯，你可知道位面通道的所在？”杨天问听了点了点头又问道。

　　“位面通道？在下听说过，可是从来没有见过。”道真摇了摇头说道，“听说进出位面通道相当危险，等闲之人绝对不会通过位面通道，而且这个位面的灵气如此稀薄，相信就算有人来过，也会想办法回去，绝对不会在这里久留的。”
    ……

　　杨天问点了点头。这个位面灵气稀薄，修士在这里根本不可能有所长进，就算是自己也不例外。自己的这一身修为，是靠着大量仙石堆出来的，如果换了一个灵气充沛的世界，只需消耗五分之一的仙石，就能够取得相同的成果。

　　这个差距实在太大了，大到让人难以想像的地步。普通修士哪来的这么多仙石供给修炼？

　　杨天问又问了几句之后，了解了修真界的大致情况后，对于如何处置这个金丹修士有些犯难了，如果放任对方继续在这里呆下去，这是肯定不行的，这个世俗凡间出现一个金丹期修士，太破坏世间平衡了。如果此人想要一统大陆，相信并不是什么难事，如果这样的话，怕是会天下大乱，生灵涂炭。

　　凡人不是修士，杀一个无辜凡人的罪孽，胜过杀百个无辜修士！修真之士都是一群逆天而行，追求生长不老。永恒力量的一群人，这批人踏入修行之路开始，就注定与天道结有因果，不像普通凡人一样受天道眷顾。

　　如果解决了道真这个隐患，也相当于间接性地成就一些功德。

　　杨天问可不会放过这个大好机会的，所以，杨天问很干脆地将契约神符拿了出来，说道：“你想活命，就将此符融入元神。”

　　“谢阁下不杀之恩。”道真听到这里，心里不禁一喜，没有人想找死，虽然这条活路肯定很难走，但总比死路一条要强得多。道真没有二话，接过契约神符，将其融入自己的金丹之内。

　　从此以后，道真便成为天网中的一员，当然，他的权限是最低的，只有一级权限。

　　杨天问以契约神符约束于道真之后，又问了一些修真界的事情，这一次问的是有关于道真门派的一些秘事。以及位面通道的一些秘事。

　　在契约神符的力量之下，道真没有隐瞒地全说了出来。

　　杨天问得到了答案，点了点头，暗自盘算了一下，原来这位面通道并不是想像中的那么容易通过。
    ……

　　想要通过位面通道，最少也要分神期的修士才能够保证自己的安全。

　　杨天问原本打算带着道真一同去修真界，可是现在看来是不大可能的了，杨天问只好自己一个人去了。

　　虽然位面通道很危险，可是杨天问也有自信。就算自己只有金丹期的修为，也一样能够安全通过！

　　空间法则自己虽然不会，可却拥有空间神符，一点点空间法则的皮毛还是能够掌握一点的，用来通过一个低层次界面的位面通道算不得什么。

　　杨天问从道真手中得到了修真界的地图玉简，虽然这份玉简不怎么详细，但用来定位还是足够了。

　　杨天问想了一下，给道真留下了一些最低级的仙石，等到修为再高一些就可以吸收了。杨天问留下了一句：“好自为之！”就离开了。

　　杨天问踩着瞬光云，朝位面通道的方向飞去。

　　不吃不喝，法力循环不息，杨天问整整飞了三年时间！

　　一亿两千多万里，虽然听着恐怖，放在以前，杨天问最多三天五天就能够到达，可是现在金丹期的修为，虽然有驾云的神通，也硬是飞了三年。也幸好杨天问不是普通的修真者，否则还不知道要浪费多少时间呢。

　　位面通道，就在眼前。云头下，那诡异而巨大的黑色旋涡，看一看就感觉头皮发麻。

　　杨天问看着眼睛的一切，感受着从旋涡底部传来的淡淡的空间波动。就肯定了这里就是自己要找的位面通道。

　　不错，很恐怖，那强大的撕扯力，倘若没有强力的护身法宝，那是根本不可能进得去的。杨天问现在还没有化虚为实的能力，身上更不可能有什么护身的法宝，空间波动倒不是难事，可是这强大的撕扯力量，却是难办啊！
    ……

　　杨天问拿出了命运罗盘，如今杨天问手中能够用的法宝，除了一条靠咒语使用的捆仙绳以外。就只有命运罗盘了。

　　命运罗盘之上，已经开启了二十六道神符，拥有二十六种特殊能力。杨天问一一看了下来。

　　第一道神符，是代表生命的符文，这一次的作用不大。

　　第二道神符，是代表空间的符文，这个神符极其有用，是否安全通过位面通道就得靠它了。

　　第三道神符，是代表五行木属的符文。作用也不大。

　　第四道神符，是契约符文。

　　第五道神符，是强化神符，强化，故名思议，主角可以强化所有他想要强化的东西，初始为了两倍！此符倒是可以加固肉身力量，对撕扯之力产生一定的抵抗之力。可是如今这躯肉身太弱小了，并不保险。

　　第六道神符，是代表五行土属的符文。

　　第七道神符，五行火属符文。

　　第八道神符，是代表创造的符文。

　　第九道神符，乃是雷属特殊神符，可以强化雷系力量，拥有雷术免疫的神奇效果。

　　第十道神符，五行金属神符。

　　第十一道神符，风之神符，拥有操控风的能力，无视强风袭击。

　　第十二道神符，五水属神符。

　　第十三道神符，阴阳神符之阴。

　　第十四道神符，智慧神符。

　　第十五道神符，阴阳神符之阳。

　　第十六道神符，封印神符。

　　第十七道神符，吞噬神符。

　　第十八道神符，平衡神符。此符倒是能够用来平衡体内力量与体外力量之间的差距，有抵抗强大撕扯之力的作用。

　　第十九道神符，镜像神符。

　　第二十道神符，毁灭神符。

　　第二十一道神符。融合神符。

　　第二十二道神符，力量神符。

　　第二十三道神符，太级神符。此符配上阴阳两符，能够组成强大的防御护罩，虽然杨天问现在的灵魂力量不够强大，但用以防御分神期的强者攻击还是绰绰有余的。

　　第二十四道神符，灵魂神符。

　　第二十五道神符，永恒神符。

　　第二十六道神符，光之神符。这是新得到的神符，感觉没有太多用处，除了使自身融入光线之中，获得光一般的速度，以及自身恢复能力加强。这枚神符应该是中低等的神符。

　　杨天问打算用平衡神符、永恒神符、强化神符，太极神符配上阴阳神符加强自身防御力和抵抗能力。再用速度神符、光之神符、风之神符和雷之神符强化自身速度。
    ……

　　按照计划将诸多神符加持之后，杨天问只觉得自己的实力至少暴涨十倍以上，这还是自己这副神念化身的灵魂之力不够强大的缘故。

　　搞了一切之后，杨天问毅然地跳下了云头，朝那巨大旋涡冲去。

　　强横的风刃开始切割着杨天问体外的太极两仪护罩，只是如今的太极两仪护罩由三符神符加持而成，坚固无比，就算是比杨天问法力高三个境界的高手一时半会儿也破不掉。这外围的风刃自然拿之没有办法。

　　随着离旋涡越来越近，风刃的威力也更大，更加密集。

　　一鼓作气，杨天问抵抗着旋涡传来的那种四面八方的撕扯之力，奋力地朝旋涡中心冲去。身形化为一道流光，一下子冲进了旋涡。

　　冲进旋涡之后，太极两仪护罩才是真正地受到了考验，强横的足以削金断玉的风刃，成千上万地围着杨天问不停地攻击着。

　　太极两仪护罩之上荡起了无数涟漪，让人看了不禁担心它究竟能不能支撑下来。

　　杨天问在此护罩的保护下，势如破竹地朝下方猛冲，杨天问知道这个旋涡根本不是位面通道，而通向位面通道的走廊而已。

　　如果连门都进不了，又何谈跨越两个位面呢？

　　这个旋涡实在太深，而且有着很强的阻力，杨天问的速度，至少被这股阻力削弱了一半，而且越往下，那股撕扯之力就越是强大，太极两仪护罩之上的涟漪越来越多，越来越大，整个护罩都隐隐有些变形。

　　为此，杨天问不得不动用吞噬神符，用吞噬力量来削弱撕扯之力，并且用永恒神符加固护罩。

　　命运罗盘的神符之力，以使用者的灵魂力量来决定的，灵魂力量越强，所发挥出来的力量也就越强。

　　所以，不能责怪命运罗盘现在的威力看上去并不怎么样，只能说，杨天问的这具化身太弱小了。加持了命运罗盘的神符之后，杨天问的防御就算是高他三个境界的修士也破不了，这已经很逆天了。
    ……

　　看到了，终于看到了。旋涡底部，有一个巨大的裂缝，强烈的空间波动从裂缝之内传出，以杨天问的见识，可以肯定，这就是位面通道的入口。而不是狂暴的空间裂缝。

　　因为从空间波动来分析，波动非常肯定，几乎就是一个恒定的波动值，没有太大的变化。而如果是撕裂出来的空间裂缝的话，其空间波动必然非常狂躁，波动也会十分剧烈。

　　杨天问用出了空间神符，融入太极两仪护罩之内，身形一冲，就冲进了裂缝。

　　熟悉的空间通道，这所谓的位面通道其实说白了，和人神界能往古战场的空间通道是一样的东西。只不过人神界的空间稳固是下层界面的无数倍，所以神界的空间通道外面没有那么麻烦。

　　不过差距还是有的，神界的空间通道非常美丽，星光闪烁，如梦如幻，而这里的空间通道，不仅通道本身到处肆虐着空间波纹，而且还灰压压的，看上去心情沉重，一点美感也没有。

　　杨天问甚至连身外的护罩也不敢撤去，天知道这个不怎么稳定通道会不会出现什么意外。

　　飞了大概三分钟，杨天问能够看到前方那空间通道的出口，心中一喜。正要加速的时候，突然间，整个空间通道一阵剧烈的晃动，杨天问是飞在空间通道之中，通道晃动对杨天问没有影响，可是接下来的事情就让杨天问吓了一大跳，冲口骂道：“我操，怎么这么倒霉！”
    ……

　　不远处的空间壁突然出现破损，外空间的无数空间乱流涌了进来，要知道，如果只是空间通道内的空间波纹，虽然有一定的影响力，可是它只是一种阻碍前进而没有多少杀伤力的东西，而现在外空间的空间乱流可就不一样了，这玩意儿的杀伤力是相当强大的。

　　杨天问的本体遇上自然毫不惧之，可是杨天问的这具神念化身不过才金丹后期的修为，哪里抵挡得了？

　　可是杨天问已经是骑虎难下了，如果真的让空间乱流尽数涌入，没有三五十年，怕是不大可能消散，也就是说，如果杨天问选择撤退，那么三五十年内都别想通过这个位面通道去到正位面的修真界。

　　想到要在世俗凡间呆在三五十年，杨天问就一阵郁闷，不是呆不下去，其实凡间也有凡间的好处，比如美食和各种奢侈享受，让人流连忘返。

　　可是如果这样的话，就代表着三五十年内，就别想染指神位了，因为通过命运罗盘杨天问得知，那块被扔进这个界面的神位根本就不在副位面，而在正位面的修真界。为了神位，杨天问只好放弃贪图那些享受了。

　　一个字，冲！

　　杨天问要趁着空间乱流充斥整个空间通道之前，冲过这剩下的一半路程，到达对面的出口。


第八百三十五章 正位面

　　化身为一道光束。在空间乱流和空间波纹的阻拦下，顶着太极两仪护罩以及众多神符之力朝前冲去。

　　这一冲，冲得相当坚决，相当干脆。从空间通道发生异变，到杨天问下定决心，不过短短的一息而已。

　　体会了神王级别的力量之后，杨天问再次重修，清楚地感受到二者之间的力量差距，这前后的力量差距，让杨天问有一种恍如隔世的感觉，对本体的力量有一种说不出的想念，而这种思想，杨天问明知道是非常危险的，可还是止不住心中的念想。

　　这就好像一个亿万富翁，过惯了富日子，突然间破产，要重新白手起家，肯定会怀念过去的那段奢侈的日子，甚至会想不开跳楼自杀。这是一种非常危险的心态，稍不注意，就会彻底地迷失。

　　相当地危险。非常地危险。

　　当然，凡事总是有其两面性的，有利必有弊，有弊必有利。这种前后力量差距所带来的巨大反差感，会让人迷失于其中，进而崩溃，无数年修行毁于一旦。可是也同样有利于问心煅性，修炼心神。

　　杨天问这般放任已行，就好像走钢丝一般，非常的大胆。在这一点上，杨天问似乎过去自负狂妄了。

　　可倘若能够成功，杨天问神念回归之时，必是杨天问突破神王瓶颈，成就大罗金仙之时。

　　其实，这的确有些冒险，可是人生哪里有百事如意的时候？

　　杨天问化为的光束，在空间乱流之中穿梭着，依仗着命运罗盘加持的各种神符和护罩的厉害，蛮横地冲过这些乱流的阻劫，朝对面的通道出口飞去。

　　看上去并不长的路程，却花费了杨天问整整五分钟的时间，这五分钟可以用惊心动魄来形容，当然这比起杨天问曾经经历过的大风大浪相比，不值一提。
    ……

　　当空间乱流充斥整个空间通道的时候，也是杨天问恰好冲到终点的时候，没有任何停留和留恋，穿过了空间通道。

　　可是。才出虎穴又入狼窝，那股比之进来之时还要强大十倍的撕扯之力，将杨天问本就千疮百孔的太极两仪护罩差点撕碎。

　　幸好危急关头，杨天问将平衡神符再一次祭了出来，将外部力量平衡了下来，让太极两仪护罩，再一次恢复了坚韧。虽然撕扯之力大了十倍，可是相比于位面通道中的空间乱流来说，这股撕扯之力实在太温柔了。

　　杨天问没有多作停留，趁着平衡神符的力量还没有消散，整个身形再一次化为一道光束，冲上天去。

　　越往上，越能感受到那股充沛的灵气，相比于副位面的灵气，这里的灵气真是太充沛了。杨天问吸收了灵气，补充了自身的消耗，速度又快了几分。

　　没有几分钟，杨天问冲出了撕扯之力的作用范围，来到万丈高空之上，召出了瞬光云，杨天问按照修真界的地图所示。朝远方飞去。

　　一路上，杨天问坐在云层上，恢复了真元力。心中感叹了一阵，看来命运罗盘虽然神奇，可毕竟不是攻击至宝异或是防御至宝，否则哪里会有这般狼狈？

　　倘若是十二品玄黄功德金莲在身，哪怕那空间通道之中充斥着空间乱流，杨天问也照样有如闲庭信步一般地通过。

　　不过，可惜，十二品玄黄功德金莲与本体灵魂本源绑定，不能像捆仙绳一般可以通过咒语驱动，所以神念下界之时，并没有带下来。

　　杨天问从道真口中得到的消息是五年之前的修真界，而五年之后的修真界，杨天问并不知道。不过，这难不倒杨天问。

　　杨天问才是真正的天网之主，只要天网有的消息，就没有杨天问不能查到的。
    ……

　　杨天问通过灵魂传音联系了一下远在神界的丁隐，像杨天问这般跨越三个层次的世界通讯，简直就匪夷所思。

　　哪怕是再庞大的势力，哪怕是在下界拥有无数传承的门派，想要跨界面通讯也是十分困难的事情。所以，除非是有十分重要的事情，否则不同界面之间是不会时常联系的。通引令，并不是普通神人能够使用的，而且通引令这样的宝物，也只有主宰级别或是古神皇级别的强者才能炼制。绝对不可能普及！

　　所以，像天网这般能够不受距离，不受界面限制的通传方式。才成就了天网这样的可怕组织。

　　只是这一次杨天问的呼叫没有得到回复，这让杨天问有些惊讶，得不到回复的原因，的确有一些，比如说丁隐陨落了，但是如果丁隐陨落了，那么代表它的灵魂印记就会在罗盘的契约神符之上消失，可是如今看来，丁隐活得好好的，并没有陨落，为什么没有回复呢？

　　杨天问十分纳闷，丁隐是绝对不敢听到自己的传唤而不回音的。

　　杨天问拿出了命运罗盘，借着罗盘之力，加强了契约神符的力量，透空传讯。

　　过了好一会儿，丁隐的声音才传了过来，但是却有些断断续续的：“主上，您所在的那个界面已经被十二位神皇联手封锁，属下一直联系不上您。”

　　“哦？”杨天问恍然，原来如此，难怪刚才自己也联系不上丁隐，原本这个界面已经被十二位神皇联手给封了，难怪了。

　　要是不以命运罗盘的本源之力催动。怕是也难以联系得上丁隐。

　　“主上，下界我已经派下十人，这十人都是天网培养的精英，有他们辅助主上，我相信主上一定会成为最后的赢家。”丁隐汇报道，“此时，他们应该已经布置好一切了，主上可以联系他们。这是他们灵魂印记！”

　　丁隐传给了杨天问天网派下界的十人灵魂印记，这些印记实际上就相当于通讯信号一样，可以通过契约神符联系上他们。
    ……

　　杨天问结束了同丁隐之间的通讯，转而联系丁隐派下来的十人。从丁隐那里得到了这十个人的详细资料，都是天网从小开始培养的精英，绝对信得过。

　　天网从形成规模之后，天网的发展模式就分成了两部分，一部分是老模式，以吸收渗透其他门派精英以及三教九流的散修。另一部分就是像其他门派一样，找寻资质优越的孩子从小培养。

　　这十个人就是由天网培养起来的精英人才，他们每人都经过天网残酷的训练和试炼，每人都有自己的绝活，接受的是最先进的教育。天网组织的庞大资源，成全了他们，而他们活着的唯一目的就是效力于杨天问这个天网之主。

　　杨天问查看了这十人的资料，对于丁隐的安排很是满意。

　　通过契约神符，杨天问联系到这一次带队的队长，赵广。

　　此时的赵广正在布置下一步要干掉的对象，这五年来，死在他手中上界仙人没有三十，也有二十八！

　　虽然修真界经过五年战争，已经渐渐地平息了下来，修真界的格局也渐渐明朗化。可是这个时候，也正是暗杀最好的时机。

　　突然间，灵魂深处的天网系统有了反应，赵广不敢怠慢，赶紧接通了天网。当赵广联系到天网的时候，从灵魂印记的发光程度来判断权限大小，可是这一印记的光芒，已经超出了赵广所见过的任何天网高层。

　　赵广所见过的天网高怪最高也不过仙界天网的总负责人，赵广还知道，天网的真正总部设在神界，如今这个联系自己的人肯定就是传说中的神界高人。

　　“参见大人。”赵广恭敬地见礼道。

　　“不必多礼，你知道本座？”杨天问开口问道。

　　“属下不知，属下猜测大人乃是神界高人。”赵广大胆地回答道。

　　“哈哈哈……不错，本座乃天网之主，问天居士，杨天问！本座以一缕神念下界，此刻便在修真界以西的大海之上。”杨天问大笑着回答道。既然是天网中人，也用不着隐瞒自己的身份。杨天问对于忠心为自己办事的属下，一向是很慷慨的。

　　天网之主？赵广的心理承受力很强，可是在这一刻也被这个消息吓得呆滞了良久。
    ……

　　赵广乃是有着三极权限（本来是二级，可是因为当选此次任务的执行者，所以提升了一级，此次天网下界的十人，都提升了一级权限）的天网精英，能够了解天网组织是一个多么庞大和伟大的组织，一直以来他自己都以天网精英为荣，发自内心地为天网效力。此次组织要派遣精英下界执行重要任务，可谓是九死一生，赵广凭借一身过硬的本领，被选中担任此次行动的队长。一心为组织办事的他，想不到在这里居然联系上了传说中的天网之主！

　　这就好像一个普通人突然见到自己一生信仰的神明一样那么激动。

　　“参，参见主上！”赵广反应过来，整个人直接跪倒在地，虽然杨天问不在面前，可是这一切都非常地自然。

　　“不必多礼了，告诉本座此刻修真界的大概情况，以及本座下令要找的东西，可有眉目？”杨天问很满意赵广的反应。

　　“是，回禀主上，如今的修真界已经平静了下来，经过五年的争斗，我们天网已经占据了上风，可是残留下来的另外十一大势力依然有四十人左右，为免他们联合起来一同对付我们，我们分为两队，一队由我和副队长喜鹊率领，潜于暗中，伺机而动，喜鹊负责暗中渗透各门各派，达到掌控整个修真界的目的。而属下则是潜伏不动，看准机会，各个击破。另一队则由负责后勤的张灵凤带队，在明处控制了丹器宗，示敌以弱。挑拨十一大势力互斗，坐收渔利。”赵广将计划大致地说了出来。然后再将如今修真界的格局和概况详细说给了杨天问知晓，如今的修真界，只有背后有仙人扶持的十二大宗门，成为了修真界顶级势力，另外就是近五十个一流宗门，数百二流门派，数千三流小派等等。

　　杨天问听了，心中有数了。看起来这个修真界要比自己以前所在的修真界繁华得多，修真水平自然也高得多，修真的人数也自然多得多。可以说，极为兴盛。
    ……

　　只不过，有些可惜，关于神位的下落，依然没有眉目，当然天网和各大势力已经派人去找了。

　　不过此事急不来了，需要慢慢计较，总之先将另外的十一大势力给清除干净再说。

　　杨天问得到了修真界的详细情况之后，并没有浮出水面的意思，他现在的神念化身不过区区金丹后期的修为，想要修炼大进，还需要一段时间的修炼，面对着这些上界下来的金仙，杨天问顶多能够凭借捆仙绳，应付其中之一罢了。

　　杨天问决定，还是先隐于暗中，慢慢找寻，至于那些金仙就交给赵广他们去对付吧。

　　自己的首要任务不是应付那些小小的仙人，而是在找寻神位之余，提高自己的修为。

　　这里灵气充沛，找个隐蔽之所，布下大阵，潜修一年，必然可以破丹化婴。说起来，自己以前修炼的《自在大道》可没有结婴之说，此次重修倒是可以尝试一下这结成元婴的感受，到底是怎么样的。

　　虽然有地图在手，但杨天问还是低估了这个修真界的庞大。杨天问硬是在海上飞了五个月才看到岛屿人烟。

　　岛屿不足为奇，可是人的岛屿就不一样了。

　　杨天问忽然发现，这些海岛也不属于海底区域吧？也就是这些岛屿同样也有可能是神位掉落之地。

　　只不过如果这样的话，其找寻的难度也不亚于大海捞针了。这可不是什么好事啊！海上的岛屿无穷无尽，想要在茫茫大海之中找到各个大大小小的岛屿的准确位置，无异于痴人说梦。
    ……

　　看来想要寻找神位不是想像中的那么容易啊，只希望这神位不要恰好落在某个海外孤岛之上就好。

　　否则真的不知道该如何是好了。

　　有人烟，就代表此地已经是接近大陆的近海了，离大陆也不远了。

　　杨天问的灵识探了出去，甚至还能探查到有修士飞过，而且看方向正是前方的岛屿，看来这座岛屿之上，不仅仅有着普通凡人这么简单，而有修真者居住，甚至于是一个修真宗门的山门所在。

　　杨天问并没在海岛之上多做停留，而是速度不减地朝内陆飞去。

　　恐怕谁也想不到，堂堂的上界神王之尊，竟然有神通下得界来。如果说十二大势力，一百十二位金仙下凡，带给修真界的是血雨腥风，那么杨天问的到来，带给修真界的必然是天翻地覆。

　　这不是危言耸听，如果杨天问找遍了大陆还找不到神位，杨天问或许真的会翻天覆地疯狂地找寻，不达目的，永不放弃。

　　又过了两个月，杨天问终于重新踩在了大陆的土地上，顿时心情好了许多，兴致一来，自然少不了想要大吃大喝一番，所以杨天问打算先一座城池，休息一下，好好地放松一下，吃个够喝个够，然后再找一处僻静之所闭关冲击元婴期。

　　毕竟这个大陆的整体修真水平非常高，金丹期修士根本横不起来，不过是初入修行之门，增帮八百有余，如果八百年还突破不了，无法进入元婴期，就代表此人的修真之路就此止住，可以画上一个并不完美的句号了。


第八百三十六章 剑婴

　　杨天问的这具神念化身也同样有寿命的限制。如果停留在金丹期，当八百年一过，这具化身同样也会坐化，然后神念回归本体，或是重新化身。

　　修真大陆以西被称之为西域，此地域占地极广，乃是魔道横行之地，大陆的十大洞天，三十大福地，只有一个玄阴福地坐落于西域之中，而此福地历来就是西域各大魔门的争夺之地。

　　西域之地，非常混乱，经过五年大战之后，虽然大陆中东部地域已经平息了战事，可是这里却更加地混乱，此地的凡人百姓过得也非常地艰苦。

　　不过，即使是灵气充沛的正位面，也同样有凡人的存在，因为这是必然的！凡人乃是修士的基础，无论哪个世界，有修士就肯定有凡人的存在。

　　当然这一切。杨天问并不知晓，此刻他不过刚刚踏入西域境内而已。

　　玄光术显示，这方圆千里内都没有一座城市，人烟不会如此稀少吧？感觉那海外岛屿上的人烟都要比这里兴旺得多啊！

　　杨天问摇了摇头，心中暗叹，可能是心理作用吧。

　　看来想要找到城市休整一番，大吃一顿的愿望是达不成了，还是找个隐蔽、灵气又旺的地方结婴吧。

　　杨天问以望气观脉之术，查找了两天，总算是找到了一处隐蔽的山谷，只不过此处山谷并非无主之谷，此谷乃汇集了方圆百里的灵脉，灵气是这方圆千里之内最充沛的所在，自然不可能无主。

　　此谷之中，乃是一只七级妖兽！一只堪比元婴后期的妖兽，元婴后期的妖兽乃是同级别修士当中相当强悍的存在。而且此谷之内还有大批五级六级的妖兽。普通的修士，莫说是金丹期，就算是元婴期见到了，也得绕道而行。

　　杨天问所修习的剑道，最不怕的就是群殴，同级别的高手，在杨天问眼中，再多也是废物，而那只七级妖兽虽然棘手了一些，可也同样构不成什么威胁。

　　因为杨天问有杀手锏在手，在这低层次界面当中，无敌的一手！
    ……

　　现在。杨天问就混身包围着漫天剑光，闲庭信步一般走入山谷，无数三极、四级、五级妖兽好像疯了一般地冲杀而来，可是无一例外都被杨天问身外厚达十几米的剑光绞成了一堆碎肉。半空中，血雨纷飞，可是没有一滴落在杨天问身上，无他，因为那厚达十几米，由草木竹石化成的密不透风的剑光。

　　幸好没有人看到这一幕，否则无论是谁都会被杨天问所施展出来的可怕神通所惊讶。这本就不属于凡间或修真界所能拥有的神通，虽然在那些分神合体级别的修士眼中，这样的力量并不算强大，可是从本质上来说，杨天问现在所使用的剑道，无疑直指天地间最本源的力量。

　　“嚎——”一声尖利的叫声，一只体形不大，可是力量波动强横无比的妖兽朝着杨天问扑了过来，张口便是一团能量波冲击。

　　杨天问没有任何迟疑，取下自己的腰带，朝那妖兽一扔，闪身躲过了能量波冲击。同时口中开始诵念捆仙绳的困绳咒。

　　咒语一完，捆仙绳化为一条细如发丝的金光，蛮横地缠绕了上去，将那只威风无比的七级妖兽整个给捆得结结实实。

　　同时，它也从半空中落了下来，“轰”的一声，砸出一个土坑来。也砸死了一些四级妖兽。

　　肉身力量强横远胜人类修士的七级妖兽，此刻像是一个粽子似的倒在地上，使劲地想要动弹，可是却只能想想，而无能为力。

　　杨天问笑了，挥手间，万剑齐发，一个由无数剑光所成的光柱以杨天问为中心，开始朝四面八方扩散，所过之处，无坚不摧，所有妖兽都被杨天问在短短时间内，屠戮一空！

　　留下满地的妖丹，以及远处一只动弹不得的七级妖兽。

　　杨天问没有留情，一剑砍下了它的脑袋，取出了它的妖丹。再手一挥，地上所有的妖丹都飘了起来，一同飞进了杨天问戒指中。
    ……

　　杨天问干脆就利用这些妖兽的血肉，布下一个魔阵，将整个山谷隔绝保护了起来。

　　然后再在谷中，以大量仙石，布下一个聚灵大阵，准备潜修结婴。

　　杨天问所选择的山谷。处于西域蛮荒之地，别说人烟了，就算是鬼影子也少见，这里是妖兽聚焦的天堂，只是资源相对而言就要贫瘠一些。所以，杨天问的这翻大动作倒是没有引起任何人或势力的注意。

　　布置好一切后，杨天问便闭关冲击元婴期了。

　　杨天问内视之下，下丹田内，有一颗紫金色的金丹，正在缓缓吸收着灵气，转化为真元。紫府之内，浓郁紫府丹气，刺激着金丹的成长和强化。

　　杨天问这一次的修炼，并没有一个具体的法门，乃是以最原始，最基本的练气化神来进行的。没有什么特别高深的法门。将练气与练剑区分开来的。

　　可是如今，杨天问将要结婴了，从此之后就算踏入高阶修士的门坎，也是非常关键的一道坎，以杨天问丰富的修炼认知，也知道，这个时候，最好是将练气与自身所悟出的无上剑道相融合。以后练剑就是练气，练气即是练剑，不分彼此。

　　不过，这个想法是好的，实施起来却并不是那么容易的。一门功法，是经过千锤百炼而成，或许杨天问能够从天地本源之中，顿悟出这门无上剑道，可是要将这门剑道化为一门文字一般的修炼法门，可不是那么容易的。

　　用一俗话来形容，只可意会不可言传。那就是懂倒是懂了。就是说不出来。练气是修炼之根本，无论是剑道也好，还是其他道也罢，最开始也离不开“练气”二字。所以上古时期，修士又被称之为练气士。

　　杨天问想要结婴，就必然得将现在练气的法门与剑道相互融合，创出一门适合这无上剑道的练气之法。

　　好在一开始，杨天问所修炼的是最原始的练气法门，靠的是最原始的真气积累，才成就了现在的修为。也就是说，杨天问可以说没有修炼过任何的法门，还是一张干净的白纸，可以在上面自由作画。
    ……

　　换作其他修士，如果能够如同杨天问这般，顿悟出一门无上剑道的话，可是自身修习的却是另一套练气之法。那就比较悲剧了，他只能一边练气，一边练剑，说不得两边都讨不好。想要自创一门功法来搭配这门剑道的话，几乎是不可能的事。

　　而杨天问不同，他这次是以本体意识下界，没有神王级别的法力，却有着无数年修炼的丰富经验和知识。自创一门修真之法并不难，可以说相当的简单。

　　但杨天问的本性是一个追求完美的人，他不会随便自创一门修行法门，而是想精益求精地融合这门万物化剑的无上剑道。

　　首先，这套练气法门要为这门剑道服务，并且更快更好地推动剑道尽快大成。这是在修炼速度上的要求。

　　第二，杨天问的这门剑道是非常消耗真元的，别看其威力无边，那是因为杨天问没有遇上强敌，没有陷入持久战之中。如果陷入持久战，支持剑术施展的真元不足，那就悲剧了。所以在真元力的持久上要下工夫。

　　第三，就是元婴与剑道融合。

　　第四，兼容性，这门剑道不止要求杨天问的这具化身能使用。日后杨天问神念回归本体之后，本体也能够使用出来。

　　其余的还有许多细节问题就不一一细表了，这些问题都要杨天问来一一解决。

　　不过，好在杨天问学通古今，通晓两个宇宙的修行之道，互相印证之下，倒也找到了解决之法。

　　第一点，这不是什么问题，若要说剑修法门，杨天问知道得不少，可是最令人印象深刻的就是逍遥居的对联，所包含的剑意，让人终生难忘。杨天问可以从《大道天衍变》中抽取练气归源之法门，加以融合改善，适合自己的剑道。

　　第二点的解决之法，无非就是两个，一个是提高本身的真元量，另一个就是加快真元的恢复速度。恰好，这一点儿本身就是杨天问所擅长的。《自在大道》记载的穴道储元之法，就是最好，也是最佳的解决方案。

　　第四点，没有什么好说的，这也不是什么大问题。

　　真正为难的是第……！
    ……

　　普通的元婴怎么可能长时间使用得了这门无上剑道？剑术本身需要真元来支撑，而剑术的施展靠的是杨天问的元神，而元神已经蕴含于金丹之内，金丹化婴之后，元神就是元婴！普通的元婴根本不可能长时间实施这门剑术，因为它太强横了！

　　不过，这个问题，杨天问早就在老虎了，在海上飞行的这段日子以来，杨天问便一直在思考这个问题。

　　这具化身不像本体一般有着强横到极点的元神修为以及深不见底的仙元力。所以，想要御使这门强横的剑道，就只有以四两拨千金之法，摒弃一些厉害无比的术法和神通，专注于剑道。

　　杨天问要将普通的元婴化为剑婴！

　　元婴其实就是修士精气神的融合体，乃是修士之根本。

　　而杨天问将元婴练化成剑婴，相比而言，剑婴无疑更贴近剑术，并且再将自身真元，尽数转化为一种更加适合于剑术运行的特殊真元，这就好像冰寒属性的冰元力，魔道所修炼出来的魔元力等等。而这也是剑修最常用的剑元力！

　　以剑婴御使剑元，剑即是我，我即是剑。在元神的感知范围内，形成一个仿佛领域一般的世界，这就是剑我世界！这个世界的万事万物都能化之为剑，为我披荆斩棘，为我斩杀强敌，为我扫清道路！

　　这门以天地万物化之为剑的剑道，准确的说应该被称之为：唯我剑道！

　　天地之间，除了我之外，其他一切都是剑！

　　神位关系着自己的道，阻我道者，杀无赦！与我为敌者，斩尽，杀绝！剑之所指，通往无前。

　　从本质上来说，唯我剑道，可以说是一门自私的剑道，天地之间唯我永存，其他存在不为敌，即为剑。不过，谁也无法否认，这是一门厉害至极的剑术！毕竟人不为己，天诛地灭。
    ……

　　时间一年又一年地过去了，眨眼间五年过去了，杨天问所在的山谷已经被浓郁到极点，近乎液化的天地灵气所覆盖。而杨天问也完全创出了最适合“唯我剑道”的练气法门。然后开始正式修炼。

　　不错，五年来，杨天问都没有怎么修炼，只是将修为压制在金丹巅峰，全身心地去思考这门练气之法。随便积累外部条件，现在山谷中的情况就是杨天问刻意营造出来的。

　　正所谓，道生一，一生二，二生三，三生万物。又所谓，混沌分阴阳，阴阳化五行，五行演万物。

　　杨天问所创出的这套法门，乃是以五行为基础，这与杨天问在神界的本体并不相冲，这门剑道与基础法则融合，也就是说，以后杨天问的意识回归之后，本体也能够用出这门剑道来，以后便不怕群殴了。

　　杨天问创出的练气法门，讲究海纳百川，归化五行，以五行相生之道，御使这门唯我剑道之时，会更加得心应手，也会更加的节省力气。

　　万事俱备，只欠东风。

　　杨天问该考虑的细节和难题都解决了，现在便是杨天问破丹化婴的时候了。

　　破丹化婴是一个即要求境界达标，又要求修为达标的重要关卡，可是现在这个关卡确实难不倒杨天问这个下界神王。

　　水道渠成地，丹破了，婴生了。一柄剑型元婴在丹破的一刹那间成形，然后开始吸收天地灵气为其固本培元。此刻外界那近乎液化的天地灵气，实在是好钢用在了刀刃上。妙到极点，好到极处！
    ……

　　剑婴在吸收了海量的天地元气之后，已然成型，就在其完全成型的瞬间，剑婴直冲天灵，从下丹田的紫府，越过中丹田，直达上丹田的识海，然后在识海之内安了家。

　　一道道剑元，从剑婴身上散发出来，扩展到人体四肢百骸，扩充出三百六十五个大穴，然后不停地注入其中。

　　从外部看，杨天问疯狂地吞噬着天地元气，已经形成了一个小型的龙卷风，看上去特别壮观。

　　渐渐地，杨天问成婴所带来的后果，也开始引起天地响应，天生异象，风起云涌，电闪雷鸣，百兽奔走。

　　声势越来越浩大，引得附近的一些七级妖兽觊觎，带着手下朝着这个山谷涌来。隔得近的已经快要接近山谷了。

　　十天十夜过去了，异象越来越大，比杨天问当年突破金丹时所产生的异象还要宏大十倍以上！

　　忍耐不住的妖兽们，想要进谷，可是无一例外被杨天问布在谷外的魔阵所诛杀，魔阵的优势就在于，死在阵中的生灵越多，吸收了更多血肉之后，魔阵的威力也越大。

　　缺点就是有伤天和，难以控制。说不得，前一刻阵法还掌控在你手，下一刻就超出了掌控范围，进而反噬自身。

　　杨天问此刻剑婴早已经成型，只是在利用剑婴转化出来的强大剑元力拓展气海诸穴，这可是千载难逢的好机会，这样好的外部条件可是花了五年时间才构建而成，不趁此机会，一鼓作气，实在太浪费了。


第八百三十七章 又生事端

　　杨天问已经突破到元婴期。并且借助着浓郁无比的天地元气疯狂扩充着体内的诸穴气海，并且借此机会，从元婴初期，到中期，再从中期到后期，最后直接成就了元婴巅峰！这一突破就整整用了三年，三年间，整个山谷风起云涌，好不热闹，死在谷外魔阵中的妖兽数之不尽，其中七级妖兽都有数十只之多！

　　杨天问也借此机会，扩充了三百六十个气海诸穴，拥有了无与伦比的真元储量和真元恢复速度。当然，最重要的是，杨天问练成了五行剑元力！五行转化相生相依，五行化合生生不息。

　　虽然这里非常偏僻，可是三年时间实在有些长了，此地异象的消息已经传了出去。

　　而离这西域蛮荒之地最近的一个势力，乃是西域毒魔宗。此门派以毒蛊之术闻名西域，因为西域蛮荒之中除了妖兽以外，就属毒虫蛇蚁最常见。所以此门派立派于此，最接近这蛮荒之地。

　　称这片地区为蛮荒，其实并不准确，只是这片地区相较而言开发的难度极大，又是天然的虫兽生存之地，故而没有人烟。

　　毒魔宗的寻山弟子在得到山谷异象的消息之后，在山门之外便被负责值勤的宗门前辈拦了下来。

　　那寻山弟子只不过是门中最底层的弟子，地位低下，而负责宗门值勤的高手都是元婴期以上的高手，哪里是他能够比拟的。

　　“慌慌张张地，成何体统，发生何事了？”

　　“参见伍须师叔祖，蛮荒以西千里之外，有一处山谷，异象不断，弟子回来禀告。”那名寻山弟子恭敬地说道。

　　伍须一听，眼中精光闪过，严肃地说道：“很好，你寻山有功，回去吧，此事老夫会上报给掌门。”说完，拿出十几块下品灵石以作赏赐。

　　那名寻山弟子十分聪明地接过灵石，什么也没有多说，感激地道谢：“多谢师叔祖赏赐，弟子告退。”
    ……

　　伍须待那名弟子离开之后，眼神闪烁不定。最后还是御风飞出了山门，独自一人朝巡山弟子所指示的方向飞去。

　　伍须眼中不停地闪烁着异光，有些激动，听到巡山弟子的描述，伍须的第一个反应就是不可能，第二个想到的就是有异宝出世，第三个想到的是有强大的妖兽进阶。

　　第一个念头，可以忽略不记，现在就是第二个念头和第三个念头最有可能，五五参半。以他元婴后期的修为，如果真的遇上强大的妖兽进阶的话，或许有可能送羊入虎口。可是人为财死，鸟为食亡，如果真的有宝贝出世，那就发达了。

　　所以伍须决定冒险一试。

　　人的运气是很难评定好与坏的，做人是不能光靠运气的。

　　杨天问的修炼已经接近尾声，此刻再修炼下去，也无法突破到出窍期，一下子从初入元婴期，在短短三年间，连续突破几个小境界。到达元婴巅峰，这已经是相当逆天的事情了。踏入元婴期之后，就能延寿千年，此后每突破一个小境界，增寿千年，所以元婴巅峰的修士能够活达四千年以上，而增寿只在元婴期跨度最大，其后，每突破一个大境界增寿千年，一直到合体期后，就不再增长了。渡过天劫之后就是大乘期，等待飞升。渡不过，就直接玩完。

　　而想要从元婴初期突破到元婴后期，最快也得用几百年吧？可是杨天问却只用了三年苦修，就换取了四千年以上的寿命。

　　“呼……”杨天问长长地吐出了一口浊气，站起身来，活动了一下，算起来，有近十年没有动弹了，这一闭关就是十年之久，不过这也是意料之中，只是希望这十年间，自己没有错过一些好事。

　　瞧了瞧谷外，杨天问自己也吓了一跳，这谷外的魔阵只是一个六级大阵，可是十年之后，这个魔阵的阵基没有变，可是威力却是堪比七级大阵了。
    ……

　　“看来这几年，这阵法不知道吞噬了多少妖兽的血肉精华。要不然也不会这么夸张。”杨天问苦笑着摇了摇头叹道。

　　此阵虽然已经拥有堪比七级杀阵的威力，可是对于杨天问这样的阵道宗师来说，七级大阵算不了什么，况且此阵还是杨天问布下的，那更是算不了什么。三两下就撤去了阵法。

　　刚撤去阵法，杨天问的神识就感觉到一股灵压从远处传来，神识探了过去，就发现了一个人飞了过来。

　　杨天问的神识远超肉身修为，而且神识探查的方法非常精妙，就算神识修为比杨天问高一个境界的修士，也同样发现不了杨天问。

　　此人的遁光很快，大概十里左右的路程，也就短短十几息就飞近了。

　　伍须道人朝杨天问行了一礼道：“道友有礼，贫道毒魔宗伍须，请问道友法号？”

　　杨天问还礼道：“在下问天居士，杨天问。”

　　“杨居士，请问居士来自哪里，去往何处，师承何门何派？”伍须客气地问道，实则偷偷地放出了蛊虫，他可不是故意招惹敌人，而是此地异象消散，很明显就是宝物被收起又或是妖兽已经进阶成功。

　　而此地只有杨天问这么一个陌生人在此。所以伍须就怀疑杨天问收了宝物，自己来迟了一步，什么好处也没有捞着。

　　杨天问是何等精明的人，杨天问一生历经不知道多少风雨，伍须之前的客气只不过表象而已，其实这家伙不过是表面一套，内里另一套。

　　“在下无门无派，逍逍遥遥一散修而已。”杨天问拍了拍衣衫下摆回答道。

　　“哦，原来如此，那么，杨居士之前可曾在此处见到什么人或东西吗？”伍须轻声开口问道。

　　“阁下何出此言？在下什么也没有发现。”杨天问摇了摇头一脸茫然地回答道。

　　“实不相瞒。在下之前在此落下一件宝物，可是回头追寻之时，就发现阁下在此地，阁下是不是应该交出在下所丢的东西呢？阁下拾金不昧，我毒魔宗上上下下都会对阁下感激不尽的。”伍须一脸笑容地问道。
    ……

　　“原来如此。”杨天问点了点头，一语双关地回答道，原来这家伙是以为此地有宝，所以找了过来，现在想来肯定是之前的谷中异象所导致的，早知如此，自己就不该这么早就撤去阵法。

　　杨天问才不在乎什么毒魔宗不毒魔宗的，此人拿毒魔宗来压杨天问，那可就大错特错了。

　　抬起头来，轻轻一叹道：“因果循环啊！阁下贪念之因，种下陨身之果，奈何奈何啊。”话音未落，杨天问招呼也没有打完，伍须便被无数剑光所笼罩，连反抗之力也没有，就被剑光绞成一堆碎肉。

　　一道绿芒从伍须破损的肉身中冲了出来，远远逃去。

　　杨天问冷笑一声，不屑地哼道：“想逃？痴心妄想！”一指剑气挥出，无数飞花落叶纷纷化为最凌厉的剑光，后来居上，追上了元婴的遁光，剑光又是一绞，伍须的元婴一脸骇然地便被卷成无数光点，消散于世上。他到死也不敢相信，自己堂堂的元婴后期高手，竟然连出手的力量也没有就被斩杀。

　　杨天问非常满意自己的剑光，果然如同想像中的那么厉害，唯我剑道，凭此剑术，杨天问敢以元婴战出窍，出窍战分神啊！

　　出窍期在其他元婴修士面前，又是一道难以突破的关卡，可是在杨天问眼中。不出两年，等到熟悉了现在的力量，剑术再巩固下来之后，就是突破的时候。

　　“宝物？真是亏他想得出来，脸皮如此之厚，也算得上是一个极品的贱人了。”杨天问一脸淡笑，丝毫没有把刚才事放在眼里。连收拾都没有收拾，直接驾云离开了。

　　杨天问离开之后，过了大概三炷香的时间，一只四翼虫蛊从草丛中飞了出来，光芒一闪，现出了一个虚影，仔细一瞧不就是已经魂飞魄散的伍须道人吗？

　　现在的他十分虚弱，化出的虚影也若隐若现，仿佛一阵风就能将他吹倒。

　　“可恶，此人究竟是什么人？竟然如此厉害，若不是我提前放寄灵蛊，保住了一缕神识，恐怕此刻我已经死得不能再死了。此人毁我两千年的苦修，我绝对不会就这样算了。”伍须冷哼一声，恨恨地说道。他现在的情况相当地糟糕，若是无法及时夺舍，要不了多久就会真正地玩完。


第八百三十八章

　　杨天问对自己太有自信。故而没有发现伍须的计俩，或许也是因为杨天问对于虫蛊之术并不了解的缘故。

　　杨天问一个人在半空中，又飞了两天，可是这里除了山、林、妖兽以外似乎就没有别的什么了。

　　杨天问现在特别怀念小白，因为如果小白在身边，至少有个说话聊天的伴儿。

　　伍须一缕神识，附于灵蛊体内，飞回了毒魔宗通风报信，找师门人的来为自己报仇。

　　伍须的神识只剩下一缕，勉强保住了意识，但一切神通法力都消失了，只剩下操控这只虫蛊的力量。

　　他想要夺舍重生，就必须借助宗门高手的力量，否则仅凭他一人是无论如何也做不到的。

　　伍须用尽残余的力量，控制着虫蛊朝毒魔宗的山门飞去。

　　因为虫蛊的速度问题，他整整用了两天时间才飞回山门，被守山弟子救回了山门。

　　毒魔宗的山门位于毒沼之中，地势险要，加上毒气漫延，易守难攻。

　　此刻毒魔宗的大殿内，集合了毒魔宗的一众高手。本来如果只是伍须的号召力。是不可能有这般效果的，可是伍须的师祖却有这个影响力。因为伍须的师祖是毒魔宗有数的几个合体期高手之一！

　　毒魔宗的势力和实力只能算三流门派，门派之中有合期初期高手四名，合体中期高手一名，合体后期高手一名，没有合体期以上的高手存在。不过，分神期的中坚实力却不少，有足足一百人！在这蛮荒地域称雄倒是没有问题的。

　　“什么？真有宝物？”毒魔宗宗主，合体中期的高手，此刻他听到这个消息，第一个反应就是不相信。

　　西域蛮荒除了蛇虫毒蚁多如牛毛之外，其他资源少得可怜，要不然也不会称之为蛮荒了。毒魔宗能够称霸这方圆万里之遥，不是毒魔宗实力强横，而是此地太过偏僻，没有多少油水，也没有多少宗门看得上这里，即使是一些四流宗门也同样如此。
    ……

　　杨天问一路飞来，总算是见到一些人烟，只不过此地生存着的人类，却好像并未开化一样，打扮得和原始人一样，令杨天问有些纳闷。不过，杨天问也没有主动去接触他们，反正只要不停地往东边飞就行了，其实杨天问也没有什么明确的目的地。

　　他还不知道，伍须道人并没有死掉。还将此事告知了整个毒魔宗。

　　如今，毒魔宗内，已经争论了起来，有一部分人与伍须的师祖不对头的，就提出反对意见，反问道：“伍须太师侄，你可亲眼见到那件宝物？它长什么样子？”问话的是一个头发一半白一半绿的怪异老头。

　　“这个……没有。”伍须不敢撒谎，回答道，此刻的他身形倒是变了回来，只不过是一缕残魂而已。

　　“没有？哈，那你是如何肯定对方手中有宝物的？宗主，依老夫看来此人应该是过江的强龙，我们无所谓得罪这样一个高手。”老头儿反驳道。

　　“高手？哼！区区一个元婴期修士，也算高手？”伍须的师祖冷哼一声反驳道。

　　“哈，三师兄，如果师弟我隐藏了修为，伍须太师侄能够分得清老夫是元婴期，还是合体期？我认为，此人必然隐藏了修为，否则以伍须太师侄的实力，怎么可能连一招都没有接下就落得如此下场？或者说。三师兄你门下全是草包不成？”怪老头儿此言正中对方要害，也是一个让众人无法忽视的事实，就算是突然动手，同为元婴期的高手，伍须也不该一招也没有接下就挂了。

　　“哼，此人得了宝物，必然实力大增，突然袭击之下得手有什么好奇怪的？”伍须的师祖反驳道。

　　“好吧，既然三师兄如此认为的话，那么此事就交给三师兄去办吧，小弟是不会掺和的。”怪老头冷笑一声说道。

　　“好！我办就我办！宗主，请下令吧，就算是老夫亲自出马，也要取回宝物。”伍须的师祖是和那个怪老头杠上了。

　　“唉，三师弟，稍安勿躁，五师弟的话，不是没有道理，况且从伍须所描述的情形来分析，此人用的似乎不是一般的力量啊！”毒魔宗宗主劝阻道。

　　不过他不劝还好，他一劝，伍须师祖的臭脾气就上来了，他直接强硬地拒绝道：“宗主放心，只要宗主下令，老夫亲自出马，绝对手到擒来！伍须可是我毒魔宗的门人，方圆万里之内，谁不给点面子？此人一来就下杀手，显然是不把我们毒魔宗放在眼里。倘若不出手教训一下此人，必然会引得门下弟子不满。”
    ……

　　“好吧，既然三师弟如此坚持，那此事就交给三师弟你负责了。”毒魔宗的宗主谁也没有偏袒，见人家如此坚持，只好答应。说白了，又不用他自己动手，无论如何，到了最后，好处肯定有他一份，因为他才是毒魔宗的宗主。下面的四位师弟如何争斗，那就不关他的事了。

　　伍须的师祖在帮助伍须夺舍之后，便派出大量弟子，找寻杨天问的下落，因为有伍须提供的面像虚影，所以查找的工作并不是太难，方圆万里内都是毒魔宗的势力范围。

　　不出三天，便从两千里之外，毒魔宗便通过附近的蛮族部落传回了消息，知晓了杨天问的行踪。

　　伍须为了保险起见，亲自带了四名分神期高手，十几名出窍期的高手，七十名元婴期的高手。这几乎是伍须一脉一半的力量，而且是伍须这个合体期的高手亲自带队。一行近百人乘坐着一艘飞行灵器，朝杨天问追去。

　　这个界面是一个阴阳两极界面，只有两个天圆地方的世界，修真界大陆广阔无边，修真水平极其高超，像这类灵器，已经普及了。

　　杨天问驾御着瞬光云，在天空中悠闲地飞着，并且联系上了赵广，了解他们这十年来的成果。

　　不过结果却极不如意。这十年来，各大宗门都在休养生息，十年时间根本就不算什么，想要挑起又一轮的修真界大战，怕是没有百年以上是不可能的了。可是如果修真界平静一片，赵广等人想要清除上界下来的仙人可没那么容易。这十年来，赵广等人一共才伏杀了三名仙人。

　　这比起十五年前的修真界大战时的成果，算得了什么？

　　杨天问摇了摇头，只有叮嘱他们加快寻找石碑的下落，以及找机会猎杀下界的仙人。这两大任务都非常重要。
    ……

　　杨天问感觉着自己进步的速度实在太缓慢了，虽然没有境界的约束，只要积累到足够的真元，就能够突破，而且如今“唯我剑道”已经进过一番系统的归纳和整理，融合了练气之法和气海纳元之术，已经驱于完美，可以快步前进。

　　杨天问一直在苦心思量着该如何将自己的修练速度再次提高加快。杨天问算过了，只要自己能够渡过天劫，法力大乘，便有实力对抗那些下界的金仙，那个时候，就不必躲躲藏藏，直接杀上门去了。

　　先除掉竞争对手，再慢慢地找寻神位。

　　当然，这一切还只是设想，杨天问想了许久，想要加快修炼速度，只有小说中损人利己的北冥神功，有此神效。

　　杨天问倒是能够轻易想出北冥神功的原理，可北冥神功不过是凡间武学，修炼到极处，也不过到达不了假丹期。但是它能够吸纳他人内力为己用的功效，倒是给了杨天问不少的启发，如果自己可以吸纳他人本源真力为己用，那精进的速度绝对会快得惊人。

　　可是这只是一个美好的想法，本源真力是每一个修士的根本，真元力可以耗尽。可是只要本源真力还在，真元总会恢复过来。每一个人的本源真力都不尽相同，魔道功法之中也不是没有想过吸收他人本源强化自身的神功。可是这些密术多数都有着极其致命的缺陷，所以自始至终，修真版的北冥神功都是一个幻想。顶多存在修真版的吸星大法，而且还是伪版的劣质品。

　　杨天问所精通知晓的各项神通之中，并没有这种密术存在，所以杨天问一点儿头绪也没有，想创也没有那个时间啊！


第八百三十九章

　　就在杨天问苦思如何加快修炼速度的时候，远在千里之外的灵器飞船却以惊人的速度朝杨天问追来。

　　“师傅，前方八百里，就是我们的目标。大概还要一炷香的时间，我们才能追上此人。”控制着飞船的一个分神期高手说道。

　　“很好，本座一定要将此人拿下，到时候回到山门我要看看五师弟是一副什么样的嘴脸？”此人就是伍须的师祖，毒魔宗四位合休期长老之一的毒蟾真君。

　　“那是，师傅出马，自然手到擒来。”

　　当飞船接近杨天问五百里的时候，杨天问强大的神识立马发现了不对劲，这是由本体意识条件反射出来的预知能力，天人感应神通的体现。

　　玄光术施展出来，杨天问一下子就发现了那艘朝自己飞奔而来的飞船。

　　杨天问面色一愣，随即再看到飞船上，那个独特的标记，这个标记杨天问也在伍须身上见到过，正是毒魔宗的门派记号。

　　杨天问神色一肃，心中一下子就得到了大概的答案，八成是人家寻仇，找上门来了。

　　从玄光镜中，杨天问得到了船上一众人大概的水准，神色更加清冷了几分，杨天问心中暗骂：“难道自己把人家宗门的某个二世子给干掉了，所以人家才这般火急火燎地找上门来？靠，一百元婴期，十几个出窍期，四个分神期，这也就罢了，最棘手的还是那一个合体期的高手，这就有点让人郁闷了。”的确，从目前看来，元婴期再多也是送菜，忽略不记。出窍期高手，有些难度，十几个倒不是搞不定，但要是加上四个分神期，杨天问就得动用命运罗盘上的神符加持，但要是再加上一个合体期……

　　这可不是算数，一加一等于二，这三者加在一起，所能引起的就是质变了。杨天问再强，再有实战经验，可是毕竟才元婴期而已，合体期的高手实在太强大了。
    ……

　　当然，杨天问也打心里就没有害怕过，因为比之更加强大万倍的敌人，杨天问也见识过，这点场面算不了什么。

　　就算只有元婴巅峰的修为，杨天问也不惧之。当然，不惧归不惧，杨天问也没有傻到和他们硬拼。要么不打，直接避开他们，然后跑路，只要跑出毒魔宗的范围，也就无事了。要打，就要把毒魔宗打疼，全歼这一批修士，特别是那个合体期的高手，想必他死掉了，也够毒魔宗心疼一阵了。

　　赵广的情报让杨天问知道了这所谓的毒魔宗不过是一个三流的宗门，说句实话，杨天问还真没把毒魔宗这样的三流宗门放在眼里，因为这根本不是一个数量级的。

　　其实，这帮人当中，只有那个合体期的高手最麻烦，除掉他，其他人不足为惧！

　　只要能够一击得手，那就没有问题。

　　杨天问的剑道尚未大成，所以只能化有形之物为剑，所以，在空中打斗极为不利！这可能是杨天问现在唯一的弱点了。

　　杨天问既然决定要动手，那自然要选择一个对自己有利的地形。

　　估算了一下对方的速度，大概半炷香不到就会追来，布置一个厉害的大阵是不可能的了，但是布置一个低级的困阵，用来防止漏网之鱼逃脱倒是没有问题的。

　　杨天问从玄光镜中找了一个三面环山，只有一个进出口的葫芦谷，在谷口和三处崖壁布置了一番，刚刚布置完这个小小的四象锁魂阵，天边的一艘灵器飞船就飞至山谷上空。

　　合体期高手的灵识可不是一般的灵敏，到了地方后，便搜索到杨天问的藏身之所。

　　“出来吧，阁下不用躲了。”毒蟾真君收好了灵船，从天而降，一挥手，那一百多位修士便将整个葫芦谷给团团围了起来，一副煞有其事的样子。

　　杨天问心中一叹，自作孽不可活啊！既然你要我出来，那我出来便是。“在下与你等素未谋面，为何摆开如此阵势？”杨天问一脸平静地从地底升了起来。
    ……

　　“哼，阁下抢我毒魔宗宝物在前，毁我毒魔宗弟子肉身在后，你还想狡辩不成？”毒蟾真君小心翼翼地用灵识探了又探，最终确定了对方肯定是元婴期的修士，不是过江龙压制修为。悬着的一颗心顿时放下了一半。“阁下师尊是何人，倘若本座认识，那此事还有商量的余地，否则……”

　　杨天问长叹一声，摇了摇头道：“阁下堂堂合体期的高手，说话拐弯抹角的，一点儿也不爽快，你直接说，你想要抢我的宝物，不就得喽。”杨天问拿出了捆仙绳，扔了过去，捆仙绳落在了对方脚下。“捡起来自己瞧瞧，是不是你毒魔宗的宝物。见过无耻的，没有见过这么无耻的。”

　　毒蟾真君并没有在意杨天问的后半句话，那是因为他已经被脚下的那条捆仙绳给晃花了眼睛，真要算的话，捆仙绳那可是和神界十宝同一级别的宝物，一个小小的合体期修士，不被它晃花了眼才怪。

　　这也是杨天问刻意将宝光散发出来的缘故，当然，这个宝光的扩散范围只有三米。

　　杨天问撇了一下嘴，居然这样就傻了，真不知道这家伙是如何修炼到合体期的，早知道我也用不着费这么大的心思，直接放出法宝得了。

　　困绳咒！

　　就在杨天问扔出绳子的时候，杨天问就开始默念困绳咒，可惜本体若在这儿，只要心念一动就可以发动此宝。

　　刚好在毒蟾真君拾起捆仙绳的一刹那，杨天问刚好念完困绳咒，这也许就是此宝唯一不好的地方了，需要一定时间来发动，真正高手对战，谁会给你念困绳咒的机会啊？但是此宝的威力确实毋庸置疑，困绳咒一发动，捆仙绳一下子就将毒蟾真君给捆了一个结实，并且将其一身法力给禁锢。

　　与此同时，杨天问的“唯我剑道”威力全开，一道由落叶化成的剑光出现在杨天问的右手之中，杨天问身形扑了上去，一剑斩下了毒蟾真君的脑袋。
    ……

　　被捆仙绳捆住的毒蟾真君已经不是法力比杨天问还要高三个境界的高手，而是一个待宰的猪仔儿，被杨天问一剑断头，剑光一绞，便被其肉身连同元婴一起绞得粉碎。

　　就在杨天问动手斩杀毒蟾真君的同时，山谷中已经被数以千万计的剑光所笼罩，虽然杨天问还没有到达分神期，无法分神千万来操控这些剑光，可是让剑光到处肆虐，还是办得到的。

　　在剑光发动之后，三息不到，一个合体期高手谪落，一百元婴期修士碎灭，出窍期高手有一半也被这突然发动的攻击给破了肉身，其余的都身上带伤。只有四个分神期的高手，勉强挡下了致命的攻击，身上挂了一点彩，虽然看上去狼狈，但实力还未损。

　　杨天问在彻底灭杀了毒蟾真君之后，身形一跃而起，整个人朝着那四名分神期高手的其中一人冲去。

　　与此同时，有三分之一的剑光转向，一道道耀眼的剑光合成一道剑柱，挟雷霆之势朝着那名分神期高手斩去。

　　毒魔宗的修士善于用毒用蛊，以数量取胜，可是他们的蛊虫在众多剑光之下，只有饮恨之途，丝毫发挥不出威力来。而用毒就更别说了，杨天问加持上木之神符，就可万毒不侵，区区小毒算得了什么？

　　而毒魔宗分神期高手的近身战斗力还比不上出窍期的剑修，更别说杨天问这般习有无上剑道的超级变态，这些分神期高手，只要被杨天问近身，那就是死路一条，在无数剑光的覆盖之下，对方连元婴也逃不掉。

　　只要元婴离体，就会被笼罩着整个山谷的剑光所绞灭。

　　“快逃！”不知是谁喊了这么一声，众人这才反应了过来，朝着谷外，剑光笼罩不到的地方跑去。

　　而跑得最快的就是那剩下的三名分神期高手。


第八百四十章

　　杨天问见到这一幕。心下冷笑，暗道：“想跑？既然因果已结，今天就必须有个了解，你们一个也别想跑！”

　　杨天问身形一纵，朝着其中一个分神期高手追了过去。

　　在途中，突然间分出两道身影朝着另外两人冲了上去，三道身影速度都是一样的快，比之那逃跑的三个分神期高手还要快一倍！原本，杨天问已经动用了命运罗盘的神符加持，分出两道分身之后，又加持了速度神符和强化神符，使得元婴期的他比分神期高手的速度还要快！

　　三个杨天问，手中都握有一把光剑，而且光剑还在不停地汇聚着四周的剑光，变得越来越耀眼，越来越大。

　　不一会儿，当杨天问接近三个分神期修士的时候，手中的剑光已经变得有七寸厚，五尺长！杨天问包括他的两个分身，几乎动作划一地掷出了手中那道巨大的光剑。

　　三个分神期的灵识也发现了背后射来的那道恐怖的光剑，谁也不想硬吃上这一击光剑。他们三人各显神通。想要躲过去。

　　可是，他们身处在杨天问唯我剑道所铸就的剑之领域当中，无数大小不一的由草木竹石所化成的剑光疯狂地扑向他们，他们的护体真元罩或是护身法宝顿时感觉到十倍于之前的压力，更悲哀地发现，他们的行动受到了极大的限制，因为周围都是攻击，太密集。不过，他们还是有本事能够躲过那致命的光剑攻击。

　　可就在此时，杨天问又出招了！他运转起全身真元，按照将其按照一种神秘诡异的轨迹运转了一圈后，福至心灵，指中二食一点，轻声喝道：“定！”

　　定身术，原来是定身术。虽然杨天问此刻施展出来的定身术无法完全定住三个分神期修士，可是让他们的行动迟缓下来却是足够了。
    ……

　　三个中了杨天问定身术的分神期修士，逃跑躲避的动作一滞，全身好像陷入了泥沼之内一般，极为艰难地想要动弹，可是却有一股说不出的神秘力量制约着他们的动作。

　　不错，杨天问的定身术是不能完全定住分神期修士，可是分神期修士也不可能完全摆脱定身术的作用。

　　杨天问施展完定身术之后，就没有再理会那逃跑的三个分神期，他们是跑不掉的了，除了硬扛之外，别无他法。

　　可是杨天问使尽全力的三道巨大光剑可不是他们能够接下来，无他。杨天问在三道光剑之上，加持上了毁灭神符的力量。

　　毁灭法则的力量，就算只有小小的一丝，也会将它接触的所有东西都摧毁！因为这本来就不属于下界修士所能拥有的力量！

　　毒魔宗的这些修士，这辈子最大的错误就是与杨天问为敌！哪怕杨天问现在还很弱小，也不是一个小小的三流宗门能够比拟的。

　　哪怕毒魔宗全军出动，也同样拿杨天问没有办法，毕竟杨天问和他们从根本上来说，层次相差太大了。

　　三个分神期的高手，只有绝望地看着那巨大到有些诡异的光剑近身，他们不甘心就这样死去，大吼一声，施展出他们最后的手段。

　　有人突然自爆，化为无数黑虫，四散逃去。这一招很不错，一下子就摆脱了定身术的约束，很了不起。可是随后发生的事情就悲剧了。

　　此人自爆所化成的无数黑虫，遇上半空中密不透风的剑光绞杀，纷纷化为黑烟散去，黑虫再多比不上光剑的数量多，黑虫再多总有一个极数。而杨天问唯我剑道的所化成的剑光却是无穷无尽的。

　　结果黑虫被绞杀干净，而当最后一只黑虫被绞灭的时候，一声凄厉的叫声响起，堂堂一个分神期的高手就此烟消云散。

　　其余二人也差不多，他们最后都没有逃脱灰飞烟灭的下场。
    ……

　　三个分神期修士被干掉了，余下的只是一些出窍期的修士，这些人在杨天问眼中，那就更算不了什么了。

　　杨天问手持一把光剑，不停地追杀着这少量的出窍期修士，因为谷外有阵法阻拦，不通阵法的他们又岂能这么容易就逃出去？

　　连三个分神期修士都没有逃脱被杨天问斩杀的下场，更何况是他们了。虽然他们在数量上要多一些，但是没有任何侥幸，他们最终也难逃一死。

　　半个时辰，只是短短的半个时辰，毒魔宗的一百多位修士，包括四个分神期和一个合体期高手在内全都被死在这个山谷内，死得最冤枉的还是毒蟾真君，他一点儿实力也没有拿出来就悲剧地被杨天问用捆仙绳给绑住，然后像杀猪仔似的轻松被杨天问干掉。堂堂合体期的高手，竟然连一招也没有使出来，便被元婴期的修士给灭杀，真是悲剧至极。

　　漫天剑光顿时消失于无形，谷中难免有些凌乱，经此一战之后，山谷中除了有些凌乱之外，并无太大的损坏，杨天问的剑光虽然威力无边，但毕竟是天地自然万物所化。对于环境的破坏力是很低的，不会动不动就毁天灭地。

　　杨天问没有打扫战场，只是撤掉了外面的阵法，然后便在谷中留了几个字：“本座耐心有限，下次再找本座麻烦，本座不介意将整个毒魔宗抹杀！”

　　然后脚踏瞬光云，飘然远去。

　　远在数千里之外的毒魔宗山门，此刻山门大殿之内，毒魔宗宗主和几位长老都在，而且还多了一个佝偻的老者，这位老者便是毒魔宗的太上长老，也是毒魔宗修为最高，实力最强，辈份最大的人。一般情况下，他是从来不过问宗门事务，一心苦修，以期达到渡劫期。

　　可是现在，毒魔宗出了大事，他自然要出来主持一下大局。

　　“小三以及他带出去的一百多弟子全都死了？”毒魔宗的太上长老沉声问道。
    ……

　　“是的，他带人出去寻那挑衅我毒魔宗威严的人，结果今天一早，守候元神纳简阁的弟子汇报，包括三师弟在内的一百多名弟的元神玉简都碎了。显然他们全军覆没。”毒魔宗宗主沉声回答道，语气有几分沉重。

　　“哼，三师兄一向蛮横独行，我早就说过了，哪来的什么宝物，根本就是过江强龙从此经过，他还偏偏不信，还带了大批人出去找人家麻烦，结果这下好看了。”老五不屑地冷哼道，心里也有几分幸灾乐祸。同时，心下也在庆幸。还好不是自己带人找上门去。

　　“此人能够灭杀包括小三在内的这么多高手，不是我们得罪得起的，派人出去找找他们的陨落之处，此人我们惹不起，就此作罢，宗内弟子都不要去找此人麻烦了。还有，把伍须处死，没有眼力的家伙，要抢劫也要看看对象啊，该死！”太上长老一连串的命令发下来。

　　作为此事中心人物的伍须也在一边旁听，在听到太上长老的命令后，吓得瘫软在地，不停地求饶。

　　可是在场的一众长老都视而不见，最后还是毒魔宗的宗主站出来道：“来人，把伍须拖下去，处以极刑！”此事很明显，罪魁祸首就是伍须，没有伍须，此事就不会发生，那么毒魔宗也不会为此事陪上一个合体期的高手和众多合体期以下的战力。因为少了一个合体期的高手，毒魔宗的整体实力一下子少了近六分之一！不干掉伍须，何以平心中之愤？一千个伍须也换不回一个合体期高手的阵亡！

　　伍须被拖了下去，等待他的下场已经注定了。

　　“师叔，我们就这样算了？”一个长老有些郁闷地问道。

　　“当然，我们不会就这样算了，此仇我们要抱，可是我们的实力怕是难以达成目的，将此人的大概身形样貌连同蛮荒异宝的消息传出去，我们毒魔宗奈何不得此人，难道整个西域魔道也不行吗？记住，散布消息的时候一定要保证我们的身份不能泄露出去。”毒魔宗的太上长老吩咐道。

　　“师叔这一招借刀杀人真是英明啊！”众人包括毒魔宗宗主在内都毫不奢侈自己的马屁。


第八百四十一章

　　两个月后，杨天问总算是遇上了飞来过往的修士。杨天问的眼力可不一般，只是一眼就看出了这些修士，大多是金丹期的修士，而且有九成九都是魔道修士！

　　杨天问并不在乎道魔之份，特别是飞升到神界之后，道与魔的差别就更小。神人修习都是法则，无论道魔。

　　就杨天问所知，真正的魔道大法，不比道门差多少，其实真要算起来，无论道与魔都是出自太古炼气士。

　　不过，杨天问对于低层次的魔道大法却是非常鄙视，这一路行来，死在杨天问手中的魔道修士，也有近千之数，其中分神期三人，出窍期近百，其余全是元婴期和金丹期的修士。

　　至于杨天问为什么要动手，很简单，那就是实在看不过眼了。

　　为什么？倘若是你，原本在一个小村落里休息得好好的，突然一浪血光袭来，将整个村子淹没，无数凡人枉死，血肉魂魄皆被炼化进血光之中。你会有什么反应？

　　杨天问当场就怒了，挥剑斩杀了这个御使血光的魔道修士。接下来的所见所闻更是让杨天问目瞪口呆，心生无尽愤怒。

　　相比而言，最开始斩杀的那位御使血光，以凡人精血魂魄为原料来修炼神通的家伙算是比较看得过眼的。最让杨天问看不下去的，是一个四流宗门，竟然以人肉人脑为食，人心为补药。这算什么事？

　　杨天问算是长了见识，这些混蛋，完全不把自己当人，竟然连这种丧心病狂的事情也做得出来。既然这些畜生不把自己当人，那杨天问就替天行道，让他们连畜生也做不了！

　　当天，杨天问就杀上这个宗门，整个山门被杨天问从山脚到山顶都清洗了一遍，鸡犬不留！从此以后，杨天问便杀戒大开，只要路上遇到诸如此类的事情，没有商量，挥剑斩之！
    ……

　　一路行来，两个月内，灭杀了上千修士，可谓是满手血腥，这两个月，杨天问越杀越来劲，一直以来杨天问都向往这种快意恩仇的日子，就好像小说中所描述的，仗剑行天下，路遇不平事，挥剑行天道！

　　不过自从踏上修行之道以来，身怀绝世重宝的杨天问不得不选择低调行事，远不如想像中的那么痛快。

　　这些日子以来，杨天问替天行道，快意恩仇，一反原来从不多管闲事的作风，路遇不平，拔刀相助。

　　虽然没有泽被苍生的大功德，可也能够积累一些善功，于修行之道，多少有些益处。当然，杨天问也在借此发泄，发泄这些年所积累的郁闷之情。

　　杨天问一路杀来，居然没有一个门派找上门来，这倒是让杨天问有些意外，转念一想，这西域之地，魔道横行，百姓民不聊生，厮杀争抢司空见惯，每时每刻恐怕都有修士都有因为争斗而陨落。

　　两个月，数百场厮杀下来，杨天问现在混身都蕴含着惊人的煞气，明显人一瞧就知道是杀人太多而导致的。

　　杨天问也需要找个地方休息片刻，化去一身煞气，顺便修炼消化一番这两个月的成果。

　　剑仙之道，以战养道，不战不破，战斗不止，进境不息。所以，杨天问在看不过眼的情况下，索性放开手脚，奔放地大开杀戒。

　　杨天问也从所杀修士之中，寻得了西域详细的地图，找到了这座城镇，这是方圆万里之内最大的城市，内设传送灵阵，连通西域七十二座地级城市，三十五座天级城市。加在此城在内，一共一百零八座城池。

　　杨天问进城之后，也算是有些了解，为什么西域魔道横行，杀伐不断，导致民不聊生，可是魔道却一直长存，没有衰落下去。

　　原来，在这座城池之中，凡人百姓便有数千万之多，城市周边有良田万顷，以城市为中心，三百里之内，杀伐少了千万倍。
    ……

　　看得出来，这样的格局是刻意营造出来的，无论如何，修真界之根本基础，还是这些凡人百姓，没有这些凡人繁衍生息，何来资质优秀的新血补充各门各派？

　　西域之地虽乱，可是这一百零八座魔城，却是井然有序，凡人生活在内，只要不得罪城中权贵或是修士，那就相安无事。

　　像杨天问所在的魔城，只有东城城区才是修士所居住的地方，其他城区都是凡人住的，一般情况下，修士是不会去凡人居住的地方去，除非是去找寻得意弟子。

　　而东城城区，倒是有不少凡人存在，他们为修士提供各种服务，换取金银渡日。

　　霸占这座魔城的势力，肯定是魔道之中的实力派，而他们订下规矩，保护这些凡人，不让那些三四流的魔道修士肆意杀戮。

　　其实，杨天问也知道，越是纯正的魔道法门，就越是不需要利用各种歹毒至极的手段来辅助修炼。实际上，真正把西域搞得民不聊生的罪魁祸首乃是那些不入流的或是下三流的魔道小宗小派，他们收的弟子不仅穷凶极恶，而且也到处犯下滔天罪行，给魔道沷了不少的脏水。

　　而真正的魔道一流大派，眼光长远，他们注重传承，立下魔域一百零八城，保护西域之境近七成的凡人，也正是因为这个原因，大陆以东的道门各宗才会放任西域魔道的存在。

　　十几年前，一场席卷整个修真界的战争，将魔道一百零八上门覆灭了一半！另一半实力大减，结果魔道这边因为只有一界天魔下凡，导致了实力大损，只有一个顶级门派出现，而道门那边虽然一流宗门的覆灭比魔道还要多，损失也更加惨重，但是却在战后多出了十一大顶级门派。

　　不过，战魔宗却是借此机会一统魔道！如今魔道统一在唯一一个顶级门派战魔宗的领导之下，共同抵抗大陆东域道门势力的入侵。
    ……

　　无形之中，道门虽然实力要比魔道强大数倍，可是却无法真正团结起来，十一大顶级门派之间，谁都想要覆灭对方，所以不可能抱成一团，相互之间的猜忌是不可能平复下来的，而反观魔道一方，因为道门实力强大，十一大顶级门派鼎立，强大的压力以及求生的欲望不得不让魔道各派团结成一起，而在魔道唯一一个顶级门派的强势之下，很明显要比道门团结得多。

　　杨天问交了入城费进入城中，这入城费只有修士需要交纳，凡人却不在此例。

　　招来一个马车，车夫是一个毫无修为的凡人大叔，客气无比地将杨天问请上了马车，恭敬地问道：“大人，请问想去哪里？”

　　“最好的客栈。”杨天问回答道，随手扔了一锭五十两的银锭过去。

　　“好咧，大人坐好了。”车夫欣喜地接过银锭，心想这位肯定是大门派的弟子，看上去和善得多，一挥马鞭，“驾！”马车疾驰而去。

　　半个小时后，马车才到达东城区的最大最好的客栈，杨天问下了车，走进了客栈之内。

　　客栈的掌柜也是一个修士，只有金丹期的修为，当他感受到杨天问的修为之后，便热情地迎了过来，开口问道：“前辈，是第一次来吧，您是打尖还是住店？”

　　“住店。”杨天问回答道。这些做客栈掌柜的，送来迎往的，自然能够辨识熟客和生客。

　　“那前辈是长住还是短住？”掌柜的再问道。

　　“长住！”杨天问又不是第一次闯荡修真界了，自然明白，所谓短住，也就是住个几天几月，而长住通常都几年，乃至几百年都有。因为选择长住的，都是想要一个安全的密室闭关修炼，说不定什么时候出关。而在野外，入定几个月或许没有什么关系，入定几十上百年的话，万一来只妖兽，那你可就死得冤枉了。

　　“我们这儿的客房，每一个都布有聚灵阵，根据聚灵阵的多寡又分成不同的收费标准，请问客官想要哪个阶层的客房？”掌柜的开口问道。

　　“我要最好的客房！”杨天问肯定地说道，这些日子以来，灭杀了上千修士，自然得到了不少灵石。


第八百四十二章

　　杨天问付了定金之后，就住进了这客栈的天字辛号房，为了保险起见，杨天问亲自又在房门中布下了三层阵法，加强了聚灵效果，以及隔绝了外界的探查。

　　杨天问需要足够的时间来消化这两个月，数百场战斗所带来的效果，特别对于剑道的感悟更是重中之重。

　　就在杨天问闭关后没有多久，有关于杨天问的传说便开始在西域之地漫延开来，传说西域之极蛮荒之中，出世了一件稀世异宝，可是却被人得去。然后便是杨天问的大概身形样貌，并不准确，有少许模糊。

　　这件事传出来之后，闹得沸沸扬扬的，为了一件极品法宝打生打死的事情并不少见，更何况是关乎蛮荒之中突然出世的一件宝物呢。于是，整个西域魔道都在疯狂地找寻杨天问的下落。

　　魔道的二流以上的宗门都没有把注意力放在这些传言之上，像这些传言的来历，以他们的实力，只要稍稍查探一下，就查到了毒魔宗头上，顿时便事情的来龙去脉查得一清二楚，所以那些真正有实力的宗门都不屑一顾。只有一群三流、四流和不入流的魔道宗门以及大群穷得发疯的散修才会把注意力放在这些传言上面。

　　当然，外界的一切与杨天问无关，杨天问此刻正在突破元婴期的关卡，这一道关卡并不难突破，杨天问在宁神静气，消化着对于唯我剑道的感悟，这些在战斗中获取的感悟，可谓是实战出经验，有很高的吸取价值。

　　杨天问体内的法力则在每一次大周天运转当中，缓缓提升着。

　　不到两个月，法力便凝聚到元婴巅峰的临境点了。

　　杨天问并没有马上突破，而是在不停地提纯着体内的法力，一般提纯法力，需要强大的心神修为，才能够支撑得下来，心神修为越强，所能提纯的法力也就越是精纯，这也是为什么高阶修士比低阶修士强大的原因所在，因为他们的心神修为比低阶修士强大太多太多，一丝法力就当低阶修士一半甚至全身的法力。
    ……

　　杨天问的心神修为自然不用多说，绝对比他的法力境界强大得多，毕竟这具化身乃是以本体意识凝炼而成。

　　如果内视的话，可以看到杨天问此刻体内的法力在不停地减少，又在不停地增补着，减少的部分自然是提纯而压缩减少的。

　　如此循环，生生不息。

　　两年过去了，杨天问此刻体内的法力已经无法再提纯了，水到渠成一般地突破了元婴期，进阶到出窍期，元婴出窍！一个小小杨天问从杨天问天灵盖钻了出来，活动了一下筋骨，并没有初次出窍的不适感，直接打坐开始疯狂地吞吐着天地灵气。

　　如此，以元婴出窍直接吞吐灵气，其吸收和炼化真元的速度是元婴期的十倍以上，杨天问的修为在逐渐提升当中，而且是以感觉得到的速度在提升！

　　杨天问的法力修为提升尚在其次，最主要的还是杨天问的心神修为以及剑道感悟的提升才是重中之重。

　　比心神修为，杨天问现在绝对不下于合体期的修士，而剑道感悟更是难能可贵。法力修为对于杨天问来说，想要快速提升它，并不是难事，杨天问本来就是重修，修炼的速度绝对是资质最优秀修士的百倍！

　　杨天问最看重的还是剑道感悟和对于天地自然又一番新感悟，二者之间是相辅相成的。

　　出窍初期顶峰，短短的十天时间，杨天问便将法力提升到这个地步，然后就是提纯法力，如此三个月后，杨天问顺利进阶出窍中期，过了一个月，出窍中期顶峰，又停下来提纯法力，半年之后，杨天问进阶出窍后期！

　　这才是真正的修炼！有了充足的天地灵气，杨天问的修炼可以没有停顿，没有境界骚扰，没有心魔迷惑，能够以最快的速度提升法力修为。这是凡间修士，哪怕是大乘期的修士也做不到的事情。

　　而对于心神修为的提升，那就没有取巧的了，只有靠感悟，感悟力量，感悟天地，感悟自然，感悟剑道。
    ……

　　如此，十年时间过去了，杨天问的修为提升到了出窍巅峰，只差一步就能够迈入分神期，但是杨天问停了下来。

　　无他，关于剑道的感悟还是不够，不能在此时突破分神期。突破分神期之后，就能够更加自如地操控唯我剑道的无穷剑光，可是没有足够的剑道感悟，根本就是妄想罢了。

　　杨天问现在的修为提升一切都是以剑道感悟为准，剑道感悟越强，修为提升就越快。

　　杨天问突破到了出窍巅峰之后，就再也没有闭关的必要了，因为相比十年前，杨天问整整提升了一个大境界！

　　比起之前突破元婴期时的速度还要快上一些！

　　闭关完毕，杨天问破关而出，结清了十年的租金之后，杨天问打算前往传送阵，乘坐传送阵离开这里。可是刚要转身出门口，杨天问就发现了一些不对劲，怎么这么多人对自己指指点点的呢？奇怪了，这是怎么了？

　　杨天问很迷惑，非常地迷惑，自己貌似很低调吧？虽然一路上杀了不少修士，可那都是灭了口的，死人是不会宣传的。

　　还是客栈掌柜的看在杨天问那几百灵石的小费份上，轻声对杨天问说道：“客官，你小心一些，这些家伙可是看上了你手中的宝物。”

　　杨天问听了一阵迷糊，不解地问道：“宝物？怪了，我哪来的宝物？”

　　客栈掌柜的眼中闪过一丝惋惜之色，于是把这些年发生的一些事情大略地说了一遍，这可都是几百灵石换来的好处，否则这位掌柜的才不会如此多管闲事呢。

　　杨天问一听，条件反射性地惊讶道：“毒魔宗？操，这帮混蛋，居然到处散布这种消息，这简直就是不想要我活了。”

　　这话是故意大声说出来的，其实声音也不大，甚至于还非常的低，可是却没有设下隔音屏障，自然以在场众多修士的耳力都听到了这句话。
    ……

　　“嘿嘿……”客栈掌柜的一副和蔼可亲的笑容，没有接话，其实这种身杯宝物的传闻，并不少，这可是借刀杀人的绝对伎俩，甭管真假，只要传出这个消息，那么传闻的主角肯定会被无数魔道修士围攻，虽然大家心知肚明，可能是假的。

　　但也可能是真的，就为了碰那“可能”的几率，任何人都不会放弃的。

　　这种事情，客栈掌柜的早就看多了，他的修为不够，有自知之明，从来不去掺和这些破事，几百年来，也不知道发生过多少类似的事情，可是没有一次是真的。这很简单，因为那些大门派的人一个也没有掺和此事，显然也是假的居多。

　　杨天问环视了一圈，客栈中至少有三百客人，其中八成以上的修士都用恶狼一般的眼神盯着自己。

　　很显然，这些已经被利欲冲昏了头脑的修士，再加上他们原本就是行事乖戾的魔头，此刻再说什么都是徒劳。

　　杨天问还是忍不住翻了一下白眼，无奈地摊开双手道：“这可是人家陷害在下，在下可真没有遇上什么蛮荒异宝。咱可是在这里郑重声明啊！”杨天问心里一阵悲哀，这股悲哀不是冲着自己，而是冲着这些天道之下挣扎求存的蝼蚁。

　　他们已经守不住本心，注定无法在修行路上继续前行，注定要陨落，修行之道将在此止步，作为当事人，杨天问清楚，如果真的动起手来，自己是不会手下留情的，在场的这么多人，只要参与了进来，那就是十死无生！

　　同时，杨天问也在心里警告自己，要吸取这些人的经验教训，追求宝物是正确的，只要不是傻子，都会对这些天材地宝感兴趣，可是万万不可利令智昏，丧失理智，最终含恨而亡，千万年修行就此宣告结束。

　　杨天问摇了摇头，转身踏出了客栈，既然这些人找死，愿意成全自己，正好用他们来试剑！


第八百四十三章

　　有实力的宗门，都查出了毒魔宗的阴谋，其实这并不难，毒魔宗散布这个消息固然非常隐秘，可是区区毒魔宗不过是一个三流的宗门，哪里比得上那些一流宗门实力强大，底蕴深厚，毒魔宗的所作所为也就只有骗骗没有足够情报获取能力的小宗门和散修，毕竟西域真正称雄的还是以战魔宗为首的一流魔道大派，毒魔宗只能算是乡下小地方，这点伎俩在这些巨人眼中就好像是透明的一样。

　　杨天问也不傻，他没有将这些人引出城门，而是直接前往城中传送阵，乘坐传送阵离开了此城。

　　传送阵是一种非常方便的东西，可是乘坐它的费用也不少，能够坐得起它的，也只有少数富裕的散修。

　　杨天问这一手，便将原本人数不少的觊觎者减少了十倍！

　　因为有大概十分之一的人通过传送阵追了过来。

　　杨天问此举也算是剔除了那些自不量力，妄想浑水摸鱼捡便宜的家伙。至于跟来的这近千修士，都是高手中的高手，至少他们手头还算富裕。

　　杨天问也知道此事无法善了，干脆以最直接的方法解决此事。从传送阵出来之后。杨天问便在大街小巷里乱窜，轻易地便将大部分人甩掉，转了许久才潜出城来。

　　不过暗中跟着杨天问出城来的人也不少，这帮人都是更是高手中的高手，他们都聪明地没有宣扬此事，争夺的人越少，他们得手的机会就越大，能够跟着杨天问的行踪出城来的高手们自然明白这个道理。

　　杨天问出了城，也就没有再刻意隐藏行踪，而是以最快的速度飞遁着，做出一副夺路而逃的姿态来。

　　跟着杨天问行踪追踪的人，又岂会放过杨天问这只肥羊离开呢？

　　于是，追逐开始了。
    ……

　　杨天问飞在空中，一边飞一边用玄光术查看着，究竟有多少人跟来了，这些人的实力如何。

　　仔细一数，跟来的人还真不少，竟然有近六百之数！不过，这个数字比起传送之前万人规模要少得多了。

　　不过这六百多人，无一不是出窍期以上的高手，比起多年前，毒魔宗派出的阵容要强悍百倍以上。

　　这六百人当中，修为最高的合体期高手，就占了两人，这个人数并不多，因为散修之中的合体期高手并不多，而且如此愚蠢地听信遥言的人就更少。而这两位也是无聊之下才想来碰碰运气。

　　合体期的高手不多，但是分神期却有近百人之多，其余的全是出窍期的高手。

　　杨天问有点感叹，看来这西域魔道实力不小嘛。

　　不过，杨天问也没有担心，这些人当中，只有两个合体期的高手，稍微棘手一些，可是也仅仅是棘手罢了，现在的杨天问已经是出窍巅峰的修士，比起十年前要强大得多。

　　杨天问所修习的剑道，足以保证杨天问同级之间无敌手，并且越级挑战也不是梦想。这早在之前与毒魔宗修士一战就得到了答案。

　　当然，杨天问也不会傻乎乎地和这些人硬碰硬，特别是两个合体期的高手存在，这让杨天问不得不小心一些。

　　杨天问仔细地在玄光镜挑选着适合的战场，人家人多势重，实力强悍，占据人和。在大家都不占天时的情况下，杨天问自然要选择地利喽。

　　杨天问终于把战场决定在一处小山脉之内，离此两百里。这处小山脉其实并不小，连绵近千里，山林遍布，杨天问往里面一钻，那个时候，就是狩猎的开始。

　　两百里，一会儿就到了，杨天问没有多作停留，往山林之内一钻，消失了踪影。

　　又过了好一会儿，追逐的人才赶到此处，最先赶到的居然是一个分神巅峰的修士，此人头戴血红色的书生帽，身穿一身青衫，只有一只眼睛，显得十分怪异，更加怪异的是他脖颈处缠着一条细小的红蛇，此蛇似乎是一种异种魔蛇。
    ……

　　“独眼蛇，你的动作还是这么快，怎么样，能够找到那人行踪吗？”两个身影几乎不分先后地出现，正是追逐杨天问这群人当中的两个合体期的高手。

　　“他在林子里，不停地变换着位置，看来此人非常谨慎。”独眼修士回答道。

　　“那我们就快点动手吧，免得被其他领先了。”其中一个合体期修士说道。

　　“没有我的小宝贝，你们恐怕是找不到他的，先说明，不管是什么收获，战利品我要占四成！”独眼人只是一个分神期的高手。可是说话的底气却非常充足。

　　“这个……”

　　“别这个那个的了，四成就四成，剩下的六成，我们二人平分，当务之急是找到此人再说，到时候让此人逃了，我们连西北风也没有。”另一个合体期高手却非常果断地赞同道。

　　三人同时冲进了山林之内，过了一会儿，追来的人越来越多，只不过因为实力的原因，他们相继赶到此处的速度也不一样。

　　杨天问没有跑多远，便放出了镜像分身，让他代替自己跑路，而杨天问本人则悄悄地潜藏了起来，一边观察一边思量着对敌之法，首先，第一梯队进入山林的三人自然是威胁最大的，只要解决了他们，其他不足为惧！

　　而在此之前，三人在半空中所说的话，也被杨天问以唇语知道了，可以看得出来，那分神巅峰的独眼人肯定不是普通的分神期高手。就从他能够与两个合体期的高手平等对话就看得出来。

　　杨天问也觉得又有些棘手了，一个合体期高手算不了什么，捆仙绳一放就能够搞定，而两个合体期高手虽然麻烦一点，但也翻不出什么大浪来。但要是三个合体期实力的修士在一起的话，那情况就有些不同了。

　　不过，杨天问也没有退缩，因为杨天问也需要以他们来印证自己的实力。
    ……

　　捆仙绳？杨天问这一次也没有打算使用，杨天问需要一些实力强大的对手来帮自己印证剑道。

　　杨天问随手从地上拾起一根树枝，心神放飞于天地，融入自然。与此同时。杨天问手中的普通树枝在这一刻被一种神奇的力量包裹，眨眼间化为一道长约四尺的光剑！此剑并非实体之剑，而以由无数元气压缩而成的凝而不发的剑光。

　　慢慢的，越来越多的修士飞入这片山林。

　　“咦？人消失了？”一直追踪着杨天问镜像分身的独眼人惊讶道。

　　杨天问收回了镜像分身，无他，因为他们已经进入了杨天问的伏击范围，此刻杨天问融于天地之内，哪怕是对于追踪之术很有一套的独眼人也无法找到杨天问。

　　一抹森冷、凌厉的气息渐渐地出现，并且漫延至这片山林，范围内所有的修士都感觉到了，法力越高，感觉就越是突出。

　　此刻独眼人一行三人，已经不敢再往前走了，他们背靠背站在一起，谨慎地防范着，甚至拿出了护身的法宝。

　　一席微风吹过，山林中落叶纷纷飘下，谁也没有注意这些。

　　突然间，一道道不知如何出现的剑光，诡异地出现，一闪而没，一个出窍期的高手脑袋搬家，元婴刚跳出来就被十余道剑光斩下，剑光一斩一绞，此人的元婴就此消散。

　　这一幕，在陆续发生。

　　杨天问努力控制着自己剑道领域范围内所有的物质，哪怕是一粒细小的石子，杨天问也将它充分利用。

　　有如秋风扫落叶一般，进入山林的近五百出窍期高手，在第一波的攻击中，便死掉了一半。

　　不是另一半逃过了杨天问的攻击，也不是杨天问故意放他们一马，而是杨天问有心无力，以他现在出窍期的修为，像这般细致的控制剑光的出现斩敌，妙到毫厘的布局，也顶多能够在第一波攻击的几分钟内灭杀二百多最弱的修士。
    ……

　　杨天问晋升到出窍期之后。开始由之前的豪放型攻击转向精准控制型。元婴期的时候，杨天问的剑道领域范围内，剑光无穷无尽，毫不停息地攻敌，有如狂风暴雨般的攻击，声势固然浩大，可是浪费的力量也不少。那纯粹是以本伤人，毫无技巧，以雄厚的法力，无边无际的剑光，压倒性斩敌，就算不能取得优势，磨也能磨死敌人。

　　而现在，杨天问仗着高人一等的心神修为，在出窍期就开始尝试着对于剑道的精准控制，在杨天问想来，唯我剑道，不应该只有排山倒海式的剑光攻敌，这门剑术最精华的部份还在于控制上。

　　第二波攻势开始了，寂静的山林中传出一声又一声的惨叫，惨叫声的出现，就代表着杨天问的精准控制出现了破绽。

　　打草惊蛇，山林中的其他修士，一时之间都拿出了护身法宝，杨天问想要再以默默无声的方式突然偷袭，恐怕是不大可能的了。

　　杨天问减除了出窍期的熔炼之后，偌大一片山林，显得更加人迹罕至了，即便山林中还有近一百人存在，相比而言这一百多人，就好像丢进大海的石块一样，连水花也泛不起几圈来。

　　听到叫声，最先进来的独眼人一行三位高手，都有些心中发怵，不过很快他们的情绪就恢复了稳定。

　　“独眼蛇，你的宝贝能够找到那人吗？再这样下去，可不是办法啊！”顶着护身法宝自然不用操心安全问题，可是这也是要消耗法力的啊。再这么拖下去，别敌人的攻击没有出现，自己先就真元耗尽了。

　　当然，合体期的高手顶着护身法宝，在不受攻击的情况下，没有一两年是不可能耗尽真元的。

　　杨天问没有再出手，那是因为杨天问在找寻着这些人之中的破绽，但是很遗憾，在法宝的防护下，没有可以利用秒杀对手的破综。

　　心念一动，第二轮的攻击开始了。

　　这一轮的攻击就是狂风暴雨般的袭击了。无数剑光突然从虚空之中闪现，又有无数剑光从四面八方窜出来，不停地攻击着顶着护体法宝的分神期高手。

　　这一次，就连独眼人一行三人也没有例外，同样受到了剑光的袭击。

　　以他们三人的实力抵抗这些剑光是没有问题的，只是他们心中却不平静。

　　“这些剑光是哪来的？看这威力，似乎不下于出窍期高手全力一击啊！那个人似乎就是出窍期的高手……”某人一边抵抗一边诉说，说到一半就说不下去了，因为推测出来的答案实在太可怕了。

　　出窍期的高手，就能释放出这种程度的剑光，那如果此人晋升到合体期之后呢？

　　“此人隐藏气息，隐藏行踪的能力太强了。他是故意引我们来此，看来此人想要吞掉我们！”另一个合体期高手担心地说道。

　　“我们不能在此久留下去，走！”独眼人非常干脆利落，见事情不妙，直接就想走人。

　　“可是宝物呢？此人能够有此神通，说不定就是与那宝物有关啊！”两个合体期高手有些不甘心，他们虽然不会这么早就渡劫，可也开始有意识地想要找寻渡劫的宝物。


第八百四十四章

　　“哼，命都没有了，还管什么宝物啊！”独眼修士不由分说，纵身便要逃离。

　　杨天问感知提前发现了这一点，心念一动，调动了无数光剑阻拦其逃脱。那独眼修士见无数光剑袭来，声势浩大无边，大喝一声，将脖颈上的小蛇一扔，小蛇只在眨眼间就化为一条冲天巨蟒，紧接着他整个人化为一道虚影融入巨蟒之中，巨蟒一声厮吼，冲天而起，无数剑光临体，击打在其身上，竟然毫无效果，巨蟒身体坚如金铁，光剑临体，躯体一扭，便将力道化去，剑体破不了巨蟒的防御。

　　杨天问只能眼睁睁地看着巨蟒逃胶生天。

　　而另外两名合体期的高手也同样凭借各自的手段和强大的实力，硬生生地冲脱了光剑的拦截。杨天问虽有手段可以拦阻，却是不想暴露出来，只能眼睁睁地看着三人逃掉。杨天问也因此发现了自己剑术的不足之处，攻击力不够，且受有形之物的局限，难以再提升其威力，而且自身法力不足也是其中最主要的原因。

　　强弱有别啊！

　　杨天问只好将精力集中在其他人入林之人，其他人等就没有这三人这般的实力，不到半个时辰便被杨天问斩于剑下。

　　杨天问做完这一切，便悄然离开了此地。

　　一座凌云高峰之巅，杨天问站在山巅，看着夕阳缓缓下落，心中无喜无悲，自言自语道：“化有形之物为剑，剑气可无穷无尽，但是却受有形之物所限，威力难以大幅度提升，虽然有我法力不足之由，但限制仍然存在。只有无形元气，方能无限制的提升威力。只有足够精纯的元气才能发挥出足够的力量，嗯，聚无形元气化生无上剑气，才是大道之所在，如此这般化有形之物为有形剑光，还是有些落了下乘了。”
    ……

　　杨天问又一次隐居深山，苦思化天地元气为无上剑气的剑术。

　　但是有关于他的传说却是由那三个逃出生天的修士传了出去，那一次。杨天问斩杀了六百余名修士，牵扯到的门派有上百个宗门之多，虽然多为三流以下的宗门，可是他们加在一起也是一股不小的势力。而且杨天问身怀重宝的消息也传了出去，而且传言言之凿凿，意指杨天问凭借出窍期的修为，例能斩杀六百多出窍期以上的修士，更是逼得三个有着合体期实力的高手逃走。

　　关注杨天问的人越来越多，问天居士之名渐渐地传了开来，这问天居士的名号还是从毒魔宗传出来的。

　　只是西域魔道大多数人都在找杨天问的下落，可是却依然遍寻不得，一年两年，十年二十年转眼而过，可是杨天问的行踪一直没有被人发现。

　　杨天问失踪四十年，渐渐地，西域魔道众修也将此事慢慢淡忘。以为杨天问已经离开了西域范围，而如今东方道门势力庞大无比，如非必要，没有任何魔道修士敢入东大陆。

　　所以此事也慢慢平息，就此消散，众人的目光也不在此事之上。

　　西域范围内，有一穷山恶水之处。此处乃是绵延五百里的赫连铁山，此山由金铁所成，然而乃是凡铁所生，不被修士看在眼里，且方圆五百里皆是荒芜人烟的光秃之地。

　　此地不知有何因由，千万年来虽然身处灵气汇聚之地，却是不沾半点灵气变聚，生成一点半点灵物，所以此地固然随处可见铁石，却无人问津。而此处离凡人聚居之所，实在太过遥远，以凡人的能力也无法将此处铁石开发出来。而且此处山脉之中，多有妖兽出没，所以此地就被列为穷山恶水之地。

　　这一天，天空晴朗，万里无云。赫连山脉深处，一处稍显矮小，深处群山包围的小山苞内，一道浩然凌厉的剑气，从山苞内部发出，冲天而出，将这座由铁石所阻成的山苞从内部切开，一分为二。
    ……

　　一个身影从山腹之内窜了出来，此人正是消失近五十年的杨天问，当年杨天问于那处小林山之中，伏击一批追杀自己的修士之后，就受到启发，决定苦心钻研剑道，将剑道升华。聚天地元气化生无上剑气，不受有形之物所限，不受地域所制，可自由催发剑术攻敌。

　　因为杨天问孤身一人，就算是想要找寻神位下落，怕也是有心无力，索性便将此事交给了天网的人去办理，而他自己则找到此处荒山。此处地形极为奇妙，荒芜人烟，穷山恶水，正是杨天问舍弃有形之物，钻研无形元气的好地方，最妙的是，此地竟然灵气汇聚，有着寻常之地而没有的高纯度的天地元气，更是相得益彰。

　　此处灵气汇聚，却因为地脉地势之影响，而形成一个碗状灵气格局。更加妙的是，这“碗”是一个漏底的碗，无论多少灵气进来，都会被地脉所吸收，将这些灵气传输至其他灵脉之上，所以此地没有灵脉却灵气汇聚。灵气充足却无灵物灵矿。

　　而且此地人烟稀少，杨天问挖空了山腹，隐居于内，日夜苦修，苦心钻研五十年，终于从那逍遥居牌匾之上的剑意所包含的强大剑道之内，领悟出聚天地元气化生为无形剑气的可怕剑术。只要在杨天问的唯我领域之内，只要动念之间，便可化生无数无形剑气，此剑气随着杨天问的修为，威力无上限的提升！不再受地域所限。不再受有形之物所制。

　　但有得必有失，杨天问固然拥有了此等无上剑术，但也失去了前种剑术所拥有的化身天地自然，隐匿无形的能力。

　　不过这对于杨天问来说可有可无，这等于少了一种精妙绝伦的遁术，也等于失去了融入天地，感悟自然的机会，对于其他修士而言，这是一种灾难，他们宁愿没有后一种剑术，也不会放弃这种特殊的能力，这对于他们修行之路可谓是有着至关重要的帮助。杨天问不稀罕是因为他的本体早已经达到另一个层次，不需要这种能力，也能够随时随地感悟法则，法则是无处不在的。
    ……

　　五十年过去了，杨天问原本还想多停留一段时日，早日悟出下一种剑术，据杨天问揣测，那时必然是以法则之威来代替天地元气。当然，这一切是都是参悟那逍遥居的剑气剑道所推演出来的，也不知道是真是假。

　　倘若是真的，那连法则都能够用来当剑用，那真是太强悍了。

　　此次出关，不是杨天问的剑术大成，而是因为赵广他们发来的消息，说是已经对找寻之物有了一丝线索。

　　五十年啊，整整五十年过去了，赵广才传来这个消息，按照天网的行事规矩来说，是绝对不可能虚报情报的，他们集中发展天网整整近百年，才在不久之前，寻得一丝线索。这已经算是难能可贵的了。

　　不用奇怪，修真大陆非常大，几乎不下于神界的半个天元大陆。可以说在这么庞大的地域里，想要找一块小小的神位，这难度可海了去了。能够寻得一丝线索总比到处抓瞎要好得多吧？其实对于此刻守在上界的神皇们来说，一百年一千年一万年，都没有太大的区别，他们要的是找到神位就行。

　　五十年钻研剑术，五十年潜心苦修，借着纯厚的天地元气，杨天问硬生生地提升了两个大境界，如今已经是合体后期的高手！

　　修真大陆，修真水平极高，但无论如何，合体期的修为，整个大陆除了几片绝地以外，其余地方大可去得。

　　杨天问在短短五十年内就提升到了合体期，这要是传出去，恐怕无数修士都会被吓出神经病来。

　　可是对于一个上界神王来说，这种速度已经算慢的了，如果不是为了钻研剑术，恐怕杨天问早就到达渡劫期了，并且已经渡过第一次天劫了。

　　杨天问和那些普通的修士完全不同，他是重修，一个神王重修，不快才叫怪了！在这一点上，普通的修士无论如何天才也弥补不了这其中的差距。


第八百四十五章 坊市

　　杨天问出关后便没有多作停留。朝大陆东方化作一道虹光而去。仿佛一个移动的小太阳一般，煞是光彩夺目。

　　此乃化虹飞行之术，声势自然不同凡响。如今杨天问法力有成，剑术大成，更是无需顾忌太多，可以依着自己的性子，想干什么就干什么。

　　闭关了五十年，总算是重出江湖，放飞一下心情也是正常的。

　　杨天问消失了五十年，有关于他的传闻也渐渐平息了下去，只不过想要找他报仇的人或势力也不少，毕竟杨天问当年斩杀了六百修士，多为出窍期以上的高手，这些高手在各自的宗门当中都是中坚人物，不是随时可以舍弃的无关棋子。杨天问杀了他们，直接导致数十个三流宗门实力和势力有一定的下降。

　　这些宗门在这五十年间，有的被吞没，有的被灭门，还剩下一些实力也有一些折损，这些门派不把原因归究在杨天问身上才怪了。

　　杨天问以极快的速度在天空飞行，有意识地避开人多的地域。因为当初杨天问直接坐传送阵来到这最接近东方道门势力范围的城池，所以倒是不必再进城乘坐传送阵了。

　　西域虽然是魔道的势力范围，可是西域也并不是想像中的那么荒凉，也不是到处都是穷山恶水，洪林毒地。只能说这些地方在西域之中占的比例要比东方道门的势力范围要多一些。其实大部分地方都山明水秀，灵气充足。

　　杨天问所化的虹光速度太快，耀眼无比，就算有人发现了，也不敢阻拦，毕竟这种速度已经超出了普通的合体期修士所能够达到那的最高速。

　　道魔之间的地域划分，乃是以断亘山缺为准，此处乃是两条横跨了大陆南北的大型山脉之间的一个山缺，别以为是山缺就大不了多少，其实这山缺占地非常大，而且根据杨天问所得到的修真界地图来看，像这样的山缺东西地域之间还有七八个之多。
    ……

　　这些山缺都有修士自发地组成一些大大小小的坊市，用以交换东西两域的特产，以及寻找一些自己想要天材地宝。

　　这些坊市规模普遍不大，哪怕是最大的也比不上城市的集市，只不过这里的东西确实多如牛毛，好东西不少，有许多修士来此淘金做生意，论及热闹程度丝毫不下于那些人口上千万的大城池。

　　杨天问当然对修真界的天材地宝少有看得上眼的，除非真有逆天的天材地宝，这当然另当别论了。

　　杨天问的打算很简单，那就是通过断亘山缺，然后直飞东域相隔最近的城池。通过传送阵到达东域腹地。

　　半个月后，杨天问抵达了断亘山缺，落下了身形，朝不远处的一个坊市走去。看这坊市的规模，也算是大坊市的级别，一般这种坊市多为合体期或是渡劫期的散修所搭建，然后召集雇佣一批修士，维持坊市的运作和治安。

　　这个坊市占地方圆有十里之宽，人来人往，人口流量极大，修为有高有低，最低有假丹期，高者就如杨天问这般的合体期修士，跨度不小，当然这其中八成以上的都是元婴、出窍期的修士，合体期以上的高手还是相当少见的。

　　这些私人搭建的坊市，入内皆是要收入市费的，而且这价钱收得比大城池还要高三倍！比如说，眼前这个坊市就要求下品灵石20枚，而一般西域腹地的收城费也不过5枚下品灵石。

　　而且修为越高，收得就越多！金丹以下20枚。金丹30枚，元婴以上50枚。这其实和抢劫没有多大的区别了。虽然是抢劫，可是依旧有修士，排着长队进入坊市。

　　眼前的这个坊市建立在半山之上，此处半山，山头的部分是似乎是被人平平削掉了，坊市就坐落在此。居高临下，易守难攻。
    ……

　　杨天问自觉地排着队，无他，因为想要过山缺，必须从坊市经过，这过路费也是这些坊市建立的目的之一。

　　其实，你也可以不用经过坊市，直接翻越断亘山脉，但是断亘山脉不仅高耸入云，仿佛一道天然的墙壁，隔开了东西两域，而且还危险重重，厉害的妖兽不知道有多少。

　　所以，想要在断亘山脉安全地来去自如，有一点要注意，那就是不要往高处走，越高越危险。

　　杨天问也不在乎那点灵石，自然犯不着冒险硬闯断亘山巅。杨天问没有刻意地隐藏修为，同样也没有刻意地显露出修为，周围的修士大多是元婴期的修士，所以无人能够看透他的底细，看不透一个人的修为底细，原因很多。最常见的原因就是对方的修为高出你太多，所以才看不透。

　　故此，杨天问周围的几个修士，都不约而同地放低了姿态，连彼此交头接耳都不敢。

　　坊市西面是以魔道修士居多，道门修士居少，而在坊市的东面就正好相反了。

　　过了好一会儿，才轮到了杨天问进城，守城的兵士是一个金丹期的高手，穿着战甲，手持长柄大刀，有模有样的。

　　只见其拿着一块八卦镜，对着进城的修士照射，当轮到杨天问的时候，他也同样以镜面朝杨天问照去。

　　杨天问一眼就看出了此宝只有探测修为强弱的功能，别无其他，所以也没有躲闪，坦然受之。

　　“啊，合体期？！”那金丹修士一看镜面，顿时心中惊讶，目露几分惊色，神态立马缓了下来，恭敬地对杨天问说道：“这位前辈。请进，您不用交费了。”

　　“哦？这是为何？”杨天问奇怪地问道，难道对方有事情求自己？

　　“前辈定然是第一次来断亘山缺吧？”金丹修士轻声问道。

　　杨天问点了点头，没有说话。

　　“那前辈就有所不知了，这断亘坊市，只对合体期以下的修士收费，哪怕是分神巅峰的高手也要收50枚下品灵石，而前辈您是合体期的前辈，自然不在此列当中。”金丹修士恭敬无比地回答道，这修真界，合体期的修士虽然不少。但是分摊到整个大陆来说，那分布极为稀少了。像断亘山缺这样一个宝地，也不是那么常见的。
    ……

　　“前辈，您可看见那个小门吗？那里就是给像您这样的前辈畅通无阻的。”金丹期修士无比羡慕地说道。

　　杨天问顺着此人所指看了过去，果然如此，记得不久之前，杨天问也曾经看到几名修士从那道门关进入坊市，只是杨天问以为，那是坊市中人，所以没有多加留意。原来那里是供合体期以上的修士进出的啊。

　　杨天问也没有多废话，直接走向那道特殊的门关，在众人的羡慕和仰视之下，进了坊市。

　　一踏进坊市，杨天问就能够感觉得出来，此坊市是依照一个防御阵势和一个聚灵阵势融合布置而成，平时阵势不发动的时候，聚灵阵就起作用，到了危急关头就启动阵势。

　　就凭这么一手，就能够看出这一界修真水平的确比原来自己所呆的修真界要高得多。

　　左右也进来了，索性就逛逛好了。

　　杨天问便在这坊市之中逛了起来，坊市之中的商业异常发达，物品交流频繁，天材地宝的数量和质量都不错，最主要的是种类繁多，有许多是东域道门那边的特产，自然更显稀有和宝贵。

　　不过，这些东西在杨天问看来，实在是上不了台面，能够让杨天问看上眼，最次嘛也得是仙品以上嘛，而这些天材地宝，多数为凡品，少数为灵品。

　　杨天问逛了半天，也没有什么收获，也就放弃了继续淘宝的想法，走出了集市区，朝着坊市之内其他区域走去。

　　杨天问的本意自然是找间客栈落脚休息片刻。第二天再离开也不迟。

　　可就在杨天问刚刚走出人群，正要召唤马车代步的时候，一个声音传了过来：“先生，请留步。”

　　杨天问的动作一滞，看了看四周，转过身来，看到一个小男孩打扮的小姑娘正眨巴着可爱的大眼睛盯着自己。开口问道：“你可是在跟我说话？”

　　“是的，先生。”小姑娘点了点头，粗着声音回答道。


第八百四十六章 出手救治

　　“你我素昧平生，你叫住我，有何事？”杨天问淡淡地问道。

　　“先生，你会救人吗？”小姑娘盯着杨天问，略显急切地问道。

　　“呵呵，小姑娘，你不会拉住一个人就问他这个问题吧？”杨天问面露笑容地反问道。

　　“我不是小姑娘！我是……”小姑娘鼻子一皱，反驳道，可是话到一半，转而回答道：“不是的，我在这里守了七年，只有当你路过的时候，这颗石头才会发出绿光，大夫说了，只有让石头亮出绿光的人才能救我母亲。”

　　杨天问愣了一下，看向了小姑娘腰间的吊石，这哪是什么石头啊，这是一件法器，用途和那坊市关卡前的八卦镜差不多，都是探测修为用的。只是各有不同的好处而已，这石头只有特定修为以上才会发光，其他的则没有反应。

　　看得出来，这个小姑娘的骨龄并不大，应该不超过十五岁。绝对不像那些表面上看去二三十岁，实际上已经几百岁的修士。身上只有微弱的真力，看来也在修练，只是功法太差了。

　　刚才听她说，七年前她就守在这里，按照骨龄算来，这小姑娘八岁的时候就拿着石头守在这里，默默等待着。

　　“那你在这里等了七年，难道只有我一个人使她亮光吗？”杨天问无语地问道。

　　“不是的，你是第一百九十一个。在先生之前的那些前辈都不愿意帮我。”小姑娘楚楚可怜地回答道。

　　杨天问听罢，却是动了恻隐之心，微微一笑说道：“我可以帮你什么？”

　　小姑娘一听，惊讶而又欣喜地抬起头来，看着杨天问说道：“先生，你真的愿意救我母亲？”

　　“我也不知道，我能不能救治，不过，总是可以尝试一下。”杨天问面带和蔼可亲的笑容，话语之中并没有大包大揽。天下疑难杂症多了，杨天问哪里敢打包票？总之一句话，尽力而为。正所谓救人一命，胜造七级浮屠。

　　救治一个人用得了多长时间？反正赵广那边也只是有了神位的线索，并不是找到了神位，杨天问的时间还充裕得很。
    ……

　　杨天问跟着那小姑娘去了，走了大概半个小时，杨天问叫住了小姑娘说道：“还有多远？不如我们以马车代步吧。”杨天问不是嫌累，而是不想浪费时间而已。

　　“不用了，我们就快要到了。”小姑娘摇了摇头回答道。

　　杨天问看着这小姑娘，实在说不出反驳的话来，也就随她了。

　　这一走又是半个小时，终于来到了坊市最边缘的角落，这里竟然是一个贫民区？奇怪了，这断亘山缺的坊市之中，竟然还有这样的地方存在。

　　这里不仅看上去简陋，而且有许多已经半倒半立的状态，看这样子，似乎是战斗之后留下的痕迹。

　　转念一想，这里也许是以前坊市的遗迹，有过战斗的痕迹，就是说此处爆发过一场激烈无比的打斗。

　　这一区域并不大，只占据了坊市的一个小角落而已，看样子只住了二十几户人家。

　　杨天问还在其中看到了丝毫真力也没有的凡人存在，想来这些人应该是某个修真者的后代，否则不可能出现在这里，因为断亘山缺离最近的人口聚居之所也相当之遥远，凡人是不可能跨越两地来到此处的。

　　随着小姑娘来到一处简陋无比的半石半草的茅屋前。

　　“先生，我们进去吧，我娘就在屋里。”小姑娘紧张地说道，七年啊，等了整整七年，才有这么一位好心的先生跟着来此，这可是不可多得的机会啊，如果这位先生也束手无策，那不知道还要等多久才能等到下一个好心人。

　　“那我们进去吧。”杨天问一直观察着这小姑娘的一举一动，自然明白此刻她心中的一些想法，这是人之常情。希望她母亲没有玩完，还有得救，否则那才是真的是悲剧啊！

　　杨天问并不怎么喜欢多管闲事，当然，这所谓的“闲事”指的真是闲事，像今天这般动了恻隐之心的善举，绝对不是什么闲事。
    ……

　　推开木门，走进了茅屋，屋子里非常干净，可以用一尘不染来形容，就是摆设稍显简陋，只是房间之内的温度似乎要比外面低上不少，不过杨天问是修行之人，餐风露饮，以天为被，以地为席的日子已经习以为常，对此并不放在眼里。

　　跟着小姑娘来到里屋，这屋子比之外面还要干净整洁几分，看得出来是小姑娘天天都在打扫，这小姑娘也真是可怜，八岁母亲就病倒了，她自己一个人要生活，很难想像她是如何支撑下来的。

　　能够做到这一点，并且七年来不间断的等待，其意志力之坚强，绝对屈指可数，杨天问不禁动了爱才之心。

　　杨天问修行数万年以来，历经大大小小无数的风雨，可是一身神通也确实没有一个传人，此刻却是意外地动了收徒之念。不过，杨天问没有表达出来，一直默默地观察着这小姑娘。

　　里屋一张木床上，躺着一个美丽的妇人，看她的样子，似乎只有二十七八的样子。不过，此刻的她，情况看上去并不怎么妙，因为她竟然被一层冰给封在里面。难怪屋内的温度会如此反常了，原来是这个原因。

　　“这就是你母亲？”杨天问轻声问道。

　　“是的，求先生救救我娘。”小姑娘给杨天问跪了下来。

　　杨天问坦然受了一礼之后，将她扶了起来，开口问道：“她是怎么被封在冰里的？”这冰似乎是为了保护她。

　　“是坊市内回春堂的杜大夫施展的法术，将我娘的命暂时保住，后来他给我这个石头，要我找一个能够石头发出绿光的高人才能救治我娘。”小姑娘轻声回答道，声音有些哽咽。

　　杨天问点了点头，原来如此，难怪这层冰上附着的法力并不怎么强，只有元婴期的波动，看来这杜大夫乃是一位元婴期的修士。

　　不过，杨天问就更加奇怪了，照理来说，元婴期的修士，神通已经不弱了，救治一个普通的妇人似乎用不着出此下策吧？
    ……

　　此冰封之法看上去非常玄妙，被冰封住的美妇，气息全无，隔着一层冰面，杨天问只能看表面的情况，对其伤势一点儿也没有看出来。

　　元婴期的修士施展出来，竟然有此威力足可见其不凡之处了。

　　杨天问也明白，此冰不可破，此冰一破，冰中之人不在一定时间内得到正确有效的治疗，那么必死无疑。

　　杨天问从来不妄自菲薄，可也从来不骄傲自大，如果是本尊在此，不用准备也能够在举手之间治好她，可是现在嘛，杨天问只是一个合体期的修士，甚至连仙人都不是，不得不小心谨慎一些。

　　“那你可知道，你母亲得的是什么病，或者受的是什么伤？”杨天问轻声问道。

　　“我也不知道，只是听杜大夫说，娘的病非常严重，这个法术一撤，需要在一炷香之内救治，否则……”说着说着，小姑娘抽泣了起来。

　　杨天问非常理解，一个十四五岁的小姑娘，能够坚强地活到现在，七年来无时无刻不等候在集市，为的就是一个希望，一个让自己母亲恢复的希望。

　　但希望越大，往往失望就越大，只有一次机会，不成功的话，真不知道这小姑娘能不能承受得起这样的打击。

　　杨天问这人既然要出手相救，就一定会做到最好，不出手则已，一出手自然会全力以赴，所以杨天问需要布置一番，以防万一。

　　杨天问拿出了一些材料，就在外屋临时炼制了起来，不出三日，杨天问便将一副阵旗给炼制了出来。

　　不错，为了防止救治之时出现什么意外，杨天问谨慎地炼制了一套阵旗，用以布置五行颠倒旗门阵。虽然救治只不过一炷香的时间，杨天问也异常小心谨慎，如果中途出现一点点意外，不只是自己有事，最主要的还是小姑娘的娘亲救治无望，必死无疑。


第八百四十七章 五内俱焚

　　杨天问将整个茅屋用五行颠倒旗门阵给封了起来。可以保证一段时间的安全，哪怕是渡劫期的高手来此，没有一炷香以上的时间也休想破阵。

　　“你到外面去等候，千万不可打扰我。”杨天问对着那小姑娘说道，表情甚为严肃。

　　小姑娘点了点头，语带哀求地说道：“先生，你一定要救活我娘啊。”

　　“放心，我答应你，我一定会尽力而为。”杨天问点了点头，笑着说道。

　　小姑娘转身走出了里屋，守在里屋外面，焦急地等候着。

　　杨天问看了床上躺着的美妇人一眼，摇了摇头，心想，希望此人的伤势没有恶化到连我也束手无策的地步。

　　伸出一只手来，运起三昧真火，轻轻地在冰面上一抹，冰面随即化去。

　　杨天问拾起美妇人右手把脉，过了十余息，杨天问找到了病因，此人气血微弱。体内五火自残，内伤严重，幸好这美妇人修为不低，将元婴自化为元气，稳住了伤势，又以冰封之术保得一线生机。

　　从伤势上来看，应该是被人打至重伤的，不，还加上一些自残的秘术，伤上加伤才会如此严重。

　　冰面一消融，病人体内的五火又一次焚烧了起来，不出一炷香，便回天乏术了。

　　杨天问将病人扶起，一掌按在了病人的天灵盖，雄厚的法力输入，加入了灭火的行列，开始的时候，效果不错，很好地抑制住其体内五火的力量。过了没有多久，火势突然暴涨，杨天问不敢大意，仔细地分出一道真元探查着，发现这五火乃是吸取病人体内精元助长火势，压力越大，病人死得就越快。

　　从这一点上，杨天问可以断定，这美妇人修炼的乃是一种奇妙的法门。先是被人打伤，紧接着又走火入磨难，然后又没有来得及处理和治疗，再加上自散元婴，虽然暂时抑制住伤势，可是却给这五火提供了充足了元气。

　　冰封之术散去后，积累了多年的旧患一下子全部发作，情况还真的非常紧急。
    ……

　　这可是正宗的五内俱焚之伤，单凭法力，哪怕是金仙下凡也只能治标，不能治本。

　　杨天问更是对此束手无策，无奈地只有拿出杀手锏了，清风菩提丹，七级仙丹，杨天问当年在仙界亲手炼制。此等仙丹，在这修真界乃是绝对的宝物，求都没得求的，虽然最近不少仙人下界来，可是像仙丹这种东西也是绝对不可能流传出来的。更何况杨天问拿出来的还是七级的仙丹，以他目前的修为，就算有材料也炼制不出来这种级别的丹药来。

　　清风菩提丹乃是上古丹方中的金丹。经过四煅四炼，比普通的七级仙丹还要珍贵许多，杨天问用它来救治一个修士，显然有些大材小用，可以肯定的说，此丹在手，只要没死，就能救活。

　　区区五内俱焚之重伤，自然是药到病除。

　　杨天问将这颗散发着浓浓仙气的仙丹给病人服下，再运功帮其化解药力，果然不出杨天问所料，仙丹药力一化开，病人体内的五火瞬间就被醇厚的药力给扑灭，强大的药力还在继续温补着病人的其他伤势，以及帮其固本培元。

　　杨天问布置下的五行颠倒旗门阵，将仙丹所散发的浓郁仙气给封锁住了，没有让其漫延出去。否则仙丹出世，必然引来不小的灾祸。

　　“进来吧。”杨天问扶病人倒下，看着她的脸色逐渐恢复红润，轻声说道。

　　听到杨天问的声音，小姑娘瞬间便冲到了床前。看着床上的娘亲，着急地问道：“先生，情况怎么样了，我娘亲的病治好了吗？”

　　“呵呵，你这可是关心则乱啊，仔细看看你母亲的脸色也知道她已经好了，再休息一段日子就能完全康复。”杨天问微笑着回答道，杨天问的话可没有错，这伤势是肯定已经恢复了的。而且清风菩提丹的药效，还没有完全发挥完，剩下的药力会在一周内慢慢散发出来，调养其身子，为其恢复所耗损的元气精血。
    ……

　　杨天问没有留在屋里，走了出去，收起了阵法，虽然此阵没有起到应有的对敌之效，可也总算是有些作用，避免了一些不必要的麻烦，倒也不错浪费。

　　时间一晃，三天过去了，作为病人的妇人也醒了过来，此妇人名叫程仪雪，而小姑娘名为公孙蕊。

　　“公孙夫人，看来你的伤已经痊愈了。”杨天问坐在外屋的椅子上，与程仪雪面对面地交谈着。

　　“这都多亏了先生妙手回春，真是多谢了。”程仪雪恢复过来之后，红光满面，也逐渐恢复了气色，天生丽质的她，举手投足间有着一股说不出的气质，显然家学渊源。要么就是自身修养不同凡响。

　　“哪里，在下只不过看在公孙姑娘年幼的份上，出手相救而已，不过是举手之劳，不必多谢了。”杨天问摆了摆，淡淡地回答道。

　　“不过，在下倒是非常好奇，公孙夫人是怎么受伤的，以我的观察，公孙夫人未受伤之前，法力是不下于在下吧？”杨天问好奇地问道。不错，杨天问可以肯定，程仪雪的修为不低，甚至与自己一样，同为合体期的修士。

　　“一言难尽，本来此事妾身本不欲再提起，只是既然杨先生问出口了，那便与先生说上一说。”程仪雪轻声叹道。

　　“妾身本出身修真世家，后嫁于先夫，千年夫妻，情深义重，后怀胎十月产下一女，生活倒是过得幸福美满，可是却在十五年前，一切突然间全变了。家族不知道得罪了什么势力，一夜之间被人铲除，那天妾身与夫君回家探亲，遇上此事，经过一番苦斗，妾身与夫君重伤逃了出来，夫君为了掩护妾身和蕊儿逃跑，自残元婴，强行提升力量，阻拦追兵，力战而亡。而妾身带着蕊儿，万里奔逃，期间侥幸逃过数次追杀，可到达此地时，便伤重倒下了，幸好此坊市之中的杜一刀，乃是先夫的师侄，蒙他出手相救，妾身才能有幸等到先生出现。”程仪雪长话短说道，脸上呈现悲伤之色。

　　“对不起，提及夫人伤心往事了。”杨天问轻声回道。

　　“不，没关系，事已至此。妾身现在只想把蕊儿培养成才。”程仪雪低声叹道。
    ……

　　“请恕在下冒昧，以夫人你的修为可以观之，贵家族必然不弱，能够在一夜之间灭亡贵家族，其势力和实力必然不凡吧？夫人可有怀疑的对象？”杨天问好奇地问道，“哦，在下只是好奇，没有其他意思，夫人可以不回答。”

　　“不，这也没有什么好隐瞒的，能够做到这一点儿的，只有如今大陆的十二大顶级宗门，也只有他们才有这个实力和势力灭亡我程家，其中尊夫所在的门派，丹器宗可以排除在外。”程仪雪轻声说道。

　　杨天问愣了一下，丹器宗？那不是赵广他们搞出来的门派吗？想不到这么巧，这公孙蕊的父亲竟然是丹器宗的人，那岂不是说，这一家子都是受本座庇护之下？好样的，竟然有人敢动我的人，此事必然要清查一翻！

　　“哦，原来如此，可有具体的怀疑对象呢？此事竟然牵连到丹器宗，相信以丹器宗的地位和名望不会就此不闻不问吧？”杨天问奇怪地问道。

　　“这个，实不相瞒，妾身昏睡了七年，也不知道丹器宗有没有插手此事，不过现在看来，应该插手了此事，否则妾身母女不可能在此地一呆七年还安然无恙。”程仪雪虽然昏睡了七年，可是脑子却没有睡糊涂，以十二大顶级宗门的势力，她们母女呆在这个坊市里七年都好好的，显然是受到了丹器宗的庇护，就连程仪雪本人若不是丹器宗的人出手将她冰封，恐怕她也等不到杨天问施救了。

　　杨天问点了点头，对丹器宗的反应非常满意，如果一个宗门连自己的弟子家眷都庇护不了，特别是当这个宗门是属于他杨天问的，那么此宗门的上层管理者们就该全部被替换掉了，因为他们不够资格掌管这个宗门。


第八百四十八章 回返

　　杨天问便在这里住了下来，一来观察并帮助程仪雪恢复伤势，二来便是暗中考验公孙蕊，看看她是否真的达到自己的要求。

　　杨天问修行至今，倒是第一次动了收徒的念头，也是缘份所至，竟然有缘，那就随缘吧。但是杨天问却不想这么草率了事，做杨天问的徒弟，必须智慧、意志、信念、毅力皆需要达到杨天问的要求和认可，否则就算是稀世之才，杨天问也不稀罕。

　　这一住就是十天，这十天来，杨天问变着方来考验公孙蕊，让人欣慰的是，公孙蕊都通过了杨天问的考验，表现出不凡的智慧，坚强的意志，坚定的信念，不屈的毅力。让杨天问非常的满意，心里打算着，等到将她们母女送回丹器宗后，就正式收她为徒。

　　而程仪雪经过杨天问十天来的调养和医治，不仅仅病根尽去，还重新凝结了元婴，恢复到了元婴期的修为。

　　杨天问见此，找上了程仪雪。

　　“公孙夫人，你的伤没有大碍了吧？”杨天问关心地问道。

　　“妾身的伤已经完全好了，而且还恢复了元婴期的修为，我感觉得到，不出两年，我就能够恢复到巅峰时期的修为。”程仪雪点头应道，“这一切都是杨先生的功劳啊，杨先生真是妙手回春啊。”

　　杨天问笑了笑，摆手说道：“既然公孙夫人伤势已复，不如本座送你们母子一同回返丹器宗吧。”

　　“什么？”程仪雪显然没有料到杨天问会送她们母子回丹器宗。程仪雪母子也不是完全举目无亲，在丹器宗，夫家还有一位小姑便在丹器宗之内，说起来，投奔丹器宗倒是可行的。只是程仪雪想不到杨天问会亲自护送。

　　“这会不会太麻烦杨先生了？”程仪雪有些不好意思地说道，她自己的确想要带公孙蕊回丹器宗拜师，就算不为自己也得为公孙蕊想一想，让公孙蕊拜入丹器宗，有强大的宗门庇护，比起当散修来要安全顺利得多。程仪雪本人也随着夫家拜入丹器宗内，算得上是丹器宗的外门护法。
    ……

　　“不麻烦，因为本座也顺路去丹器宗。”杨天问摇了摇头，将自己的打算说了出来。

　　“什么？先生也要去丹器宗？”程仪雪还想问杨天问去丹器宗干什么，可是话到嘴边又吞了回去，因为这太唐突了，不属于她该管的范围。

　　“是的，本座也算是丹器宗的人，既然公孙夫人的夫家在丹器宗，顺便送你们一程，算不了什么。”杨天问点了点头承认道。

　　“想不到先生也是丹器宗的高人，这我应该想到才对，也只有丹器宗的高人才有如此医术。我夫家公孙渊，不知道先生可知晓？”公孙夫人欣喜地问道。

　　“不好意思，本座虽然算是丹器宗的人，可却从来没有回过丹器宗的新山门，所以不识。”杨天问摇了摇诚实地回答道。

　　“呵呵，先生之言也对，毕竟这丹器宗当年也是由几个宗门和一些散修重组而成，出世不到百年，宗门中人自然不可能全部识得。”公孙夫人点了点头，她和夫家当年也是由原本的宗门合并后，拜入丹器宗的。

　　“夫人收拾一翻，过几日我们就启程。”杨天问出言提醒道。

　　“好的，那这一路上就有劳先生照顾了。”程仪雪客气地还礼道。

　　就在此时，公孙蕊跑了进来，一边跑一边叫道：“娘，杜大夫来了，就在外面。”

　　“还不快让杜大夫进来？”程仪雪赶紧说道，说起来，她有命过到现在，也有一部功劳应该算在杜一刀的身上。

　　“先生，这杜一刀也是丹器宗的门人，在此坊市之内开了一间丹药铺子，若不是他出手相救，怕是妾身已经身亡了。”程仪雪转头对杨天问解释道。

　　“这个我已经知道了，我听公孙姑娘说起过。”杨天问点了点头，其实杨天问也很想见一见这位杜一刀。杨天问想不明白的是，既然杜一刀有能力，为什么要让她们母女过得如此清苦？特别是公孙蕊，小小年纪便守在那集市前，一守便是七年。
    ……

　　走进来的一个三十左右面相的壮汉，看到他的第一眼，就感觉他不是大夫，反而像一个杀猪的。

　　杨天问第一眼看到此人，心中就生起一股明悟，此人竟然是天网中人，也就是受到了契约神符束缚的人。说白了，此人也是杨天问的属下。

　　杜一刀没有见过杨天问，可是第一眼看到杨天问就心生一种臣服之感，由此感觉推知，这个年轻人一定是我道中人，而且职位权限在他之上。顿时心念一起，神识传音了过去问道：“参见上峰。”

　　“此处不是说话的地方，有什么话，一会儿我会到你的铺子去找你。”杨天问传音回答道，表面上不动声色。

　　杜一刀也同样不动声色地朝程仪雪拱手道：“公孙夫人没事便好，公孙师叔的事，我们丹器宗不会就叫这样算了的，凶手我们还在追查之中，一定会给公孙师叔讨一个公道。”

　　“好，真是谢谢杜大夫了，妾身的伤势倘若不是杜大夫以秘术拖延发作，恐怕已经魂故西天了。”程仪雪客气地还礼道，并且郑重地道谢，一点儿合体期高手的架子也没有。

　　“蕊儿，我们出去玩吧。”杨天问没有留在这里的意思，拉着公孙蕊出去了。

　　“蕊儿，你可知道杜大夫的铺子在什么位置吗？”杨天问开口问道。

　　“知道，杜大夫的铺子名叫杜氏丹铺，就在闹市区里，先生可以做马车去。”公孙蕊点头回答道，特有的娃娃音听起来特别舒服。

　　“好的，我现在要出去，你乖乖地呆在院子里，不要乱跑哦。”杨天问点了点头，拍了拍公孙蕊的小脑袋说道。

　　“先生要去杜氏丹铺？”公孙蕊好奇地问道。

　　“是的，过去瞧瞧有没有我需要的药材，买一些回来熬药。”杨天问避重就轻地回答道，的确，他去丹铺有抓药的意思，但更多的却是其他意思。
    ……

　　“先生是好人，又救治娘亲，又亲自抓药，真是太谢谢您了。”公孙蕊感动地说道。

　　“好了，别到处乱跑，乖乖地呆在家里，我出去了。”杨天问摆了摆手，转身离开了。

　　杨天问走出贫民区后，拦下了一辆马车去了杜氏丹铺。

　　过了大概三个时辰，杨天问在杜氏丹铺等了整整三个时辰，杜一刀才急冲冲地赶了回来，带着杨天问来到一间封闭隔绝的密室之中，密室由符文贴面，隔绝外界灵识查探。

　　“参见上峰，属下杜一刀晋见。”杜一刀恭喜地单膝跪地，见礼道。虽然杜一刀知道杨天问不是自己的直属上司，可是天网之内等级森严，权限高者即为上峰，下面的人都得以直属上司之礼见之。

　　“起来吧，本座想知道这事情的来龙去脉，前因后果，你且仔细道来。”杨天问坐在密室中的椅子上，老神在在地说道。

　　“遵命。”杜一刀生不起一点反抗之心，恭喜无比地回答道。

　　“此事属下知道得也不多，属下只是奉命在此开设丹铺，收集此地的消息和各种情报。七年前，公孙夫人带伤到此，因为看在公孙先生乃是我宗护法之一，所以我才出手救治，将其冰封。本来想要给予应有的治疗和照料，可是却接到上头的命令，说是不要我插手其中，只需暗中观察她们母女的情况，不要让她们遭遇不测即可。”杜说到这里停了停，观察了一下杨天问的脸色，继续说道：“属下这七年来，暗中照料她们母女周全，也同时负责监视她们。”

　　“监视？为什么，她们也算是丹器宗的人吧，为何要行监视之举。”杨天问奇怪地问道。

　　“回禀上峰，丹器宗也分内门和外门，内门弟子皆是像属下这般天网成员，外门则是近百年才加入丹器宗的门人，属下也是接到直属上峰的命令才这样做的。”杜一刀不敢隐瞒，解释道。


第八百四十九章 牵扯

　　杨天问一听这话。就明白了这杜一刀什么也不知道，只是奉令行事而已，再问也问不出什么来。

　　“好吧，给本座准备一份详细一点的修真大陆地图。”杨天问摇了摇头无奈地说道，“你且先出去吧。”

　　杜一刀恭敬地离开了密室，去准备一份他能够准备的最详细的修真界地图。

　　而杨天问则是联系上了赵广，此刻这一界中，赵广是除了杨天问以外，整个天网的最高负责人，不找他找谁。

　　“主上万安，不知主上找属下有何事吩咐。”赵广的声音传了过来。

　　“嗯，本座如今身在断亘山缺的其中一个坊市之内，你可知道杜氏丹铺？”杨天问淡淡地问道。

　　“主上稍等。”赵广不敢怠慢，赶紧找出了情报收集玉简，因为他是这一界天网最高负责人，所以这一界所有的情报都汇总在他这里。

　　“回禀主上，杜氏丹铺乃是天网布置在断亘山缺4号坊市中的情报收集部门，主职收集有关于4号坊市的一切相关情报。”过了没有多久，赵广便回答了出来。

　　“那我想知道他此刻的任务有哪些，可有监视一对母子的任务？”杨天问想了一下继续问道。

　　“回主上，确有此事。此任务还是属下亲自下达的。”赵广听罢，立马回答道，此事他记得非常清楚。

　　“哦？有何因由，说给本座知晓。”杨天问眨了眨眼睛，灵魂传音问道。

　　“此事关系着属下下凡的任务……”赵广恭敬地回答道。

　　话到一半，便被杨天问打断了，“你说什么？再说一遍！”

　　“是，回禀主上，此事关系着属下此次下凡的任务。”赵广重复了一遍，说得字正腔圆。

　　“仔细道来，不可有任何遗漏。”杨天问心中一喜，严肃地说道。

　　“遵命，主上，事情是这样的。”赵广恭敬地回答道，将此事的前因后果一一叙述。
    ……

　　程家是一个非常兴旺的修真世家，有门人弟子数千，上有一位五劫散仙以及数名三劫左右的散仙照料，中有数十位合体期高手以及数名渡劫期强者，且在世俗界中有着无与伦比的影响力。

　　可却在一夜之间被人满门灭绝，这件事还牵扯到丹器宗一个外门护法的头上，虽然是外门护法，但也算是天网统治势力，天网自然不会放任不管，可是这一查，好家伙，还真的让赵广查到一些蛛丝马迹，原来程家的灭门与一件神秘宝物有关。而且能够做到将程家满门灭绝的，也只有如今的十二大顶级势力，背后都有着上界金仙撑腰，也只有出动金仙级别的高手，才可能让一个五劫散仙，数名三劫散仙和渡劫期高手无法逃脱。

　　能够引起金仙级别高手出手的神秘宝物，赵广几乎条件反射性就猜测其中必然与自己的任务有关，此事细察之下，赵广虽然没有发现什么其他线索，但可以肯定对方没有得逞，所以一切线索就集中到了程氏母女身上，这才有了庇护与监视并重的事情。

　　事实上，程家逃脱出来的人，绝对不只程仪雪母女二人，在事发之前，程家的三少爷便不在府内，逃过一劫，谁也不知道那东西是在程家三少爷手里，还是在程仪雪手中。

　　“主上，此刻坊市周围，属下已经派遣了三名高手潜伏着。只要有超过合体期的高手前去找程家母女，他们便可以在十息内赶到。”赵广补充一句道。

　　“哦？原来如此，你的安排倒也算不错。那么你认为东西是在程家母女手中，还是在逃脱一劫的程家三少手中？”杨天问又问了一句。

　　“属下也不知道。”赵广可不敢妄自揣测。

　　“查，给本座仔细地查，要查清楚程家得到的是什么样的神秘宝物，在哪里得到的，又是如何得到的。得到之后，又放于何处。还有发动整个天网，给我搜索程家三少的下落，或许从他口中能够得到我们想要的答案。”杨天问想了一下，下令道。

　　“是，属下遵命。”赵广狠狠地点头应道。
    ……

　　“主上，那程家母女呢？”赵广又问了一句。

　　“本座会送他们回丹器宗，不用你操心，你去办好本座交待的事便是。”杨天问淡淡地说道。

　　赵广不敢多说什么，领了命令吩咐下面办事去了，赵广将此事交给了喜鹊去办，而他自己则将主上的消息传达给远在丹器宗的张灵凤知晓。

　　一直负责保护程家母女的三个天网金仙也接到了赵广的命令，暗中护送程家母女回丹器宗，不到万不得已，绝对不可暴露行踪。还有，就是务必保证主上以及程家母女的安全。

　　杨天问随意地拿了一些灵药，离开了杜氏丹铺。

　　一夜无话，第二天一早，程仪雪母女俩也准备好了行李，其实也没有什么东西，昨天晚上杨天问送了几件灵器给程仪雪，经过一个晚上的祭炼。程仪雪勉强能够发挥出其威力来。

　　杨天问送出的东西岂是垃圾货色？起初程仪雪还不敢要，后来当杨天问拿出一堆灵器让她挑选之后，她只好收下了。今天早上，看到杨天问的目光还是怪怪的，这不能怪程仪雪。就算是她全盛时期，加上夫君的财产也比不上杨天问昨晚拿出的十分之一，任何一个修士看到一堆上好的灵器摆在面前也会吓上一跳的。

　　程仪雪此刻已经在猜想杨天问究竟是什么身份，竟然如此富有。

　　“准备好了吗？马车已经等在外面了。”杨天问站在茅屋之外，大声说道。

　　程仪雪拉着公孙蕊从茅屋里走了出来，有些感慨地看了一眼这间破旧的茅屋，叹了一口气，转身离开了此地。

　　马车停在了坊市门口，此处乃是东门，出去之后，再飞一截路程就算是进入东域道门的势力范围了。

　　出坊市倒是不用给钱，出了坊市没有多远，杨天问便祭出了一件灵器飞舟，这可是一件八级灵器，是今天早上杜一刀亲自送来的。

　　杨天问知道这肯定是赵广的意思，也就收了下来，有此灵器在手，也省得程仪雪要御剑带着公孙蕊了。
    ……

　　杨天问亲自御使灵器飞舟，朝东方飞去。

　　路上。杨天问一直在思考，程家的事既然是一个顶级宗门所为，那么这七年来为什么这个宗门没有找上程仪雪？随即，杨天问想通了，自己的天网有着无与伦比的渗透和发展潜力，其他宗门势力就算实力强大，短短百年间，又如何能够让情报网覆盖整个大陆？

　　天网有能力找到程仪雪的行踪，并且将她藏身在贫民窟里，扫去她的行踪，这一点并不难。七年来。恐怕那个动手灭程家满门的势力，打死也想像不到程仪雪母女的行踪在何处。

　　嗯，这一路上小心谨慎一些，相信护送之途也不是太难过。

　　灵器飞舟以极快的速度在云层中穿梭着，杨天问拿着地图，推算着路线问题，直线赶路无疑是最快的，只不过这肯定不现实，总有绕绕路的时候。比如说经过别人山门的时候，你总不可能嚣张地从人家山门上空闯过吧，那可是人家的领空啊，这可以被视为挑衅。

　　杨天问要操心的不仅是这些，还有路途上的安全问题。

　　刚说到安全问题，杨天问好像发现了什么似的，眉头微皱，伸手画了一个圈，施展出玄光术，果然在后面有几十个修士追了过来，全是分神以上的高手，不过合体期的存在，似乎一个没有看到，这就怪了。

　　杨天问没有降速，不过几十个分神期高手，算得了什么？

　　只是奇怪了，这些人跟在后面所为何事？是为了程氏母女而来？不可能，如果真为程氏母女而来，那来的怎么可能是区区几十个分神期高手？

　　而且看样子这些人都是魔道修士，看来是打劫抢虐之辈吧？

　　杨天问对这些人并没有多少感觉，修真界本来就没有法律可言，抢劫夺宝，杀人掠货又不犯法，这是一个以实力为尊的世界。

　　杨天问当年也做过杀人夺宝的事情，无所谓对与错，也无所谓善与恶。
    ……

　　又飞了半个时辰，程仪雪的声音传了过来，她用灵识传音道：“杨先生，后面是你安排的人？”

　　“呵呵。不过是一群跳梁小丑，跟着我们也有大半个时辰了，也真难为他们了。”杨天问微微一笑说道。

　　“原来如此，是妾身多事了。”程仪雪传音回答道。

　　杨天问摇了摇头，并没有在意此事。既然这些家伙追了大半个时辰，还不放弃，那就是自己找死了。

　　杨天问让灵舟停在空中，身形一纵，跳出了舟身，朝着后面追赶而来的一群修士迎去。

　　没过一会儿，杨天问便看到远远的几十个黑点，不断地放大。

　　“你等跟着本座大半个时辰了，本座本不欲搭理你们，你们还真的就登鼻子上脸了是不？真是不识好歹，给脸不要脸。”杨天问冷哼着呵斥道。

　　“阁下可是问天居士？”几十个魔道修士把人一围，丝毫不把杨天问放在眼里。

　　“不错，本座正是！”杨天问挺胸昂然地应道。

　　“很好，那我们就没有找错人了。”几十个魔道修士话也没有多说，直接祭出法宝，先下手为强了。

　　杨天问哈哈大笑了起来，想不到一向是自己先下手为强，想不到今天倒是被别人抢先了。

　　杨天问的身形化为一道流光，遁出了他们的包围圈，随即一道道无形剑气，迅速凝聚，咆哮着卷成一个由无形剑气所组成的龙卷风，龙卷风在杨天问伸出的剑指控制下，有如一条长鞭一般。

　　杨天问剑指一划，一鞭扫去，三个分神期高手躲避不及，被卷入无形剑气之中，支撑了不到三息，连同他们的护身法宝一起被灭杀。

　　这一幕可是吓到了不少人。

　　他们被吓到了，可是杨天问没有，杨天问手上动作可不慢，剑气龙卷鞭仿佛死神的镰刀一般，一挥就是数条人命。
    ……

　　“绕开他的手段，直接攻击他的本体。”这些人都是身经百战之辈，不会就这样被吓倒的，一个个如狼似虎地扑了过来。

　　十几个近战修士，凶猛地扑了过来，紧接着又是无数法宝强攻而到。

　　“啊——”十几声惨叫，十几个如同恶虎一般的魔修，在接近杨天问十米不到的位置，集中解体，被分割成无数碎屑，血肉横飞地爆了开来。原来，杨天问周围早已密布无数剑气，而紧跟而来的飞剑法宝也没有取得应有的效果，全都被杨天问的剑气拦下，并且无功而返。

　　有几件质量差点的货色，直接被无数剑气给毁掉了。

　　杨天问的反击随之而来，无数剑气，分成三十股，朝着剩余的修士射去。

　　护身法宝差点的，连三息也撑不过，便被杨天问的强悍剑气打爆了。天地万物皆可为剑，原来如此，杨天问越使越轻松，这剑气越来越多，一道道无形剑气，凝聚成有形的剑气，仿佛虚空中突然出现无数长剑，透着一股无尽的威严。

　　天地之威，还是剑气之威，这已经分不清楚了，或者两者皆有吧？

　　刚才还凶猛狠辣的魔修，现在已经被打得找不着北，几十位分神期高手，再怎么说围也能围死一个合体期高手吧？

　　“快跑，他居然是合体期的修士。”终于有人崩溃了，害怕了，畏惧了，不顾一切地转身就逃。

　　原来他们接到的消息早就已经过时了，杨天问失踪了五十年，在他们这些人眼中，五十年能够进步多少？几十个分神期高手，就算是遇上合体期的修士也不惧，更何况一个小小的出窍期？

　　可是谁想到，五十年后，杨天问成为了合体期的高手，并且练成了这无上剑道，其剑术之犀利让人叹为观止。
    ……

　　杨天问几乎不用思考，绝对不能放他们离开，斩草要除根，除恶必务尽。心念一动，脚下瞬光云出现，一个瞬移，便追上了逃跑的修士，挥手一剑斩之。

　　没有人能够逃得过杨天问的追杀，至少这十几个分神期高手没有这个资格和能力。

　　杨天问手上的剑，无坚不摧，配上脚下的瞬光云，追杀出去，追到一个只用一剑便了事，没有用第二剑。

　　杨天问手上凝聚的剑气，至少压缩了上万道有形之剑，威力之大，以杨天问现在的能力也就勉强能够操控这一把，凝而不散，聚而不发，就算是七级防御灵器也同样一剑斩之。

　　挡不住，完全挡不住，围杀反变被屠杀，真是悲剧啊！

　　这些修炼数百年的分神期高手仿佛丧家之犬一样，没命地跑路，耳中听着一个个同伴的惨叫声，恐惧越来越甚。

　　聆听着死亡之音，等待着死神的降临，这便是弱者的悲哀，他们要为他们的所作所为付出应有的代价，因果循环，报应不爽。

　　几十个分神期修士，不到一炷香便被杨天问一人给消灭了，连逃跑都没有用。

　　远远肜灵识看着这一幕的程仪雪，心中震惊无比，好强，真的好强！就算是自己和丈夫巅峰之时，也比不上。

　　哪怕连手，也绝对不是其三合之敌！那些有形的无形的剑气，无比的锋利，蕴含着天地之威，这是何等可怕的剑术，程仪雪自问绝对闻所未闻，见所未见。相信就算是渡劫期的强者，恐怕也没有这般威能吧？


第八百五十章 收徒

　　杨天问回返灵舟。刚刚落下身形，程仪雪便从船舱中走了出来，朝杨天问行了一礼道：“杨先生真是法力无边，让妾身看得是目瞪口呆，想不到杨先生除了医术高明之外，实力竟然如此之强大，恐怕等闲的渡劫期强者也奈何不得先生，真是让妾身感到无比的佩服。”

　　“哪里，这只是小意思而已。”杨天问谦虚地回了一句，没有多谈。

　　程仪雪也聪明地没有多说什么，和杨天问天南地北地聊了一会儿，又转身进舱了，至于公孙蕊，已经吃了东西睡下了，也真是难为这小姑娘了，多少年来没有呆在母亲的怀抱里沉沉睡去了。

　　上一次被拦之后，这一路上都平安无事，偶尔就算遇上一些同道修士，他们看到那八级灵器飞舟之后，大多选择避而远之，能够使用此等奢华之物的。非富即贵，要么背后势力庞大，要么船上之人实力不凡，否则少有人会就这样用这些等灵舟赶路的。

　　道门的地域里，相比于魔道地域，规矩自然不同，就算是你想抢劫，也得找一个冠冕堂皇的理由才行。

　　没有足够说得通的理由，那么顿时就会有无数“替天行道”之辈跳出来，行侠仗义，路见不平，那你就杯具喽。

　　正道区域的修士，都比较注重外在形象，所以杨天问这一路行来，并没有遇上什么麻烦。如果是在魔道区域内，驾御着这艘灵舟招摇过市，绝对会有无数魔修好像蜜蜂看到蜜糖一样地粘过来。

　　一晃眼，一个多月过去了，杨天问一行已经算是进入了大陆东部区域的腹地之中，而天下十大洞天，三十大福地，有六个洞天，十六个福地位于这东部腹地之内。可谓是聚天下之灵，得天而独厚。

　　被六个最强大的宗门所占据，而丹器宗就是其中之一，丹器宗摆在明面上的，有五位金仙。在经过修真一场大战之后，下凡的一百二十名金仙，谪落了一半。能够在明面上，摆出五位金仙的势力已经算是名列前茅了。

　　所以就算丹器宗不擅争斗，也同样稳占十大洞天之中排名第三的洞天。
    ……

　　如今整个大陆经过一场惊天动地的大战后，现在各宗各派都在休养生息，哪怕是有着金仙撑腰的十二大顶级宗门也同样不例外。

　　经过一场混战后，下凡金仙死伤过半，谁也不想再挑起战事，所以彼此之间的较量，从明面转到暗面，暗面的交锋可就多了，什么派遣间谍，刺探情报，暗杀各门派的中坚人物，抢占生意之类的，多不胜数。

　　一个多月的长途跋涉，杨天问和程仪雪是修真之人，没有什么感觉，可是公孙蕊小小年纪，只是学过一些基本功。连辟谷都达不到，所以她需要休息。

　　于是，杨天问也就停下了赶路，进入了世俗中的城市休息。东方道门区域内，凡人的生活确实要好得多，虽然道门修士彼此之间有些龌龊，可是在世俗界的名声那是没得说的，虽然有些傲慢，可是不至于像西域一般，将凡人当畜生养。

　　东方区域内，大小国度林立，基本上每一个国家的皇室都与它范围内最强大的修真门派有所牵连，凡人安居乐业，修士时常下山走动游历，降魔除妖，倒也给凡人提供了很好的生存环境，功德无量。

　　所以，东方区域内，才有这么多的洞天福地，人杰地灵。

　　热闹，无比地热闹，杨天问一行三人进了城之后，感受到一股祥和的气息，公孙蕊好像一个快乐的精灵一样，在大街上人群之中不停地穿梭嬉戏。

　　程仪雪看着女儿的笑容，自己也不知不觉地发自内心地笑了出来，感叹道：“这些年真是苦了蕊儿，我这个做母亲不称职啊。可惜，先夫已经不在了……”

　　杨天问摇了摇头道：“吃得苦中苦。方为人上人。我相信这小丫头以后的成就一定不可限量。”

　　“那就真是承先生吉言了。”程仪雪欣喜地接口道，哪个母亲不想望子成龙，望女成凤。

　　“哈哈哈……我说的就一定准！”杨天问话中有话道。
    ……

　　程仪雪修行千年，也见惯了人情世故，自然听出了杨天问话中有话，略显好奇地问道：“先生此言，似乎另有含意啊。”

　　“公孙姑娘小小年纪，便知孝顺父母。七年苦等，毅力可佳。根骨精奇，天资不凡，是一块难得的璞玉，稍加雕琢，必然成就非凡。”杨天问也没有掩饰自己的欣赏和中意之念。

　　“先生的意思是……”程仪雪欣喜若狂又有些不敢确定。

　　“就是这个意思，我早就有意收蕊儿为徒，不知道公孙夫人的意思如何？”杨天问点了点头接口道：“本座有剑修秘法一部，丹修秘法十册，阵修秘法三卷，器修秘法七篇，术修秘法一书。每一种都能够上窥无上天道，举霞飞升不是梦想，修至极处，飞升神界也有望也！”

　　程仪雪直接听呆了，“剑修秘法一部。丹修秘法十册，阵修秘法三卷，器修秘法七篇，术修秘法一书。”这也太夸张了吧？剑修秘法，应该就是当日杨天问所使用的那威力绝伦的剑术吧？如果后面四种，每一种都有剑修秘法那么厉害的话，那此人的身份怕是不简单啊！

　　“先生，您说的这些，普通修士有一样，足以开宗立派，青史留名了。可是您居然……”程仪雪适时地表现出自己的怀疑，如果不怀疑那才叫不正常。就好像一个相识不深的人，在你面前吹牛，XX有十艘宇宙战舰，三个太空堡垒。说出来，谁信谁是弱智。

　　杨天问脸上并没有半点异样，摇头晃脑地说道：“信则有，不信则无。至于收徒之事，还得留待以后再说。”

　　“哎，别，别以后了，就现在决定吧，我作为蕊儿的娘亲，我有为她作主的权力。不如先生就收下蕊儿吧。”程仪雪可不是傻蛋，其他不论真假，单单就凭杨天问那一身神鬼莫测的剑术就足以让人赞叹的了。错过了这次，到哪找一个好师父去？
    ……

　　“呵呵，不急不急，我们先找一个落脚的地方，收徒之事还得看那丫头自己的意思。”杨天问一点儿也不着急，又没人来自己抢徒弟，有什么可急的。

　　程仪雪也明白事理，总不可能在这大街上拜师吧？“我去叫住蕊儿，免得这丫头走丢了。”说完就先一步快走，追了上去。

　　杨天问微笑不语，一步一步地不快也不慢。走丢？这可能吗？杨天问感觉得到，程仪雪的灵识一直没有离开过公孙蕊，有灵识感应着，能走丢才叫奇怪了。不过，杨天问也没有拆穿。

　　赶了一个多月的路程，终于可以停下休息，公孙蕊修士见多，可是凡人的世界多姿多彩，富丽堂皇，很容易就被晃花了眼。

　　夜晚，客栈之内，杨天问直接包下了一个院子。而在院中。就堆满了零零碎碎的东西，玩的、吃的、穿的、看的、用的，应有尽有，这些都是程氏母女一天逛下来买的。

　　杨天问摇了摇头，看着这一堆俗物，苦笑不已。

　　天空星光闪烁，杨天问抬头望天，心中演算着星空微妙，无穷变化，思考着命运罗盘下一级的解法。不知不觉间，便从初更坐到了三更。

　　就在此时，公孙蕊端着一杯茶走了过来，轻声说道：“先生，喝杯茶吧。”

　　杨天问低下了头，看了面前的茶杯，伸手接了过来，刚一接过茶，公孙蕊便跪了下来。

　　杨天问反应及时，手一伸，扶住了她，问道：“怎么了？动不动就下跪，我可不适应啊。”

　　“先生救命之恩，理当拜谢。”公孙蕊懂事地说道。

　　“这不是已经谢过了吗？说实话，有什么事。”杨天问才不信这句说词，其实杨天问就算不问也能猜测到一些因由。眼角余光朝对面房间瞟了一眼，刚好看到窗户前的那道影子，杨天问的猜测几乎可以肯定就是事实了。
    ……

　　公孙蕊毕竟是小孩子，心机全无，杨天问这么一问，她就老实地说了出来：“先生法力无边，蕊儿想拜先生为师，学习修真之法，以后好为爹爹报仇。”

　　杨天问拍了拍公孙蕊的小脑袋说道：“这就对了，以后不许和我耍心眼。你想拜为师，只是为了报仇？”

　　“不，不全是。我知道修真，可以多活些年月，这样就有更多的时间陪着娘亲，孝敬娘亲了。”公孙蕊老实地回答道。

　　杨天问笑了，百善孝为先，对于公孙蕊的表现，杨天问很满意。杨天问放开了手，坐正了身子，看着公孙蕊愣在原地，咳嗽了两声，见公孙蕊还愣在那儿，愁眉苦脸地正伤心呢。

　　程仪雪着急地走了出来，轻声喊道：“傻丫头，愣在这儿干什么，还不快三拜九叩？”

　　“哦，师父在上，请受徒儿一拜。”公孙蕊便真的行起三拜九叩之礼，此乃最高规格的拜师之礼，此礼一拜，就代表着此人此生仅此一师。

　　杨天问坦然受了公孙蕊的三拜九叩之礼，心中很是开心，这收徒弟，见面礼可不能少了。

　　杨天问拿出一瓶仙丹，枯青丹，此丹乃用与仙帝之下的仙人，只要不死，服下一颗假死，再服一颗苏醒，醒来之后，伤势全愈，乃是极为高级的仙丹。

　　一件环形法宝，中品仙器，用于防御。一柄中品仙剑，用于进攻。然后是极品灵器三件，一攻双防。

　　程仪雪可是识货之人，除了那玉瓶之外，其他的都看得出来，两件仙器，三件极品灵器，这可是超级大手笔啊！

　　程仪雪修行这么多年，还是第一次如此近距离地看到仙器。

　　“这些都是身外之物，就当是见面礼送你了，不过玩物丧志，希望你能保持本心。”杨天问将东西交给了公孙蕊。

　　“是，师父。”公孙蕊接过东西，她并不明白这些东西的珍贵之处，不过敢同样非常喜欢。

　　“这瓶子中，装着的是救命丹药，无论什么伤势，服下一颗就会进入假死状态，服下另一颗就能够全愈苏醒，你要谨慎用之。”杨天问说完，特地朝程仪雪看了一眼。
    ……

　　显然，这枯青丹不可能一个人使用，是两个以上的人彼此使用的。

　　杨天问又接着说道：“为师这里有剑修秘法一部，丹修秘法十册，阵修秘法三卷，器修秘法七篇，术修秘法一书。每一种都能够上窥无上天道，你想学哪门？”

　　公孙蕊听得云里雾里，有些摸不着头脑，显然她的修真常识还不够。

　　程仪雪的脸上有些发烫了，公孙蕊怎么说也是她的女儿，连这点常识也没有，也是她的错，这些日子以来，只顾着叙母女之情，忘了教导她一些修真常识。

　　程仪雪赶紧给公孙蕊介绍起这几种修行方式的不同之处……

　　杨天问没有催促，静静地等候着，过了好一会儿，母女俩的学前教导才结束，公孙蕊的确是天资过人，冰雪聪明，只听了一遍就明白了，想了又想，公孙蕊才回答道：“我选择丹修。”

　　“哦？为什么？”杨天问心中一动，果然不出他所料，这也在杨天问的意料之中。

　　“因为，我早就想要学习丹道。”公孙蕊郑重地回答道，丹道其实就包括了医药之术在内，只是在修真体系当中，统称为丹道。因为修真者的伤病什么的，一颗丹药就能解决，根本不需要太过复杂的医治手段。

　　当然，一丹治百病，也是修真的神奇之处。
    ……

　　杨天问见此，点了点头，回答道：“好，既然如此，我就传丹修秘法，这里有《丹解》三册，《上古丹方》三册，《天丹秘谱》三册，《九炼金丹》一册。其中《丹解》是必修之法，乃是我门丹道的基础，习完它这天上地下，任你闯荡。另外的三种丹书，各有玄妙，包罗万有，其中《上古丹方》记载着各种失传的上古丹药之详解，有丹方练法若干。《天丹秘谱》个中有着无上练丹之术，讲究以最寻常的灵药，炼制更好的丹药或者相同的配方，能够炼制出更妙的丹药。《九炼金丹》必须飞升神界之后，方有资格参悟，你现在还太早了。你想学哪种？”

　　“回师父，我想学《天丹秘谱》。”公孙蕊想了片刻回答道，上古丹方虽好，可毕竟学的是前人之物，而《天丹秘谱》则不一样了，它有各种练丹之秘法，可是丹方却要经过自己研究，各人各有不同的成就。

　　杨天问点头，伸手一指，点向公孙蕊眉心，过了好一会儿，杨天问才回食指，开口说道：“此乃天术传承之神通，可以将秘法直接以传承的方式点入对方灵魂之内，随着修为的加深，其中的内容自然会显现出来。”

　　“多谢师父传法。”公孙蕊恭敬有礼地答道。

　　“既然身为你的师父，那我就教你第一课：害人之心不可有，防人之心不可无。”杨天问停了停继续说道，“第二课，斩草必除根，除恶必务尽。你要记住这两课的内容。”

　　程仪雪听得是云里雾里，原来杨天问所说的那些法门秘法是真的！单单一个丹修十册就如此惊天地泣鬼神，那其余的秘法呢？这位问天居士杨天问，身份神秘莫测，绝对不是表面上的那么简单，看来女儿拜了一位了不起的师父啊！


第八百五十一章 抵达丹器宗

　　“为师传给你的法门。切记不可外传。《丹解》之中记有太古练气法门一部，乃是最适合丹修的练气之法，此法博大精深，你要勤加练气，多多琢磨。有什么不懂的地方，可以随时来问为师。”杨天问仔细地交待道。

　　“是，多谢师父。”公孙蕊懂事地应道。

　　“好了，你先去参悟法门，明天开始，你每天服下一颗净髓丹之后，再练气修真。”杨天问拿出一瓶丹药，递了过去道：“以你现在的骨龄，开始修行，并不算晚，不过此丹有洗筋易髓之效，在修炼之时，有助于打通你全身筋脉。”

　　公孙蕊接过玉瓶又道一声谢。

　　“去吧，好好参悟我所传的法门。”杨天问点了点头，挥手说道。

　　程仪雪站了出来，朝杨天问行了一礼道：“先生肯收蕊儿为徒，是蕊儿的福气。妾身在这里谢过先生对我女儿的栽培之情。”转过头来对公孙蕊说道：“蕊儿，以后要孝敬师父，就好像孝敬亲娘一样，不可忤逆，不可懒惰，要勤力修炼，方不辜负师父对你的一片恩情。”

　　公孙蕊听了，点了点头，懂事地说道：“蕊儿明白，蕊儿会勤奋修炼，会听话孝敬师父。”

　　杨天问欣慰地点头，脸上露出了些许笑容。

　　“好了，都去休息吧，明天一早，我们就出发去丹器宗的山门，玄火洞天。”杨天问站起身来，转身回屋了。

　　玄火洞天，虽然名为玄火，其实指的不过是此洞天正中心有一个天火玄脉，此脉乃是地火之脉经过千万年的蕴量，变异而成，用特殊方法，将天火玄脉中的麒麟地火引上来，那就是炼丹炼器的绝品仙火！

　　修真界之内，没有一处的火脉能够与其相比，这个洞天原本的主人已经被赵广等人给收服了，然后又趁战乱。召集了修真界九成以上的丹师和器师，共同组成这新的宗门——丹器宗。

　　丹器宗最出名的不是丹也不是器，而是包围着丹器宗山门方圆八百里的无数仙阵，这些仙阵才是丹器宗威慑群修的招牌。
    ……

　　又经过近一个月的赶路，杨天问一行人终于无惊无险顺利地到达了玄火洞天的入口，从外面看去，整个环形山脉都好像笼罩在一层琉璃之内，五光十色，好不艳丽。

　　程仪雪来过这里，而且不只一次，当年她跟随丈夫就住在里面，八百里的环形山脉里，真正称得上洞天的，不过是山脉正中心的区域，而其他的都是灵脉汇聚的灵山，不存在什么天玄火脉，也引不出麒麟地火来。

　　而这里连外围也算不上，光是看到的仙阵就已经让无数修士望而止步，更别说进去之后，那更是危险重重。倘若没有丹器宗发放的禁制牌，根本就寸步难行。当然。如果你不怕死，倒是可以横冲直撞。

　　“先生，我们母女没有入山禁牌，怕是只有在这里等你了。”程仪雪叹声道，这入山禁牌，还是从丹器宗内门传出来的，听说乃是派中仙人炼制，只要经过血脉验证就作不得假，以后人在牌在，人亡牌消。而程仪雪不能算是真正的丹器宗弟子，她夫君已死，自然没有禁牌进去。

　　“不必这么麻烦，你们跟我来便是。”杨天问收回了目光，淡淡地说道。虽然说现在的自己只有合体后期的修为，可是这并不妨碍杨天问一身几乎登顶的阵道修为，这样的阵法，在凡间的确是无敌的，可是在杨天问看来，就和小孩子过家家酒一样，可以任进任出，一点儿难度也没有，一点儿挑战也没有。

　　杨天问还真有这样的本事，在凡间，除了先天奇阵以外，人为布置的阵法就算再怎么玄妙，再怎么厉害，只要有破绽，那就逃不出杨天问的法眼。

　　就比如说这丹器宗的仙阵吧？这外围的仙阵叫什么名堂，杨天问不知道。可是其作用，就是困阵与幻阵结合，而杨天问可以推定，此阵之后，必然是极其厉害的杀阵，威力足以灭杀普通仙人，修真界的修士、散仙来多少围攻，也是打不下来的。
    ……

　　在明面坐镇主持丹器宗的张灵凤和关平二人，此时正盘坐于各自的练功密室之内，各自修行。

　　突然间，他们俩同时接到了赵广的灵魂传音：“张灵凤，关平，你们赶紧下山，迎接主上。主上此刻便在玄火洞天山门之外，正要进山。不必太张扬，你们俩亲去便可。”

　　张灵凤和关平神色一紧，同时放出仙识扫向山门之外，果然发现了一男两女，正要进山。

　　而关平见此，更是有些着急，这阵势布下，可不是说收就收的，万一主上擦伤了那里。那真是大不敬之罪啊。

　　随即，当仙识看到杨天问在仙阵中若无其事，每一步踩在了阵法的弱点之上，刚好让阵法在那个时间停止运转，妙到毫厘。带着两个人还能如此闲庭信步，真是让关平叹为观止，原来自己的阵法还能这样破啊？

　　几乎同一时间，张灵凤和关平的身形从密室中窜了出来，二者汇合一处，对视了一眼，身形一闪便消失了。没有惊动宗内的任何人。此刻丹器宗的大权虽然握在张灵凤手中，可是张灵凤并不指掌宗门运转，只是把握大方向，其余的都交由心腹打理，这些心腹都被其收为天网中人，自然不用担心大权旁落的问题。

　　两道流光，悄无声息地从玄火洞天中钻了出来，朝着杨天问所在的方向飞来，速度极快。

　　张灵凤和关平二人在不停地加速，同时心里也有些紧张和澎湃，他们早就从上面的口气中得知，天网之主要亲自下界来，要知道天网可是一个极其庞大的组织，组织的总部更是设立在神界这个传说中的地方。

　　在仙界之中，神界的传说耳熟能详，可是九成九的人都没有去过，也没有这个资格和能力去。神界的组织更是难以想像的强大，至少神界任意下来一个神人都是无敌一般的存在。

　　他们加入天网之时，便了解这个组织的可怕和庞大，这简直就是超出他们想像之外的存在，而这一切的一切都是天网之主所成就的。这就由不得他们不将主上当作信仰一般。
    ……

　　“你们小心一些，一定要沿着我走过的路线，不可乱来。”杨天问一边在前面带路，一边谨慎地嘱咐着后面的程氏母女。

　　“知道了，师父。”公孙蕊轻快地回答道，精神特别显得特别兴奋，这也是小孩子心性，对于陌生的东西，总是特别的好奇。不过好奇归好奇，她可不会傻到明知其中厉害，还以身试法，那不叫大胆，那叫愚蠢。

　　杨天问没有回话，因为此时，远处的两道流光已经飞近，程氏母女被阵法所迷，没有发现。可是杨天问却能清晰地透过阵法掩饰，看见一切。

　　“停一下吧，有人来了。”杨天问挥手说道。

　　话音刚落，两道光芒落下，化为一男一女两个身影，男的平凡而坚毅，女的美丽而大方。

　　“参加主上，主上万福金安。”无论男女，都动作一致地单膝跪地，大声问候道。

　　“嗯，你们起来吧，不用多礼了，你们干得不错。”杨天问点了点头，轻声说道。

　　“为主上效力，是我们的福气。”二人异口同声地回答道，恭喜地站起身来。

　　程仪雪已经完全呆滞了，显然，张灵凤和关平二人，在丹器宗的曝光率不小，特别是关平，当年他可是花费了十几年的时间布置这重重阵法，丹器宗内，见过他的人可不少。包括程仪雪夫妇俩。

　　程仪雪当年也只是远远地看到过这两个在丹器宗内说一不二的顶级存在，却从来没有想过和他们两个金仙产生一些交集。

　　可是如今却有如梦幻般的，如此近距离地看着他们，并且不久之前，二人还恭敬无比地跪倒在地，恭敬无比地给眼前这个谜一样的男人问安。

　　程仪雪只感觉自己是不是在做梦，对，一定要做梦，要知道执掌着丹器宗的，可是两个上界金仙，而这两个上界金仙却跪倒在地，恭敬无比地像仆人一般地面对着杨天问，这对于她的打击不可谓不小。
    ……

　　看来自己的女儿这一次是真的走了大运，拜了一个非常了不起的前辈高手为师啊！

　　对于杨天问之前所说的一切，程仪雪已经不在是半信半疑，而是完全相信了。此刻的程仪雪已经被满怀的幸福所淹没，自己女儿拜了一个了不起的高人为师，以后的成就绝对不可限量，说不定真的能够飞升神界啊！

　　神界，难道这位问天居士，乃是神界下来的人不成？说不定啊！

　　想到这里，程仪雪对于杨天问由感激变成了敬畏。

　　杨天问自然不知道，程仪雪居然已经将自己的来历猜到几分，要是知道的话，说不定杨天问会将程仪雪招进天网，这可是人才啊。

　　“这是本座新收的徒弟，公孙蕊，以后本座不在，你们二人要帮本座好好指点她的修行，特别是你，张灵凤，听说你精通丹道和器道，不错，很好。”杨天问淡淡地为二人介绍道。

　　“蕊儿，还不给两位前辈问好？”杨天问对于辈份看得并不重，故此才让他的徒弟以晚辈自居。

　　“两位前辈好。”公孙蕊礼貌地以晚辈之礼见之。

　　“哪里哪里，主上的徒儿，自然就是我们的小公主了。”张灵凤很会做人，在杨天问面前，一点儿也不据傲。

　　“这是我徒儿的娘亲。”杨天问继续介绍道。

　　程仪雪站了出来，以属下之礼拜之：“弟子公孙程氏拜见二位仙人。”

　　“不要多礼。”张灵凤和关平二人，显然已经知道程仪雪的身份。

　　“走吧，我们进去再说，此地不是说话的地方。”杨天问没有多说什么，抬步往前走去。
    ……

　　玄火洞天，其实就是一个群山围绕的特殊山谷，此谷自成一阵，乃为先天奇阵之一，天生可以聚灵天地灵气，而此阵中心，可以吸收火属性灵气传给地脉，千万年之后，这天火玄脉就变异而成，成就了这赫赫有名的玄火洞天。

　　此地对于张灵凤这般修习火属性术法的仙人有着极其重要的作用，对于关平这般阵修也有着不小的借鉴学习之用。

　　这里原本就是修真界一大宗门的山门，经过上千年的传承，这洞天福地早就被开发了一些出来，此刻山腰山巅都能看到不少的亭台楼阁，宫殿林立。

　　丹器宗主事大厅之内，那大厅之上原本乃是丹器宗最至高无上的位置，此刻正坐着一个陌生的年轻人，这人就是杨天问。

　　杨天问四平八稳坐在仿佛龙椅一般的位置上，看着殿下群臣，肆意地享受着权力的滋味，这种滋味的确非常美好，很容易让人迷失在其中。

　　不过可惜，杨天问对此不是太感兴趣，权势这种东西，你不要它不行，太在乎它也不行。

　　这个大殿之内集中了包括张灵凤和关平在内的所有丹器宗内部的掌权之人，而他们同时也天网中的一员，都是杨天问的属下。而程仪雪母女则被安排到贵宾大殿住下，一切都按照最高规格的招待执行。

　　“属下等参见主上，愿主上万福金安。”一群大概近三百人，每一个都有着合体期以上的修为，黑压压地单膝着地，跪了一大片，这场面真是难以形容。

　　“都起来吧，多余的话，本座就不说了，将这次的任务完成得漂漂亮亮，本座保证你们以后能够梦想成真，你们想飞升仙界，飞升神界，没有问题。你们想要滔天权势，强大的实力，也没有问题，总之，给本座拿出十二的力量来，找到本座想要的东西，本座绝对不会亏待你们，明白吗？”杨天问金刀大马地坐在主位上，淡淡地说道。

　　“属下谨遵上命，万死不辞！”所有人异口同声地应道。
    ……

　　在此之后，一切都恢复了平静，杨天问的到来并没有给丹器宗的运转带来任何的困扰。

　　丹器宗，乃是当今修真界最强大的丹修和器修宗门，丹器宗的藏书，记载着当今修真界最详细的练丹之术，这一切又给公孙蕊带来了许多的方便，她每天除了必要的练气修行以外，其他时间不是参悟杨天问所赐的秘法，就是在翻看丹器宗的海量藏书，丰富自己。

　　杨天问非常欣慰，收一个智商高悟性好的徒弟就是好，什么东西一点就透，什么窍门一学就会，实在太省心了。难怪这些高人们都喜欢收录资质高者入门，原来就是为了省心。

　　不知不觉，半年就这样过去了。

　　公孙蕊就算有名师指点，有洞天福地修炼，有无数固本培元的丹药可以服，但是修真之事，不是短时间就能有所成就的。这样只会拔功助长，没有半点好处。

　　所以，这半年来，在最好的外部条件下，公孙蕊也不过堪堪到达假丹期而已，想要成就金丹，就没有这么容易了。除非服下仙丹助长法力，可是杨天问却不赞成，法力还是自己修行为好，用药石之力催发出来的法力，就算没有后遗症，光是磨合就要花去无数时间。与其把时间花在磨合上，倒不如花在努力修炼上。

　　杨天问也在刻苦修炼，如今神位似乎已经出现，只是又失踪了，还在追查之中，搞不清楚什么时候能够查到。

　　不过，可以肯定的是，查到它下落的同时，也是修真界大战再起之刻。所以，在此之前，杨天问要努力地提升自己的修为，好应付一切突发情况。


第八百五十二章 再次渡劫

　　公孙蕊的修炼非常刻苦。从小养成的一股子坚毅的个性，再加上从小一个人孤独惯了，所以她修炼起来，一点儿也不嫌烦闷，能够很快地静下心来。

　　在短短半年内就能够筑基大成，达到假丹境界，这等速度不可谓不快。当然，这也是和外部条件有关的。

　　一来公孙蕊早就有了七年修炼内气的基础在身，二来有洞天福地，有充足的灵气，有玄妙的丹药相助。三来有明师指点，有阵法师相助。

　　如果公孙蕊到了凡间，怕是给她几十年时间也无法踏入假丹期。

　　而公孙蕊想要进入金丹期，那就不能靠药石之力了，当然阵法帮助，地理优势依然存在。

　　天网已经广布眼线，找寻程家三少的下落，想要从他口中得知当日程家被灭门的详细事实。最主要的还是那件导致程家被灭门的宝物，究竟是什么宝物。

　　如果真的是他们要找的东西，那可马虎不得。

　　可是不知道这程家三少藏身何处，竟然连天网都找不出来。赵广一边暗地里发展天网，一边暗自算计着其余下凡的仙人，而喜鹊则将精力全放在了追查程家三少的身上。

　　其实原本这种事是用不着她亲自管的，可是多年来毫无所获，终于还是忍不住，自己亲自出马了，按照喜鹊的判断，和这么多年来找到一些蛛丝马迹，已经基本确定动手灭亡程家，乃是大罗剑宗！

　　这是当今修真界十二大顶级势力当中，实力最强的宗门，比其战力稍弱的丹器宗要强大一倍以上。因为他们是剑修，而且大罗剑宗本身就是修真界名门大派，此次下界的又是大罗剑宗以前飞升的祖师。加上在大罗剑宗数千年来的底蕴，其实力势力都不可小视，而且他们此次下界的十人，剩下来的就有五人之多，这在十二大势力当中，位列前五！

　　赵广等天网杀手，当初围杀大罗剑宗金仙的时候，也费了很大的心血，甚至要出去关平的阵法，才围杀了一个，在混战之中，暗算了两个，大罗剑宗的仙人杀得只剩下五个，其中天网要居功至伟。否则大罗剑宗的实力还会更强！
    ……

　　大罗剑宗的剑仙，每一个都有着远超普通金仙的战斗力，正面抗衡，就算是天网精心培养的六个战斗人员，顶多和他们拼个两败俱伤。而且赵广也没有想过和他们硬碰硬，从暗处下手才是对付他们的最好手段，只是如今他们一个个的都不下山，实在没有机会下手，总不可能攻打大罗剑宗吧？

　　大罗剑宗太强势，他们五个剑仙，至少能够力敌两个宗派近十个仙人，所以大罗剑宗如今才是修真界第一强大的势力。

　　经过一场修真界大战之后，背后有五个仙人撑腰的，只有五个宗门，道门势力就占了四个，其中，大罗剑宗、水镜门、三合派，以及丹器宗，而魔道那边就是战魂宗，战魂宗的战斗力也是相当强悍的。这五个宗门乃是十二大超级势力中的上门。

　　其余的七个势力加在一起，也不过二十位仙人。处于劣势之中，因为各大势力都各为其主，所以精诚合作的可能性几乎没有，这也是战魂宗这个魔道宗门独霸西域魔道，占据玄阴洞天的原因。

　　就算是强如大罗剑宗，也不敢说能够无损地灭掉那些稍弱的势力，所以十二大超级势力之间，也就暂时相安无事，大家都在积蓄实力。

　　并且派出门人合纵连横，想要拉盟友，干掉其余势力。丹器宗的实力可以说虽然背后的仙人数量能够入前五之列，但是真正实力却比不上另外四个宗门，甚至还比不上处于中游的烈火玄冰宗、阴阳两仪派、三光金刚门等势力。这三个宗门背后都有四个仙人在大战中存活了下来，战斗力同样不低。这三个宗门乃是十二大超级势力中的中门，其余的皆为下门。

　　世人皆知，丹器宗所出的仙器、仙丹，在修真界乃是绝世之物，有无数散修都为了这些东西而加入丹器宗，使得原本战斗力并不强的丹器宗，变成了一个庞然大物。

　　就推断得知，丹器宗的仙人，有一人专修丹道，一人专修器道，还有一人专修阵道，可以从这上面推知，这些人的战斗力并不强大，基本上有四个以上仙人撑腰的宗门都可以不把丹器宗放在眼里。所以丹器宗的实力只能勉强立于中游，但是它的山门却是难以攻破，这就让丹器宗拥有上门的话语权。
    ……

　　赵广一直在暗中策划。先挑起两个上门或三个上门之间的争斗，然后才能趁乱下手，只不过没有一个宗门的掌权者是傻子，普通的挑拨根本没用，反而会暴露自己。而这一次程家因为一具神秘宝物被灭门，让赵广的心思活了起来。

　　他一直在暗中布局，只要查出那宝物究竟是不是主上想要找的东西，如果是的话，那就最好，把所有力量集中在宝物上，夺得宝物，这次任务就差不多宣告完成了。如果不是的话，那也不错，可以用这件宝物挑起各门派之间的争斗，那么在此之前的布局就非常重要了。

　　赵广为了这个计划用了整整十年来布置，又是十年的发展，让天网的势力进一步扩大，情报能力再次突破。

　　赵广的布置非常顺利，已经准备得差不多了。可是喜鹊这边却是寸步难行，多年前，天网的眼线已经隐约把握到程家三少的行踪，可是在两年前却又一次失去了。

　　程家三少不找到，就问不出宝物所在。也问不出程家灭门的具体因由，更是无法展开赵广算计四个上门，三个中门，五个下门的全盘计划。

　　不过，十年的追踪，已经让喜鹊把握到一些情报，首先程家三少没有死，这是肯定的！然后，他此刻已经彻底改头换面，就算是至亲之人恐怕也察觉不了。第三，此人极不简单。如此能够隐忍的人，实在少见。

　　喜鹊在综合了所有疑点，筛选删除了许多对象之后，只剩下几个被怀疑的人，可是再一深查下去，却发现这几个被怀疑的人都不是目标。

　　喜鹊多年来收集分析情报的经验告诉她，她的方法没有错，而且已经抓到了一丝线索，只不过此人太狡猾，或是因为一些其他原因，让自已忽视了一些至关重要的线索，这才出现如今这种走入死胡同的情况。
    ……

　　这种在茫茫人海之中，找一个特定的隐藏得极深的人，也只有天网这样结构的情报组织才能办到，其他修真宗门都没有这个能力。

　　为什么？程家三少为什么要藏匿得这么深，难道他不想给程家报仇了吗？十年来，这些被关注的对象没有一个呈现出报仇的迹象，即便是用心苦修的也没有一个。

　　怀疑的对象没有异样，喜鹊只好又退了回来，在每一个对象身边都这广布眼线监视着，幸好这正是天网所擅长的。

　　当年，杨天问在上界，为了追寻七家联盟的下落，调集了神界近四个大陆，几乎千万人之众，来沿途跟踪，广布眼线。

　　十年，杨天问呆在丹器宗玄火洞天，整整十年的时间，十年苦修，杨天问得已再进一步，轻松跨过了合体巅峰，踏入渡劫期的行列。要知道，渡劫期可是一个相当特殊的时间，这个时期是由量变达到质变的过程，三次天劫，一次比一次强大。而每渡过一次天劫，这个修士的法力和实力就会上升一个高度。渡不过，要么死在天劫之下，神形俱灭。早有准备的，可以兵解肉身修散仙。

　　而渡过一次天劫的修士，其实力相当于二劫至三劫散仙之间。

　　渡过两次天劫的修士，其实力相当于四劫至五劫散仙之间。

　　渡过三次天劫，那就是大乘期的修士，这个级别的修士一般是不会出手的了，他们在修真界呆的时间有限，随时可能飞升。他们的实力堪六劫散仙。

　　而散仙七劫以上，就相当的厉害了，九劫散仙更是堪比普通金仙。
    ……

　　只不过，修真界现如今的九劫散仙，几乎没有，就是有也找不到，谁也不知道他们躲在哪里，准备着最后一次天劫。

　　这一次丹器宗用无上仙丹仙器，招揽了一批散仙，大概有二十几个之多，这些散仙都是以供奉之名，呆在丹器宗的山门，平时无事修炼，有大事时，他们是要出面的。

　　不过以丹器宗山门的防御能力来看，这些散仙的威慑作用大于实际作用。

　　杨天问闭关的密室打开来，外面接到消息赶来的张灵凤、关平二人，一脸恭敬地候在门外。

　　“你们来了，怎么样，外面的事，查得如何了？”杨天问闭关了近七年，才冲破了渡劫期，马上就要渡劫，杨天问能够感觉得到，天劫将在三个时辰后降临。

　　不过，杨天问一点儿也不担忧，天劫或许强大，可是在杨天问这种渡惯了天劫的人眼中，实在不算什么。当然，渡劫期的飞升三劫，杨天问却是从来没有尝试过的，杨天问以前尝试的是金丹九转的天劫，二者有相似之处，也有不同之处。

　　“回禀主上，暂时还没有消息。”张灵凤有些忐忑不安地回答道。

　　“嗯，继续查，加大力度查，我想要尽快知晓结果。”杨天问并不慌忙，也没有怪责属下，也知道他们已经尽力了。

　　“多谢主上体谅。”张灵凤无比感动地应声道。

　　就在此时，公孙蕊的身影扑了过来，一下子就扑进了杨天问怀里。“师父，你一闭关就是七年，我好想你啊。”

　　七年之前，都是杨天问在教导公孙蕊修炼，时不时地陪她下山玩耍，或是陪她在世俗各地游览，或是徒步登山，给予她足够的关怀和爱护。

　　这让从小失去父爱的公孙蕊，从内心深处把杨天问渐渐地当成自己的父亲。师父，师父，既然有一个“父”字，就是说，师即是父，父即是师。
    ……

　　“七年不见，小丫头长大，也更标致了啊。”杨天问爱怜地拍着公孙蕊的脑袋瓜子，慈爱地笑道。

　　“师父，人家让你失望了，你闭关七年就突破到渡劫期，可是我还没有顺利凝结金丹呢。”公孙蕊咬着嘴唇，一脸楚楚可怜的样子，任谁看了也会心疼啊。

　　“欲速则不达，你和师父我比，当然不成比例了，你在同龄人当中，已经很了不起了。”杨天问脸上笑容不变地回答道，“修炼之时，切忌不要心急，静心平气，感悟天地自然，你什么时候能够达到天人合一，无我有我的境界，那个时候，你的修炼就会快多了。”

　　公孙蕊似懂非懂地点了点头，想了片刻才开口道：“蕊儿明白了。”

　　杨天问轻轻地放开公孙蕊，开口交待道：“准备一个地方，我要渡天劫，你们俩护着蕊儿在一旁观看，切记保护她的安全，不要让她被天劫波及到，更不许她太接近。”

　　公孙蕊听了眼睛一亮，这些年除了修炼之外，她还看了好多典籍，早就不是十年前那个什么也不懂的小姑娘了，她可是从某一块玉简上看到，观看他人渡劫，有助于自己的修炼，更是可以从中借鉴。只是别人渡劫，最忌讳有人在身边，所以这种机会可不是时时都有的，本来渡劫的人就少，又有九成九的人不让别人在一旁观看，那就更是难得一见。

　　“师父，我可以找我娘来陪我吗？”公孙蕊一脸惶惶地问道。

　　杨天问轻轻地拍了一下公孙蕊的小脑袋，爱怜地笑道：“你这鬼灵精，打的什么主意，我会不知道吗？既然你如此孝顺，那师父当然会成全你喽。”

　　“耶——！师父真好，我这就去通知娘亲去。”公孙蕊蹦蹦跳跳地离开了，看样子显得非常开心。

　　杨天问一脸笑容地目送公孙蕊的身影消失后，才收起了笑容，问道：“这八百里山脉之内，阵法林立，似乎没有渡劫的地方吧？本座的天劫，还有两个多时辰就要降下来了，你们可选好了地方？”
    ……

　　“回禀主上，这个问题早在属下布置阵法之前就考虑到了，在离此地以西，六百里的地方，那里方圆五十里之内，属下专门独立了出来，就是为了给宗内修士渡劫用的，无论是散仙劫，又或是修士天劫，都没有问题，在那里渡劫不会影响到外围的阵法防御。”关平站了出来回答道，他是山门防御体系的总设计师，自然最有权威说这话。

　　“很好，考虑得相当周到啊。”杨天问很满意，当年自己神念下界，发展天网就是为了广搜人才，为神界的未来之战布局，看来当年自己的确是做对了，如果此等人才，天网之中比比皆是，那天网想不壮大也不可能。

　　竟然是一个平台？而且还经人雕琢过，空出了一个方圆近十里的空地来，在这片空地里，足以布置一个防御大阵来。

　　杨天问没有布置大阵，也没有施展任何的防御手段，就这么静静地站在此地，等待着天劫的来临。

　　程氏母女远离杨天问近二十里之遥，幸好此地空旷，大家都是修行之人，可以看得非常清楚。

　　而张灵凤和关平，领着另外两个天网战斗人员分散于四周守护着整个渡劫的空地，而张灵凤则是守在程氏母女身边，照料二人的安全。

　　时间一分一秒地过去了，这片空地显得非常地安静，只能听到风吹过的沙沙声，时不时地从远处传来一两声鸟鸣声。

　　随着时间的推移，传来的鸟鸣声间隔越来越长，到最后直接消失了。动物们都有着本能，它们本能地感觉到了灾难和危险将要来临，所以都远离了此地。

　　天空之上，那天道规则降临，天劫乃是天道规则的表现形式，它是按照规则来考验修行之人，能够通过者，飞升仙界，从来可以长生不老，与日月同寿。失败之人将会被天道无情地淘汰，优胜劣汰，自古皆然。
    ……

　　杨天问盯着天上的劫云，只是一眼就看出了此天劫不是雷劫，而是阴阳双劫，这种天劫，引动天地间的阴阳之力，阳之力化为烛疾真火，焚烧世间一切，阴之力，化为一元重水，寒气迫人，专冻人元婴元神。

　　在此等天劫之下，没有兵解转修散仙的可能性，哪怕你已经做好了兵解重修的一切准备，但是在阴阳双劫面前也是没有任何作用的。

　　阴阳双劫臭名昭著，出了名赶尽杀绝，遇上这种天劫，只有两个可能，一个是渡过天劫，法力大进，第二个就是死在此劫之下，烟消云散。

　　此劫威力无穷，可是渡过之后的好处自然不言而喻，此天劫既然名为双劫，自然有其另一层含义在其中。

　　双劫，双劫，故名思议，它包含了两个天劫，也就是说，只要渡过这一劫，就相当于渡过两次天劫，渡劫期没有明确的境界划分，都是以渡过天劫的次数来划分，进入渡劫期，没有渡过一次天劫的，被称为渡劫初期。渡过一次天劫的，就是渡劫中期，渡过两次天劫的，就是渡劫后期，渡过三次天劫的，就是大乘期。

　　也就是说，如果杨天问渡过了阴阳双劫，就相当于渡过了两次天劫，修为将涨到渡劫后期，实力会变得更加强大。

　　阴阳双劫出现得非常没有规律，有可能第一次天劫出现，也有可能第二次天劫出现，最杯具的就是第三次天劫出现，那可就倒霉了，渡劫之人相当于要渡四次天劫，一般这种情况，只要渡过，便能立刻飞升，而且飞升仙界之后，即刻成为金仙！

　　天道是公平的，是无私的。它降下天劫考验众生，付出多少努力就会有多少回报。

　　杨天问渡过九次天劫，那是金丹九转的考验，九劫丹成，可是每一劫都有迹可循，从来不会出现像今天这般，两次的天劫加在一起同时落下，那就有点让人郁闷了。杨天问感觉，这是不是天道在耍赖皮啊，人家渡劫恐怕上千次也不一定出现一次这种天劫，轮到自己了就来这一出。


第八百五十三章 轻松

　　抱怨归抱怨。这天劫还是要渡的。

　　杨天问渡劫和其他人不同，那些渡劫之人，无一不是用法宝、阵法来硬扛。而杨天问这般太乙金仙本体意识下凡，早就窥得道境，在杨天问眼中，天劫并不可怕，可怕的是天劫背后的天道。

　　阴阳双劫虽然是两次天劫加在一起，但也只能让杨天问郁闷一下，不过多费一番手脚而已。

　　天劫劫云诡异地由一朵，分成了两朵，一朵红，一朵蓝，还在天空不停地旋转着，从下往上看，好像一个巨大的太极图案一般。

　　杨天问双手张开，突然一抬，虚空之中，一共出现了三十六个气旋，三十六个气旋在瞬间变成了三十六把形无质的长剑，每一把剑皆是只有剑刃，没有剑柄。看上去。半透明的，晶莹无比。

　　就在此时，一团天火聚合成球落了下来，直扑杨天问头顶。

　　杨天问抬头，右手作剑指，一指身边的三十六把有形剑气中的其中一把，朝上一甩手，被点中的这道剑气顿时飞向空中，呼啸着迎上了那团火球，剑气刺入火球，突然爆开，将这团火球给破开，消失无踪。

　　杨天问满意地点了点头，不错，果然如此，自己的剑气真的能够破开烛疾天火，那么此劫不足为虑。

　　紧接着，另一片蓝色的劫云中，散下一元重水，杨天问又故伎重施，指了一道剑气，射了出去。

　　可是这一次却是不灵了，剑气破开了一元重水，可是正所谓抽刀断水，水更流。剑气的确破开了一元重水，并且整道剑气爆了开来，可也只是让一元重水四散开来。并没有消减多少。

　　杨天问见此，并不慌张，这也早在意料之中，杨天问双手结印，剩余的三十四道剑气之中，飞出了六道，结成一道剑幕，形成伞状，将一元重水挡了下来，并且疏导至四周。杨天问所站的四周被一元重水所放的寒气给冻结。

　　看得杨天问头皮也有些发麻，如果真的被它沾到，这具肉身肯定废了，本体意识可以回归，但是这具神念化身肯定得玩完。
    ……

　　一元重水，转冻修士肉身元神，只要沾上一点儿，绝对吃不了兜着走。但是却冻不了一个太乙金仙的意识，所以杨天问也不是很害怕。

　　不过为了大局着想，杨天问也不会让它沾身，因为如果本体意识回到神界，想要再下界就不可能了。因为这一界已经被十二名神皇合力封了起来，杨天问一个人没有这个本事能够不惊动这些神皇再让意识下界。

　　接下来，杨天问可就没有这样轻松了，无数的天火和一元重水，好像不要钱一样，疯狂地往杨天问头上砸，杨天问应付得有些失措，三十六道剑气，只是支撑了两三波而已，杨天问又聚集了三百六十、三千六百、三万六千道剑气，以攻对攻，愣是用无数有形剑气，和阴阳双劫拼得有声有色。

　　在远处观看的程氏母女、张灵凤、关平等人，是看得目瞪口呆。

　　不错，杨天问现在的法力的确非常的低，可是这表现出来的神通却绝对是上乘的神通，不是修真界所能见到的，就算是在仙界也不一定能够见到。张灵凤和关平二人，眼力还是有的，眼睛一眨也眨地看着，想要从中领悟一些神界神通来。

　　而程氏母女的眼界就要低了不只一个档次，可还算是识货，同样眼睛一眨不眨的，程仪雪是来观看渡劫，以期以后自己渡劫时有个借鉴，可是现在遇上的阴阳双劫，程仪雪自问自己以后是不可能撞上它的，所以感觉有些可惜，但这渡劫的场面确实很震撼。有人竟然可以凭一己之力，不用任何法宝与天劫硬碰硬，以攻对攻。

　　只有两个字可以形容：“强大！”四个字：“无比强大！”

　　而公孙蕊，一个假丹期的低阶修士，更不可能看出什么名堂来，只能感觉到天地之威的伟大和浩瀚。这对她以后的修行有一定的益处，因为只有了解到天地的伟大和浩瀚，才能更加正确地认识到自己的渺小，也会更加努力地修行，而不会妄自尊大。
    ……

　　“万剑归宗！”杨天问突然大吼一声，虚空之中又涌现出了数万道有形剑气，化作剑气风暴，顶着阴阳双劫的冲击和洗礼。

　　这也就是杨天问才看起来这么轻松，换了一个渡劫后期的修士来，也绝对没有这般轻松，不要忘了，杨天问从头到尾都没有动用过防御法宝。

　　其实，杨天问表面上看起来是轻松，可是实际上，他的消耗也不小，倘若没有《自在大道》的气海纳穴之法，怕是杨天问早就跟不上这种消耗了。不错，杨天问的剑气。是以自身一分力，调动外界九分力凝聚而成，虽然有形无质，但威力无边，无坚不摧。可就算是自身一分力，也是要用力的，多了之后也一样消耗庞大无比，像杨天问这般，以有形剑气形成的剑气风暴，万剑归宗，轻松挡下了阴阳双劫。这足以载入史册。

　　千万道剑气的消耗，怕是除了杨天问这个变态，才能支撑得下来。

　　反正张灵凤和关平两个上界金仙是看得脸色发白，这样的消耗，算也算得出来，就算他们是仙人也支撑不了一时三刻，而杨天问到现在为止已经撑了一个半时辰了。

　　二人心里原本就对杨天问崇敬无比，现在看到这一幕，更是无比坚定自己的信仰。主上神威浩荡，法力无边啊！

　　杨天问周身都有无数剑气，在不停地凝聚之后，加入对抗天劫的行列，杨天问一身雄厚无比的法力也在迅速减少着，杨天问不得不趁着能够喘口气的时候，服下恢复法力的金丹，一颗八炼级别的恢复金丹服下之后，杨天问才能没有后顾之忧地撑着这千万道剑气的消耗。

　　杨天问不停地凝聚剑气，不停地指挥剑气与天劫抗衡，以攻对攻，在这个过程中，杨天问对于剑道的领悟和把握都上升了许多，杨天问可以清楚地控制每一道剑气，剑气本身的力量多与寡，只在杨天问一念之间而已。

　　在不考虑消耗问题之后，这种渡此阴阳双劫，也不失为一种修炼。而且这种修炼，非常有效，阴阳双劫不是浪得虚名的，在它的强大压力之下，杨天问的剑术，不进步则会有生命危险，这样的修炼，自然比平常修炼要快得多。
    ……

　　再加上杨天问本是上界神王下凡，领悟能力非比寻常，眼界本来就高，进步的速度更是快上加快。

　　时间继续推移着，三个时辰之后。阴阳双劫终于还是没有能够耗得过杨天问雄厚无比的真元，在无数剑气之下，渐渐消散。

　　劫云退去，一道光柱从天而降，注入杨天问体内，杨天问赶紧将这道仙光引入体内，将这具肉身用仙光锤炼了一遍，虽然仙光只持续了十几秒，但也让杨天问以秘法将肉身炼成了半仙之体，整体实力上涨两个小境界，达到渡劫后期。

　　全身充沛的真元，让杨天问之前消耗造成的疲劳感，一扫而空。

　　劫云散去了，天劫结束了，杨天问看上去非常轻松地顺利地渡过了天劫。

　　张灵凤等人聚集了过来，张灵凤和关平，眼带崇拜之色，恭敬地行礼道：“恭喜主上，顺利渡劫。主上神威，真是让属下折服。”

　　“师父好厉害，居然愣是和天劫拼了四个多时辰，好强！”公孙蕊也是一脸崇拜地开口道。

　　程仪雪的感触是最深的，十年以前，杨天问还是合体后期，十年以后，杨天问渡过了传说中的阴阳双劫，成为了渡劫后期的强者，这个级别的强者，在修真界绝对不多，相比于几百万修真者来说，渡劫期的修士，绝对不会上百！而杨天问十年就跨一个大境界，这简直太神奇了，太让人难以置信了。

　　“杨先生当真是法力通天，妾身还是第一次见人这般渡劫的，妾身真是佩服不已。”程仪雪一脸真诚地佩服道。
    ……

　　杨天问渡了天劫，又恢复了以前的日子，开始教导公孙蕊炼丹习道，当然，丹道之法，并不擅争斗，这样是不行的，只不过公孙蕊对其余法门并不热衷，杨天问也没有勉强。

　　三个月后，杨天问还是慢慢地教导了一些丹道之外的法门给公孙蕊，让她练习熟悉之后。这一天，杨天问招来了公孙蕊，语重心长地说道：“你的人生阅历还是太少，也许这就是你一直卡在假丹期，没有办法结丹的原因吧，所以，为师打算让你下山游历一番，你是一人下山，还是与丹器宗下山练历的弟子一同下山？”

　　公孙蕊听了眼睛一亮，随即高兴地问道：“师父，你真的要让我下山历练？”

　　“是的，你继续呆在山上，恐怕苦修五十年也突破不到金丹期，所以为师让你下山，伴作散修历练。你的意见呢，你是愿意留在山上苦修呢，还是下山历练？”杨天问点了点头，肯定地说道。

　　“师父，我愿意下山，只是我有点舍不得师父和娘。”公孙蕊为难地回答道。

　　“你自己做决定吧。”杨天问没有多什么，只是让她自己选择。

　　公孙蕊有些茅盾地思考了好一会儿，才抬起头来，点头应道：“师父，我要下山历练，不突破金丹期，绝不回山。”

　　杨天问面带微笑地点头道：“很好，山下世道险恶，你要多加小心，为师是不会给你任何的帮助，你要多加小心，还记得为师给你上的第一课和第二课吗？”

　　“蕊儿不敢忘，第一课，害人之心不可有，防人之心不可无。第二课，斩草需除根，除恶必务尽。”公孙蕊回答道。

　　“很好，你收拾一下，领八百灵石，和你母亲亲告别之后就自行下山吧，为师就不送你了。”杨天问欣慰地笑道，不经历风雨，如何见彩虹？没有经过世俗的洗涤，又何谈修真呢？
    ……

　　修真修的是入世，还是出世，都没有一个定论，但杨天问还是认为，入世比出世更难，红尘三千丈，乃是一个超级大染缸，你能跳进去，还能完好无损地跳出来，那就代表你有大毅力大智慧。

　　杨天问的收徒考验，其实现在才开始！

　　杨天问的确是很欣赏公孙蕊，并且很爱护她，但是这绝对不是溺爱，绝对不是盲目地爱护。杨天问收徒，除了开顺眼了之外，也得经过杨天问的重重考验，而这红尘炼心，就是公孙蕊的第一个正式的考验。

　　通过了这次考验，那么公孙蕊的修真之路就正式开始，没有通过嘛，那有可能永远也回不来了。

　　只羡鸳鸯不羡仙，这句话是因人而异的，比如说杨天问，既羡鸳鸯又羡仙，谁规定不能鱼与熊掌兼得的？只要你有实力有魄力，就能打突规则的束缚。

　　为了公孙蕊日后的前途着想，杨天问不得不狠下心肠，杨天问也相信公孙蕊能够经得起红尘三千丈的历练，顺利地突破金丹期回来。

　　公孙蕊和程仪雪告别之后，独自一人下山了。

　　程仪雪虽然舍不得自己的女儿，但是她也知道，下山历练的重要性，当年她也是这样过来的。下山历练的危险，还是存在的，所以程仪雪将枯青丹交给了公孙蕊带上，说不定可能有用呢？

　　杨天问已经准备好说辞应付程仪雪了，可是谁想到，直到公孙蕊下山，她都没有来找自己理论，或是过来反对。这让杨天问有些欣慰又有些佩服，能够如此果断地行事，也难怪她能够修炼到合体期了。
    ……

　　公孙蕊在丹器宗内领了八百灵石便下山去了。公孙蕊下山没有多久，张灵凤便找了过来，这让杨天问有几分意外，原本以为先过来的应该是程仪雪才对，想不到张灵凤这个局外人，倒是第一个找了过来。

　　“参见主上，主上万福。”张灵凤行了一个半身礼。

　　“嗯，有何事？”杨天问瞄了一眼张灵凤，淡淡地问道。

　　“主上，公孙姑娘下山了，是不是要属下安排人暗中保护她？”张灵凤可不敢胡乱做主，还是要问过再说。万一出错，那她可就两面不是人，这种错误，以她的精明是不会犯的。虽然贸贸然地来询问不相干的事情，有些越权了，可是她还是跑来问了。

　　“不用了，只需要查清她的行踪就行了，至于其他的，你不必插手太多，历练历练，何为历练？雏鹰终将展翅，不让她自己去闯一闯，恐怕永远也长不大。”杨天问摇了摇头开口道，但是话却没有说死，只是说不要插手太多，并没有说不许插手。

　　而张灵凤冰雪聪明，听出了杨天问话中的另一层含义，也就没有多问了，正要告辞离去。

　　“对了，石碑的事，以及程家三少的下落，你们查得如何了？”私事聊完了，该轮到公事了，杨天问严肃地问道。

　　“属下等办事不利，这两边都没有任何进展，线索似乎全断了，不过喜鹊正在着手重新查一遍，相信会有些发现。”张灵凤一脸悔色地回答道。

　　“不必紧张，本座不是那么死板之人，本座也知道这两件事都没有那么容易查，不过，绝对不可放松，要加紧力量查探，明白吗？”杨天问并没有生气，杨天问对待下属虽然显得有些严厉，可却不是不通情达理的。


第八百五十四章 剑术

　　天网有条不紊地运作着。所有的密探都在严查着几乎一切蛛丝马迹，以希望能够完成上面下达的任务。喜鹊作为这一界情报部门的总管，自然是忙得脚不沾地，每天要分析大量的情报，找出它们之间的联系，这可不是一般人能够办到的，天网从根底上还是一个情报组织，所以最是注重情报人员的培养。

　　他们要学会识别和筛选有用与没用的情报，而负责人则更加严格，需要非比一般的洞察力和观察力，在各种各样风马牛不相及的情报中，找出有用的情报和它们之间藏匿得极深的细微联系，从而拼凑出完整的情报。

　　这也是天网上层为什么要将喜鹊派下来，而不是多派一个战斗人员的缘故。

　　公孙蕊下山历练，杨天问的确没有派遣任何高手随身暗中保护，但是她的动向一直都在天网的密切关注之下，喜鹊自然不会出动天网高手帮她做什么，而是以旁观者的角度看着公孙蕊，其实在张灵凤、喜鹊等人心里，对公孙蕊还是有一丝忌妒和羡慕的，能够拜杨天问为师。这是何等的幸运和福气？

　　恐怕修十世功德也没有这个机缘吧？

　　不过各人有各人的缘法，别人再怎么羡慕也是羡慕不来的。

　　公孙蕊下山，不到五年，就在修真界年轻一辈当中闯出了一些名头，作为一个美女，又精通丹道，修行路上可谓是活人无数，功德无量。

　　只是她的阅历还是太浅，不知道财不可露白以及“木秀于林，风必吹之”的道理。实力不足，潜力庞大，又精通丹道，又是女子之身，无数的修真家族和修真宗派盯上了她，在此时的修真界，无论是器师还是丹师已经基本上被丹器宗给垄断，无论丹师还是器师都是各门各派稀缺的资源。

　　当年一场混战，在赵广、喜鹊二人的策划下，一二流宗门本身培养的丹师和器师可谓是损失殆尽，包括如今的除了丹器宗以外的第十一大宗门都是如此。

　　连高高在上拥有仙人撑腰的十一大宗门尚且如此可怜，更别说中下层的小宗门了。所以公孙蕊这位活人无数的美女炼丹师早就被盯上了，只是各门各派相互牵扯之下，一直没有运用非常手段。
    ……

　　这一天，杨天问正在整理自己所创的剑道，毕竟剑道乃是初创，虽然有所成就，可是这点小成就。实在算不得什么，现在杨天问便在思考着如何以最直接、最合理、最节省法力的剑术，而不是以无数剑光乱使一气地去压人，这无形中就会浪费许多力量。

　　张灵凤的声音传了过来：“参见主上，主上万福。”

　　杨天问睁开了双眼，淡淡地问道：“什么事？”

　　“关于公孙小姐的消息。”张灵凤回答道。

　　“说吧，是不是那小丫头惹什么祸了？”这几年来，公孙蕊在外面的消息，杨天问都时常关注，她在外面赠医施药，救命无数，的确是功德无量，这一点杨天问非常赞成，功德可是好东西，多一点无妨。

　　只是她处理事情的经验确实太浅，恐怕她还不知道，已经有不少宗门和修真家族的目光盯着她呢。

　　“已经确认，有二十二个修真家族、四十三个修真宗门盯上了公孙小姐，其中稍大的宗门和修真家族有三家之多。”张灵凤点头应道。

　　杨天问倒是有些意外地说道：“稍大，有多大，难道有二流以上的门派看上了她一个假丹期的小丫头？”

　　“公孙小姐现在的确炼制不出高级的丹药。可是潜力却是无穷，现在修真界几乎九成的丹师都被我派给垄断，公孙小姐自然是奇货可居了。”张灵凤语带笑意地回答道。

　　“那倒是，嗯，让她吃点亏也好，一下山就这般招摇。”杨天问摇了摇头，让公孙下山是为了体验红尘三千，体验人间冷暖，是为了提升她的心境修为，好顺利地结成金丹，踏上修行之路，坚定自己的道路。她倒好，下山之后，居然善心大发，毫无心机地到处赠医施药，这不是自找麻烦吗？

　　“如今公孙小姐周围可是集中了各门派各家族的年青才俊，都想要抱得美人归啊。”张灵凤继续说道。
    ……

　　“人世间有爱、恨、贪、嗔、痴等七情六欲，我等修行之人，虽然主张超脱生死轮回，追求无上大道，可是这为人的七情六欲，还是需要仔细琢磨，不亲身经历，又如何能够悟得天道？不必理会，让她去体验她的人生，好好地挥洒自己的青春。”杨天问淡淡地说道。

　　“可是主上，人间七情六欲，最是容易让人迷失于其中，无法自拔。最终千年修行化为画饼，公孙小姐涉世未深，恐怕……”张灵凤操心道。

　　“师父领进门，修行在各人，她有我传她的密法在身，等闲的金丹修士奈何不得她，就算是元婴期修士，也能逃脱得掉。但是关于人世间的种种，那就是我能教的了，只有她自己去体会，前途如何，只有靠她自己去掌控，命运是掌握在她自己手里，不是我们的手里。你们也不许多加干涉，明白吗？”杨天问叹了口气说道。

　　“属下明白了。”张灵凤答应道，心里暗自叹气，小蕊啊，剩下的只有看你自己的了，你可别辜负了这莫大的机缘啊。

　　“对了，属下还有一事禀报。”张灵凤并没有退下，而是继续汇报道。

　　“还有何事？”杨天问本来打算继续整理剑道，完善剑术，听到张灵凤的话。又转头问道。

　　“喜鹊传来消息，她已经找出了三个疑是程家三少的人，可是究竟谁才是真正的程家三少，她也没有办法识别出来，所以想要主上让那公孙夫人去认人。”张灵凤开口说道。

　　“哦？找出来了？那倒是一个不错的消息，不过想要让程仪雪去认人，恐怕还得你亲自和她商量，本座就不去了。”杨天问没有打算掺和，这让程仪雪去认人，认出来了之后呢？这个问题需要杨天问仔细斟酌一下。

　　张灵凤恭敬地回答道：“是，属下明白。属下告退。”

　　杨天问点了点头，挥手说道：“程家三少的下落既然已经找到，那么离大战之期想必也不远了，吩咐下去，可以备战了。”

　　“遵命，主上。”张灵凤有几分兴奋地回答道。
    ……

　　兴奋？对，没有错，就是兴奋！大战之期将近，就是代表着任务快要完成了，完成任务之后，他们就能回返仙界，并且此次任务成功，上面的奖励恐怕是少不了的，而且如此近距离地与主上接触，以后飞升神界，必然会受到重用，张灵凤能不兴奋吗？

　　杨天问又一次宣布闭关了，既然大战将临，杨天问对于自己现在的法力还是不够满意，至少也要渡过第三次天劫，真正达到大乘境界这个人间巅峰才算合格。

　　以杨天问的本事，渡过第三次天劫之后，便能以秘术直接在人间化生仙体，从大乘期的凡间修士，一下子跃升为仙人，不必飞升，就能成为真正的仙人。那个时候就是量与质的差别了。

　　杨天问成仙之后，以他对力量的感悟和把握，即便是上界金仙下凡也奈何不得他，到时候大战之时，就能够拥有更多的筹码在手上。

　　杨天问一向谋定而后动，宁愿手上的筹码多到用不完，甚至于烂在手里，也不会任由手上筹码不够用。

　　张灵凤退下之后，杨天问便闭关了，天网留在丹器宗的三个战斗人员，有两个负责守护在杨天问的密室旁边。不让任何人靠近。

　　张灵凤找上了程仪雪，凭着三寸不烂之蛇，将程仪雪请下了山，此刻的她，经过近二十年的修养已经恢复了以前的神通，而且在丹器宗的丹药帮助下，还有所精进，达到合体期巅峰境界。

　　程仪雪果然跟着张灵凤一起下山去了，张灵凤亲自下山，足以可见她对此事的重视程度了。
    ……

　　杨天问几乎将自己所有的时间都花费在修炼上，几乎忘却了拆解命运罗盘，杨天问现在要实力有实力，要神通有神通，要势力有势力，几乎不缺少什么。但是不可否认，这一切的一切，有一半以上的功劳都得算在命运罗盘之上。

　　别的不说，光是天网的组建，没有命运罗盘，天网根本就是一个笑话，就算能够组建也绝对发展不了这么快，也没有这般高效。

　　虽然杨天问现在看上去什么也不缺，对于命运罗盘的依赖小了许多，但杨天问却一直将命运罗盘作为战略意义的筹码，如果非必要的情况下，杨天问宁愿损失一些利益也不想暴露它的存在，它是一张足以在生死存亡的关头，扭转乾坤的底牌。

　　事有轻重缓急，杨天问这十几年来都把精力放在修炼上，那也是迫不得已的。

　　没有仙体，实施这无上剑道的威力远远达不到威胁金仙的程度。

　　杨天问为了快速达到大乘期，服下了一颗增加法力的金丹，反正杨天问境界早就有了，只是欠缺法力而已。

　　十颗金丹服下之后，杨天问终于完成对自身三百六十五个气海的真元转换和压缩。法力更进一步达到了渡劫期巅峰，并且因为境界达到了，天劫将在半天后落下，从杨天问渡阴阳双劫到现在才过了五年左右，短短五年，杨天问又一次要渡第三次天劫，也就是凡间修士所要渡的最后一道劫难。

　　杨天问闭关一年，破关而出，这恐怕也是他最后一次闭关了，因为渡过了天劫之后，杨天问便能直接转化仙体，拥有足够的实力，不需要再隐藏了。

　　等到程仪雪找到了程家三少，恐怕就是好戏出炉的开始。

　　杨天问的第三次天劫，并不如阴阳双劫那般变态，只是普通的雷劫，当然，这因为这是成仙的最后一道关卡，所以这天劫乃是九九天劫，也是一种极为厉害的天劫，由九九八十一道天雷所组成，一道比一道强大。
    ……

　　轻轻松松地就渡过了六十四道天劫，从第六十五道开始，雷劫的威力才真正显现了出来，它每落一雷，其威力便是前面雷劫威力的总和，这才是九九天劫的可怕之处。前六十四道天雷，是在前一道天雷的基础上，加强一些威力，虽然强大，但并不难挡。

　　如果当你适应了之后，从第六十五天雷开始，威力就突然提升，让你防不胜防。往往许多渡劫的高手就是死在这上面。

　　杨天问却是渡劫的老手了，一眼就看出了这道天雷的不同之处，一道比之前那道剑光强大百倍的有形剑气凝结出来之后，迎上了天雷。

　　天雷与剑气在半空中相遇，僵持了整整五息才化为无形，与此同时，杨天问所凝结的剑气也威力耗尽而消散。

　　杨天问抬头瞧了一眼这天上的劫云，心中慎重了一些，看来这雷劫没有这么容易。凡人飞升仙界，能够长生不老，可是这长生不老却不是普通的渡劫期修士享受得到的。这九九天劫，很有欺骗性，换了是别人，八成就中招了。

　　接下来的十几道天雷，也是让杨天问有那么一点手忙脚乱的感觉，因为它的速度太快了，一道接一道，而且每一道都是前面所有天雷的威力总和，杨天问就郁闷了，这么强的威力，你就不需要积蓄一下吗？

　　人家阴阳双劫还需要积蓄一下力量，中间还有少许停顿，整整持续了五个多时辰，可是这九九天劫，近七十八道天劫落下，也就半个时辰的样子，太快！有些手忙脚乱的感觉，杨天问以前过劫，也都没有遇到这种情况。

　　一般威力强大的天劫，都要时间来积蓄力量，可是这九九天劫却是违反常规，第一次遇上它的总是会吃一个闷亏。

　　而九九天劫这种东西，能够遇得上几次？恐怕一生遇上一次也就差不多了，不大可能有第二次了。
    ……

　　八十道天劫转眼就过了，杨天问显得有些狼狈，比当初渡阴阳双劫，还要狼狈一些。当然，也仅仅是显得狼狈，并没有受到半点伤害，法力消耗倒是不少，直接清空了一百多个气海。

　　这最后一道劫雷了，可是杨天问等了一会儿，却是迟迟不下来，气氛慢慢地显得有些凝重了。这劫云看来是将力量都耗空了，现在正在重新积蓄力量。

　　杨天问慎重了一些，不敢小视其威力，免得阴沟里翻船，一世英名毁在这里，那就得不偿失了。

　　杨天问渡过阴阳双劫之后，整理出了几式剑术，一直没有机会试上一试，今天就用这天雷来试上一试！

　　杨天问聚集了大半法力，一直轻哼，方圆百米之内，顿时涌现出无数剑气，都是只有剑刃，没有剑柄的有形剑气，它们都散发着微弱的剑光，一闪一闪，仿佛心跳一般。

　　杨天问一个简单至极的剑印掐出，无数剑光合归于一，一柄巨剑以包裹着杨天问，直冲天际。这正是杨天问剑式之攻中带守，守中有攻的一招——剑光如岳！

　　那把巨剑有如一座厚重的山峰一般，屹立于天地之间。光芒万丈，好不耀眼。

　　就在此时，积蓄了许久的最后一道天劫，轰然压下，“劈啪”一声，好像将天地撕裂开一道口子，颜色略带青色的雷劫，轰然击打在那道如山岳一般的剑光之上！


第八百五十五章 成仙、启动

　　碗口粗细的天雷。仿佛天地间裂开的一道口子一般，重重地击打在剑光上。一阵耀眼到极致的白光，从二者交接处散开，一声震耳欲聋的爆炸声响起，紧接着一道无形的波浪朝四周散开，幸好有守护着丹器宗的强力阵法结界在此，硬生生地挡下了冲击波，但还是不可避免地震得方圆百里之内的山峰都摇动不停，仿佛地震一般。

　　爆炸中心的杨天问，顶着一柄如同山岳一般的巨剑，屹立不倒，剑光在雷劫之下，坚挺不屈，只是那万丈光芒被打得只剩下毫厘之光，显示出那最后一道天雷绝对不是浪得虚名。杨天问所使用的这一招剑光如岳，严格来说，绝对不是凡间的手段，哪怕是在仙界，这一招也是绝对的极品秘术。

　　看这巨剑光芒黯淡，也能够想像那道天雷的威力了。

　　杨天问散去了那如同山岳一般巨大的光剑，喘息了三下。调整好内息，两道强大的力量对撞，所产生的能量，震得杨天问内息不稳，有一种难受得想吐的感觉。

　　杨天问不禁心有余悸，但是天劫确是安全地渡过了，杨天问趁着劫云未散之际，打出一道神秘的印诀，印诀刚刚冲上天际，一道光柱落下，此光乃是上界的接引仙光，一般此光都是大乘期修士完全转化仙体之后，才会降下来，将此人接上仙界。

　　只有被此光照射接引之后，才能算成仙！否则，即便是转化了仙体的大乘期修士也仅能算半个仙人。

　　杨天问以无上神通，将此光引下来，就是想要借用接引仙光之力来真正达到成仙的目的。

　　杨天问的功法在疯狂地运转，不停地将渡过天劫之后，开始转变性质的真元加速它们的这种变化。

　　当杨天问一身雄厚的法力经过转化之后，只剩下十分之一的真元量，可是这十分之一的真元已经不是凡间修士的真元，而是上界仙人才能拥有的仙元。

　　接引仙光之下，杨天问一边疯狂地吸取天地灵气，炼化成仙元力，一边消耗体内仙元力，在接引仙光的辅助下。开始以秘法转化仙体。内在和外在同时变化，杨天问打定了主意，要在人间成仙！
    ……

　　转化仙体难不倒杨天问，在接引仙光的作用下，杨天问的以灵气汇聚，元神重塑的肉身，渐渐地转化成真正的仙人之体，从此便能长生不老，与世长存。

　　在不停地补充仙元和消耗真元的过程中，杨天问这具分身的肉身终于得已成就仙体，接引仙光的动静不小，惊动了主持丹器宗事务的关平，不仅仅是关平被惊动了，丹器宗内所有渡劫期以上的高手，包括十几位散仙在内，都被接引仙光给吸引，纷纷以灵识探了过来。

　　关平的动作最快，见到是杨天问在转化仙体，赶紧以仙识分化成无数道分念，拦下了众多探过来的灵识，不让众人的灵识前进一步。

　　“关某在此有些小事。大家各自回去吧。”关平的仙识淡淡地把这句话传递了给众多灵识的主人。

　　大家都是聪明人，知道有些事他们能看，有些事还是不看为妙，纷纷识相地收回了灵识，各干各事了。

　　关平没有收回仙识，而是呆在一旁给杨天问护法，心中不由得有些感慨，主上就是主上，神通无边啊，短短几十年就渡过三次天劫，并且直接在人间成仙，这是何等的大神通。

　　人间法则规定，成仙之人必然会被接引仙光引渡到仙界，只有散仙这样的存在才能够呆在人间。

　　而此刻，杨天问竟然能够逆转法则，不仅在人间成仙，还能够不被接引仙光引渡，光是反抗接引仙光的大神通就不是关平所能想像的，哪怕他现在就是金仙巅峰的存在，也无法逆转法则，抗拒接引仙光。

　　人间不是没有大乘期的修士拖延着飞升的时间，但那是躲避接引仙光，而不是直接面对接引仙光的同时，还能够抗拒它的接引。凡间修士，哪怕是像关平这样的仙人，也没有本事抗拒接引仙光。因为那是法则，也只有成神之后，参悟法则到了一个非常高的水准之后才有这个本事。
    ……

　　转化仙体，成就仙人之躯。可不是一天两天能够办到的，杨天问小心翼翼地控制着这个过程，整整持续了七天七夜，杨天问才完全成就仙体，接引仙光“劈啪”裂开，花为朵朵金花落下，仿佛是庆祝杨天问成仙一般。

　　杨天问感受了一下，当年杨天问的本体，修炼的是太古练气之道，成仙即是成神。而现在所成就的仙只是这个宇宙的中层修士，练的是神道，修的是剑道。

　　这躯仙体倒是从来不曾有过，这躯仙体与本体所拥有的仙体完全不是一个概念的，这个仙体相比于本体差得太远。

　　太古炼气之道，将修炼分为三个阶段，第一个就是成仙之前的练精化气，练气化神，练神返虚，练虚合道。第二个就是成仙之后，从天仙道果到太乙金仙，最后是大罗金仙。第三个就是大罗金仙之后的修炼，那就是成圣之道。

　　而这个宇宙也是三个部门，上中下三个宇宙界面来划分。顶点就是至高神。不过无数年来，神界中人似乎没有诞生过至高神。

　　杨天问的这躯仙体虽然比不上本体的，但是在这凡间来说，也是极为难得的了，最主要的是，杨天问下凡来的修炼就可以到此为止了，成仙之后的杨天问，已经完全达到了质变，可以运用许多本体的神通，甚至于可以从本体那里借来力量。

　　这些都是肉体凡胎所办不到的。

　　“关平，你不用守了。吩咐下去，找到程家三少，搞清楚那件宝物是不是我们所要的东西，然后便可以启动计划，覆灭所有非本方势力的下凡仙人。同时，整合修真界，我要全修真界都为本座找寻我要的东西。”杨天问神念传音说道。

　　关平的仙识接到了杨天问的传音，恭敬地回答道：“是的，主上，属下遵命。”语气恭敬中带有几分兴奋之色。
    ……

　　杨天问又花了三天的时间，巩固了境界，又熟练了几招新推演出来的剑式之后，便从幕后走到了台前。

　　此刻丹器宗的主事大厅中，站着丹器宗的一众掌权者，同时还有丹器宗内，所有渡劫期以上的高手，包括了十几位散仙，这些散仙大多是五劫以上的高手，最强的是一个八劫散仙。

　　即便是八劫散仙，在关平这个货真价实的仙界金仙面前也算不得什么，散仙从某种意义上来说，都是一群失败者，不管什么原因，他们都无法否认这个事实。

　　众人看着一直以来都坐在最高宝座上，管理丹器宗的最高存在，关平大仙都一脸面无表情地站在那高大的座位旁边，丝毫没有坐上去的意思。

　　大家都是聪明人，早在见到这个情形后，就思考着这背后的含义。能够让关平不敢坐上宝座的原因，实在是找不到多少，张灵凤下山了，关平坐在上面是理所当然的。哪怕是张灵凤坐在上位的时候，关平本人也是平分秋色地坐在她的下首。

　　可是如今看起来却是另一番情形，张灵凤下山后，这丹器宗能够做主的只有关平一人，其余的几位仙人，宗内基本上没有人见过。

　　现在唯一能够做主的关平。居然低眉顺眼地站在下首，静静地等待着某人。

　　大家都是聪明人，心中有了一定的底子了。全都默不作声地等待着。

　　杨天问的身形慢慢地从后殿走了出来，径自走到最上首的主位，坐了下来，下首一群人站着等候着。

　　“恐怕诸位还不认得本座吧？”杨天问坐下之后，抬眼瞄了一眼在场的所有人，平声说道，声音不大，可是在场每一人都听得非常清楚。

　　“本座先自我介绍一下，本座杨天问，自号问天居士。”杨天问笑眯眯地继续说道，“现在大家认识我了，我也认识大家了。废话不多说了，这个修真界这么大，可是修真的资源是有限度的，大家谁不想飞升仙界，谁不想修炼有成？”

　　杨天问停了停，看了看下方众人的反应。
    ……

　　“谁都想，可是你们可又知道，仙界并不是你们想像中的那么美好，不错，仙界有更丰富的修行资源，有更多更好的修行法门，可是你们飞升之后，却要从头开始，在座的就算都飞升上去，能够混出头的又有几个呢？在仙界，高手多如牛毛，真正是仙帝到处走，仙君不如狗，没有直属的宗门，没有强大的靠山，就算你天才无比，恐怕也会半路夭折。”杨天问侃侃而谈着，下面的一群人对仙界几乎是无比的向往，听到杨天问的话，有如被浇了一盆冷水一样，郁闷得不行。

　　他们都是从凡人一步一步地修炼上来的，知道这一路走来是多么的艰辛和困难，稍有不适，就是万劫不复的境地。

　　可是飞升之后，环境怕是比修真界还要难混，没有靠山，半路夭折的可能性占百分之八十到九十。

　　“还请大人指点迷津。”众人齐声说道，语气恭敬无比。

　　“很好，此乃传承之符，乃是我派收弟子之基本，有了此符，你可以通过它，学习到本门的各种法门，当然，这些法门有高有低，有深有浅，想要学习高深法门就得靠自身的功绩换取，本门还有上、中、下三品仙器无数，依然是按功绩换取，比如说，一件上品攻击仙器，最差也需要功绩七千，一件上品防御仙器，需要功绩两万四千。”杨天问手中捧着契约神符，笑呵呵地说道，“本门不以入门先后分辈分，只以功绩高低论上下。不管是什么，就算是本门宝库中没有的，你想要，也同样可以用功绩来换取。加入本门，日后飞升仙界，我保证，你们不会后悔。”

　　关平站了出来，肯定地说道：“加入本门，你们以后便是真正的自己人，本门势力极大，乃是神界传承下来的超级宗门。”
    ……

　　这最后一句话算是说到了众人的心坎里，神界传承下来的门派，天啊，众人完全惊呆了。这些人虽然在修真界是顶尖的人物，可是说到底，也是一个乡巴佬，哪里见识过神界传承下来的宗门，就算是听都没有听说过。

　　甚至连“神界”二字都只是传说中的传说，现在得到确认，没有人可以保持镇定。他们苦苦修炼，最后不就是梦想可以成神吗？

　　终于有人开始受不了诱惑，“好，我诚心加入本门，忠心不二，万死不辞。”从杨天问手中接过了契约神符，当场融入元神之内。

　　有一个人加入，就有后来者，渐渐地随着人越来越多，最后全都受不了诱惑，加入了天网，当他们加入天网的一刹那间，才了解到天网的庞大和可怕。

　　每个人心中都十分欣慰，他们的选择没有错，只不过是对本门忠心，对本门永不背叛，可是换来的确是无与伦比的好处和利益。就算是为了维护自己的利益，众人也不会让天网垮台。

　　杨天问只用了短短一个时辰不到，就收复了丹器宗的一众顶尖高手，剩下的都是他们的事了，杨天问只需要等待一段时间，就能将丹器宗完全变成天网的外门驻地之一。

　　杨天问也正式走到台前，天网撒网修真界，赵广布置了数十年的局，是时候到了启动之时，当然了，这一切都要等到确认了程家三少的身份，以及程家被灭亡的秘密。

　　如果是自己要找的东西，那自然最好不过了，如果不是，那也没有关系，杨天问的目的就是为了清场。

　　参加这一次游戏的人太多太杂，虽然已经清过一次场了，可是这不够，杨天问需要将所有的人都清除出场，然后自己掌控整个游戏的进程。
    ……

　　三个月后，杨天问已经彻底接管了丹器宗，现在丹器宗上上下下，数万名弟子，都是天网的死忠拥护者，其中发现各派间谍上百人之众，这些人要么选择臣服，加入天网，永世无法背叛。要么选择顽抗，被杨天问派出的十几个散仙给抹杀。

　　如今的丹器宗才真正是铁板一块，水沷不进，风吹不入，密不透风。

　　对于各门各派的完全渗透已经完全启动，再也不像以前一般，是采取慢慢渗透的方式，一点一点地渗透进各门各派。

　　杨天问也默默地等了整整三个月，终于，张灵凤传回消息，说是找到了程家三少的下落，现在正护送他回返丹器宗山门。

　　听到这个消息，杨天问终于露出了开心的笑容，这是近段日子以来，听到的最好的消息了。

　　为了保险起见，杨天问将山门中的三名天网专职战斗人员，给派了出去，他们都是天网从小培养的高手，这一批人被称之为天卫，没有名字，只有带号。不过只要立下不世奇功者，也可以自行选择姓名，脱离天卫的行列。

　　虽然这样做，有一点此地无银三百两，可是如今的丹器宗乃是铁板一块，杨天问派出高手接应张灵凤的举动，就算是当着众多手下的面下达命令，外界也收不到半点消息，除非他们派进丹器宗的卧底不是人！

　　其实，就算不是人，也不可能监视杨天问的一举一动，这个世界，还真没有人监视杨天问而不被他发现的。杨天问的意识可是真正的神王意识，有人监视只要一个动念，杨天问就能发觉。


第八百五十六章 石像？石碑？

　　天网在成立之初就定位于一个藏身在暗处的情报组织。只是随着杨天问的需求以及天网的发展壮大，天网开始朝着多元化发展，成为一个真正强大的势力，集各种元素为一体的豪强势力。

　　就算如此，情报仍是天网的重中之重，杨天问从21世纪穿越而来，比任何人都明白信息的重要性。

　　天网的情报隐秘工作做得非常到位，张灵凤带着程仪雪和程家三少，走的是陆路，避过无数宗门的耳目，天网为此调集了大量的人力物力来掩护他们。做足了准备，只要消息一走漏，立马采取应对措施，这些措施都是天网发展这么多年来，积累下来的经验。绝对可以保证在暴露的第一时间将三人的行踪再一次掩盖。

　　张灵凤虽然可以带着二人，飞天而行，可是这样太过招摇了，很容易就暴露了行踪和身份，那个时候，恐怕其余顶级势力的仙人都会插手，甚至于设计埋伏她。那就得不偿失了。

　　如果让其余势力知道，程家三少被丹器宗找到，那麻烦可就不是一般的大了。

　　现在得到消息的，绝对不只丹器宗一家，无论那个灭亡程家的势力做得再怎么完美也无法避免留下一点蛛丝马迹，或许只是因为不经意间留下的一点线索，就暴露了自己。

　　修真界没有法律，不会给你讲什么证据不证据的，只要推断出来，有了怀疑就足够了。

　　杨天问在丹器宗耐心等待着，心里却在期望着程家三少能够给自己一个满意的答案。修真界太大了，想要找出一块石碑是多少艰难？这恐怕就算是调集整个修真界的人一起找，运气好的话，百年千年的有可能找到，运气不好，或许永远也找不到。

　　如今有了一个线索，这就等于苦海明灯啊。杨天问也是急于求成，所以对此事的期望自然特别大。这无关杨天问的心境问题，这是人之常情也。
    ……

　　张灵凤她们走的是陆路，以马车待步，自然速度慢得和蜗牛有的一比，世俗界虽然人多眼杂，可是大隐隐于市，那里也是少有修真者掺和的地方，一般在世俗打混的修真者，多数为散修，而且是混得很惨的那种。

　　愣是用了整整四个月。他们才安全地回到了丹器宗的玄火洞天，杨天问真的是等得花儿都谢了。

　　大厅之内，杨天问亲自接见了回来的张灵凤一行三人。

　　“主上，属下幸不辱命，安全地送程三少爷回来了。”张灵凤恭敬无比地见礼道。

　　程家三少惊讶地望了一眼杨天问，他早从他姐姐那里知道了张灵凤的一些底细，人家是上界金仙，身份尊贵。可是想像不到，这样一个人居然如此恭敬地给眼前这个看上去十分平凡的年轻人行如此大礼。

　　杨天问是何等精明，一眼就看出了程家三少眼中的惊讶，笑眯眯地介绍道：“本座，问天居士杨天问，乃是上界之人，程三少爷，说起来，你我还是有点关系，你的亲侄女，就是本座收的开山大弟子。所以，你程家的委屈，本座一并给你接下了，你有何冤屈要伸的。尽管道来。本座可以给你言明，你程家为谁所灭，本座定然为你讨回一个公道。”

　　程家三少显然没有想到，杨天问会如此直接和直白，不过经历了家破人亡，一人逃亡在外，隐姓埋名了这么多年来，程家三少早就将城府给练出来了，再也不是当年的那个纨绔子弟。

　　“大人一番好意，在下先行谢过。大人出手救治我姐姐，并且收蕊儿为徒，并且愿意为我程家出头，对我程家可谓是大恩大德啊。”程家三少的话说得很漂亮。不过话里的另一层意思，却是赤裸裸的怀疑。救我姐姐，收我侄女为徒，真的只是好心吗？为我程家出头，真的就没有好处吗？
    ……

　　杨天问愣了一下，天网查回来的资料，程家三少虽然是一个修炼天才，可是为人玩世不恭，算是一个纨绔子弟，今天看来这个资料已经过时了。

　　看起来，环境真的能够改变一个人啊，一个玩世不恭的纨绔子弟也会有如此深的城府，这也许就是历经了大起大落之后的改变吧。

　　“好，那我就开门见山。程三少，你应该听过匹夫无罪，怀璧其罪吧？”杨天问淡淡地说道。

　　程家三少听了，脸色有些阴沉。轻轻地点了点头。

　　“这是修真界，强者为尊，程家得到了一件超过实力允许范围之外的东西，自然引得他人觊觎，本座对程家得到的东西十分感兴趣，所以本座才会插手此事。没有利益的事，谁也不会去做，本座也不例外。”杨天问侃侃而谈，忽然话音一转：“本座等人下界来，是为了找一样东西，找到这样东西，本座就会回去。而其他几家也是和本座相同的目的，所以本府怀疑你们得到的东西，就是本座要找的东西，否则也不会引得他们出手灭亡程家了。”

　　“本座从来不白来别人东西，只要你说明一切前因后果，并将东西交与本座，本座能以心魔发誓，定将为你程家讨回公道，报仇雪恨，而且还帮助你重立程氏家族。如果你愿意，也可以加入丹器宗，未来这丹器宗的掌门之位。你也未必没有机会。”杨天问平静地诉说道。

　　“丹器宗在十二大顶级宗门之中，排名虽然位列上门，可是实力却远远不如，防守有余，进攻不足。此次灭我程氏一家，乃是修真界最强的宗门——大罗剑宗！恕在下冒昧，丹器宗有这个实力为我程家讨回公道吗？”程家三少显然没有那么忽悠，提出了自己的怀疑。

　　“利益，只要有足够的利益，本座拼着丹器宗不要又有何妨？只要你给我的利益足够，大罗剑宗又有何惧？”杨天问一点儿也没有把大罗剑宗放在眼里。
    ……

　　“实不相瞒。东西我已经藏在一个所有人都想不到的地方，只要大人能够帮我报了程家血仇，那东西程某必然双手奉上。”程家三少也是不见兔子不撒鹰的主儿，可没有那么简单就把东西交出去，他还怕杨天问过河拆桥呢，到时候，他找谁哭去？

　　“你是想要先交货后付款？”杨天问沉吟了一会儿，点头应道：“可以，但是我想要知道程家得到的宝物究竟是什么样子，有何特征。你要卖东西，总得介绍一下东西的外形和特征吧？”

　　“一个石像，一个古怪的被下了强大禁制的石像。石像的样子相当地怪异，至少我没有见过。”程家三少想了一下回答道，杨天问的要求非常合理，他也没有拒绝的必要。

　　“石像？不是石碑吗？还有，上面有没有字，是不是特别坚硬，无法伤其分毫？”杨天问疑惑地问道。

　　“是的，肯定是石像，我敢保证！字？那倒没有。不过的确特别坚硬，我家老祖宗以最强大的力量都无法伤其分毫。”程家三少开口回答道。

　　“很好，多谢你的回答。”杨天问点了点头，又皱着眉头思考去了，被下了禁制，坚硬无比，不可毁坏。这些特征都符合，只是为什么不是石碑，而是石像呢？

　　石碑和石像虽然只有一字之差，可是这中间的差别可就大了。

　　这笔交易到底做还是不做呢？这个问题，杨天问只思考了一会儿，就做了决定，这笔买卖一定要做，宁杀错不放过，机会就在眼前，哪怕只有百分之一的机会，也要尝试一下，况且大罗剑宗等宗门。杨天问也的确想要将他们清除出这场游戏之外，他们如今太过强势，太过嚣张，这让杨天问很不爽，看不过眼，那就抹杀掉他们。

　　既然迟早都要覆灭大罗剑宗，那也不必等到以后了，可以开始了。

　　从某种意义上来说，杨天问是一个非常注重承诺的君子，只要他亲自许下的承诺，那么就一定会完成。哪怕这个承诺再怎么艰难，再怎么危险。人无信而不立，以杨天问的性格，哪怕是对弱者的承诺也会一丝不苟地去达成。


第八百五十七章 启动！

　　赵广下凡之后，便隐藏于暗中，发展天网势力，布局整个修真界。

　　目的自然是为了消灭同时下凡来的另外十一大势力，其中自然是以大罗剑宗为头号强敌，大罗剑宗的传承剑术非常厉害，即便是天网精心培养的战斗人员，也稍有不如。

　　硬拼从来就不是天网的风格，这一番布局就花费了百年时间，虽然没有布置完美，可是加上程家的事情，足以弥补其中的差距。

　　随着杨天问一声令下，天网上上下下便开始高速运作，张灵凤负责的后勤支援，早已经将各种丹药准备齐全，并且交给了赵广，喜鹊收拢各方情报，随时待命。六个天卫，已经休整待命，准时可以出动。

　　所谓的天卫便是天网自行收拢天下间所有的孤儿，给予其正规的教育，从小培养起来的。有战斗资质的皆被称之为天卫，他们没有名字，只有代号，如果能够立下大功，也可以自由选择是脱离天卫，拥有自己的姓名，还是选择在天卫之中晋升。

　　因为天网是一个严密的，只看权限高低，不论修为高下的组织，而权限来自于此人所立下的功劳，功劳越大，权限越高，而地位也就越高。

　　天网并不阻止内部自由成员成立自己的宗门或门派，也不阻止他们是不是加入其他门派，所以，许多天网成员表面上大多有一个体面的身份，或是一家之主，或是某一宗门的精英或长老之类的。

　　只有天卫才是直属于天网内部的战斗部队，只要一天没有脱离天卫，那么此人就永远只能活于黑暗之中，乃是天网最强大的战斗兵器。

　　天网本来就是一个不需要担心忠诚问题的极其严密的组织，从诞生之际开始，便一直隐藏于世间，从不以真面目示人。

　　这一界的天网在赵广的主持之下，做好了一切应对准备，随时可以向大罗剑宗甚至于其他十大宗门同时发难。
    ……

　　当然，杨天问下的命令是覆灭大罗剑宗，赵广自然不会同时对十一大势力发难。

　　在杨天问与程家三少达成协议之后不久，原本风平浪静的修真界又起突变，大罗剑宗霸占着大陆第一洞天福地，旗下掌控的一流门派不下二十个，二三流的宗门就更是不计其数，每年这些门派都会上贡大批天材地宝给大罗剑宗，可谓是风光无量。

　　赵广没有立刻就对大罗剑宗下手，那实在损失太大，得不偿失，而是在征求了杨天问的意见之后，在一夜之间覆灭了大罗剑宗手下的三个三流宗门。

　　三个三流宗，在大罗剑宗眼中根本算不得什么，别说三个，就是三百个，他们也不会在乎。为什么赵广不选择那二十个一流宗门下手呢？大罗剑宗统治之下的二十个一流宗门，覆灭一个，远比三个三宗门要强得多。

　　不是天网没有这个实力，而是天网要栽脏！

　　此事，是天网派出高手，以程家三少的名义干的，三个三流宗门，被覆灭之后，都留下了血书，痛斥大罗剑宗的所作所为，并且把程家得到的宝物也搂落出去。

　　本来三个三流宗门的覆灭对于修真界来说，算不了什么，别说是其余的顶级势力，就算是他们的主子也不会太在意，可是程家得到宝物而被灭门的事被搂落出来之后，在天网的推波肋澜之下，整个修真界都知道了大罗剑宗为了宝物覆灭了程家。

　　程家可是一个一流的修真家族，有一个五劫散仙撑腰，族内高手如云，与十二大顶级势力当中的一个上门，一个中门和一个下门有联姻的关系，并且关系不错。

　　可就是这样一个大家族在一夜之间被灭门，能够做到这一点的，只有十二大顶级势力，其中战魂宗的势力范围不在东域，可以排除。想要灭掉程家，必然要出动仙人，而要出动仙人来抢宝，足以证明此宝的价值。
    ……

　　在天网的推动下，所有势力都知道了大罗剑宗覆灭程家，抢夺了程家宝物的事情。

　　当然，这些都是传言，就算听了，大家也是半信半疑，但他们会查啊！

　　无论大罗剑宗做得再怎么完美，再怎么隐秘，也会留下一些蛛丝马迹，这些势力一个个都不是吃素长大的，都有着自己的本事，从一些蛛丝马迹上，肯定了传言的正确性，至少高达九成以上。

　　这便足够了！

　　程家被灭，已经成为了事实，就算是和程家有关系几大顶级势力也犯不着因为一个已经不存在的程家，而和大罗剑宗全面开战。没有利益的事，没有人会去做。

　　但是，程家的宝物却吸引了无数人的注意，在天网的运作下，关于这些宝物的形容，有许多版本传开，无论哪个版本都在有意无意地往神位上扯。

　　财帛动人心，何况是惊世之宝，甚至有五成以上的可能是他们此次下凡的任务，这下子所有的顶级势力都坐不住了。

　　纷纷派出使节，联络各大势力，齐聚一堂，商谈结盟事宜。虽然没有证据显示大罗剑宗得到了他们都想得到的东西，可是只要有那么一点点可能，众势力都不会放过这个机会，而且如今还是联合一起，灭掉大罗剑宗的好机会。

　　在三合派，水镜门的牵头之下，包括战魂宗也派人远道而来，参与此次十一大势力的集会，目的就是为了对付大罗剑宗。

　　在天网刻意营造之下，以及天网在各门各派渗透的成员影响之下，众势力纷纷响应，将大罗剑宗给孤立了起来。

　　利益，还是利益的驱使之下，十一大势力联合了起来。灭掉大罗剑宗，首先将最影响平稳的一方给剔除游戏之外，这是一大利益。然后是众人下凡的目的，那块被下了禁制的石碑，不管在不在大罗剑宗手里，哪怕是一点点可能就足够了。
    ……

　　此次联盟，大家都不可能做到同心同德，但是谁都不会放过这一个灭掉大罗剑宗的机会，在相互妥协和退让之下，经过半个月的商讨，终于确立了盟约，十一家平分整个大罗剑宗，不管是势力还是资源，皆是十一家平分。并且共同立下盟誓，在灭掉大罗剑宗之前，不可闹内讧，否则其余势力共诛之。

　　誓言，仙人立誓是肯定要遵守的，所以大家都很放心，至少在灭掉大罗剑宗之前，大家都不用担心被人暗算之类的。

　　大罗剑宗太强势，也太霸道，这么多年下来，大罗剑宗的威名，可以说是修真界最威风最强势的存在，哪怕是同为十一大势力的统治之下也有不少治下宗门被大罗剑宗覆灭。常言道，打狗还要看主人。大罗剑宗的行径早就让十一大势力有诸多不满，这也是联合的原因所在。

　　丹器宗这些年因为买卖丹药，广积人脉，名声是最好的，所以此次联盟虽然是三合派、水镜门牵头，但真正被选为盟主的却是丹器宗的张灵凤。又因为张灵凤是美女，所以众人都颇为服气。这其实也是一种妥协，一群大男人谁都想抢着做联盟的领头人，可是谁都不会相让，只有让张灵凤来担任。

　　张灵凤也有这个能力，在担任了盟主之后，就变着方的让众人立下誓言，在联盟未散之前，任何合理的调派都得听从她的命令，否则她就不当这个盟主，你们另选他人吧。

　　众仙人都是上界各门各派的精英，自然不会如此短视，也认识到统一协作的重要性，所以都答应了下来，在联盟解散之前，由张灵凤全权作主。

　　盟主确立了，这个联盟就算是稳定了下来，然后就是商讨各门各派出兵多少的问题了。

　　谁都想保留实力，让别人顶在前面，但是每个人都明白，不出点血是不可能的。又是一番争论，哪个心里都有自己的底限，都在据理力争。

　　张灵凤没有吭声，冷眼旁观着这些家伙吵得面红耳赤，一点儿也没有上界仙人的风范。心里也在计算着，丹器宗要拿出多少实力来才能堵上这些家伙的嘴。


第八百五十八章 动手之前

　　众人结誓联盟。在覆灭大罗剑宗之前，同心协力，互相扶持。修行之人发的誓言，自然是绝对算数，哪怕是穷凶极恶的积年老魔也不敢违反自己的誓言。

　　结誓联盟之后，那一层隔阂也要少了许多，大家都将全部身心放在兵力布置上，首先，大罗剑宗身处大陆第一洞天内，易守难攻，想要打下它也不是那么容易的。

　　虽然说，修真界十一大势力联合在一起，真要不计损失的话，打下大罗剑宗那是铁板锭钉的事儿，可谁会不顾忌自己的损失呢？

　　所以，此事需要从长计议，大家都侵向于先从大罗剑宗的下属宗门开始下手，如果想要围攻大罗剑宗，这二十个一流宗门加在一起的实力也是庞大的助力，不可小视。就凭这些宗门加在一起可以派出二三十个散仙，四五十个渡劫期强者。上千个合体期修士，这可不是闹着玩的。

　　如果在攻打大罗剑宗山门的时候，这股力量加入进来，会产生莫的变数，同时也会让众势力损失更大，说不定有失败之险。而少了这股力量的支持，大罗剑宗的实力至少要少掉三成。

　　所以，大家商量着先从他们下手，凭借十一大势力的手段，各自负责两个宗门，在一夜之间就能够剪除大罗剑宗三成的实力！

　　这个计划得到了众势力的一致同意，由他们出手，灭掉大罗剑宗辖下的近二十个一流宗门，然后再由各势力辖下的一流二流宗门去对付大罗剑宗辖下的二流三流宗门。

　　这可是再好不过的计划，没有人会反对。

　　当然，表面上的遮掩还是要的。

　　在大家商量完对策之后，便自行回返宗门了。

　　张灵凤自然也要回宗向杨天问禀报此次商谈的内容。

　　回到宗门，张灵凤便来到了杨天问居住的院子前，刚一进院便看到杨天问坐在亭子里，显然也是在等她。
    ……

　　“参见主上。”张灵凤上前行礼道。

　　“不必多礼了，你们谈得如何？”杨天问平静地问道。

　　“启禀主上，他们果然派人查了我丹器宗，可是他们想不到我们的人并没有动，动的乃是赵广的人。所以，此次结盟顺理成章，我们已经发誓结盟，我也代表丹器宗发誓在覆灭大罗剑宗之前。绝对不对他们动手。”张灵凤详细地结盟的经过说了一遍。

　　“很好，他们绝对想不到，你丹器宗不动手，可是不代表天网不动手，这事情就交给赵广去办了。”杨天问淡淡地说道。

　　“刚才赵广已经与属下联系，大罗剑宗有三位剑仙出来了，看样子是直奔战魂宗的人而去。”张灵凤转而说道，“属下认为，此次结盟，扫除大罗剑宗及其附属势力，我们就算是动手，也不可杀得太多，总要留着一批高手，还要应付大罗剑宗可能的后续手段。”

　　“嗯，你说有理，让赵广动手的时候，注意点，先弱后强！”杨天问点头应道。

　　“为什么？主上，不是应该先对三合派、水镜门下手吗？”张灵凤不解地望向杨天问。

　　“嗯，我们能够隐忍，别的宗门也可以。”杨天问这话的意思很简单。丹器宗表面上只有五个仙人撑腰，其实却是整整十一个！而其他宗门说不定也有仙人隐藏在幕后。

　　从表面上看，最不可能的就是排名前五的上门。所以杨天问想要从下门开始动手，如果隐藏了实力，就将这些隐藏的实力逼出来，如果没有隐藏实力那就先T他们出局。

　　“主上，那么这一次大罗剑宗派出三个仙人围杀战魂宗派来使者，我们插不插手呢？”张灵凤口中的“我们”指的是赵广他们。

　　“难道你看不出来吗？这大罗剑宗早就察觉到你们的动向，此次他们找上战魂宗的人动手，就是想要把茅盾转向西域魔道，如果战魂宗在这里出事了，战魂宗必然不会事罢干休，那个时候，战魂宗必然会群起整个西域力量，施展报复。道门的势力必然得联合起来应对，轻轻松松地就化解了此事危机。你吩咐赵广，叫他不必插手。”杨天问足不出户却对天下形势了如指掌。
    ……

　　“可是大人，这可是好机会啊，就算我们不对战魂宗的人下手，也可以中途埋伏大罗剑宗的高手。如果，让他们得手了，那我们这一次的计划不就全打乱了吗？”张灵凤一脸不解地问道。

　　“有些事情，阻止也是阻止不了的，不如让它顺其自然。战魂宗群起报复只是一个猜想，说不得战魂宗内也有高人，能够理智地分析出此事的来龙去脉呢。那个时候，战魂宗对于覆灭大罗剑宗必然更加积极，难道你不觉得战魂宗对于此事太过热衷了吗？这程家被灭一事，关他魔道何事？”杨天问看事情远远比张灵凤透彻得多。

　　“哦。属下明白了，我就觉得这战魂宗这一次怎么这么积极地就跑了过来，原来是来挑拨离间，外加占便宜来的，他们隔得老远，有的是借口少派些高手过来，这样死伤的还不是我们？”张灵凤反应了过来。

　　“而且就算挑起道魔大战，对我们来说也不坏啊，混乱之中方可取利，越混乱自然就越好。此次挑起众势力围攻大罗剑宗，人为的痕迹是遮掩不了的，随便哪个势力都看得出来，只是他们都将对象当成了程家三少，并且借驴下坡，正好借此机会，联合覆灭最强势的大罗剑宗。但是如果大罗剑宗挑起全修真界大战，那我们就隐藏得更深，等到尘埃落定之时，就给予他们致命一击。”杨天问运筹帷幄，心思缜密无比。

　　“主上英明！”张灵凤明白了，赶紧通知赵广，让他不要轻举妄动，免得暴露了自己。“属下这就下去。布署覆灭大罗剑宗爪牙的行动，属下告退。”

　　“嗯，去吧。”杨天问点了点头，眼中精光闪过，他有预感，这是一个大好的机会。
    ……

　　战魂宗此次前来参加结盟的仙人，乃是最擅长速度的天魔战鬼，此人乃是魔修之中是偏僻的鬼修，不是鬼身修行，而是人身修鬼，功法非常诡异。

　　大罗剑宗派出了整整三位剑仙。华真，华武，华青三位金仙，之所以派出三人，一来是为了确保万无一失，二来也是预防有人中途埋伏，三位剑仙可以组成三才剑阵，合三人之力，绝对可以力战六位同级别高手，并且从容地退去。

　　而且此三人也是乔装打扮，暗中出山，倘若不是天网的情报系统足够强大，而且最近也在重点关注大罗剑宗，否则还真的很难发现三位剑仙先后离开。

　　赵广原本想要中途设伏，搞定他们，可是接到张灵凤的汇报后，便放弃了此次行动，仔细想一想，这的确会打草惊蛇，而且这三位也是难啃的骨头，早在修真界众势力大洗牌的时候，赵广便对他们有所了解。

　　这三位乃是三胞兄弟，听说能够心灵相通，修习的剑术，以结阵配合为主，单一的战斗力并不怎么样，可是三人连手却是强悍非常，而且这三人从不分离，就算离开，也相隔不会超过百米。

　　大罗剑宗当中，最难对付的不是主持大罗剑宗的剑无双，而是这华氏三兄弟！

　　战鬼此人谨慎异常，路上并没有担搁，一直朝着断亘山潜行，一边赶路一边隐藏自己的行踪。他可不是傻蛋，这里是道门的地盘，他不担心刚刚结盟的十大道门势力对自己下手。怕就怕大罗剑宗下杀手。

　　战鬼知道自己进入道门范围以及同十大道门势力开会的事情，是绝对瞒不了大罗剑宗的。

　　如今的大罗剑宗可以说已经开始备战了，其实他们也不想打，特别对手是另外十一大势力，可是没有办法，你不打，人家要打啊，不应战只有灭亡。

　　大罗剑宗的上层管理者，以及高端战斗力可以说是有些人心惶惶了，虽然占据地利之优势，又有五位仙人撑腰，可是对手更强大！


第八百五十九章 大乱之始1

　　“大哥。战鬼此人谨慎异常，一路上竟然连一点痕迹也没有留下，真是厉害。”华青赞叹道。

　　“老三，就算战鬼再厉害又如何？难道他还能在我们三兄弟手逃脱吗？”老2华武不屑地说道。

　　“战鬼修炼的是鬼道，可以化身天鬼，无影无形，的确不好对付，只不过他做梦也想不到，我们三兄弟能够发现他的行踪。干掉此人，一来可以削弱战魂宗的实力，二来可以挑起道魔大战。哼，三合派、水镜门这些傻蛋竟然联合起来算计我们，还真当我们不知道吗？”华真冷哼一声说道。

　　“老大，我们再加快点，赶到战鬼前面去截住他。”华武说着不由得加快了飞行速度。

　　其余二人也一同加快了速度。三道流光，以极快的速度在天边划过。

　　战鬼化身天鬼，穿梭在空间缝隙之中，没有任何禁制能够困得了他，除了一些特殊的可以自成空间的强大阵法，其余的也同样奈何不了他。

　　且化身天鬼之后，没有了空气阻力。在空间缝隙之中行走，速度更快！可以无视部分物理伤害，可以遁于天地，无影无形。

　　此刻战鬼所在的位置已经快要接近断亘山缺了，只要过了断亘山缺，进入了西域地界，他便可以高枕无忧了。

　　就在此时，一道凌厉的剑光凌空斩下，凝练到极致的剑光，仿佛将空间撕裂一般，锋利无比。虽然没有将空间撕裂开来，但也引得空间产生一阵强烈的震荡。化身天鬼行走于空间缝隙的战鬼被这一击逼了出来，露出身形。

　　华氏三兄弟有如恶狼一般地围了过来，将战鬼围在圈内。

　　“是你们，不可能，你们是如何找到我的？”战鬼自然认得在势力大洗牌的修真大战之中，颇有凶名的华氏三兄弟，他们出现在这儿，简直让战鬼不敢置信。这一路上，他可没有在人多的地方停留片刻，不可能有人知道自己的行踪啊。
    ……

　　“反正你也是一个将死之人，告诉你也无妨。”华真淡淡地说道，“你们真以为我们是瞎子不成？想要联合起来对付我大罗剑宗，简直是妄想，告诉你吧，烈火玄冰宗等一家中门，三家下门。都在我大罗剑宗的控制之下。你身上早就被人动了手脚，要不然，我们又如何找得来？”

　　“这不可能！绝对不可能！”战鬼打死也不相信大罗剑宗竟然这么狠，控制了一家中门三家下门，他们加在一起，金仙足足有15人之多！

　　要知道这一次下界，每一个势力都各为其主，绝对不可能真正的联合在一起。

　　“有什么不可能的？你可听过擒神聚魂录？”华青得意洋洋地说道。

　　“没有听说过。”战鬼从来没有听说过这个名字。

　　“此宝乃是上尊所赐，有擒神驭魂之能，只要被此书摄了元神，生死都在此书掌控之下！烈火玄冰宗等派，早在第一次大战之时，便被我等擒下，摄了元神，成为此宝掌控之傀儡。现在你可明白为什么了吧？”华武可以肯定，战鬼是逃不掉的，将死之人，有什么秘密不能说的？

　　“我等与你无冤无仇，只是各为其主而已，所以让你死得瞑目，也算仁至义敬了。”华真淡淡地说道。

　　战鬼一听。顿时明白了，像上尊赐宝，战魂宗也有，只是想不到大罗剑宗竟然带下来的是这种宝物。战鬼更是想不到，大罗剑宗竟然暗中控制了这么庞大的势力，也想不到大罗剑宗竟然将这几大势力的首脑变成听话的傀儡。

　　战鬼的第一个反应就是逃，一定要逃出去，把这个秘密传回宗内，让其他人知晓，否则战魂宗此次任务必然失败。

　　可是华氏三兄弟是不会让战鬼逃跑的，连这等秘密都说了出来，战鬼还能逃吗？在华青最后一句话说完之时，三兄弟几乎同时挥剑。

　　“结阵！”三人最擅长的就是三人合力，布下剑阵，这剑阵成型之后，他们三人的力量就足以对抗同级高手六人！
    ……

　　“哦？战鬼死了？什么，只坚持三十息不到就死了？看来这华氏三兄弟有点意思啊。”杨天问听了张灵凤的汇报后，有少许惊讶。

　　“主上，这华氏三兄弟的实力非比寻常，当年，他三人硬是挡下了六个天卫的攻击。我们是不是在半路埋伏，将他三人除去？”张灵凤轻声问道。

　　“嗯，本座转化仙体以来，从来没有尝试过自己的剑术，看此三人也是修剑之人，嗯……”杨天问自言自语地说道，沉吟了一会儿下令道：“查，查到他们的行踪，告诉本座。本座要亲自会他们一会。”

　　“遵命，主上。”张灵凤点头应道。

　　“还有，给我查清楚，大罗剑宗是如何知道战鬼的行踪，还能拿捏得如此精准，就算是我们也没有这样的情报能力吧？”杨天问本能地感觉到这其中必然有点内幕，想那大罗剑宗又如何能够与天网的情报能力相比呢，那么他们又是如何正确地找到战鬼的行踪呢？要知道，天网为了打探战鬼的行踪，动用了整个天网的力量，也不过模糊地推算出他的行程，更是派出七位仙人沿途布下无数眼线，才捕捉到战鬼的行踪。

　　“遵命，主上。”张灵凤退了下去。

　　杨天问静静地闭上了双眼，养起了神。

　　正如张灵凤所言，这华氏三兄弟的战斗力太强悍，早晚是一个大障碍，倒不如将他三人除掉好了。

　　成仙之后，杨天问还没有与人动过手。

　　这些时日以来，杨天问以神石布阵，参剑悟剑的同时，也在疯狂地积累着体内的仙元。在庞大资源的支撑下，不需要境界的杨天问。修炼比之成仙之前更快。此刻已经是金仙的修为了。

　　半日后，张灵凤又来见杨天问汇报道：“启禀主上，华氏三兄弟正在回程的路上，此刻离丹器宗有近三千里的路程，关平已经将传送阵准备好了，您随时可以动身。”这就是天网的效率，前后不过三个时辰，不仅找到了人在哪里，还布好了传送阵，只要通过传送阵，很快就能截住华氏三兄弟。
    ……

　　“很好。做得不错。”杨天问赞赏道，站起身来，“带我去吧。”

　　站在传送阵前，关平拿出几枚上品仙石布置好之后，说道：“恭送主上。”

　　杨天问在传送阵的一片白光中消失了。

　　传送阵的另一边，赵广已经等候在那儿，看到杨天问出来后，跪地恭迎道：“参见主上。”

　　“起来吧，现在华氏三兄弟在何处了？”杨天问脸色平静地问道。

　　赵广递过一块玉简，回答道：“主上请看。”

　　杨天问接过玉简，神识一扫，玉简之内是一副地图，上面绘制着一个又一个红点，并且用数字标号，这些点形成一条线路，直通大罗剑宗。不用问这是华氏三兄弟行走的线路。后面的线路乃是天网推算出来的。

　　“华氏三兄弟为了掩人耳目，这一路上他们都绕过了人多嘴杂之地，此刻他们应该在前往53号点的路上，我们这离53号点只有百里路程，现在启程绝对可以在他们之前设下埋伏。”赵广说明道。

　　“你们只需要方圆百里给隔绝起来就行，不用露面了。本座可以光明正大地以丹器宗仙人的身份出面，而你们还是隐藏在暗中为妙。”杨天问想了一下决定道。

　　赵广等人自然不会违背杨天问的话，恭声应是。

　　百里路程并不长，一行八人很快就来到了埋伏地点，这里到处是密林，人迹罕至，就算是修行之人一般也不会来这儿，因为这附近也没有什么妖兽，就算有也是一些低级妖兽。但是低级妖兽到处都是，此处分布极为稀少，所以没有人会来这里。

　　这也是华氏三兄弟选择这条路线的原因，他们可没有战鬼化身天鬼，无影无形的本事，只有挑一些人迹罕至的路线走了。

　　赵广等人拿着杨天问给的隐身符，分布在方圆百里之外，将这里用杨天问给的阵旗给围了起来，只要华氏三兄弟进入瓮中。那就是瓮中之鳖，想逃基本上是不可能的了。


第八百六十章 大乱之始2

　　杨天问独自一人坐在大树的树梢之上。背靠着树干，以手托起一个水镜，镜面上显示的正是华氏三兄弟，此时三人还远在两百里之外。他们的一举一动皆在杨天问的掌控之中，华氏三兄弟绝对不会相信，在凡间竟然有人可以监视他们的一举一动，而不被他们发现。

　　此刻他们三人低空飞行，速度并不是很快，彼此之间还在交谈着。

　　杨天问从唇语上看到，三人之间交谈的内容。

　　“老大，听说他们要从我们的附属势力下手，不知道大师兄如何应对。”华青开口问道。

　　“哼，大师兄他喜欢将所有事都揽在自己手上，我们怎么知道。”华真对此颇有微词，似乎很有意见。

　　“老三，管他呢，我们斩杀了战鬼，不仅削弱了战魂宗的实力，说不得还能挑起道魔大战，那个时候，三合派、水镜门他们还有多少力气对付我们呢？”华武接口道。

　　“他们想要联合起来。真当我们不知道吗？大师兄必然会将计就计，反过来算计他们。丹器宗就是一个龟壳，他们不出来，我们也很难打进去。可是这一次，丹器宗的人肯定会大举出动，只要把这批人吞掉，丹器宗就不足为惧了。”华真淡淡地说道，其实最让大罗剑宗忌惮的乃是顶着一个龟壳，几乎立于不败之地的丹器宗。想要清除丹器宗出场，不把他们引出玄火洞天，几乎就不可能办到。

　　杨天问越看越惊讶，想不到这大罗剑宗竟然有如此布局，将计就计，调虎离山。只是奇怪的是，十一大势力联合起来占有绝对力量，这所谓的将计就计又如何能够实现呢？

　　难道大罗剑宗的人是傻的，算不出实力对比吗？这显然不可能！那么就是大罗剑宗另有算计。
    ……

　　杨天问沉思了一会儿，实在想不通这大罗剑宗如何应付十一大势力联合的绝对力量，就算是杀了战鬼，想要挑起道魔之战，也不是那么容易的。

　　算了，想不通，一会儿留一个活口，问一问不就知道喽。

　　过了好一会儿，三人总算是进入了天网所布置的瓮中，直线朝着杨天问所在的方向飞来。

　　就在途经杨天问头顶之时，华氏三兄弟听到一个让他们略显惊讶的声音：“三位道友。留步。”

　　“谁？”三人愣了一下，惊讶地问道，此地怎么会有人？三人放出仙识，扫了这方圆五十里的范围，愣是没有找到一个人。

　　“本居士在此恭候多时了。”杨天问不在传音，而是放出声音。

　　三人一听，声音是来自于脚下，不由得大惊，低头一瞧，一个身穿紫袍的年轻人，正在树梢上，笑脸吟吟地看着自己等三人。

　　“阁下是谁？”三人心生警惕，但是自忖实力不弱，虽然警惕，但并不惧之。

　　“在下丹器宗仙人，问天居士。”杨天问笑脸吟吟地回答道。

　　“丹器宗的人？你，或者你们是如何知道我们会路过此地。”三人的警惕之心越来越甚，放出了仙识，开始扫描方圆五十里之外的情形。一直到百里范围，就被阻隔了，三人心中一惊。表面上却是不动声色，出言试探道。

　　“三位放心便是，这里没有其他人，就你我四人。”杨天问指了指三人，又指了指自己说道。

　　“阁下既然是丹器宗的人，为什么要在这里拦下我们？”华真双眼微眯，掩盖住眼中的杀机，一听到杨天问的话，第一个反应自然是趁此机会斩杀此人。

　　“有些疑问想要找各位解答一下，然后就是向各位要一样东西。”杨天问笑容不变地回答道。

　　“什么疑问，想要什么东西？”华武问道。

　　“我想知道，为什么贵派会在十一大势力联合起来的实力面前，还能如此冷静，有什么后招吗？”杨天问正色地问道。
    ……

　　三人听了，脸色不由得晴转多云，华真阴沉着脸色地问道：“阁下此言是什么意思。”三兄弟没有对过一个眼色，华武和华青二人分散开来，将杨天问隐隐围在中间。

　　“就是字面上的意思喽。”杨天问淡淡地看了一眼华武和华青，开口说道：“不用紧张，我又不会跑路。三位可以回答我的疑问吗？”

　　“那阁下又想向我等三人讨要何物？”华真显然没有料到杨天问来上这么一句旁白。

　　“你们三人的性命！”杨天问说这话的时候，杀机毕露。先下手为强，身形一纵，朝着华真扑去。

　　无数剑气突然出现，凝化成形，裹着杨天问朝华真攻来。

　　华真没有废话，挥剑迎战，与此同时，华武和华青二人也围了过来，三人合围成势。想要一举灭杀杨天问。

　　杨天问可不会傻到让三人结成阵势，这样太费手脚，所以一上手便是绝世剑术——唯我剑道之剑光如潮。

　　仿佛涨潮一般，无数剑光好像潮水一般向华真涌去。又同潮水一般，一波接一波，直到将对方淹没。

　　华真奋力地挥剑，想要斩破汹涌而来的无数剑光，以手中之剑，转危为安，可是无论他如何挥剑，挥出的剑芒如何地强大，似乎也于事无补，抽刀断水，水更流。

　　没有用，一点用也没有，华真只有抽身急退，不停地退，疯狂地退。

　　可是他越退，那潮水一般的剑光就越是凌厉，越是强大。

　　华武和华青看到自家哥哥陷入险境，都怒急地大吼一声，拼尽全力想要救援。可是他们又如何追得上华真疾退的速度？只有围魏救赵，将目标转向杨天问本人。

　　二人配合。结成最简单的两仪剑阵，二人合力，不停地劈出一道道强劲的剑芒，可是这些剑芒根本劈不开剑潮，更何谈伤到最中心的杨天问呢？
    ……

　　金仙就是金仙，华真疾退，杨天问疾追，就是不让华真逃脱剑光覆盖的范围，可就算如此，也陷入了僵局之中。

　　杨天问这一招剑光如潮，如果将人淹没。哪怕是玄仙，顶着上品仙器级的防御法宝，也被一浪接一浪的剑光给吞噬。

　　可是缺点就是如果对方没有被剑光覆盖并淹没，那一时半会儿就没有危险。

　　杨天问测试了这一招新剑式，觉得还有待改进之处。

　　剑势一转，无数剑光不再是朝一个方向猛扑，而是朝四面八方扩散开来！

　　剑光如海！海，无边宽广，这一招是群体杀伤性剑术，乃是剑光如潮的进化版本，同样，如果被大海吞没，也没有多少活头可言。

　　原本不过数十米宽的剑光浪潮，一下子扩展了十倍。

　　“不好，二哥，快退！”华青止住冲势，抽身疾退。

　　可是已经晚了，无数剑光有如海啸一般，只在瞬间便将二人吞没。

　　“二弟、三弟！”华真的身形一直没有停顿过，就算是面对这可怕的剑潮，也毅然冷静万分，可在看到自家兄弟被剑光吞没后，也不由得动摇了。

　　关心则乱，杨天问没有任何仁慈之心，将涌向华真的漫天剑光，聚合为一，万剑归宗。一道巨大的剑芒凝实，仿佛划破空间的桎梏，瞬间便来到华真眼前。

　　华真这才反应过来，体内法力逆转，一口精血喷出，以自残秘术，借来未来之力，逼出全身潜能。放大手中之剑，护住全身要害。

　　因为这根本避无可避，四周的空间仿佛被锁死了一般。

　　华真怎么也不相信，竟然有人能够在短短数十息之间便将自己连同二位弟弟一起逼迫到这种地步。

　　要知道一向是他们三兄弟仗势欺人。从来不曾吃过如此大亏。

　　对方只有一人，而且修为绝对不超过金仙，同级别高手，一人就将自己三兄弟在仅仅一个照面间就逼入绝境。这简直就是让人想像的，此人的算计、神通、法力、剑术无一不在自己三兄弟之上，生平仅见矣！

　　危机，这是修行以来所遇上的最大的危机。

　　杨天问从主攻一人，引得其余二人关心则乱，突然剑势疾转，一举将另外二人吞入剑光的浪潮之中，又使出杀招，迫使对方硬接这一剑。可以说步步为营，时机计算得精妙绝伦。


第八百六十一章 大乱之始3

　　剑芒临身。护体罡罩被打爆，防御衣甲碎裂，那柄变宽变厚的大剑，被打得裂痕滋生，不过此剑毕竟乃是一个剑仙性命相修多年的本命法宝，虽然裂痕在漫延，但总算是没有断掉。杨天问这一杀招，九成的威力都被剑身扛了下来，只余一成的威力直接打在了华真身上。

　　没有被剑身护住的地方自然是被强大的剑气给气化，要害被护住，华真口喷鲜血，倒飞百米，栽倒在地，重伤不起。

　　华真在摔倒后，第一时间服下一枚仙丹，化去药力，不一会儿就止住了伤势，开始运功疗伤，一边装着虚弱至极，动弹不得的样子，一脸不甘心地问道：“阁下究竟是谁。据我所知，丹器宗不可能有阁下这般的高手。”

　　“你不必拖延时间了，就算你恢复了伤势，我也能再打伤你一次。”杨天问没有乘胜追击，那是因为，还有两个难啃的骨头正在奋力反抗着，那无边剑光之中，华武和华青都没有被干掉，只是被困在其中。

　　但是他们迟早也是杨天问手中的一盆菜，跑不掉的。

　　杨天问正好借着这个机会，将大半的力量放在消灭这二人身上，所有才有这个闲功夫和华真拉拉家常。

　　华真也不是傻子，见杨天问一直不动手，再看看在那漫天剑气之中摇摇欲坠的两位弟弟，顿时明白了杨天问为什么还不动手。

　　可是就算如此，华真也只能干着急，因为杨天问那必杀的一剑，虽然没有干掉他，但也将他重伤，虽然吃下保命仙丹，没有性命之危，但也同样短时间内没有反击之力。

　　“阁下也是剑修，剑术惊人，可是却突下杀手，胜之不武，我等三兄弟擅使一套三才六合大尊剑，阁下可有胆子领教？”华真现在毫无反击之力。只有以言语相激。
    ……

　　“你也不必激我，倘若三言两语之间，就能激将于我，那我等何必下凡来？”杨天问根本不理会华真的激将之语，一边回答，一边加大力量对华武、华青的绞杀。

　　华真看得大急，从储物戒指中，拿出一枚硕大的丹药，迟疑了一会儿，一口吞下，面目狰狞地冷哼一声道：“这是你逼我的！”

　　杨天问也是丹药大家，看此丹大小色泽，愣是看不出其作用来，不过光用看，也的确难为了杨天问。

　　杨天问也是好奇，此丹究竟有什么作用呢，这也是为什么他没有阻止华真吞下丹药的原因，按照杨天问想来，此丹最多也就是一种激发潜能，同那七灼元阳丹有点相似的增益类丹药。

　　华真吞下丹药之后，突然一阵撕心裂肺的吼叫。整个身形不停地滚来滚去，好像非常痛苦的样子，惨叫了一阵之后，整个身形开始发生巨大的变化，手脚变长变粗，身形涨大，把衣物什么的都撑破，全身肌肉在不停地蠕动变化，整个人凭空浮起五米，非常诡异。

　　杨天问见到这种情况也不由得愣了一下，这还是人吗？这根本就是怪物嘛，一切都是那枚硕大无比的丹药造成的。

　　现在的华真已经完全看不出是一个人了，而是一个人形魔物，彻底地变成了一个妖魔，一个怪物。

　　“咦？怎么会这样，那枚丹药究竟是什么玩意儿？”杨天问修习的可是正统丹道，正大光明，还是正统中的正统，像这种邪门的魔丹，杨天问是一窍不通的。

　　“大哥，你……”华武和华青虽然被杨天问困在那无数剑光之中，独木难支，随时有可能被灭杀的境地，他们却不是什么都看不到。

　　“大哥，那化生魔丹乃是禁药，吃不得啊。”华青悲愤地吼道，身上的仙元力突然涨大了一倍，冲开了周围的剑光，想要脱身而去。
    ……

　　可惜。他还是小看了杨天问的剑道，被吞没在剑气的大海之中，想要脱身谈何容易。华青刚想脱身而去，又是无数剑气仿佛海浪一般地打来，一下子又将化青打落海里，又被无数剑气淹没。

　　“三弟，我助你出去。”华武冷静地传音道。

　　“可是你呢？”华青担忧地说道，现在他们二人虽然勉强能够自保，但在施展一些秘术之后，怕是坚持的时间会越来越短，迟早会被这无数剑气给灭杀。

　　“管不了这么多了，先救大哥要紧。”华武传音说道，“如果等到大哥被魔念吞噬，就再也变不回来了。”

　　“好。”华青也了解轻重，出去之后，救了大哥，再合力救二哥，也是一样的。

　　化生魔丹？什么玩意儿，杨天问从来没有听说过，不过算了，不就是变成一个魔物而已，照样变了。

　　“想出去？哪有这么容易啊？太傻太天真！”杨天问笑了，不屑地笑了。两个金仙就想从自己的剑术中逃出去，哪有这么容易的事！

　　杨天问一挥手，心念一动，无数剑光聚合成山，剑光如岳！将困在剑海之中的华青和华武镇压在原地，动弹不得。这是杨天问第一次，两式剑术同时运用。

　　“可恶！”华武和华青只觉得压力突然增大了十倍，他们完全只有招架之力，没有反抗余力。

　　杨天问很满意这一招剑光如岳，不动如山，剑气凝实。攻守兼备，还能以势压人。就是最强大的九九天劫也奈何不得此剑岳。

　　“吼——”一声惊天地泣鬼神的巨吼，使得风云变色，乌云滋生。

　　“大哥！拼了！”华武一咬牙，使用出大罗剑宗的独门秘术，此秘术传承自上界，乃是下凡之时，门派特意传授的。可以激发自身法力十倍的力量，持续时间一过，便法力耗尽，境界倒退一级，不到万不得已，绝对不可使用。在这里施展，持续时间一过，那肯定是必死结无疑。
    ……

　　此刻的华真已经完全不是人了，身高五米，背生蝠翼，全身漆黑且夸张的肌肉，身躯上还有覆盖了一层鳞甲，爪子长约半米，闪烁着绿光，显然爪上有毒，头部还长有三根尖角，这根本就不是人，乃是上古时期就已经绝种的魔物。

　　杨天问猜测，此丹有可能是以魔物的内丹炼制而成，但魔性却没有去除，服食之后，固然实力大增，便也会被魔念吞噬，再也恢复不了原型。

　　此魔散发出来的气息，非常强大可怕，有着超越了三品玄仙的力量，可是这天道规则却没有降下天罚抹杀此魔。

　　也只有远古时期诞生的魔物才有这种特权，他们不归天道管，不服天地约束，上不敬天。下不敬地，只相信力量，而没有任何境界。除了毁灭，还是毁灭，它们天生就是为了毁灭而生。

　　想不到这种已经灭绝的生物，居然还存在着，而且有人居然拿它们的内丹来炼制魔丹。一个金仙服下，瞬间便拥有了超越三品玄仙的力量，就这般力量，足以灭杀成千上百的金仙。

　　大罗剑宗的准备还真是不少啊，连这种禁药也让人带着下凡，必要之时，如果真的到了穷途末路之时，只要牺牲一个人，服下此丹，就能够将十一大势力的所有金仙灭掉。

　　这是绝对的杀招，不到万不得已是绝对不会使用的杀招。

　　杨天问双手结印，结成一个玄妙至极的雷法印记，施展出仙人级别的神霄天雷，虽然杨天问分身没有练过，可是不要忘了，下界的乃是杨天问的本体意识，这神霄天雷本来就会，根本不用练习。

　　只是以杨天问现在的法力，只召唤九重神霄天雷降世，不过雷法神威，诸邪避忌。专克邪魔妖道，正气浩然。

　　九道粗大的神霄天雷从天而降，准确地击中那魔怪，打得它皮开肉烂，混身冒起一股黑烟。

　　华真已经完全被魔怪同化，硬吃了九记天雷，居然只是皮开肉烂，没有伤及根本，但也痛得它大吼大叫，盯准杨天问就扑了过来。


第八百六十二章 大乱之始4

　　就在此时，华武施展无上秘术，获得了远超自身法力十倍的强大力量，这等法力，一下子就顶住了剑岳的压力，将华青从剑海中救了出去。

　　“快走，逃离此地，把消息带回宗内，告诉大师兄，让他小心此人。”华武看到华真已经完全被魔化，没有救了，可是三兄弟不能全死在这里。丹器宗有一个这样的强者，大罗剑宗怕是最终会被他算计而覆灭，必须要把消息带回去。

　　“大哥，二哥。”华青内心无比地悲痛，可是再悲痛也没用，华真以身化魔，成为一个只有本能没有意识的魔怪，而华武使用了秘术，增强了十倍法力，趁杨天问应付华真的时候，让华青送出了剑海，可是自己却要承受所有的压力，就算增强了十倍法力的他也无力从杨天问的无边剑海中逃出去。

　　只有眼睁睁等到自己秘术持续时间一过，便会自取灭亡。

　　华青无比地了解，两位哥哥是没有救了，而华武更是指点他，要他以大局为重，将此人的消息带回去。

　　丹器宗藏得太深了，外界只知道他们有五个仙人撑腰，可是经常露面的只有两个，一个丹道大师，一个阵法大师，另外三人可以推测出还有一个器道大师，一个剑仙，但是最后一个无论如何也查不到一点儿底细。

　　华氏三兄弟自然把杨天问当成了第五人，华氏三兄弟打死也想不到，丹器宗雪藏的第五人是如此的可怕，本来以他们三兄弟的能耐，这修真界足可通行无阻，正是有这个自信，他们三人才会出山，追杀战魂宗天魔战鬼。

　　可是他们料到了开始，却没有猜中结局，原本他们自信无比的实力，在这个年轻人面前是如此的不堪一击。

　　对方连法宝都没动用，只是单纯的剑气和无边的剑光就将他们三人压在绝对的下风。

　　“想跑？”杨天问也有些惊讶，居然有一个人在自己剑岳的压制下逃了出来，杨天问不禁对华武有些刮目相看。
    ……

　　可是也仅仅如此而已，杨天问被魔怪缠上了，那魔怪拥有超乎想像的恢复能力，刚才还皮开肉绽的身体，现在差不多快要复原了，而且魔怪混身刀剑不入，自己的剑气打上去，顶多留下无数痕迹，愣是重伤不了此魔。

　　释放雷法，又需要拉开距离，可是此魔的战斗意识非常强悍，速度极快，打得杨天问只有招架，无法拉一切距离施展雷术。

　　好在杨天顺对近战也颇有研究，拿出一柄仙剑，与魔怪斗得难分难解。

　　杨天问将此魔勾引进自己的无边剑海里，可是却发现此魔在剑海里，除了行动上受到了限制以外，居然在剑海内横冲直撞，愣是不将四周的无数剑气放在眼内，非常蛮横。可是人家占有绝对的力量，绝对的防御能力，超级的恢复能力，就算剑气能够割破对方的皮肉，可是转眼间，又恢复了过来。

　　这让杨天问有些郁闷，有一种老虎咬龟，无处下嘴的郁闷。

　　魔怪拥有绝对的力量，强大的防御，可是却没有任何神通，只有蛮力和本能，在速度受到限制的情况下，魔怪也同样奈何不了杨天问。

　　战局陷入了僵局之中。

　　华武的秘术，还没有过去，他依然还活着，他却只能看着杨天问与自己大哥变化的魔怪打成一团，心里无比希望大哥能够斩杀此人。

　　可是看这情形，华武也知道这是不可能的，华武奋力地想要反抗，想要去帮一把手，可是他被一座剑岳压着，纵有十倍法力也只能自保，根本脱身不得。

　　只能看着干着急，只能不停地催促华青逃离此地，现在是最好的机会，等到这个时机一过，恐怕华青一人绝对逃不脱此人的追杀。这个自号问天居士的年轻人，实在太可怕了。自己增强了十倍法力，却依然被一座由剑气凝聚而成的山峰压得动弹不得，而自己的大哥服下禁药，化生上古魔怪，力量堪比三品玄仙，但也依然与对方打成僵局，谁也奈何不得。

　　严格来说，对方是以一人之力，压制了两个玄仙。而且对方只不过区区金仙的法力而已，可怕，太可怕了！
    ……

　　难怪丹器宗派下凡的人，会有一个丹师和器师在里面了，原本就是因为此人的存在，就他一人，就足以挡下十位金仙！

　　华武不知道的是，如果杨天问真正发威，别说十位金仙，就算是现在修真界所有的仙人加在一起，也只有饮恨的份，不要忘了，杨天问下凡的是本体意识，乃是一个阵道宗师，真要惹毛了他，布下阵法，怕是普通神人下凡也只有死路一条。

　　可是神人能够下凡，还要他们这些金仙下来干嘛？别说神人，就算是玄仙也不敢下来，万一控制不住显露出超越金仙的法力，立马被天罚抹杀，别说是玄仙了，就算是仙祖级别的高手，在天罚面前也没有反抗之力。

　　神人下凡，会直接导致界面崩溃，那个时候，无数的生灵灭亡，导致的后果更大，那位下凡的神人，同样难逃天道抹杀。

　　天道之下皆为蝼蚁，哪怕是强如神皇也不敢反抗天道，这是找死！

　　华青咬牙，忍住心中的悲痛，转身跑路。

　　杨天问根本脱不开身，只能眼睁睁地看着华青跑路了。

　　“赵广何在？”杨天问以灵魂传音呼叫在百里之外守护阵法的赵广。

　　赵广立马回音道：“属下在！”

　　“截杀逃掉之人，绝对不能放过他，否则拿你是问。”杨天问严肃地下令道，杨天问是肯定不能放任华青离开的，封隔百里的阵法不是什么困队和杀阵，怕是拦不下华青离开。

　　“赵广遵命！”赵广回音道，然后立刻召回分散各处的天卫，一起合围华青。

　　杨天问相信，在七比一的情况下，如果华青还能跑掉的话，赵广他们还是自裁算了。

　　杨天问只有拖延了，杨天问看得出来，华武此刻是在透支自己的法力和未来，只要秘术时间一过，他就必死无疑。华武一死，杨天问就能收回大半力量，转而全力对付这魔怪。一个不懂神通，不用法宝，空有蛮力的魔怪根本算不了什么。
    ……

　　华青转眼间已经飞出七十里，可就在此时，华青本能地感觉到危机，身形朝后一缩，一道无声的波动划过，幸好他极时抽身而退，否则后果不堪设想。

　　“什么人，出来，藏头漏尾的算什么英雄好汉。”华青心头狂跳，他竟然察觉不到周围有人，此人又是一个劲敌。

　　赵广暗叫可惜，倘若有足够的时间布置，倘若不是为了拦下此人，这一击绝对能够起到应有的作用。

　　不过赵广的目的不是暗杀此人，而是拖住此人，等到六位天卫到来，七人一起斩杀此人。

　　赵广现在要做的就是拖延时间，所以听到华青的话，他现出身形来，此刻的赵广带着面具，看不出他的真容来。

　　“你是什么人？”华青皱了皱眉头，因为此人的修为竟然和自己不相上下。可是，自己的法力已经被消耗了一半以上，虽然服下丹药，法力正在快速恢复当中，但最多只有全盛之时八成的实力。

　　“道友有礼！”赵广淡淡地问候了一声，手上提着一把细剑，剑身漆黑，不显一点光芒。而且仔细看，此剑若隐若现，透着诡异。

　　“为何阻拦于我？”华青虽然想跑路，心中不停地打退堂鼓，可是表面上却不显声色。心里不停地希望对方不是那年轻人的同党。

　　“在下想要向道友讨要一样东西。”赵广并不着急，他要做的就是尽量拖住华青。

　　“什么东西？”华青紧了紧手中的剑，轻声问道，同时作好了战斗准备，华青想破脑袋也想不出此人是谁。金仙，毫无疑问，就凭此人的法力就可以断定，此人必然是十二大势力之一的人，可是自己却从来没有见过此人，更不曾打听到有关此人的消息，实在太过匪夷所思。

　　赵广先下手为强，身形一纵，扑了上去，身形扑到华青面前时，声音才传了过来：“阁下的项上人头，拿命来！”


第八百六十三章 大乱之始5

　　华青早有准备。赵广先下手并没有占到任何便宜，二人法力境界相当，实力也相差无几，但是总的说来，赵广是以逸待劳，处于全盛状态，而华青已经在杨天问的剑海中吃过不小的亏，此刻只能发挥八成的战斗力，交手没有多久便被赵广压在下风。

　　“你究竟是什么人？”华青很郁闷，刚出虎口又入狼窝，而且伏击他的人一个也不认识。

　　赵广并没有回答，多说多错，少说少错，不说就不错。赵广没有理会华青的话，只是专心地攻击，或者说专心地把华青缠住，不让他有丝毫机会跑路。

　　交手数十个回合之后，华青也发现了事情的不对劲，此人实力不弱，与自己全盛时期只在伯仲之间，鹿死谁手还要看拼命的底牌谁更多更强。可是如今的实力对比。华青明白自己处于下风，可是对方却一点儿也不冒进，但出手却极快，似乎是故意想要缠住自己一样。

　　华青本能地感觉到一丝不好的预感，出手之间加大了几分力量，不再节省力量，同时开口问道：“阁下难道连自己是什么人也不肯相告吗？藏头漏尾，鼠辈所为！”

　　“你不用激我，我在修真之前就是一个杀手，你说得天花乱坠，对我来说，都没有用。”赵广淡淡地回答道，一个杀手，岂会因为要杀之人几句讽刺之言就放弃杀人的？

　　“可恶！”华青彻底明白了，对方肯定是在拖延时间，可是明白了也没有用，现在他处于下风，根本摆脱不了对方，除非用上拼命的底牌，可是代价实在太大了，有点划不来啊。

　　华氏三兄弟，在下界之时，各自选择了不同的底牌，华真选择的化生魔丹，因为他本来就有一种可以增强战斗力的秘术。华武选择的是门派内最强的增强秘术，可以增加十倍法力。而华青自己也有一张最后的底牌。三个人的底牌使用之后，就算是普通的玄仙也能战而胜之。
    ……

　　可是华真的两张底牌被杨天问几个照面间就给逼了出来。为了救两个弟弟而服下化生魔丹，这是最后也是最极端的手段。

　　华青在犹豫，因为此次下凡任务的特殊性，他们三兄弟所选择的底牌全是同归于尽的类型，不出则已，一出必然连自己的不命也保不住。华青记得自己的首要任务是回去，把消息传回去。那个名叫问天居士的年轻人实在太可怕了，实力之强，简直就匪夷所思。可是最可怕的是，此人一直藏在暗中，没有任何势力知晓他的存在。这样实力又强，藏得又深的家伙是最恐怖的。如果在这里使用了底牌，那真的会没命回去了。死，华青不怕，怕的话就不会选择同归于尽的手段，怕的话就不会下凡来了。可是如果不能将消息传回宗内，两位哥哥的牺牲岂不是白费了？

　　“哈！”赵广突然强大的力量，一剑将猝不及防的华青给打飞了百米。

　　华青不仅没有在意，还心中欣喜，正想顺着力量跑路，突然间。一股波动从后方的大树传了过来。

　　华青来不及转身了，把剑往背后一竖，加强了护体罡气和护身衣甲的防御力量。一股大力从剑身传来，身形又身不由己地被打飞了出去。

　　一道剑气突然从地下射来，紧跟着一柄飞剑从左边的一块巨石里飞了出来，直攻要害。

　　两道剑芒从空中压下，势如破竹，一件法宝从虚空中钻了出来，莹光一闪，一道淡蓝色的网，瞬间便将华青给困住。

　　华青动弹不得，护身罡气被一道剑芒打爆，护体衣甲被一柄飞剑击碎，其他攻击他根本躲无可躲，全部承受了下来。

　　就这么一次合击，华青彻底被打成残废，还有半口气没有咽下。

　　“不，不可能！怎么可能？”华青不甘心，自己竟然被6个同级高手偷袭，加上赵广一共7个金仙。这数量简直就吓死人，莫说他一人，就算是兄弟三人都在，遇上7个金仙也只有跑路的份。
    ……

　　可是7个金仙，还他妈一点儿脸都不要地偷袭，华青郁闷得想要吐血，此刻的他只剩下半条命，五股奇怪的力量在他体内不停地破坏，全身经脉、肺腑、丹田、紫府、都被这些阴毒的力量破坏着。

　　身受重伤的华青根本阻止不了，他唯一的一点力量缩在天灵。保护着最后的元神。谁都不想死，华青也不例外。

　　可是此刻华青除了用残余的力量阻止这五道诡异的力量入侵元神以外，连动弹一下的力量也没有。甚至连让元神自爆的力量也没有，只能苟延残喘着。

　　7个金仙不奇怪，可是7个金仙明显是一个势力的，那就让人恐惧了，或许那问天居士也是和他们一起的？

　　“你们，你们是什么人？”华青此刻面色红润，显然已经进入回光返照的状态，离死不远了。

　　赵广没有回答，只是淡淡地看了华青一眼，开口说道：“送他上路吧。”

　　一道剑气划过，刺入了华青的天灵穴，华青一口血喷出，缓缓地闭上了双眼。

　　就在此时，西边飞来一人，不一会儿就飞到了赵广等人面前。

　　“参见主上！”七人看到来人的面目之后，恭敬地跪了下来。

　　而这一幕也是华青在这个世间所看到的最后一幕，华青元神消散之时，瞳孔中留下的是惊恐的眼色。

　　“毁尸灭迹，清理现场，然后各自散去。赵广，跟本座来。本座要回丹器宗，你来负责启动传送阵。”杨天问下达命令之后，便纵身离开了此地。

　　赵广赶紧跟了上去。剩余的六人都各自开始行动，清理痕迹，毁尸灭迹。这些对于他们来说都不是第一次了，驾轻就熟，很快就清理完毕。各自分散开来，然后到统一的地方汇合。

　　杨天问站在传送阵里，对赵广说道：“我从华武的脑袋里得到了一个惊人的消息，大罗剑宗暗中控制了烈火玄冰宗一家中门，九渊门、云霞派、坤甲宗等三家下门。这四家门派一共是10位金仙。被剑无双手中的一件宝物控制着。原来不仅仅是我们会隐藏实力，大罗剑宗隐藏得深。这剑无双绝对不可小视，你要密切注意这几家门派的动静，一有机会，灭杀对方的仙人，尽可能地削弱他们的实力。”
    ……

　　赵广听了，同样无比惊讶这个消息，想不到这大罗剑宗能够瞒过天网的耳目，暗中控制了四大势力，加上自身实力一共是十五位金仙，好在这一次伏击，一下子干掉大罗剑宗三个剑仙，将他们从上门打落成下门。

　　赵广心中暗喜，想必现在大罗剑宗的掌权者正在捶胸顿足，懊悔气恼得快要疯掉了吧？

　　事实上，就在华氏三兄弟死亡之后，代表他们还在人世的元神玉简崩溃，而这些元神玉简都是由剑无双所掌管的，所以他第一时间知晓了此事。

　　远在大罗剑宗山门内的剑无双此刻正看着三个崩溃的元神玉简，真真是被打击得呆了好一会儿，华氏三兄弟死了？这怎么可能？

　　剑无双可是知晓华氏三兄弟的实力如何，而且他们三人的底牌，随便一个全部拿出来，就算是自己也恐怕也是凶多吉少。可就是这样，三人几乎在同一时刻先后死亡，这样的结果让剑无双想破脑袋也想不出究竟发生了事。

　　刺杀战鬼失败了？还是发生了其他的事？剑无双显然不可能无所不知，他只能靠猜测来把握事情的变化。

　　但是有一点是不可忽视的，那就是大罗剑宗的整体实力，拥有五个剑仙的大罗剑宗是排名第一的上门，可是一下子就死掉了三个，而且是能够组成剑阵的华氏三兄弟。大罗剑宗的实力瞬间缩水了六成！

　　从上门变成了下门，顶多能够堪比中门。

　　大罗剑宗此刻还处于被道门十大势力孤立的局面，至少明面上如此，要不了多久，十一大势力说不定就要攻上大罗剑宗。

　　以前的大罗剑宗乃是天下第一上门，暗中又控制着一家中门，三家下门一共十位金仙。整体实力并不惧怕其余几家联合。可是现在的情况变了，大罗剑宗只剩下两位剑仙，就算加上那十位金仙，实力也处于绝对的弱势。

　　“可恶，这是你们逼我的！”剑无双似乎下了什么决定，咬牙切齿地说道。


第八百六十四章 乱局开端

　　丹器宗一片平静。东域修真界一片平静，但是魔道战魂宗却是愤愤不平，他们非常有诚意地派出一个天魔参加此次会盟，可是却是一去不回头，身死魂灭的下场。

　　战魂宗上下都对此极为震怒，死一个高手，对于上门之一的战魂宗来说，损失也是非常惨重的。上门之所以强大，那是因为他们高层力量在数量上占优势，如果少了这个优势，战魂宗就会跌出上门的行列。

　　战魂宗本来就不是什么好说话的宗门，他们就是一群肆意妄为的魔头，战魂宗的掌权者在第一时间就决定了报复，而且是狠狠地报复。

　　报复谁？整个道门？战魂宗可没有这般弱智，战鬼死之前，以诡异的鬼修秘术，将死之前的一幕，通过自己留在元神玉简里的残魂传了回去。他虽然战死，可是战魂宗对此并非一无所知。

　　这种秘术极其稀有，乃是鬼修神通，莫说是大罗剑宗。就算是同为战魂宗的另外四位天魔，也没有人会此秘法。

　　所以，战魂宗的掌权者自然清楚明白当日发生的一切，也知道了大罗剑宗控制着一家中门、三家下门的惊天大秘密。

　　为此，战魂宗自觉掌握了绝对的主动。想一想，道门势力强大，可是这一次却是一个大好机会，让整个道门势力陷入混战之中，而战魂宗远在西域，却可以暗中集结整个魔道势力，等到道门两败俱伤之时，再反扑过去。

　　战烈作为战魂宗之主，同时也是战魂宗最强的天魔，自然不是浪得虚名之辈，他从中看到了战魂宗取得最后胜利，夺得宝物，回归上界的前景已经不远了。

　　战云，战魂宗副宗主，对战鬼的死，他也十分气愤，可是他却是最有理智的人，从开会至今，从来没有发表过一言。

　　只有战鑫和战隆二人，与战鬼的关系不错，才叫嚣着想要统合魔道实力，一举打过断亘山缺。
    ……

　　“静一静，此仇我们一定要报。但是冤有头债有主，此事乃是大罗剑宗所为，其目的大家都明白，难道我们真要让大罗剑宗的计谋得逞吗？”战烈此言虽然平淡，但是话中的讥讽之意，顿时让战鑫和战隆二人闭上了嘴巴。

　　“想不到这大罗剑宗会有如此至宝在手，而且不声不响竟然掌握了如此强大的实力，这对于此次计划来说，实在是心腹大患，他们已经完全拥有了绝对的实力，如果这一次不和道门其余几家联盟，彻底击垮大罗剑宗的话，以后我们就算是统合整个西域魔道的力量也绝对不是大罗剑宗的对手。于公于私，我们都应该出大力气，打垮大罗剑宗。”战烈作为掌权者，可不能事事都由着性子来，要以大局为重。此前联盟，说实话，战魂宗安的可不是什么好心，巴不得道门势力之间拼得你死我活呢。

　　“这个消息，我们要不要告诉给道门各派？”战云迟疑着问道。说出去，绝对有助于消灭大罗剑宗，众势力看到大罗剑宗掌握了如此实力之后，必然会齐心协力灭掉大罗剑宗。而如果不说，道门各派的结盟必然大打折扣，明争暗斗窝里反是肯定少不了的，如果是以前，这是战魂宗最乐于看到的事，可是现在战魂宗最大最有威胁的敌人乃是大罗剑宗。

　　别看战魂宗现在占据着整个西域，好像很了不起，如此大的地盘，几乎等于道门十个势力加在一起的地盘。可是天下第一上门却不是战魂宗，而是大罗剑宗。

　　为什么？因为大罗剑宗的剑仙战斗力足够强大，真正决定门派实力的不是地盘有多大，人数有多少。而是最顶层的仙人的实力，战魂宗的地盘再大，人再多又怎样，在金仙级别的高手面前，修真者，哪怕是大乘期的修士，来多少也是没有多少用的。
    ……

　　“不，不需要！这个秘密，我们知道便可以了，没有必要说出去，除了大罗剑宗以外，其余宗门也不简单，不要小看了他们。”战烈冷静地摇了摇头，这可以说是战魂宗最大的筹码之一，知己知彼。方能百战百胜。把握着这个秘密，战魂宗便占得一定的先机。到时候，就算是大罗剑宗突然发难，战魂宗的人也能提前准备，不至于有所损失。其他的，关战魂宗什么事。

　　杨天问回到了丹器宗，也同样瞒下了这个惊天的消息，人性都是自私的，杨天问的考虑同战烈的想法，有所异同。

　　不过，杨天问却比战烈更加积极，因为杨天问知道的消息更加详细，连大罗剑宗控制的哪些门派也知道一清二楚。

　　所以，杨天问的准备也更加充分，手头上握有的力量也比战魂宗更强更多，能够布置的地方就更多更方便。

　　杨天问可以随时抽调7个金仙，加上他本人，就顶得上十位金仙，这份力量用来埋伏强攻，都无往而不利。但是，杨天问没有再动弹，而天网也没有下一步的行动。

　　修真界一切又都恢复了平静。

　　剑无双密切注意着西域魔道的消息，可是让他叹惜的是。精心准备的挑起魔道之战的计划失败了，而且剑无双也将华氏三兄弟死亡的账算到了战魂宗头上。

　　剑无双看着下面送来的各种关于修真界局势，以及西域魔道的消息，眉头紧皱，他不敢确定战魂宗究竟知道了多少关于大罗剑宗的秘密，魔道有各种诡异的秘术，听说能够搜索一个人的记忆，如果是这样，战魂宗就是大罗剑宗的头号大敌。

　　可是如今强敌在前，剑无双实在是腾不出手来去对付战魂宗，有心想要集合力量。一鼓作气灭掉战魂宗，但却受如今情势所迫，不能出手。

　　道门其他势力的动作也开始了，陆续有不少大罗剑宗所属势力被满门灭绝，写上血书，乃是程家之人寻仇所为。
    ……

　　不过，这些是欺骗世人的借口，实际上，这些势力的灭亡全是六合派、水镜门等十家道门超级宗门所为。

　　又过了三天，大罗剑宗下属势力的伤亡更重，甚至于连两个一流宗门都被灭门了，这样的结果，也让整个修真界大惊失色，要知道一流宗门的背后都有散仙坐镇，最次也是四劫五劫以上的存在，而且这些宗门内部绝对存在不少渡劫期的强者，甚至是大乘期的强者。居然被程家余孽给灭掉，这简直就让人匪夷所思。

　　当然修真界大半的人想不通为什么，只有归咎于程家三少爷实力强悍。

　　只有真正的一小部分人才清楚明白，这些宗门灭亡不关程家三少的事。

　　大罗剑宗眼睁睁地看着自己的爪牙被一一扫清，却不见其有任何的动静，大罗剑宗的弟子仍然满修真界乱窜，一点儿紧张感也没有。

　　杨天问以及天网都有点拿不准大罗剑宗的意思，这是表示放弃，还是表示妥协？杨天问却是非常清楚大罗剑宗底细的人，一个控制了十位金仙的超级势力，怎么会一点儿反应也没有呢？

　　事出反常必有妖！

　　杨天问让天网密切注意着大罗剑宗的一举一动，同时也让张灵雪配合几大势力减除大罗剑宗辖下的大小势力，孤立大罗剑宗，尽可能地削弱他们的实力。

　　这一点，六合派、水镜门等宗门非常配合，毕竟他们也有利益可得，进展非常顺利，二流势力被消灭吞并了一半，一流势力也开始动刀子了。但是一流势力毕竟有它的底蕴，想要吞下它们，就必须认真对待。真正顶端的战力也要派上场才行。

　　时间慢慢走过，战魂宗参战了，战魂宗的四个仙人一起出动，领着战魂宗的高手，在十天之内，绞灭了大罗剑宗旗下三个一流宗门。

　　可谓是开战以来，最大的成果。道门的其余几大势力也受了刺激，也派出了门派的中坚力量，开始扫荡。

　　其实，说是扫荡，还不是一种明抢，这些一流宗门能够在第一次修真界大战中挺过来，门派中的底蕴之深，可见一斑，在削弱敌人的同时，增长自己的腰包，这当然是最好不过的事情。


第八百六十五章 灭门

　　大罗剑宗的势力被一点一点地削弱，反抗的力量是有，但是实在太弱，翻不起什么大浪来。

　　对于此事行动最积极的莫过于几家下门和中门，他们是下手最狠的。

　　杨天问听着天网的汇报，不由得对大罗剑宗的掌权者刮目相看，此人也真是够狠的啊，连自己下属的势力，都能够下如此狠手，如果不是事先知晓九渊门、云霞派、坤甲宗以及烈火玄冰宗已经被大罗剑宗给控制的话，打死也不相信这些动手最狠的，却是对方阵营的人物，是打入我方阵营的间谍。

　　杨天问没有出言提醒六合派、水镜门这些宗门，只是躲在后面看好戏，反正丹器宗的山门稳如泰山，立于不败之地，杨天问大可看场好戏，混乱中取利，然后无论是哪一方获胜，最后站出来收拾残局的永远是自己。

　　整个修真界已经开始出现乱局，趁火打劫的宗门也有不少，当然这些都影响不了修真界的大势。

　　每天被灭门的宗开始逐渐增多，除了小部分不是各大势力动的手，其余都是各大势力专门针对大罗剑宗下属势力的统一打击。

　　战魂宗的一系列动作，让各大势力看在眼里，不明白他们为什么会如此尽力。实际上只有杨天问一行人才明白，这肯定是战魂宗对大罗剑宗仇恨的发泄。

　　的确如同杨天问所言，战鑫和战隆二人出手相当地狠厉，也一种变相地为战鬼报仇的行径。

　　联盟几乎快要扫平大罗剑宗下属的势力，可是却不见大罗剑宗有任何的反击。这在六合派、水镜门等高手眼中，这是大罗剑宗认怂的一种表现。离消灭大罗剑宗，灭掉心腹大患的日子不远了。

　　也只要知晓内幕的丹器宗以及战魂宗越来越谨慎，近来行动的力度都不大，特别是丹器宗，在灭掉一个一流势力之后，几乎就没有再出手对付一流宗门，而是将精力放在二流和三流宗门身上。

　　这一点儿，联盟内的各宗各派倒也觉得正常，何况少一个人分蛋糕，何乐而不为呢？
    ……

　　就这样，过了没有多久，大家行事越来越猖獗，甚至连冒充程家人的血书也懒得再留，赤裸裸地现出了狰狞的獠牙。

　　大罗剑宗已经快要成为光杆司令，甚至于连在外面行走的弟子也开始遇到袭击。

　　大罗剑宗终于有了一点反应，那就是召回了大量散布在外的大罗剑宗弟子。可是除了这点反应，似乎就没有其他动作了。

　　这让联盟中的多个势力想得头都大了，就是想不通为什么，最后只有不了了之。

　　大家又把精力放在了大罗剑宗剩下的几个下属势力身上，只要减除了它们，大罗剑宗便彻底被孤立。

　　一番争抢讨论之后，阴阳两仪派、碧玉神宗以及六合派抢到了这最后的蛋糕。

　　这虽然是最后的蛋糕，但也是最后比较难啃的软骨，营养丰富，可又不像前面那些宗门那么轻松。收拾了他们，就轮到正主儿——大罗剑宗。

　　碧玉神宗，乃是四家下门之一，是下门之中实力最强的，门中有两位金仙撑腰。说起来，碧玉神宗下凡的仙人，有一半都是死在赵广的算计之下，但不是赵广亲自动的手。充其量只是推波助澜了一把。

　　此宗法术相当玄妙，颇有几分神术的影子，练到至境听说不下于一般神术的威力。这在中层界面来说，是相当强悍的存在。

　　赵广也正是因为碧玉神宗的法术有着神术的影子，知道他们不好对付，所以才没有亲自出面，只是藏身在暗处，几次算计让碧玉神宗下凡的仙人，有整整八人死在了第一次修真界大洗牌的战争中。

　　非常巧合的是，碧玉神宗有整整四人，是死在大罗剑宗几大剑仙的剑下，甚至于两派之间，有过同归于尽的记录。可以说大罗剑宗是碧玉神宗的死仇，有着化不开的仇怨，只要两派弟子见面，绝对会大打出手。对大罗剑宗下手，碧玉神宗的人相当地尽力。

　　可能这也是大罗剑宗没有掌控碧玉神宗的原因。
    ……

　　否则凭借大罗剑宗不声不响就控制了一家中门，三家下门的手段，小小的一个碧玉神宗不可能逃得过。

　　也许正是因为碧玉神宗和大罗剑宗是死仇，大家见面肯定是打一场，没有什么好说的。大罗剑宗的人，连人家碧玉神宗的门都进不了，又何谈控制？

　　杨天问一直没有露面，呆在丹器宗内，默默修炼。

　　张灵凤每次联盟开会结束之后，都会将会议内容向他汇报，而赵广也会将修真界各势力的动向，特别是大罗剑宗的动向，向杨天问汇报。

　　杨天问在听完张灵凤的汇报之后，有点讶色地说道：“想不到这大罗剑宗还真的如此能忍，都到了这个地步，还没有一点行动，难道是我们当日灭掉了他们三个剑仙，把他们从孔雀打成了乌龟？”

　　“很有这个可能，大罗剑宗以往嚣张，靠的是他们的实力，这一次主上出马，一下子打掉了他们六成的实力，他们现在当缩头乌龟，也算正常。”关平在一旁附和道。

　　“不，不可能，大罗剑宗一定有什么大计划，关平，开启山门的防御阵法。”杨天问虽然不知道大罗剑宗打的是什么主意，但是却也嗅到了一丝危险的味道。“还有，把蕊招回来吧。修真界怕是马上要大乱起来了。”

　　丹器宗的所山大阵开启，所有门人弟子都召了回来。

　　丹器宗的动作也让各大宗门有些意外，心想，我们这是要打大罗剑宗，又不是打你丹器宗，你这么紧张干嘛。

　　对此，张灵凤给出的解释就是马上要对大罗剑宗动手了，宗门在积蓄力量。这个解释倒也说得过去，因为其他几派也有这个动作，只是动静不像丹器宗那么大而已。

　　此时大家的目光还是放在大罗剑宗身上，所以并没有太过关注丹器宗的行为。
    ……

　　可就在众人商量着该从哪里攻上大罗剑宗时，突然从天边飞来无数传音符以及飞剑传书等等。

　　各大门派的掌权者在接到这些消息之后，都面色有异，纷纷告辞离开，只有丹器宗和战魂宗两大宗派的人没有离开。

　　“张宗主，你说他们这是唱的哪一出？”战烈故作茫然地问道。

　　“不知道。”张灵凤说完，就接到赵广的消息，说是各大宗门的山门出了问题。大罗剑宗终于发难了，他们联合了一家中门，三家下门，趁着各大宗门内部空虚之际，杀上门去。

　　刚才接到传书的宗门，其中烈火玄冰宗、九渊门、云霞派、坤甲宗四家是贼喊捉贼，装出来的。实际上，动手的人，有一半以上都是这四家的人手。

　　战魂宗的山门处于西域之地，而且阴气极重，乃是魔道修行圣地，机关陷阱无数。没有被光顾，这是非常正常的。

　　而丹器宗的山门嘛，只要不是傻子，就不会去碰它，莫说是内部空虚，就算是丹器宗山门内一个人也没有，也不会有势力去硬碰丹器宗八百里厚的阵法禁制。

　　这下子热闹了，在众人以为大罗剑宗已经翻不了身的时候，在众人警惕心下降到极点的时候，大罗剑宗以及它所控制的势力突然反扑，一击打中了联盟各宗派的要害上。

　　杨天问对于剑无双算是又一次比较深刻地认识了此人的手段。放弃了大罗剑示所属的几乎所有的下属势力，来麻痹联盟的六合派、水镜门、阴阳两仪派、三光金刚门、碧玉神宗甚至包括丹器宗和战魂宗。

　　然后再反扑对方根基，打蛇打七寸，相当地果断。要不是战魂宗的地理优势，以及丹器宗的阵法优势，怕是也逃不过大罗剑宗的打击和算计。

　　这一仗，一打就是七天，七天后，碧玉神宗、阴阳两仪派被灭门，三光金刚门只逃出了一位受伤的金仙，六合派和水镜门底蕴要比前三家深厚一些，但也同样损失惨重。


第八百六十六章 约战

　　这一战打下来。一共有十位金仙谪落。三大宗门被灭，可以说非常之震撼。

　　三合派、水镜门底蕴深厚，高手众多，分派出去两位金仙，门中依然有三位金仙驻守，借着门派的护山大阵，倒是挡下了进攻，损失虽然惨了一点，可也不至于像阴阳两仪派他们一样凄惨到被灭了门。

　　作为知情者和旁观者，丹器宗和战魂宗无疑是第一时间想明缘由的势力，战魂宗也想不到大罗剑宗的动作会如此犀利，似乎毫不费力地就灭掉了三大宗门，干掉近十位金仙，这等手段也实在有些骇人听闻。

　　战魂宗在道门势力的眼线自然不可能查到什么详细情况，可是天网则不一样了。

　　事情发生之后，赵广便将详细的情形上呈给杨天问知晓。

　　杨天问得知情形之后，也不由得拍手叫绝，剑无双此人牺牲了十几个一流宗门，近十万的修士，只为了示敌以弱。实际上，这些宗门的中坚力量早就被暗中调换。然后集结起来以雷霆之势横扫这些内防空虚的宗门，在几大宗门的高手在外得知了情况又不得不回援。而就在此时，烈火玄冰宗、九渊门、云霞派、坤甲宗四派高手，共十位金仙设伏，联合大罗剑宗仅剩的两位剑仙，各个击破，七日之间，转战六处，奔袭数万里。

　　中间的过程，精彩绝伦，布局之精细，计算之精准，由不得杨天问不拍手叫绝。

　　“嗯，这个剑无双倒是一个不错的帅才。”杨天问淡淡地称赞道。

　　“此人的确厉害，可是他却想不到，他的一举一动，无不是在我们的监视之下。”张灵凤却是有些骄傲地说道。

　　杨天问挑了挑眉毛，转移话题道：“蕊儿回来了吗？”

　　“这个……”张灵凤有些迟疑地说不出话来。

　　“怎么了？蕊儿不会出事了吧？”杨天问神情一肃，那股上位者的气势无限发大，让张灵凤心里更加敬畏。

　　“请主上放心，公孙小姐她没有事，只是……只是她不肯回来。”张灵凤可不敢欺瞒杨天问，咬咬牙回答道。
    ……

　　不肯回来？杨天问愣了一下，随即放下了心，只要不是出了什么意外，那就无关紧要。“这丫头是不是在外面玩野了？”杨天问语带笑意地问道。

　　“公孙小姐她迷上凡尘情爱，不肯归山。”张灵凤真的不能隐瞒杨天问。

　　杨天问听了。心下暗叹，果然如此，这小丫头大情大性，孝义真诚，倘若动情，必然会一发可收拾。

　　人世间的情爱，是最让人痴迷忘返。我等修行之人，不忌讳情爱之事，但若是沉迷其中不可自拔，忘却修行真意，那就得不偿失了。红尘三千丈，修道即修心。杨天问没有阻止这一切发生，也同样不会阻止事情的进程。“我知道了，既然她不愿意回来，那也罢了。她也长大了，也是时候去选择自己的人生。只是世事多变，世间情爱也样真假难辨，希望她不要受到太大的伤害吧。”一个人想要变成熟，是需要经历许许多多的事情。无论是喜，是哀，是悲。是苦都得自己一个人去承受，去品尝，在这一点上，杨天问这个做师父的帮不上忙，也不会帮忙。

　　杨天问是一个非常开明的师父，他尊重公孙蕊的选择，尊重公孙蕊的自由。他不会顽固地去强行阻止一切，也不会去划定公孙蕊以后的人生。

　　“主上放心，修真界的大战是不会波及到世俗凡间的，最近许多修为低下的散修都躲进了世俗，哪怕是那剑无双也不敢冒天下之大不为，袭扰世俗凡间的秩序。”张灵凤出言提醒道。

　　“嗯。”杨天问听罢，点了点头，这倒是实话，如今整个天下，最安全的地方有两个，一个是丹器宗的山门之内，第二个就是世俗凡间。

　　修真界，不，应该说整个修行界的规矩就是如此，你可以视凡人为蝼蚁，你不怕增加莫大罪孽，杀上一些也没有关系。

　　可是在大方向上，修真界是不许袭扰世俗凡间的。如果是魔道修士，也许可以不把这个规矩放在眼里，可是道门这边，却是极其严格。
    ……

　　“准备召集人手吧，这一次的事情瞒不了六合派和水镜门，要不了多久他们会就查到事情的蛛丝马迹。然后推测出许多事情来。那个时候，就是修真界大战正式展开的时候，不，应该说是再一次清洗不够资格的游戏者。”杨天问淡淡地说道，“当然，我也希望这是最后一次。”

　　“可是主上，我们真的要出兵吗？”张灵凤看来，此事不如会收渔人之利好一点，反正现在吃亏的又不是丹器宗。

　　“当然要出兵，现在这个时候，我们可不能表示中立，否则很可能会让两方阵营都敌视我们，就算他们奈何不得我们，也会因此而休战也说不定。所以，我们一定要参战！”杨天问微微一笑，直指重点。

　　“主上英明，我明白了。”张灵凤明白杨天问话中的意思，参战是肯定的，可是拿出多少力量来，那就有得琢磨了。

　　“喜鹊统计的双方战力报告，统计出来了吗？”杨天问问到另一件事情。

　　“几天前的那一场混战，喜鹊已经收集到足够的资料，正在分析对比。报告马上就出来了。”张灵凤恭敬地回答道。

　　天网是一个隐藏组织，通常不会直接暴露阳光下参与战事，一般情况下，如果有既得利益，天网会根据双方的战斗力评估，给予最详细的分析和对比，然后决定参与哪一方争夺最后的利益。

　　知己知彼，方能百战不殆，正是因为靠着天网无孔不入的情报能力，才能够得出最详细的战斗力评估报告，有这份报告。天网行事之间，几乎没有失败过。

　　或帮弱击强，或强上加强，进退之间，得心应手。

　　杨天问不相信表面上的人数对比，只相信最详细的数据对比。就好像天网在这一界一共有十一个金仙，可是杨天问一人就能够独当一面，优势已经占据了。现在，需要的就是把优势转为胜势。
    ……

　　过了没有多久，喜鹊的战斗力评估报告就呈了上来。

　　由关平亲自送了过来，交给了杨天问。

　　杨天问接过一看，大罗剑宗、烈火玄冰宗、九渊门、云霞派、坤甲宗五派联合在一起，金仙十名，七日之前，战死两名金仙。散仙五十名，渡劫期、大乘期高手近百人。

　　而六合派、水镜门、战魂宗、三派联合在一起有十二人之众，加上三光金刚门逃出来的一个金仙，一共十三位金仙，七日之前，战死十名金仙。散仙三十人，渡劫期、大乘期期高手一百一十多人。

　　实力相差只在伯仲之间。

　　当然，这是天网的详细数据，而在六合派、水镜门、战魂宗三派眼中，大罗剑宗一方却是有十三位金仙，其中五名还是强大无比的专职剑仙。

　　丹器宗这一次没有遭受损失，谁也猜不到丹器宗这一次的立场会如何摆。

　　“呵呵，这么说，咱们可以自成一个阵营，也没有关系喽？”杨天问乐了，这就是坐收渔利的好处了，自己不用费力气，坐享其成，真是太棒了。

　　“可是主上，我们真的要采取中立吗？”张灵凤有些意外，刚才不是说不保持中立吗？难道主上看到战力评估报告后，改变主意了？

　　“不，不用。我们当然是站在聪明阵营上喽，毕竟在道义上，联盟阵营明显要占据主动。烈火玄冰宗、九渊门、云霞派、坤甲宗四派背弃盟约，那是因为他们被剑无双控制了，甘冒背誓的后果，而我们根本不需要如此。”杨天问笑着摇头道，人家战魂宗都怕背誓的惩罚，我们干嘛要背誓？

　　在正常情况下，是不可能有修士违背心魔誓言，就算是魔道修士也一样不敢。这也是为什么，这一次联盟阵营三大势力被灭，谪落十位金仙的原因。因为有誓言存在，所以几派没有防备，精英尽出，结果却是被烈火玄冰宗、九渊门、云霞派、坤甲宗四派倒戈相向，暗算伏击。
    ……

　　有心算无心，自然损失惨重，三派的高端力量被歼灭，自然只有落得灭门的下场。

　　张灵凤得到杨天问的指示，自然不会背弃盟约，鲜明地表明了自己的立场，坚决地站在六合派、水镜门、战魂宗的联盟里，至于三光金刚门只剩下一个光杆司令，名存实亡。

　　战魂宗看戏的目的达到了，道门势力自相残杀，十二大势力之中首先就有两家中门，一家下门被除名。

　　剩下的九大势力之中，很明显的，大罗剑宗率领着烈火玄冰宗、九渊门、云霞派、坤甲宗，这五大势力之中严格算起来，全是下门行列！可是这五大势力是抱成一团，统一听从大罗剑宗的指挥。而反观另一边，有四大势力，而且是四个上门，势力实力都不比对方五大势力弱，可是内部嘛，就不那么明朗了。

　　谁都想要当头头，谁都怕被拿去当炮灰。勾心斗角是难免的事情，指挥不能统一，没有最基本的信任。

　　杨天问对此并不看好，就算是有丹器宗的加盟，这个联盟也顶多维持最基本的平衡。

　　修真界可谓是风云变幻，开始是十二大势力鼎足，然后是十一大势力联盟共讨大罗剑宗，然后又是大罗剑宗在最后关头扭转乾坤，覆灭三大势力，形成如今九大势力，两个联盟阵营对立。

　　让无数置身事外的修真者们看得是目瞪口呆，心情澎湃。

　　当然，这些修真者大多是一些中低层的散修，真正的高端修士都聪明地躲得远远的，这不是他们能够参与的。参与进去必然有身陨之险，避难则吉啊。

　　其实早在第一次修真界大战爆发之后，许多高层次的修士就隐居避世了，轻易不会出来沾染因果。

　　这神仙打架，殃及旁人，聪明的人谁会去参与？
    ……

　　战魂宗又从西域调集了宗内近七成的高手，战烈不这样做，根本无法在联盟中获取更大的利益和话语权。

　　而且战魂宗也要为战鬼的死，找大罗剑宗算账。

　　大家都在积极备战，准备来一次生死角逐的大会战来决定哪一方会被淘汰出局。这一战打起来，虽然不可能比第一次修真界大战还要惨烈，却也相差不了多少了。

　　可就在此时，六合派、水镜门、战魂宗、丹器宗几乎同时接到了一件东西，一件让他们无比吃惊的东西，这件东西乃是一份战贴。

　　张灵凤看完内容之后，立马将帖子拿去给杨天问过目。

　　“哦？想不到这剑无双居然来这一招。约战？这倒是一个新颖的主意啊。”杨天问淡淡地说道。

　　不错，那战贴之上，明确写出了时间地点，相约一战，生死各安天命。

　　“主上，您说，这会不会是一个陷阱？”张灵凤不敢确定地说道。

　　“陷阱？是与不是，要赵广查一下便知。不过，本座倒觉得剑无双是认真的，别看他现在掌控着五大势力，可是这五大势力，原本各为敌对，现在强行揉和在一起，没有一定的时间是不可能形成强大的战斗力，而等到他们战斗力养成，恐怕我们早就打上门了。所以，剑无双想出这个办法，一决胜负。还有一个原因，那就是他也不自信！”杨天问从一张战贴上，分析出许多问题来。

　　“不自信？这似乎不可能吧？以他手中的势力和实力，他有绝对的优势，至少在明面上。那五大门派与其说是联盟，倒不如并入大罗剑宗。整个大罗剑宗就是他剑无双一人说了算，他有什么不自信的？还有，他如果不自信，干嘛下此战书约战？”张灵凤十分不理解杨天问话中之意。

　　“他如果自信，何必下此战书？他大可以直接挥兵，趁着我们各派都在准备之时，各个击破。”杨天问反问道。
    ……

　　张灵凤一听，也觉得有道理，不过谨慎小心的她，还是没有放弃自己的观点：“主上，就算如此，我们也不能排除这是一个陷阱的可能性。”

　　杨天问并没有驳斥，下属有自己的想法，而且肯坚持，这是好事情。这样的下属才让人感觉舒心。

　　“是不是陷阱，这也要靠你们去查。通知赵广，要在最短的时间内，查出此事的来龙去脉。”杨天问轻声说道。

　　张灵凤自然恭敬地点头回应道：“是，主上。”此事，张灵凤通过天网系统传递给了赵广，让他马上去查。

　　“主上，如果大罗剑宗是真心想要约战生死，一绝雌雄。您打算亲自出场，还是看热闹呢？”张灵凤又开口问道。

　　“嗯，这个我要考虑一下，不过说起陷阱二字，我倒是受到了启发，你说如果我们布下陷阱会发生什么事呢？”杨天问面带微笑地问道。

　　“主上想要一网打尽？”张灵凤还真没有想到这一点，听了杨天问的话之后，有些惊讶，但仔细一想，这个主意十分不错，如果让关平设下阵法……

　　“可是主上，虽然这个主意不错，但是实施起来却不是那容易的。”张灵凤考虑到很多问题，因为她才是具体实施这个计划的人。首先一点，约战的地点乃是仙坛山，此处本来一个修真宗门的驻地，后来在第一次修真界大战之时被灭门，整个仙坛山灵脉完全被毁掉，一座山峰拦腰而断。这种地方布置阵法，本身就是一件非常困难的事。


第八百六十七章 应战

　　仙坛山从一个仙家灵山。变态了一个俗世奇景，没有灵脉配合，根本布置不了什么厉害的大阵，而且也掩饰不了阵法的存在。除非是真正顶级的阵法，至少也需要八级阵法以上。而这种阵法，以关平的水平还是布置不出来的。

　　杨天问听了仙坛山的情况后，顿时觉得这大罗剑宗还真的是有意约战的，选在这种地方，既不会骚扰世俗，又不怕陷阱。因为在这种地方布下陷阱，根本瞒不了众人，至少在同级高手中是这样。

　　杨天问暗自可惜，自己的十绝阵图无法带下来使用，有它在的话，仙坛山又如何，只有地脉之源，就算没有灵脉也能够布下大阵。灵脉不常有，可是地脉之源却是绝对不会缺少的。

　　三个月之后，就是约战的日期。

　　天网的效率相当的高，只用了半个月就将所有有关于约战地点的情报拿到手，包括敌我实力对比。这是以天网一家对抗其余各家的实力分析对比报告。而此时，其余几大势力已经回复表示参加这一次生死约战。

　　杨天问看了张灵凤提交上来的情报，仙坛山原本所属的宗门仙极宗可是一个数万年传承的大宗派，实力在当时的修真界也算是排名前十的存在，与当时的大罗剑宗乃是世仇。除了高层实力没有金仙这般的人物之外，其他的都比如今的九大势力要强上一些。仙坛山本身也是闻名的福地之一，可是一场大战，因为高层力量的原因，仙极宗一派被大罗剑宗毁灭。

　　但是大罗剑宗攻打这里也付出了惨重的代价，特别是下凡的十位金仙级别的剑仙，就有一个谪落于此，可以想像这场战斗是多么惨烈？

　　最后仙极宗自爆了山门灵脉，与大罗剑宗的攻山高手们同归于尽。也正是因为如此，才拉了一个金仙垫背。

　　仙极宗在上界也有宗门传承，但很不幸的是，大罗剑宗搭上了神界的神皇，在神皇的力量下，封印这个界面，仙极宗的长辈们不仅不能下界，更是连一点儿消息也收不到。
    ……

　　以天网的力量能够查到这些已经相当不错了，后面的敌我实力对比分析，和之前所递交上来的，差不了多少，天网面对两方阵营并不占绝对的优势，但是如果真心加入哪一方阵营，立刻就能取得决定性的优势。

　　“根据天网在各大势力中的眼线回报，各大势力都非常平静。看来此次约战应该是真的。”天网仔细查过，如果有埋伏之类的，总会有调动，而且得调动大批修士，布下大阵才行，人少了根本没用。

　　“有意思，回复他们，我们应战。”杨天问笑眯眯地点头道，至于半个月之后才回复是不是晚了一点，那就不是杨天问考虑的了，我愿意的话，约战前一晚回复你也行。

　　张灵凤点了点头，让手下人去回复了。

　　“我们要不要全部都去？”张灵凤有点趁这一次机会，把他们一网打尽。

　　“嗯，让他们准备人手吧，有机会就干掉他们。其实这一次去的，都是金仙级别的高手，人多了根本没有多大用。”杨天问的时空宝塔里虽然有一批天网高手在演练万仙大阵，可是万仙大阵并没有普及下去。

　　除了万仙大阵这种级别的大阵以外，普通的修士结阵，只能起到困扰的作用。很难起到决定性作用。

　　这也是为什么，其余几大势力回复得这么快的原因。杨天问这儿是比较谨慎，这才拖了半个月才回复。

　　时间还有两个月，连重新炼制十绝阵图或是重练一个九曲黄河大阵都不够时间的。

　　杨天问也没有料想到这大罗剑宗会突然用约战的形式来决定游戏的胜负。

　　过了没几天，张灵凤又跑来向杨天问汇报道：“回禀主上，大罗剑宗的人已经到仙坛山了。”

　　“这么早？我们才回复没几天啊，他们去了多少人。”杨天问奇怪地问道。
    ……

　　“全部，一共十一人。”张灵凤平静地回答道。

　　“其他势力呢？”杨天问不动声色地又问道。

　　“他们也是，全部出动，现在已经差不多快到仙坛山了。”张灵凤又回答道。

　　“你的意思怎么样？”杨天问抬眼瞧了一眼张灵凤。

　　这个问题，张灵凤早在接到消息那一刻就在思考，大罗剑宗的人这是什么意思，这么早就去，难道是为了踩盘子？真是扯淡！大罗剑宗这一次行事太怪异了，我们回答复没有几天，你们就全线出动，那干嘛非得把时间定在三个月啊，不过二十天后好了。

　　“天网查到什么了吗？”杨天问忽然转而问其他道。

　　“没有，一切正常，但是仙坛山那边，我们的人不敢过于接近，所以……”张灵凤话到一半便没有说下去了。

　　杨天问点了点头，那边没有什么人烟，过去很容易就暴露。你派高级人员过去，去的人少了，反而可能被对方给吃掉。看看其他势力都是全部出动，他们显然也是不放心大罗剑宗的人待在仙坛山做什么手脚，去的人少了还不行，干脆全部过去等着。

　　“我们要不要也全部过去？”张灵凤迟疑地请示道。

　　“其他门派内部空虚。他们就一个高手也没有留下？”杨天问对于八大势力你倾巢而出有一种奇怪的感觉。

　　“赵广认为，这是对方的计谋，他们不了解我丹器宗的具体实力，所以才用这一招，把我们从暗面逼到明面上，早点激我们过去，这点时间正好够他们试探虚实。”张灵凤还是如实地汇报道。

　　丹器宗位列上门，有五位金仙撑腰，同时也是现如今，实力保存得最完整的势力，一直以来，丹器宗的金仙，显露在外只有那么几人，给人一种神秘莫测的感觉。大战在即，大罗剑宗自然想要探明丹器宗的具体实力。

　　“这个办法这倒是新鲜。”杨天问笑了。
    ……

　　“我们去吗？就怕他们万一布置点什么，我们不知道就麻烦了。”张灵凤请求道，这所谓的聪明，丹器宗上下根本没有放在眼里，大家是因为利益和利害关系结合在一起，这个联盟根本不值一提，就好像之前十一大势力联手对付大罗剑宗，结果变成了如今的局面，十二大势力有三个势力彻底出局。

　　所以说。这联盟根本没有什么信任可言。丹器宗不派人过去守着，就等着被阴吧。

　　“去，是一定要去的，关键是去几个人。”杨天问面带轻笑地说道。

　　“主上的意思呢？”张灵凤不答反问道。

　　“喜鹊的实力分析报告做得不错，根据她的分析对比，关平已经露过面了，让他守在大本营，以不变应万变。而你我，带着两个天卫去仙坛山。”杨天问说罢，又想了一下，拿出六块玉符。递给了张灵凤道：“此乃神界的隐身符，让赵广等人到时候捏碎了它们，它可以让人隐身半个月，但只要中途不得运用任何法力，否则隐身效果就会取消。让他们带上它们，在两个月后上仙坛山，从旁侧应我们。如果有机会，就将他们一网打尽。”

　　驱逐他们的游戏资格，他们在哪里，那神位就有几率落在他们之手，所以杨天问需要清队他们。

　　这本来就是一场众神之间的游戏，杨天问还是这个游戏的制定者，他下凡来此，目的不是为了游戏，而是为了神位。

　　可惜，杨天问现在只有金仙中期的修为，否则他何必布置什么阴谋诡计，直接一家一家地杀上门最是妥当。

　　不过，杨天问能够以意识下凡，经过一百多年的重修才达到如今的程度，就容不得杨天问不好好珍惜这个机会。

　　谨慎，谨慎，再谨慎，哪怕是占据着绝对的实力也不能傲慢自大，更何况天网如今的实力并不占优势。

　　大罗剑宗一方势力有十一位金仙，而几派联盟这边有十五人之多，而天网加上自己也不过十一人，其中关平是阵法师，并不擅长正面交战，张灵凤擅长丹器之道，战斗力也有些弱了，喜鹊的战斗力也强不到哪里去，暗杀倒是一个好手。


第八百六十八章 临战

　　杨天问决定带着张灵凤和两个天卫前往仙坛山。留下了关平看家。

　　乘坐飞行灵舟，杨天问一行四人很快便从丹器宗的山门，赶到了仙坛山。

　　杨天问仔细感觉了一下，的确没有发现任何阵势和禁制存在，这倒是让杨天问有那么一点意外。以杨天问的阵道水准，这凡尘俗世没有任何阵法禁制能够瞒得了他。

　　但是不知道为什么，杨天问从踏进仙坛山的一刻起，就有一种怪怪的感觉，这种感觉若有若无，杨天问仔细探查之后，并没有任何发现，只能将其作为仙坛山被破坏之后的后遗症了。

　　其实，一座灵脉被彻底破坏之后，是会存在一些影响的。

　　但是谨慎如杨天问，还是转头问道：“你们感觉到什么没有？”

　　听到杨天问的话后，张灵凤和两个天卫都全力散发灵识，仔细探查了几遍后，摇了摇头说道：“没有，什么也没有感觉到，倒是大罗剑宗和联盟的一群人就在前面不远处。”

　　“没有？那算了，我们过去吧。想必他们早就发现我们了。”杨天问淡淡地说道。

　　“主上，一会儿还是属下站在台前？”张灵凤轻声问道。

　　“那是自然，你可是联盟之主啊。”杨天问点头应道。

　　张灵凤了然地点了点头，飞前了一些，领头前行。

　　“丹器宗的道友到了。”

　　“欢迎，欢迎。”

　　……

　　数道神识迎了过来，表示了一番。

　　飞过重重高山，可以看到当日仙极宗灭亡一战的惨烈，周围无数宫殿残骸，山峰上到处可见激战的痕迹。

　　一个平台，应该是一座山峰被拦腰截断而形成的平台，很大，很宽，很平整。

　　张灵凤落下身形，与联盟的其余几派打着招呼，寒暄着，问候着，交流着。

　　“咦？张盟主，怎么关平道友没有来吗？”某位熟识的仙人问道。
    ……

　　“关平不擅打斗，所以让他留守山门。”张灵凤如实相告道，“我看我们联手实力足以应付大罗剑宗它们了，关平来不来都无关紧要了吧？”

　　“那是，那是。”众人应声答道，聚集于此的仙人，大罗剑宗一方有十一人，而联盟这边加上丹器宗，赫然有近二十人之多！占据了绝对的优势。所以关平来不来，的确无关紧要。一个阵法师而已，在正面打斗时，阵法师并不可怕。

　　可怕是阵法师布下阵法之后，能够以弱胜强，以少胜多。

　　大罗剑宗一方，一个拿着白布专注地擦拭着手中长剑的年轻人抬起头来，看了张灵凤一眼，傲气十足地说道：“哼，你们还有两个月，好好享受剩余的时光。”

　　众人听了，气得火冒三丈，差点没有冲过去把人爆打一顿。

　　“狂妄！”如果不是时候未到，很可能一场混战是免不了的，不过大家都是有身份的人，定下的战约就会遵守。

　　杨天问站在两个天卫的身后，透过余光，观察着这年轻人，杨天问用搜魂密术招呼过华氏三兄弟之一，自然认得出此人就是剑无双，一个令华氏三兄弟也佩服不已的人物。其实说白了，华氏三兄弟只是剑无双手中的一把利器。

　　从杨天问眼中，能够看得出来，剑无双虽然狂妄，但是他的确有狂妄的资本。精纯到极致的剑意，若有若无。杨天问仔细感受了一下，剑意中透着一股坚毅、锋利、不屈、张狂、自信。可以说，从剑意之内可以看出此人的一些性格。

　　杨天问仔细思考了一下，从剑意中，杨天问感觉到一股极度的自信，而且是在面对一共十九位金仙的时候，这就由不得杨天问不奇怪了。

　　一个人再怎么自信，在面对着十九个同级高手，也会有那么一点点异动吧？

　　杨天问从中深入地分析着，是此人真的太过自信，还是另有依仗呢？
    ……

　　杨天问想像不出，这剑无双还有什么依仗可言，那本什么什么书？这个，杨天问早就知道了，只不过此宝在杨天问看来并不咋样，和自己的灵魂神符比起来，简直没得比。在某些方面要比珍珑棋盘强一些，但在某些方面又不如珍珑棋盘。

　　张灵凤嫣然一笑，开口问道：“小女子有一疑问，不知剑道友可否解答？”

　　剑无双收起了狂傲的表情，皱了皱鼎头回答道：“请问。”在一个女人面前，男人多少还是要表现出一些风度的，否则被人诟病起来，那就冤枉了。

　　这便是女人的优势。就好像年前几派联盟之时，大家都对盟主虎视眈眈，谁也不肯放手，可是最后相互妥协的结果就是让给张灵凤这个女子来担任。

　　大家都是有风度的男人，不可能和一个女子多作计较吧？

　　“此地是仙极宗驻地，为何剑道友要选择此处作为决斗之所？”张灵凤好奇地问道，这个总理不仅是张灵凤好奇，在场所有人都好奇。的确，虽然决斗的场地不可能在各大势力的范围内，但也有很多地方啊，比如说断亘山缺。

　　“仙极宗亡于我手，此地自然是最适合各位的埋骨之地！”剑无双的回答让无数人跌破眼镜，这，这也可以？

　　见过嚣张的，没有见过如此嚣张的，许多人差点控制不住内心的愤怒而出手。

　　脾气火暴诸如三光金刚门的那位金仙，怒吼道：“剑无双，你找死！”混身被渡上了一层金光，身后显现出一面金刚巨像。

　　杨天问一眼就看出了这是一门出自佛门炼体功法，后又经过高人修改，融合了一些其他仙道元素。

　　只是杨天问奇怪的是，这一界不应该有佛门存在才是吧？

　　奇怪归奇怪，杨天问还没有吃饱没事干。去追究这些东西。而是默默观察着剑无双。

　　“金光道友，息怒，息怒，到了约战之时再和他计较不迟。”六合派和战魂宗的人拦下了那位三光金刚门的仙人说道。
    ……

　　剑无双好像看小丑一般地不屑地瞄了一眼，缓缓地又开始擦拭着自己手中的长剑。

　　杨天问一直观察着剑无双，从他刚才的眼神中，杨天问敏锐地发现了其非同一般的自信。

　　剑无双停下了手上动作，因为他似乎感觉到自己有一种从头被脚被人看穿的感觉，这很不对劲。

　　顺着感觉，剑无双看向了杨天问所在的位置。

　　只不过剑无双什么也没有发现，因为杨天问的感觉比他更快。朝旁边跨了三步，避开了剑无双的视线，并没有暴露自己。

　　好敏锐的感知，居然能够发现我的存在。杨天问心中暗叹，这大罗剑宗有如今的局面，此人的作用不小啊！

　　杨天问露出了一个浅浅的笑容，心中暗道，有趣，有趣，这个对手虽然弱了一点，但也总算是有点趣味了，不是吗？

　　寒暄一阵之后，大家各自分宗派占据了一块地方，打坐的打坐，交谈的交谈，下棋的下棋，大家各做各的事，丝毫看不出这是来决斗的，反而像是来参加茶话会的。

　　其实，杨天问知道，这也是一种舒缓心情，培养心境的方法。大战在即，谁都想要最完美最佳的姿态去迎接，只是每个人高速自己的方法不同而已。

　　杨天问不需要调整，因为杨天问非常自信，就算是自己只有金仙修为，可是境界毕竟是神王级别的，在杨天问眼中，这些仙人就是蝼蚁。境界不同，看事物的观点也不同，不能怪杨天问。但是为了不显得自己与众不同，所以杨天问打坐入定，以此来表示自己也在高速状态之中。

　　时间一天一天地过去了，在场的所有人都没有离开仙坛山半步，各个阵营之间也没有任何地交流，都是各干各的。

　　转眼间两个月快过去了，眼看就要到决斗的日子了。可是大家的表情上丝毫没有改变，依然平静如水。

　　“启禀主上，属下等已经到了仙坛山外围，这里并没有任何埋伏。而且各大宗门的山门都非常平静，据我们的人回报，各宗各派都没有大兵出动的迹象。”赵广联系上了杨天问，向杨天问汇报道。

　　“很好！”杨天问回答道。


第八百六十九章 战！

　　此次意识下界。是为了神位而来，而杨天问怀疑，神位就在程家三少手中，程家三少提出的交换条件，杨天问看在自己徒弟的份上，答应了下来，本来这也是顺手而已，因为就算程家三少不说，杨天问也会着手驱除其他人留在这里的资格。

　　所以说，此战必可不免，无论什么原因，杨天问都出手清除这一界所有的上界修士。

　　即便程家三少手中的宝物不是自己要找的神位那也没有关系，只要统一了这个界面，发动所有人去找，总会找到的。

　　时间慢慢过去了，明日就是约战之期，如今正是星月高挂之时，准确的说，子时一过，便是大战之时，如今距离子时还有两个时辰。

　　所有人的心都非常平静。他们每一个都是久经杀阵的人物，不会因为决战将近而动摇，要不然，他们也不会来了。

　　杨天问静静地坐着，以一种旁观者的角度默默地观察着。这是一盘棋，一盘由十二位神皇所下的棋，在场的所有人都是棋子而已，但是身在局中的他们，并不知道，他们赌上自己所有的一切，只不过为了争夺这盘棋的胜利。

　　只是这盘棋的筹码有些大，大到连神皇也动容的地步。

　　就算是高高在上的神皇也同样有追求的东西，杨天问自己也不例外，为了这神位，杨天问施展偷天换日的神通，让意识下界来争夺此宝。自然就是为了掌握绝对的优势和主动，可以说是势在必得。
    ……

　　子时刚过，三光金刚门唯一剩下的那位金仙便站了出来，手持一根通体银色的浑圆铁棍，仿佛怒目金刚一般地瞪着剑无双吼道：“剑无双，时间已经到了，上来受死。”

　　“三光金刚门的修士，修习的乃是体修一脉，近身搏杀强大无比，修习此门功法者，性格刚烈、暴虐、冲动，赵广曾经伏击过一次三光金刚门的修士。所付出的代价远比伏击一个大罗剑宗的剑仙要大三倍。”张灵凤传音给杨天问讲解道。

　　其实用不着她讲解，以杨天问的见识一眼便能看出端倪来。

　　大罗剑宗此次灭亡三大势力，就是在灭亡三光金刚门的时候，损失最惨重，不仅仅门下弟子死伤无数，还谪落了一名金仙。

　　俗话说得好，愣的怕横的，横的怕不要命的。大罗剑宗就是属于横的类型，而三光金刚门就是属于不要命的类型，惹毛了他们，说和你拼命就拼命，一点也不含糊。

　　大罗剑宗计划周全，近十余位金仙围攻，依然被三光金刚门拖下了一个金仙，跑掉了一个高手。

　　而这位跑掉的高手，并没有被联盟的其他势力给吞掉，原因嘛自然就是因为他们不想无故惹一个不要命的亡命之徒。

　　所以就算三光金刚门死得只剩下他一人，联盟的各大势力也依然保留他的地位，给予足够的尊重。说白了，就是想把他当枪使，而且是一柄强大的枪。

　　果然不出所料。此人对于大罗剑宗，对于剑无双的仇恨已经让他忘了此次下凡的目的，他现在只想找剑无双报仇，就算是同归于尽也在所不辞。

　　几乎联盟的所有仙人看到这一幕都欣喜无比，不过表面上却是不动声色，他们巴不得此人将剑无双一同拉入地狱。

　　包括张灵凤等人在内也不例外，大家虽然现在是联盟的盟友，可是归根究底，大家立场不同，各为其主，本质上互相之间都是敌人，因为利益而结盟，不施以暗算已经算不错了，谁会关心这个出头鸟的死活啊。
    ……

　　剑无双被人指名道姓地挑战，想避是不可能的了。而且身为一个剑仙又是此次约战的发起人，他要是避战，那这脸可就丢大了。

　　剑无双不屑地瞥了一眼场上的对手，站起身来，挽了一个剑花，手持长剑走了出来。“既然你想死，本君就送你一程。”

　　这是生死之战，不是擂台比武。此战，只决生死，没有胜负。

　　“呵啊！”一声大喝，金刚法相现于当空，那法相手中也有一根铁棍，金光提棍就劈，金刚法相随着提棍竖劈而来。

　　无形之中，那棍势在下劈中不断提升。

　　剑无双眼中闪过一道金光。原本平凡无奇的长剑上突然绽放出凌厉无比的剑意，剑身上也不可避免地发出道道金芒，面对金光的一根劈来，剑无双没有闪躲，傲气无比地冲了过去，一剑刺出，来了一招以攻对攻，硬碰硬。

　　金光大喜，同级修士之中相信没有几人可以在正面硬扛金刚一击。对，这一招乃是三光金刚门的绝学之一，不仅仅蕴含自身法力，而含有金刚法相的威能，是同级修士全力一击的两倍威力。

　　剑棍交击，原本面露喜色的金光，却突然喜色一转，脸现震惊，一声沉闷的撞击之后，剑棍交错，双方均后退了三步才稳住身形。

　　剑无双从上场开始，脸色就不曾变过，无喜无悲，极钻于剑。混身上下透着一股极强的剑意，这是剑无双修行多年的信念。不败的信念，自信的资本。

　　金光也不甘示弱，释放出一股强悍的气势，这股气势厚重又不失凌厉。背后金刚法相显形，法相广大，仔细一瞧，此法相三头四臂，除了铁棍之后，还双手捧琴，妖异又不失光明。

　　法相一出，竟然将剑无双的强横的剑意给压了下去。

　　杨天问倒是看出点名堂来了。这三光金刚门肯定不知道从哪里得到了一部佛门金刚法诀的残篇，修改之后，变成了如今这门古怪的法门，那金刚法相本来是佛家修成金身之前的虚影，可以借西天八部天龙金刚投影之威，强横无比。可是被改了之后，这金刚法相却成了修练者的元神显化，成为一种本命神通一般的存在。
    ……

　　这种本命神通也是相当强横，在对决之时，可以使攻击扩大一倍，想一想，每一次攻击都是同级修士的两倍，这门功法的厉害之处显现无疑。但是杨天问却知道这种由残篇修改之后功法，永远也不可能修炼到极致。

　　说白了，三光金刚门也仅限于在中层界面称王称霸，在神界这样最至高无上的界面，他们就混不走了。

　　神界可不是靠这种类似本命神通的功法就能够横行的，那是靠领域靠法则才行。除非是得到正宗的佛门功法，否则绝对难以和神人比肩。

　　金光和剑无双斗在一起，不得不说金光的实力的确很强，难怪他可以逃出来，而剑无双的实力也让杨天问有一种耳目一新之感，如果说张灵凤等人都是人才中的人才，那么剑无双就是那种千年难得一见的天才，此人无论是智慧、毅力、修为都不在当年的杨天问之下，这种人才，杨天问也忍不住起了惜才之感。

　　金光已经在用全力战斗，招招搏命，棍棍夺魂。二人都对力量掌握十分精确，而且地方够大，倒是没有波及到四周休息的其他人。

　　“你去，杀了那人。”杨天问给其中一个天卫下令道，指的乃是大罗剑宗剩下的那个剑仙。根据天网的资料，此人名唤剑毅，在大罗剑宗之中，是最弱的一个，比华氏三兄弟任意一个都要弱。之所以活到现在，那是因为此人是剑无双的堂弟，有剑无双护持，倒是没有在第一次修真界大战之中谪落。

　　干掉剑毅，扰乱剑无双的心境，让其最后伤在金光手下是最好的，杨天问并不寄望金光能够杀了剑无双，只要能够重伤他，这局棋的胜算就有一半握在杨天问手中。

　　杨天问从来就不是迂腐之人，一些必要的手段，杨天问能使绝对不会在意这些手段是否好看。

　　“夜雀遵命。”夜雀就是天卫的代号，同喜鹊相类似，都不是真名。他们都是孤儿，从小无父无母，被天网收养之后，经过上千年的培养才有如今的成就。
    ……

　　一个强大的势力，绝对少不了时间的沉淀，这种沉淀越深，这个势力的底蕴就越厚，相应的，其各方面的实力都会提升。天网也不例外，在经过了跳跃式地发展之后，也进入了一个沉淀的过程。

　　培养人才和招揽人才是不相同的，花费的功夫也要深得多，但是一个大势力，培养人才是肯定的，否则这个势力只靠招揽人才，那何谈沉淀呢？

　　夜雀就是天网培养的“打手”，而且绝对地忠心和听从命令。

　　“剑毅道友，丹器宗夜雀领教了。”夜雀站了出来，唤出了自己性命相修的飞剑，他也是修剑的，但并不是纯粹的剑仙，除了剑以外，就再无其他。

　　被人指点道姓，剑毅也不能再做旁观者了，加上他瞧见居然是丹器宗的人挑战自己，心下一喜，他自己的实力的确不如剑无双那么强悍，也比不上华氏三兄弟心有灵犀，心意相通，剑阵相合威力无穷。可是他有自信，比起修真界战斗力最弱的上门——丹器宗，绝对要强得多。既然丹器宗敢挑战自己，那自然不会惧之。

　　剑毅好歹也是金仙级别的剑仙，修习的是大罗剑宗最正统的剑修法门，几步之间便走了出来，站在夜雀对面，淡淡地说道：“既然你找死，本仙就成全你。”唤出了自己的剑，最正统的剑修，那是除了剑以外，就没有其他法器了。当然，防御的战甲是肯定有的。

　　但是有的剑仙，却是极情于剑，除了自己的剑或者更加强大的剑以外，其他法宝法器皆没有放在心上。

　　剑无双就是这样的人，也正是因为他极情于剑，才会有这般强悍的战斗力。金光也是一名巅峰金仙，施展出金刚法相与剑无双相斗也不过在短时间内斗个平手，随便时间的推移，他渐渐地落于下风。

　　果然如同杨天问所预料的一般，金光虽然强横，但还不是剑无双的对手。
    ……

　　夜雀和剑毅也打了起来，初一交手，夜雀控制着力量，在试探对方，而剑毅却是信心满满地抢攻，一手精湛的剑术在他手上也的确有几分威力。

　　大罗剑宗的剑仙法门，的确非常独道，只是交手间，夜雀便被压在下风，虽然他没有施展所有的实力，可是这也出手他的预料之外了，原本想试探剑毅的实力和弱点，必须将战局拖入僵持的局面，这才对嘛。

　　可是一上来就落入下风，倘若被完全压制，那一身实力根本没有机会完全施展了。

　　夜雀果断放弃了试探，以最强的状态，发挥出十成十的实力，将风头转了过来。

　　剑毅原本的抢攻，让他占尽了上风，可是突然之间，这风势开始逆转了。这个时候，剑毅也察觉到对手的实力不能小觑，故收起了轻视，认真对待了起来，二人渐渐地打到了天上去。

　　张灵凤此时用询问的目光扫了一遍其余没有出手的宗门，这目光的意思好像在说，咱们丹器宗都出手了，你们呢？

　　各宗各派也明白此时倘若不上场，那这脸可就丢大了，丹器宗以身作则，他们也同样该拿出点魄力来，不能让女人比下去。

　　各派都有人站了出来，约战对方阵营的一员，这些宗门也不傻，硬骨头都被人挑走了，此时不挑一些软的，等到硬骨头回来了，那就难啃了。

　　大罗剑宗的威名不是吹出来的，各大宗门都对大罗剑宗的剑仙有所顾忌，打起来，总会有些心理阴影。

　　所以杨天问才派夜雀上场，把剑毅给挑走了，让其他宗门出人出力。
    ……

　　不一会儿，五对战局拉开，参战人员达到10位金仙。

　　而且约战还在持续，丹器宗又派了一个天卫下场，挑走了一个对手。紧跟着，大家也学丹器宗派出人手，挑走对手。反正丹器宗不派人，他们似乎就不会派人，而丹器宗一旦派人上场，其他宗门也会纷纷效仿。

　　十对，整整20位金仙大打出手，战况越激烈无比。

　　此时，大罗剑宗一方，只有一个仙人闲在原地，此人倒也光棍，没有人找他，他也不找别人。联盟一方的人数优势就体现了出来，各大势力均有一人到两人没有上场。

　　张灵凤站起身来，对各大势力的首领说道：“在下身为盟主，也该做个榜样，诸位请了。”

　　六合派、水镜门、战魂宗的人听了，不由得愣了一下，想不到丹器宗竟然如此积极，成为了如今出人出力最多也是最先的势力。

　　张灵凤约战对方最后一人，大打出手。

　　张灵凤可不是傻子，她出手的原因，就是为了躲避剑无双，因为此时金光的处境非常不妙，从下风渐渐地落下败势了。张灵观可不想留下来面对剑无双，她没有把握战胜剑无双，所以她出手挑走最后一人。

　　二来就是为了表个态，咱们丹器宗来了四个人，就派了三个上场，够意思了吧。一会儿就算排轮次，剑无双也轮不到丹器宗出手了。

　　张灵凤明白杨天问不到最后关头是不会出手的，索性就用这个法子来避战。在场还闲着四大宗门当中，丹器宗独留杨天问一人，六合派、水镜门均是三人闲置，而战魂宗嘛，也有两人空闲着。

　　一会儿就算是剑无双干掉了金光，也用不着丹器宗出手了，要轮嘛也该轮到其余三派了。


第八百七十章 强势的剑无双

　　方圆数千里皆是无人山脉。而且因为灵气的原因，这里也没有多少妖兽停留，二十几位金仙在这里大打出手，也因此没有波及无辜。

　　不过这其中也有一些外在因素，这里可是凡间，就算是能够容纳金仙一级的人物在这里动手，但也是有影响的，他们每一个都需要极力控制自己的力量，不让它们外泄而破坏凡间的空间结构，否则可能天遣随时就会落下。好在这个限制对所有人都有效，倒不存在优劣之分。

　　要说激烈，只有剑无双与金光之间的战斗是最激烈最拼命的。他们俩打起来，完全一副不要命的架式，其实应该说是金光不要命，而剑无双是剑仙，面对挑战自然不会畏缩，所以也以强制强。

　　金光终究不是剑无双的对手，身上的剑伤不断增加，法力的消耗也越来越重，可是反观剑无双，此人依然风度不减。泰然自若，实力的差距一目了然。

　　金光也不是傻子，这样下去，自己挂了，可是剑无双却只是受些轻伤，根本达不到报仇的目的。如今这个局面，三光金刚门已经是彻底出局了，就算此战胜了，也同样会被盟友倒戈。

　　与其死在盟友手上，倒不如轰轰烈烈地死在这里，最好是能给各位师兄弟报仇，在金光眼中，最可恨的不是别人，正是剑无双。此刻金光恨不得活活吃了剑无双，就是这种恨意在金光的脑海中不断地扩大。

　　最后金光完全失去了理智，三光金刚门最强的就是他们的金刚法相神通，最可怕却是他们将这种神通废掉！

　　这一门弟子的金刚法相乃是他们修炼多年所凝聚的，是他们的根本所在，这具法相所凝聚的力量远远超过了他们本身的法力。

　　修炼此法之人最后的手段，就是自爆这具法相，换取无穷的力量，用以与敌人同归于尽，所以三光金刚门在中层界面非常厉害，不好招惹。
    ……

　　金光眼见必死无疑，非常干脆地使用了这最后的手段，双手合十，那怪异的金刚法相再一次显身。只是这一次比以往要清晰明亮得多，收敛了所有光芒之后，金刚法相开始不停地壮大膨胀，对着剑无双怒目相视。

　　剑无双的脸上也显现了期待的神色，并没有打断金光的施法。

　　其实他想打断也没用，因为这一法门是不可逆转的，只要一开始施展，施展之人也打断不了。

　　金刚法相膨胀到一个不可思议的局面后，轰然爆开，那巨大的法相爆开之后，化为一道洪流涌入金刚天灵穴中。

　　金光整个人变大了一倍，一身肌肉有如金刚一般，金光大吼一声：“受死吧，剑无双。”

　　整个人有如炮弹一般朝剑无双冲了过去。

　　合身一击，剑无双也不甘示弱，他从来就不是一个畏缩之人，敌人越强，越有击败的价值。金光这一击，剑无双不敢怠慢，到了这个时候，任何剑术、技巧、优势都不存在。只有两个选择，一个是躲避，一个是硬碰硬。

　　剑无双是一个高傲自信之人，极情于剑，认为手中有剑，天地皆可斩，又岂会因为金光的合身一击而惧怕？因为动静太大，下方许多闲置的人都将目光聚集到剑无双身上。

　　剑无双高举手中长剑，一声怒吼，一柄巨剑影像从剑无双头顶升起，给人一种无坚不摧的凌厉感。

　　“我能灭你们三光金刚门又岂会怕你这一招？接我的剑神一怒！”剑无双冷声说道，不错，这一招剑无双早已经见识过，而且不只一次！想要这一招与自己同归于尽，简直就是做梦。

　　“咦？”杨天问突然感觉到什么，眼中闪过一道惊讶之色，以杨天问的眼力自然看得出来剑无双的这一击不可能有此威势，同样也看出了其中一丝奥妙。心中奇怪，这一招剑术的确有点名堂，可是正常情况下，它所爆发出来的威力绝对不可能强得过金刚门自爆金刚法相舍命一击的力量。

　　但杨天问却是看出了二者如今居然势均力敌，甚至剑无双这一招所蕴含的力量要强上一筹。这就是让杨天问感觉到惊讶和奇怪的地方，一时之间就算是杨天问也看不出原因，但是能够从诸多资料中分析出一些根脚来。至于，对与错那就不知道了。
    ……

　　“轰——”开战以来最猛烈的爆炸声传开，强横的力量根本不是剑无双能够控制得了的，余波四散，波及到四周，力量宣泄之下。当场又有四个高峰被削平了山尖，整个山尖直接化为粉末飘散开来。

　　所有观战之人，皆松了一口气，因为剑无双此刻吐血倒飞，撞在了那厚实的山壁上，愣是将整座山峰撞歪了一半。

　　剑无双也会受伤，他不是无敌的，这让六合派、水镜门等几位闲置的仙人大松一口气。

　　剑无双受伤倒飞，样子凄惨，而金光却是整个人被打成齑粉，再无生还的可能。

　　六合派、水镜门、战魂宗三方人马，彼此对视了一眼，又瞄了一眼呆在一旁休息的杨天问，虽然心里很想让丹器宗最后一个人也上去一战，可是脸皮终究没有这般厚实，最后三派合计了一下，由六合派派出一名仙人，找上了剑无双。

　　“剑无双，轮到我了，接招。”此人说罢，直接动手了，也不让剑无双休息一下。

　　“车轮战？”剑无双用手擦拭了嘴角的血渍，持剑从山壁内冲了出来。剑光依然凌厉，仿佛没有受伤一般，战斗力不见丝毫减弱。

　　“简师弟，剑无双此刻必然是强撑着，直接出全力，压倒他。”六合派的人出言提醒道，因为他们看出了出战之人有些胆怯。

　　这生死之战，胆怯就意味着丧命，想要不死，就要抱着必死的决心战胜对手，这样才可能得到一线生机。

　　剑无双战斗经验何等丰富。岂会看不出来这是一个机会，既然对手怕了，那就要彻底击垮他的意志。

　　出手又是同一招，剑神一怒！简姓中年见到这一幕，疯狂地后退，想要暂避锋芒，他心中惧意更甚，如此强大的一招，居然可以不停地使用，他岂能不惧，要知道刚才可是亲眼看到金光的舍身一击在此剑招之下陨命。

　　这便是当局者迷了，杨天问能够清晰地分别出这一招和前一招虽然是同一招，但是力量强度却是完全不同的。
    ……

　　简姓中年避开了这一招，还没有来得及缓口气，剑无双不知道何时已经近身。

　　六合派的法门，偏向于法宝与术法的结合，在近身上却是他们的弱点，其实这个弱点也不算什么弱点，因为他们的法宝操控非常玄妙，很少有对手能够近身的。

　　简姓中年心中一骇，突然从体内冲出六道宝光，剑无双顺间斩出六剑，想要劈开障碍，一剑斩杀对手，可是他也同样低估了六合派的六宝天网之术。

　　六件法宝，环、刀、剑、钵、钉、伞，六宝相连，形成一道道宝光构成的网状，成功地挡下了剑无双的剑，同时也让简姓中年拉开了距离。

　　此刻他已经冷静了下来，既然上了场，就容不得半点马虎，否则必然丧命。

　　六件法宝，简姓中年招回了宝伞，悬于头顶，宝伞光芒阵阵，道道青气垂下。显然这是一件防御法宝。

　　其余五宝，刀剑夹击，圆环当空，圆钵摄魂、鬼钉无形，一时之间，原本的劣势一下子被扭转了回来。

　　大罗剑宗修剑，除了一柄性命相修的仙剑以外，再无其他法宝攻敌，所以他们在这方面确实弱上一筹，对上六合派这般精通多种法宝操控配合的仙人，拖延下去吃亏的肯定是剑仙。

　　剑无双打斗经验丰富，岂会看不出来，拖延下去，以自己带伤之躯，必败无疑。

　　“雕虫小技！”剑无双自然不会被这种对手，拖入僵局，而且身上有伤的他也不允许在这里多浪费时间。说罢，一剑悬空，身与剑合，紧接着又分为十二把长剑。“分魂剑影术！”分出五把剑拦下了五件攻击的法宝，其余七把则冲向了不远处的简姓中年。
    ……

　　十二把剑竟然都是实体剑，拥有攻击力，强悍无比。剑仙强就强在单体攻击上，一对一单挑，几乎都是剑仙压着同级别高手打，像这种秘术，倒是少见得紧。

　　杨天问一眼就看出了此剑术乃是以身合剑，然后由元神分化而出，在数量上是随着施展者的意愿来决定的，但是并不是说分出的数量越多就越好，这需要看使用者自己的喜好和把握了。这就相当于一种另类的分身术一般，这是一门极其高明的剑法秘术，大罗剑宗一派的确有其独到之处。

　　简姓中年明显对此没有预见，有些慌了神，六合派只修六件法宝，攻守兼备，自成天地。可是如今另外五件法宝招不回来，只余一件防御法宝在身，不得已之下，只有全力运转宝伞，一边抽身而退。

　　可是没有用，七把剑速度快得惊人，排成一列，瞬间便追上了抽身而退的简姓中年，一剑斩在宝伞的青气上，被青年弹了开去，可是青气也减弱了一些。一把剑不够，第二把接着上，排成一列，一剑接一剑，击打在相同的着力点，就好像钻头似的，硬是在宝伞的青气屏障之上，钻出一道口子。

　　一道强大的剑气从这道口子喷发进去，简姓中年极力闪避，这道剑气划开了他的左肩膀，左臂齐肩而断。

　　受了伤的简姓中年显然对宝伞的操控更加不易，这道口子还没有修补完全便被剑无双撕得更大。

　　剑身显形，剑无双的身形重新显现了出来，拦着五件法宝的宝剑也消失了，五件法宝顿时朝剑无双击来。可是，这根本没用，因为它们隔得太远了，还没有来得及飞回来，它们的主人便被剑无双一剑穿胸，强悍无比的剑气一震，简姓中年连痛叫的资格也没有便被强大的剑气从体内撕成碎片而亡。

　　六合派的金仙高手，竟然连让对方受伤的能力都没有，便被斩杀当场，真是悲哀啊。
    ……

　　“第二个，下一个是谁？”剑无双持剑而立，灵动飘逸，锋芒毕露。

　　下面一众人马都一阵无语，剑无双是很强，这是大家都知道的，可是没有想到居然强到了这种程度。

　　六合派的人看向了水镜门，战魂宗也同样望着水镜门。水镜门的人倒也没有多说什么，内部商量了片刻，由一个美貌的女子出战剑无双，此女号镜水仙子。在天网的资料上，是一个重点关注对象，因为此女的作风性格多变，就算是天网也没有完全摸清楚。

　　“镜水仙子？剑某剑下极少斩女流之辈，仙子可自行退下，让水镜门换个人选上来。”剑无双极为风度地说道。

　　镜水仙子没有说话，直接动手了。身形朝剑无双扑了过去，只是让人意外的是，镜水仙子手无寸铁地朝剑无双猛冲。

　　杨天问也不由得奇怪，情报上没有说此女修的是体术吧？那她就这样扑过去送死吗？

　　剑无双抽身而退，一边退一边说道：“再给你一个机会，速速退下，否则剑某绝不姑息。”剑身微微举起，平放在胸前。

　　镜水仙子的速度不减反增，眼看就要接近剑无双，而剑无双的眼神也越来越凌厉时，突然间，在距离剑无双十米左右的距离，镜水仙子整个人猛地自爆开来，化为一卷雾幕，将方圆千米之内在瞬间覆盖，包括剑无双在内，也被这层雾幕给盖住。

　　“极镜幻梦大法！不，不能，师妹！”一个青年仙人看到这一幕，狂吼着就冲过去。可是却被他身旁的另一个中年人给拦了下来。

　　“镜严师兄，你干什么，我要阻止师妹，这样下去……”话到一半，便被打断了。

　　“你能救得下来吗？此术一经实施，就再无回头的可能了，镜水的牺牲是伟大的。”这个名为镜严的金仙沉痛地说道。
    ……

　　那青年一脸难以接受的样子，让人看了倒是挺博同情的。

　　杨天问听到他们的话，再抬眼看了一眼那诡异的水雾，心中已经有了几分了然，此术必然是以生命为代价而施展的禁术。

　　看此术的代价，需要以一个金仙的生命为代价，显然是水镜门拼命用的绝学，不到万不得已是没有人会使用的。

　　这镜水仙子倒真是够彪悍的，一个照面间，连一招也没有交手，就毫不犹豫地施展此等禁术，简直就是疯子！

　　事实上，也确实如此，此术名为极镜幻梦大法，乃是水镜门传承的几种禁术之一，以自身精修了无数年的纯水仙元为引，自爆全身精血，化合仙元、元神发动。形成一个类似于领域的水雾层，将敌人笼罩在水雾之中。

　　在有限的时间之内，对敌人施以强悍的心神攻击，逃，逃不掉，躲，躲不开。上天无路，入地无门。

　　这有限的时间，指的是施术者元神的消散时间，在此术之下，元神越强的施术者，自然就维持得越久。以镜水仙子，金仙元神燃烧的速度，可以维持半炷香的时间。

　　战魂宗和六合派的人听了，看向那水雾的目光也不由得带上几分尊敬和钦佩。换了是自己，不到最后关头，恐怕也做不出此等疯狂的举动，此等举动对于大局有利，自然引得众人不得不钦佩万分。


第八百七十一章 诡异自爆

　　就在剑无双被镜水仙子以生命为代价的极境幻梦大法困住的时候，其余的几对战局也渐渐进入尾声。

　　说是尾声，实际上是真正开始拼命了，大家的底牌都开始翻出来，打斗的威力也渐渐地不受控制，开始漫延波及开来。

　　开始出现伤亡，金仙级别的高手拼起命来，还是相当恐怖的，光是余波就能震死一群渡劫期的修士。

　　一股毁天灭地般的力量在远处爆开，凡间的空间居然被这股力量炸开了一个缺口，无数空间乱流疯涌而出，壮观无比。

　　原本这是其中一队金仙在打斗中，因为联盟一方的高手已经取得了胜势，对方再无可能扳回来的时候，突然间，对手竟然自爆元神，拉上了联盟一方的高手同归于尽，结果两个金仙的爆炸也破碎空间屏障。

　　不过好在，空间都有极强的自愈能力，过了没有多久这个空间裂缝就恢复了原状，只有无数空间乱流在肆虐着，形成一个方圆千米的无人区域。

　　杨天问也为此愣了一下，朝那片水雾看了一眼，心中暗自猜测，看来这剑无双还没有死，居然还能操控着己方高手施展这种同归于尽的招数。

　　杨天问一直关注着空中十余对战局，不敢说都了如指掌，但也大概了解一些情况，就好像刚才那人，只是落于败势，并无生命危险，而他的对手也没有逼狗入穷巷的意思，只是采取怀柔手段，慢慢地一步一步蚕食对手的反抗能力。

　　可是谁想到那落于败势之人却突然像发疯一样欺身上前，元神自爆，拉着对手同归于尽。这根本就不是正常的反应！

　　紧接着，不到半炷香的时间里又有四对人马一起同归于尽，手法和刚才一模一样。

　　这个时候，就算是傻子也能发现一些不对劲了。

　　只是各派的首领都一头雾水，大罗剑宗想要干什么，想要拉人同归于尽，也要看看人数上差距啊，现在大罗剑宗一方死了五人，而联盟一方加上镜水仙子死了七人，但是从人数和战斗力上看，也是联盟一方占据绝对的优势。
    ……

　　不合理啊！难道剑无双约战的目的，就是想要拖几个垫背的一起下黄泉？

　　杨天问本能地感觉到其中的不对劲，闻到了一丝阴谋的气息，只是杨天问想破脑袋也想不通，这究竟有什么阴谋可言。

　　想不通，杨天问也就没有在想，一切阴谋在绝对的实力面前都是渣，慢慢地看吧。如果真的有阴谋，这种事情或许还会继续发生。杨天问可是知道剑无双控制着几个下门的仙人，他们已经出局了，成为了剑无双所控制的傀儡，要不然再怎么疯狂也不会动不动就自爆，就好像人体炸弹似的，这让杨天问想起了那些恐怖分子。

　　只不过金仙爆炸的力量，恐怕比起核弹也不恍多让了吧？只是没有核辐射，环保得多。

　　随即，好像是在印证杨天问的猜测一般，又是三队人马自爆，张灵凤的对手也不例外，只是张灵凤早在之前就有所警觉，看到对手自爆，连忙也自爆了三件防御法宝，愣是挡住了对手的疯狂爆炸威力，只是受了重伤从天空摔了下来。

　　杨天问及时出手，将张灵凤托住，慢慢地空移了过来，然后给她服下疗伤仙丹，张灵凤服下丹药，调息了片刻，恢复了一些气色，传音给杨天问道：“主上，属下敢保证这其中有古怪！属下明明没有过份威逼对手，本来打得好好的，可是对手突然间像发了疯一样地扑来，然后就元神自爆。”

　　张灵凤上场的目的是拖延时间，当然不会过份地威逼对手。

　　元神自爆？等一等，不，这不是元神自爆！可是杨天问又说不出来这是怎么一回事，这自爆的威力分明就是金仙一级的元神自爆才能够比拟。但是元神自爆没有这么快，元神自爆也是要有准备时间的，虽然这准备的时间很短，只需要十息左右。

　　特别是如同张灵凤所言，明明双方都处在僵持状态，谁也不占上风，可就在这种情况下突然自爆，这本身就不合理，几乎没有准备的时间。
    ……

　　能够让这些人突然自爆，只有控制他们的剑无双能够办到！此人是故意的，还是狗急跳墙呢？

　　这接连自爆让联盟各宗损失不小，丹器宗这边也第一次出现了伤亡，参战三人，一死一伤。张灵凤重伤，现在没有多少战斗力，而天卫也损失了一个，另一个是在和剑无双的师弟硬碰硬，处于下风。

　　当然，不仅仅是丹器宗有伤亡，战魂宗、六合派、水镜门都有伤亡，而且看起来比丹器宗还要惨一些。

　　“轰——轰——轰——”好像放烟花一样，分布在空中各处捉对厮杀的地方，连着出现三次惊天动地的爆炸，如今空中到处都是空间乱流，风起云涌，日月无光。

　　也不知道是谁吸取前面的教训，谁没有吸取教训，结果这三声爆炸之后，天空为之一清，只剩下剑毅和夜雀二人仍然处于激战之中，不分胜负，也没有出现自爆的事件。

　　这就很明显了，显然这是剑无双所操控的，要不然，其他门派的仙人都自爆死光光了，而独留大罗剑宗的剑毅生龙活虎的。

　　可是众人就算知道这一点，也只有甘瞪眼的份，实际上各门各派已经看到了胜利的曙光，都在暗自盘算着如何算计联盟的其余宗门呢！

　　因为很明显，大罗剑宗已经大势已去，只剩下两个金仙，只要杀了他们，十二大势力就只剩下四家，丹器宗、六合派、水镜门、战魂宗。

　　以前一块蛋糕要十二个人分，现在只需要四个人分，当然，如果只有三个人、两个人甚至是一个人独享，那自然是最好不过了。

　　当然，这不现实，现在大家都还在联盟状态，没有人会傻到在敌人没有消灭干净之前撕毁联盟条约。如果这样做，很可能会落人口实，被其余三家联合起来扫地出局。

　　就算是要争，也要等到此事结束之后，大家都回去，养好了伤，随便找个借口解散联盟，然后再八仙过海，各显神通。

　　这很正常，再正常不过了。但是现在重中之重，是要斩草除根。斩草不除根，春风吹又生，这个道理在场的所有人都明白。
    ……

　　就在此时，一道凌厉强大、无坚不摧的剑气从极境幻梦大法的水雾中穿透而出，那水雾也被一分为二，慢慢消散，显现出剑无双的身影。

　　“不，这怎么可能？”水镜门的人看着面前的这一切，有些呆滞，连极境幻梦大法这样的禁术也奈何不得剑无双，难道这剑无双不是金仙？

　　杨天问看着也眉头微微一皱，不是剑无双让人感觉棘手，而是杨天问本能地感觉到一丝不对劲。

　　“哈哈哈……下一个又是谁？”剑无双顶天立地，单人独剑，面对数倍于己的同级高手也面不改色。

　　“剑无双，我们承认你剑术无双，实力强横，可是那又如何，难道你以为就凭借你们两人能够应付得了我们四大宗门，近十位金仙吗？”战鑫大声回敬道。

　　不错，如今的形势，丹器宗还剩下三人，其中张灵凤没有战斗力了，另一人还在和剑毅决斗。六合派、水镜门、战魂宗都还剩下两人！

　　还保持着战斗力，联盟一方就有七人之多，而剑无双就算还有战斗力，他连战三场，不仅有伤在身，消耗也不轻。

　　这样算下来，占尽优势的一方是他们，而不是剑无双。

　　“少说废话，下一个是谁？”剑无双面对着众人，一手持剑，一手背在后面，淡淡地说道。

　　杨天问闭上眼睛，用神识一扫，剑无双另一只背在身后的手上，提着一个葫芦。一个很精致的葫芦，杨天问看不出其作用，但是剑无双为什么将它藏在身后，不让众人看见呢，难道是什么杀手锏，又或是什么扭转乾坤的宝物？


第八百七十二章 剑魂

　　杨天问的意识虽然是本体的意识。有着神王的见识，可是分身毕竟是分身，这个分身不过才金仙级别，能够感知到的也仅仅如此。

　　凭借神王的见识，杨天问可以肯定这个葫芦不是普通的仙器那么简单，只不过无法近距离地拿到手中查看，杨天问也分不清楚此宝的功用和品级。

　　但是杨天问依然有一丝不好的预感，似乎将要发生一些不可控制的事情一般。其实这种预感早在自爆开始之时，杨天问就有了。

　　当然，杨天问还没有未卜先知的本事，所以只能暗暗留心。

　　“下一个是谁？”剑无双中气十足地问道，眼神却是略带恨意地看了一眼重伤的张灵凤。

　　杨天问敏锐地把握到这一眼的意味，心中奇怪，张灵凤和剑无双之间并无直接冲突，剑无双干嘛用这种眼神瞪了一眼张灵凤呢？

　　杨天问的确不知道，就算是张灵凤本人也不知道自己哪里得罪了剑无双，用得着以这种仇恨的目光瞪着自己吗？

　　下一个，下一个是谁？谁愿意上去送死？

　　剑无双连战三场，第三场更是诡异地连极境幻梦大法也破掉了，实力之强，让人看着胆寒啊！

　　众人望来望去。最终还是将目光转向了战魂宗一方，很简单，按照轮次排也轮到战魂宗出战了，而按照修行方式排嘛，丹器宗、六合派、水镜门三家是道门宗派，而战魂宗是魔道宗门，这种时候当然要一致对外喽。

　　战烈也找不到理由推脱，丹器宗那边，一死一伤，还有一人还在和大罗剑宗的剑毅拼斗，不分胜负。而六合派、水镜门均是战死三人！而战魂宗的四人，只有两人战死，两人毫发无伤。排轮次也的确是轮到战魂宗了，而且按照轮次来说，出战顺序上，战魂宗本身就排在最后，没有任何推迟的理由可言。
    ……

　　平心而论，战烈还真的想推迟，因为剑无双的实力深不可测，连斩三人，威势尤在。

　　“战兄，那剑无双一人战三场，就算他再怎么强，也会有些损伤，战斗力大不如前，如果你再拖延，剑无双的消耗补充回来的话。那我们之前的一番苦战可不是白费了吗？”水镜门的门主给战烈传音道。

　　战烈听到这话后，立刻做了决定，连战三场之后，就算是剑无双也会消耗不少，实力必然大打折扣，拖得越久对己方越是不利，反正总是要出战，推脱只不过能够拖延一下而已，而越是拖延，剑无双的实力就越强，如何取舍战烈还是能够分清的。

　　一番取舍之后，战烈就要站出来亲自迎击，只不过他身边的战云先他一步，纵身而起，拿出了一柄黑色的魔刀，化为一道黑光迎上去。

　　“此战交给我了。”战云只留下了这么一句话。

　　战烈重重地点了一下头，没有说什么，只有在心里默默地为战云加油。

　　剑无双见战云冲了上来，神情没有丝毫变化，持剑便朝战云俯冲了下去。

　　一黑一白，两道光芒对撞在一起。相持了不到三息，二者分别后退了开来，黑色光芒被反方向逼退了百米，差点落到地面，而剑无双则是退后了五十米。

　　表面上看来是剑无双要强一些，可是实际上，剑无双由下朝下俯冲，带有一定的优势，所以这一记交锋，双方只能算势均力敌。

　　可是不要忘了，剑无双已经连战三场，由此可见剑无双的实力是多么的强悍。

　　杨天问看着这一幕，也不由得连连点头，表示称赞，难怪当初的华氏三兄弟拥有如此实力，三人一体还对剑无双如此信服，言听计从。

　　战云暗自调息了一阵，又一次冲了过去，只是这一次战云可没有傻到以下朝上冲，而是升空到和剑无双同等的位置，然后才冲了过去。

　　以身化刀！魔影融刀！精血祭刀！一道巨大的刀影化出，直劈剑无双。
    ……

　　战云看得出来，以诡异秘术对付剑无双的效果并不大，因为前面那水镜门的极境幻梦大法乃是当今修真界最诡异的秘术，威力如此强悍的禁术也奈何不得剑无双，自己又何必浪费力气呢？

　　所以，战云采用这种最直接的方法，直接以强大的力量一刀一刀地强攻。

　　面对这样的强攻，剑无双只有招架。躲避是躲避不了多少的，而战云要的就是和剑无双硬碰硬，就算干不掉剑无双，也要最大限度地消耗剑无双的法力。双方的消耗，正是战云的优势所在，毕竟战云处于全盛时期，法力充沛，战力强横，而剑无双嘛连战三场的他，法力绝对不可能保持在巅峰时期。

　　杨天问在思考着之前的诡异自爆，为什么剑无双要让这些人自爆，难道只是为了拖着联盟各派的仙人下地狱？

　　如果换了自己，这样做必然有其利益存在，否则剑无双就是一个疯子，一个神经病了。

　　不过，杨天问一点儿也不慌，静静地在一旁看戏，无论剑无双有什么算计，在绝对的实力面前都是苍白了。

　　杨天问摸了摸腰间系着的金色腰带，淡淡地扫了一眼正在拼命的战云和剑无双，心中无比安宁，炼制这一件仅凭咒语就能发动的后天灵宝，乃是杨天问最正确的选择。这件宝物。灵性无比，它不必靠使用者本身供给力量，只要稍稍有些真元在身，能够以元神念出咒语，就能够驱动这捆仙绳发威。

　　有这样一件宝物在身，杨天问怕什么？有什么好怕的？杨天问有着绝对的力量，有绝对的底气，虽然剑无双的行为让杨天问感觉到阴谋的气息，也感觉到几丝诡异的气氛，可是杨天问也依然乐得看戏，最好就是让剑无双将所有势力都铲平了。然后自己再出来收拾残局。
    ……

　　“主上，属下等早已经准备就绪，随时可以出击。”赵广灵魂传音汇报道，语气之中蕴含几分担忧之意。

　　“无妨，静候本座的命令，小心潜藏，必要时可以后退两里以上。”杨天问用灵魂传音下令道，现在可不是暴露的最佳时机，杨天问也在好奇这剑无双在搞什么。

　　不着急，一点儿也不着急，杨天问知道赵广是在关心张灵凤的伤势，现在张灵凤的伤势已经控制下来，并且在恢复之中，只是短期之内，张灵凤怕是什么没有战斗力的了。

　　其实杨天问也想把张灵凤送离战场，只是现在的场合，实在不容易办到。

　　一黑一白两道光芒在天空之上，不停地对撞分开，又对撞，又分开，不停地持续着，这是力量的比拼，没有任何技巧，没有任何侥幸，纯粹的力量和实力之间的对撞，谁坚持到最后，谁就是赢家。

　　“剑毅，出杀手，不要再拖下去了。”剑无双居然还有余力对剑毅下令道。

　　“糟糕！”杨天问一听，便感觉到要发生什么似的。

　　果然不出杨天问所料，剑毅作为剑无双的师弟，大罗剑宗的剑仙，岂是一个简单之辈？只见狂吼一声，整个人突然膨胀，然后整个人炸裂开来。

　　夜雀被其自爆的威力波及，拼着自己的防御铠甲碎成无数片的情况下，退到了安全地带。可是接下来的一幕让夜雀惊呆了。

　　剑毅自爆。可是他没有死，他肉身是自爆了，可是元神却化为一柄剑，不，应该说是剑魂。散发着强大的威势，这股威势已经超过了金仙巅峰，堪比二品玄仙的地步。

　　杨天问脸色一沉，想不到居然有人以仙魂滋养剑魂，这等秘术连杨天问也是闻所未闻，见所未见。可是杨天问却能分析得出来此术的用途，其实和杨天问以意识偷渡凡间，带下来一件后天灵宝有异曲同工之妙。
    ……

　　杨天问下凡，因为天道不允许凡间有金仙级别以上的存在，就算是仙尊可以下凡来，那也必须把修为压制下来，不敢暴露高于金仙的修为。神人别说压制，连连下凡也不可能。

　　但是神人不可以下凡，可是神器灵宝却不在此列，它们是可以下凡的，天道不会理会一件神器是不是遗落在凡间。杨天问带着捆仙绳偷渡就是这个道理。

　　神器这种东西，就算是金仙拿到手，恐怕也用不了，就算用得了，也顶多能够发挥一点点威力，对于凡间空间来说，并没有太大的破坏性。

　　这剑毅居然是一个剑魂，而且看样子还是一柄神剑的剑魂，不，应该说是剑魂的一丝分魂，此人以自身仙魂滋养剑魂，就是想要在凡间使用它。

　　因为拥有剑魂的神剑，都是有主的，而且从品级上来说，那都是极品神器以上的存在，就算是主人允许别人使用，也不是小小的金仙能够驱使得动的。像这种高级货色，可不像杨天问的捆仙绳一样，几句咒语就能够驱动。

　　所以，剑魂的主人就用这一招，让剑魂的一丝分魂偷渡下界，以仙人之魂滋养这剑魂，这么多年下来，剑毅的魂魄已经融合了这丝分魂，成为了另一个剑魂。

　　这个剑魂，本质上来说，他已经不是仙人，而是一柄仙剑。

　　所以，此刻这剑魂虽然有着玄仙级别的力量，可是天道没有理会它。

　　夜雀显然没有料想到自己的对手不是实力弱，而是大半的力量都用在滋养剑魂融合剑魂上面去了。而剑毅本人的肉身就好像一把剑鞘一般，肉身自爆了，正是宝剑出鞘，显露锋芒的时候。

　　夜雀作为天网培养的战斗人员，毕竟只有金仙级别的修为，不可能强得过一柄有着玄仙级别力量的剑魂。不过夜雀也足够果断，在剑魂攻击之前就施展了禁术，透支所有的潜力，所有的生命力，所有的法力，所有的元神力量。
    ……

　　将自己所有的一切，化为一击之力，以此来报效天网！

　　在这样的疯狂一击之下，就算是玄仙力量的剑魂也受了一些伤害，而且看上去伤害还不清。整个剑魂看上去暗淡了一些，波动也有些变化。

　　剑无双又将葫芦拿了出来，这一次杨天问闭上了双眼，努力地感知着，原本已经在灵魂契约之中消失的光点，又一次闪亮了起来，虽然十分微弱，可是这个光点在闪亮了不久之后，再一次消失不见。

　　要知道，这些光点就代表着无数天网成员的灵魂，光点消失则代表着灵魂消散，虽然这些光点时刻都有一些消失，时刻又一些新的光点增加。

　　但是关于这一次行动的十个天网成员的灵魂光点，杨天问是辨认得最清楚的。

　　诡异，绝对的诡异！

　　已经消失的光点，竟然又亮了起来，然后又一次的消失，这代表什么？

　　这代表着刚才夜雀的魂魄重聚过，但又一次消散了。

　　不过，发现了这一点，杨天问已经能够推敲出一些隐秘了。杨天问有点明白为什么剑无双要采用约战的方式来决斗。

　　如果所料不差的话，此人是想聚集足够的仙人之魂，然后加以吸收之后，做一些不知名的举动。而且看起来这个举动的动静还不小，要不然也用不着以这么大的牺牲来换取如今的这个场面。

　　一切古怪必然与那个精致的葫芦有关，或许还有一些杨天问也推敲不出的秘密。但是到了如今的这一步，已经到了穷图匕现的时刻了。因为大罗剑宗只剩下两人，而联盟这边却有八人之多。

　　战云没有发现剑无双的另一只手的小动作，那是因为剑无双从头至尾都是单手提剑，另一只手背在身后。

　　处于剑无双正面的战云，全身心地投入进战斗之中，自然没有发现剑无双背后的动作，恐怕发现他这个动作也只有杨天问一人！
    ……

　　剑无双轻轻一掷手中长剑，然后抽身而退，只见剑毅所化的剑魂冲了过来，融入剑中，仙光大作，剑气冲霄。

　　紧接着，此剑缓缓地落下，剑刃一分一分地下压，直指战云而去。

　　战云此刻好像被一股力量禁锢着，全身动弹不得，那剑刃每下压一分，战云的身体都多受十分的压力，这股压力大到足以将他压成齑粉。

　　战烈看不下去了，纵身跳起，直奔战云而去，十分及时地赶到了地方，救下了战云，回到了原地。

　　“剑无双，我等敬你乃是一个战士，可是你居然用此等卑劣手段。”战烈气得大骂道，这是明摆着的事，原本战云和剑无双一对一，可是现在变成了剑无双和剑毅二打一，纯粹欺负人。

　　“剑无双，此乃你先破誓，那就怪不得我们了。”六合派的掌门站出来说道，他们可不是傻子，之前遵守规矩那是因为有誓言的束缚，可是对方破了誓，那这誓言的束缚也就没了，他们可以毫无顾忌以众凌寡了。

　　“不错，我等遵守信约，来此决战，一对一，生死不论，可是你这算什么？”水镜门的人附和道。

　　“剑无双，你这是找死！”战烈全身魔气涌动，脸色阴沉，语气狠厉，杀气冲天。

　　张灵凤是女子，最没有顾忌，她虚弱地说道：“各位道友，剑无双先破誓言，不把我等放在眼内，我们也不必和他讲什么规矩，大家一起上，杀了他们，覆灭大罗剑宗。”煽风点火，这就是典型的煽风点火，张灵凤是女子，自然有一嘴好口才，这样的活儿，正是她的强项，而且她身为联盟的盟主，此话由她来说，最适当不过了。


第八百七十三章 远古妖魔

　　此话可以说。正是说进了众人的心里，剑无双太过强势，让在场所有的人都心有畏惧，不把他除掉，后患无穷，如果让他跑掉了，他孤身一人，截然一身，倘若以偷袭的方式对付自己等人，那可就糟糕了。

　　所以，众人都下了决定，一定要在这里彻底铲除了剑无双，就算放下面皮围攻也在所不惜。再说了，此乃剑无双先行破誓，怪不得别人。

　　在场所有的金仙，不约而同地拿出了法宝飞剑，腾身而起，将剑无双围在中间。

　　杨天问也装模作样地提着一把飞剑，飞上了半空。

　　“怎么？想以多欺少？”剑无双淡淡地笑道，似乎并不把围着的众人放在眼里。

　　“哈哈哈……剑无双，你说这话也不嫌害臊？刚才你是如何以多欺少的？真当我们所有人是白痴吗？”战烈怒极反笑。高声驳斥道。

　　剑无双并没有多作解释，抖了抖手中长剑，一副云淡风轻的样子，风度不减地说道：“你可知道我为什么要挑这里与你们在此了结恩怨吗？”

　　“我大罗剑宗与仙极宗积怨有数十万年之久了吧？你们可知道为什么？”剑无双突然转移了话题，自言自语地说道，众人也是心中疑惑。

　　下凡的金仙之中，有张灵凤这般没有根基的势力，也有像大罗剑宗这样的本土宗门，这一次大罗剑宗能够派人下凡覆灭仙极宗的道统传承，无非就是借了上边那一位大人的力量，首先在仙界将仙极宗给灭了门，否则大家互相牵制之下，仙极宗的人哪里能够让大罗剑宗的仙人轻易覆灭凡间的道统？

　　“因为它！”剑无双拿出了一个精致的小葫芦，正是杨天问所探查到的那个。

　　杨天问有些迷糊，听剑无双所言，这葫芦似乎不是上界神皇所赐下的啊？

　　正要有所行动的各派高手，都停止了动作，直觉告诉他们，剑无双手中的葫芦有古怪，会不会是一件神器呢？
    ……

　　在仙界，神器这种东西那都是上层的仙帝乃至于仙尊级别的顶级高手才有可能拥有的宝物。而在他们这些金仙眼中，神器就是传说一样的东西。而且就算是有神器，他们也不一定能够运用。

　　而能够让低层次的金仙使用自如的神器，那更是神器之中的稀罕货色。

　　比如说像珍珑棋盘这种级别的神器才能无视使用者的法力要求，这样的宝物，就算是上界神皇也只有少数人才可能拥有的。

　　杨天问最开始也在猜测这葫芦和那什么什么书都是大罗剑宗背后的神皇赐下的宝物，可是现在看来。这小葫芦却似乎不是那么一回事啊。

　　众人互相对视了一眼，战烈阴沉着脸开口道：“剑无双，你还真以为凭借一个小葫芦就能挡得了我们？别以为就只有你剑无双手中有货，我们的来历和你差不多，背后的势力也同样相差仿佛，你还真能在我们四派手上翻了天不成？”随即转头说道：“诸位道友，我们也拿出宝物，将这剑无双收拾了再说。”

　　说完，为表诚意，战烈拿出了一柄黑色双刃斧，此斧晶莹剔透，流光闪动。一看就知道此斧并比寻常。

　　杨天问一眼就看出了此斧乃是一件神器，下品神器中的极品货色，按照正常情况，此斧拿在金仙手中，顶多只能发挥百分之一的力量，可就是如此，玄仙级别的仙人都挡不住战烈一击。

　　杨天问猜测，或许此斧还被动了手脚，能够让金仙发挥出其中百分之二甚至是百分之三的力量，或许力量没有提升多少。但是却降低了战烈使用要求也说不定。

　　杨天问以前也有过神器，金仙之时使用过，以杨天问当时的力量，只有二击之力，这还是沧琅神王在飞升前炼制的下品神器中的垃圾货色，根本比不上这黑色双刃斧。
    ……

　　总之，拿着这把神器的战烈不容小看，如果他以魔道法门，强行提升法力极限的话，那他的战斗力会更强大。

　　水镜门、三合派的金仙各自对视了一眼，也都拿出了底牌。神器又见神器，看着这些门派掌权的家伙人手一件神器拿了出来，杨天问愣了一下，心想这是怎么回事？

　　不合逻辑啊！

　　下品神器在那些神皇眼中算不得什么，就算下凡的这些金仙人手一把也没有关系，可是为什么每一派仅仅只拿出一件呢？

　　杨天问将心中疑惑问于张灵凤，张灵凤传音回答道：“这是上面规定的。”

　　杨天问明白了，原来是这样，这些人下凡之前，十二位神皇规定了每一方势力只能携带一件神器下凡，必要时甚至可以引爆神器作为最后也是最恐怖的手段。随后十二位神皇联手封印了这一界，不仅没有人能够下来，也没有人能再将东西送下来。就算是高高在上的十二位神皇在封印这一界之后，也不能感知到这一界发生的任何事，下界之人也无法联络上界。

　　“哈哈哈……你们太天真了，以为人多就能奈何得了我吗？”剑无双大笑三声，笑得无比放肆。

　　“哼，狂妄的家伙，受死！”终于有人忍不住动手了。

　　牵一发而动全身。一人动手了，其余诸人似乎是早就商量好的一样，同时朝剑无双扑了过去。

　　剑无双身形化剑，剑光一闪，就冲破了包围，再次现身已在千米之外。

　　杨天问虽然能够拦下他，可是杨天问并没有这么做，而其余人等却是有心无力，因为剑无双选择的是没有神器的一方突围，此人根本拦不住他。

　　“战道友，何道友，我等三人主攻，其余诸人辅助，绝对不能让剑无双给跑了。”剑无双被一道虚影给拦了下来，出手的正是水镜门的掌门水龙真人，他手持一柄三叉戟状的神器，以水镜分影法拦下了剑无双。
    ……

　　“你们太天真了，我要跑，你们谁能拦得了我。不过，你们放心，我是不会跑的，因为这里就是我的目的地。”剑无双立于半空，一边慢慢地落下身形。一边傲气无比地说道。

　　其余诸人都一阵无语，因为他们也知道，如果剑无双真要跑，刚才已经跑掉了，不得不说，他们和剑无双的法力境界相差无几，可是实力却完全不是一个级别的。

　　剑无双在此之前就已经独斗了三大高手，可是现在看来，战斗力依然强悍无比，这等实力也让在场所有的人都为之胆寒。

　　杨天问听了剑无双的话，却是无比的好奇。这里难道有什么秘密不成？

　　剑无双终于脚踏实地，位置正好处于仙坛山半峰面的正中心处。

　　“你们不是想知道为什么，我要选这里作为决斗之地吗？为什么我不惧怕毁誓的后果吗？今日，我就给你们答案。”剑无双朗声说道。

　　众人听了，这才想起来，毁誓之痛，为什么没有出现。修行之人对天发誓，毁誓之后，所发之誓必然应验，并且在毁誓之时会出现极端痛苦，这是天道惩罚的开始。这也是众人不敢毁誓，看着剑无双一个一个地干掉对手，却依然只有派人上去与他一对一单挑的原因。

　　剑无双敢破誓，为什么没有破誓之痛，这种痛直入心扉，痛入灵魂，绝对不可能忍耐得住。

　　杨天问就算是巅峰神王也不敢发誓当放屁，而且杨天问一生谨慎，基本上从不乱发誓，而且平生极重承诺。

　　剑无双没有破誓之痛，这其中必要因果！

　　杨天问更加好奇了，所以仍然在看戏，并没有出手阻止的意思。否则区区一个剑无双，杨天问哪里会在乎他？

　　杨天问在乎的乃是剑无双手中那个古怪的葫芦，直觉告诉杨天问，那葫芦有古怪，绝对不只是一件普通的神器宝物那么简单。
    ……

　　剑无双手一摊，那个小巧的葫芦出现在他手中，只见将葫芦口朝下，与此同时，奋力地将手中之剑掷入地面。

　　此剑直入地底，破开山体，与此同时，葫芦口发出一道灰光，直追剑体而去。

　　杨天问双手结印，施展天视地听的神通，这种神通修到极致。可以上听天意，下听宇宙各个界面的动静，厉害非常。杨天问只是懂得皮毛，这些神通，没有千万年的岁月研习，根本不可能登堂入室。但只是皮毛，由杨天问这个金仙的分身施展开来也同样有些作用，至少杨天问可以摸清楚那已经破入山体的宝剑的动静。

　　杨天问眼看着这长剑破开剑体，直入地底，并且深入地心。

　　地心很深，杨天问一直看到长剑逐渐脱离杨天问的神通感应范围之后，便无奈地收回了神通。

　　“上，趁他手中无剑，杀了他。”不知是谁吼了一句，所有的人都扑了过去。

　　无数可怕的力量比之诸位仙人更加快地袭击到剑无双身前。

　　剑无双祭出一简书卷，此书卷朴实无华，可却愣是挡下了无数攻击。

　　上品神器，杨天问一眼就分辨出此书的品级，居然是一件特殊的上品神器，那位让大罗剑宗下凡的神皇可真是舍得下本钱啊。

　　不，不对，此书居然只是残页，并不完全，看样子应该是大神通之人硬生生从一件至宝上撕下来的。

　　杨天问可以肯定此宝的来历必然是那位神皇手中惯有之宝，撕下来之后给予剑无双。此书怕是另有玄妙，杨天问是无法摸清楚的，但是杨天问可以肯定的是此书之中，必然有那位神皇作下的一些手脚。

　　神威，杨天问能够感觉到那书卷上传出的淡淡的神威，所谓的神威，就是法则之威。普通的神器上没有这种威能，而且仙尊之下的修士遇上法则之威，根本就没有反抗之力。

　　如果此书乃是那位神皇从自己的法宝上撕下来之后所炼，这点淡淡的威能怕是连仙尊也奈何不得。
    ……

　　杨天问有点佩服这位神皇了，果然手段比其他人高明得多，不惜自毁法宝，让这剑无双携此书下界，如果遇到危难之处，有此书护身，绝对可以说是立于不败之地。这神之威能一出，小小金仙，来上千八百个也是送菜。

　　当然，以剑无双的能力还不足以激发这神威杀敌，但是他却能够凭借这神威之力自保。除非杨天问出手，在场没有任何人能够奈何得剑无双。

　　因为一到危急之时，此书卷之中的神威便会显现，在神威之下，金仙寂灭，万物臣服。杨天问也乐得看戏，巴不得这些人逼出此书含有的神威，这样的话，杨天问也少个顾虑，毕竟这神威如果正面扛上，还是有些麻烦的。

　　三合派、水镜门、战魂宗，三宗三柄神器在手，围攻剑无双，那书卷是很厉害，但此宝根本不是主防御的宝物，乃是特殊的神器，好比杨天问手中的珍珑棋盘一般。

　　杨天问的珍珑棋盘乃是以灵魂之道配合傀儡之术，以神魂为力量来召唤无上傀儡。而此书嘛，杨天问估计乃是控人神识，玩弄人的灵魂，也是一件灵魂神器。它的主人，必然是一位修习灵魂法则的神皇。

　　书卷的防御之光逐渐黯淡，看上去要不了多久便会被打落，到时候没了宝物护体且手中无剑的剑无双只有死路一条。

　　可就在这时，突然地动山摇，仿佛整个天地都在摇晃，斗转星移，鬼哭狼嚎，日月无光。

　　杨天问感觉到一股压抑，从身体到灵魂的压抑，这在杨天问看来简直就是荒谬，杨天问的意识是神王的意识，而灵魂本源也是神王级别的强大灵魂，虽然现在的元神力量没有本体强悍，只能堪比玄仙，但也不可能感觉到压抑吧？

　　观这天象，看来是什么东西在突破封印！

　　联想到剑无双的所作所为，杨天问豁然开朗，随即杨天问又想起了什么，联系上藏匿于灵魂深处的命运罗盘，想要问明因由。
    ……

　　一道强横、暴虐、森冷、无上的意识从地底深处传了出来，在场所有人都听到一个声音：“哈哈哈……我影修罗终于出来，终于出来了！第一罗刹，我不会放过你的，你等着我的报复，等着吧，哇哈哈哈……”

　　一道黑影从凭空出现，逐渐凝实为人体，此人面象凶恶，头有尖角，嘴长獠牙，双目血红。绝对不是人族，也不是妖族那么简单。

　　杨天问似乎在神界看到过有关于远古种族的描述，远古之前，妖魔横行，神道那个时候势微，只有一些先天的神灵存在。他们天生强大无比，生有神皇之境界，主宰之力量。可是远古之后就消失了，没有人知道他们是怎么消失的。有的说，远古一场惊天大战，导致了他们的消亡。当然，紧跟着他们一起消失的就是那些远古妖魔们。如果这世上有谁能够知晓这其中辛秘的话，也许只有七大超神兽才知晓吧？

　　“是你将我救出来的？”此人一手持剑一手拿着那个葫芦，对剑无双说道，说着将剑扔到剑无双身前。

　　“伟大的魔神殿下，正是小的所为，小的偶然捡到您所留下的宝物，知晓了您被封印在此，故此才历经千辛万苦将您救出。”剑无双恭敬无比地说道。

　　“这些蝼蚁是你的敌人？”影修罗淡淡地说道，说完淡淡地扫了一眼战烈等人。

　　战烈等人被这一眼扫视，顿时仿佛整个心神都涌起一股恐惧之色，不约而同地掉头就跑。

　　张灵凤也想跑，可是却被杨天问给拦了下来，轻声说道：“站在我身后，不要动，也不要说话。”


第八百七十四章 影修罗

　　一层彩霞将杨天问和张灵凤包裹在里面。与此同时，杨天问还下令让赵广等人远遁十里，藏匿起来，不要轻举妄动。

　　而逃跑的几位，刚跑出千米距离，便惨叫地摔落在地，让杨天问惊讶的是，这些人都是被一团黑影缠绕着，慢慢地脚部开始漫延，一直到将他们整个人吞噬，可是吞噬之后，黑影一阵蠕动，又恢复了正常。

　　只是这些人都不约而同地飞到了影修罗的面前，跪倒在地，恭敬无比地说道：“参见主人。”

　　“嗯，你们太弱了，不配当我的奴隶。”说完，一挥手，这些人整个身体化为一团黑光，影修罗轻轻一吸，这些黑光便被他吸入鼻中。只见露出一脸陶醉的神色，过了三息，毫无征兆地大笑了起来：“哇哈哈哈……美味，实在太美味了，我有多少年没有尝过这种美味了？”

　　这一幕，不仅仅是张灵凤看得头皮发麻，就连剑无双心中也有些畏惧之色。

　　杨天问则是紧皱眉头，刚才的一幕，看得最透彻的还是属他，这是一种诡异到极点的秘术，非常可怕，杨天问对这种秘术别说见了，就连听也没有听说过。

　　《三千大道》之中，也记载不少魔道神通和秘术，可是从来没有一种秘术有今天所见到的这般诡异。

　　这一点，更加做实了杨天问的猜测，此人必然是某个远古的妖魔，被人封印在此。

　　只是杨天问不明白，为什么不杀了他，非得用封印这招呢？奇怪，真是奇了怪了。如果我是动手的人，肯定不会留下后患，直接宰了不就一了百了喽。

　　影修罗陶醉完之后，瞄了一眼杨天问之后，并没有马上动手，而是看到了剑无双，淡淡地说道：“你很好。本座曾经发过誓，谁把本座从这里救出去，谁就有资格传承本座的法门。”说完，一指点向了剑无双的眉心，好一会儿之后，“此乃吾之法门的基础，先修炼着吧。”

　　“多少年了，想不到本座一出关就遇上了神人，啧啧啧……”影修罗盯着杨天问，血红色的眼睛中透着一抹贪婪和兴奋。
    ……

　　杨天问深深地看了影修罗好久，抱拳一礼，淡然地说道：“影修罗？恭喜影先生脱困而出啊。”

　　“咦，我倒想起来了，这里是底层次界面啊，按照规矩，你应该不能下来才对吧，怪了，真是怪了。”影修罗好像是自言自语地说着。

　　“我也奇怪，影先生为什么也是一样的不按规矩。”杨天问奇怪地问道，不错，影修罗虽然才脱身。可一身法力那是实打实的灵神一级的。神级修为在凡间，就算是特殊情况不被天遣，也是时候飞升了吧？

　　“看来天界真的是坠落了，连我们古魔七十二族不受规则束缚都不知道？”影修罗一脸骄傲地说道。

　　“天界？古魔？”杨天问低声喃语道。

　　“好了，今天是我出来的大好日子，不想伤了和气，把你身后的那个食物交给我，你可以离开了。”影修罗想了想，觉得现在不是时候与一个下界的神人对上。神有神威，魔有魔性。影修罗出来之时第一眼没有看出来，但仔细一瞧就看出了杨天问的元神之中那股隐藏得极深的神威。这就由不得影修罗不谨慎了，如果古魔下界，那很正常，在远古之时，古魔七十二族的一些弱小者们就喜欢下界寻找食物。

　　杨天问对远古之前的历史并不了解，只是知道那一段没有纪年的时期，到处是强横的妖魔神灵，种族林立，每一个都有着毁天灭地的力量。

　　古魔七十二族？看来这些强大的种族一共分为七十二，或者说最强大的七十二族！

　　杨天问对于古魔七十二族的荣耀并不了解，杨天问听到古魔七十二族的族人都可以不受规则束缚，随意下界时，那个感觉可真是够震撼的。

　　连天道规则都不能束缚的种族是何等的强大？也难怪这些种族会消失了，因为它们不听话，不服管教，太过放肆，所以只有被毁灭的份了。

　　到了如今这个年代，影修罗这个也许是古魔七十二族的最后一个珍稀动物了，简直就该受到动物保护协会的保护啊。
    ……

　　“她是我的人。”杨天问平静地回答道。

　　影修罗冷哼一声。一指杨天问，暴虐地说道：“没有人敢这么违抗于我，去死。”

　　话音刚落。

　　杨天问忽然觉得自己的动作完全不受控制，全身动弹不得。整个识海被笼罩上一层黑影，这团黑影在不断扩大，想要吞噬自己的元神。

　　而身体表面，从脚跟开始，也同样笼罩上一层黑色的不明物质，在慢慢地侵袭自己。全身真元居然完全不知道抵抗。

　　这，这不可能，明明自己呆在防御护罩之内，怎么也会中招？那刚才自己为什么没有中招？

　　“神人就是神人，真是麻烦，哎，现在的实力不及当年之万一，否则对付你这种小角色，我何必多废话？”影修罗长叹一声，“不过，吞了你之后，也许我会恢复万分之一的实力，嗯，吞足一万个，说不定我就能恢复呢？哈哈哈……”

　　杨天问明白了。这家伙刚才和自己废话这么久原本是在麻痹自己，这是什么秘术，居然可以让自己无声无息地中招？

　　“你不用奇怪，这是我族的天赋秘术，名为影吞！中招者，既是我的奴隶，也是我的食物，不过你放心，也许我会开恩不把你吃掉呢？”影修罗咧嘴笑了，笑得很开心。

　　“影吞？对了！”杨天问想起了命运罗盘上的二十六种神符之中，有一道乃是吞噬神符。一直没有机会用。这影吞对上吞噬神符，我倒要瞧瞧，谁更加厉害。

　　杨天问一念之间，吞噬神符从命运罗盘上跳了出来，化为一道金光，由杨天问天灵开始向下漫延，不一会儿就与从下至上吞噬杨天问的黑影交接在一起。黑影吞噬杨天问的速度一下子慢了下来。

　　“咦，想不到本座倒是小瞧了你，果然，能够下凡的神人还真有两下子啊。”影修罗笑眯眯地说道。
    ……

　　杨天问现在很气愤，很不高兴，自己居然被人摆了一道，落得如此狼狈。杨天问原本不想多管闲事，古魔也好，妖人也罢，你出来就出来，关我屁事。可是现在，杨天问已经打定主意，绝对不能就这样算了。

　　影修罗闭上了双眼，双手结印，口中开始默念什么。

　　随着影修罗的动作，那已经被金光挡下来的黑影又开始向上漫延了，只是速度比刚才慢了一点，现在已经到杨天问大腿了。

　　杨天问怒了，好，我倒要瞧瞧，是你的影吞秘术厉害，还是我的命运罗盘牛逼，命运罗盘之上如此多的神符，平时杨天问用得极少，因为基本上没有人能够逼得杨天问动用此宝，而现在被人摆了一道，此刻正处于生死存亡之际。

　　杨天问一发狠，便将命运罗盘之上已经开启的二十六道神符，一道一道地召唤了出来，叠加在吞噬金光上。

　　强化神符，强化金光威力；木之神符。滋养杨天问的法体；生命神符，提供源源不断的生命力；灵魂神符，提供杨天问强横的元神之力，帮助抗衡那想要吞噬控制杨天问元神的黑影……

　　当一道道神符开始显现威能的时候，影修罗的脸色越来越差，从奇怪到惊讶，从惊讶到惊骇，从惊骇到恐惧！

　　恐惧？没有错，就是恐惧！身为古魔的影修罗，如果分不清法则之力，那才叫弱智来着。而杨天问的抵抗力量当中，先后出现多达十三道法则之力，而且每种都不相同，可是却又能相互融合，这代表什么？

　　这代表了面前的这个家伙，乃是一个融合了十三种不同法则的变态！

　　这种变态家伙，就算是在远古之时，也从来没有见过，莫说见过，就算是听说也不曾听说过。

　　影修罗见过最变态的，也顶多能够整合七种法则而已！十三种法则，不，十四种，十五种，天呐，还在增加！

　　影修罗想哭了，他惹到了一个不该招惹的人，他可以肯定，面前这家伙一定是天界某个变态强者的意识分身，这个时候，肯定是那位在天界的主体发威了，要不然也不可能突然间冒出这么多法则之力。
    ……

　　虽然影修罗被封印了这么多年，可是见识却是无比宽广，自然分得清楚，这些法则之力，不是此人主导的，应该是外力，可是这种外力却是从人家灵魂深处发出的，再联想到他一个神人下界来，可是千难万难的事情。没有强横的实力如何能够办到？

　　影修罗一下子就猜到了此人不是本体，乃是一个分身，而此人的本体是一个融合了十几种法则的超级强者。这下子踢到铁板了，影吞施展开来，无声无息，可也有缺陷，那就是施术者本身不能动弹分毫，因为此术乃是以灵魂法则通过影族的天赋，以自身灵魂吞噬他人的可怕秘术。

　　在当年影族纵横天下之时，单挑之下，同级之中没有人能够逃脱影吞的威力，甚至比施术者强一级或两级的，不注意间，中了此术，也许也逃不掉死亡的命运。

　　影族最可怕的就是通过操控影子，而达到操控对方灵魂的程度。而且影族最擅长的是暗杀之术！当今天下，所有的暗杀之术在影族的眼中就是小孩子的玩意儿，太简陋，太没艺术了。

　　影族可以让人死得无声无息，甚至当着你的面，将你暗杀！

　　影吞无疑就是影族仗之横行天下的三大秘术之一，也是最犀利的秘术。

　　可是如今影修罗才出来，力量衰竭到最低点，居然贸贸然就对杨天问对手，也幸好杨天问拥有命运罗盘。

　　说白了，影吞也是吞噬法则的一种运用，影族的天赋法则就是灵魂法则和吞噬法则，而且天生便能融合。这样的天赋比之十二神兽家族要强大得多。

　　命运罗盘的二十六道神符，当然不可能全用上，有的神符根本在这种情况下没有作用，就没有运用，可是就算只用了十几道神符，也足以显现威力了。
    ……

　　黑影被压制了下来，并且被慢慢地击退，从杨天问的大腿慢慢地向下退去。

　　直到完全被逼出体外之后，杨天问又恢复了自由，杨天问恢复自由之后的第一件事，就是祭出了捆仙绳！

　　影修罗一口逆血喷出，显然是被秘术反噬造成的，吐血之后，立马化影而遁，动作快得不得了。而在一边的剑无双已经被吓呆了，远古时期就被封印的魔神啊，自己一生的信仰和追求所在，如今自己的信仰居然跑路了，他能不发呆吗？

　　影修罗的动作很快，可是他根本料想不到杨天问捆仙绳的厉害。捆仙绳在祭出之后，在杨天问咒语地控制下，化为一道金光直接窜了出去，直追影修罗而去，没有任何速度可言，金光在刹那间就追上了影修罗，将他给捆了起来。

　　捆得死死的，动弹不得。

　　影族的逃命秘术，也丝毫不起作用，要知道影族拥有融入任何影子，甚至分影无数的天赋神通。永远不可能被锁住或者困住，影修罗在远古纵横之时，就从来没有遇上过这种情况。影修罗也不敢置信，自己居然被一条绳子给捆住了，连反抗的力量也没有。

　　就在此时，赵广等人接到了杨天问的消息，赶了过来，听从杨天问的吩咐将捆成粽子似的影修罗提了过来，丢到了杨天问脚下。

　　影修罗有些没有反应过来，这风水轮流转，也转得太快了吧？这大好的情势忽然逆转直下，用一句台词来形容，人生大起大落，实在是太刺激了。
    ……

　　赵广等人将剑无双也控制了起来，其实剑无双也没有反抗，他所有的信仰、追求和野心都在影修罗被捆成粽子扔回来的那一刻全部崩溃了。

　　杨天问把张灵凤交给关平去照料，这才正眼看向了脚下被捆成粽子的影修罗，轻声问道：“影先生，这风水轮流转，三十年河东，三十年河西，啧啧啧，你是何苦呢，何必呢？”

　　“哼，就算你抓到我又如何？难道你能奈何得了我吗？哼，我已经练成了影族的至高绝学，乃是不死不灭之身，除了至高神以外，就算是主宰也杀不了我，只能将我封印。”影修罗满不在乎地说道。

　　杨天问听了，起初也有些意外，在试验了一番之后，发现自己现有的手段还真的宰不了这家伙。就如同他所说，杀不了死他，只能将他封印。

　　杨天问现在没有时间料理这些事情，暂时把影修罗的事情丢到一旁，然后亲自施展神通，以封印神符，将剑无双一身法力给封印了起来，然后让喜鹊等人将他连影修罗一同押了下去，好生看管，现在还不是杀他的时候。

　　杨天问可不想提早杀死所有的‘参赛者’，万一引得上面的人注意，让他们知道派下来的死得只剩一家的时候，那时候还真怕他们狗急跳墙。

　　“赵广，关平。”杨天问开口道。

　　“属下在。”二人恭声应道。

　　“张灵凤受伤，丹器宗就交给关平打理，你二人一明一暗，给本座以最快的速度扫平所有障碍，一统修真界，然后发动整个修真界的力量，找寻本座所要的东西。明白吗？”杨天问严厉地说道。

　　“属下明白！”二人同声应道。


第八百七十五章 解答

　　杨天问心想。幸好炼制了捆仙绳这样的宝贝，否则这一次可真的就阴沟里翻船了。

　　奶奶的，果然是小心无大错，谨慎无大过，如果不是这一次准备充分，带了捆仙绳下凡的话，恐怕还真的难以奈何得了这影修罗。此人的秘术如此诡异，如果让他跑了，必然后患无穷。

　　杨天问回到了丹器宗，并且带回了影修罗和剑无双，影修罗被捆仙绳捆着，动弹不得。剑无双被禁制了法力，成了一个拥有仙体的凡人，也同样被捆了起来。

　　杨天问一回来，便派人将程家三少和程仪雪请了过来。

　　兄妹俩一进来就看到了大厅中的剑无双，至于影修罗已经压到了杨天问居住的院子里，由下人看着。

　　“参见大人。”程家三少和程仪雪在这丹器宗的大厅内可不敢有任何地不敬之处。

　　“不必多礼了，程三少爷，你可还记得你与本座之间的约定？”杨天问微笑着摆手道。

　　“当然，只要大人帮我程家报了血海深仇，那么我程家所得到的那个东西就是属于大人你的。”程家三少点了点头道。

　　“很好。此人就是剑无双，大罗剑宗之主。”杨天问指着剑无双说道。

　　“哦，真的？”程三少和程仪雪这才正眼打量着倒在地上被捆成粽子的剑无双。他们俩可从来没有见过这位大陆风云人物。

　　“本座会用个假的来骗你不成？”杨天问脸色有些阴沉地说道。

　　“大人息怒，是在下失言了。”程家三少急忙道歉道，的确，杨天问根本没有必要骗他们，如果杨天问想要干什么，大可不必如此麻烦地弄一个假的剑无双来骗人，直接用抢的不是更省事？

　　“那大罗剑宗……”程仪雪迟疑地问道。

　　“呵呵，此次十大势力约战仙坛山，我丹器宗是唯一的胜利者，要不了多久，整个修真大陆都会囊括进本座的掌握之中。大罗剑宗等宗门根本不在话下。”杨天问淡淡地说道，此事约战，虽然损失了两个天卫，可是天网的实力尚在，一统大陆并不困难，况且天网的暗势力早就开始布局这一切了。
    ……

　　要不了多久，整个修真界就落于丹器宗，也就是天网的手中，那个时候，杨天问一声令下，想要找什么都可以，况且杨天问还需要确认，程家三少手中的东西是不是自己要找的。

　　程家三少得到了保证，自然不敢再多说什么，聪明地从自己的储物戒指中拿出了那件宝物。只不过让杨天问失望的是，这件宝物并不是自己要找的神位，而是一个模糊的石像。

　　它是不是神位，杨天问还是能够分辨出来的，此物绝对不是神位！

　　杨天问接过东西，有些失望，曾经他还将希望放在了程家所获得的宝物头上，现在看来似乎希望落空了。

　　“你们家族就是因为它而灭亡的？”杨天问仔细地确认道。

　　“是的，大人。此物非金非银非铁非木非石，而且坚硬无比，倘若大人不信，可以自己一试。”程家三少可不想因为宝物不符合杨天问的心意而惹恼了杨天问。

　　杨天问用力一捏，石像没有任何反应，杨天问也不由得有些奇怪了，随后用尽全力一捏，石像依然如故，甚至连个指印也没有留下。杨天问对此于程家三少的话有点相信了，这的确与各宗派宣布要找的东西有些相似之处。

　　以杨天问的力量，就算是成品的下品仙器也不可能经过杨天问用尽全力的一击而不出现任何痕迹。以杨天问的见识也分辨不出此物的材质和奇异之处，于是便平息了怒火，淡淡地说道：“好吧。此物我收下了，剑无双可以交给你们出气，但不要把他给弄死了，留他一口气，他还有点用。”

　　“多谢大人。”程家兄妹对视了一眼，衷心地谢道。然后便拖着剑无双离开了大厅。

　　杨天问看着屈辱可怜的剑无双，成王败寇，自古皆然。杨天问也时时警戒自己，不要大意骄傲，否则今日剑无双的下场或许就会落到自己身上。
    ……

　　杨天问在神界的敌人可不少，而且杨天问在神界的势力还处于下风阶段，暂时来说，还是弱小的一方，所以就更加小心谨慎了。

　　当然，这风水是轮流转的，不知道什么时候就轮到我家来了。

　　杨天问一点也不慌，他现在什么都不缺，缺的就是时间的沉淀和累积。

　　杨天问手中抛落着那个石像，一边走回了自己的院落。

　　因为这里还有一个大人物要处理呢，影修罗，古魔七十二族的余孽，神界不知道有没有古魔的存在，至少杨天问没有见过，更没有听说过。不过就算是存在，想必数量也并不多，因为如今的神界，乃是神的天下，嗯，至少在人神界是如此。

　　杨天问走进自己的院落。此处还是如此清幽美丽，花香扑鼻。不过，那院落之中的凉亭边，却是多了一个被绑着粽子的影修罗和看守他的天卫。

　　“你先下去吧。”杨天问挥手说道。

　　“是，属下告退。”那名天卫退了下去。

　　杨天问在凉亭里坐下，看了一眼影修罗，挥手间拿出两坛子自酿的美酒，每坛都是沉年仙酿。

　　揭开封泥，一坛放置到影修罗嘴边，一坛自己享用。

　　杨天问仰头一口，吞下之后，闲聊般地说道：“影先生，想必你被封印了这么久，也没有尝试过美酒的滋味吧？”

　　影修罗的确没有尝过，当年他纵横天界的时候，还没有这种奢侈品出现，后来被封印了无数年，不仅仅实力倒退不如当年，嘴巴更是淡得出鸟来。影修罗一闻这酒香，便被吸引住了，想了一会儿，也不在避讳，直接用嘴一吸。那坛中的酒水自动钻进了他的嘴巴里，一滴也没有漏掉。

　　“这就是美酒？如果味道奇特，天下美味啊。我喜欢，想不到我被封印了这么年，居然出现了这等奇物，好，真是太好了。”影修罗爽快地称赏道。

　　“影先生这些年过得实在是太苦了。”杨天问同情地说道。
    ……

　　这一声同情，顿时让影修罗想起了被封印之后点点滴滴，心中不禁有些发酸，眼中的恨意可以用滔天怒怨来形容。

　　“十六亿年，整整十六亿年。我被封印了整整十六亿年，我无时无刻不想出来，不想找那人报仇雪恨。为此，我不惜自残躯体，自分灵魂，传递了无数次信息出去，并且以我族秘法相授为报酬。如今我出来了，却又落入你的手中，哎，真是天不容我啊！”影修罗说着说着，鼻子都有些发酸，那副可怜的样子，简直就是闻者伤心，听者流泪啊。

　　“行了，你甭在本座面前装可怜了。天不容你？你这不是废话吗？古魔七十二族有多强大，我不知道，单单就凭以你这等实力，呆在这凡间世俗，居然没有天遣降下，啧啧啧，难怪你们会灭亡了。”杨天问摇了摇头，毫不动摇地说道。按理说，影修罗这样的力量在凡间，这个界面根本容纳不了他的力量，会整个崩溃。可是事实上，他好好的没事，这个界面也屁事也没有。杨天问想不通，或许这就是远古种族的奇异之处吧。

　　“……”影修罗听了一阵无语。

　　杨天问又拿出了整整百坛美酒，叫来了一个下人，吩咐道：“你只需要远远地看着他就可以了。”

　　“这里有一百坛，你先慢慢享用吧，就当是杨某的见面礼，事实上，你我之间本来就没有深仇大恨，何必拼得你死我活呢。”杨天问说完就走进了屋里，关上了房门，布下了禁制。

　　坐在屋子里。杨天问先是仔细回想着这段时间发生的一切事情，特别是当影修罗的出现，事情似乎已经渐渐超出了杨天问的预料和掌控之外。杨天问静静地思考、检讨着，这是杨天问才养成的一个好习惯，凡事三醒吾身。
    ……

　　杨天问拿出了命运罗盘，唤出了罗盘指引者，开口问道：“今天发生的一切，您都知道了吧。”停了停，又继续说道：“我想知道这影修罗的来历以及他是被什么人封印在此。”

　　“果然如此，这个阴阳两极界面在无数恒少界面之中非常地稀少，看来这个界面，也不是恐怕还是人为促成的，为的就是以两极界面之力封印这影魔。”罗盘指引者叹道，“影修罗，乃是远古妖魔之中影魔族的王子，天生便拥有强大的力量和过人的天赋。远古妖魔种族繁多，数不胜数，在兽神界依然还留有许多这些远古妖魔的血脉兽神存在。但是正宗的古魔却是不多了，他们和荒兽一样，都是被淘汰的失败者。”

　　杨天问听了点了点头，对啊，古魔七十二族的名头再大，他们都只是一群失败者，这就好像地球历史之中的恐龙一样，它们比人类更早诞生，比人类要强大得多，但是它们却灭绝了，它们就是一群失败者而已。

　　“将影修罗封印之人是谁，这个你还是问他最好，此人乃是神界主宰，已经超出了罗盘现阶段所能允许透漏的范围。”罗盘指引者平静地回答道。这就是变相地在催促杨天问尽可能多的解封罗盘。

　　杨天问也没有多说什么，罗盘指引者的意思他明白，只是最近要烦恼的事情实在太多，哪来的闲功夫静下来思考罗盘的封印啊。而且罗盘指引者说的也有道理，这个问题留着问影修罗最好不过，相信他会如实相告的。
    ……

　　影修罗正美滋滋地品尝着杨天问留下来的百坛美酒，这越喝心情就越好，心中对于杨天问的恨意也在慢慢消散，甚至心里还有些感激杨天问，这等美味的东西也舍得拿出来给他这个敌人品尝，不错，不错，此等胸怀真是让“魔”也心折啊。

　　如果杨天问听到影修罗心里想的是什么，一定会心里暗笑，看起来这古魔七十二族并不是想像中的那么难对付嘛，只是一个小小的收买人心之策，便将敌我关系缓和了下来。真是不知道是这影修罗的EQ太低呢，还是整个古魔七十二族都是如此思想单纯？

　　杨天问从戒指中拿出了那个模糊的石像，问道：“此物你可知晓它的来历？”

　　罗盘指引者看到此物，面色古怪，轻声回答道：“这东西对你来说就是一个废物，其实它的主人就是外面那个影魔。”

　　杨天问听了，反应了过来说道：“你说此物是影修罗的东西？那它可有什么奇异之处？”

　　“其实它就是影修罗的化身，嗯，应该说它是影修罗以自身身体灵魂炼制而成的神像，用来与外界接触，只有信仰它才能从中得到它的力量，然后借以沟通被封印的影修罗。当年剑无双在初入大罗剑宗修行之时，曾意外地捡到过一个。当日之因种下今日之果，你可明白了？”罗盘指引者指点道。

　　杨天问听了一阵郁闷，原本如此，程家就是因为这个东西而被灭亡？我操，我连影修罗整个人都抓住了，这个破石像要来干嘛？真是亏大发了。

　　“也真难为剑无双了，捡到一个破石像，居然还要信仰它，真是不知道剑无双当年怎么会信仰这个破东西的。”杨天问抛了抛手中的石像，有点感慨，有点为程家不值。这当然是看在公孙蕊的份上才有这翻感慨，毕竟如果不是它，公孙蕊现在肯定会很幸福地父母身边，有爹爹教导，有娘亲疼爱。
    ……

　　因果命运之道，真是奇妙难测啊。

　　杨天问已经知晓了一切，虽然有点可惜这石像没有什么油水可捞，但这也不过是举手之劳而已，反正迟早都要解决大罗剑宗的问题，就当是看在公孙蕊的份上，义务帮忙喽。

　　如今的形势一片大好，天网在暗，丹器宗在明，迅速统合着修真界的强大势力，在经过一段时间的经营和布局之后，整个修真界又恢复了平静。

　　而当年的十二超级势力鼎足而立的局面消失了，取而代之的乃是丹器宗一枝独秀，力压群雄，成为修真界唯一一个超常的势力，无论道魔皆臣服于其下。

　　张灵凤和关平二人采取的方针乃是一边以绝对的实力强压，一边以就算是散仙也无法拒绝的仙器仙丹为饵，在全大陆掀起了一股找寻神位的风暴。当然，下面的人根本不知道找的是传说中的神位，他们只知道找的乃是一块被禁制了的无坚不摧的石碑。

　　丹器宗在明面上宣传，而天网则在暗中推波助澜，帮助行事，同时也在将触角往整个修真界大小宗门、家族延伸。

　　天网的目的很简单，不是为了绝对的控制，而是为了消息，万一有哪个宗门或家族的好像当年的程家一样，找到了东西，而私自藏匿起来，痴心妄想，人心不足的话，那对不起了，程家就是一个榜样。

　　程家的灭亡乃是大罗剑宗所为，但是究其根本，这个下场，有一半都是咎由自取。其实如今修真界谁都知道能够让丹器宗花这么大代价找的东西，肯定有莫大的价值，这些修士哪怕是找到东西，恐怕多半也会像程家一样的，想要据为己有。

　　这是必然的，一方面没有全大陆的修真者一同找寻仅靠丹器宗一宗之力有如大海捞针一般困难。另一方面，好东西自然引得无数人的贪念，哪怕这些修真者不知道神位的底细，也同样忍不住想要占有。

　　利令智昏，这是常见的现象，通常这些人大多没有好下场。所以，天网的作用就体现在这方面。


第八百七十六章 招安

　　不靠全修真界的力量。杨天问或许永远也找不到东西所在，所以动员全修真界的力量一起找神位就成了必然。但是这其中却是无可避免贪心之辈的觊觎，天网经过百年的布局和发展，能够对这方面起到极大的抵制作用。

　　杨天问把影修罗丢在外面有一段时间了，这段时间里，杨天问都在静修，补全之前的功课。修行之道，不进则退，杨天问虽然实力远超从前，但以前的好习惯还是保留了下来。

　　从静修入定中醒来之后，杨天问感觉一阵神清气爽，好久没有这种舒爽的感觉了。或许是心中的担心放下了不少，整个人也轻松得多了。

　　杨天问走远了房门，一眼就看到了那个被捆成粽子的影修罗，在他身旁摆放的百坛空坛，他的样子看起来并不好，显得有些憔悴。当然，这只是杨天问的自我感觉，事实上影修罗的样子看上去实在有些可怕，无愧远古妖魔之称。

　　当然，外表只是表象而已。有的人面貌凶恶，但心地善良。有的人长得翩翩公子，实则是衣冠禽兽。

　　影修罗显然也注意到了杨天问的出现，当看他看到杨天问的第一眼，眼中精光直冒，用极其期待的语气说道：“你终于出来了，赶紧，给我换一批这东西。”

　　杨天问愣了一下，不禁感觉有些好笑，这家伙还真把自己当大爷了，好酒好肉地侍候着？

　　“影修罗，你在我这儿也呆了三个月了吧？对于以后有什么打算？”杨天问平静地走了过去，坐在凉亭边，自顾自地拿出一坛仙酿，慢慢地斟酌了起来。

　　“以后？”影修罗反应了过来，这才想起了自己好像是人家的阶下之囚，哪里有资格要求这要求那的，说不定还会再次被封印。

　　被封印是什么滋味，影修罗是最有感受的，那简直就是比死还难受，无尽的孤独和寂寞，无尽的黑暗，无尽的折磨，让人生不如死。
    ……

　　特别是这一次被放出来之后，又品尝到如此味道绝伦的东西之后，影修罗再也不想被封印，过着那种暗无天日的孤寂生活。

　　一咬牙。影修罗抬起头来对杨天问说道：“阁下是什么人？”

　　“我？你不知道我乃是神界之人吗？”杨天问语气平淡地回答道。

　　“我知道，而且我还知道你在神界必然是一个大人物。”影修罗想到了杨天问被自己影吞束缚时涌出的多种法则之力，肯定地说道。

　　“大人物？也算吧。”杨天问想了一下回答道，“你也知道现在的时代不同了，以前的天界现在改称为神界，古魔七十二族已经消失于历史舞台之上，很久没有现世了，你们影族更早已经消失。”

　　“这个我早就猜到了。世事变迁，桑田沧海，影族原本族人就稀少，太古一战怕也只剩下我一人了。”影修罗低声叹道。

　　杨天问猜测这影修罗一定有什么秘宝护身，否则也不可能被人封印，而是被人给宰了。

　　“你是被何人给封印的？”杨天问开口问道。

　　“第一罗刹！我的死对头，不，应该说是我们影族的死对头。”影修罗恶狠狠地说道，随即给杨天问解释道，“古魔七十二族，各有各的天赋神通，像我们影族，生来就精通灵魂法则，拥有化影无形的天赋。族中三大秘术更是纵横天界，族中至高绝学修成者可以不死不灭。但是我影族族人稀少，鼎盛时期也不过三百之数，除了影族老祖之外，也只有我才修成了影族的至高绝学，这还是老祖过功给我的结果。”
    ……

　　可能是被关久了，影修罗话匣一开，就没有停过，这一说就是两个时辰。

　　杨天问也渐渐搞明白事件的经过。

　　罗刹族和影族乃是天敌，虽然同为古魔七十二族，可是古魔七十二族之间也是互有敌对的。

　　罗刹族，头生三目，三目齐出，任何影身、变身、变化的秘法都显现无形，相当的厉害。影族最擅长的偏偏是化影无形的暗杀之术，所以被罗刹族所克制。

　　后来大战爆发，万族相拼，罗刹族和影族两族更是以族运相拼，最后可谓是同归于尽。杨天问对于史前万族大战非常好奇，一问之下，才知晓，这万族大战乃是巨神族和妖族挑起的。而巨神族就是太古神族的前身，而妖族嘛，就是兽神族的前身。

　　兽神界同化了许多远古魔族的后裔血脉，最后与妖族统称为兽神，而巨神族也同样兼并了一些远古血脉分裂为太古神族。

　　当然，具体如何就算是身为当事人的影修罗也不清楚。

　　三百人的小族竟然能够位列古魔七十二族之一，这影族的强大由此可见一般了。他们生来就有神王的力量，拥有化影无形的天赋。就算是普通的下品神皇在一个神王级的影族的暗杀面前，也只有五分把握能够保命。而影族之中的强者就更可怕，况且影族还拥有影吞的秘术，虽然族人只有三百，可是影奴却成千上万，而且这些被留下来当奴隶使唤的都是拥有强大实力的种族。弱的影奴自然是被当成点心给吞掉了。

　　三百人也可以看出影族的生育极难，影族的老祖，也就是影族的族长当年更是堪比主宰一级的存在。而影修罗就是此人的嫡传血脉，听影修罗所说，影族老祖与整个罗刹族同归于尽，包括罗刹族的族长。

　　影族与罗刹族的决战，影修罗没有参加，他肩负着延续影族血脉的重任，被族长关在了一个异空间里。而同样，罗刹族也一样留下了火种。万族大战之后，天地差一点重归混沌，不知道过了多少年，影修罗从沉睡中苏醒，走出影族的圣地。
    ……

　　“我倒是奇怪了，照理说，你应该与那罗刹族的家伙修为相持平，怎么会被他封印呢？”杨天问轻声问道。

　　“操，那家伙居然舍弃自身血脉。以罗刹转生决，替换了八成血脉，转生成人类，将八成罗刹血脉直接转化为潜力，更是借此修炼到主宰的境界。我当然打不过了！”影修罗不服气地骂道。

　　“罗刹转生决？这是什么秘术？”杨天问奇怪地问道，“等等，你说他转生成人类，还修到了主宰境界，该不会就是现在人神界的第一主宰吧？”第一主宰，副姓第一，真名不详。同时也是人神界第一个主宰，正是因为他的存在，才有今天的人神界，否则早就被其他两界所吞并。

　　“不知道，如果现在你那什么人神界没有第二个主宰的话，那应该就是他了！”影修罗淡淡地说道。

　　杨天问听了这话，几乎可以肯定就是那位传说级的大人物了。人家可是人神界的第一个主宰，面前的这个粽子男的仇家的来头可真是不小啊。

　　杨天问也能大略猜测到一点这位第一罗刹为什么要施展这罗刹转生决，这万种大战、远古众神之战后，天道人族当兴，这第一罗刹毫不犹豫地转生为人，就是为了占据人族大兴的气运，借此一跃成为人神界的第一位主宰。也因为他本为外族之人，占据的气运过多，所以人神界到现在也不过两个主宰。

　　不过人族当兴乃是天道大势，兽神界和太古神界的主宰都看得相当清楚，所以并没有侵占人神界的意思。

　　如果两族真想要灭了人神界，也确实有这个实力，但那是逆天而行，就算主宰，为了自己前途着想，也不会做这种遭天忌的破事。

　　而第一罗刹占了人族气运，自然是法力倍增，他不惹事，两大神界的主宰谁也不会招惹于他。
    ……

　　“也就是说，你的仇家是一个主宰喽？”杨天问也忍不住啧啧了两声。

　　“主宰又怎么样？他一天不能成为至高神，就奈何不了我。”影修罗冷哼一声说道，不过底气不怎么足。

　　“第一主宰，杀肯定是杀不了你的，可要把你抓住，再封印起来，那倒是一点也不难吧。”杨天问毫不给面子地拆穿道。

　　影修罗顿时就萎了，杨天问说得没错，再被抓住，肯定还是一样的下场。

　　杨天问虽然不是什么种族主义者，但也是正宗的人类，看着人族气运被一个外族转生之人所占据。也有点不愤。况且，这影修罗的天赋神通，实在是太让杨天问惊讶了，忍不住起了爱才之心。

　　全盛时期的影修罗，怕是连神皇也能轻易暗杀吧？这是何等的可怕？收他入天网，那简直就是一张超级王牌！

　　“不如这样，我呢，有点法力神通。我可以施展偷天换日之法，瞒过你那个仇家的耳目。让他以为你依然被封印着。”杨天问轻声诉说道。

　　“不可能，也许我出来之时，他就已经知道了吧？”影修罗摇了摇头说道。

　　“呵呵，我敢肯定，他还没有！你出来才三个月不到，这个界面已经被十二位神皇联手封禁，又是下层界面，他只是主宰，不是至高神，不可能发现异样。”杨天问淡淡地说道，事实上，这个界面有神位存在，天机早就被神位所遮掩，就算没有神皇们的封禁，远在神界的第一主宰也同样无法发现。

　　主宰如果真的是无所不知、无所不晓的话，那还要至高神有屁用？

　　其实第一主宰把影修罗封印在这个下层界面之中，就是为了防止有人救他出来，但最终还是让影修罗破封而出，真是冥冥之中自有天意啊。

　　“哦？真的？那倒是不错。说吧，我要付出什么代价？”影修罗开口问道，“不如，我将我影族的至高绝学传授给你，我们就此两清了，如何？”

　　“不要，你休想用骗小孩的东西来骗我。影族的至高绝学？那当然是很强大的法诀，可是我一人族，要你影族绝学来，就算是学了，恐怕也永远别想修至最巅峰。你真当我是傻的，还是弱智？”杨天问冷哼一声说道。
    ……

　　没有错，剑无双就是一凯子！没有见识，知识面太浅，目光高不到哪里去。影修罗的至高绝学的确是真的，没有欺骗的意思。可是如果不是影族的人，学了之后，就算有点成就，那也不可能攀登最高峰。除非你能像第一罗刹那样，占据天大之气运，或许还可能突破瓶颈。

　　这就好像一个专门为女人修炼的功法，你让男人去修炼，不修炼成娘娘腔才怪了。《葵花宝典》的第一句话，欲练神功，必先自宫。人家那是给太监练的，你不变成太监就不能练了。

　　而影族的至高绝学，听着好听，修到至境能够让主宰也杀不死。但不是影族的人，杨天问可以用脑袋担保，绝对不可能练成！

　　“那你说，你想怎么样？”影修罗也拿杨天问没有办法，人家有见识，不像剑无双一样是乡巴佬那么好唬弄，而偏偏影修罗现在就是一个穷光蛋，甚至实力都没有还恢复，打又打不过，跑又跑不掉，就是砧板上的鱼，随便杨天问宰割。

　　“嗯，不如你为我办事，我就为你施展这偷天换日之法，如何？”杨天问笑眯眯地说道，说话间，又拿出了几坛子仙酿放到了影修罗身前，揭开了封泥，浓郁的酒香，顿时漫延至整个院子。这几坛子酒甚至比之前杨天问请影修罗喝的百坛美酒，还要好上一个档次。

　　平常，杨天问自己都舍不得喝，如今却是舍不得孩子套不着狼。

　　影修罗一听杨天问的话，顿时火起，他堂堂影族的太子，居然想要他当属下，给人效命？这简直就是痴心妄想。刚要开口严词拒绝，话到嘴边却被浓郁的酒香给打断了，肚中的馋虫在不停地跳动，什么拒绝的话都忘掉了，两只眼睛盯着那酒坛子，眼光都快绿了。
    ……

　　“怎么样，只要你答应了，我不仅给你解决你破封之后的善后事宜，给你提供庇护之所，而且还帮你恢复修为，甚至于助你报仇。而且天天都好酒好肉地侍候着，想必你没有尝试过什么叫山珍海味吧？”杨天问说罢，拍了拍手。

　　一群美貌的侍女，端着一碟碟样式精致，色香味俱全的各种菜式，走了进来。然后一一放置在桌上。

　　杨天问可是知道这影修罗乃是史前古魔七十二族的妖魔，那个时候，他们有这些吃的喝的吗？没有！而他被封印了N年，才出来不久，又哪里知道这些东西只要有钱有势在人间随处都有。

　　在杨天问看来，影修罗比剑无双还要乡巴佬，虽然说影族的人生性残忍、冷血、暴虐、凶狠，可是在杨天问看来，影修罗在本质上，实在是太纯朴了。像他这样的家伙，真要去混社会，说不得被人卖了，还在给人数钱呢。

　　杨天问只是出了这么小小的引君入瓮之计，以食欲相诱，就把影修罗给吊住了。当然，这其中的前提自然是杨天问以实力愣是把他给压服了！又把他搁在这儿几个月，以时间磨其锐气，以美酒消其胆气。

　　弱肉强食乃是世界不变之真理，影修罗被杨天问擒下了，他内心深处对杨天问还是有些服气的。虽然他也很不爽，但弱者就是如此没有人权。

　　“你先不用忙着回答我，我给你足够的时间慢慢考虑。来人啊，侍候影先生用餐。”杨天问说完便走出了院子，让这些侍女侍候影修罗用餐。


第八百七十七章 瞒天之法

　　过了三天。杨天问再一次出现在影修罗面前，又一次问了一下影修罗的意见。这三天来，影修罗除了不能动以外，简直就是饭来张口，衣来伸手，前前后后有近四十多个侍女照顾着她，各种美食佳肴以及美酒佳酿，让影修罗感觉这三天是从他出生到现在，过得最幸福的三天。

　　事实上也的确如此，影修罗自打有意识开始，便一直在打打杀杀之中度过，在当年的那种环境下，吃的是血食，喝的是江河之水，这几天吃的东西，别说见了，就连想都没有想过。

　　“考虑得如何？你现在是孤家寡人一个，跟着我，你不仅仅可以享受到自由，不必担心被第一主宰找上门来，又可以享受到你以前享受不到的东西。你只需要帮我斩杀我的敌人，这不是很好吗？”杨天问轻声问道。

　　“这个……”影修罗还是非常地迟疑，他既不想被封印，又不想给杨天问效力。

　　杨天问没有多说什么，转身离开了，而接下来，影修罗的待遇下降了一个档次。

　　过了一个星期，杨天问又来了一趟，还是询问影修罗答就与否，结果又同样被影修罗推辞了。杨天问没有任何不满，转身又离开了，而对影修罗的待遇又下降了一个档次。

　　就这样，时间慢慢地过去了。过了一年，杨天问第十二次前来影修罗的住所，询问他是否答应。

　　一连十二次降低档次，现在的影修罗和当初相比就好像乞丐一样，一个过惯了皇帝般的日子，吃喝都是最高档次的东西之后，要他再去当一个乞丐，那不如杀了他来得痛快。

　　杨天问非常明白这一点，这就是智慧生物的共同点，不分种族，不分性别。就算是杨天问自己，现在要他去当一个没有任何力量的凡人也会让他无比痛苦。
    ……

　　这一次，杨天问什么话都没有说，刚一踏进影修罗的房间，便听到影修罗急切地应声道：“我答应。我答应了。”

　　“真的？可是自愿？”杨天问笑了，笑得很开心，无论是谁都有其弱点存在，就算没有弱点，杨天问也能人为地给人制造一点弱点。

　　就好比对付影修罗这样的存在，用死亡、酷刑来对待他根本没用，人家连主宰也奈何不得，只能选择封印。杨天问同样也奈何不得影修罗，总不能一直用捆仙绳锁着吧？这在修真界的时候，捆仙绳没有什么用，可以用来锁着影修罗十年八年的，可是如果回到了神界，杨天问就得用上这件法宝。所以杨天问先用大量的高档次美酒和美食来腐蚀影修罗，这就是所谓的“糖衣炮弹”了。

　　经过一年的努力，成果已经显现了出来，这个不怕死的家伙终于还是屈服了。

　　杨天问点头回答道：“你放心，你一定会为今天的选择而感到庆幸的！”手一摊，一枚闪烁着光芒的符文浮现。

　　影修罗一见这符文，立马跳了起来，指着杨天问说道：“规则之文，你。你怎么会有这个东西？”

　　杨天问一听，不动声色地开口说道：“原来它叫规则之文啊，你认识？”

　　“规则之文，乃是大道规则具象所成，我们影族乃是先天种族，而我族的至高绝学与规则之文有着密不可分的联系。只是大道三千，规则之文的数量也同样有三千之多，我影族也只有一个。史前洪荒之时，种族林立，但是拥有规则之文的也不过七十二个，这就是我们古魔七十二族的厉害之处。”影修罗没有隐瞒地回答道，其实这种事情在那个时期乃是人所共知的事情，并不算什么秘密。

　　而且规则之文，是不可能抢夺的，它存在于每一族的血脉传承之中。剑无双就算是拥有影族的功法，也不可能修炼至最高峰，因为血脉的原因。
    ……

　　从某种意义上来说，这些史前种族的功法相当地原始，它们的功法是以开发体内血脉传承力量为主，将体内最优秀最原始最强大的血脉之力引导出来。

　　“我能修成不死不灭之身，就是因为我引导出血脉之中规则之文。”影修罗再一次补充道，虽然他不知道杨天问的这个规则之文有什么作用，但是规则之文的出现，让影修罗平息了不少怨气。原本影修罗对于臣服杨天问还有少许不满，这是肯定的，杨天问就算是用软刀子来腐蚀影修罗的反抗之心，但也同样不能完全消除影修罗的不满之意。

　　但规则之力的出现，倒是让影修罗找到了一些心理安慰，弱肉强食嘛。当年输在他手上的其余各族的人也不少，最后还不是给当他乖乖地奴隶？现在只是对象反过来了而已，这在史前洪荒时期很普遍。

　　杨天问没有解释自己的契约符文是从哪里来的，但是心理却是越发肯定，命运罗盘乃是鸿蒙大道所孕育的至宝，从罗盘上的这么多规则之文就能看出来了。

　　“你将此符文融入灵魂之内，我就还你自由，并且给你最高的待遇。”杨天问直截了当地说道。

　　“是你疯了，还是我听错了？你居然将这规则之文给我？”影修罗惊讶地大吼道，一脸的不可置信，要知道，一旦拥有了规则之文，无论你能否将它吸收练化，参悟出规则之文的奥秘，但总能使用它的一些力量吧？

　　杨天问不了解规则之文的厉害，也不了解规则之文在史前洪荒时期的珍贵之处，不过影修罗却是极为了解的。

　　“怎么？它很珍贵吗？”杨天问不以为然地问道。

　　“废话，你早点拿出来，我早就点头了。”影修罗已经参悟和炼化了影族的规则之文所演化出来的影族至高绝学。他那不死不灭的身体，就是规则之文的效用。

　　听了影修罗的一番话之后，杨天问这才有点了解到这规则之文的珍贵和厉害之处。规则之文给了别人，只要杨天问点头，别人也能使用它。天网就是因为它而发展壮大起来。
    ……

　　影修罗几乎是用抢的方式融合了契约神符。融合了之后，影修罗也不禁大骂出声：“居然是契约规则？我操啊！这种规则之文我从来没有听说过啊！上当了，上当了。”

　　杨天问心里笑开了，影修罗如今已经逃不出自己的五指山了。等到影修罗恢复了实力之后，以他的实力至少也是上古神皇级别的存在，可以说是天网的台柱啊！天网有了影修罗的加入，加上用造化无极丹提升上来的十二位神皇，应该算是神界的顶级势力了吧？

　　影修罗再怎么后悔也没有用了，因为大道规则所限，除非影修罗能够成为大道天尊，就能摆脱契约神符的束缚。否则永远也无法背叛和反抗，只能老老实实地给杨天问打工。

　　“好了，你现在自由了。”杨天问念咒收回了捆仙绳，影修罗被捆仙绳绑了近两年，现在恢复了自由，也恢复了之前的力量，整个人舒服多了。

　　“多谢，主上。”影修罗也很快地进入了自己新的角色。

　　“不必谢，跟我走吧。”杨天问摇了摇头说道。

　　“去哪里？”影修罗好奇地问道，现在他对这个世界一切都非常好奇。

　　“去帮你收拾残局，你这么大张旗鼓地破封而出，时间一长，等到这个界面的封禁一解，那一位肯定会发现你已经出来了，到时候，你我都很麻烦。”杨天问转身走出了房间，边走边说道。

　　“哦，不过我想吃饱了东西再去，行不行？”影修罗弱弱地问道。

　　杨天问愣了一下，不由得露出一个怪异的笑容，点了点头道：“随便你，你现在自由了，想吃多少吃多少，想吃什么就吃什么。”

　　影修罗高兴地跳了起来。杨天问心想，这家伙真的几亿岁了？怎么像个孩子一样啊？
    ……

　　杨天问带着吃饱喝足的影修罗又回到了仙坛山，这里仍然保持着原样，而那原本的封印也在渐渐地流失着封印的力量。

　　杨天问这一年来，已经到这儿查看了五次，目的就是为了参悟出这封印的原理和奥妙，毕竟想要修补这个封印，也不是那容易的。

　　“主上，你带我来这里干嘛？”影修罗非常讨厌这里，无论是谁被关这里无数亿年，也会有影修罗的感觉。

　　“这个封印乃是主宰布下的，不把这里修补了，当封锁这个界面的封禁一撤，你的行踪就暴露了。”杨天问叹声道。其实要修复这个封印哪有这么简单，所要付出的东西可不少，经过一年的研究，杨天问研究出修复这个封印的方法，但却要用许多珍惜的材料，有的材料就是杨天问也只有用创造神符来创造出来，因为它们大多都绝迹了。

　　一年下来，杨天问也算是积累了足够的材料，可以修复这个封印了。

　　“可是主上，就算你可以修复这个封印，但是封印之内呢？”影修罗的意思很明显，这封印之中没有人，怎么办？用别人代替，那是不可能的，因为这个封印争对的就是影修罗，别人进去也没用啊。

　　杨天问笑了笑，拿出了那个石像，晃了晃说道：“有它就可以了。”

　　“这不是……”影修罗有点意外，但随即反应了过来，“主上这个办法不错，可是它仅仅是我分出的灵魂印记，能够瞒得过第一罗刹吗？他可是主宰啊！”

　　主宰的强大，毋庸置疑，影修罗虽然狂妄，可同样十分地理智，他不是主宰的对手，否则也不会被封印这儿无数年了。主宰的神通有多强，只有主宰才知道，影修罗无法猜测。

　　“哼，你太小看本座了，本座就让你瞧瞧，什么叫仙家神通！”杨天问冷哼一声说道，在法力和境界上，杨天问的确要弱于主宰不只一筹，可是论及神通妙术，杨天问相信绝对不输任何人。
    ……

　　“给我一滴，你的精血。”杨天问对影修罗说道。

　　影修罗赶紧从眉心迫出一滴暗黑色的精血，交给了杨天问。杨天问拿着精血，打了数百道灵诀在上面，然后将它和石像相融。

　　借物化生大法，乃是一种替身之术，此术可以代主受死一次。和替身傀儡有异曲同工之妙，杨天问施展出来，借着影修罗的精血为石像塑造肉身，因为石像乃是影修罗的灵魂印记生成，剩下的就容易太多了。杨天问以无上神通，石像重新还原成灵魂印记，融入新塑的肉身之内。

　　然后将它打入封印之中，最后就是修补封印，无数材料被杨天问奢侈地扔进封印缺口，这些材料大多都是先天级别的，如果不是杨天问有一个小型天地为他提供这些材料，甚至有一些是用创造神符给弄出来的，否则杨天问就算有本事修复这个封印也没有这个身家啊。

　　虽然说起来好像十分容易似的，实际上也就是杨天问有诸般仙家妙法，换了一个上界神皇下来，就算是有材料，他也没有这个本事修复这个主宰布下的封印。

　　影修罗见到这一幕，算是彻底地对杨天问改变了一些观点，就凭还没有成为主宰，就拥有修复主宰封印的能力，足以让人震惊和赞叹了。

　　杨天问花了十天的时间，才彻底修复了这个封印。

　　“好了，终于完成了，相信就算是第一主宰亲自来看，只要不把封印揭开，也无法分清这封印之内的你是真的还是假的。”杨天问淡淡地笑道。

　　影修罗仔仔细细地又察看了一遍，不禁心服口服地赞叹道：“主上当真是神通无边啊，居然修复得如此完美，看到主上对封印之道颇有研究啊。”完美，相当地完美，一点儿也看不出有一丝一毫破封的痕迹。作为这个封印的“长住客”，影修罗是最有资格发表这个意见的人。
    ……

　　“呵呵，好了，从此以后，只要你小心一点，把所有见过你施法的外人都干掉，那么你破封而出的消息相信不会有人知道。神界这么大，相信就算是第一主宰也不相信你破封而出，并且就在他眼皮子底下生活。”杨天问轻笑道，做完这件事之后，天网就等于有了一个超级高手，而且影修罗的价值不只如此，有这个暗杀的专家存在，可以为天网训练一批高级杀手出来。

　　杨天问带着影修罗回到了丹器宗，吩咐了张灵凤等人密切关注神位的消息之后，便又一次闭关了。

　　在闭关之前，公孙蕊又一次请求下山，因为之前的修真界大战，杨天问担心公孙蕊受到波及，将她招回山门，当然因为历练的关系，公孙蕊没有进内宗，而是在外门历练。

　　现在修真界大战已经过去了，公孙蕊想下山，杨天问也没有阻拦，考察了一番公孙蕊的“功课”之后，便满意地放她下山了。

　　现在修真界还算平静，但又风起云涌，整个修真界都在寻找丹器宗所分布的任务，有的为了任务奖励的仙丹和仙器，有的为了其他各种原因，总之，现在修真界上上下下都忙得很，不过因为这个原因，修真界倒是少了许多争端，杀人夺宝的事情少了许多。

　　谁都不傻，有那个闲功夫，倒不如多找一些地方，说不得就能够一飞冲天呢？

　　丹器宗的给的仙丹名为升仙丹，修真之人服下，可以在短时间内修炼飞升，最可怕的是没有天劫！

　　这仙丹当然是出自杨天问之手，张灵凤可没有这个本事炼制这种逆天的丹药。此丹乃是三炼金丹，换算出来就是八九级的仙丹，珍贵之处自然不用多说了。


第八百七十八章 叶子秋

　　距离杨天问招安影修罗。修复封印瞒天过海已经过去了两年的时间，这两年的时间，杨天问的实力有了很大的提高，特别是对剑道的理解和感悟上，要超出以前不知道多少倍，原因无他，因为有了影修罗这个厉害的陪练，也让杨天问更直观地了解到史前洪荒古魔七十二族的实力。

　　他们对于法则的领悟，并不是像神一般，通过领域来表现出来，而是通过最简单直接的方式，以及他们的种族秘术来表现。

　　将法则与自身相融合，不分彼此，每一次攻击都仿佛神人一般的凝聚领域神兵的攻击。

　　杨天问的唯我剑道，从中得到了不少的启示，改进了不少。

　　不知不觉，两年过去了，可是依然没有神位的消息，这让杨天问有点郁闷，剑无双被杨天问关了起来，没有杀他。主要还是顾忌上面的那几位，不怕其他，就怕他们狗急跳墙。我得不到的东西，别人也休想得到。

　　杨天问可不想眼看快要到手的东西，被这些疯狂的神皇给弄得玉石俱焚了。

　　只是这边的进度也太慢了一些，天网的势力倒是一天一个变化，不停地增长着，如今不仅仅是东域，西域魔道的范围也同样被天网给暗中掌控了一半。

　　不过天网的发展不是杨天问主要的目标，发展天网只是为了更方便找寻神位，只要能够找到神位，哪怕这个界面的天网解散或是消失都没有关系。

　　杨天问不禁加大了砝码，找到东西的人并且贡献上来的人，不仅仅可以得到之前丹器宗所发布的升仙丹和上品仙器，还能够让丹器宗给他办一件力所能及的事情，无论是什么事情，只要丹器宗能够办到，绝对不会推辞。哪怕只提供相关的消息，只要一经证实，就能够兑现所有的承诺。

　　这下子更是让所有修真界的人为之沸腾，要知道散修以及一些小门小派如果能够得到丹器宗的帮助，那就可以迅速地崛起。

　　散修不说了，那一枚升仙丹服下之后，无数年的梦想就能够一遭实现，长生不老，寿与天齐，这可是修真者做不到的。

　　而小门小派看上的就是丹器宗所作出的承诺。一个合理的要求，那要求成为一个一流宗门，这个要求是丹器宗可以满足的吧？
    ……

　　所以，现在整个修真界都为之疯狂，也更加积极了一点，而另外一些别有用心的人也更加重这神秘石碑的价值，同样也更加用心了一些。

　　几乎整个修真界的注意力都集中在丹器宗要找的石碑上面，整个修真界的门派之争，地域之争，资源之争等纷争，倒是一下子少了好多。

　　叶子秋，一个元婴期的散修，在散修之中，能够达到元婴期的，虽然不能算顶尖，但也算是中上层次的存在。

　　可是谁也不知道叶子秋本来不过是一个凡人，修真的资质更是低下，能够走到现在可以说历经千辛万苦，仙路茫茫，也许数百万修真者当中，只有一人可以渡劫飞升。这就是仙路的残酷。

　　叶子秋自问道心坚定，从世俗界的一个凡人，一步一步地走到今天，整整花了五百年，而在这五百年来的修行生涯，可谓是无比的艰辛，没有门派支持的他，什么事情都得靠自己。而修成元婴期之后，到如今已经两百年了，可是两百年来进步缓慢，到现在也不过元婴初期顶峰的修为，想要更上一层楼，突破到出窍期，简直就是无比困难，毕竟没有人指点，修为的进步只能靠自己摸索。

　　而如果现在选择加入一个门派，必然会被当成炮灰一般，元婴期虽然在修真界之中算是中坚修为，可是离合体期和渡劫期的顶尖高手相比，根本就弱小得有如一只蚂蚁。

　　叶子秋知道自己如果没有逆天的奇遇也许这一生就会卡在元婴期的境界，直到寿元完结，坐化而去。他不甘心，真的不甘心，凭什么资质好的，就能够得到宗门的支持，一路平步青云，而自己却只能在此止步？不，他要修真成仙，他要飞升仙界。

　　所以。叶子秋在得到了丹器宗所发布的公告之后，心里的火一下子烧了起来。
    ……

　　叶子秋不仅仅是看上了丹器宗的诸多奖励和承诺，最重要的是他知道线索，对，就是有关于这个石碑的线索。叶子秋记得在一百多年前，他曾经去断亘山脉寻找一种炼丹的灵药，这种灵药，虽然不怎么珍贵，但却对年份有极高的要求，遍寻修真界，才得到消息说在断亘山脉之内才能找到这种灵药。

　　断亘山脉之内虽然妖兽林立，但是灵药所在的妖兽等级并不高，以元婴期的修为，只要小心一些，还是有很大的可能全身而退。

　　散修就是这般无奈，为了灵药，为了修行，必须要拼命，也只有拼出一条血路来，才能够在修行之路上走得更远。

　　叶子秋准备了三年，然后独自一人深入断亘山脉，一连三个月都没有遇上什么危险，靠着充分的准备工作。终于采到了灵药，但是正当他要离开的时候，突然感觉到地面包括山体都一阵摇晃，紧接着就是一股惊天爆炸之声传来。

　　叶子秋一阵好奇，于是循声探了过去，可是飞到一半，却看到漫天的高阶妖兽，叶子秋虽然好奇，但是脑子无比地清醒，愣是忍住了好奇和贪念，只是远远地睹了一眼就逃掉了。

　　这件事过去了一百多年。当初只是以为是某样宝物出世，或是一群高阶妖兽之间的争斗，也没有太放在心上。不过当年自己在一群堪比合体期的高阶妖兽的眼皮子底下跑掉了，也算是死里逃生，所以关于这段记忆还是无比地深刻。

　　现在想一想，当初似乎隐隐约约远远地看到了那群妖兽正围着什么东西，因为隔得太远，也不敢用灵识探测，所以没有看清楚。但在看到丹器宗的公告之后，不知道为什么，脑海中就闪过了这段成年往事。
    ……

　　丹器宗的公告发布之后，有无数有关于石碑下落的消息涌上门来，开始的时候，杨天问十分地高兴，可是过了没有多久，杨天问的热情就淡了，因为这些消息大多是一些这些人“怀疑、猜测、可能”的臆想，都不敢肯定，也不敢断定。

　　丹器宗也根据这些消息，或让天网的人负责查，或派出宗内合体期以上的高手去亲自查探，因为这些地方都是一些比较高危的地点，普通的修士根本无法安全地接近。

　　宁可信其有，不可信其无，这就是现在杨天问的想法和作风。

　　丹器宗在扫平了大罗剑宗、水镜门、六合派等势力之后，自身实力得到了极大提升，再加上丹器宗的吸引力，吸引了无数散仙散魔前来投靠，有大把的高端战力存在，杨天问也不管这消息是真是假，只要提供了消息，立马就派出相应的人手过去查探。

　　只不过三个月下来，都证实了这些消息全是虚的，不过这些地方倒是都有一些好东西，比如说各种上了年份的灵药，以及强大的妖兽。

　　叶子秋来到了丹器宗的山门前，如今这丹器宗的山门之外。也是热闹非常，为了接待前来报讯的各路修士，丹器宗在护山阵法之外，修建了一个庞大的宫殿群，这些地方本来是用来接待用的，可是后来慢慢地发展成了坊市。

　　当然，敢来这儿开坊市的，都是一些高级货色，原因很简单，坊市的店铺租金非常昂贵，普通的修士根本用不起。

　　在丹器宗的接待处登记之后，叶子秋便被带起了丹器宗的山门，张灵凤等人为了体现对此事的重视，凡是提供线索之人，都给予足够的尊重。

　　虽然这三个月来接待了数十人，无一例外都没有任何成效，可是不怕一万，就怕万一。万一哪个人前来提供线索是真的，而又被拒之门外，那可就把主上交待的任务给耽误了。

　　张灵凤和关平轮流接待这些提供线索之人，这一举动倒是让修真界见到了丹器宗的诚意。
    ……

　　叶子秋跟在丹器宗弟子的身后，一路上看着丹器宗有如人间仙境一般的景色，感觉着这里浓厚到极点的灵气，以及各路寻山弟子，不由得心中大叹，超级宗门就是与众不同，这寻山的弟子们，最差的都是元婴期的修士。

　　叶子秋不禁有些向往，在这里修行，有足够的修行资源的话，再有高人指点，修为必然突飞猛进。

　　“叶子秋，掌门就在里面等候，你进去吧。”领路的丹器宗弟子有些傲气地说道，虽然他只是金丹弟子。

　　叶子秋没有在乎对方的语气，客气地还礼道：“有劳道友带路。”

　　叶子秋踏进了待客用的大殿，只见一个婀娜多姿的蒙面女子，坐于主位之上。

　　“张掌门亲自接待真是让晚辈受宠若惊。”叶子秋感受到这位美女身上传来的淡淡地威压，不敢怠慢，更何况对方乃是丹器宗的一宗之长。

　　“叶小友不必多礼，叶小友也是为了我丹器宗而来。我们言归正传，如何？”张灵凤可不想把时间花费在互相寒暄上。

　　“那是当然，晚辈一百多年前……”叶子秋将自己一百多年前的那一次“奇遇”说了出来，一点细节也没有漏下。

　　可能是因为叶子秋感受到被人尊重的感觉，想一想堂堂超级宗门的掌门竟然亲自接见自己，这份尊重，让叶子秋无比地卖力。在诉说自己经历的同时，也加进去自己的一些感想和猜测。

　　初时，张灵凤并没有怎么认真，毕竟几十次的失败，几十次的希望落空，任谁都会有这种反应，张灵凤掩饰得极好，至少叶子秋看不出任何异样。

　　听着听着张灵凤也越发地感觉到这其中绝对另有文章。“你敢肯定，你看到了许多的高阶妖兽？”

　　“是的，我敢肯定，至少也是八九级的妖兽，更里面的就不知道了。”叶子秋肯定地回答道。

　　要知道这八九级的妖兽就和分神期的修士差不了多少了，十级以上的妖兽更是神龙见首不见尾。
    ……

　　它们聚集在一起，没有什么好东西怎么可能？像叶子秋这样的线索，还是这三个月来最详细也是最有价值的一个。

　　“叶小友若是不介意的话，请在此等候片刻。”张灵凤想要及时向杨天问汇报，因为只有杨天问才是最了解所找之物的特征。

　　叶子秋自然不会阻拦，客气了两句。

　　张灵凤以极快的速度，赶到了杨天问的住所，此刻杨天问正在和影修罗练剑，在见到张灵凤之后，便停了下来，问道：“什么事？”

　　“回禀主上，有新的消息。”张灵凤恭敬地回答道。

　　杨天问倒是有些意外，这三个月来，张灵凤一共只来了两次，前一次的消息已经被证实是假的，这一次她应该不会如此鲁莽才对。

　　“说来听听。”杨天问并不介意多失败几次，哪怕是失败一百次，总比连失败的机会也没有要好。

　　有失败，就代表有线索，而没有线索的话，大海捞针的痛苦，才叫人无比的郁闷。

　　张灵凤将叶子秋的话转述了一遍，然后静静地站在一边，等待杨天问的回应。

　　“你怎么看？”杨天问也没有隐瞒此次下凡的目的，影修罗也料想不到杨天问下凡来找神位的。

　　神位这种东西，在史前洪荒时期并不出名，因为真正知晓它秘密的只是少部分人，比如说七大超神兽，它们从来不提神位的事情。

　　古魔七十二族沉迷于规则之文和族中秘术的研究，也没有在意过神位这种宝物。所以影修罗对神位的了解等于零。

　　但是这并妨碍他帮杨天问分析一下这件事的真实度有多高。
    ……

　　“如果此事是真的，那倒是大有可能，因为兽类的本能不可小视，当初就算是最擅于寻宝的种族也同样比不上一些兽类。”影修罗点了点头。

　　“他能确定，他所看到最高等级的妖兽是什么级别的？”杨天问又问了一句。

　　“不能，他说最低也是八九级的妖兽，这只是外围。”张灵凤摇头回答道。

　　“爆炸，妖兽群，最低也是八九级的？”杨天问迟疑了片刻，决定道：“告诉他，带我去瞧一瞧。”

　　“主上，您要亲自出马？”张灵凤意外地问道。

　　“是的，反正闲着也是闲着，我早就对那个横穿了整个大陆的断亘山脉感兴趣了。”杨天问点头应道。

　　就在刚才，影修罗回答杨天问的话，杨天问觉得很有道理，兽类的本能有的时候比人类更加强大，也更加奇妙。

　　有的时候，一些奇妙的神通也比不上这种与生俱来的本能。

　　人类可以用各种材料来炼制一种寻宝的法器，可是这种法器哪怕再厉害，比起一些拥有寻宝天赋的兽类来说，都显得无比地弱小。

　　本能是一种非常奇妙的天赋，可意会而不可言传。

　　杨天问做出了决定，那事情就算定了下来。

　　叶子秋在大殿等待了一会儿，一个男人从后殿走了出来，而这个男人的后面跟着的正是不久之前离开的丹器宗掌门。

　　这一幕，让叶子秋愣了一下，但随即几百年修行的定力和心机，硬生生地将自己的心情将了下去。

　　这一前一后的出现，本身已经代表了很多，而且这其中蕴含的意义可不浅，一个超级宗门的掌门，竟然对另一个人毕恭毕敬，叶子秋心中的惊骇，差点就让他叫出声来。


第八百七十九章 给你一个愿望！

　　叶子秋立马从座位上站了起来。保持足够的恭敬，低着脑袋，略弯着腰。

　　杨天问径自坐在了主位上，摆手说道：“不必多礼了，你坐吧。”

　　“多谢前辈。”叶子秋不敢怠慢，恭敬地谢道。

　　“你可愿意带路？”杨天问没有和叶子秋多寒暄两句，因为二者之间的差距太大了，没有必要，杨天问完全是以上位者的口气说道。

　　“愿意，既然晚辈来了，自然愿意带路。”叶子秋点头应道。

　　“嗯，你也放心，你为我们提供消息，又为我们带路，我们自然会保证你一路上的安全，如果真的证实了，真是我们要找的东西，本座不仅仅兑现所有的承诺，还给你一个愿望！”杨天问微笑着说道。

　　丹器宗的最后一个奖励是一个力所能及的要求，而杨天问直接把要求换成了愿望，要求和愿望不同。要求是在丹器宗的能力许可范围之内。而愿望则是超出了丹器宗的能力范围之外，而是杨天问的能力范围之内了。以杨天问的能力，满足一个元婴期修真者的愿望，简直太容易了。

　　叶子秋听了，以他的城府也不禁欣喜万分，愿望？丹器宗力气能及的要求哪里比得上仙界大人物给予的愿望。只要自己提的愿望不过份，那绝对是超值！

　　叶子秋将杨天问看成是仙界的某个大人物，否则也不会让堂堂仙人之身，丹器宗的宗主如此毕恭毕敬。

　　“是，前辈。”叶子秋应声道。

　　张灵凤调配了三个五劫散仙，一个七劫散仙，陪同杨天问一起前去断亘山脉。

　　一行六人，哦，应该说七人坐着飞行仙舟出发了。

　　仙舟上四个散仙坐在仓内闭目打坐，叶子秋坐在船头的位置，和杨天问呆在一起。杨天问平易近人地问了一些叶子秋的来历和经历，同叶子秋慢慢地聊了起来。

　　而第七个人，影修罗则是藏身于杨天问影子里。
    ……

　　仙舟的速度极快，过了三天就到达横断山脉，根据叶子秋的指点，杨天问一行人来到了当初妖兽聚集之地。

　　“真的是这里？”杨天问看着这片密林，完全看不出什么异常来。

　　“是的，我敢肯定，虽然我有一百多年没有来了，但是当年我就是在这里见到一群高级妖兽围着这里。”叶子秋十分肯定地回答道。

　　杨天问听罢，点了点头，开口说道：“大家仔细找找。看看有没有留下什么痕迹。”

　　这里过了一百多年，虽然不是沧海桑田，但这么长的时间也足以抹去一切痕迹，用眼睛看自然是看不出来的。

　　玄光术！杨天问施展出了这门神通，仔细地找了起来。不过人多力量大，杨天问之所以叫大家一起找，也是为了加快进度。

　　这片森林似乎没有什么变化，也不像是有大战过后的情形，真是怪了。

　　“你们四人，分为东南西北四方，沿途每隔百米便砍一棵树，察看一下它们的年份。”杨天问只有用这个方法来辨识此地是否被破坏过。

　　四位散仙没有任何怨言地四散开去，按照杨天问的吩咐，开始砍树察看。过了一个时辰，四人几乎同时发现了异常。

　　方圆五里的范围之内，与五里之外的树木生长年龄完全不同，这里一百多年前，的确发生过激战或是变故。

　　从时间上，倒是和叶子秋描述的情形相吻合。但是这却无法证明和神位有关系吧。

　　要怎么样才能知道这神位是否在这里出现过呢？

　　这是一个天大的难题，就算是杨天问也没有办法，除非可以令时间回溯。但这种神通，杨天问自问是没有的。
    ……

　　“我有办法。”杨天问耳边响起了影修罗的声音。

　　“什么办法？”杨天问传音问道，并没有暴露影修罗的存在。

　　“照你所说，这神位乃是被禁制的无用之物，如果它真的曾经在这儿出现过，还引得无数妖兽争抢，那么很可能就是越界之时，禁制出现了一些问题，使其露出了一丝气息，这才引得妖兽疯狂争抢。假设它曾经露出过几丝气息的话，虽然一百多年过去了，但神之气息，不是下界空间能够抹净的，总会有些残留。当然，如果不是神位，那之前的一切都不成立。”影修罗将自己的猜测说予杨天问听。

　　杨天问一听，感觉有点道理啊，虽然神位本身是不可能有气息的，但是无论是禁制也好，还是它的来历也好，它可能还真的占有不少神之气息，而神之气息在下界，当然会引得无数妖兽疯狂。即便过了一百多年，只要这里真的曾经出现过神之气息，那么肯定还没有完全消逝。

　　高兴之后，杨天问又郁闷了，一百多年过去了，就算有残留，也微弱得连神识也无法察觉。这要怎么确认呢？

　　“可是我可没有这方面的追踪本事啊。”杨天问传音叹道。

　　“你没有，但是我有！”影修罗回答道。

　　杨天问一阵欣喜，赶紧把叶了秋等人支开，然后让影修罗从自己的影子中出来。影族果然不愧为位列古魔七十二族的强横种族，连这种偏门的秘术都有。

　　影修罗一番施为，杨天问是看不出什么所以然来，总之非常诡异，似乎这方圆五里之内的整个树林都被影修罗所支配一般。

　　过了一会儿，影修罗停下了秘术，开口道：“好消息，这里的确有神之气息存在，虽然十分微弱。但是隔得太久，无法追踪。”

　　“你还能跟着气息追踪目标？”杨天问倒是有些惊讶，但随即就释然了，人家是暗杀的专家，连这点本事都没有，怎么追杀人啊？
    ……

　　“是的，我只敢肯定这里曾经出现过神之气息，但不敢肯定是不是神位所散发出来的。”影修罗保守地说道。

　　“不管是与不是，这已经百年来最大的线索！”杨天问握拳说道，然后给赵广传讯道：“传我之令，调集天网人手，给我进断亘山脉。将所有高级妖兽的巢穴给找出来！”

　　赵广听了杨天问的命令，恭声应道：“属下遵命！”

　　赵广联系上张灵凤，传达了杨天问的命令之后，开始调集这一界天网分神期以上的成员进入断亘山脉，以杨天问所给的位置为中心，向四面八方扩散。

　　当然，想要将整个断亘山脉封锁，并且把山中所有高级妖兽的巢穴给翻一遍，可不是那么简单的，首先就得将这些高级妖兽给干掉，然后才能搜查它们的巢穴。

　　这又是一大艰巨的任务。断亘山脉的高级妖兽何止千万，想要把它们全部干掉，哪有这么容易啊。

　　不过，困难不等于做不到，天网已经控制了修真界大半的高手和宗门，无论道魔，他们联合起来的力量，只要花费大量的人力物力财力以及大量的时间，还是能够办到的。

　　杨天问将叶子秋叫到了身前，开口道：“不错，你给的线索非常重要，虽然不敢肯定是不是本座要找的东西，但我相信可能八九不离十。升仙丹和上品仙器等到回到丹器宗，会由丹器宗的宗主亲自交给你。而且我还承诺，只你提供的线索属实，我可以满足了一个愿望。现在就说出你的愿望吧。”

　　杨天问一向说话算话，虽然这话也是一时兴起所说的，但是承诺就是承诺，这可以说是叶子秋的机缘到了。

　　叶子秋跪倒在地，抱拳说道：“前辈，晚辈一心向道，自问道心坚定，不贪不妄，可是数百年修行不过才元婴期，此后再无寸进。天道不公，为什么我这般苦心修炼，不敢有一丝一毫的放松和怠慢，但却比不上那些宗门弟子？仙路茫茫，对于资质的要求实在太高，所以晚辈一直希望能够改变自己的资质，还请前辈成全。”
    ……

　　“哦？”杨天问双眼一瞪，便将叶子秋整个人看了一个通透。

　　理论上来说，人人皆可成仙，但那只是理论。实际上，修仙之路，对于一个人的根骨资质要求可以说极高，那些天生道骨的天才。修炼起来，自然要比什么也没有的凡人要快得多。

　　而叶子秋就是一个完全没有修仙天赋的凡人，他能走到这一步，已经体现了他的艰苦和毅力。

　　但是这根本改变不了什么。

　　杨天问当年也有过同样的感受，只是后来因为机缘巧合，成就了金肌玉骨的超级资质，从而一路突飞猛进。

　　如果杨天问还是当年的资质的话，也不可能这么快就有今天的成就。影修罗之所以强悍，是因为他乃是古魔七十二族的人，这些史前的智慧生灵，都有着先天神灵般的根骨和资质。所以他们每一个都强大得逆天。

　　相比而言，如今这个宇宙是人族的天下，但是人族还是凡人居多，凡人资质哪里有影修罗这些强大的神灵古魔这般变态？

　　“不错，你以凡人之资走到现在，当真是极为不容易。你想改变你的资质，我可以帮助你。但是，你要考虑清楚，这资质改变，虽然有利于现在的修行，但是对于茫茫的修行之路来说，是福还是祸，那就说不准了。”杨天问严肃地说道，其实老天是公平的，凡人没有修行的资质，但是凡人却拥有亲情、爱情、以及人间的各种好处。如果一个凡人踏上了仙路，固然是无比的艰难，但当他成功之后，或许就是转运的开始。

　　风水轮流转，一个人的运气倒霉到极致之后，那就是逆天的好运！先苦才后甜，先难而后易。

　　那些资质超好的天才们，固然修行极速，不过他们同样有自己的命数，同样有难关等待着他们，并不是你资质好，修仙的速度快，那么这些难关的难度就小一点。
    ……

　　其实，在杨天问看来，资质差是坏事也是好事。

　　“实不相瞒，晚辈从来没有埋怨过自己的资质，只是晚辈不甘心这修仙之路会因为自己的寿元不足而结束。”叶子秋轻声说道。

　　“嗯，这样啊，那好吧，你想改变资质，那很容易，我满足你这个愿望！一会儿，你跟我回丹器宗，我亲自为你推宫换血，易经洗髓，改天换地。”杨天问想了一下，应下了叶子秋的愿望。

　　其实人为的改变另一个人的资质，实际上也是逆天而行的事情，虽然不至于引天遣，但其难度的确不亚于改天换地。

　　没有一些天材地宝，仅仅靠人力，除非杨天问的本体下凡，否则基本上不可能办到。

　　叶子秋非常幸运地遇上了杨天问，即便杨天问现在只有金仙巅峰的修为，但是杨天问却拥有神王的学识和见识。并且拥有的天材地宝也不少，恰恰在杨天问的小天地里就有一些这方面的天材地宝。只是这些天材地宝在神界来说，除了用来当配药以外，基本上就没有其他用了。

　　而这些东西拿到下界来，那就是逆天的宝贝，当然普通的凡人还不敢就这样服用，因为这些宝物的力量太强，对于凡人来说就是毒药一般的存在。

　　所以需要杨天问亲自来给叶子秋施用，这可假手不得他人。

　　叶子秋听了杨天问的话，心里狂喜，对于杨天问的慷慨和帮助，真是有感五内，铭记于心。

　　“影修罗，你是跟我回去，还是留下来追踪神位？”杨天问传音问道。

　　“我还是留下来吧。”影修罗想了一下，回去又帮不上忙，不如在这里出一份力好了。毕竟杨天问越早找到神位，他也能越早跟着杨天问回神界，回了神界，有了大量的神人当补品，才能快速地恢复实力。没有实力，如何找第一罗刹报仇？
    ……

　　天网控制之下，几乎八成以上的高手，都赶到了杨天问所在这一片山林，以这里为中心，开始分组找寻高级妖兽的巢穴。

　　如果仅仅凭借一个丹器宗的力量，不仅仅进度慢，而且也难防止有人浑水摸鱼。

　　丹器宗的高手也同样有一半参与了搜寻，但是另一半却是直接将这一带给封锁了。如果有人不听劝，强行闯入或是偷偷闯入，就算不被封锁的高手干掉，也会被山林内的其他高手给干掉。

　　这没有什么道理可讲，丹器宗直接霸道地将这里给霸占了，不服气也没用。

　　杨天问带着叶子秋飞回了丹器宗。

　　虽然没有找到神位，但是神之气息的出现，也间接地印证了叶子秋提供的线索的正确性，杨天问也不相信叶子秋能够做假，这根本就不可能做假，再说了，天网早就将叶子秋的资料给查到了，正如他所言，叶子秋是一个专注于修行的苦修士，只是散修出身，并且资质不佳，所以才名声不显。

　　回到丹器宗，杨天问直接将他带进玄火洞天之内，当天便将升仙丹和一件上品防御仙器给了他。并且好心地叮嘱道：“财不可露白，你得小心保管，莫要将你得到它们的消息走漏出去，至于丹器宗，你大可放心，我们不会对外说出你的身份。”

　　“多谢前辈。”叶子秋感激道，因为丹器宗根本没有义务为他保密，而且他也做好了潜藏的准备。

　　“还有，这升仙丹，服下它，它的药力会慢慢发散，在百年之内，你便可成就仙道，加上有防御仙器护身，你应该能顺利飞升。飞升之后，千万不要提及这一界发生的所有事情，你可明白？”杨天问又一次叮嘱道。


第八百八十章 踏破铁鞋

　　叶子秋立马跪倒在地。指天发誓，绝对不将这一界发生的任何事情透露给任何人，否则必遭天遣。

　　杨天问非常满意叶子秋的反应，对于一个一心向道的修士，对于自己的誓言是根本不敢违背的，他肯发这个誓，那么一切都好办了。

　　杨天问当即准备了一番，用了一些天材地宝，花费了整整半个月的时间，将叶子秋的资质从凡人之资转变成上等资质。

　　半个月后，叶子秋整个人脱胎换骨，连他自己都感觉到比起以前，现在的根骨简直太让他满意了。

　　“多谢前辈成全，前辈提携之恩，晚辈永不敢忘。”叶子秋给杨天问起三拜九叩之大礼，激动得热泪盈眶。长生之路就在眼前，这一切的一切都是拜杨天问所赐，正所谓得人恩果千年记，叶子秋虽然只是元婴期的散修，但越是散修就越能体会人情冷暖，这些散修当中。大部分恩怨分明。叶子秋五百年的梦想，终于有梦想成真的一天，叶子秋心中的感激自然不用多说了。

　　“好了，起来吧，去吧，希望日后你我有缘，能够在上面相见。”杨天问微笑着说道，“记住，坚定你的理念，坚定你的道心，或许你我还有再见之日。”

　　叶子秋又行了一礼，转身离开了，踏出了丹器宗的山门，叶子秋转头看了一眼那绵延起伏的群山，心中充满了信心，对于杨天问的话，叶子秋也在心里肯定地回应道：“是的，一定还会有再见之日！”

　　杨天问一直目送着叶子秋走出丹器宗的山门，心里有股预感，或许以后，还真有相见之日。

　　虽然升仙丹等奖品已经发了出去，但是丹器宗并没有撤销那个悬赏，显然，杨天问是想找到东西之后再说。

　　现在撤销不就等于告诉所有人，自己要找的东西已经找到了吗？
    ……

　　断亘山脉那边，天网调集了大量人手找寻妖兽巢穴，这么多高手进入断亘山脉深处也让这些妖兽们有如惊弓之鸟。逃窜的逃窜，反击的反击，潜藏的潜藏，总之现在断亘山脉很有点热火朝天的感觉。

　　杨天问是发了狠的，找了一百多年，终于将下凡的那些势力都灭掉了，好不容易有点线索，杨天问是绝对不会放过的。哪怕是将整个断亘山脉翻过来，甚至于杀光断亘山脉所有的妖兽也在所不惜。

　　怪只怪这些妖兽拿了它们不该拿的东西。

　　真正顶级的十二级妖兽乃是修真界最强大的存在，对上九劫的散仙甚至是对上张灵凤这样的下凡金仙也毫不逊色，可是这种级别的妖兽太少了，甚至比九劫的散仙还要少。

　　妖兽达到十二级之后，再进一步就不再是低下的妖兽，而是正宗的妖族，可以开启灵智真正地踏入修行之途。

　　这个级别的妖兽已经有了一些基本的灵智，虽然比不上化形的妖族，但至少不再是那些只凭本能的兽类。

　　赵广等几个金仙带着丹器宗的散仙负责的就是找寻十级以上的高阶妖兽，因为听叶子秋所说，当初那块区域，最外围的都是八九级的妖兽，那么就是说得到东西的。八成是九级以上的高级妖兽，而中低级妖兽巢穴里有神位的可能性相当低。

　　影修罗神出鬼没，没有人知道他到哪去了，而且在丹器宗内，他的地位仅在杨天问之下，就算是赵广和张灵凤也没有资格管他。

　　杨天问送走了叶子秋之后，也启程赶回断亘山脉，毕竟那里才是他真正惦记的地方。

　　在路上的时候，杨天问还收到了影修罗的灵魂传音，收到这个信息之后，杨天问不由得又加快了速度，因为影修罗已经找到地方了。

　　按照影修罗给的方向，杨天问舍弃了飞行仙舟，直接以身化剑疾行而去。
    ……

　　本来三天的路程，杨天问愣是用了半天就赶到了，如果不是人手问题，杨天问甚至会让人准备传送阵。

　　断亘山脉深处，一个幽静峡谷里，影修罗便等在这儿。

　　“就在这里？你怎么不进去？”杨天问开口问道。

　　“因为我也怕忍受不了神位的诱惑！”影修罗回答道，语气平淡，表情更是看不出波动来。

　　“呵呵。”杨天问轻声笑了两声，“咦，原本是一条白蟒蛟！十二级的妖兽，藏匿得真是巧夺天工！”

　　这个峡谷，乃是两山之间的夹缝，而且此地呈现两山相触之势，虽然两座山峰都属于灵山的范畴，可是此处却是灵气最稀薄的地方，除了有一个深潭以外。像这种地方一般不会有妖兽出没，因为妖兽出没一般都是在灵气汇聚之地。

　　可是没有想到，这种不可能有高级妖兽的地方，居然会藏匿着一只十二级的妖兽。白蟒蛟，乃是有着白蛟血脉的异种妖兽，修炼到十二级，看来至少也修炼了数万年了吧？

　　“出来吧！”杨天问淡淡地说道，“我知道你听得懂人言。”体内有白蛟血脉，灵智比起一般的十二级妖兽要高得多，差的只是脱胎成真正的妖族了。

　　平静的潭水没有一丝变化，过了好一会儿，杨天问皱了皱眉头，叹道：“唉，既然你不出来，那就不要怪我们了。”

　　“想跑？在我的面前，你一条小泥鳅都跑掉了，那我影修罗以后还怎么混啊？”影修罗一跺脚，强横的力量直接将白蟒蛟的退路给封住了。

　　“看来这潭水之下，还有别的通道，嗯，竟然是以地下水相连。”杨天问神识探查了一下说道。

　　不过如今这水下的妖兽却是被影修罗给禁锢在原地，无法通过其他通道跑路。

　　“哼，再不出来。就不要怪本座心狠手辣了。”杨天问现在的心情不错，不，何止不错啊，简直是我心飞扬啊。

　　眼看着神位就要到手，凡间之行就要到此结束了。
    ……

　　正因为杨天问心情不错，才有如此的耐心，否则早就动手了，何必多费唇舌。

　　影修罗倒是等得不耐烦了，伸手运转法力，元神锁定那只巨大的白蟒蛟，轻轻一吸。那头白蟒蛟无论如何反抗，奈何差距实在太大，结果愣是被影修罗给吸了上来。

　　如果让杨天问这么做，杨天问也是无可奈何，因为杨天问现在的法力只不过金仙而已，比十二级妖兽强上一个档次，但也仅限于一个档次，想要像影修罗这般翻手为云，简直就不可能。

　　影修罗可是正宗的达到神级修为的人物，只不过他是古魔，不受规则束缚而已，但是他也不敢肆意地放出自己的全部修为，否则这个界面会因此崩溃的，如果这样的话，说不得就会引出第一主宰来。不过以他的修为，举重若轻地将一只十二级的妖兽生擒还是相当容易的。

　　杨天问看着被影修罗以神力禁锢的白蟒蛟，摇了摇头道：“畜生就是畜生，非得用强的。交出一百多年前，你得到的石碑。”

　　白蟒蛟一脸无辜地摇了摇头，表示自己没有得到什么东西。

　　“你怎么就这么冥顽不灵呢？你以为你不说，本座就拿你没办法了？”杨天问不屑地冷哼道，之前的好心情被破坏一空，而且杨天问也不打算多浪费唇舌了。

　　直接以搜魂大法，从这条长达千米的蟒蛟脑袋里搜寻所有的一切。

　　一百多年前，天空忽然撕裂来一个口子，一块石碑从天而降，掉在了断亘山脉的密林之中，不知道为什么，一股神之气息散开，引来了方圆万里内所有的妖兽，它们大战了一场之后，由这条白蟒蛟得到了石碑，并将它放在自己家的水府内借着石碑流露的神之气息修炼。虽然这股气息只有一点点漏出来，但对于妖兽的修炼而言，帮助极大。
    ……

　　“这家伙将东西放在自己的空间当中，你可有办法，让它自己交出来？”杨天问无奈地对影修罗说道。因为搜魂，这只白蟒蛟的灵智已经被毁了，但是又不能干掉它，否则独属于它的空间就会崩溃，这是相当致命的。

　　虽然神位不会因为空间崩溃而碎裂，但是会被重新送入异空间当中。想要再找，那基本上希望极为渺茫。

　　杨天问心中庆幸，还好没有直接干掉这家伙，否则后悔都来不及了。

　　“有办法。”影修罗轻松地点头道，然后一指这条大家伙，轻声说道：“影吞！”

　　这条大家伙便被一团黑影迅速包围，然后化为影修罗的影奴。影修罗命令它将所有储物空间中的东西都拿出来。

　　结果一大堆东西从五米的半空中落了下来，杨天问一直注视着，直到一块方正的石头落下时，杨天问身形一动，将它接到手中，欣喜地观察了一番，上面的确存在着禁制，但是这禁制不是攻击用的，而是遮掩作用的。只是可能被丢下来的时候，出了什么问题，或者是其他原因，导致这禁制缺了一角，漏出了一点神力气息。杨天问就是根据这股神力气息分辨出它来。

　　杨天问想不通，那位神皇为什么不下攻击禁制呢？难道不会？

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我的一番算计倒也不是白费啊！”杨天问将东西放入了自己的储物戒指中，对影修罗说道：“多谢，这一次倘若没有你，我还得费一点力气才能拿到这东西。”

　　“不用，你既然会搜魂之术，便一定会控魂之法，顶多耗费点元气而已。”影修罗毕竟眼界极高，一点即中。

　　地上的其他一堆东西，杨天问只是扫了一眼，实在没有放在眼中，干脆让丹器宗的人过来打扫一下，这些东西对那些修真者来说，还是相当宝贝的。
    ……

　　影修罗将那条白蟒蛟直接给吞掉了，这种影奴用起来简直就是丢人，倒不如当点心。

　　杨天问带着影修罗直接回丹器宗了，回到宗内，杨天问将那块被禁制的石碑拿了出来，从外形上看，这是一块乱石，但是诡异的是，这块乱石的左下角却是四四方方的碑角，这是因为此处的禁制出了问题，让石碑现出了原型。

　　但是它的其他地方都看不出一点异样，就算是以杨天问现在的元神之力也看不出禁制里面的石碑原型。

　　那位下禁制的神皇还真是够绝的，他也不下攻击或防御的禁制，却下了这种与障眼法类似的禁制，将一块完整的石碑，化妆成一块普通的大石头，如果不是中途不知道因为什么原因，这禁制的一角被损坏了的话，杨天问就算是本体下来，想要找出它来，也基本上是不大可能的事。更别说，派人下来了。

　　如果这一次没有影修罗相助，杨天问恐怕就是找上千百年也没有什么头绪。也幸好天无绝人之路，这尊神位似乎注定就是属于杨天问的。

　　杨天问除了感叹一句，冥冥之中自有主宰以外，也只有不停地心中谢天谢地了。

　　原本调派到断亘山脉的人手又都撤了出来，就地解散了。

　　赵广等人都知道，他们的任务到此就算是完成了，只剩下一些收尾的工作了。

　　神位依然被禁制着，不解开这个禁制就别想得窥此神位的全貌，更别说炼化了。

　　这个禁制倒是布得精妙，想要解开，最简单的方法就是直接摧毁它，因为神位本身坚不可摧，就算是强行毁掉禁制也不损害到神位本身。但是一个神皇所布下的禁制，想要以外力摧毁它，谈何容易啊。

　　杨天问找来了影修罗，让他尝试着以外力毁掉这禁制，但是结果却并不怎么样，几乎没有什么效果。
    ……

　　影修罗尝试了无数办法之后，不禁叹道：“没有办法，我现在太虚弱了，哪怕我能恢复一半的力量，相信也能破掉这个禁制。”

　　杨天问听了，也相信了影修罗所说的，毕竟这个禁制虽然奇妙，但是防御能力并不怎么强大，它本身就不是防御禁制，只是施展禁制的神力乃是神皇级别的力量，一个灵神级别的影修罗就算是秘术再玄妙，这巨大的等级差距也无法跨过去。

　　“你为什么非得在下界将禁制破开？既然东西已找到了，我们就不如直接回神界，回到神界，你再将它打破不是轻而易举的吗？”影修罗奇怪地问道。

　　“你以为我不想吗？这个界面被十二位神皇给封禁，我能在他们封禁之前偷渡下来，那是我速度够快，可是想要回去，而且是带着你一起回去，想要神不知鬼不觉地回去，那可真是不是一般的困难。”杨天问一直没有思考这个问题，那是因为还有找神位下落的原因存在。而现在却是不得不考虑一下怎么回去的难题了。

　　杨天问不是没有办法回去，而是没有办法在不惊动这些神皇的情况下，带着神位和影修罗一起回去。

　　“难道你解开了这禁制，就能够神不知鬼不觉地回去吗？”影修罗直指要害问道。

　　“这个……”杨天问的确没有把握，只是想着，将神位炼化之后，没有了后顾之忧，到时候再说喽。

　　“噢……”影修罗不禁扶头直叹，无语地抬头望着天空。

　　“你有什么办法？”杨天问的本体在神界，就算有万般神通也是施展不出来啊。只有问一下这位古魔七十二族之一的影族太子喽。

　　“你问我？我现在的法力不到全盛时期的万分之一，这点力量我能干嘛，我要是有当年的神力，也不会栽在你老大手里了。”影修罗郁闷得想吐血。


第八百八十一章 回去

　　“算了。你先下去吧，我自己一个静静地想一想。”杨天问挥手让影修罗退下了。

　　杨天问布置了一个禁制，拿出了命运罗盘，唤出了罗盘指引者问道：“可有什么方法能够不惊动那些神皇回到神界的吗？”

　　“许愿，你在罗盘之中依旧存储着两个愿望。”罗盘指引者回答道。

　　杨天问一阵无语，想了想又问道：“难道我不能用飞升的方式出去吗？”

　　“恐怕不能，这个界面已经被封死，这个封禁一天不解除，那这个界面便不会有人飞升。”罗盘指引者非常残酷地打破了杨天问的想法。

　　“这怎么可能？”杨天问惊讶了，渡劫飞升乃是天道规则，这些神皇怎么可能将飞升也给封禁呢？

　　“不用奇怪，你的九转还魂丹和造化无极丹不也同样逆转了天道规则吗？这个界面只是一个下层的低级界面，十二个神皇联手封禁这里有什么难的？别说封禁，就算是毁掉它也不过是弹指之事。”罗盘指引者回答道。

　　杨天问听罢也觉得有道理，天道规则也不是不可逆转的，只要有大神通，小小的逆转一下规则算得什么？再说了，如果连凡间都无法封禁，那还能算神中之皇者吗？

　　“真的一点办法也没有吗？”杨天问叹声道，语气中的舍不得，谁都听得出来。这可是愿望啊，用一个少一个啊。不过仔细想一想，命运罗盘现在已经解封了二十六级，还有十级没有解封呢，用了也就用了。

　　现在神界天网虽然发展迅速，可是根基和底蕴差得太远了，杨天问需要足够的时间来沉淀，不能暴露自己拥有神位的消息，否则不仅整个神界，就算是主宰也会找上门来的。

　　安全第一，安全第一，自己不能一生都靠愿望过活吧？只要能够成为主宰，成为至高神，乃至于超脱天道，那个时候，自己就算有一百个愿望也没有一点用处。该用则用，不必顾忌太多。
    ……

　　“对了，如果我将这个界面所有有关于我的记忆都消除，那能不能只有我能恢复，而别人不能？”杨天问想了一会问道。

　　“可以，没有问题，以罗盘愿力所为，就算是主宰也不可能逆转，而你是罗盘之主，却有这个能力。”罗盘指引者回答道。

　　杨天问想得要深远得多，这些神皇，每一个都不能小视。所以，杨天问打算将这个界面，所有有关于他的记忆都给消除！

　　这也是保护他们的手段之一，如果让上界的神皇知道自己在下界的一切行为，那恐怕会相当的麻烦。也会给所有与自己有关的人带来一场灾难！

　　杨天问不想这样，特别是自己新收的小徒弟，不过师傅领进门，修行在个人，杨天问教徒弟和别人不同，杨天问本身就是散修出身，最是欣赏一些优秀散修身上那一股远超普通修士的毅力和坚持。

　　杨天问已经把该教的都教了，剩下的就要靠她自己了。或许有一天，当她飞升神界之时，能够有相见之日。或许师徒之缘，就此缘尽也说不定。

　　世事无常，没有绝对的肯定。但杨天问相信，只要蕊儿坚持自己的信念，凭借自己传授给她的法门，飞升神界并非遥不可及的梦想。

　　杨天问开始准备，先是将公孙蕊招了回来，以传承贯顶之术。将自己所能传授的，她能够修习的丹道法门都封印于公孙蕊的元神内，没有人能够通过查看记忆偷学到，因为这和神兽的天赋神通一样，是无法通过搜魂术之类的法术偷窥到的。

　　当公孙蕊修为达到一定阶段，这些被封印的内容就会对她解封，杨天问除了这个以外，就是又给了她一个仙器级的丹炉。

　　杨天问还打算炼制一个空间仙器给公孙蕊，有它存在，防身保命更加万无一失，当然这种宝贝也会引来无数贪婪者的抢夺，这也算是一个考验吧。
    ……

　　杨天问花费了两年的时间炼制了两件空间仙器，没有办法，以杨天问现在的能力也仅仅能够炼制仙器级别的东西，而且空间系的仙器是最难以炼制的。

　　所以花费的时间更多一些。

　　一件交给了公孙蕊，另一件自己留着，自然是有他的作用。因为契约神符的存在，天网的人不必担心被人窥视记忆，这也是天网发展壮大的原因之一，天网的间谍就算被抓住了，也问不出什么，更无法从他们身上得到任何的情报，哪怕是以类似搜魂术之类的法术也一样，就算是影修罗的影吞也没有作用。

　　杨天问炼制完之后，就给赵广等下令，不要给任何人透露自己的行踪，就当是没有见过自己。然后又要他们装作继续寻找石碑的样子，而丹器宗的那个高额奖励也没有撤销。

　　杨天问安排好这一界的所有善后事宜之后，把影修罗叫到了身边。然后拿出了空间仙器对他说道：“进去吧。”

　　“怎么，你打算今天回去？你有办法不会引起那些家伙的注意？”影修罗很好奇，因为这几年来他也在思考着解决的方案，可是没有一个办法能够办到，这还是因为他是影族的人，并且有着灵神的修为。而杨天问不过才金仙修为，就算他本体很厉害，但这毕竟只是分身而已。

　　“当然，不过我用什么方法，需要保密。”杨天问点头应道。

　　影修罗走进了杨天问的空间仙器之内，因为契约神符的束缚，他就算想要探查杨天问的秘密，也无法付诸实践。

　　杨天问独自一人离开了丹器宗，没有惊动任何人，来到一个人迹罕至的小山谷之中。离开了丹器宗之后，杨天问便让赵广将剑无双灭口，连真灵也没有放过。

　　杨天问将命运罗盘拿了出来，先将这件空间仙器放进了罗盘的储物空间内，又将被禁制的神位也一同放了进去。然后唤了罗盘指引者说道：“第一愿望，消除并修改这个界面除了天网成员之外，所有人关于我的记忆。”
    ……

　　“如你所愿。”罗盘指引者轻轻地一指向天，没有任何解释，哪怕是杨天问新收的徒弟。以及得到杨天问莫大恩惠的叶子秋。有关于杨天问的记忆都消失了，而叶子秋得到的所有东西的记忆也修改成他在一个古仙人的洞府中得到的，而这个洞府已经爆炸了。

　　“第二个愿望，带我回神界，不要惊动任何人。”杨天问又说出了第二个愿望。

　　“只能意识回归，这个躯体不符合回神界的要求。”罗盘指引者平静地说道，是的，杨天问的这具肉身根本达不到去神界的要求。也许因为位面之间的一些因素，会出现穿越位面的情况，虽然极其稀少，但是确实存在。不过绝对不可能从下层位面穿越到上层位面。否则。如果一个普通人从凡间穿越到仙界，那渡劫飞升岂不是完全没有意义了？

　　所以这些穿越位面的情况也只是在对等位面之间才有可能会发生。

　　杨天问想了一下，点了点头道：“没有问题，意识回归，这具肉身让重新还原成灵气。”杨天问的这具肉身本来就是以灵气汇聚之后，用大法力生成的。而现在将它重新还原也并无不可，至于已经修炼到金仙的修为，杨天问一点儿也不可惜，散了就散了。

　　“如你所愿。”罗盘指引者轻轻一指杨天问，杨天问的意识化为一个光团飞出了肉身，肉身则是在瞬间化为浓郁的灵气飘散而去，而命运罗盘则是遁入光团之内，然后连同光团一起原地消失了。

　　而这个界面之外的强大封禁则是一点儿反应也没有。

　　剑无双一死，也的确引起了一些小影响，不过总体来说，对现在的杨天问没有任何影响，因为此刻他已经回到了神界。
    ……

　　杨天问的意识回归本体，此刻本体还是盘坐于时空宝塔之内，一切都没有变化。其实如果按照上下界的时间差，再算上时空宝塔的时间差，杨天问在宝塔里坐了至少数十万年。不过，杨天问已经成神，时间对于他来说，没有任何意义。

　　神界的一切都没有变化，只是宝塔之内，不停有天网精英进来修炼，修炼有成之后又出塔历练。

　　而周天星斗大阵的演练在广月的主持下，一切正常，只要是天网中人，只要实力达到天神境界，没有任务出行，就需要在时空宝塔之内将周天星斗大阵的变化给演练熟悉，然后才能外出历练。

　　天网在快速发展，实力在不停地积累，底蕴在一点一点变强。

　　杨天问回来之后，首先便是将影修罗放了出来，然后拿出了一堆小山般的神核。开口说道：“给，这些神核，够不够你恢复修为？”

　　“这点？够个屁啊！影吞的目标是活物，才能达到最大的效果，这些神核嘛，需求量要大得多。而且各级的数量都一样，你每一级给我准备一万颗吧。”

　　杨天问听了，有些无语，不过这点神核，杨天问还是支付得起的，就算杨天问没有，一个任务挂出去，最多几天之内就能收集齐全。

　　影修罗从时空宝塔中出来之后，抬起头来，直望着天空，有些感慨地叹了一口气，随即哈哈大笑了起来了。“想不到，想不到我还能再一次站在天界的土地上，虽然变化很大，但是熟悉的气息没有变，真是太好了，太好了，自由万岁！”

　　接连几天，影修罗才控制住了情绪，这份控制力让杨天问佩服，真心地佩服。

　　几天之后，影修罗找上了杨天问，要求瞧一瞧神位长什么样。

　　杨天问已经破掉了禁制，早在几天之前就在时空宝塔里面祭炼，当听到影修罗的要求之后，无奈地摊开了双手说道：“东西我已经完全炼化了，它已经没有办法复原了。”

　　影修罗听罢，耸了耸肩膀，无所谓地拿了大堆不同等级的神核自己一个人找地方炼化恢复实力去了。
    ……

　　杨天问意识下界，到重新回归，一切都神不知鬼不觉。但是杨天问并不打算露面，依然处于隐居的状态，杨天问这一次下界的时间在时空宝塔里不算短了，所以杨天问特地抽出了大量的时间来陪水沁兰和碧儿。

　　杨天问如今已经得到了五个神位，还差四个，他就能够聚集一道完整的鸿蒙紫气，有了它，杨天问不仅仅能够成为主宰，还能再进一步。

　　不过，杨天问成为主宰的道路已经完全铺平，只需要时间的沉淀。

　　这一次为了筹划这个神位，杨天问就用掉了两个愿望，不得不说有点浪费，虽然还剩下四个神位，但是杨天问不打算再用这种方式来获取，因为性价比并不高。

　　两个愿望，足够杨天问兑换两个神位，但是这一次不得不使用。这也给杨天问提了一个醒，愿望这种东西，需要什么，那就直接许愿。何必浪费精神为了节省而去谋划这么一番呢？又累又讨不了多少好处。

　　经一事长一智，以后再遇上这种事，杨天问绝对不会亲自出马，直接交给手下人去办得了。

　　至于封禁界面的那十一个神皇，杨天问就是因为他们才浪费了两个愿望，绝对不能便宜了他们。

　　只是一时之间，杨天问找不到两全其美的办法，来对付他们。正面冲突是最笨最不智的，杨天问不会去做。

　　杨天问将唯我剑道的感悟，以神念分化，万千成道的大法，降下一个神念分身自行体悟修炼。

　　杨天问所有的时间都放在了命运罗盘之上，每天白天在塔中修炼，晚上出来夜观星辰演化同，参悟罗盘封印。
    ……

　　杨天问的境界感悟已经远远地超出了神王的级别，可是杨天问一直没有突破，因为杨天问看得很远，杨天问想要将一道鸿蒙紫气给凑齐了，再行突破！这其中自然有它的益处存在，杨天问并不着急，如今的神界大势，虽然暗流涌动，但表面上还是平静无比。同时，那些暗流大多与杨天问无关，杨天问现在隐居蛰伏起来，慢慢地将一生所学沉淀下来，厚积而薄发才是王道。

　　杨天问打定了主意，要一口气解开命运罗盘第二十七、二十八、二十九、三十的封印，用这个四个封印来换取神位，炼化之后，凑齐一道鸿蒙紫气，再突破到大罗金仙，然后再视神界的情况，决定是否参与神界的大乱。

　　杨天问比任何人都看得明白，主宰们的苏醒已经迫在眉睫，杨天问猜测在每一个衍纪末，都为有一场杀劫，来清除神界的神人，因为神人太多，会超出神界的承载能力，而伴随这场杀劫，或许还会有某些机遇，比如说神位之类的，会引起主宰们的争夺，而到了杀劫的后期，就完全是主宰们的战场了，杨天问想要从中分一杯羹，就必须达到主宰的级别，或是上古神皇这样的层次，否则根本连入场的资格也没有。

　　不过，距离那个时候，这中间还有二十万年的时间，足够杨天问做足准备，也足够杨天问应付所有事情了。

　　二十万年的时间，杨天问手下的天网可以扩张得多大？二十万年的时间，杨天问可以成长到哪个地步，而杨天问还有小白的帮助，不要忘了小白是超神兽，进化到完全体就能够成为主宰，不需要神位！不过在此之后，小白依然需要足够的神位，而且九个神位一个也少不了。


第八百八十二章 外出狩猎

　　时间有如流水一般。一千七百年时光一晃而过，杨天问隐居蛰伏于顺天城，不问世事，一心一意地把心思扑在拆解罗盘的难题上，除此之外，偶尔练练丹，静修一番神通术法，陪陪两个红颜知己，这日子过得倒也悠闲。

　　杨天问久不露面神界，所有有心想找他的人都没有得逞，整个顺天府已经完全被天网监视了起来，就算有人想到来顺天府来找杨天问也只有失望而归。

　　其实来找杨天问的，也不全是恶意的，大部分人都是来求丹的，只是他们得到的同样的答案，那就是杨天问失踪了。

　　杨天问一直都隐居于宝塔之内，除了夜晚会出塔观星以外，其余时间并不在神界。

　　这么多年过去了，杨天问手上的命运罗盘又解开了两级，这两级愿望，杨天问都没有存储直接要了神位。并且都炼化进了体内，杨天问还差两个神位便能够凑齐一道鸿蒙紫气了，在外面让无数神皇和主宰争相抢夺的神位，在杨天问这里却是可以轻松获得，这要是传出去，恐怕杨天问会成为整个神界的公敌吧。

　　命运罗盘，就算是主宰也会动心。只是没有人知道这个秘密而已。

　　经过这么多年的修炼，影修罗靠着神核恢复自身实力，速度虽然慢，但胜在无人知晓影修罗的存在，靠着大量的神核，影修罗恢复了神王级的实力。虽然这个速度比起他用影吞要慢得多。

　　影修罗恢复了神王级的实力之后，便找到了杨天问。

　　“你怎么来了？又来蹭吃的？”杨天问刚好正在用餐，水沁兰也在一旁侍候着，这日子过得无比地写意。

　　“哼，我是来找你要神核的，神王的神核，给我一千个！”影修罗淡淡地说道，好像这神王的神核就是路边的大白菜一样，要多少有多少。
    ……

　　“咳咳，你要多少？一千个？你怎么不去抢啊。”杨天问差点没有被呛到，别说一千个神王的神核，就算是二十个他也拿不出来。“你以为现在还是你那个年代啊，神皇满地走，神王不如狗？”

　　“那简单，你给我提供这个猎物，剩下的就是我的事了。”影修罗开口说道。

　　“你想亲自出手？嗯。也好，正好，我最近炼制了一个有趣的东西，你拿去吧。”杨天问从戒指中取出一块八卦镜，递给了影修罗，“你将他炼化之后，我会指点你一个地方，那里有两亿天神、上百个神王、还有六位神皇，你有这个本事，就把这些人全吞了。”

　　“哦？还有这种好地方，不过我现在可对付不了神皇，至于那上百个神王嘛，数量也不够啊。”影修罗淡淡地说道，“对了，这是什么东西。”

　　“你将此物炼化之后，你的行踪将无人能够算出，相信有了它，你就能光明正大地出现在神界。这些年我不让你出去，一方面是你因为实力不够，另一方面就是怕你被人发现之后，因果牵引之下。被有心人算出你的底细。”杨天问不了解主宰的神通有多强，但是杨天问知道自己如果想要占卜之术算一下修为境界在自己之下的一些人和事，成功率也有百分之七十。

　　“这个，它真的管用？”影修罗有点不敢肯定地问道。

　　“肯定管用！”杨天问肯定地回答道，此宝名为藏天镜，乃是杨天问以命运罗盘之上的新得的两个符文之一，虚无神符。此符之威能，便是能够遮掩天机，躲避一切术算之法。更能隐藏气息，虚无天地。

　　“好，谢了。告诉我地方，我这就过去。”影修罗有点迫不及待了。

　　“黑海沼泽，自有人为你领路，你小心一些。”杨天问说罢，押手间便让影修罗出了宝塔。

　　影修罗根本没有把杨天问的担忧放在眼里，以他的能力，除非是主宰，否则谁也别想发现他。
    ……

　　天网的属下，一路给影修罗指引方向，而影修罗一路飞纵朝黑海沼泽进发，而路上，影修罗还是慎重认真地炼化了杨天问给的藏天镜。杨天问不会害他，而影修罗也明白，这黑海沼泽绝对是杨天问的对头之一，否则杨天问何必指引他来这儿狩猎呢。

　　影修罗对此也不在乎，在他看来，整个神界的神人都是食物而已。

　　杨天问一早就想铲除黑海沼泽之下的那个神秘地宫了，只是这些年都抽不出时间来，再加上天网的实力不够。整个天网加起来，恐怕也奈何不得那个地宫内的高手，更别说这样的基地，那个神秘的组织有七个之多。

　　影修罗的实力现在虽然没有恢复最巅峰，可是他的实力却是天网最强大的一个，特别是暗杀！

　　以影修罗的能力，神不知鬼不觉地潜入对方基地里，一点一点地干掉这个基地中的高手，就像他说的，只要他往某人影子里一躲，除了主宰之外，没人能够发现他，再说了，就算是主宰，还能在两亿天神的影子里找出他来吗？杨天问估计，这根本不可能！

　　影族最精妙的秘术不是影吞，而是他们天生就会的潜影之术，他们能够和任何物体的影子相融合，无论是生灵还是死物，只要有影子，就是他们最好的藏身之地。

　　有一种说法，说是生灵的影子实际上就是灵魂的一部分，而影族人藏身在一个人的灵魂里。这是何等可怕的能力。

　　杨天问猜想正是因为影族的这个能力太可怕，太强大了，所以他们的族人太稀少，比龙族等强大种族还要稀少。

　　而族人越是稀少，也侧面反映了这个种族的强大之处。

　　也许影族的正面战斗力不是很强，但是若论及黑暗中的无形杀手，影族可谓是万族之首！杨天问能够收服影修罗，可以说是杨天问的幸运，简直就该去买彩票了。
    ……

　　经过半年的奔波，影修罗终于来到了黑海沼泽，已经有专人为影修罗送上了所有东西。比如说地宫的大概图示，还有黑海沼泽的地图，各种必要补给，诸如灵丹妙药、剧毒之物、还有给影修罗提供所有他想要的装备。

　　行动之前，影修罗又接到了杨天问的灵魂传音，要他在狩猎之余，打探这个地宫的秘密，与这个地宫相同的地方共有八处，这里只是一个神秘组织的分舵之一。影修罗听了，沉寂了多年的他，简直就热血沸腾。如果杨天问所说是真的，那当他将这个组织所有的神王都给吞掉，那他的实力绝对可以恢复八成以上。如果加上这个组织的神皇，说不得可以恢复到十成呢！

　　影修罗准备齐全地踏进了黑海沼泽，整个人化为一道黑光消失了。

　　而在黑海沼泽之下的地宫里，谁也不知道一个恐怕的死神正在一步一步地向他们走来。

　　杨天问之所以要派影修罗来，那是因为只有他能够遁入地底深处，并且穿透地宫屏障进入地宫。

　　这是影族人的天赋，天下虽大，但是没有一个地方能够拦得了影族的人潜入，他们就是一群无孔不入的天生杀手。

　　但是影族也有他们的克星，那就是罗刹族之人，这一族额生三眼，天生就破灭一切隐身的神通，包括看透影族的天赋。

　　所以两族是天敌，影族的最强优势在这一族面前被完克，否则以影族的强大也不至于被灭族了。

　　杨天问在知道了影族的强大之后，不由得感叹，只有影修罗一人，实在太少了，再多十几个影族杀手，天网可以直接和上古三大世家叫板，甚至可以在一夜之间，灭亡一个超一流势力。

　　可惜，真是可惜啊！在如今这个年代，十几个影族杀手，简直就是逆天的存在。根本不用周天星斗大阵，天网就能够问鼎天下。
    ……

　　现在再怎么可惜也没用了，影族只剩下影修罗一个了，能够拥有影修罗，也算是大幸了。

　　影修罗不知道杨天问正在YY自己的族人，他已经潜入地宫，这什么地宫，竟然没有规则之文的守护，竟然也敢就这样裸身？也不怕家里遭贼？少了规则之文的保护，影修罗几乎不废一点力气就下达地宫，随便钻进了墙角的影子里。

　　在史前万族林立的年代，各族都有其诞生的圣地存在，这些地方大多都是有着规则之文的守护，影族虽然无孔不入，但想要潜入有规则之文守护的地方，还是很有难度的。原本，影修罗已经做好了准备，以为要废一番工夫才行，可是现在看来用不着了。

　　影修罗虽然记得这地宫的大概图示，但是他并没有相信，影修罗慢慢地在影子中穿行着，寻找着猎物。

　　这个地宫的确不小，行有半日，依然不见人影。

　　影修罗并没有任何地不耐，继续呆在影子里。别看这里到处都没有人影，但影修罗知道，只要自己一现身，哪怕再小心也好，也必然会被发现踪迹。

　　别人化影也许会消耗法力，会有时间的限制，但是他可没有，只要他愿意，呆在影子里一辈子不出来也行。

　　“沙沙沙……”有声音从远处传了过来。

　　影修罗心中一喜，总算是找到猎物了。

　　过了一会儿，一队天神，大概有四人之多，好像巡逻一般从这儿排队走过。从他们踏步、队形、身体节奏来看，他们非常地有纪律，简直就好像军队一般。

　　影修罗见到这个情况之后，也不由得心中凛然，用灵魂传音给杨天问汇报道：“老板，这个地宫似乎并不简单啊。”紧接着就将刚才的一幕汇报给杨天问。

　　“呵呵，这些我早就知道了，要不然，我也不会让你出马了，你可以尽情地享受，哪怕是将整个地宫变成无人之地。”杨天问微笑着说道，可是越说语气越是凌厉。
    ……

　　威胁，就要提前消除，而这个神秘的组织三番五次地算计自己，那就怪不得自己出手反击了。

　　影修罗听了杨天问的话之后，影族好斗、好杀、暴虐的天性让他无比地兴奋，热血不停地沸腾。

　　影修罗钻进了最后一个天神的影子里，在一行人拐角之时，视野被堵，无声无息之间，将此人用影子给包裹了进来，然后又恢复了正常，这个过程只持续了一息不到。但是就在这一息之间，这个人已经成为了影修罗的影奴！

　　影修罗又钻进了另一个人的影子，在背后一个一个地将他们四人给吞掉，四人全部变成影修罗的影奴，而影修罗也得到了他想要得到的一些情报，比如说四人所知道的有关于地宫的地形。

　　这个地宫果然有诡异，它的地形每隔一段时间就会变化一次，这个变化并不大，但是细微的变化对于外来之人或者说外来潜入者来说是相当致命的。

　　影修罗不着急，这里有两亿天神，一个一个地吞，也是非常浪费时间的，而且他的目标不是这些天神，而是神王！

　　从这四个影奴的灵魂里，影修罗知道了这里的天神分为几个部分，被称之为旗，一旗之主就是那七位神皇之一。一旗之下有十个大队，大队之下有十个小队，小队之下有十个大组，大组之下有十个小组，一个小组就是三万人左右。

　　影修罗当然不会傻到立刻去找神皇级别的人下手，影修罗干脆就隐身于天神之中，杨天问的命令是要他把这里的人都干掉，那这难度可不是一般的大啊。

　　这里的难度指的是庞大的数量，这么庞大的数量，想要把这里给清空了，嘿嘿，不难才叫怪了。

　　但是这其中也好处啊，两亿天神，如果全都吞下，至少也相当于吞噬几百个神王了，如果再把地宫之内的一百多个神王加上，这个地宫，就能够让他恢复半个神皇的实力。
    ……

　　这简直就是美差啊，影修罗现在感觉到无比地幸福，这么庞大数量的天神在影修罗眼中就是一个一个人形补品啊！

　　影修罗开始了他的狩猎时间，一个两个，十个百个，千个万个……

　　影修罗先是将这个庞大地宫之内负责巡逻的百万天神全都变成了他的影奴，虽然他很强把他们全吞进肚子里，但是理智告诉他，如果把这些人全吞了，那他可就暴露了，想要轻松地狩猎就不容易了。

　　更何况这些只是开胃的小菜，影修罗最大的目标还是那些神王们，不值得因小失大。

　　转眼间三年过去了，三年时间在神界来说，只是弹指一瞬间，而影修罗呆在这地宫里已经三年了，这三年来，可把他给累坏了，两亿天神，一个一个地捕捉。一个小组一个小组的蚕食，终于在三年间被他搞定了一旗！

　　而这里共八旗，旗主就是神皇级别的人物，而在他们之下，大队长就是神王一级的高手，影修罗谨慎地没有对这些大队长动手，但在蚕食完一旗之众后，影修罗也开始对十个大队长级的高手动手了。

　　影族的杀手，在暗处对一个同级高手下手，成功率是百分之百！

　　一天一个，十天之后，这一旗的几千万天神，十个神王，除了旗主之外，全都落入了影修罗的口中，变成了影族最忠实的影奴！

　　然后借着几次大队长级的聚会，影修罗把控制的大队长级的人数扩大到五十人之多！三个月后，影修罗便将八十个神王都变成了自己的影奴。影修罗的实力也得到了一定的恢复，因为并没有完全吞掉这些影奴，所以只有一点点的提高。剩下的四十个神王，都是上位神王的存在，他们都是跟在总旗主手下办事。

　　影修罗并没有把目标放在他们身上，而是开始由上而下朝小队长级别的人物下手，然后一个小队一个大组的下手。


第八百八十三章 地宫无人

　　一转眼二十年过去了。影修罗在这地宫之内呆了整整二十年，听起来这时间似乎很长，但是影族乃是真正的暗杀专家，他们要暗杀的对象无一不是强者中的强者，在影族之中，这种长时间的潜伏，是很常见的。最高记录，潜伏时间达到一百四十六万年之久！

　　时间对于这些强者而言，算不上什么，影族的可怕就在这里了。他们比任何种族都会隐忍，而且睚眦必报，如果杨天问没有招安影修罗，那么影修罗的报复绝对会让杨天问寝食难安。

　　地宫之内，两亿天神，一百二十个神王，七个神皇。这股力量非常骇人，可是地宫的实际管理根本就不需要神皇一级的高手操心。

　　两亿天神平时的操习演练都是各小队自行负责，大队长级别大多都是神王一级的人物，而是这些人物都是需要修炼的。而那七位神皇，他们常常一闭关就是百八十年，甚至是千八百年。

　　地宫的变化可以说是无声无息的。史前古魔七十二族之一的影族，再次重现世间，也是无声无息的。

　　二十年，影修罗简直快乐得疯掉了，好久没有这般肆意过了？无数年了，记不清了。这两亿天神，八十个神王，算是让影修罗彻底发泄了一番。从脱困之后，他就从来没有这般享乐过了。

　　影修罗对于自己现在的工作，实在是太满意了，太过瘾了。

　　影族的人，看谁不顺眼，杀！看谁顺眼，杀！肚子饿了，杀！肚子不饿，杀！无聊了，杀，不无聊也杀！无所谓善恶是非，无所谓天理循环，这个世界强存弱汰。他们尊丛的是最原始的规则——弱肉强食。
    ……

　　那个时代没有什么伦理道德，没有正邪，没有善恶，有的只是捕食者和被捕食者。

　　两亿天神，八十位神王，影修罗在二十年的时间里，就将他们全都变成了影奴，影修罗暂时没有吞掉这些补品的打算。而是在谋划着钓更多的鱼，毕竟这里一百二十个神王之中，还有四十个没有下嘴。

　　有了这些影奴，一个一个地将剩下的神王蚕食掉，只是一个时间问题。

　　这中间的过程中，影修罗多影奴脑袋里得到了许多有价值的情报，这些消息无一例外都传给了杨天问。

　　杨天问现在十分佩服自己当初的决定，这影族的人，不只是天生的杀手，还是天生的情报高手。他们所施展的暗杀手段，同时也是打听情报的终极神器，非常之逆天！

　　杨天问将这些情报都交给了丁隐打理，只交待了一句：“手脚干净，赶尽杀绝！”这个神秘当初找自己麻烦，甚至还想干掉自己，那么他就得承担自己的报复，疯狂而浓重的报复，不惜手段，赶尽杀绝！

　　杨天问从不主动招惹人，也不主动得罪人，但是这不代表他是一个任人欺负的老实人。这年头。老实人都是窝囊废，你越老实人家越欺负你。

　　惹上了杨天问，就有如得到了阎王的传召，必定会下去报到！

　　这两亿天神，百名神王，只是一个开始，并不是结束。杨天问派出影修罗这样终极杀手扫清敌人基地，再要天网各部门配合扫清其他在外的漏网之鱼。

　　平静的神界，忽然掀起一股腥风血雨，只是来得突破，去得也突然。在一夜之间，与黑海沼泽有关的相关产业和势力，尽数覆灭，死伤高达三千万！

　　为了达到快速有效，天网动用了周天星斗小阵。将整个周天星斗大阵拆分成三百六十五个小阵，加上天网十几位神皇同时动手，其成果自然惊人！

　　与此同时，黑海沼泽地宫之内，也在短短三日夜内被清空，整个地宫连一只蚂蚁都找不出来。地宫内两亿天神，一百二十个神王全部失踪。
    ……

　　影修罗也悄无声息地离开了地宫，虽然他也想把地宫之内仅存的七个神皇级的补品给吃掉，但是现在的他还没有这个能力，在不惊动其他人的情况下一一干掉他们，所以他没有动手。

　　经历了与杨天问的一战之后，影修罗学乖了很多，什么事能做，什么事不能做，他分得相当清楚。

　　黑海沼泽之内的情况无人得知。但是黑海沼泽外面的情况却是闹得沸沸扬扬。沼泽地宫不过是七家联盟的分舵之一，掌权者乃是北辰世家。因为这次事件，平时一向不管分舵事务的总舵也破例传讯询问。恰巧，负责接收传递消息的神王被影修罗给干掉了，而地宫八旗的旗主又都在闭关之中。

　　所以，总舵迟迟不见消息回复，而且也动用了手段去调查，却一直没有结果。

　　天网的办事，相当地干脆利落，由周天星斗分阵围着，所有敌对人员，尽数死伤殆尽，而且天网还清理了痕迹，处理了尸体，做得相当地干净。

　　就算是有那种可以时间回溯的高手出手，也不可能查出什么来，因为天网的人都蒙着面纱，身上都有特殊的宝物掩盖了气息。顶多能够看到当时的屠杀场面。

　　天网的高手们都不是第一次做这种事了，隐秘高效是天网的行事作风。

　　正是因为查不出来，七家联盟总舵才不得不派出高手到黑海沼泽之内问询原因。

　　来的人实力不弱，是一个神王。说来也巧了，影修罗刚刚从沼泽之中出来，就遇上了他。当然。影修罗是化影而行，此人没有发现他。

　　影修罗一瞧，一个神王，这不是送上门来的补品么？杨天问也没有交待他不能对地宫之外的人下手啊？

　　所以影修罗跟着这位神王又进了沼泽深处，趁着对方赶路一个七级星兽的同时，一个影吞吃掉此人。

　　这个无心插柳，使得影修罗得到了更详细的情报，影修罗知晓了许多有关于地宫的秘密，也知道了这个组织的大概运作方式。
    ……

　　影修罗知道了这个组织的运作方式之后，眼中精光一闪，这个组织相当地严密。连传讯都不是小人物，而是派一个神王来传讯，以神王的速度，非常高效，而且不容易泄密。

　　可是影修罗却从中看到了机会，一个绝好的守株待兔的机会。

　　所以影修罗干脆留在了黑海沼泽，慢慢等待。

　　好了，果然不出影修罗所料，过了一个月，又来了一个神王，轻易地被影修罗在背后暗算，成为了影修罗的补品，同时也多了解了一些情报。不过影修罗并没有将这些消息传给天网，他还在收集整理阶段，等到整理完成之后再上交天网总部换取功绩。影修罗对于天网的运作可以说相当地佩服和信服，他喜欢这种方式，足够自由，也足够刺激。

　　任务的不同，完成之后的功绩也不同，换取自己的权限和等阶，这个模式其实是杨天问想出来的，就好像玩网络游戏一样，冲级冲权限成了天网成员最热衷的事情。一切全凭功绩点，不分修为高低，这样能够最大地刺激所有天网成员的积极性。

　　如此反复三次，派来的人修为越来越强，影修罗也知道适可而止，将第三个来的巅峰神王给干掉后，便闪人了。因为按照这个势头，对方下一次就会派神皇出来了。影修罗感觉自己要应付神皇还是有些勉强，所以也不强出头。

　　果然，七家联盟总舵那边这一次派出了一个神皇，十二个神王过来，这是何等的财大气粗啊！

　　远远的天网的情报人员把这个消息传了回去，这也让丁隐等人压力倍增，现在的天网也是超一流势力了，可是和人家一比。实在差得太远了。说不得这个神秘的势力之中，就有上古神皇一级的强者也说不定。

　　这也让天网的人行事更加隐秘，更加谨慎。
    ……

　　一个神皇，十二个神王平安地进入了地宫之内，可是偌大一个地宫，却是一个人也没有。他们一行人找遍了整个地宫，也没有发现一个人影，整个地宫也没有留下一丝打斗的痕迹，整个地宫，两亿天神，一百二十个神王全部失踪！

　　而地宫的负责人全都在闭关修炼，对于地宫中发生的事情他们并不知晓。发生了这么大的事，被迫出关的七个神皇都傻了。

　　这是怎么回事，太诡异了吧。要知道这地宫一直处于全封闭状态，没有特殊的令符，是不可能有人进来，也不可能让人出去的。

　　亿万年来，都是这样过的，他们几人也时常闭关，一闭关，千八百年的很平常。可是这一次却发生了这样的事。

　　两亿多人失踪，连一丝打斗的痕迹，甚至连一点血迹也没有。这让地宫中的所有人都摸不着头脑，谁能有这种大神通，轻易地抹掉两亿天神，一百二十个神王，而不留下一丝痕迹？

　　有一点可以肯定，这是人为，绝对的人为！因为先后三次总舵派来的人都失踪了。

　　但是让人感觉诡异的是，这些人的元神玉简却没有任何地动静，如果人死了，这元神会破裂。但元神玉简没有碎，代表这些人没有死。可是问题来了，这些人没有死，哪去了？

　　二旗的旗主一脸难以置信地看着整整齐齐的元神玉简，一脸呆滞地说道：“不可能，这绝对不可能！”

　　“总舵派来了三位神王级的高手过来，他们的元神玉简也是好好的，但是无一例外都失踪了。因为之前我们在这个大陆的所有下属势力，都被人给灭口，所以我们也得不到任何的消息。总舵派我们来，就是为了查清此事。”那个带头的神皇说道。

　　“先把消息传回总舵，这件事太诡异，已经超出了我们的能力范围之外。”地宫的总旗主下决定道，心中思考着，究竟谁能有这种本事。

　　外围势力倒也罢了，只是一群乌合之众，灭口很容易，可是这地宫的防御力量和实力居然神不知鬼不觉地让所有高手消失。

　　沼泽地宫培养这些军队一般的精英，可是花费了大量的人力物力财力，以及数以亿万年的心血，如今一下子成为梦幻泡影，这能不让人心疼吗？
    ……

　　这可组织十分之一的实力啊！

　　消息传了回去，听到这个消息，七家联盟总舵的各个长老持事，天天开会商讨，花费大量的人力物力去调查。时间过去了四个月，一点儿痕迹也没有。

　　他们不知道的是，史前古魔七十二族，游离于天道规则之外，他们可以无视规则束缚，任意下到凡间，甚至于违反规则的常理！按照常理，被人干掉之后，此人的元神玉简就会破裂，亿万年来从来没有意外。

　　可是如今，元神玉简没有动静，但是沼泽地宫却被人清空了。那可是两亿天神啊，就算是两亿头猪嘛，也该留下一点痕迹吧？

　　事实上，七家联盟花费了大量的人力物力去查，没有一点儿消息，甚至于总舵仅有的一个可以令时间回溯的高手也参与了，结果依然什么也没有。不，不能说什么也没有，还是查到了一点痕迹。

　　时间回溯二十年前，一切都非常正常，可是中间的二十年，却是一片空白。这也是古魔的可怕之处，他们游离于天道规则之外，时间回溯管不到影修罗。

　　如今天道残缺，没有一个至高神来辅助天道，影修罗这样特殊的存在，就是一个BUG！一个天大的BUG！

　　彻查工作在继续，但是什么头绪也没有，七家联盟上上下下都陷入了恐慌之中，因为他们不知道其余几个分舵，甚至是总舵会不会出现同样的事。

　　如果其他分舵也出事了，那么他们潜伏亿万年来，积累下来的实力很可能连神战都没有参与就会毁于一旦。

　　知道消息的高层们，有的担忧，有的恐惧，有的惊慌，有的不知所措。
    ……

　　这里的高层，指的是神王级别以上，神王之下的那些天神，倒是天天过得愉快，因为他们根本不知情，七个分舵和总舵之间都采取的独立而又封闭的军事化管理方式，七个分舵分别由七个世家掌控，而总舵则是抽取七个分舵的精英中的精英。所以，总舵的人数最少，但是实力却占了总体实力的三成！

　　七家联盟总舵，这些日子以来过得并不好，神皇级别的存在，还好一点儿，但是神王一级的却是每天都担惊受怕，因为很显然，沼泽地宫的失踪事件之中，包括了两亿天神和一百二十三个神王。并没有神皇在内，这就代表着这个神秘现象，奈何不了神皇！

　　这是这么长时间以来，他们分析得到的唯一结论，再深层次的结论，他们无论如何也猜测不出了。

　　没有打斗痕迹，所有一切都无比正常，甚至于连时间回溯也找不到答案。这个人或势力的手法相当的干脆。

　　而争对沼泽地宫的外围势力被抹杀的调查结果也陷入了死胡同，只是这一次时间回溯倒是有用，只是从时间回溯的画面中找不出什么有效的追踪线索。

　　而且总舵的一群长老对此的结论并不一致，有的认为这次地宫无人事件和外围势力被灭事件是同一个势力所为。应该从这方面入手调查；而有的却反对这个意见，他们认为两者之间没有关联，现在当务之急是解决地宫无人事件，至于外围势力灭了也就灭了，反正也不心疼，应该集中所有人力物力破解地宫无人事件之迷。他们的见解理论非常有理，就是时间回溯的结果！

　　沼泽地宫的时间回溯有二十年的空白，而沼泽外围势力被灭，虽然有组织有计划有实力，而且动作迅速，但是并没有空白。

　　如果是同一势力所为，他们既然掌握了屏蔽时间回溯的技术，为什么不干脆全部屏蔽？


第八百八十四章 捉舌头

　　影修罗找了一个僻静的地方。正在消化炼化吞噬的这么多影奴，不要以为影族吃东西就不用消化的。特别是吃得补品越有营养，消化起来就是缓慢。

　　况且，影修罗还要借着这些补品恢复实力，那就更是马虎不得。

　　杨天问最近的心情不错，黑海沼泽那边的事情，影修罗做得实是太漂亮了，不仅仅干净利落，而且还查到了许多关于对方机密的消息，这对于天网更好地制定下一步计划有着相当地促进作用。

　　如今敌人正在慢慢地浮出水面，而天网则是完全处于暗处，敌明我暗，优势在慢慢地靠向已方，但是对方亿万年积累的实力可不是这么简单的。

　　根据影修罗传回来的消息，人神界以北的七个大陆，都有着他们的分舵，黑海沼泽只是其中一个大陆的分舵而已。

　　这个由北辰世家所掌控的黑海沼泽地宫被天网一下子给端掉了，对于北辰世家来说，其打击可谓是相当沉重的，让其家族实力一下子少了七成！最主要的是，北辰世家亿万年积累的中坚力量。两亿天神，上百位神王被灭，可以说在潜力上北辰世家一下子衰弱到极点。根本无法同其余几家相提并论。

　　所以在联盟会议上，叫得最凶，跳得最高的就是北辰世家的长老们，如今整个北辰世家被打残了七成，这些长老们岂会善罢甘休？

　　而其余几家虽然表面上没有任何异样，也是一脸气愤的样子，实际上却都各自幸灾乐祸，甚至有的长老和北辰世家有点间隙的，都开始揭底重组黑海沼泽地宫呢。

　　重组地宫，重新夺回所丢失的利益，这是非常正确的主张，可是这个主张的另一个层面，就是侵吞属于北辰世家的地盘和利益。

　　虽然在黑海沼泽所在的大陆，面积并不是很大，而且北辰世家也尚有不少势力分布，可是这些势力的核心所在，可以维护北辰世家的一切利益的力量都被消灭，仅仅凭借七个神皇，根本镇不住整个大陆。
    ……

　　而其他世家要求维护组织的利益，调派人手过去，那就等于变相地侵占北辰世家的地盘和利益。可是偏偏北辰世家还无法反驳，除非他们将总舵的老底子派出去。可是如果这样的话，北辰世家在总舵的话语权就会少很多。实力绝对一切，北辰世家在总舵的实力少一些，说话的底气自然就少一些。

　　虽然从各方面的情报。以及影修罗所传回来的消息，对于这个联盟组织的运作，有了更高的认识，而且根据情报，天网也开始筹备，对黑海地宫所属的其他势力执行进一步地清扫。说白了，就是清扫北辰世家在这个大陆的其他势力，因为少了地宫武力的支持，这些势力就好像一块块蛋糕一样。

　　天网的目的，就是吃掉它，搬空他，留一个空的蛋糕盒子给联盟组织的其他各大世家。

　　当然，牵一发而动全身，天网不敢贸贸然地就动手，所以在筹备，不动则已，一动就必须成功。

　　有一点可惜的是，天网没有得到这个组织其他分舵的消息，倒是得到了不少总舵的情报，根据情报，这总舵设立在某个海岛上。由七大世家一同组建了一个类似于议会的存在，七家共同轮流做议长，其余六家拥有各自的话语权，无论是势力还是实力都比分舵要强大得多。

　　据推算，这个总舵的实力是黑海地宫的三倍以上！特别是顶级高手的数目，足以与上古世家相媲美。

　　如果把那里的人全给吞了，影修罗估计不恢复完全，也该恢复八成了吧？

　　可事实上，让人悲哀的是，就算是地宫里的那些神王也不知道总舵在哪里。

　　这让杨天问除了感叹这个组织的严密之外，也就只剩下郁闷了。按照杨天问所想的，哪怕只是找到其余分舵在哪里，就能够一一给予重创。

　　将这个组织伸在外面的触角给斩掉，的确，这个势力的总舵，高手实在太多，而且或许还有一些杨天问不敢碰触的底牌存在，杨天问奈何不了这个组织的高端力量，不过，杨天问可以让他们全部变成光杆司令，就好像黑海地宫的七个神皇一般可怜。
    ……

　　作为地宫的真正管理者，七个家伙责无旁贷，发生了这么大的事，他们七人所要承担的责任，还有来自于家族内部的苛责、白眼、排挤，虽然不会要了他们的性命，但也会让他们七人脸面无光，在家族势力之中，无法抬起头来。

　　可以说。他们七人在整个联盟之中，出尽了“风头”，成了联盟的耻辱，也成了他们终生抹不掉的耻辱。

　　此时，这七个“名人”，正聚坐于一座半山亭之内，讨论着什么。其他包括了当年带着两千万天神追杀杨天问的老2、老五、老六。

　　原本沼泽地宫之内应该有八人，分掌八旗，而一旗的旗主就是总旗主。但是其中一旗的旗主去强请杨天问之后便再也没有回来。

　　“大哥，你足智多谋，你可知道此事究竟是谁所为？还有扫平我们外围势力的又是哪个势力，为什么我们查了这么久，一点消息也没有。”老2北辰二月转头看着老大北辰一心问道。

　　“我们地宫沉寂这么多年，从来不曾在神界以地宫之名漏过面，究竟是哪个势力，有如此大手笔，不声不响的就让这么多高手同时失踪。”老四北辰四悸郁闷地说道，对，只是失踪，因为这些人的元神玉简都没有碎，这就证明了他们没有死掉。

　　北辰一心摆了摆手制止了他们后面的话，百密也有一疏，地宫所在迟早也会暴露。当初他们两千万大军一同出动，阻击杨天问，虽然尽量将动静减到最小，但并非没有动静，被有心人查知所在。

　　“如今再说这些已经晚了，我们这一次确实是失职，导致家族被重创，没有亿万年是根本恢复不过来，而再过不久，就是天下大乱之时，家族恐怕会处于绝对的下风。甚至于有灭族之祸啊。”北辰一心看得深远，没有了实力就没有了资本，没有了资本如何能够在乱世之中存活。仅仅依靠运气？那是不可能的。
    ……

　　七人此次出来，一方面是为了查消息，另一方面也是出来散心，眼不见心不烦，这些日子以来，他们受到的白眼和苛责已经够多了，倘若凭他们以前的脾气，早就发飙了，可是现在却不得不出来躲避。

　　其实七人都不知道，刚才他们所聊所处的一切都在别人的暗中观察之内。

　　远在数万里之外的一个山洞里，影修罗正捧着一面光镜，镜中所显示的正是之前的一幕。

　　“好神通，好神通啊！”影修罗不停地感叹着，这门神通是杨天问在不久之前通过灵魂传音传授给影修罗的，以影修罗的天赋资质，自然是一学就会，此术其实并不难，主要是神识与天地的融合沟通之道。

　　影修罗以前倒是从来没有见过这种实用又简单的神通之术，虽然简单，但是其中玄妙之处，自然是让人回味无穷。影修罗也是识货之人，自然认得此术的价值。

　　所以，对于这门新学得的神通，影修罗是打从心眼里喜欢，这门神通如果用得好，那简直可以发挥出百分之一百二十的实力来。

　　比如说现在，他一个神王，却可以在远隔数万里之外监视七位神皇，可是偏偏对方七个神皇愣是没有发现一点儿蛛丝马迹，这让影修罗无比地佩服。

　　要是以前，影族最大的缺点也就是远距离的探查能力，影修罗自问如果用神识去探查对方，那肯定会被发现的，虽然影族藏身的能力很强，但是有关于神识方面的运用确实差得很远很远。明显就是菜鸟。

　　但是学了玄光术之后，影修罗的战斗力必然大增，有了此术，哪怕是十几个神皇追杀，他也能够轻松逃掉，或许还有机会在他们某人落单之时……

　　影修罗此次前来，乃是奉了杨天问之命，捉舌头来的。


第八百八十五章 七大基地

　　杨天问从来就不是喜欢吃亏的人。事实上，他就是一个从来不肯吃亏的人。他不是一个坏人，但也不是一个好好先生。什么冤冤相报何时了，那都是弱者自我安慰的废话，强者就该恩怨分明，有仇报仇，有怨报怨，快意恩仇。

　　七家联盟为了九转还魂丹和造化无极丹，想要强行虏走杨天问，甚至于最后想要干掉他，这一行为彻底激怒了杨天问。

　　因果循环，有因必有果，七家联盟所种的因，才有了杨天问派出影修罗清空黑海沼泽的行为。

　　可是这并不代表着结束，这只是一个开始而已。

　　恐怕七家联盟也不了解，他们惹上的一个怎么样的煞星。

　　杨天问并没有因为清空一个地宫而就这样放过他们，杨天问需要完全消灭他们，当然，这就有点不现实了，不过让这个联盟成为一个光杆司令还是没有问题的，影修罗的成功就是一个证明。

　　地宫之中的那些神王。知道的信息实在太少，所以杨天问不得不将目标移向了更高一级的神皇，而身居高位的，又落单的神皇实在太少。

　　天网查了这么些日子，好不容易才查到北辰一心等七人的行踪。

　　对付他们七人，强攻绝对不是明智之举，所以影修罗一个人跟着他们，等待机会，伏击其中最弱的一个。

　　为了影修罗的行动顺利，杨天问破例将玄光术的神通传授给了他。

　　影修罗有了玄光术的帮助，简直是如虎添翼，影族特有的潜伏隐忍能力，最适合这样的行动。

　　这样的跟踪还在继续，因为他们七人居然愣是形影不离，这让影修罗没有下手的机会。不过，影修罗不着急，他是狩猎者，而且他非常喜欢现在的位置。这让他想起了无数年前那一段逍遥自在的日子，现在想起来，那是无比地怀念啊！
    ……

　　杨天问呆在顺天府，没有动弹，没有任何行动，他将所有的精力投入在命运罗盘之上。

　　还差两个神位而已，只要凑齐了一道鸿蒙紫气，杨天问直接参悟鸿蒙紫气中的大道法则，找寻属于自己的独有之道。

　　事实上，杨天问现在的诸般法则。那都非独属于杨天问的法则，杨天问想要证道就得找到最适合自己的天命法则。

　　但是这种大道三千，每一个人都能修习，谁也不知道自己的天命法则是哪一种，而鸿蒙紫气就有这种直指天命的作用。当然，完整的鸿蒙紫气才有这种特殊效果。

　　不过，有没有天命法则都不会影响此人的修为和证道，证道靠的是机缘、功德、大毅力、大智慧等等因素，总之非常的复杂。

　　北辰一心等七人的行踪，瞒不了天网的眼线，加上影修罗跟在后面，他们几人走亲访友，追查地宫无人的真相。

　　不知不觉，两年过去了。

　　北辰一心等七人的至交好友无一不是在杨天问的强力监视和调查之下。而根据天网的调查，他们七人似乎把矛头直指杨天问。方向也改变了，朝着天元大陆这边赶来。

　　这倒是让杨天问非常的意外，北辰一心他们是如何这么肯定地把矛头指向自己的。

　　北辰一心他们距离天元大陆中间有三块大陆之隔，杨天问其实也不敢肯定他们是否是将矛头指向了自己。

　　影修罗一直调在他们身后，等待机会。终于，一个偶然的情况下，他们七人之间似乎因为某件事的看法而吵了起来。吵得最凶的就是原本就有矛盾的胖子老五和瘦高个老六。这一次北辰一心怎么压都压不住。

　　其余几人有的帮胖子，有的帮瘦高个，有的劝架，有的看戏。似乎是一种压抑情绪的爆发。结果第二天，一行七人就散伙了。
    ……

　　这让一直跟在他们身后的影修罗大喜过望，但是影修罗没有行动，因为这件事发生得有点诡异，在他们吵起来之前的几天，影修罗一直都在用玄光术监视着七人，他们并没有发生过任何的讨论或是吵架。

　　影修罗本能地感觉到此事的不对劲，所以，他并没有动手，而是远远地吊在北辰一心的后面，因为只有他是单人行动，当然影修罗的行动目标肯定不会是北辰一心，因为北辰一心乃是上位神皇，两者之间差距太大，就算是偷袭也难以成功。

　　三个月后，原本因为吵架而分开的七人，又集聚在一起。

　　“老大，没有发现什么啊，一切正常。你怎么会感觉我们被跟踪了呢？”胖子老五不解地问道。

　　“可不是嘛，非得要我和五哥演这场戏，结果白用功。”说话的是吵架的主角之一，那个瘦高个的排行第六的年轻人。

　　“嗯，看来是我多虑了。”北辰一心仔细回想了一下，的确没有发现自己被跟踪，可能是直觉出错了。

　　“大哥，我说怎么可能嘛。不可能有人能够同时监视我们七人的，除非是主宰或上古神皇，可是如果是这样的强者，根本没有必要找我们兄弟的麻烦，就算找麻烦也不必躲在暗处。”北辰二月下结论道。

　　嗯，其余几人点头表示同意。

　　“好吧，既然如此，我们查了三年多，还没有一点头绪，你们认为该怎么办？”北辰一心询问道。

　　“既然我们意见不和，不如分头行事。”北辰二月说道。

　　“可是……”北辰一心并不赞同，因为他心里总感觉有点不对劲。

　　“大哥，以我们的修为，难道还不能分头行事吗？”胖子打断道。

　　“哎，看来是被地宫的事弄得有些疑神疑鬼的了，好吧，大家分头行事，各自去查自己怀疑的对象。”北辰一心叹声道。

　　“大哥放心便是，我们一定能够比他们先一步查出事实！”几人自信地说道。
    ……

　　“咦，你们这一次还来这一套？”影修罗看着七人朝着七个不同的方向飞去。

　　影修罗只有一个人，分身乏术，这一次影修罗跟上了修为最弱的一个，也是他真正的目标。此人也不知道排行第几，但他的修为却是七人之中最弱的。

　　北辰四悸，中位神皇，准确的说是刚步入中位神皇不久，那是因为他修炼的功法问题，进展要比其余兄弟缓慢一些，可是根基和续战能力却很强。

　　原本他在地宫之内闭关稳固境界，可是却发生了这样后，他责无旁贷与几位兄弟一起出来调查。

　　他的调查方向是西北方向。

　　影修罗跟在他身后，并不着急下手，如此过了半年。将他的生活习惯了如指掌，而且也肯定了这不再是引蛇出洞之策，他们七人看来是真正的分头行事了。

　　影修罗笑了，决定了今天晚上动手，因为再过几天，就要到达人多的城镇，那里可不是下手的地方。

　　今晚不动手，恐怕还得等上半个月才有机会动手了。

　　晚上月黑风高，夜空晴朗，正是杀人的最好时机，北辰四悸像往常一样打坐修炼，打算明天一早尽快赶路，争取早些时日进城。这半年来，明察暗访，愣是一点儿也没有打听到，就算是小道消息也没有一个。

　　这让北辰四悸心中无比地郁闷。

　　“哎……究竟是谁能够神不知鬼不觉地把整个地宫，两亿天神，一百二十位神王给清空呢？”北辰四悸想破了脑袋，也想不通。也只有传说中的主宰才有这种神通吧，可是他们干嘛这么偷偷摸摸的，如果真是他们所为，为什么自己兄弟七人却是一点儿事也没有？

　　就在北辰四悸不注意间，一阵微风吹过，与此同时，影修罗已经潜入了北辰四悸的影子里。

　　北辰四悸还不知道，死神已经降临，正高举他手中的镰刀，随时挥下。

　　影修罗并没有立刻动手，他还在等，等到北辰四悸最发松的那一刻！
    ……

　　这一等就到了后半夜，影修罗突然动手，只见一道黑影从北辰四悸的身后窜了出来，一下子就将他整个人包住。

　　北辰四悸反应了过来，可是他骇然地发现，他竟然无法动弹了，这是怎么一回事？法力仍在，可是身体却不能动弹。

　　这一招不是影吞。而是影族三大秘术之中的另一种秘术，在面对强于自己的对手时所用的暗杀绝招，分魂化影缚神术，简称影缚！

　　这一秘术可以困住比施术者强一级的强者，整整三十息！在这三十息内，敌我双方都无法动弹。这一秘术在下面战场并没有多少实用性，但是如果用在旁若无人的暗杀上，那就非常可怕了。

　　影吞，不需要影修罗动弹身体，所以先用影缚将北辰四悸困住，然后一个影吞，用整整十息的时间才把北辰四悸变成了自己的影奴，十息的时间已经不短了，这也是因为影修罗的实力没有恢复到巅峰。

　　影修罗从北辰四悸的记忆中找出了许多东西，而且全是用的情报，将这些情报整理之后，汇报给了丁隐之后，影修罗得到了大量的功绩点，将这些功绩点全部转换成权限等阶，一下子就提升到了六级权限，这个等阶已经很高了。

　　至于影修罗为什么要全部换成权限等阶，那自然是看上了天网的情报覆盖范围，有了等阶才能动用天网的资源，权限越高自然越方便。

　　七家联盟的七个基地，其中黑海沼泽的地下基地已经被毁掉了。影修罗从北辰四悸记忆中寻找到了其余的六个基地所在，只是没有这些进入之法，因为这些基地当中，都是其他世家的地盘。

　　北辰四悸只记得位置，而没有进去过。

　　这一份情报发给丁隐之后，情报分析部门分析之后，立马发布了一大堆任务，探寻各大祟各大基地的相关情报。

　　将它精确，然后再统一派人捣毁各大基地的外围势力。不错，以天网的实力也只能够对付一下外围势力，根本没有能力强攻各大基地。
    ……

　　不过强攻不行，不等于拿这些基地没有办法。

　　影修罗接了清洁其余六个基地的任务，这些任务完成之后，他就可以成为天网的顶级人物之一，权势地位都有了。

　　消化了北辰四悸这个神皇的力量之后，影修罗的实力又上升了一些，一个中位神皇就抵得上吞掉一百个神王啊！

　　如果不是条件不允许，影修罗还想接着下杀手呢。

　　七个大陆，七个基地，算起来这个组织的势力分布可真不少啊。

　　这七个基地分别坐落于黑海沼泽、无边荒漠、天禽谷、北极雪域等等有名的凶地荒地，而且分布在七个不同的大陆。它们有一个共同点，全面都是深藏于地底之下。

　　影修罗只需要一个一个地清空过去。

　　丁隐要做的就是配合，不过这一次配合的步伐要慢得多，调集的高手也要多得多，而且这些高手需要调派得合情合理，这是一件有难度的事情。

　　既要调派高手到这六个大陆，又要不引起任何势力的怀疑。如果一次性出现许多面生的高手，那不正是引人怀疑吗？

　　自己的地盘上出现一些面生的高手，都会去调查，如果没有一个合情合理的解释，那就显得太突兀了。

　　所以这就需要布置一番了，只要布置得合情合理，那就没有问题了。

　　丁隐有的是时间，不着急，按照影修罗的办事效率，想要清洁完这六处地方，至少也要百年时光！

　　因为这一次行动必须要等到影修罗的任务完成之后再动手，否则就会打草惊蛇。

　　影修罗倒是不在乎这些有名的险地是如何地危险，也不在乎那些地下基地有多么难进去，因为这一切都难不倒他。

　　丁隐调兵遣将，调派得非常有技巧，分批次，分时间段的，慢慢地调派过去，反正不着急，什么时候集结完人手，什么时候动手。

　　每年通过各种任务，从其余几个大陆过去的天网高手，都大概控制在两百人到五百人左右，他们大都会选择呆在这些地方，或住客栈修炼，或自行占山为王的方式，留了下来。
    ……

　　影修罗的行动也受到了限制，因为黑海沼泽基地的覆灭，给予其他基地一个严重的警告，所以这些基地查得非常严密，基地中的大小管理者，包括那些高高在上的神皇们，一个个每天都会用神识来扫描基地，以免发生事故。

　　这就让影修罗的行动非常不便，虽然他不怕这些神识扫描，可是如果在动手的时候，被扫描到，那就暴露了。

　　正是因为这一点，影修罗的行动速度比在黑海沼泽地宫内要慢得多，一天下来，最多也就能吞掉五六百个天神，而且他还不敢对神王下手。

　　如果按照一天六百个的速度，想要达成清空一个基地的目的，就需要花费千年的时间！而六个基地，就是六千年。再加上一些特殊情况，多算一点，保留一点，影修罗需要用一万年的时间才能够清空这六个基地。

　　这比起影修罗清空黑海沼泽之下的地宫的时间，要长很多很多，这就是打草惊蛇的坏处了。

　　如果不是打草惊蛇，相信这个进度要加快百倍左右吧？

　　不过，没有办法，既然已经如此了，也只有慢慢地一步一步地来了。

　　丁隐对这个时间相当地满意，一万年的时间，他有足够的时间调集兵力，也有足够的时间来安排整个计划，更有足够的时间来调查清楚这些基地外围势力究竟有多少，有哪些。不动则已，一动必然有如雷霆扫穴，一击即中。而且还必须要求迅速高效地打击，毫无痕迹的撤退。

　　一万年的时间，也足够天网培养更多更强的高手。天网的高效发展，每过一天就强大一分，每过一天便有不少成员加入，通过丹师公会，天网如今的势力网，已经遍布十六个大陆。只有九个大陆才是天网势力渗透得比较深的地方。

　　说起来倒是巧了，七家联盟占据的七个大陆都位于人神界北方或偏北方。而天网的势力是从天元大陆为核心向外扩散的，而天元大陆就在人神界西南，如今天网势力渗透最深的九个大陆都在人神界以南或偏南。
    ……

　　七大世家降了加强自身基地的防御力量以外，也在到处探查黑海地宫沼泽的事。当然，无论他们怎么查，都不会有任何进展。打死他们也想不到，做到这一切的凶手就在天禽谷的地下基地里，继续作案。

　　任谁也猜不到，他们在外面查得累死累活，而凶手本人却在他们的老巢里，悠闲得很。

　　影修罗已经接到丁隐的计划了，他有大把的时间可以浪费，不着急不着急。

　　除了黑海沼泽的外围势力被扫清的时候，引起了一些其他势力的关注以外，很快的，一切都恢复了正常。

　　七家联盟就是要查，也只能在暗处调查，他们也不可能暴露在阳光之下，大张旗鼓地调查，所以这个调查的进度可想而知了。

　　再说了，他们根本一点儿线索，唯一能调查的就只有外围势力被灭时留下的一点蛛丝马迹，可是这点蛛丝马迹，指向性并不明确，几乎可以说，没有什么作用。

　　能够留下这点蛛丝马迹的势力，虽然不多，但也不少啊，其中有仇怨的，也有不少。总不能把这些势力全灭了吧，就算真有这个实力，七家联盟也不打算这么做啊，因为一动则发全身，联盟多年的潜伏就毁于一旦了。

　　他们不敢冒险，也不想冒险，这实在是划不来。而且根据打进这些势力的探子回报，并没有调兵遣将的迹象，也没有这方面的痕迹。

　　联盟的调查工作陷入了停止状态，根本无法进行下去。

　　北辰世家的长老们，气得是上蹿下跳，不停地强调，一定要查，不惜一切力量地去查，否则相同的事情还会发生，这对联盟来说是重大的损失，这必须要顾及到，不能有一丝马虎。可是真正将这件事放在心上，也就北辰世家以及北辰交好的两个世家，他们出人出力还在追查，没有放弃。

　　其余的四个家族，表面上也在投入人力物力在查，实际上真正上心的没有几人，这些家伙们大多都在暗地里幸灾乐祸，北辰世家实力被削弱了，自然会漏出一点利益出来，比如说各种资源分配还有就是战后的利益分配。
    ……

　　杨天问隐居在顺天府，不问世事，不过来顺天府找他的人可不少，像罗刹世家的孟家，还有几位丹王；

　　孟家来找他的目的，就是请他去破除中罗岛的禁制，可是却没有找到杨天问。

　　杨天问也的确忘了那一千八百年一次的中罗岛，如今的中罗岛其中最核心的东西已经被杨天问取走，但是杨天问体贴地没有拿走整个中罗岛，仍旧让它每一千八百年升降一次，上面的无数天材地宝，自然是便宜了罗刹海的各方势力喽。

　　孟家也不是傻子，连续几次没有找到杨天问，而且神界各处也没有杨天问的消息，仔细一查，便查到了当年杨天问被伏击的事情。

　　这事情虽然北辰世家做得相当干净，不过并没有成功，因为杨天问逃了，而且这一幕，还是被人看到了，哦，应该说被某个在海下寻找天材地宝的兽神看到了。此事也就慢慢地传开了，孟家只要稍稍调查一下，就能得到消息。

　　孟家再往深了去查，却是一点儿痕迹也没有，从这一点上，孟老爷子也察觉到七家联盟这个暗势力的存在，只是并不肯定到底是哪个暗势力所为。

　　孟家人丁单薄，只能勉强自保，查到了这个地步之后，孟老爷子就没有再深入下去，因为再深入，那可能就会引起一些冲突了。孟老爷子纵横人神界多年，对于人神界的暗势力一直非常忌讳，一直以来都只知其存在，并不知道到底有多少暗势力，也不清楚这些暗势力的强弱。所以，孟家的人只来了顺天府一次两次之后，便再也没有出现了。

　　而几位丹王找杨天问，有的是为了探讨丹道，有的是为了请杨天问去做客。当然，结果也是一样，失望而归。

　　随着来找杨天问的人越来越多，时间慢慢地推移，没有人找到杨天问。杨天问失踪的消息，在小范围内传开了，特别是丹师界。
    ……

　　杨天问的失踪，带来的自然是传说中的两种圣药的销声匿迹，丹师界亿万年来的第一个丹道圣师有如昙花一现。

　　不过杨天问的失踪，并没有给丹师公会造成影响，因为丹师公会的架构给各级丹师带来的便利实在是太大了，就算是丹道宗师也深受其益，自然对丹师公会百般维护。而且少了杨天问，这世界还不是一样在运作。

　　北辰一心等人也来过顺天府，明察暗访杨天问的行踪，可是让他们失望了，北辰一心在顺天府一住就是八千年，这些年来，他一直都在暗中观察着顺天府的一举一动，这顺天府最强大的不过是神王一级的高手。

　　杨天问在表面上的势力，只是一个小小的丹药铺子，这个铺子的掌柜已经不再是以前的龙残月或是莫书玄，早在杨天问意识下界的时候，这里的掌柜已经换了一个巅峰天神。而天网的高手全部转于暗处。

　　北辰一心在顺天府住了八千年，监视了这里八千年，他的监视并没有引起任何人的注意。

　　北辰一心想不到的是，他的到来，他的住所，他八千年的监视，都一直在杨天问的掌握之中，杨天问没有离开，就在丹药铺的后院里。可是因为时空宝塔的掩护，北辰一心的监视没有任何效果。

　　唯一受到影响的就是塔中的天网成员和最近飞升的天网中人都无法进塔修炼或出塔历练。

　　北辰一心慢慢地开始相信杨天问已经失踪，至少他不在此地。北辰一心也不是没有想过，毁了这里，看看能不能把杨天问逼出来。不过最后还是放弃了这个想法，因为这个丹药铺里除了十几个炼丹师，以及一些普通的上位神仆人之外，修为最高的就是那个巅峰天神的掌柜，就算是将整个丹铺都毁了，也不过是损失一个巅峰天神和十几个丹师，根本没用。

　　或许还会因此暴露行藏，得罪丹师公会的丹师们。
    ……

　　因为丹药铺的十几个炼丹师都是丹药铺从丹师公会请来的，丹药铺提供原材料，提供神石给他们炼制。

　　北辰一心调查很彻底，甚至连每天出入丹药铺的客人也都调查了一遍，但是无一例外都没有可疑之处。

　　北辰一心再仔细一想，似乎杨天问也没有这个能力能够查到家族的基地所在，以及在一夜之间灭掉家族外围势力近三千万神人。

　　纵观杨天问在神界的所作所为，似乎并没有加入某个势力，只是一个本分的生意人和炼丹师，只不过天赋超人，他不仅是一个炼丹师，还是一个阵道宗师而已。

　　实力天赋都非常可怕，但是势力嘛，似乎等于零。

　　北辰一心带着这个结果遗憾地离开了顺天府，走的时候，他便站在杨天问的问天居前，心中感叹，自己肯定是搞错了，怎么会在这里浪费这么长时间呢？哎，看来还是不要太相信直觉。

　　杨天问如果知道北辰一心只是因为直觉便在顺天府住了八千年，恐怕也会惊讶和佩服，甚至会有一种除掉此人的强烈欲望。

　　最危险的地方就是最安全的地方，世人都知道顺天府问天居是杨天问所居住的地方，所有想要找他杨天问的人，第一个来的地方肯定是这里。

　　无论是七家联盟的人也好，孟家的人也好，还是几位丹王也好，都是一样。可是杨天问偏偏就躲在问天居里面，就是让其他想要找他的人愣是摸不着头脑，找不到他的跟脚。

　　八千年过去了，影修罗的行动非常顺利，他已经将六个基地，所有的天神和神王变成了他的影奴，只要全部吞下去，他就能够恢复神皇一级的实力，恢复到全盛时期的八成左右的力量。

　　有了神皇一级的实力，他的目标就可以转向几大基地的三十几位神皇身上！
    ……

　　不过，问题来了，因为几大基地的严密监控，他并没有吞掉这些影奴来恢复力量，而且六个基地分布在六块大陆上，相互之间隔得实在太远了，完全无法同时将六大基地清空。

　　根据影修罗从影奴身上得到的情报，天网花费了八千年的时间来布置，在六块大陆投入了大量的人力物力，随时可以突然发难。

　　参与此次行动的天网高手，天神级别的高达六千万！这点实力和七大世家联盟一比，那简直弱到没边了。人家七家联盟最强盛的时候，是二十亿天神、上千位神王和数十位神皇！其中七大基地就占了七成，共十四亿天神，近八百位神王！这是七大世家潜伏了一个衍纪，积累了一个衍纪的老底子。上百亿年来的积累，自然是为了应付最后这神战的来临。

　　天网比实力自然差多了，但是不要忘了，天网要对付的不是七家联盟的主力，而是他们所控制的外围势力，这些势力说白了，就是他们与外界接触的窗口，通过这些势力，形成一张张大网，给他们提供情报和消息以及修炼的各种资源。

　　这些势力，虽然人数不少，可是分布得极广，而且在实力上，没有一个拥有神皇级别的存在，因为七家联盟也不允许这些势力出现神皇，那会影响他们对这些势力的掌控和统治。

　　天网的实力比不上七家联盟的百分之一，可是却比这些外围势力强大三倍，配上有心算无心，以及事先的渗透行动和阵法配合，只要一发动，必然有如雷霆扫穴一般，一击便可成功。

　　一夜之内，便能完成所有战斗！

　　可是天网没有动，影修罗也没有动，为什么？

　　因为相隔太远了，六个大陆，六个基地，如果不能在第一时间全部毁灭，这就显得美中不足，无法给这七家联盟造成足够的伤害和恐惧！

　　杨天问要让七大世家的高层心疼到哭，恐惧到抓狂，无奈到极点，杯具到无法言语。


第八百八十六章 逆天的传送阵

　　人神界十六块大陆。彼此之间没有一个是相互连在一起的，都隔着茫茫海域，而且大陆与海域之间的某些规则完全不相同，这就最大限度地阻拦了各大陆之间的交流，再加上海域的危险性，除了少数神人以外，一般都不会离开自己所在的大陆去另一个大陆。

　　似乎人神界是有意阻隔神界大陆之间的交流，也有那么一点保护的意味在里面。

　　七家联盟，在七个大陆上建立了七个基地，这七个基地相互独立，很有点把鸡蛋放在七个篮子的意思。

　　因为不可能有势力在同一时间，覆灭这七个基地，这基本上是不可能的。除非是主宰，才能无视这种地域规则的限制。

　　影修罗自然不可能分身七个，在七个大陆同时动手，所以天网根本无法配合，这个计划就暂时搁浅下来，等着杨天问的回复。

　　其实早在影修罗对天禽谷的基地动手之时，杨天问就已经预见到这一幕了，所以早在八千年前，杨天问就开始研究跨大陆的传送阵。

　　这玩意儿实在太重要了。天网已经发展跨大陆的超级组织，大陆与大陆之间的联系必须得加强，否则有些急事啥的，天网的顶级高手根本来不及调度，再加上天网的顶尖高手本来就少，这就更加麻烦了。

　　像神皇有十几个，神王只有四五个，这些高手，用来应付一块大陆的任何情况都足够了，可是如果用来应付几个大陆的情况，那是不可能的。分散开来嘛，实力又显得薄弱，聚集在一起又无法照顾到其他地方。

　　有的时候，天网发现了某些稀罕的天材地宝，想要高手去采摘，但是高手们却在另一块大陆，等到他们花费几个月时间赶过来的时候，或许已经被别人给捷足先登了。

　　所以这种跨大陆的传送阵是非常有必要的，这就等于将分布广阔的天网各大陆分部给联系在一起，提高了天网的机动性。

　　特别是像这种跨大陆的统一行动，如果天网拥有这种传送阵，影修罗便可以最短的时间内，干掉这六座基地，在各基地管理者反应过来之前就搞定闪人了。
    ……

　　这个研究，杨天问持续了整整八千年，有碧儿，幽冥大法师等人协助。杨天问不方便在外界露面，所以探查大陆与海域之间的空间规则还得要碧儿负责。

　　杨天问精通仙家阵法，在《紫霄宝录》之中，杨天问找到了许多仙家的传送阵法，将这些阵法与外界的空间规则结合在一起，一次次试验和研究，总算是有了一些眉目。

　　跨大陆之间的传送，也不是不可能的，只是成本实在太高，根本不划算。而且要布置刻录这种传送阵，一般的阵法师根本做不到，布置的成本实在太高昂，根本没有大规模使用的可能性。

　　目前为止，能够百分之百成功的传送阵，需要花费上千万神晶来布置，一次性只能传送三人，人再多，就不敢保证百分之百成功了。

　　也幸好，一直以来，天网就注重培养各方面的专业人才，将这些人才专业化培养。速度更快，效果更佳。

　　高级的阵法师还是有不少，各大陆之间调集几个来布置这种传送阵还是没有问题的。

　　这种传送阵的研究成功，标志着人神界从此进入一个新的时代，只不过这项伟大的发明现阶段不可能现于人前，成为天网的战略级秘密武器。

　　传送阵，人神界也有，各领各府之间的传送光门，以及像一些城与城之间传送阵或是城市内部传送阵，应用相当地广泛。

　　特别是传送光门，那可是每一区域势力的生财工具啊。

　　而且传送阵的战略意义也相当的强悍，只不过那也仅限于同一个大陆之间。相比而言，这种传送阵的战略意义远远比不上杨天问研究出来的跨大陆无视距离的传送阵。

　　大陆各领之间的战事，并不频繁，可是也不少。一般来说，都是相邻的两个领地之间的纷争，这种情况下，传送阵的运用也仅限于给前线输送足够的后勤和兵力补给。

　　除此之外，也就没有其他大用了。像跨越几个领地去打仗的事情，没有哪个势力会如此奢侈又弱智地去做。
    ……

　　现实时间八千年，时空宝塔内是多少年？懒得去计算了，总之，这一项伟大的发明是问世了。

　　而此时，天网各部门各成员已经将一切准备工作做到位了，无论是阵法布置、情报探查、内部渗透、里应外合等等一切都准备妥当。

　　善战者无赫赫之功，天网不出则已，一击必中。没有什么轰轰烈烈的战斗，也不可能有持久战的出现，要么不打。要打就集中所有优势，在最短的时间内，结束战斗。结果早在天网出击之前就已经预定了。

　　区别只是临战之时的损失大小的控制情况而已。

　　为了等待传送阵的问世，这些准备多等了十五年，也就是说早在十五年前，天网就能剿灭六大基地所掌握的外围势力，甚至早在十五年前，影修罗的就可以吞掉这么庞大的影奴，恢复修为。

　　一共十个传送阵，按照先后传送阵布置了起来。一切从无尽荒漠的地下基地开始了。入夜时分，基地内所有的天神和神王在短短半个时辰内，成为了影修罗的夜宵，紧接着影修罗便悄然离开了这里，来到天网搭建的传送阵处，有专人为他启动了传送阵，赶往另一个基地。

　　影修罗从传送阵出来之后，就潜入这个大陆所在的地下基地里，用相同的手法搞定一切之后，又坐另一个传送阵，赶往下一基地。

　　与此同时，从影修罗乘坐传送阵的那一刻起，天网的行动也开始了。无数高手，黑衣蒙面。身披斗篷，这些斗篷都是特别炼制的，目的就是为了遮掩气息，让人无法透视斗篷内的一切，除此之外就没有其他用了。

　　人都长得差不多，没有人能够光凭身形就能够找出什么关键性线索来，顶多只能算蛛丝马迹。人神界的神人海了去了，这点蛛丝马迹拿来有屁用啊。
    ……

　　天网的高效，让是天网的几大优点之一，配合也是无比地默契，仿佛演练过无数次一样。阵法一起。内部奸细便破坏了守门阵法，或是报警禁制，在短短时间内突击对方老巢，在神皇的帮助下，斩杀对方的顶尖高手。

　　一个势力从上到下，无一能够逃脱，而且方圆数里之内，有阵法掩盖，哪怕是喊杀声惊天动地，没有一点儿动静传出去。

　　无比地犀利，无比地高效，强大的阵法，占据优势的装备，有心算无心，奸细的配合……

　　答案已经决定了。

　　影修罗早在潜伏于这些基地之内上千年的时候，就已经摸清了各大基地的底细，包括执勤、预警、神识定期扫描等等。

　　所以，影修罗的行动路线也是经过精确计划的，半个时辰的行动时间，一刻钟的撤退时间。

　　第二天，光明来临之前，天网就已经搞定了一切，扫清了所有的痕迹，理清了现场，悄然离开，然后在通过各个大陆内部使用的普通传送阵，各自分散潜伏了起来。

　　影修罗也在同一时刻，将天禽谷的地下基地清空，悄悄地离开了，他没有用传送阵离开，因为他没有这个必要，以影族的天赋，想走就想，除了主宰，没有人拦得了他，也没有人能够发现他的行踪，因为他根本就没有行踪暴露出来。或者说。到处都是他的行踪。天地万物皆有影子，有影子的地方，就有可能是他行踪所在。

　　这根本就没得找，也没有跟踪的可能性。就算是主宰，也不可能从无数影子中发现什么，他们也只能通过天机演算以及灵魂锁定找到影修罗的行踪。

　　前一种被杨天问的八卦藏天镜给掩盖了，后一种必须要面对面地见上一面。

　　影修罗会傻到和主宰碰面吗？别说主宰了，除了天网成员以外，影修罗在行动之时都不可能与任何人面对面碰上。
    ……

　　因为那是影族的耻辱，在暗杀的过程中，没有做到让被杀之人死得不明不白，那对于影族的杀手而言就是一种耻辱。

　　影修罗手上没有沾血，可是被他吸进肚子的人，也有十几亿之多，可以说，这家伙绝对天下第一级别的魔王。但是十几亿人当中，没有一个人知道自己是怎么死的，也没有一个人见过影修罗的真面目，死都死得不明不白。

　　短短一夜之间，又掀起一股血雨腥风，不过来得突然，去得也突然。

　　这些势力被灭之后，给周围的其他势力带来了一股恐慌和不安，都纷纷加强了山门防御能力。特别是入夜之后，警戒比白天还要强一倍。

　　消息渐渐传开了，慢慢地这些势力都以为是普通的寻仇，影响也就淡了。这人神界被人灭门的宗门势力每天都有，寻仇更是平常事。在众人紧张了一段时间之后，一切又都恢复了正常。

　　不过，七家联盟的人越是完全无法恢复平静，他们已经完全乱了。因为前后不过万年，他们在外面的七个地下基地就只剩下光杆司令，数百个外围势力门派也损失八成以上。

　　可以说，他们七大世家，布局三百亿年，积累了这么久的优势，在短短万年之间被消灭了七成！

　　七大世家，无一幸免，除了总舵的一点精华还保存着以外，其他的力量都被消灭了。最让人无法接受的是，他们居然找不到凶手，也查不出是哪一方势力所为。

　　而且手法和黑海沼泽地宫几乎一模一样，这更是侧面证明了，外围势力的灭亡和地宫所有人的失踪都是同一个势力所为。

　　这让七大世家最高层恐慌无比的是，这一次比上一次黑海沼泽地宫被清空还要让人恐惧。无他，因为这一次六大基地，六块大陆在同一时间，同一个晚上，同时行动给消灭了。

　　这是何等的高效率，这是何等可怕的事情。六个大陆同时出手，这绝对不可能是同一个人所为，也就是说，六大基地十几亿高手的失踪，是同一批人所为，而是个人所为。就算是个人所为，那这个人也不是普通的神皇那么简单。
    ……

　　至从黑海沼泽出事之后，其他几个基地的戒备比以前森严了十倍以上，每天都有神皇以神识扫描整个基地情况，了解基地之中的所有情况。这可不像黑海沼泽一样，一点准备也没有就被杀了一个措手不及。

　　在准备如此充分，戒备如此森严的情况下，还发生这种事情，这就证明了这个势力对于各大基地的了解，可以说极为透彻，了如指掌。

　　可是，这更加让人匪夷所思，要知道组织的保密工作做得相当到位，级别和修为不够，根本不可能知晓组织的一些机密，核心那更是掌握在总舵的这些长老身上，这些长老们基本上从不出岛。而且组织的人员都是家族中人，都有血脉联系，从下界飞升上来，经过培养成长起来的，在忠诚度上都可以得到保证的。

　　在这种情况下，居然还被人查到了七大基地的所在，而且还查到了基地内部的详细情况，结果被人一夜之间给端了。

　　派出高手以时间回溯之法追查，结果却和八千年前黑海沼泽一模一样。而外围势力的调查结果也是一样，动手的势力非常干净利落，鸡犬不留，真灵尽灭。线索全断，凭借时间回溯看到的“蛛丝马迹”自然不可能查到什么。

　　最重要的是，此次地宫损失的这么多人当中，居然也是和黑海沼泽时一样，元神玉简完好无损，不能断定他们已经死亡。

　　手法相同，作风相同，连结果也十分相似，可以肯定乃是同一个势力干的。

　　联盟的掌权长老们，天天聚集在一起开会商讨着，就是想不通，联盟究竟是得罪了哪一方势力，居然有这种可怕的实力，无声无息之间就将联盟的实力给砍掉了七成，而对方的损失几乎可以忽略不记。
    ……

　　联盟总舵最机密也是最高的会议室内，坐着七个笼罩在黑暗中的老者。这些人不同于上一次的集体大会，他们七人所代表的就是一个家族，完全代表！

　　他们正在互相争吵着，特别是北辰世家的长老，更是冷嘲热讽，隐隐地有种幸灾乐祸的感觉。虽然他也知道这种感觉不对，因为这一次联盟的损失太大，已经伤筋动骨了。虽然最顶层的实力几乎受到损失，可是中坚层却是丧失了七成以上的实力。他们现在都快变成光杆司令了。但是八千年来北辰世家所受到屈辱，还是无可抑止地有了这种本不该有的感觉。

　　“好了，诸位，不要再计较这些面子问题了，还是想一想该怎么解决吧。”坐在圆桌正对门的位置上的老者阻止道。

　　“这一次我们大家都损失惨重，对方似乎是在以这种方式示威，告诉我们，他们有实力毁掉我们整个联盟！这个组织的行事作风，让人感觉到强大的压力，这是一个可怕的组织。”另一个老者点头附和道。

　　众人想了一下，的确有点示威的意味在里面，想一想，围攻外围势力，人家用的是强攻的手段，而消灭地宫内的人，人家用的却是另一种神秘的手段。就这种神秘的手段说不定也可以用在自己等人的老巢里。

　　这个组织明显就是告诉他们，他们正面进攻强悍，而背后手段更加强悍，还真有点赤裸裸地示威的感觉。


第八百八十七章 联盟背后

　　影修罗消化了这近万年来的收获。实力一下子突破了神王的阶段，恢复到神皇一级的实力，这时的他，也有他全盛时期的七八成实力了。

　　就算是巅峰神皇，他也不怕。再加上他的不灭之身，神界哪里都去得。

　　杨天问也非常高兴，毕竟天网总算是拥有一个镇得住场面的高手了，用造化无极丹催化出来的神皇，在实力上，还是要偏弱于依靠自身力量修炼起来的高手们。虽然天网拥有十几位神皇，可都是下位神皇，真正能够挑大梁的，一个也没有。

　　甚至于，这一次天网对付七家联盟的外围势力也要动用这些神皇出手。为什么？还不是因为天网的实力不够呗！

　　但这种实力是需要时间的蕴量，杨天问并没有着急。

　　端掉七家联盟的七个地下基地的事情，外界并不知情，而知情的现在都陷入了恐慌之中，如今七家联盟的总舵，可谓是热闹无比，没有人出岛，也不敢放人进岛。岛上所有的禁制和阵法全都打开。直接封锁了全岛，连一只蚊子也别想飞进来。

　　七家真正最顶尖的七个掌权者则是窝在密室里讨论，整整半个月也没有一个结果。他们想报复，可是找不到报复的目标，想要调查，但是自从黑海沼泽出事之后，严密的调查就持续了万年，万年来都没有结果，而且还让其他六个基地都完蛋了。

　　这种查又查不到，报复又报复不了，全力一拳打在空处，难受无比。如今联盟的实力虽然没有一朝回到解放前，但是不可否认的是，联盟失去了七成的力量，特别是下层的中坚力量。十几亿天神大军，一个也没有留下。

　　打仗，也是要兵的，总不可能每场大战都让神王和神皇上阵吧？

　　在上亿天神的战争当中，神王或是神皇也没有机会对这些天神出手，因为对方也有同级别的高手。
    ……

　　“我们现在遇到的是前所未有的危机，再过十万年，一个衍纪就差不多快结束了，在新的衍纪到来之前，神战是不可避免的，那个时候，我们的处境可就不妙喽。”

　　“话说得不错，但是我们又能怎么样呢？损失了这么大的力量。无论如何也补不回来了吧。”

　　……

　　沉默，无尽的沉默，不知道过了多久，才有人叹声道：“通知尊主吧，我们是无能为力的了。”

　　“可是尊主一直在闭关，我们去打扰他，会不会……”

　　“现在都什么时候了，可以说，现在是联盟生死存亡的时刻，这样的大事，上报尊主，想必他不会怪罪的。如果我们不上报，那尊主出关之后，我们恐怕更加难辞其咎。”

　　如果杨天问在这里的话，就会发现坐在这里的七个人，全是巅峰神皇级别的强者，而在他们背后还有一个尊主，那这个尊主的实力岂不是更强？

　　比巅峰神皇还要强大的，只有两种存在，一个就是主宰，算得上不死之身的存在。另一种就是通晓多种法则的上古神皇。

　　从某种意义上来说。上古神皇比主宰要好一些，上古神皇没有神位，也能修炼而成。而主宰，没有神位就不可能达到。

　　从概率上来分析，这位尊主更可能是上古神皇！

　　当然，杨天问以及天网都不知道这一切，天网的触角也没有探入七家联盟的总舵之内。

　　为什么，为什么天网不派人渗透进去呢？

　　答案很简单，那就是因为天网只知道这个岛的存在，却不知道这个岛在哪里。想要渗透也没有办法。
    ……

　　七个老家伙结伴进入了一个密室之内，其中一人转了一下机关，密室之中便出现了一条秘道，这条秘道极深，而且漆黑无光，透着一股诡异的气氛。

　　七个老家伙鱼贯而入，秘道的入口在最后一人进入后，自动合上了。

　　过了许多，七人来到一个地下宫殿门口，这座宫殿修建在一个地底溶洞中一个巨大的火山口上，整个溶洞炎热无比。

　　七人来到宫殿门口，跪地叩头道：“属下，恭请尊主出关。”

　　七人俯着身子，没有动弹，静静地等待着。

　　过了不知道多久，一个声音传了出来：“你等前来打扰本座修炼，可有要事？”

　　“回尊主，确有要事。”由一个老者将之前所发生的事情都说了出来。

　　“什么？七个基地，十几亿天神大军，数百位神王。一个也没有剩下？你们连敌人是谁都不知道？”一声怒喝，震得整个溶洞都在摇晃。

　　“尊主息怒。”七人开始详细地解释了起来。

　　“哦？连时间回溯都不起作用？还有那些元神玉简真的没有一个破碎？”这位尊主也是十分地奇怪。

　　“是的，确有此事，属下绝对不敢欺瞒。”七人同声应道。

　　“此事我知道了，只是本座现在还不能出关，否则必将前功尽弃。”这个声音迟疑地说道，虽然好奇，但是自身修炼才是最重要的。

　　虽然生气，但是也不能宰了这七个巅峰神皇吧？

　　“那老尊主呢？”七人之中那个第一个汇报的老者开口问道。

　　“就算是本座也不知道师尊身在何处。”停了停，不耐烦地说道：“行了，你们出去吧，等本座出关之后，再作定夺。”

　　七个老家伙也不方便再留，只好告辞而去。走的时候，无不是垂头丧气，他们的一颗心并没有放下，看这样子好像已经过去了，可是他们明白，那是因为尊主在修炼关头，没有时间理会他们而已。

　　等到尊主出关，此事还没有一个定论，那个时候，惩罚就会下来了。
    ……

　　不过。这个罪责倒是轻得多，至少不会生命之险。当属下的，难啊！

　　查？怎么查啊？没有线索，这人神界这么大，强大的势力不少，隐藏在暗处的组织也不少，这要算起来，能够有实力动这个手的个人或势力还真的不少啊。

　　为了最后的神战，可以说现在哪个势力都不敢怠慢。这人神界表面上风平浪静，可那是暴风雨来临前的宁静！

　　其实真正的势力都知道，这每一个衍纪的神战。是大劫也是大运，每一个人都身在劫中，避得了一时，避不了一世。

　　只有在大劫之中争取那一丝之生机，再抢夺那大劫中的大气运，借此气运，创造神皇成为了创造主宰，有此成功的先例，神界无数人都盯着这个神战，他们都想自己成为下一个创造主宰。

　　相比于上古时期，八皇并立的时代，如今这个衍纪，各方势力都显得相当低调，有实力的名声不显的，大有人在。

　　影修罗消化了这些养分之后，回到了杨天问身边，向他讨要任务，而且指定要神皇级别的存在，显然影修罗是把目标从神王转到了神皇身上。

　　这个结果听起来，十分荒谬，影修罗口中的神皇，就好像街边的野狗，想吃就宰了炖了。

　　杨天问听到这话，回味一下也感觉怪怪的，不过杨天问飞升神界的日子并不长，对于神皇的威严，虽然有点感受，但并不深刻。

　　要是换了旁人听到影修罗的话，必然会破口大骂，狂妄至极。

　　“有没有？”影修罗问道，他心想，没有我就自己找目标。

　　“有倒是有，还记得你被封印的那一界吗？你去找龙残月，让他领你去将那布置封印的十一位神皇都干掉，一个活口也不要留。”杨天问想了一下回答道。他早就想要收拾那些家伙了，出气外加灭口。

　　神位的消息不能走漏，也绝对不能传到神界来。否则后患无穷。

　　“他们？对啊！不能让他们活着，这样会暴露我已经逃出来了，这逍遥的日子才刚过上没多久，我可不想被第一罗刹那混蛋给封印了。”影修罗眼中杀气冲天，在他的思想中，任何人都可杀，特别是有关切身利益的时候，杀心更重！

　　“嗯，那好，你这就下界去吧。从古战场的空间通道……”话到一半。

　　“不用这么麻烦，我是影族之人，我下界可以划开空间，直接下去。”影修罗笑着回答道。

　　“那也好，不过，你必须离开衡阳领的范围之后，再自行下界，下界之后，自己联系龙残月他们。”杨天问点头应道。


第八百八十八章 小白归来

　　杨天问不由得感叹这些史前种族的强大。竟然可以和主宰一样，下界不需要通过古战场的空间通道。幸好他们大多灭亡殆尽了，否则这神界属于谁的，还没有一个定论呢。

　　也许正是因为他们太强大了，才会被天道给毁灭吧？

　　杨天问还差两个神位，就能够凑齐一道完整的鸿蒙紫气，此刻他早就已经可以突破到大罗金仙的境界，只是一直压着没有突破而已。

　　这些年来，杨天问一直对着命运罗盘，越是拆解，就越是了解其复杂多样，蕴含宇宙玄妙，杨天问猜测，三十级之后的命运罗盘必有惊天变化。

　　杨天问如今正在着手的正是罗盘的第二十九级封印，此封印，杨天问对着它已有近万年（现实时间），已经寻得其拆解之法且完成了一大半。

　　这些年来，可以说是杨天问过得最写意的日子，没有外界的诸多干扰，没有杀戮血腥，没有纷争仇杀。有红颜知己相伴。抚琴伴歌，青舟一叶，热酒一盅，佳肴几碟，这日子才叫神仙过的。

　　如果可以的话，杨天问真的希望一直这么过下去。

　　只是身在劫中，有的时候不是你能躲就躲得了的，人生无奈，身不由己啊。也许只有超脱一切的大道天尊才能够真正地支配自己的喜好。

　　想干什么干什么，这日子想怎么过就怎么过。那是真正的逍遥啊！

　　可惜，这样的日子，怕是过不了多久了，如今的人神界用暗流涌动来形容也不为过。杨天问就是想不通，这神战究竟是什么打起来的，为什么早不打，晚不打，非得等到这衍纪快要结束的时候才打起来。

　　战争是因为利益而起，没有利益的无谓战争除了那些脑子不正常的战争狂以外，谁都不会喜欢，也不会这么弱智。

　　可是杨天问就是想不通，这神战的利益在哪里。
    ……

　　诚然，这神战应该是天道为了清除整个神界的负担而蕴量的浩劫，它的目的，就是将神界里一群不死的神人给淘汰，以迎接更多的新的成员。

　　而神界的自然淘汰率太低了，这百亿年来，神界的人口一直在持续增加。这可不是什么好事。

　　神人是不会自然死亡的，所以想要清除多余的负担，就得降下劫难。

　　但是神界散修无数，清除了他们也就足够满足天道降下神劫的目的，为什么各大势力明明可以明哲保身，或者说保留最精华的实力却非得参与进来，拿着无数年积累下来的实力势力来拼？

　　这其中必有其利益存在！

　　一个势力的利益，通常指的是最顶层掌权者的利益，而这些人的利益又在哪里呢？

　　杨天问想了半天也想不通，想不透。光是神位，不可能引得这些人哪些疯狂，因为没有人是傻子，他们和主宰抢神位，那简直太不现实了，就算是杨天问也不会这么做，在自己实力不及主宰的时候，把自己摆在主宰的对立面，那不是自己找死吗？

　　杨天问相信没有一个势力会这么傻，哪怕像七家联盟这种神皇上百，神王上千的势力也不敢直面主宰的威能！

　　也只有上古神皇或是同级的主宰才能够抗衡，相比而言。上古神皇虽然实力不弱，但没有成为主宰的他们，还是有被灭杀的可能性，看看那上古八皇的下场就可以预见了。

　　当年纵横一个衍纪，统领神界各大势力的八位皇者，如今只有两个活了下来，一个已经成为主宰的创造主宰，另一个就是只剩下残魂的冥月神皇。两者之间的差距海了去了。

　　而主宰们只不过是伤重沉睡，虽然死了一个，但那是特殊情况。

　　杨天问自己当然不需要为了神位去掺和神位之争，但是杨天问不需要，可是杨天问还有两个红颜知己呢，还有小白呢？
    ……

　　杨天问要考虑的问题很多！

　　有一大家子人要养啊，当家的也不容易啊。

　　就在杨天问为命运罗盘而费尽脑汁的时候，那块混沌金睛兽送的通引令响了起来。杨天问拿出令牌，轻轻一点，一道虚影显现出来，正是那混元龙龟。

　　“混元前辈找晚辈有何事？”杨天问一边问道，一边在心里思考着。

　　“我就说，你不可能死掉，小子，你在哪里，小白这孩子进入成熟期最高的进化阶段，需要你的时空宝塔。”混元龙龟如实说道。

　　杨天问点了点头道：“那当然没有问题，晚辈就在顺天府的问天居内。”

　　“很好，本座一会儿就到。”混元龙龟说罢就了通引令。

　　杨天问也从时空宝塔中出来了，现在还是白天，一般白天，杨天问是不会从时空宝塔中出来的。杨天问关闭了问天居的阵法禁制。默默等候着。

　　不到一会儿，一条空间裂缝从问天居的院子里出现，这条口子并不大，只有一人高，半米宽。一个身影从里面窜了出来，然后这条口子又恢复了原样，没有一点空间力量泄露出来。

　　出来的正是混元龙龟，它背上已经化为一个茧状物的，正是进化中的小白，此刻它已经陷入沉睡当中，需要漫长的时间才会苏醒，而再过一段时间就是这个衍纪的结束之期，显然这段时间之内，小白是绝对无法苏醒的，所以四大超神兽一商量就跑来找杨天问了，因为杨天问拥有时空宝塔这件至宝。

　　“前辈，跟我来吧。”杨天问说完手一挥，连同混元龙龟一起进入了时空宝塔的空间当中。

　　“时间与空间的至宝，我有多久没有进来过了？”混元龙龟感叹道，“时空神皇一个顶天立地的人物，却还是陨落了，哎……”

　　“前辈，你认为小白该放在哪里？他要进化。一定需要大量的灵气吧？不会，晚辈布置一个聚灵大阵，将小白放在阵中，会不会对他有更大的帮助？”杨天问急切地问道，杨天问在这个世界，唯一相依为命的兄弟就是小白。
    ……

　　“那是最好不过了。”混元龙龟眼睛一亮，点头应道。

　　杨天问驾轻就熟地布置了一个最好的聚灵大阵，将小白所化的茧放进阵中。然后启动了阵法，周围灵气顿时疯狂地阵中涌来。

　　“前辈，既然来了，不如去晚辈的住所休息片刻吧。”杨天问说完。手一挥，杨天问和混元龙龟出来在仙府的院子内。

　　“兰儿，准备美酒佳肴，我要招待贵客。”杨天问对屋里的水沁兰说道。

　　水沁兰听到之后，应承了一声便去准备了。

　　不一会儿，一切都就都准备好了。

　　混元龙龟大吃大喝了一番，脸上的笑意更浓了，显得十分开心。

　　“说吧，有什么要麻烦老龟我的？”混元龙龟吃人嘴短再加上自己儿子和杨天问的关系，早已经将杨天问看成子侄一般。

　　“前辈，晚辈想知道神战的一些内幕。”杨天问一直很奇怪，没有利益怎么会突然爆发战争呢？

　　“这个问题，其实就算你不问，以后也会知道，既然你问了，告诉你也无妨。”混元龙龟笑着说道。

　　“每一个衍纪，至高神都会降下神旨，争夺进入古战场的名额，而这神旨也只有神皇才能听到，所以你想参加争夺名额，最少也得突破到神皇级别。”混元龙龟淡淡地回答道。

　　“至高神？真的存在吗？可是……”杨天问没有再说下去，因为再说下去就会牵扯出命运罗盘了。

　　“你到时候就知道至高神是不是真的存在了，神战开始的一刹那，整个神界，凡是达到神皇者都能听到至高神的旨意！而每次神战除了可以获得各种宝物以外，还能够获得神位，甚至得到至高神的青睐，拥有向他老人家许愿的机会。总之，一切等到至高神旨降下的那一刻，你自然会知晓了。神战什么时候开始，没有人知道，你必须在此之前突破到神皇境界，否则你连最基本的资格也没有。”混元龙龟显然不敢去编排至高神的八卦，隐讳地提醒杨天问道。那意思就是，你一定要尽快突破。

　　杨天问没有再多问，他明白了，只要突破到神皇。那么一切等到神旨降临之时，自然就会明白一切。


第八百八十九章 罗盘三十级的变化

　　混元龙龟稍稍透露了一点神战的消息之后就离开了。

　　杨天问到聚灵大阵外面看了一下小白的情况。然后回到了屋子里，继续研究命运罗盘。听混元龙龟这么一说，杨天问对于进阶神皇就更加迫切了，神战开始的时间，没有一个准数，也许明天就开始，也许在这个衍纪结束之后再开始，这要看那神秘的“至高神”的意思。

　　杨天问感叹，这才是真正的上位者，一个念头就要整个神界，包括主宰在内的所有人为之疯狂。

　　无论这“至高神”是不是真的存在，这对于杨天问来说并不重要，对于杨天问来说，现在最主要的还是突破到神皇，有了入局的资格，总比当炮灰要好得多！

　　杨天问没有过问外界的事情，一心扑在修炼和拆解罗盘上，时不时地去看看小白的情况，看来混元龙龟所言不虚，小白的进化的确需要一段很长的时间，也许当年七大超神兽正是因为沉睡进化才躲过了史前的那一劫吧？

　　杨天问并没有在混元龙龟面前提及影修罗的事情。所以也只能猜测一下，做不了准。

　　修炼，修炼，努力地修炼，只有不停地修炼，拥有绝对的实力才能在神界站稳脚跟。

　　如今的神界，无比地平静，知情的都在积蓄实力，不知情的自然是一点儿感觉也没有，该怎么过就怎么过。

　　这个时候，真不知道是知情的人幸福，还是不知情的人幸福。

　　命运罗盘共有三十六层，自从罗盘在第十二层的时候，经历了一番变化之后，其难度之大，让人匪夷所思，一直到了第三十级，这种难度简直大到难以想像！！

　　命运罗盘经过杨天问一番努力，如今已经拆解到了第三十级，也就是说，这一级如果解开，杨天问的一道鸿蒙紫气就完全凑齐了，可以毫无顾虑地突破至大罗金仙境界。有了入局的资格，有了足够的实力，杨天问才能庇护自己珍爱的一切，包括水沁兰、碧儿、小白在内的所有他在乎的人。
    ……

　　此刻外界已经过去了整整近七万年！天网在这段时间内，成长极为迅速。底蕴也深厚了不少，经过这段时间的积累，以及由水沁兰提供的大量丹药的支持下，加上时空宝塔的存在，天网之中，神皇的数量没有增加，但是神王的数量却是暴增了数百人之多，天神级别的更是数之不清。

　　而天网的情报部分更强悍，人神界十六块大陆，全都在天网的掌控之中，天网的探子，数量超过了三百亿！

　　平均一个大陆就有十几亿，可以想像天网的情报收集能力有多么的变态，各大陆的一流势力、超一流势力都在天网的密切关注之中，只有顶级势力只能获得一些中层情报，再内部就难以渗透进去了。

　　这几万年来，天网对十六个大陆所了解的各大势力进行了对比和划分，制定出了更加详细的势力级别分层。能够进入这个分层的，最少都得一流势力！

　　而这些势力当中，按照天网所得的情报，分析出各大势力的实力对比。位列前十的除了上古三大世家以外，另外的七个，基本上都是名声不显，在这些年被天网查探出来的隐秘势力，而与天网敌对的七家联盟，在没有被影修罗灭掉七个基地之前的实力可以位列第四位！可是被铲除掉七个基地之后，他连前二十都排不进去。

　　当然，天网在这些势力得到的都是排除了神王之后的实力对比，真正的顶级高手的实力情报一点儿也摸不透。

　　不过，这并不能怪天网，战争打起来，在前期，顶级高手一般都不会出现。

　　杨天问虽然不明白那所谓的神旨降临是什么东东，但杨天问却明白到了那时候，所有的势力都藏匿不了。该出现的总会出现。

　　七家联盟总舵，天网已经找到了位置，不过此处根本无法渗透进去，因为他们已经封闭了全岛，没有人进出，天网也找不到机会下手，此刻已经密切监视了起来。
    ……

　　如今大家都在积蓄实力，也只有各个势力的探子或者无知无畏的散修才在神界走动，除此之外，也只有各家坊市还能见到一些宗门弟子或者是家族弟子，除此之外，极少见到大势力的弟子门人在外走动。

　　暴风雨来临前夕，总是异常地宁静，正如现在这般，整个人神界的纷争一下子消失了八成。就算是敌对的门派，知情的在这个时候也会停止对峙。不知情的也会接到上峰大派的警告，收兵罢战。

　　这一战，如果真的打起来，恐怕整个神界的神人，至少要被清空七成以上！这不是猜测出来的数据，而是根据史料记载，以及一些古老门派的记载上，分析得出来的保守结果，这已经是相当地保守了。

　　真的打起来，打出了真火来，或许有可能像史前古魔一般同归于尽。

　　上古那一战，十几主宰一死一封印，剩下的全都重伤沉睡，养了整整一个衍纪，这就有点打出真火来的感觉，况且这一次大战，还要加上天网和雷奥的审判神殿。

　　这个机会，雷奥是不会放过的，也不知道雷奥准备得怎么样了。

　　时空宝塔里，一道耀眼的光柱从杨天问的仙府中直射而出，冲向天际。这道光柱的源头来自于命运罗盘。

　　光柱竟然无视了时空宝塔的阻拦，冲出了现实空间。一直向上，不知道通向哪里，也不知道哪里才尽头。不过，有一点可以肯定，这一幕会引来无数人的窥视，说白了，这里已经暴露了。

　　在顺阳府的天网中人，摆在明面上的，比如说问天居内的伙计、帐房、掌柜等等，不用杨天问的命令下达，纷纷开始收拾东西。扫清一切痕迹，准备撤离此地。

　　杨天问也知道这第三十级的罗盘封印解开之后，命运罗盘会有一定的变化，可是没有想到这变化这么大，大到想掩都掩不了。而且此刻光柱冲破了时空宝塔的阻隔，使得宝塔内的时空与外界同步。也就是说，直接改变了时空宝塔的时空法则，这是何等逆天的力量？
    ……

　　“恭喜你，解开了命运罗盘第三十级封印！获得最后一个神符，时间神符。”罗盘指引者对杨天问说道。

　　“什么？最后一个神符，为什么，命运罗盘不是有三十六级封印吗？”杨天问奇怪地问道。

　　“大道三千，罗盘也只能囊括其中三十而已，能有三十已经难得了，你还不知足吗？”罗盘指引者轻声问道，大道三千，三千法则就是说有三千种规则符文，命运罗盘只能收录其中三十种而已。

　　“不是，我只是奇怪，那后面六级封印呢？”杨天问已经很满足了，能够有三十道符文已经相当逆天了。

　　命运罗盘第一道神符，是代表生命的符文；第二道符文，是空间神符；第三道神符，是代表五行木属的符文；第四道神符，是契约符文；第五道神符，是强化神符；第六道神符，是代表五行土属的符文；第七道神符，五行火属符文；第八道神符，是代表创造的符文；第九道神符，乃是雷属特殊神符；第十道神符，五行金属神符；第十一道神符，风之神符；第十二道神符，五行水属神符；第十三道神符，阴阳神符之阴；第十四道神符，智慧神符；第十五道神符，阴阳神符之阳；第十六道神符，封印神符；第十七道神符。吞噬神符；第十八道神符，平衡神符；第十九道神符，镜像神符；第二十道神符，毁灭神符；第二十一道神符，融合神符；第二十二道神符，力量神符；第二十三道神符，太级神符；第二十四道神符，灵魂神符；第二十五道神符，永恒神符；第二十六道神符，光之神符；第二十七道神符，虚无神符；第二十八道神符，幻影神符；第二十九道神符，光之神符；第三十道神符，时间神符；

　　共代表着三十道法则的规则符文，使用这些东西符文，可以短暂地拥有这枚神符所代表的法则之力。并且有了神符，可以让人参悟其中奥妙，加快法则修炼。

　　天网正是因为它的存在，才会发展得如此之快。


第八百九十章 命运之刃

　　“我要神位。”杨天问直截了当地说道。

　　“如你所愿。”罗盘指引者轻轻一点，一个神位直接融入杨天问元神之内，省了他炼化之举。

　　“命运罗盘三十级之后，便不再是考验继承者的智慧、毅力、恒心了，而是考验你的力量。”罗盘指引者说完，那命运罗盘由全方位立体式结构又一次变化为最初一级解封时的罗盘样子，只是全部符印都亮着，而且上浮在空中，而天心正中，有一截突起，看上去好像是手柄一样的东西。

　　“这是什么？”杨天问指着那好像握柄一样的东西问道。

　　“这就是命运之刃，当你的力量足够将它抽出的时候，就是你完全支配命运罗盘的时候。”罗盘指引者回答道。

　　“你是说，这是一把倒插在罗盘之内的武器？”杨天问反问了一句。

　　“正是，这才是命运罗盘真正的力量所在！鸿蒙世界神秘莫测，没有生灵，只不过每过无数亿亿年则有可能诞生一件鸿蒙至宝，命运罗盘正是其中之一，宝物有灵，赐机择主。每一件鸿蒙至高的择主都不一样。命运罗盘的择主，就是由它解开第一道封印开始。一直到三十六道封印完全解开之后，才能够真正地拥有它。当命运罗盘的第三十道封印解开之时，就是它显现威力的时候。命运之刃，乃是整个鸿蒙世界最可怕的武器，因为它斩的不是人，而是因果命运。望你谨慎用之，好自为之。”罗盘指引者说罢便要离开。

　　“等一等，听您的意思，您不会再出现了？”杨天问急忙叫道。

　　“我们还会有相见之日，当你完全抽出命运之刃的时候，就是我们相见之时。”罗盘指引都微笑着说道，然后身形慢慢消化了。

　　杨天问还想说什么的时候，接到了手下的汇报，此刻正有许多高手正朝着问天居这边赶来，如果不赶紧撤退，就会被别人堵在家门口。
    ……

　　杨天问听罢，这才想起刚才命运罗盘第三十级解封时的动静的确大了一点，这个时候，再想其他也是没有用的，事有轻重缓急，杨天问赶紧出了时空宝塔，收了宝塔，乘坐小型传送阵离开了问天居。

　　杨天问这边刚走，从角落窜出一个身影，毁了所有的传送阵之后，也窜出了问天居。如今天网的传送阵遍布整个人神界，而且用的都是杨天问研究出来的超级传送阵，无视大陆之间的距离和规则。

　　在这种情况下，杨天问只要乘坐传送阵离开，问天居这边的传送阵一毁，任何人都甭想再找到他。

　　人神界实在太大了，没有一个势力敢说触角遍布人神界每一个角落，就算是强如天网这样的专业情报组织也不行。

　　结果不用多说，自然是所有人都扑了一个空，可是问天居乃是杨天问的老巢，所以这一次事情，慢慢地传为了问天居士又发明了什么逆天的丹药，然后不了了知。

　　可是这个消息传出之后，虽然大家都不再是关注这道突兀的光柱是什么东西，而是关注起早已经失踪多年的问天居士。

　　这个时候，大家才知道，原本问天居士杨天问一直就隐居藏身在问天居内。谁也没有想到这一点，反应最激烈的，莫过于北辰一心！

　　北辰一心可是在顺天府呆了整整八千多年，甚至还亲自潜入问天居内多次，竟然也没有发现杨天问就藏身在内。

　　所谓最危险的地方就是最安全的地方。

　　七家联盟虽然封闭总舵，但这并不代表他们在外面没有眼线，就算被天网扫除了大半的外围势力，不过瘦死的骆驼比马大。问天居士的八卦，绝对会受到各大势力的关注，无他，因为他的丹药实在太具有战略意义了。

　　任何势力都想要得到这种丹药的配方或是直接招揽到杨天问本人。
    ……

　　一番找寻杨天问踪迹的热潮又一次掀起了，这一次比以往任何时候都要热烈，因为大家都好奇杨天问是不是真的发明了另一种圣丹。

　　杨天问这个时候，身在边界大陆西南边的一个小镇里，仍然是藏身在时空宝塔之内。

　　还好命运罗盘解封时的神光，没有破坏时空宝塔，否则杨天问就亏死了。

　　这个小镇是天网的据点之一，整个小镇内的人都是天网的情报人员，大家平时都是按照正常的作息，该干什么干什么，谁也不会想到这么一个普通的小镇，会是一个秘密组织的据点。

　　任何外来人只要一进城就会被暗中监视，瞒不过镇中的无数耳目。

　　想要找到杨天问，比起大海捞针还要困难。

　　杨天问把玩着手中，变回原样的命运罗盘，有点纳闷，如今的命运罗盘已经不再是像原来一样，一级一级的解封，就是不知道这后面的六级封印解开后，有没有愿望附送呢？说句老实话，杨天问现在并不怎么在乎愿望本身，反而更加在乎命运罗盘如今的变化，那把只有一个手柄倒插的命运之刃才是杨天问真正感兴趣的所在。

　　杨天问尝试了一下，手握住刃柄，用力将它抽出来，不过很可惜，没有一点儿效果。

　　即便杨天问用尽了全力，也依然抽不出来。

　　这让杨天问十分不解，听罗盘指引者所言，如今的命运罗盘考验的乃是力量，难道自己拥有神王的力量也不够吗？或者说仅凭蛮力是不行的？

　　这个要慢慢地研究，不着急，如今杨天问的工作重心转向了丹药的炼制上。积累了多年的灵药，许多是用创造神符直接弄出来的珍惜灵药，杨天问打算用它来炼制造化无极丹和九转还魂丹等丹药。

　　特别是造化无极丹，杨天问需要用它来多造旧几个神皇。
    ……

　　周天星斗大阵，主阵者的法力越高，威力自然就越强！

　　并不需要太多，哪怕只有三十六个神皇也足够了，配上周天星斗大阵，他们可以战胜数以十倍的同级高手。

　　所以，杨天问将任务发布，选取十二个对周天星斗大阵最精通的人，赐予造化无极丹，然后再选出九个除了神皇以外，功绩最高的九人赐予造化无极丹。

　　杨天问融合了九个神位，凑齐了一道鸿蒙紫气，停留在神王境界可以说是他修炼以来最长的一个瓶颈，而如今也终于到了突破的时候。

　　原本杨天问便已经可以突破这个瓶颈了，三花已经聚顶，只差半片叶瓣，五气已经朝元，循环反复，法力无边。

　　杨天问得到了融合了九个神位，得到了完整的一道鸿蒙紫气，直接借助融合紫气之时的力量，冲击神皇境界，也就是大罗金仙。

　　在这一刻，元神三药中，最后的半片元神花瓣凝结，水到渠成地突破了这个瓶颈，一下子元神之海发生了彩光无边，识海扩张，无边无际。

　　胸中五气合一，与肉身五腑相合，肉身在慢慢地改变，大罗金仙的无上仙体在百年之后便可铸就。

　　大罗金仙的仙体才是最贴近大道的存在，以它为基础，借着鸿蒙紫气便可以拥有证道之基。

　　杨天问为什么要等到凑齐一道鸿蒙紫气再行突破呢？那是因为，杨天问不敢保证，自己的肉身能不能与洪荒年代的先天神人相提并论，所以为了保险，才借着鸿蒙紫气的力量突破大罗金仙之时，用它散发出来的一点点气息来铸就无上仙体。

　　当然，在仙体未成之前，杨天问的意识依然存在于元神识海之内，对外界一切都无可知。百年之后，当杨天问出关之时，他就是大罗金仙，他就是新的神皇。

　　七家联盟重新打开了封闭了数万年的总舵，派出了几队由神皇带头的队伍，目的不明。罗刹世家也同样派人予以关注，也希望找到杨天问，哪怕只是买到几颗九转还魂丹也好。

　　天道宗、玄玄宗、上古三大世家也都派出了人手，为的就是杨天问手中的丹药，因为它实在太吸引人了。特别是神战来临前的倒计时的时刻。


第八百九十一章 大罗金仙

　　人神界的各大势力都在找寻杨天问的下落。只是找了多年都没有任何消息，想要茫茫神界没有任何参照地找到一个人，其难度实在太大，慢慢地各家势力都放弃了这个费力不讨好的事情。

　　只有七家联盟没有放弃，虽然联盟高层都不相信联盟的七个基地出事与杨天问有关，可是如今杨天问确实是七家联盟恢复实力甚至再上一层楼的希望所在，因为只有他的造化无极丹才能让联盟批量地制造神皇。

　　时空宝塔之内，转眼间百年即过，杨天问不仅仅铸就大罗金仙的仙体，而且法力境界也完全提升到大罗金仙境界。

　　因为一直压抑着法力和修为，因为这一次突破，一下子就爆发出来，早在很久以前杨天问就能突破到大罗金仙。压抑了无数年的法力，在这一刻爆发出来，杨天问在仙体铸就的这一刻，法力修为直线飙升，从初入大罗金仙到大罗金仙中期巅峰才停了下来。

　　也就是说，杨天问一突破就成为了中位神皇！杨天问早就已经不修法则了，因为仙道修行，修的是道，修的是法则之上的规则！

　　杨天问的六种法则。早在这段隐居潜修的日子里，给融入了神通之中。五行法则与五色神光相融，在那一刻，杨天问才明白，其实神通，就是法则的运用，而一样神通要修炼到极境，必须与相应的法则融合在一起。

　　五色神光已经被杨天问修炼到极境，就算是主宰的法宝也同样能刷！有了此等神通，配上杨天问如此大罗金仙的修为，主宰在杨天问面前也不是那么可怕了。

　　虽然杨天问没有主宰那样可以无视神界规则的神通，但杨天问却有自己的底气。

　　修为到了杨天问现在这个境界，再关起门来苦修也不会有什么进步了，顶多让杨天问突破这个小关卡，进入上位神皇的境界。

　　想要突破神皇这个槛，苦修是不大可能的了，需要杨天问重新入世修行。
    ……

　　杨天问打算近期外出一趟，前往神界北边的几个大陆游历一番，人神界的十六个大陆，杨天问只去过几个，而且大多是人神界以南的几个大陆。还是当年为了履行对黑玄噬神兽的承诺才会由天元大陆出发。

　　北边的几个大陆，杨天问一个也没有去过。

　　杨天问把碧儿叫了过来，此刻碧儿比杨天问还要先一步修炼成神皇，修炼空间法则的她，可谓是相当地厉害，哪怕是面对巅峰神皇，打不过也能轻松逃脱。

　　杨天问搂着碧儿。轻声说道：“我打算外出一趟，时空宝塔对于我来说已经没有多少用了，你的修炼到了这个境界，想要进步确实不容易，所以我打算将此宝交给你来炼化。”

　　“可是，你……”碧儿想要说什么。

　　杨天问打断道：“我一直以来就没有完全炼化此宝，所以将此宝抹去我的印记之后，也没有什么关系，对我来说，此宝对发展天网有莫大的作用，但也仅此而已。但对你就不一样了，此刻神界正面临着大乱的时刻。兰儿又不擅战斗，而我又要谋划更多的神位，所以我打算将此宝给你护身之余，还能让你帮我练兵呢。还有就是注意给小白的阵法换神晶，一旦神晶耗尽要及时更换。”

　　“嗯，好吧，不过你要怎么奖赏我？”碧儿没有再推辞，眼睛一眨一眨地盯着杨天问，柔情无比。

　　“你想我怎么奖赏你？要不，以身相许。怎么样。”杨天问一脸坏笑地说道，说完就立马付诸行动……

　　“啊，不要，不要碰人家那里……啊，好痒……嗯，啊，哦……”慢慢地惊呼变成了喘息，剩下的就是儿童不宜的运动了。

　　碧儿炼化了时空宝塔之后，就呆在宝塔里为杨天问练兵，而水沁兰则是给天网提供足够的丹药，同时她的修为也在炼丹的过程中得以迅速提升。
    ……

　　杨天问离开了小镇，独自一人再一次入世。

　　说起来，杨天问这些年为了命运罗盘还真的废尽了心力，隐居潜修近十万年之久，这对于上界神人来说，不短也不长，非常平常的一个时间段，但是对于杨天问来说，这些年差点没把他给憋死。好在，杨天问陷入了对命运罗盘的痴迷研究当中，倒还忍得住，而且为了打好基础，这点隐忍算不了什么。

　　杨天问的第一站，选择了赫冬岛，因为杨天问想要去那里拜见沧琅前辈，毕竟在杨天问心里，沧琅神王乃是他半个长辈一般的人物。

　　可以说是杨天问在神界仅存的几个朋友之外，最亲近的人之一。

　　说起来，也有许多年没有见了。杨天问此刻就坐在飞行法器上，驾御着它朝赫冬岛的方向飞去。

　　没有了时空宝塔，杨天问反而觉得更加轻松愉快，同时心灵也更加放飞。或许是因为刚刚突破到中位神皇的级别，心情特别好的缘故吧。

　　就在刚刚告别大陆，进入海域的时候，忽然见到远方有一阵怪风吹来。杨天问双目仔细一看，原来这阵怪风乃是一个神人的远遁之时的表象。

　　看着虽然很丑，可是速度却相当惊人，比起纵地金光的神通来也只是逊上一筹而已。但也比杨天问此刻的飞行法器要快得多。

　　杨天问无意惹麻烦，于是将法器降下海面，让开一条路。

　　不过就在此时，一个声音传了过来：“神友，请出手拦下那恶神，此人作恶多端，罪不可恕。”

　　杨天问才没有理会这声音，这神界根本没有善恶是非，只有弱肉强食。不要说杨天问根本不清楚事情的前因后果，就算是知道得一清二楚，倘若没有触及杨天问的心理底线和一些忌讳的话，杨天问也不会狗拿耗子多管闲事。

　　怪风从杨天问头顶掠过，没有一点迟疑，而紧跟其后的三个老者。两个中年人和一个年轻人。

　　这六人都拥有神王级别的修为，特别是三个老者，都是巅峰神王。
    ……

　　杨天问也有点好奇，那逃跑的家伙究竟干了什么，居然让六个神王一起追捕他。

　　不过仅仅是有一点点好奇而已，杨天问没有打算多停留，继续自己的行程。

　　行了有半日时光，杨天问感知到前方不远处有激烈的法力碰撞，显然有人在打斗。

　　杨天问不想多管闲事，这样的事情在神界很平常，正想绕道而行。可是忽然神识一扫，原来不是人与人之间的打斗，而是一个中年汉子与一只星兽之间的打斗。

　　这个中年汉子修为并不高，只有巅峰天神的修为，而那只星兽却是一只八级星兽，这倒是让杨天问有少许惊讶，要知道八级星兽那就相当于神王级别的存在，实力比起一般的神王也不惶多让了。

　　而这个中年汉子居然与这只八级星兽打得难舍难分，虽然是攻少防多，但也很强大了，凭天神修为与八级星兽相斗，此人神通不小。

　　杨天问改变主意了，如果是人与人之间的争斗，杨天问是绝对没有兴趣参与的，就算参与那也得看心情。可是人与星兽之间的打斗嘛，杨天问倒是不用多作选择。

　　驾御着飞行法器飞了过去，来到二者打斗的空中。

　　那中年汉子也感觉到杨天问的到来，开口说道：“神友还请帮帮在下脱困。”

　　杨天问心说，这倒还有点礼貌，抬手便聚集了一道尺许的剑光，甩手射向了那只星兽。

　　那只星兽感觉到危险，抽身想要躲避的时候，中年汉子突然将一直凝聚不散的领域张开来，阻止其脱逃。虽然只是勉强阻止了两秒不到，但这点时间足矣。

　　剑光转瞬即到，准确地的打中了星兽的脖颈处，完全沉入进入，一道血痕慢慢地出现，紧接着就是血箭狂飙，那只八级星兽的脑袋就砍掉了一半，伤势极重，但是却还没有完全死亡。

　　中年汉子看准机会，身形一闪，将手中大刀一横，猛地劈砍了下去，正中其伤口，一刀下去。八级星兽被杨天问随手一道剑光砍掉一半的脑袋，终于在这一刀之下完全掉了下来。

　　六阳魁首被砍掉，就算是强如八级星兽也只有黯然陨落的份。


第八百九十二章 又起波澜

　　“晚辈陈戈。多谢前辈相救之恩。”中年汉子斩杀了这只星兽之后，才仔细地打量了一下杨天问，年轻，非常地年轻，可是外表如何不重要，重要的是他完全看不穿对方的深浅，想一想刚才对方随便一道剑光的威力就足以开山分海，威力太大了。

　　“举手之劳罢了。”杨天问摆了摆手就要转身离开此地。

　　“对于前辈来说是举手之劳，对于晚辈来说可是救命之恩啊。前辈若是无事，可否到晚辈家中小坐？”中年汉子客气地邀请道。

　　杨天问是要去赫冬岛，不过也不在乎这点时间，反正他此次出来目的就是游历，随便去哪都一样。

　　杨天问跟着陈戈朝西北方向飞去，一边飞一边听陈戈介绍着，他是海外散修，与妻子儿女一起居住在一个名为通玄岛的岛屿上，岛上聚居着许多与他类似的海外散修。

　　大陆之上，强盗林立，许多修为低下的神人被逼离开大陆，在一些海外岛屿上潜修，慢慢的也就形成规模。

　　过了半日。“前辈你看，我们快到了。”陈戈指着远处一大片黑影说道。

　　杨天问看了过去，从岛屿的轮廓可以看出，这个岛屿面积还是不小的。神识扩展了过去，刚刚探到岛上的情况，眉头一皱，轻声问道：“你出岛多久了？”

　　“嗯，有三个多月了。”陈戈算了一下回答道。

　　“你赶紧离开这儿，一会儿来不及了。”杨天问突然转口说道。

　　陈戈也不是傻蛋，脸色一肃，问道：“前辈，发生什么事了吗？”

　　“哎，已经来不及了。”杨天问轻声叹道，话音刚落，从岛屿方向飞来数百个黑影，速度极快。

　　陈戈不是傻子，见到一群陌生人从岛屿上飞来，就知道出事了。有些着急地问道：“前辈，是不是岛上出事了。”他只是一个巅峰天神，在海域里，神识还远远探不到岛屿上的情况。

　　“哎……我也不大清楚，来者不善，一会儿你自己要小心一些，我可能无法顾及你，因为来者有一个神皇、五个神王、数百个天神。”杨天问叹了口气，没有如实相告，因为刚才他神识探过去的时候。发现了岛上好像乱了天，因为没有遮掩，结果被人发现了，他们追了出来，看样子是想杀人灭口。
    ……

　　陈戈也不傻，听杨天问的口气和这些人的实力就明白，岛上一定出事了。“前辈……”陈戈明白自己的实力根本不是这群人的对手，可是心里着急岛上的妻儿，想要求杨天问帮助，放到嘴边又不知道如何说出口，毕竟两人只是萍水相逢而已。

　　“呵呵，本座已经卷了进来，想要抽身也是不可能的了。保住你的性命再说吧。”杨天问言下之意就是表示会出手相助。

　　杨天问看向了飞来的数百个身影，那些天神可以直接无视，主要对手就是那带头的神皇和五个神王。

　　同时，杨天问也想试一试自己晋升到神皇之后的实力怎么样了。

　　剑指一竖，凝光成剑，化剑为丝，先下手为强！杨天问不等对方开口，直接出手了。

　　一出手就是一式剑光如潮！

　　这一式比起在下界实施出来时，威力是完全不可同日而语的。铺天盖地的剑光在一刹那间就把对方给淹没。

　　那数百个天神拼命地张开领域防御，可是让他们绝望的是，他们的领域好像破纸一般被一捅就破，连惨叫都来不及发出就被剑光给吞噬。

　　潮水般的剑光持续了十几息，就被对方的神皇给化解了，可是十几息也足够让那些天神一级的熔炼灭亡的了。

　　天空中，万里无云，空旷的半空中只站着聊聊数人，显得有几分冷清。

　　“好手段，敢问阁下的名号？在下叶洞”那领头的神皇沉着脸试探道。原本以为连自己神识都遮掩不了，不会是什么太强的高手，顶多就是一个神王。可是想不到见到真人之后才知晓遇上了一个硬碴。居然是神皇，而且还是中位神皇。

　　杨天问这个时候没有隐藏自己的修为，比他修为低的自然看不出深浅，可是同为神皇的叶洞却是一眼就能看出。

　　“想要杀人灭口又何必多问我的来历呢？”杨天问笑眯眯地说道。

　　“哼，你们分出一人去把那边的漏网之鱼处理掉。其他人跟我上。”叶洞吩咐道。

　　一群高手朝杨天问扑了过去，极为疯狂。
    ……

　　杨天问也知道自己这半调子剑术根本奈何不了神王和神皇级数的高手，所以，他也懒得再用。在看到对方分出一人追向陈戈的情况下，杨天问也用镜像神符，分出一道镜像分身，赶去帮忙了。

　　同时，杨天问的真身呼啸着朝对方五人冲了过去。

　　四道领域把杨天问包裹住，牵制了杨天问的行动，而对方主攻的神皇，手一招，一柄长枪出现在手中，朝着杨天问攻来。

　　杨天问身上有百倍重力、无尽冰寒，速度被削弱到极点。同时还有无数刮骨风刀、蚀骨血雾在消耗他的防御罡罩。

　　最可怕的是那杆枪，刺向杨天问的时候，杨天问还能清晰地看向枪尖过处皆是空间裂痕，神界的空间都被其撕裂，可想而知其力量有多强，而且这裂痕的范围极小，由此可见此人对力量的掌控极为精准。

　　杨天问背后五色神光升起，刷的一下把身上的四道领域给刷破，然后朝着对面的神王，神光四分，猛地一刷。与此同时，杨天问分心二用，解下腰带，朝前一掷，心念一动，腰带化为一道金光，后发先至，在枪尖触及杨天问的护身罡罩之前，一下子把那叶洞给绑了起来，成了一个人肉粽子。

　　原本要中的攻击也软了下来，法力尽失的叶洞甚至连保持飞行的不行，直线下落。

　　杨天问衣袖一挥，就把叶洞给吸进了袖子里。而隔得较远的四个神王也被五色神光困在神光之中。无法挣脱。

　　整个过程非常迅速，从杨天问出手，到摆平一个同级神皇四个神王只不过短短的几息之间。

　　这就是实力，真正的让人颤抖的实力，这就是大罗金仙的实力，杨天问非常满意，实在是太满意了，比起突破之前，强了何止百倍啊？

　　短短几息，杨天问连动也没有动，就直接拿下了一个神皇和四个。哦，应该是五个神王。分身也将那个追出去的神王给拿下了。

　　从这一点上，可以看出差距了，仙道修行之人，初入神界的时候，并不比同级神人强多少，但是到了大罗金仙之后，神通法宝齐出，其威力之强悍，让人惊讶。
    ……

　　杨天问还没有动手防御法宝和手中的几件先天灵宝，就轻松地解决了这场战斗。

　　如今的杨天问，隐忍了这么多年，终于拥有了可以笑傲神界的实力，在杨天问面前，同级高手，没有一定的数量，那就是渣！

　　至于神皇以下的，来得再多也是废物，特别是天神级别的，不管是下位天神，还是巅峰天神，在杨天问眼中也就是一葫芦的事。

　　除了死在杨天问镜像分身手上的神王以外，其他的五人都被杨天问生擒住了，杨天问把袖子里的叶洞神皇给放了出来，提在手上，淡淡地问道：“在下很好奇你们在干什么，隔下可否一解疑惑呢？”

　　“哼！”叶洞冷哼一声，显然非常不服气，“你最好放了我，否则……”

　　“否则如何？你不说，那只有我自己找了。”杨天问施展出搜魂秘法，从对方元神中强行扫描记忆，至于叶洞的反抗能力？

　　想也别想，被捆仙绳绑住，他还能翻了天不成？

　　“嗯……”杨天问脸色有些阴沉，沉默不语也不知道在想什么。

　　此时，陈戈又远处回来了。着急地问道：“前辈，可问出岛上的情况？”

　　“你要节哀啊，这伙人把岛上所有的人都给灭了口，估计你的妻儿也是凶多吉少啊。”杨天问长叹一声道。

　　这样的生离死别，杨天问见得不少，可是每一次见到，杨天问总是无法漠视这一切的发生，心里总觉得不是滋味。

　　当然，这也是杨天问修行多年，一直未失本心的证明。


第八百九十三章 发现神位

　　陈戈听罢，化为一道遁光朝岛上飞去。

　　杨天问没有拦他，只是开口提醒道：“最好现在不要过去，因为岛上还有不少高手，你一个人闯进去，十死无生！你若是死了，你们一家子的仇也不用报了。”

　　陈戈飞到一半，果然停了下来，双目血红，双拳紧握，好像是用了很大力气才止住了身形。

　　杨天问踏步间来到他身旁，轻声说道：“我知道你心里不好受，这个家伙交给你发泄吧，我去岛上探探。”

　　“可是前辈，此事原本与你有关，你……”陈戈有些感动地说道，说着把岛上的地图给了杨天问，然后指出了自己的家门所在。

　　“原本是与本座无关，可是现在这些人拦下了本座，就与本座有关了。”杨天问严肃地说道，“你找个地方躲一下，我去也……”

　　杨天问飞得并不快，而是以身化风，不漏身形。从叶洞神皇的记忆中，杨天问知道了一个大秘密。

　　这座岛上居然有人怀有神位，此人原本不是岛上的人，不知道从哪里得到了一尊神位，结果被发现了，一路追杀逃到此地，躲在岛上，可是不知为什么行踪最后还是泄露了。

　　叶洞的来头的确不小，乃是属于一个超一流势力，杨天问连听都没有听说过的名字——邪极神宗。

　　此门派名声不显，可是实力却相当惊人，仅仅是这一次派出来的就有百万天神、数十位神王和三个神皇。

　　这座海外散修聚居的岛屿在三天之前就被屠戮一空，手段极为狠辣霸道。而且非常做事非常干净，连自己只是神识扫过都有人前来灭口。

　　现在岛上的情况，一点儿也不乐观，除了少数高手，还在支持以外，大多都死绝了。陈戈的妻儿怕是也难逃厄运，除非她们藏身在一个连神皇的神识都探查不到的空间宝物里面。比如说像时空宝塔这样的至宝。

　　显然，这不可能，陈戈只是一个普通的海外散修，根本比不得杨天问的气运。
    ……

　　杨天问无声无息地来到岛上，敛息术，隐身术，有光之神符加持的隐身术，只要不施展一些大威力的法术，就没人能够找到他的身影，至少在这个岛上没有人有这个本事。

　　杨天问的五色神光中还有五个神王，想了一下，把这五人一起丢进了吞天紫葫芦里面。免得一会儿用起五色神光的时候，会出现意外。

　　玄光术张开，整个岛上的情形尽在眼中，杨天问第一个看的就是陈戈的家，一座不大的山府，玄光术之下，里面乱成一团，到处是打斗的痕迹，巡视到山府尽头，一个半开的密室里，发现了两具残存的尸体……

　　“哎……”杨天问轻叹一声，光镜一转，转向了岛中心，此刻打斗还在继续，一个神皇面对着两个同级高手以及二十几个神王的围攻。远处还有一个神王和数千天神结成阵势地苦苦支撑着，看来这是此岛原住民中所剩下的来的了。

　　邪极神宗的主攻目标并不是远处的那群海外散修，而是被重重包围的那个瘦高个的神皇。

　　杨天问一边看戏一边感叹，谁说神皇少了？这不到时候，神王都罕见之极，可是到了时候，神皇都到处可见。

　　现在神战快要来临，这个时候，神皇级别的高手都纷纷现身，有点上古时期众神之战的眉目了。缺了真正的顶级高手，一群天神打来打去，算什么神战？算什么杀劫？

　　恐怕现在许多在异空间之中大海捞针的神皇们都回到了神界，各自准备着在新的众神之战中如何取得最大的利益吧？

　　“洪兄，交出东西来吧，你难道真想陨落于此？交出东西，我们可以让你安全离去。”三个缠斗在一起的神皇的其中之一开口劝道。

　　“哼，你们真当洪某是傻子不成，你们如此大费周张，兴师动众地找我麻烦，甚至不惜毁灭这座散修岛上千万神人，不就是为了杀人灭口吗？你们会放过我，那母猪都会上树了。”此人倒也不傻，毫不留情地拆穿道。

　　“哼，洪战，你不要敬酒不吃，吃罚酒！”另一人怒气冲冲地唱起了红脸。

　　“师兄，不要这么说，洪兄是一个聪明人，怎么选择他会知道的。”最先开口的神皇阻止道，“洪兄，这样吧，我们把人都撤了，包括我师兄在内，全都后退百万里，你把东西交给我，你就可以离开，怎么样？”
    ……

　　“哈哈哈……这个办法不错，但是我认为东西在我身上，总是一个保命符，如果把我逼急了，大家一起死，相信你们也不想我毁了储物戒指，让东西流入异空间之中吧？”洪战哈哈大笑着回答道。

　　储物戒指被毁之后，里面的东西通常会被空间破碎时的力量绞成齑粉，而神位这种东西是不可摧毁的，空间破碎的力量奈何不得它，可是它却会随之掉进异空间当中，想再找到它，可就难喽。

　　正是因为这样，这些人才投鼠忌器，不敢用全力，生怕对方同归于尽，到时候不仅仅是自己的小命有危险，而且连东西也得不到。

　　两个邪极神宗的神皇对视一眼，都不停暗骂洪战可恶至极！

　　可是偏偏二人还真拿他没有办法，虽然想要杀了他不难，而且他想逃也不可能，这么多天神拿着空间异宝，封锁了这片空间，再加上周围还有二十几个神王牵制着，两个神皇对战一个，洪战根本就没有能力跑路。

　　只能干耗着了，看谁先支持不住，法力耗尽。

　　也正是因为这个原因，洪战才一直支撑到现在，虽然狼狈，可是并没有受到什么伤害，身上就算是挂了彩，也并不严重。

　　只不过形势对他极为不利，干耗下去，他是必死无疑。

　　三个直径不到三米的小型领域，在不停地碰撞着，同时三人都挥舞着手上的兵器，寻找着对方的破绽。

　　杨天问见到这一幕，想了一下，出手帮忙？得了，自己虽然有点慈悲之心，但并不是什么同情心犯滥的冤大头，这种情况下，杨天问才不想出手搭理这些家伙呢，只不过那洪战手里的东西确实让杨天问心动了。

　　神位啊！这种东西谁会嫌多吗？杨天问已经不是一个人吃饱，全家不饿的王老五了，他要为碧儿、水沁兰、小白他们着想，所以神位是必须的。小白倒是不用先操心，因为这家伙进化成完全体之后就是主宰级别的超神兽，并不需要神位来突破。
    ……

　　杨天问想了一会儿，抽身而退，飞了回去，陈戈此刻找了一座海外孤岛栖身，此岛乃是一个三里方圆的小岛，离那座散修聚居的岛屿相隔十万里！

　　有了陈戈给的地图，上面不仅仅有大岛的地形，还有附近海域的岛屿记载，陈戈在杨天问在交图给杨天问的时候，就说了自己会在那个小岛等候。

　　杨天问只用了两炷香的时间就飞到了这座岛上，神识一扫就找到了陈戈。

　　陈戈此刻也看到杨天问飞了下来，迎了过来问道：“情况怎么样了，前辈。”一脸紧张期待的样子。

　　杨天问心中有些不忍，嘴巴张了张，还是没有张得开口，轻声长叹一声：“哎……我去晚了。”

　　陈戈听罢，呆滞了好久，然后发狂般地跑了，雄厚的法力宣泄着，岛上的山石可就受罪了。

　　“为什么，为什么……啊——”陈戈狂吼不断，眼泪止不住地流了下来，流的还是血泪！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　杨天问看着这一切，默然无语，心中也在警戒自己，如果没有实力，如果行事不周详，说不定今天陈戈的惨剧就会在自己身上重现。

　　这个世界上，没有什么是不可能的，没有人能够预料明天会怎么样，即便是杨天问会卜算他人的前程命运，也算不出自己的未来会如何。

　　杨天问不敢冒险，也不会冒险，因为他输不起。所以，杨天问才会毅然将时空宝塔交给碧儿，有了时空宝塔庇护，她们会安全很多。

　　神界的风雨再大，只要自己实力够强，就能够一力挡下来，这才是真正的男人！

　　就为了陈戈的不幸给予杨天问的这个警戒，杨天问决定出手！全力出手，斩杀这些邪极神宗的人，因为他们该死！


第八百九十四章 强横的实力

　　杨天问决定不仅仅要抢下那神位。还要覆灭掉邪极神宗这群人。

　　只是他们高手不少，动起手来也确实麻烦，怕就怕走脱一人，后患无穷，只不过如果现在调集天网的高手过来，也一样来不及。

　　想要不放跑任何一人，解决他们，就只有布下大阵，瓮中捉鳖。不过在此之前，先得调查一下这邪极神宗的底子。

　　杨天问以灵魂传音联系上了丁隐道：“丁隐，给我查一下邪极神宗的底细。”

　　“邪极神宗？好的，属下这就去查查。”丁隐听罢立刻回答道，心中暗自回想着，这个名字好像在哪里听过，只是印象并不深刻，想不起来了。

　　陈戈的心伤还没有平复，不过好在他还没有被仇恨蒙蔽了理智，心性不错。

　　不过这种心伤不是一时半会儿好得了的，在心伤完全平复之前，在心境上的破绽就无法弥补。

　　修为达到杨天问这个境界之后，这种心伤是最最忌讳的。一旦犯了，那就代表你的修行之路可能就此止步了。非常可怕，悲伤过度对于修行之人来说就是毒药一般的存在。

　　杨天问没有马上行动，一直以玄光术监视着，一边等候机会。

　　过了半天，丁隐便回了消息：“回禀主上，邪极神宗是一个最近才冒出来的门派，在此之前一直都隐藏在暗中，根据我们的调查，他们的背后可能就是上古三大世家之一。但是具体是哪一家，我们也没有查到。”

　　“他们宗内实力如何？”杨天问想了一下问道，其实不用问，人家背后是上古三大世家之一，参照一下七家联盟的实力，就能够管中窥豹了。

　　“不清楚，据分析不比七家联盟弱多少，可能这只是上古世家的冰山一角。”丁隐沉重地回答道。

　　天网的实力不弱，可是崛起的时间太短，底蕴远远比不上这些巨头级的势力，想要在未来闯出一片天来，还真得步步小心才行。同时，这些巨头势力带给丁隐的乃是庞大的压力，压得他闯不过气来那种。
    ……

　　“罢了，你忙你的去吧。”杨天问结束了对话，思考了一下，纵身飞出了这个小岛，玄光术之中。那拥有神位的洪战神皇还是如此地坚挺，与两大同级高手交锋，处于下风的狼狈之姿，但并不妨碍他的雄风。

　　“坚持，多坚持一会儿，你坚持得越久，我才有更多的时间来筹备。”杨天问心中暗叹，飞到一半，便化作清风，消失了身影。

　　又一次潜入岛上，杨天问仔细探视了一番这岛屿，方圆有近千里，想要在这么大的范围内布置阵法，是相当耗精神的。

　　杨天问仔细想了一下，如果布那种一劳永逸的杀阵，那是不可能的，越是强大的阵法，对于布阵的要求就越高，限制也不小。

　　方圆千里范围的杀阵，不是没有，而是以杨天问一个人根本不可能布出来。所以。杨天问选择的是困阵，将整个岛屿给封住，不需要太久，只要阵法启动，可以完全封锁这片岛屿所在的空间两个时辰，就足够杨天问摆平一切了。

　　杨天问一边布阵，一边隐匿行迹，收敛气息，幸好有命运罗盘的神符在身，否则还真的不可能如此轻松地达到这个目的。

　　加持了光之神符的隐身术，非常的厉害，杨天问与一队清扫作孽的天神擦肩而过，他们居然没有任何反应。

　　一晃就是十天过去了，十天来，杨天问耗费了不少的材料，终于布置好了阵法，只要一经启动，就能够保证锁死这片岛屿，两个时辰之内，没有人能够从这里出去。

　　而岛屿中心处，数十米高的高空，那洪战神皇此刻已经是强弩之末。

　　“对了，师兄，三师弟去了这么久，难道遇上了硬手？”正在与洪战交手的两个神皇，神识互相交流着，因为二人都不敢过于相逼，所以还有余力交谈。

　　“那个扫过的神识确实不弱，应该是同级的高手。三师弟虽然不敢说一定能胜，但绝对能够拖住对方，不让对方来破坏我们的好事。等到我们把这里了结之后，再去支援不迟。”

　　“师兄所言甚是。”显然二人对于自己的师弟都有着自信，打死他们也不会相信，他们的三师弟仅仅一个照面就被杨天问给收拾了。
    ……

　　这也实在太难为他们了，他们哪里想得到，杨天问手上法宝无数，不论那传说中的先天灵宝和后天功德至宝，那后天至宝中的极品法宝，捆仙绳，就能够让杨天问在同级别修士当中，单挑无敌！

　　一个神皇，实在没有什么难度可言。

　　杨天问布下阵法之后，开始慢慢地一步一步地清扫对方的爪牙，先从最弱的开始，以杨天问的实力，隐身于暗处清扫这些喽啰，简直轻松加愉快。

　　不知不觉又是三天，岛上所有散居各处的邪极神宗天神已经全部清扫干净，数量多达五十多万。

　　这些天神消失得无影无形，而两位神皇和诸多神王的精力都放在洪战神皇身上，谁都没有发现自己带来的人手一下子缩水了一半。

　　因为这些人手都散于岛上各处。搜索着漏网之鱼。也正是因此给予了杨天问各个击破的机会。

　　随着时间的推移，洪战神皇的法力消耗已经见底，战斗力远不如前，两位神皇和诸多神王在这个时候都聚精会神，心中暗自高兴。他们都没有注意，他们手下的天神越来越少，因为这些天神都处于最外围，布成阵势，他们的目的就是为了防止洪战神皇逃跑，还有就是配合攻击，消耗洪战神皇的法力。

　　一万、两万、三万……

　　外围天神的数量越来越少。而杨天问也刻意地配合那两位神皇的进攻力度和洪战神皇的战力消耗，逐步地蚕食。

　　就这样，又过了几天，外围的攻击结束了，因为那漫天的天神都诡异地消失了。

　　在这个时候，处于第二防线的神王们才注意到这个诡异的情况。

　　就是傻子也知道出事了，就是弱智也明白，岛上出现了第三方势力。

　　两个主攻的神皇对视了一眼，分出一个人来，退出了战局，高声喊道：“哪位同道，出来吧。”神识一扫，整个岛上尽在他的掌控之中，可是却没有发现任何人。这简直就是不可能的事，要说发生了，那就只有一个解释，此人与自己乃是同级高手，而且擅长隐匿之法。
    ……

　　“在下邪极神宗，邪虹。神友当真不肯给面子，现身一见吗？”那人高声喊道。

　　杨天问仔细想了一下，任何地方都考虑到了，同时启动了阵法，现出了身形。

　　邪虹只见半空中，突然出现一个身影，身上澎湃的法力波动，一眼就能够看出其修为的强大。中位神皇，这在神界来说，也是位于金字塔高端的存在了。

　　“敢问阁下，我等无冤无仇，为何要与我等为难呢？”邪虹有些摸不准对方的意思，同时暗中向山门传递消息，希望得到更多的支援。

　　只不过，很可惜，这个消息是传不出去的，这岛屿所在的一片空间都被锁死了。在杨天问眼中，这些人都是困兽，逃不出他的五指山。

　　对方的喽啰已经被清扫干净。此刻已经成为吞天紫葫芦的营养，滋养其威力。而剩下的两个神皇，其中之一被洪战给拖住了，另一个就不足为惧了。

　　杨天问微微一笑，对邪虹说道：“此话应该是我来说才对，本来我路过此地，无意惹事，不过神识扫过，你们就派了一群人拦我去路，你做初一，我做十五，互不相欠。”

　　“什么？老三他……不可能！”邪虹神皇也明白了，面前这人就是老三出面要阻杀的那人。可是现在，此人出现了，那就是说老三已经……

　　“哦，那个神皇？嗯，不错，他的确是一个高手，现在嘛，他已经在黄泉路上等着你们呢。”杨天问摊开双手，摇着脑袋一脸无奈地说道。

　　“哼，可恶，去死吧！”邪虹神皇似乎很在乎自己三师弟的死亡，气疯了一般地发起了攻击。

　　洪战神皇此刻却是有如久旱逢甘霖一般，像打了鸡血一样，攻击力度大增，一边出手一边说道：“这位神友，敌人的敌人就是朋友，我们联手如何？”
    ……

　　“呵呵，在下从来不做亏本的买卖，我帮你脱困，我有什么好处？”杨天问一边闪躲一边说道。

　　洪战不说话了，专心应对对手的攻击。这不是明摆着的嘛，就算你不想插手，人家也不会让你这么容易走，反正你的存在已经分摊了我的压力，我还给什么好处？

　　的确，邪虹这边在攻击杨天问，而且对方围势之中，还分出了六个神王出来，辅助邪虹进攻。

　　杨天问的闪躲被限制了许多，不能像之前一个人面对邪虹一般轻松了。杨天问现在才感觉到大罗金仙和神皇之间的不同之处，大罗金仙远远要比神皇强大得多，虽然法力境界都处于一个级别，可是战斗力却是相差极大。

　　达到大罗金仙的杨天问，只要防御法宝一顶，神王和神皇最大的依仗领域就失去了最大的效用，领域没有了作用，那么神皇的战斗力自然大减，而大罗金仙则不同，配合着玄妙的神通和顶尖的法宝，战斗力强悍无比。

　　当然，大罗金仙若是没有好的法宝，仅仅靠着神通应战，战斗力至少会减少一半。所以，大罗金仙的缺点就是过于依仗法宝之威。

　　可是这个缺点并不是杨天问的缺点，恰恰相反，这可是杨天问的强项啊！

　　杨天问慢慢地将邪虹引到岛屿边缘，远离了这边战场的袭扰，然后这才难出招，捆仙绳祭出，锁定邪虹。

　　邪虹战斗经验极其丰富，一见杨天问扔出一根奇怪的绳子，不由分说，挥手间布置了重重气盾，借以防御和阻拦，然后将领域固化，再将身上一件极品防御天神器祭出。这件法宝他已经许多年没有用过了，在这一刻，敏锐的意识提醒了他，危机就在眼前。

　　杨天问见到这一幕，不禁心中暗赞对方经验老辣，一下子就识别出捆仙绳的弱点，捆仙绳只不过是一件后天至宝，自然不可能完美无缺，就算是先天灵宝也有其弱项所在。

　　捆仙绳并没有实际的攻击力，那些无形的气质结界和防御罡罩都对它无效，但是有形的防御之宝缺可以拦下它。只要不让它近身，那就没有多大的威胁。
    ……

　　捆仙绳最逆天的地方就是能够近身之后，一个照面间就捆住一个神皇，轻松简单，威力看上去非常强悍。

　　见对方祭出防御神器，眼明手快的杨天问在念动间，五色神光刷出。

　　辅助攻击的六位神王见到这一幕，都纷纷祭出神器，阻止杨天问发出的这道光芒。可惜，他们失算了，如果他们肯拼命，用血肉之躯来拦截，或许还有点用，可是只是用几件贯注了神力的天神器。

　　五色神光，无物不刷，专收人法宝法器。这些天神器别看攻击强悍，可是遇上五色神光就有如遇上天然的克星，只拦阻了一息，就被五色神光收了这几件天神器。杨天问法力贯注五色神光，在杨天问强大法力的驱动之下，五色神光去势不减，后发先至地来到邪虹神皇身前。

　　邪虹神皇吃了一惊，见对方这道光芒能够收人法宝神器，不敢尝试，连忙侧身闪躲。退，退，退，不停地后退。

　　杨天问抽出了时间，挥手间六道紫霄神雷击出，这五道雷光，可不比从前，晋升到大罗金仙的这些年，杨天问将紫霄神雷的八大雷术都修到至境，八雷合一，就是最强的紫霄神雷，传自鸿钧道祖的紫霄神雷，其威力自然不用多说。

　　对付比自己弱一级的神王，六道紫霄神雷挥出，势如破竹地击打在六个神王的领域之上。

　　“啊——啊——不——这是……”惨叫声不多不少，正好六声。

　　六击，干掉了六个神王，无一例外都是被紫霄神雷暴力破掉了领域之后，击在神体之上，连同神魂一同泯灭。

　　六个神核落了下去，杨天问一个袖里乾坤，不客气地收下了。

　　做完这一切，杨天问才喘了几口粗气，别以为这六道紫霄神雷灭敌轻松，其实消耗之大，乃是八大雷术任意一种的十倍！
    ……

　　以杨天问现在的法力，胸中五气循环，法力无边，这六道灭杀神王的雷术，仍然一次性耗掉了杨天问百分之二十的仙元力。

　　喘了几口气，调息了一会儿就恢复了过来。这就是大罗金仙的恐怖之处，胸中五气循环，仙元力的补充十分迅速，法力几乎无边无际，顶上三花聚集，元神不灭，神识无边，万邪不侵，诸般法宝，运用自如。举手投足间，都可引动天地之力，任意一种神通都能堪比法则领域之威。

　　这一幕，也把邪虹吓了一跳，六道雷光，轻描淡写地抹杀了六个神王，这份实力不得不让人吃惊，换了是他，绝对做不到如此举重若轻。他只能用领域困住六个神王，慢慢地困杀他们，绝对做不到如此强势的秒杀。

　　邪虹心中惊惧，想要逃跑，可是却是来不及了，因为五色神光比他想像中的还要快！

　　邪虹神皇也是身经百战之辈，仅仅在这五色神光初发威之时，就料定了其必然是争对自己的防御神器而来，想要破掉自己的防御神器。当机立断，将固化领域扩张，挡在五色神光之前。

　　融合了五行领域的五色神光，连领域也同样刷得！狠狠地一刷，邪虹神皇的固化领域当即破碎，化为虚无。

　　露出了法宝神器护持之下的邪虹真身，只是五色神光去势已老，被其躲了过去。几息之间，其领域又一次张开来。

　　杨天问冷哼一声，一拍脑袋，一柄金光闪闪的龙形剪刀出现，化为两条金龙，咆哮着冲了过去。

　　与此同时，一记化雷指击出。五色神光紧随化雷指之后再一次刷出。根本不给对方任何喘息的机会。
    ……

　　邪虹刚刚躲过了杨天问的一次凌厉的攻击，还没有喘口气，不，应该说心生惧意，想要跑路，却没有来得及跑的时候，又是一波更加凌厉的攻击来了。

　　对方的攻击和平常神皇的领域威能完全不同，面对完全不同寻常的攻击，加上对方的神器一件皆一件，每一件看上去都威力无比，实在让邪虹只有招架之功，而无还手之力啊。

　　被同级高手在两个照面间就打得无法还手，可见对方的实力远在自己之下，三师弟死在他手上，还真是有此可能。

　　邪虹这个时候还真有点后悔，早知道之前就不该招惹这样强大的高手。

　　杨天问的手段还多着呢，只是现在看起来，对方实在太弱了，根本用不着杨天问出更多更强的手段了。

　　邪虹的领域被化雷指一击，打得波澜不断，阻拦其闪躲的身形，金龙剪一击，领域破碎。五色神光刷来，邪虹只觉得一股不可抗拒的力量袭来，护体的防御神器顿时与自己失去了联系，消失无踪。早就等候在一旁的捆仙绳趁此机会，化为一道金光，将邪虹给绑成了一个人肉粽子。

　　杨天问一招手，金龙剪飞了回来，遁入杨天问识海。杨天问提着失去了力量的邪虹，淡淡地说道：“看来，你比你那个师弟要强上不少，居然让我多出了几招，不错了。”

　　从杨天问攻击开始到结束，杨天问就站在原地，一动也没有动过，同时，杨天问也对自己的实力有了一个更准确的认识。

　　中位神皇不是自己的对手，不知道上位神皇和巅峰神皇又如何？神王一级的存在，除了极个别拥有特殊神通力量的顶尖高手，其他的都不足为虑。

　　不过一雷而已，数量多点，到是麻烦一点，但也同样不足为虑。

　　杨天问把邪虹扔进了小白神印的空间里，先困着，就这样杀了怪可惜的，一会儿全部搞定之后，再作处理，说不定能够得到更多更详细的情报，或者直接招揽成天网的人。


第八百九十五章 假的？

　　杨天问一个迈步间来到了岛中心。此刻洪战神皇依然被一群神王和一个神皇给拖住，战局并没有变化多少。

　　不过随着杨天问的出现，那黑衣神皇与众多神王的脸色不禁一变，因为黑衣神皇知道这才不过两炷香的时间，此人的出现就代表着二师弟已经凶多吉少了。

　　黑衣神皇当机立断放弃了与洪战神皇的纠缠，抽身而退，同时以神识传音命令外围的神王们强攻杨天问，拖住杨天问，而他自己则是化为一道黑芒，远遁而去，很明显是打算跑路了。

　　杨天问冷冷一哼，看着这二十名神王朝自己冲了过来，左手一摊，一个紫光闪烁的小巧葫芦出现在手上。

　　杨天问将它往空中一抛，雄厚的法力输入，葫芦迎风而涨，瞬间变大了几十倍，葫芦口面对着冲来的二十位神王，葫芦盖一开，庞大的吸力顿时笼罩住冲过来的所有神王，二十名神王联起手来撑起一个庞大的领域。想要抗拒这股吸力。

　　现在这种情形就是傻子也知道，如果被吸进葫芦里，那下场肯定好不到哪里去。

　　黑衣神皇回头一看，内心惊惧，速度又快了几分，不一会儿就飞到了海边，可是却突然间撞上了什么东西，被撞得倒退了数十米。

　　“怎么回事？”黑衣神皇惊讶莫名，再冲了一次，依然被挡了回来。

　　黑衣神皇凝聚出法则神兵，留了两分力量，以自身八成法力猛地的一击，顿时爆炸声不断，能量流激荡，可依然无法撕裂开被禁锢的空间。

　　看着这力量似乎完全作用于阵法之上，其实十之八九都被阵法给御入大海深处，被附近海域给承担了。

　　“轰——”一阵爆炸声，海水被炸起上百米高，而且还是围岛一圈。

　　黑衣神皇不信邪，运用了全力，奋力百击，击打在同一个点上。

　　“轰——”比刚才更加猛烈的爆炸之后，上腾的海水被炸高了数百米，形成了海啸，朝四面八方肆虐而去。
    ……

　　二十名神王，坚持了几分钟，只听一阵凄厉的惨叫声响起。不一会儿，声音没了，同时人也被吸进了葫芦里。

　　杨天问手一招，自动盖上葫芦盖的吞天紫葫芦便恢复了原样，回到了杨天问手中。

　　杨天问轻轻地拍了拍葫芦，称赞道：“好宝贝。”张开嘴巴，将小巧的葫芦吞进口中。此时的吞天紫葫芦随着杨天问的法力提升，威力也有所提升，以前只对天神有作用的它，现在对神王也同样有效。

　　这就是先天灵宝，威力是随着主人的提升而提升，当然，它也有它的极限所在。

　　洪战神皇眼睁睁地看着二十个神王在短短时间内就被收进法宝之中，更是惊骇无比，就算是他，面对这二十名神王，想要胜他们不难，想要把他们全部杀掉，却非常困难，更别说活捉了。而且就算是取胜也不可能在这么短的时间内办到。

　　显然，来者的实力无比的强大。远在中位神皇之上，几乎可以比拟巅峰神皇了。

　　“在下洪战，多谢神友相救之恩。神友，我们不能放那人离开，邪极神宗的势力不小，放跑了他，后患无穷啊。”洪战赶紧开口说道。

　　“他？跑不了！”杨天问自信地说道，这个岛被封禁了，没有两个时辰，谁也别想从这儿出去，除了自己以外。杨天问没有解释，这个说白了，包括这洪战在内，都别想跑路。

　　杨天问慢悠悠地，好像散步一样地朝那正在死命攻击阵法的邪极神宗高手飞去。

　　“阁下何必多管闲事呢？”黑衣神皇脸色阴沉地转过身来，看向了杨天问说道。

　　“这不能怪我吧？似乎是你们先惹到我的吧？”杨天问笑眯眯地说道。

　　“邪极神宗的实力不是阁下能够抗衡的，阁下最好考虑一下，不如此事我们就此作罢。”黑衣神皇好声好气地说道。

　　“好主意！可是我把你灭了口，不是更写意？”杨天问耸了耸肩反问道。

　　“真要拼个玉石俱焚？”黑衣神皇一身雄厚的法力，激荡着，身上黑袍无风自动，不怒而威。
    ……

　　杨天问听罢一阵好笑，心说，就凭你现在一只丧家之犬，还敢在这儿说什么玉石俱焚？真是天真可爱，不自量力。

　　想到这儿，杨天问忍不住露出不屑的笑容，冷冷地嘲讽道：“我倒要瞧瞧，一只丧家之犬是如何狗急跳墙的。”

　　洪战也讶异地瞧了一眼杨天问。虽然此人不能留，但是这样刺激对方，万一真的同归于尽，那就得不偿失了。不过，洪战也只是想一想，并没有说出来，毕竟人家实力在那里放着的，不是一般的强横，而且洪战内心还巴不得两人拼个玉石俱焚，那自己不就渔翁得利喽。

　　“哼，那就让你瞧瞧我邪极神宗的，邪神献祭！”黑衣神皇面色狰狞，默然念咒：“……识无数世宿命。受持者一切浮陀鬼神。若人非人不敢娆近。毒蛇不敢螫。毒药自然除。刀亦不敢伤。王亦不敢害。祭！”声音越来越大。

　　一股熊熊绿火升起，这种火焰不是毒火，也不是阴火，乃是生命之炎，这家伙以自身生命精元为代价，进行一种神秘转换，换取未来之力，强行迫出未来的潜能，这是一种拼命用的同归于尽的大法，伤敌八百，自残一千。

　　杨天问也知道这一次似乎玩大了。施用这种法门的人，最后的结果肯定是一死，没有第二种结果了。从气息上来看，这家伙此刻就和那罗刹神皇给杨天问的感觉一样，甚至比罗刹神皇的气息还要强大，无限地接近主宰。

　　“嘿嘿嘿嘿……受死吧，你们都该死！力量，这就是力量，好强大的力量啊，哇哈哈哈……”黑衣神皇的力量还在增加，这种邪神献祭。听名字，似乎是一种献祭之法，其实根本就是类似于天魔解体大法那种类型的法术。

　　那股绿色之火顺意转变成鲜红色，这，这是九凰神火！乃是凤凰一族的独有神火，号称无物不融，万物焚尽。

　　此人体内居然有凤族血脉不成？不可能，难道是那邪神献祭的法门催发模拟出来的？杨天问只想到了这种可能。

　　而且已经肯定了这个可能性，因为发出火焰的黑衣神皇本人也不好受，如今全身衣袍已经焚尽，整个人变成了火人。
    ……

　　杨天问双眼神光直冒，甚至可以看到火焰之中，包括黑衣神皇本人也在被火焰所融化，这一点就证明了这九凰神火乃是被此法门给模拟演化出来的，没有凤族血脉的人遇到这种涅槃之火，不被融了才怪了。

　　这种火焰，就算是大巫之体也不敢沾身，除非是先天真水，否则沾上之后就扑不灭的。

　　“啊，我要你死！”火人怒吼一声，朝杨天问冲了过来。

　　身上火焰猛地一缩，那火焰之中的色泽由红转蓝，再由蓝转白，可怕的温度，将附近变成了真空。

　　洪战神皇脸色惊惧，第一时间抽身而退。退，退，退，不停地后退。

　　“轰——”一道冲天火焰升起，然后好像焰火一般炸开。

　　岛屿被这股力量给炸裂开一道深深地口子，就算是杨天问所布下的封禁阵法也受到了严重的冲击，海面上此起彼伏的爆炸，可以想像这一次冲击力量的强大。

　　洪战已经将所有的防御手段都用上了，可是效果却不好，他依然被冲击波震得吐血重伤，幸好之前早有准备，口中含了一颗恢复法力和一颗疗伤用的八级神丹。一同吞下。这才缓解了伤势和法力的消耗。

　　却依然被冲飞了三千米，吐血倒在地上，半天没有起身，口中骂道：“真是一个疯子，邪极神宗的人全是疯子！”

　　洪战神皇看着远处那熊熊烈火不停地焚烧着，突然乐了，哈哈大笑了起来：“想不到，想不到啊，我居然还能活下来，哈哈哈……真是吉人自有天象啊！”
    ……

　　突然一个声音响了起来，轻声说道：“嗯，这一点，我很赞同。”

　　洪战一下子傻了，猛地抬头，看见远处一个身影，正慢慢地从熊熊烈火中走出来，一朵金色的莲花悬于头顶，道道黄气垂下。整个人连块衣脚都完好无损，让洪战看得是目瞪口呆。“你，你没事？”刚才他可是站在爆炸中心的啊，反观自己则是一早就退出上千米，只是被波及到就受到如此重的伤势。洪战的心里对杨天问生起一股恐惧，此人虽然和他同为中位神皇，可是实力相差得太远了。

　　杨天问走到了洪战身前，收起了玄黄功德金莲，一脸淡然地谢道：“多谢洪神友记挂，我自然没事。”有后天功德至宝护身，杨天问会怕一个这种自杀式恐怖袭击？不过不得说，这家伙简直是疯子，那一瞬间的确好危险，幸好老子有防御至宝，否则还真的很难说会不会阴沟里翻船。巅峰神皇的自爆威力，的确强悍，杨天问为了防御住这次的致命爆炸，愣是消耗了七成的法力。

　　不过达到了杨天问现在这个境界，胸中五气生生不息，相当于服一颗生生不息丹一般，法力恢复非常迅速，如今已经恢复了一半了。

　　杨天问的一半仙元力，就当同级神皇的数十倍。而法术的消耗也比同级神皇高十倍以上。比如说紫霄神雷的消耗，高得吓人。当然，有付出就有回报，紫霄神雷的威力也高得吓人，八雷合一之后的紫霄神雷共分四阶，第一阶就能秒神王，第二阶能秒神皇，第三阶能秒主宰，第四阶能秒圣人！当然前提是裸身受雷一击，不防御硬扛的情况下。

　　变态吧？可是修炼要求更加变态！杨天问现在是大罗金仙，只能修炼第一阶，根本无法修炼第二阶的紫霄神雷。

　　而第一阶的紫霄神雷对同级高手来说，只能伤不能杀，显得有点鸡肋。主要是杨天问手估太多了，谁叫杨天问修炼的神通不少呢？
    ……

　　“呵呵，神友你没事，真是太好了。”洪战面带笑容地回答道。

　　“洪兄，这也是你命不该绝啊，想不到我才出山不久，就大开杀戒，真是罪过罪过，其实我最近这些年都在修身养性，好久没有开过杀戒了。”杨天问面色苦涩地摇头说道。

　　“呃……”洪战愣了一下，心说，这位老兄这么勇猛，怎么看也不像一个修身养性的人吧？不过话还是要接下去的：“那是，那是，这些邪极神宗的人太过霸道，活该被神友除掉，神友不必介怀。”

　　“邪极神宗为什么要追杀洪兄呢？”杨天问故作好奇地问道。

　　“还不是因为我得罪了他们宗主的女儿，他们是来抓我回去受死的。”洪战并没有泄露一点关于神位的消息。

　　杨天问点了点头说道：“原来如此，那在下就此告辞了，这邪极神宗也是太过歹毒，竟然连这岛上的无辜都不放过，真是该死。”

　　“是的，是的，该死，该死！”洪战听到杨天问要告辞，心里就喜不自禁，差点都高兴得跳起来了。

　　“定！”突然间，杨天问转过身来，一指点向洪战。

　　受伤不轻，还没有完全恢复的洪战，全身就被杨天问所定住了，动弹不得。这就是神通——定身术！

　　“哼，真当我是棒槌吗？”杨天问冷哼道，“只是得罪了邪极神宗的小公主，那他们用得着这么大张旗鼓行此灭口的绝户计？”

　　杨天问把洪战手指的储物戒指给取了下来，只是这储物戒指已经认了主，不杀了洪战也取不出东西来。

　　不过，那是对于别人来说的难题，对于杨天问这个炼器宗师来说，想要解除这种禁制虽然不容易，但也不困难。

　　杨天问有许多方法可以做到不伤害戒指主人而破掉戒指的认主，毕竟这件储物戒指只是寻常的储物神器，戒指本身并没有形成器灵，材质虽然极品，但这种认主并不牢固。
    ……

　　最难破解的认主形式乃是器物自动选择的主人，这种认主，不仅仅无解，甚至你把器物的主人杀掉，也同样得不到器物的承认。

　　显然，这个储物戒指不是这样的宝物，而且也没有经过主人元神炼化，只是单纯的祭炼一下，滴血认主而已。

　　洪战一脸焦急，可是却是没有任何办法，因为他现在根本动不了，连话都无法开口，无物他如何想要反抗，也是有心无力，如果是全盛时期的他或许还有点可能，在短时间内，挣脱这种禁锢，可是现在，他无比地虚弱，就算是服下疗伤的丹药，也只是稳住伤势，这种严重的伤势也不是那么容易好得了的。

　　而且经此一战，他的实力十不存一，如何能够摆脱处于亚巅峰期的杨天问的定身术神通？

　　杨天问也非常光棍，就当着主人家的面，拿出了一个同级别的新的，而且是空的储物戒指，施展大法力大神通，愣是将洪战的认主程序转到了这个新戒指上。

　　旧的戒指自然成了无主之物，神识一探，顿时找到了放置在戒指中的那个古朴的石碑，杨天问拿出石碑一瞧，还真是神位？

　　杨天问试验了一番，紫霄神雷全力一击，安然无恙，金龙剪咔嚓一剪，也同样毫发无伤。

　　呵呵，真是运气啊，早知道就节省一个愿望了，不过这样也好，毕竟多一个神位，就能让碧儿或是水沁兰有成为主宰的保障，只要她们参悟完本身法则，炼化神位之后，那就是主宰了。

　　杨天问的野望，就是收集二十七个神位，让小白、碧儿、水沁兰都成为至高神，至于更高的大道天尊，那就不是杨天问能够决定的了，没有机缘，就算实力再强横，也达不到那个级别。

　　洪战看到这一幕，不禁有些心灰意冷，看样子还是为他人作嫁衣啊，或许自己的小命都保不住了，斩草除根的道理，洪战也明白，而且也不只一次地做过类似的事情。弱肉强食就是神界的不二生存法则。
    ……

　　就在此时，杨天问习惯性地刷出了一道五色神光，只见那块石碑被五色神光刷中之后，一下子消失了。

　　杨天问傻了，要知道神位本身乃是鸿蒙紫气，不在五行之中，或者换一个说法，那就是神位的级别太高，五色神光根本对其无效！

　　这个结果，是杨天问前后拥有过九个神位，试验出来的，是绝对不会出错的。而现在的情况是，这个神位居然被五色神光给刷进神光之中，那就是说，这神位是山寨货！？

　　杨天问能不傻吗？什么时候，神位也有山寨？这简直就是寒碜人嘛！

　　杨天问脸色有些不好看了，这是肯定的，任谁经过一阵欣喜之后，突然希望落后，白忙一场都会非常郁闷。

　　把那山寨神位从五色神光之中拿了出来，杨天问真正是仔仔细细地打量了起来，此人的造假之能简直可以用鬼斧神工来形容，杨天问自问也没有这个本事，这神位无论是气息还是材质强度，甚至连祭炼之后的神奇能力也都和真的一模一样。

　　可是假的就是假的，对于那些不识货的神皇，他们只是盲目地追求神位，却不知道神位之内的鸿蒙紫气的效用，根本无边辨识真假。

　　倘若不是杨天问身怀五色神光这样的绝技，并且亲自用神位做过试验的话，还真的难以辨识这神位的真假来。

　　如果这山寨神位的数量极少，或是偶然所得，那就没有关系，如果这数量渐渐地多起来，那简直就是一场天大的阴谋！

　　杨天问倒认为这不是偶然，而是阴谋的可能性更大一些。如果这山寨神位之中掺杂了一点儿什么，那些得到山寨货色的神皇真的用元神炼化了的话，那后果嘛……

　　杨天问想一想就觉得不可思议，对于这幕后的造假者，简直是无比地佩服，连这种阴招也想得出来，而且还做得出来。

　　想这种阴招并不难，难的是实际操作，这天底下还有谁能够做到这种以假乱真，甚至于连他杨天问也差点分不出真假的山寨货来？


第八百九十六章 重临赫冬岛

　　杨天问一挥手。解开了洪战部分禁制，让他能够开口说话，杨天问指着那假神位问道：“这东西，你是从何而来？”

　　“哼，想不到阁下和那邪极神宗乃是一丘之貉。”洪战神皇冷哼了一声，没有回答杨天问的意思。

　　“既然你不说，那只有我自己来了。”杨天问一只手掌慢慢地黑气缠绕。

　　“慢着，我是从雾云大陆铁牛山得来的。”洪战一看杨天问那手掌就知道一定是某种歹毒的法门，施展之后，自己恐怕凶多吉少，好汉不吃眼前亏，于是如实相告道。

　　“是你捡的，还是别人所赠？”杨天问又问道。

　　“我在铁牛山，斩杀一只八级星兽时，从它腹中所得。”洪战神皇轻声回答道。

　　杨天问听了，点了点头，不管洪战说的是真是假，杨天问敢保证，他本人并不知晓这神位的真假，否则他何必死保神位呢。管他是从星兽腹中所得，还是杀人夺宝所得。反正有一点可以肯定，这假神位的源头恐怕不是那么好查的。

　　杨天问也不想去查，这阴谋反正又不是争对他而来，只是以后遇到神位的时候，万一费尽心力得到了，却发现是一个假的，肯定会很郁闷就是。

　　毕竟杨天问虽然有方法辨识神位的真假，可这也得神位到手才行啊。总不可能遇到一个有神位的家伙，就冲上去问人家：“我想试一下你手中的神位是真的还是假的，真的我就抢了，假的就自己保留吧。”

　　杨天问仔细想了片刻，对那洪战说道：“这神位是假的，可是我却不能就这么放你离开，现在有两个选择，一个就是被我干掉；另一个就是接受我的禁制，受我的调遣。”

　　“假的？不，这不可能！”洪战双眼突起，被杨天问这个消息给惊呆了。

　　“我没有必要骗你，你的小命就在我的手里。”杨天问淡淡地说道。
    ……

　　洪战冷静了下来，的确，杨天问说得对，他没有必要说谎话骗自己，自己的小命就在对方手中，随时可以取走，何必说这种没有技术含量的谎话呢。

　　洪战神皇不禁有些心灰意冷的感觉，虽然这种感觉并没有影响他的心境，但再加上如今的处境。确实让他有些英雄迟暮之感。

　　“考虑清楚了吗？选择哪一条？”杨天问对洪战神皇说道。

　　“说起来你对我还有救命之恩，为你效力也并无不可，我选择第二条！”洪战神皇考虑了一会儿回答道，好死不如赖活着，洪战修行近亿年，并不想就这样死掉。

　　杨天问笑了，天网能够多一个神皇加入，就多增加一分实力，这自然是最好不过了。杨天问也没有多废话，挥手打了一道契约神符过去，开口说道：“将它融入你的神魂之中。”杨天问也懒得管洪战是不是缓兵之计，只要他的神魂融合了契约神符，嘿嘿嘿，那就由不得他做主了。

　　洪战听罢，心中一凛，要融入神魂之中，看来这一次还真的是在劫难逃了。苦着脸把契约神符融入了神魂。

　　杨天问也收了定身术的神通，初入天网的洪战，当他用灵魂联系上天网系统之后，顿时就惊呆了。马上他就意识到，自己似乎加入了一个了不起的组织，无视距离地将组织所有成员的灵魂联结到一起，这是什么样的神通啊？

　　天网有专门的部门给新加入的成员讲解组织的构成和规矩，用不着杨天问的来操心。

　　杨天问单独联系了丁隐，把洪战的事说给他听，让他来安排这个新加入的神皇，给洪战找些任务，先把贡献点弄上来。然后就是将假神位的事告诉了丁隐，让他吩咐天网的几大巨头，一起留心此事。尽量查清楚源头，同时也要将有可能获得神位的高手给列出来。
    ……

　　“主……主上，这神位真的是假的？”洪战还是没有很好适应现在的身份，有些别扭地说道。

　　“当然，这的确是假的，而且假得不能再假了，也不知道谁有这么大的本事，仿制出来的神位，能够以假乱真，看来这一次神战或许会更加热闹吧！”杨天问淡淡地笑道，杨天问不在乎天下是否大乱，也不在乎这神位的真假，反正杨天问有本事分清真假，至于其他人上当受骗关他鸟事。

　　“幸好，幸好我没有炼化它，否则还不知道会发生什么事情呢。”洪战知道杨天问没有骗他的必要，庆幸感叹道。

　　“罢了，本座先行一步，你有事就去办吧。”杨天问撤掉了岛上的阵法封禁。离开了此地。

　　继续朝着赫冬岛飞去，至于陈戈，杨天问已经帮他报了仇，剩下的就不是杨天问所操心的了，毕竟只是萍水相逢，杨天问能够出手帮他报仇已经很不错了，又不图他报答，当然懒得再回去，直接上路了。

　　杨天问驾御着飞行法器，这一路上到也相对无事，没有再遇上其他麻烦的事，过了三个月，杨天问终于看到赫冬岛了。

　　这还是杨天问用了最快的速度才能在三个月内赶到这儿，否则就是用上半年的时间也不奇怪。

　　赫冬岛，这是杨天问第二次踏足这里了。

　　第一次踏上赫冬岛，杨天问不过才天神修为，而现在却已经是中位神皇了，真是有种桃花依旧，人面全非的感觉。

　　想到以前在这里跟随沧琅前辈学习酿酒、在竞技场苦修实战，特别是实战修炼，给杨天问的帮助极大。

　　近十万年没有来了吧？果然是很久很久了，杨天问再一次站到沧琅前辈的居所门前的时候，并没有马上敲门。

　　过了许久。杨天问正要敲门，一个传音在耳这响起：“哪位道友来此，恕在下迟来一步。”话音刚落，那大门便打开来，一道熟悉的身影从里面走了出来。
    ……

　　“呃……杨小子，是你？！”沧琅神王，哦，现在应该改口叫沧琅神皇了。沧琅神皇本身就是一个惊才绝艳之人，当年他在仙魔妖界，就是一个传奇式的人物，而且他也靠着自己一人之力。修炼到了神皇境界，也侧面证明了自己的不凡之处。

　　可是相比于杨天问，沧琅神皇就感觉自己实在太普通了，当年初见杨天问之时，只是一个下位天神，这才多少年啊？再一次相见，居然成了同级别的神皇。

　　“前辈，多年不见，您可好啊？”杨天问对于沧琅神皇还是相当尊敬的，把他当作长辈一般看待。并不认为自己修为达到了，就和沧琅神皇平辈论交。得人恩果千年记，杨天问一直记得，没有沧琅仙府就没有今天的自己，还有当年在赫冬岛的照顾，也同样让杨天问记挂在心，永不敢忘。

　　“好，好，很好。快进来吧，哈哈哈……”沧琅神皇高兴得大笑了起来，同样的，沧琅神皇也一直把杨天问当作子侄一般地看待，现在杨天问有出息了，他当然非常高兴了。

　　杨天问便住了下来，跟沧琅神皇聊聊神界形势、淡淡这些年的经历，还有就是切磋一下术法，交流阵道经验感悟等等。

　　不知不觉间，一住就是十年，而这十年来，杨天问修身养性，完全没有他动杀心时的可怕气息。

　　上古三大世家之一的赫家，就在赫冬岛上，可是杨天问在这里住了十年，愣是连赫家有多少实力也没有看出来。

　　整个赫家，都好像蒙上了一层迷雾一般，让人看不透。如今这个时候，神战已经迫在眉睫，可是看赫家似乎没有半点反应。一点调兵遣将的迹象也没有。

　　可是杨天问明白，越是这样，越是证明赫家底蕴深厚，实力强悍。

　　说不得，以后这赫家还可能会成为自己的敌人呢！修为到了自己现在这个境界，光是隐居苦修，是不可能有更大的进步，顶多达到准圣的级别。天地大劫将临，正是杨天问乱中取利的好机会。

　　借助此次大劫，成为最后的胜利者，那么必然会有突破之机。


第八百九十七章 天下大乱

　　“嗯，原来如此，原来如此，妙哉妙哉！”沧琅神皇的声音突然响起，声音中包含了欣喜、赞叹之情。

　　“前辈就是前辈，六阳天锁阵居然这样就被前辈破掉，真是让晚辈汗颜啊。”杨天问感叹道，这六阳天锁阵就是杨天问当年用来封锁岛屿，斩杀邪极神宗一众高手，得到假神位时用的阵法。

　　这些年来，杨天问一直留在此地，一方面是修身养性，另一方面就是和沧琅神皇一起探讨阵道，两人的方式都是一样的，一人布一阵，让另一人去破解和参悟。然后互相交流对于此阵的看法和玄妙之处。

　　这六阳天锁阵乃是八级半的阵法，在杨天问所学的阵道之中，此阵已经属于相当高级的存在。为什么是八级半？就是该阵法的等级是八级，而威力却不下于九级阵法。

　　十级以上的阵法，是杨天问压箱底的绝技，至于最高的十一级阵法，那根本就是传说。诛仙剑阵，杨天问想要研究也没有办法，想要布阵，没有诛仙四剑也是白搭。

　　两人收了阵法，来到了酒庄，点了一桌下酒菜，对坐畅饮。

　　沧琅神皇感叹道：“这十年来可以说是我过得最快乐的十年，这样的日子不知道还能保持多久呢？”

　　“前辈，只要你想，就能一直这样过喽。”杨天问倒是比较随性，想怎么样就怎么样。

　　“呵呵，不行喽，三天前，我突然福至心灵，预见到天下将要大乱。我修炼的是时间法则，这种时间的预测是相当准确的。”沧琅神皇轻声叹道。

　　杨天问听罢，对于沧琅神皇再一次高看了几分，预见未来，这可是大神通啊，传说中的圣人才能预知过去未来，而时间法则更是十大法则之一，相当的厉害，可以说沧琅神皇的实力怕是比他表现出来的修为要强大得多。

　　而且，杨天问这些年虽然足不出户，在赫冬岛上不问世事，实际上，对于天下大势，杨天问是了若指掌。
    ……

　　假神位的出现越来越频繁，为了它们，许多隐藏在暗中的势力都浮出水面，一个一个都露出了峥嵘。

　　人神界十六块大陆，除了上古三大世家，赫家、余家、凌家，控制的六块大陆以外，其余十个大陆，就出现了一共十个顶级势力！这其中包括实力大损的七家联盟。原本这七家联盟控制着黑海大陆，并且爪牙伸向了七个大陆之多，可是因为天网的绞杀，这些年下来，联盟成为十大顶级势力之中最弱势的一方。如果不是他们实力强横，单单比势力庞大和战争潜力是比不上其余九家的。

　　罗刹家族这样的强横家族也只不过堪堪在十大顶级势力面前自保而已。

　　但是除了这些势力以外，神界更是好像雨后春笋一样，一下子冒出许多散修神王和神皇级的高手，这些人在天网的数据库中，根本找不到任何资料。

　　这些原本无名的高手，一个个都展现出非一般的实力，在无数次冲突和杀戮之中闯出了名声，无数势力向他们伸出橄榄枝。

　　正所谓乱世出英雄，这句话说得一点都没有错。神战将临之际，每一个有本事的高手都渴望借助这次机会，攀登更高的巅峰。

　　同时假神位越来越多，为了它们，杀戮在不断增加，冲突在不断增长，矛盾和仇恨也在不断地积累。

　　此时，人神界已经乱成了一团，还能够冷静旁观的只有聊聊地几家。当然，背地里如何，那就不得而知了。

　　就好像邪极神宗，这些年可谓是风光无比，名声大振，实际上谁又知道它幕后操控的乃是上古三大世家之一的余家呢？

　　神位之争，无论是争的人，还是得的人都秘而不宣，故而外界根本不知道这些年来的血腥冲突其实就是为了争夺它。

　　在明面上，大家都认为各势力的利益之争，争的面子，争的资源。
    ……

　　倘若不是天网事先就知道了假神位的存在，并且拥有强横的情报能力，恐怕也会被蒙在鼓里，打死也猜测不出这些势力为什么会冲突得如此早。

　　而且，杨天问还发现了这些隐藏势力的优势，那就是情报，基本上有名的势力之中，或多或少都有其他势力派出的探子，而这些隐藏的势力则没有这方面的隐患。

　　天网也吃了这方面的亏，十大顶级势力之中，有七个是突然冒出来的，也就是说这七个势力之中，天网都没有任何探子在其中，对于他们内部的情况并不知晓。

　　不过假神位的出现，倒是把他们给引了出来，暴露在阳光之下，天网也趁此机会，开始向这些势力内部渗透。

　　吃饱喝足之后，两人回到了沧琅神皇的家里，杨天问考虑了良久。“前辈，您跟我来，我有一件东西让您过目。”

　　“哦，什么东西？”沧琅神皇来到杨天问的房间，坐在凳子上，好奇地问道。

　　杨天问关上房门，下了一道报警禁制在门上，又挥手间布了一层隔绝禁制。这才拿出了那个假神位放在了沧琅神皇面前。

　　沧琅神皇见到东西，立马激动得站了起来，指着那神位道：“这，这是……”

　　“正如你所见到的。”杨天问并没有明说。

　　沧琅神皇好一会儿才控制住了情绪，面带苦笑地说道：“你不该把它拿出来，这东西实在是一个祸根，你知道吗？刚才我是废了多大的力气才忍住了心中的诱惑，这种诱惑差点就让我失去理智，直接出手抢夺了。”

　　“前辈行事光明磊落，晚辈佩服。”杨天问小小地拍了沧琅神皇一记马屁。

　　“放屁，什么光明磊落，你这家伙的实力当我看不出来吗？真打起来，我恐怕不是你的对手吧？所以，如果我出手的话，只会便宜了外人。”沧琅神皇明说道。

　　“呵呵……”杨天问面带笑容，并没有因为沧琅神皇直白的话而生出间隙。
    ……

　　“前辈，你仔细瞧瞧它。”杨天问再次说道。

　　沧琅神皇听了杨天问的话之后，回过味来：“你这是话中有话啊。”说罢，拿起那神位，痴迷地抚摸着，看了又看，试了又试。

　　过了好半天，沧琅神皇才恢复了过来，奇怪地问道：“这有什么好看的？能看能碰不能吃，你小子是不是故意折磨老夫啊？”

　　“前辈，难道连你也看不出这根本就是一个假货吗？”杨天问平静地说道。

　　“假的？你是说，这神位是假的？”沧琅神皇差点没有跳起来，不敢置信地指着那神位说道。

　　“事实上，它确实是假的，可是却能以假乱真！”杨天问耸了耸肩膀如实相告道。

　　“我无法相信，也分辨不出它的真假。”沧琅神皇又研究了一个时辰，这才无奈地宣告道。

　　“是呀，前辈你想想，连你这样的器道高手也分辨不出它的真假，它的造假技术是多么的高明。这神界之中，又有几人能够分辨出来呢？”杨天问淡淡地意有所指地说道。

　　“难道说，这样的东西还不只这一个？”沧琅神皇一下子回过味来了，随即想到了自己预见未来，以及这东西如果多上几个、十几个的话，流落到外面，会掀起怎样的腥风血雨，会酿成多大的浩劫？想到这里，以沧琅神皇的修为也不禁开始有些喘不过气来。

　　“肯定不只这一个！”杨天问可以肯定地说道，因为这十年来，天下出现了类似于当年邪极神宗与洪战之间的事迹，不只一次！

　　牵扯出来的势力更是数不胜数，没有几个神皇能够经受得了它的诱惑。

　　沧琅神皇也不傻，几乎可以肯定，这一次的浩劫比起上古之时，恐怕有过之而无不及，而且整件事的背后还有一只看不见的黑手在操控着这一切，他们虽然及时地发明了阴谋，可是根本无法拆穿，更是没有任何证据。

　　这天下必将大乱，而且是大乱特乱。

　　神战已经等不及至高神的下召，也来不及做更进一步的筹备，牵一发而动全身，整个天下，大大小小的势力都会为了它而疯狂。


第八百九十八章 昔日的怨仇

　　杨天问独自一人来到赫冬岛的竞技场。其实这是无意识地走到这儿来的，边走边想，就到这儿来了。竟然来了，杨天问也干脆当一次观众好了。

　　竞技场的负责人，在得知杨天问的到来之后，亲自出来迎接，为什么要这样呢？因为人家乃是神皇！就算这竞技场的背后势力乃是赫家，也不敢随意得罪一名神皇。杨天问在赫冬岛上住了十年，作为赫冬岛的主人家，早就知道了杨天问的存在。

　　“尊敬的神皇大人，请跟我来，您不必缴纳任何费用。”竞技的负责人说着把杨天问带到了竞技场的贵宾厅中，从这里可以轻易地看到竞技场中的任何角度。

　　杨天问笑了笑说道：“再让人送点酒菜来。”

　　“好的，您稍等。”负责人自然不可能拒绝这个要求，况且竞技场也有这项服务。

　　过了一会儿，酒菜送来了，负责人拿了一个玉简过来交给杨天问道：“大人，这是今天的竞技场次和双方的资料，大人如果想下注的时候，可以随时招呼。”

　　杨天问接过玉简，神识一扫。顿时知晓了玉简中的所有内容，想了一下，随便下了几百神晶的注。

　　杨天问也就是应应景，对于几百神晶，杨天问并不在乎。

　　竞技开始了，打得倒是相当精彩，可是杨天问看得却像是看两个小孩子打架一样无聊，他又不是来这时招揽人才的，以他现在的高度再回过头看这些天神级的打斗，自然会觉得索然无味。不过，仔细回味，还是有几分缅怀之情。

　　在竞技场里呆了半天，杨天问便走了出来，刚走到门口的时候，就遇到了老熟人——平家的人。

　　当年平家的第二代天才人物，平劭安死在杨天问手上，因为沧琅神王的干预，又因为赫冬岛的某些规矩，平家的人没有马上找杨天问麻烦。后来，因为探访太古遗迹的事情，杨天问离开了赫冬岛，就没有回来过。
    ……

　　如今杨天问又一次踏足赫冬岛，可是他的行踪并没有被赫家泄露出去，也就是说，这十年来，只有沧琅神皇和赫家才知道杨天问回来了。

　　这一次撞上的是平良仁，平家的家主。上位神王的存在。同时也是平劭安的亲生父亲！神人能够生子，可是生育起来的代价和周期却比凡人要长得多。力量越强大，生育孩子的几率就越小。

　　平良仁只有三个儿子，而最看好的就是平劭安，可是他却死在了杨天问的手中，平良仁早就恨透了杨天问，只是一直没有机会报仇而已。

　　这些年来，仇恨一直深埋心中，无处发泄，已经快要把他逼疯了，而这么多年来，也因为这一点，他的修为一直没有进步，甚至有倒退的现象。

　　杨天问这么多年来，也渐渐地忘记了此事。今天再见平家的人才勾起了以前的回忆。

　　不过今时不同往日，杨天问如今已经是高高在上的神皇，而平家不过是一个神王家族，明面上，最强大的也就是神王级别的强者。

　　所以，杨天问根本不在乎平家人的反应，不过杨天问却是下意识地把修为隐藏了起来。杨天问没有主动打麻烦。与平家的众人擦肩而过。

　　咦，此人怎么如此眼熟呢？平良仁一直在心里不停地回想着，忽然他想起来了。

　　“站住！”平良仁突然叫道，对，他想起来了，此人就是杀了自己儿子的仇人，害得自己被心魔所缠，这么多年来都没有丝毫进步。

　　杨天问没有理会平良仁的话，非常自然地往前走着，完全无视了平良仁的话，好像平良仁的喊的不是自己一样。

　　“来人，围住此人！”平良仁一挥手，后面跟着的平家高手便将杨天问给围了起来。

　　杨天问嘴角微微一翘，随即隐去了这丝笑容，一脸疑惑地问道：“你们知道这是干什么吗？”
    ……

　　“哼，你化成灰，我都认得你，少在这里装糊涂，把此人给抓起来。”平良仁挥手冷哼道。

　　“慢着，平家主，这里是竞技场，难道你不知道规矩吗？从这儿走出去的，都是我们竞技场的客人，在这竞技场方圆五里的范围内，所有的客人都受到我们竞技场的保护，难道阁下敢破坏规矩？”竞技场的负责人走了出来，虽然他只有巅峰天神的修为，可是在这里，哪怕是普通的神王也不敢造次。

　　平良仁听了。冷汗都被吓了出来，赶紧抱歉道：“是，是，是，是在下疏忽了，来人啊，放他走。”赫家才是赫冬岛的主人，平家也只不过是依附在赫家这棵大树下的一棵小树苗而已，怎么敢破坏规矩？

　　平良仁告罪了几声，带着人灰溜溜地离开了，不过他临走时看杨天问的目光却是无比地狰狞。

　　这个时候，竞技场的负责人走了过来，请示道：“大人，要不要在下出面……”

　　“不用，既然他们想找死，那就怪不得我了。嗯，这里是赫冬岛，赫家是主人家，在这里动手似乎有点不给主人家面子，不知道阁下是否为本座引荐一位做得主的人物来和本座谈谈呢？”杨天问却不是肆意鲁莽之辈，赫家名声在外，实力不显，但根据天网的调查。赫家至少有两名上古神皇！都是上古神战幸存下来的可怕人物。

　　在没有任何利益冲突的情况下，杨天问还不想得罪赫家，而且这里怎么说也是赫家的大本营，在人家家里动手，不和主人家商量一下，那就太没教养了。

　　“这个当然，在下这就去通知上峰。”竞技场负责人可没有资格谈这些事情，但是引荐一下倒是没有问题。

　　随即，竞技场负责人就把事情上报了上去，而赫家也早就得知了杨天问的存在，而且知道得远比平家这样的小家族要详细无数倍。

　　问天居士的大名。在神界最顶层可谓是声名赫赫，享誉无数。
    ……

　　赫家虽然一直以来都韬光养晦，但并不代表赫家不知道神界的大势，问天居士这样大名鼎鼎的人物，无数势力巴结垂涎都来不及呢。

　　很快，赫家就派了一个神皇出来，就在那竞技场的贵宾厅与杨天问相见了。

　　“在下赫一鸣，乃是赫家第三代弟子，见过问天居士。”赫一鸣虽然只是一个下位神皇，但依然够资格和杨天问平辈论交了。

　　杨天问听罢也不禁对赫家产生了无数的浮想，像赫一鸣这样的存在只是三代弟子，那么更高的二代和一代又强到什么程度？作为一个大家族，一代有多少人、二代又有多少人？杨天问突然发现，这一直不显山不露水的赫家，倒是一个极会隐藏实力的家族，或许只有这样韬光养晦的家族才能够从上一个衍纪一直存在至今吧？

　　“赫神友，请坐下再聊。”杨天问客气地招呼道。

　　“在下就先告辞了。”竞技场负责人懂事地关上了门，退了出去。

　　赫一鸣坐下之后，谨慎地布了一层结界，这才对杨天问说道：“久仰居士大名，今日得见三生有幸啊。”

　　杨天问见到赫一鸣在自己的地盘上还那么谨慎，不禁对此人更加刮目相看。因为杨天问知道，在神界这样的环境下，只有谨慎的人和谨慎的家族才能生存得更加长久。

　　冲动鲁莽只会给自己带来毁灭。

　　杨天问配合着赫一鸣寒暄了一阵之后，才进入主题道：“想必在下的意思，贵家族已经知晓了，神皇的尊严不允许亵渎。不知道赫神友有什么要说明的。比如说，在赫冬岛动手，需要顾忌一些什么？”

　　杨天问已经表明了意思，我是肯定要动手的，而且是赫冬岛动手，强龙不压地头蛇，这里是你们的地盘，说出你们的规矩，在不影响我行动的情况下，我愿意遵守这些规矩。当然，这前提是。你们不要插手此事，更不能提供任何庇护。

　　“这个，居士的意思，我们已经明白了，不过，平家毕竟是依附于我们赫家的家族之一，理论上，我们是不会让任何人在赫冬岛上肆意妄为的。”赫一鸣神色平静地说道，停了停，口气忽然一转：“只不过……”


第八百九十九章 条件、清洁

　　“只不过最近平家的确有些小动作。让我们有些不习惯，对于这种不听话的小家族的确应该敲打敲打。”赫一鸣笑眯眯地说道。

　　“敲打敲打？”杨天问眉头一皱，心中暗想，你们把我杨天问当免费打手？“不，赫神友或许不了解在下，在下要么不动手，动手就不会留有活口。”

　　“这个嘛……”赫一鸣迟疑了好大一会儿，也没有作出回应。

　　杨天问并不着急，该吃的吃，该喝的喝，耐心地等待着。

　　“居士，这里是赫冬岛，如果平家在这里出了事，那我们赫家的颜面何在呢？”赫一鸣明显就是在拒绝。但是这拒绝的意味并不强硬，似乎还有商量的余地。

　　“平家依附于我赫家，每年的上贡可从来没有少过……”赫一鸣脸带笑容地看着杨天问。

　　“什么条件，说吧。”杨天问明白了，的确，没有好处，赫家是不可能抹开脸面，还在放弃平家的上贡来让杨天问乱来的。

　　“久闻问天居士。炼丹之术，天下无双，我们想要请居士帮忙炼制一炉造化无极丹。”赫一鸣狮子大开口说道。

　　杨天问两眼一瞪，好半天才吐声道：“不可能！”胃口太大了吧，一炉？简直是妄想！

　　“不要这么快拒绝嘛，居士可以就地还价嘛，总是可以商量的，要不，那九转还魂丹也行啊。”赫一鸣眨巴着眼睛盯着杨天问说道。

　　“呵呵……”杨天问真是不知道该说什么好了，“炼丹可不是想炼就能炼的，你以为那造化无极丹、九转还魂丹是街边的大白菜，要多少就捡多少？就算是原料齐全，也不是说练就能练出来的。”

　　“贵家族太没有诚意了，在下告辞了。”杨天问懒得浪费时间了，这些大家族还真是开得了口。

　　“唉，居士慢走，慢走，万事好商量，好商量。”赫一鸣语气一转，赶紧把杨天问拦了下来说道，这谈判嘛，本来就是坐地起价，就地还价嘛。谁知道杨天问居然连还价都没有，直接走人了。赫一鸣郁闷啊，这事情赫家也不是没有想过用强硬手段，可是家族之中近半数以上的长老都反对用强。
    ……

　　赫家不像七家联盟一样，好像躲在老鼠洞里的耗子。名声不显，见不得光。杨天问当日公开拍卖两种神丹的时候，与混元龙龟之间的关系，有心人都记得。而且更看出了交情匪浅，除了七家联盟这种不懂规矩的家伙以外，很少有势力把主意打到杨天问头上的。

　　赫家不想得罪主宰，特别是存活得最久，实力最强的几大超神兽，也没有必要为了几颗丹药来得罪一个丹道圣师。再说了，以赫家的底蕴，多几个神皇，少几个神皇并不是太大的事情。而且以丹药催生出来的神皇，就是傻子也知道必然比不上真正修炼上来的神皇。以赫家子弟的骄傲，用药物催生出来的神皇也会被族人看不起。

　　这也是为什么赫家一直没有用强的原因所在。

　　“一颗生生不息丹！”杨天问直接下筹码道。

　　“生生不息丹，请恕在下了孤陋寡闻，从来不曾听说过此丹。”赫一鸣倒是毫不掩饰自己的无知。

　　“生生不息丹，乃是我最新研制出来的神丹，论难度和级别绝对同造化无极丹以及九转还魂丹是一个层次的丹药。此丹服下之后，可以让自身神力生生不息，永不枯竭，时效只有半个时辰。而且时效过后没有任何的副作用。”杨天问解释道，就算是神皇也有法力耗尽之时，就好像当年邪极神宗消耗洪战一样。

　　没有副作用的，可以在半个时辰内保持法力永不枯竭的丹药，这种丹药简直就可以用神奇来形容。在神界不是没有这种丹药存在，可是这种丹药修为越高，效果越差，可以说神皇以上的这类恢复法力的丹药就根本没有。有的时候，一颗这样的丹药，可以救命的，其价值不下于一颗九转还魂丹。

　　而此丹对于杨天问来说，用处不大，因为杨天问已经凝聚了胸中五气，循环不息。生生不息丹就是根据五行循环，生生不息的原理来炼制的。
    ……

　　“此丹神皇以上服用可有全效？”赫一鸣也是识货之人，第一时间问道。

　　“当然，我的丹药对于主宰都有效，更何况神皇呢？”杨天问傲气地回答道。

　　“十颗生生不息丹。”赫一鸣也不在去狮子大开口了，直接讨价还价了起来。

　　“两颗！”

　　“九颗！”

　　“三颗！”

　　“八颗！”

　　“三颗！”

　　“七颗！”

　　“三颗！”杨天问咬死这个价，不松口了。

　　“四颗，再多一颗，这多的一颗，我们可以用灵药或是材料交换。如何？”赫一鸣觍着脸商量道。

　　“不行，越是逆天的丹药，炼制就越是不易，炼制得越多，对于我的修行就越有阻碍，这些年，我避世不出。再也没有开炉炼过丹药，这才有了现在的修为。”杨天问强硬的拒绝道，“你别以为超越了九级神丹的丹药来得容易，炼制它们，不仅仅是需要灵药这么简单，太过逆天的丹药，会给我带来不可预见的影响。”

　　这话，赫一鸣听了，还真的相信了，像造化无极丹，造化无边，一颗可以造旧一个神皇出来，这还不逆天，什么才叫逆天？九转还魂丹，逆转生死轮回，起死回生，这难道不算逆天？再像这种生生不息丹，同样也挺逆天的，上古神皇和主宰这个级别的高手，相差也就伯仲之间，一枚生生不息丹足以逆转局面，转败为胜，这也是非常逆天的丹药。

　　如果这些丹药可以量产。赫一鸣自己也不会相信。再一听杨天问的解释，顿时明白人家为什么借故失踪了，原本人家就是不想再给别人炼丹，谁会傻到用自己的前途来成全别人？

　　“好吧，三颗就三颗！”赫一鸣心想，正好，三个老祖宗，一人一颗，完美！有了这生生不息丹，老祖宗的战斗力最少增强一倍。

　　杨天问当场拿出了三颗生生不息丹出来，交给了赫一鸣。

　　赫一鸣看着那流光浑圆的丹药。有心想要试验一下这丹药药性的真假，可是又有些舍不得，还是交给家主去头疼吧。

　　“好了，平家的事，我们就当没看见，居士可以便宜行事。”赫一鸣说着，与杨天问握了一下手，就离开了。
    ……

　　杨天问站起身来，伸了一下懒腰，径自走出了竞技场。慢慢地一步一步朝平家的大本营走去，在路上，杨天问随便从戒指中挑了一柄上品天神器的飞剑。

　　就这样单人一剑，朝平家的大本营而去。刚刚走出竞技五里的样子，这里已经出了热闹的坊市，四周都是密林。

　　杨天问刚走出这个距离，就被三十几个天神围了起来。为首的还是一个巅峰天神，他指着杨天问说道：“我家主人，要我们来取你的命，受死吧，上！”

　　真是无知才无畏啊，一群天神一脸凶恶地扑向一个神皇，这是多么勇敢的行为啊。

　　杨天问看到这一幕，原本平静的心情，顿时被逗笑了。

　　那为首的巅峰天神只见杨天问肩膀微微一动，手臂微微一抬，然后冲杀上去的所有人都止住了步伐，一动不动地站在原地。

　　杨天问旁若无人继续向前走，越过了这些站着不动的天神。

　　“你，你，你……”为首的巅峰天神一句话没有说完，顿时颈项上鲜血喷散，一个脑袋就这样掉了下来。

　　同时，那些站着不动的人，同样人头分离，残死当场。

　　而作为始作俑者的杨天问已经离开了现场，天神VS神皇，这差距太大了。大到无法形容。

　　杨天问渐渐地用上了缩地成寸的神通，几个跨步间就来到了平家的大宅之外。

　　“什么人？”守门的是两个上位神，看到杨天问突然出现，有些紧张地问道。

　　“清洁工。”杨天问淡淡地回答道。

　　“清洁工？你找谁？”

　　“清洁工，自然是来做清洁工作的，这里面有脏东西。”杨天问说罢，身形一动，已经来到了平家大宅的门前，轻轻一推，大门破碎，整个平家大宅的禁制顿时被发动，无数光束射向了杨天问。
    ……

　　两个守门的上位神被这些光束打中，立马化为飞灰。而打在杨天问身上的，连杨天问的护体罡罩也没有打破。

　　紧接着，无数守卫冲了出来，这些守卫从上位神到上阶天神不等。

　　杨天问懒得浪费时间，挥手就是数千道剑芒射出，无数是上位神也好，还是上阶天神也罢，碰到这些剑芒，唯一的下场就是被斩成两半，血流遍地，残尸满院。

　　整个院子就这样被清空了，不一会儿，又是无数护卫冲了出来，悍不畏死地朝杨天问冲来，杨天问没有动弹，又是如法炮制，地上又多了无数残尸。

　　几波之后，再无人冲出，过了好一会儿，无数光芒从宅院后面飞来，一一现出身形，这一次来的可就是真正的高手了。

　　最次的都是巅峰天神，神王多达六人！为首的正是平家的家主，平良仁。

　　此刻他看着眼前的这一切，面色并不好看，再看着杨天问。杨天问默默地站在原地，他没有动弹，其实他暗中将十绝大阵布下，只要一念之间，整个平家大宅都将与世隔绝，一个人也别想从阵中跑掉。

　　“是你！”平良仁满怀恨意地说道。

　　“是我，平家主派人请我，只是他们没本事，实在请不动我，但是我又不想让平家主失望，所以我自己来了。”杨天问淡淡地说道。

　　“大哥，他是何人？”说话的平家老四，也就是平良仁的四弟。

　　“他就是杀死劭安的凶手。”平良仁咬牙切齿地说道。

　　“什么？不可能啊，杀列劭安的不是一个上阶天神吗？此人的修为绝对不只天神那么简单。”平家老四比平良仁冷静得多，一眼看出了杨天问的不凡之处，那就是平凡，和一个凡人一样，看不出有任何修为，但很明显，人家杀了这么多人，绝对不是一个凡人。
    ……

　　平良仁听罢，立马反应了过来，对呀，从第一眼见到杨天问的时候，他就忽略了对方的修为，因为他根本看不透对方的修为，只是主观地去认为，这没有多少年，对方就是有进步也绝对不可能强得过自己，强得过平家。

　　可是现在看来，对方竟然敢孤身一人来此，显然是有所依仗。

　　平家的一众长老也看出了杨天问的不凡之处，都露出了沉重的表情。

　　“这位先生，这是一个误会，这个……”一个平家的一代长老站了出来，想要大事化小，小事化了。没有办法，谁叫人家不好惹呢。

　　“没有误会，嗯，这里好脏，我是来做清洁工作的。随便来见见这位一直想要请我来此的平家家主，究竟有何指教。”杨天问嘴角微微一弯，面带邪笑地说道。

　　“阁下也未免太不把我们放在眼里了吧。”平家乃是一个传承百万年的家族，在赫冬岛上的势力也算排得上号。他们这些长老平时高高在上，又岂能容忍一个无知小辈如此放肆。

　　“哈哈哈……”杨天问顿时暴笑出声，“真是井底之蛙，不知死活！”

　　“动手！”平良仁率先肆放了领域，“领域——焚世！”此乃火之法则最强的领域，拥有至强的火焰，可以焚烧一切。

　　“剑光如岳！”一柄冲天剑芒，以杨天问为中心散发开来，强横的力量，直接将包围而来的焚世领域冲散。

　　焚世领域的灭世之火，的确很强，可是神王级的领域根本抵挡不住杨天问的力量暴发。

　　一柄如同山岳般雄伟的巨剑，凌空斩下。

　　方圆五百米之内，所有的建筑物在巨剑下压的一瞬间，化为飞灰，整个平家大宅的禁制和防御阵法在其下压到一半的时候也同样碎裂，失去了效用。

　　庞大的压力，让平家在场所有的人都叫苦不已，修为低点的，比如说几个二代精英弟子，都是巅峰天神，都是最有望突破成为神王的弟子，在这股压力之下，吐血倒地，身躯崩裂，血流如注。
    ……

　　眼看就要支撑不住，而不断赶来的平家高手，只要一进入压力范围，就会被庞大的压力碾成飞灰。

　　巨剑慢慢下压，而几个巅峰天神眼看就要性命不保，可是平良仁等一众神王虽然心中焦急，但也同样无力相救，因为他们自己所承受的压力更加强悍。

　　可以说十之八九的压力全由他们几个神王给扛下了，要不然这些天神级别的菜鸟早就命丧当场了。

　　“本来嘛，不想理会你们，偏偏你平家主的恨意让我感到心烦，凡是仇恨我的，都是我的敌人，既然是敌人，那你们就该被清扫干净！”杨天问冷哼一声，心念一动，那巨剑又下压了三分。

　　顿时一个巅峰天神再也承受不了这可怕的压力，被压成飞灰。

　　“不！峥儿——”一个神王痛苦地叫道，双眼血红地看向了杨天问，“我和你拼了！”

　　“没用的，这个世界弱肉强食，你们身为弱者，就要有弱者的觉悟，还从来没有听说过，弱者还敢忌恨一个强者，而且还嚣张地挑衅，强者的尊严是不容蝼蚁挑衅的，今天本座就教导你们一个道理。没有实力，就不要装逼！”杨天问将巨剑上的力量集中之后，一下子压向了那个想要和杨天问拼命的神王。

　　顿时，这位神王的动作一滞，紧接着就被压得碎末，神形俱灭，仅仅留下了一枚神核。

　　在场所有人都愣住了，他们知道对手很强，可是却没有想到，对手强悍到，杀死一个神王也仅仅是一念之间。

　　平良仁恐惧地颤抖了起来，他总算是知道自己招惹了一个多么可怕的敌人。杀子之仇，不共戴天，平良仁没有错。

　　竞技场上，生死各安天命，杨天问杀了平劭安，也没有错。无所谓对错，无所谓善恶。凭的就是实力！

　　今天杨天问的实力弱小，那么肯定是被平家干掉。但是很不幸，实力弱小的是平家，所以……
    ……

　　“怎么样，高高在上的平家家主，是不是没有尝试过这种滋味？有句话说得好，风水轮流转。一直高高在上的你，是否想过这一天？”杨天问没有马上杀了他，而是在等待，等待什么？

　　杨天问自己也不知道，总有一个奇怪的感觉在不停地告诉他，再等一会儿，再等一会儿。

　　“接下来轮到谁呢？不如就你吧！”杨天问指着平家老四说罢，巨剑又往下压了三寸，那平家老四都话都没有说，就和刚才那人一样化为飞灰，只留下一枚神核。

　　平家的六个神王，当场就死了两个，这个时候，在场幸存的平家人才了解，原来神王并不是高高在上的，决定一个神王的生死也不过是人家上嘴皮碰下嘴皮的事儿了。

　　“下一个又到谁了呢？”杨天问面带邪异的笑容，目光在剩下的四位神王身上转悠。

　　“平良仁，你要杀就杀他吧，我们可没有得罪你，这一切都是他，都是他的错，他不配成为平家家主，我提意，罢除他平家家主的身份，永远赶出平家，并且在族谱上勾消他的名字。”一个神王突然说道，他可不想就这样死得如此冤枉。

　　“我赞成！”

　　“我也赞成！”平家余下的四个神王，除了平良仁之外的三位都一起反了他。

　　“对，他不是我们平家的家主，罢除他。”在场还活着的几个小辈叫嚣道。

　　“罢除他，他不配。”其中之一就是平良仁的三儿子。

　　“你……”平良仁指着自己的儿子吼道：“你这孽子！”

　　“哈哈哈……平良仁，你恨啊，你应该再恨我一点，恨啊，恨啊。你怎么不恨呢。这就是多行不义必自毙，看到了吗，你的兄弟也反你，你的家人反你，就连你的儿子也反你。做神做到你这种程度，还是自裁算了，省得脏了我的手。”杨天问看得出来，这些人不光是因为死亡的胁迫，而是真习实意地宣泄，看来这平良仁这家主当得还真是不怎么得人心啊。


第九百章 又生意外

　　一道强横的力量突然从不远处的地底传来。杨天问感觉得到，这股力量正在从地底冲出来。不一会儿，一个模糊的身影出现在半空中，再一闪身便来到了杨天问面前。

　　“老家主！”“父亲！”“伯父！”“爷爷！”

　　……

　　从平家人欣喜若狂的称呼中，杨天问知道了此人才是平家真正的创立者，也是平家能够立足于赫冬岛，发展这么多年的依仗。

　　神皇，一个下位神皇，平家有神皇的存在？那为什么平家仅仅是一个二流势力呢？

　　“这是怎么回事？”一身中年儒生打扮的平家老家主看着眼前的一切，沉声问道。

　　平家的人七嘴八舌地解释完一切，然后均用仇恨的目光看着杨天问，如果目光可以杀人的话，杨天问现在怕是会被撕成碎片吧。

　　“阁下不觉得有些过份了吗？不觉得以大欺小，有失身份吗？”平家老家主越说，语气越重，语气之中掩饰不住的愤怒更是有如一座随时将要喷发的火山一般。

　　杨天问淡淡地一笑，好像自言自语地说道：“想不到平家还有这样一张底牌，难怪如此嚣张。”

　　“阁下看来是不打算对此事做出一个合理的解释了吧？”平爱老家主说罢，虚手一抓，一杆丈二长的金枪出现在手中。

　　杨天问摇了摇头，回答道：“解释？我为什么要解释呢？我们的立场已经是敌人了。既然是敌人，你们就该死！”和一群死人解释什么？

　　“狂妄！”平家老家主一杆长枪一抖，眨眼间，那枪尖就来到了杨天问鼻尖处。

　　杨天问反应了过来，仅以毫厘之差躲开了这一击，心中暗道，好快！速度法则！

　　“接招。”声音未到，枪尖已经近在眼前了。

　　杨天问身形瞬间花为一团浓雾。

　　平家老家主感觉到这一击根本没有着力，奋力挥枪，猛地一绞，雾气顿时散开来。在不远处，杨天问的身影再一次出现，身上一点伤痕也没有。
    ……

　　此乃李代桃僵的神通。杨天问将遁法与此神通相融合，这才用得如此精妙绝伦，这就是大罗金仙的本事，神通术法随手拈来，这个时候的他们已经不在乎法力的消耗了，杨天问消耗的法力在几个呼吸间便恢复完全。

　　“好快！”杨天问说罢，手一挥，突然乌云盖顶，平家宅子周围突兀地升起了十杆旗幡。整个平家大宅都被独立于另一个空间当中。

　　“阵法？”平家老家主惊骇地说出声，语气之中透着一丝恐惧。他本人也是见多识广之辈，如何看不出这阵法的厉害？

　　平家老家主纵身扑向杨天问，打算缠着杨天问，不让他发动阵法，此阵透着无穷杀机，引动天地之势。一经发动，必然惊天动地，威力无穷。

　　可惜，阵法已成，整个阵法空间当中，就是杨天问说了算。杨天问只是动念间，人便已经身在大阵之外了。

　　“好好享受吧，本少爷没空理会你们了。”杨天问之所以突然启动大阵，那是因为杨天问忆经发现了平家想要把人送走。

　　斩草不除根，春风吹又生，这是大忌中的大忌，马虎不得。

　　十绝大阵发威了，凡是在神王级别以下的神人，在这种杀阵的威力之下，支持了不到几分钟就被灭杀，整个平家陷入了绝境之中。

　　平家的一众高层，心里是恐惧加冰冷，没有想到杨天问会这么狠，这不是单纯地来讨公道的，而是来灭门的。

　　他们也想不到，在这赫冬岛上。在这赫家的地盘上，杨天问会做得如此决绝，似乎一点儿也不给赫家面子。

　　平家的大本营坐落在赫冬岛，虽然在家族发展上要受些影响，可是在家族安全上却是相当的高的，就算是主宰到了赫冬岛也会要考虑一下赫家的情绪。

　　平家的人断然想像不到杨天问居然敢在这里搞灭门之事，所以家族中的成员都没有及时地送出去，嫡系子孙几乎全呆在庄子里，被杨天问一个阵法给包了饺子。
    ……

　　一个家族的发展，除了顶端战力作为支柱之外，最主要的还是家族嫡系子孙的发展问题，杨天问这一招可以说是直击要害，平氏家族算是彻底完蛋了，神人生育本来就不容易，就算平家的高层都撑过来了，平家想要重新站起来，也是不可能的事了。

　　墙倒众人推，树倒猢狲散，平氏家族一倒，有无数的仇家、利益者找上门来，就算平家在外面有漏网之鱼也用不着杨天问多操心。

　　杨天问在阵外耐心等候着，半炷香之后，杨天问露出了笑容，阵内几乎所有神王以下的存在都被灭杀，只剩下平家的高层支柱在维持着。

　　随着阵法的威力不断提升，一些神王修为的平氏族人也开始有支持不住的表现。

　　突然间，一股强大的力量从阵内绽开，强势地冲向天际，想要破开阵法的阻隔。这股力量的确相当的强劲，十绝阵也开始摇摆不定，庞大的力量通过阵旗传入阵图，再通过阵图导入地脉，整个赫冬岛都受到了影响。

　　杨天问也没有料想到这一点，心中震惊，这股力量实在太强横了。要知道，十绝大阵一成，在阵法内部，除了找出主阵之人灭掉之外，根本不大可能以蛮力破除。当然，十绝大阵也有其极限所在。

　　杨天问手中的十绝阵，虽然没有正版货那么毁天灭地，但也有七成左右的威力了。想要从里面做到如今这个程度，施展此等手段的人必然不只是一个小小的下位神皇。

　　也就是说，平家之中还有一个更强大的存在。

　　这就让杨天问十分不解了，就算是自己被困在这十绝阵之中，也不可能凭借绝对的力量撼动整个阵法空间。那平家的老家主不过是一个普通的下位神皇，有何能耐做到这程度，难道是自残的秘术？
    ……

　　随着时间的推移，整个岛屿开始发生地震，情形越来越严重。这不是重点，重点是这样下去。如果十绝大阵被强行破除，可能会使得十绝阵图破损，或是精气外泄之类的问题，十绝的阵图也是要用无数精血来养成的，毁掉了可就可惜了。

　　三道强横的意识扫了过来，在杨天问身上以及那十杆阵旗上盘旋了一圈之后，又缩了回去，不一会儿，三个身影突兀地出现在杨天问头顶上空。

　　杨天问慢了一步才发现了这三人的身影，心中惊讶，这三个家伙无声无息地出现。自己居然没有及时发现。

　　再仔细一瞧，没有一个是他所能看得透彻的。

　　能够让杨天问也看不出深浅的，也只有主宰或者上古神皇一级的高手了。

　　“三位前辈是？”杨天问拱手执礼问道，其实杨天问早就猜出来了，这里是赫冬岛，突然出现在这儿的三位高手，肯定是赫家的人无疑。

　　非常有意思的是，这三人，正好一老者，一中年，一青年。

　　“你就是问天居士杨天问？”老者看了看杨天问说道。

　　“正是晚辈。”杨天问拱手一礼回答道。

　　“叫我老蔡就行了。”老者点头应道。

　　“赫越王。”中年人严肃地说道。

　　“赫千手。”青年人面上带着微笑，配上他那张帅气的脸蛋，散发出无穷的魅力。

　　杨天问心中固然早有猜测，可是如今见到赫家一下子出来三个上古神皇，还是忍不住倒抽一口凉气。

　　上古神皇可是远超一般神皇的高手，论实力几乎可以同主宰相媲美，只是没有主宰分化分身，几乎不死的特性。

　　主宰受了超级重创，可以用沉睡来疗伤，可是上古神皇受了同行程度的重创，如无意外，那就是死路一条。

　　这也是为什么自上古时代结束之后，修炼上古神皇的人越来越少的原因之一。

　　而且修炼到了上古神皇之后，想要用神位冲击主宰之时的难度也比一般的巅峰神皇要难得多，而且还要重新取舍，只能选择单一的法则进行升华。往往巅峰神皇借助一个神位可以冲击主宰之位，而上古神皇很可能失败。


第九百零一章 又三个上古神皇

　　有失必有得，上古神皇的强大那是无可置疑的！如今这个时代，真正修炼上古神皇这条路子的，也就兽神界的几个天赋强大的上级神兽。

　　在人神界，上古神皇的修炼方法，几乎已经失传，只有赫家这样的上古世家才会留存。大家都知道，修炼几种法则，并且成功融合之后，那就是强大的上古神皇，可是知道是一回事。修炼起来又是另一回事。

　　“居士，撤了阵法吧。”赫千手轻声说道。

　　“好的。”杨天问应道，他早就想收阵了，免得自己的十绝阵出现问题。

　　手一挥，心念一动，十杆阵旗纷纷消失，被阵法围住的平家大宅显现人前，如今的平家已经是残房破瓦，早先死在杨天问手上的那些神人，连尸体也没有留下。

　　平家大宅数千人，只剩下聊聊可数的几人。

　　“哪位老友到此？”老蔡朗声问道。声音回荡在方圆百里之内，久久不息。

　　一道微弱的黑芒从平家残破的遗址中冲了出来，几个眨眼间就飞向天际。

　　“既然来了，不打声招呼就走，未免太不把我们主人家放在眼里了吧。”赫越王身形一越，就追上了那道黑芒，伸手一抓，然后十分强势地把那道黑芒抓在手里，直接扔了回来。

　　一个中年汉子狼狈地显出身形，落回平家遗址之内，紧接着老蔡、千手二人，联同已经回来的越王三人将此中年汉子团团围住。

　　“咦，原来不是老朋友啊？”千手仔细一瞧，有少许叹息地说道。

　　“三位神友有礼了。”中年汉子，一身黑色紧身衣，身上透着淡淡地威压，其脑后还闪烁着两层光晕，色泽很淡，不仔细看还真看不出来。

　　杨天问仔细一瞧，此人居然也是上古神皇级别的存在，只不过此人给杨天问的感觉并不如赫家的三位高手那么危险。

　　心中暗自猜测，此人应该突破到上古神皇的级别并不长，嗯，虽然很强，但并不是太危险。

　　不过杨天问看这个阵势，看来不会如此善了，为免殃及池鱼，杨天问聪明地退后了数百米，稍有不对劲，便可以立刻跑路。
    ……

　　上古神皇之间的打斗，杨天问可不想去掺和，不是没有实力，只是不想暴露太多而已。

　　“阁下应该知道这里是哪里，没有我们的允许，任何神皇以上的存在，都不得踏入赫冬岛，这里是我们赫家的地盘！”越王霸气无比地说道。

　　“既然来了，就不要走了。”老蔡淡淡地说道，眼中露出阵阵杀机。

　　“平家，嗯，好样的，吃里爬外，当诛！”千手则将是看向了倒在一旁，身受重伤的平家余孽。

　　“说吧，阁下来此意欲何为？”千手看向了那个黑衣中年问道。

　　“我承认，这一次是在下鲁莽了，我可以致歉，不过三位想要留下在下，也得付出相当的代价，何必如此呢？”黑衣中年沉声说道，一点也不慌张。

　　“看来我们三人隐居太久，都被人遗忘了。”越王自嘲似的笑道。

　　老蔡手一招，那个消耗过大的平家老家主，毫无反抗之力被禁锢住，整个人被吸到了老蔡身边。

　　黑衣中年人一急，一击打向了平家老家主，显然打的是杀人灭口之意。

　　只不过，这一击却被千手挡了下来，“哟喝，竟然还敢动手？”

　　杨天问看得分明，心中暗骂，这黑衣中年看上去老练，其实就是一个雏儿，你要杀人灭口嘛，就不要阻止我的十绝大阵嘛，或者在十绝大阵消失之前，直接动手不就完了？而且这样的机会还不是一般的多，可是你偏偏这个时候动手，这不是错失良机是什么？更体现出心虚和见不得人。

　　“饶命啊，前辈。”平家的老家主哭丧着脸，他知道平家完了，与岛外之人勾结一气，这是灭门重罪啊！好不容易才突破到神皇之境，还没有过足瘾，就面临着杀身之祸。

　　“哼。”老蔡一巴掌按在了此人手脑袋上，直接从此人元神之内强行搜寻记忆。

　　平家老家主痛苦万分，全身却动弹不得，整张脸已经完全扭曲，看得杨天问也有些不忍。当然这种感觉只是一瞬间，对于这种养不熟的白眼狼，是不能仁慈的。
    ……

　　在完全清醒的情况下，抽取灵魂之中的记忆，其中的痛苦可以想像。而且老蔡的手法，十分地粗糙，没有一点技术含量，其受术者的痛苦就加恐怖。

　　老蔡从平家老家主的灵魂中得到了自己想要的答案之后，一直像扑克一样的老脸也露出了气愤的神色。

　　“好，很好，相当地好！好一个平家，好一个养不熟的白眼狼。”老蔡怒气冲天地说道，然后一巴掌把平家唯一的神皇给拍成了飞灰。

　　杨天问心中暗赞，这老家伙动手还真快，真狠。

　　“你，是属于哪一个势力的？”老蔡看向了那个黑衣中年，严肃地问道。

　　“看你的样子，嗯，两种法则融合，法则光晕未消。突破不到千年吧？”老蔡口气一转，“可惜了，也不知道现在的人神界，还有多少同道。真是可惜了，你不该来这里，更不该算计到我们赫家的头上。”

　　话音未落，三道身影默契地扑了上去。三打一，一点儿情面也不讲。

　　杨天问看了一会儿，也看出了一点名堂来，这三人动手之时，脑后也显现出了同样的光晕，只不过赫家的三人脑后的光晕是三色的，而黑衣中年是两色。

　　再根据打斗的状况以及老蔡所说的那些话，杨天问猜测上古神皇身后的光晕就是多种法则融合之后的产物，两种色泽就代表两种法则融合，而三种色泽就代表了三种法则融合。

　　理论上，融合的法则越多，实力就越强。但理论只是理论，也有一定的差异，就好像时空神皇，人家是两种法则融合，可是实力却是上古八皇之首，为什么？那是因为人家的两种法则都是十大法则。

　　十大法则可不是想要领悟就能够领悟的，这是要机缘、智慧、天赋、毅力统合，缺一不可的。
    ……

　　三对一，三个老牌的，从上古时代活下来的上古神皇对付一个才突破的上古神皇，根本没有悬念。

　　这些上古神皇们的打斗，更加返璞归真，毫无烟火之气。他们没有领域，也没有凝结领域神兵，可是举手投足之间，皆是法则神威的体现，仿佛他们就是法则的替身。

　　这样的境界，这样的实力，让杨天问收起了心中的无限傲气，暗想：果真是天外有天，人外有人，日后行事，还是要多加小心。

　　这人神界藏龙卧虎，时值时代变迁的重要时期，许多人神界隐藏的真正强者都可能出现，中位神皇的修为，或许也就能够自保而已。

　　看得出来，神皇对法则的运用，远远比不上这些上古神皇，无论是哪一方面。

　　杨天问暗思，幸好自己并不局限于法则的层面上，大罗金仙修的是道，是天道，是大道。何为道？万般皆是道，法则只是天道体现的一种而已。白天黑夜、星辰运转、刮风下雨等等都蕴含了大道规则在其中。

　　道无处不在，天是道，地是道，人是道。正所谓，道法自然！

　　杨天问看着四个上古神皇斗在一起，心中升起种种明悟，原来如此，山依然是山，水依然是水。它们都没有变，变的只是心。

　　道法自然，何必去执着于某一法则呢？杨天问很高兴自己毅然放弃了对于法则的参悟，而是越过法则，直指大道。

　　无上神通，无边法门，道法无限啊！

　　杨天问相信只要给自己时间，要不了多久，自己也能够达到这些上古神皇的水准，这并不是奢望，而是必然！

　　赫家的三位高手，终于将那黑衣大汉给擒下。注意，是擒下，而不是干掉。

　　杨天问也有些愣神，同样是上古神皇，这差距也太大了吧？

　　老蔡非常干脆，直接一巴掌按在了此人脑袋上，开始强行抽取记忆。


第九百零二章 联手？

　　杨天问看得头皮有些发麻。这赫家的三个上古神皇，表现得实在太强势了，就算是三个打一个，但是同为上古神皇，那黑衣中年的实力也让杨天问有种无力的感觉。可是面对着赫家的这三人不仅仅把人给擒下了，还直接用最强硬的手段，抽取灵魂记忆，这一招用出来，那个上古神皇绝对会受到重创，而且这种创伤，或许会直接抹杀他的意识。说白了，就是变成一个白痴。

　　杨天问心中暗自惊讶，这赫家这样做，简直就是把人往死里得罪啊。到底有什么样的深仇大恨，这个上古神皇的背后必然不简单，难道赫家就不怕人家报复吗？

　　老蔡收回了手掌，而他手下的那个黑衣中年眼中的神色也淡了下来，取而代之的是一种茫然无知的眼神，很明显，这黑衣中年算是完蛋了。灵魂意识被抹杀，这比起神魂俱灭还要可怜。

　　“原来如此。”老蔡轻声念叨道。

　　“究竟什么事？这混蛋是哪一家势力派来的。他们真的当我们赫家是泥捏的不成？”越王淡淡地问道，语气中的怒气谁都听得出来。

　　老蔡摆了摆手，一步跨越间来到了杨天问面前，看了一眼杨天问之后，才慢慢地说道：“居士，今天还得谢谢你，如果不是你，恐怕我们也不会发现此人敢私入赫冬岛。”

　　杨天问一脸疑惑不解，这赫冬岛人来人往的，怎么会有私入之说？

　　千手和越王提着那黑衣中年人纵身跳了过来，千手开口解释道：“上古时代结束之后，我们赫家曾经与各方势力约定，赫冬岛乃是我赫家的地盘，不允许任何超越了神皇境界的人私自踏入，而我们也同样不会私自踏入他们的地盘。擅入者，死！”

　　杨天问点了点头，表示明白了，这是一种上层之间的约定。“此人才突破，会不会不懂规矩呢？”

　　“呵呵，居士放心，我们赫家并不是以势压人，不讲道理的家族。我们赫家立世，奉行人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”老蔡面带微笑地解释道。

　　“就是，倘若不是有鬼。他跑什么？有什么误会摊开来说喽。”越王更加干脆。
    ……

　　“说起来，此人还与居士你有关系。”老蔡笑着看向杨天问说道。

　　“与我有关？”杨天问愣了一下，随即笑道，“这只不过是凑巧罢了。”杨天问以为是布阵平家的事情。

　　“不，此人来此的目的之一，就是为你而来！”老蔡直截了当地回答道，“此人最大的目的，就是要擒下你。”

　　“呃……”杨天问一阵无语，这就是出名的后果了，这出名有出名的好处，也有出名的坏处。不用问，也不用了解此人的底细，他冲着自己而来，自然是为了造化无极丹或是九转还魂丹而来。

　　“敢问此人来自哪里？”杨天问谨慎地问道。

　　“虽然在此人的记忆里找不出真正的主人，但是据我所知，喜欢背地里干这种事的，除了创造以外，也没有其他人了。”老蔡沉声说道。

　　“创造？您是说创造主宰？”杨天问惊讶地问道。

　　“除了他还有谁会如此藏头露尾的。哼，别看这家伙一脸道貌岸然，实际上最喜欢搞这种背地里的一套。当年一战，占了最大便宜的。就是他！”越王一脸不屑地冷哼道。

　　“老子最看不起的也是他！”千手呸了一声道。

　　“看来创造那家伙是打算动我们了。”老蔡担心地说道，心里却在暗自震惊，连上古神皇也能培养得起来？

　　如果说一个主宰要栽培出一个神王甚至是神皇那倒是可能的，可是如果主宰或是上古神皇想要栽培出一个上古神皇，那可就不可能了。

　　就算拥有上古神皇的修炼之法，想要修炼成功，也不是外力所能决定的。

　　老蔡等三人心里还是有些沉甸甸的，如果真让创造主宰找到了或是成功地培养出几个上古神皇，那可就有些危险了。

　　老蔡等三人对视了一眼，又看了一下杨天问，心中暗想，或许创造想要把杨天问擒下来，就是因为看上了杨天问的炼丹水准，想要借杨天问之力达到他的目的也说不定。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　“其实，我们与创造主宰乃是旧识，而且互相之间都看不对眼，这些年我们三人形影不离，也正是因为顾忌创造此人。那家伙十分阴险，表面上正人君子，背地里卑鄙无耻。”越王说得很直白。
    ……

　　“怎么？你不相信？”越王看着一直沉默的杨天问说道。

　　“这件事上，我们没有必要骗你，此人的主要目的是冲着你来的，想必你也不想被别人禁锢了自由，身不由己吧？”老蔡的声音传了过来，“神战将起，当年未完的恩怨或许就会在这一次清算吧？”

　　“别以为此事与你无关，创造盯上了你，你想摆脱他，怕是困难喽。”千手是一脸唯恐天下不乱地表情。

　　老蔡扔了一个玉简过来。说道：“这是我刚才得到的情报。”

　　杨天问接过玉简，神识一探，玉简里的内容不少，看完之后，杨天问的脸色也沉了下来。好恶毒的计划！

　　平家与外势力勾结，想要以沧海酒庄为暴发点，随便生擒自己和打击赫家的威声威，想要试出赫家的些许实力，一石三鸟！

　　“很完美的计划，可惜没有机会施展出来了。”杨天问耸了耸肩膀称赞道。虽然表面上没有任何异样，但是心里却是吃惊，这黑衣中年人的名字乃是尉迟天舒。光从“尉迟”两个字，就能够推断出很多事了。

　　“怎么，居士的意思似乎是不想掺和其中？”千手一脸异样地看向了杨天问道，“可惜，这不是你想不想的事，在这件事上，主动权是握在对方手里。”

　　“好吧，你们想怎么样？”杨天问也知道这一点，看来这七家联盟，还真把自己给盯上了，知道派神皇来没有用，竟然连上古神皇这样大杀器也派来了。而且这件大杀器还折在了赫冬岛，无论如何，这仇是越结越大了。再加上，杨天问也知晓了七家联盟的背后站着的竟然是创造主宰，那就由不得杨天问不小心应对了。

　　“俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，神战将起，难道居士就没有给自己打算过吗？我们联手如何？”老蔡眼睛眯成一条缝，笑得老脸皱纹都堆到一块了。

　　“联手？”杨天问也颇为惊讶。
    ……

　　联手，那是要双方势均力敌，就算有差别也不会太大。而他现在一个孤家寡人。有什么资本能够让赫家与自己结盟？就算是加上沧海酒庄，这实力也不对等啊。

　　杨天问从中咀嚼出一点招揽，一点示好，一点委婉的味道，仔细想了一下，嘿，却发现自己对赫家并没有偏见，也没有恶感，相反还有一点点好感。

　　有意思，竟然不知不觉间对赫家竟然有了好感，这点好感很明显不是突然出现的，而是一点一点，从所见所闻所感之中积累起来的。

　　“好，你们说说，如何联手？”杨天问也足够干脆，竟然对赫家有好感，那就跟着感觉走好了。

　　三位上古神皇听了杨天问的答案，反而愣了一下，随即反应过来，心中不禁也对杨天问如此干脆利落的行事作风有了一些好感。

　　“好，真是干脆。”千手称赞道，“阁下是丹道圣师，又精通阵法，可谓是惊才绝艳，虽然修为差我等三人一筹，可也足以与我们同辈论交。”

　　“不错，以后称呼起来也不必什么前辈前辈地叫了，叫我越王，叫他老蔡，叫他千手便行了。”赫越王附和道。

　　老蔡和千手含笑点头。

　　“既然如此，杨某就恭敬不如从命了。”杨天问拱手应和道。

　　“好，既然我们联手结盟，那就来要谈谈，如何应对这七家联盟和他们背后的创造主宰！”千手将话题转入了正题，这也是一个态度，双方联手结盟的目的就是为了应对共同的敌人，而最能拉近双方关系的也只有讨论。如何消灭他们共同的敌人。


第九百零三章 旧事、结盟

　　“杨某对创造主宰可一点也不了解，往日无怨，近日无仇，为什么要与杨某为难呢？”杨天问一脸不解地问道。

　　“很简单，利益！”越王回答得干脆。

　　“你身上有着让创造此人动心的巨大利益。”千手补充道。

　　“创造也是一个人物，我所不及也，当年的上古八皇，威震天下。可惜，上古一战之后，八皇陨落，创造在背后算计，得到了这一战最大的战果。虽然如此，他也被时空神皇以秘术击伤，多年来都在疗伤，就算是成为了主宰，他恐怕到现在也没有恢复到巅峰。所以他找上了你！”老蔡淡淡地诉说道。

　　杨天问有点理解了，看来创造主宰派人来抓自己，不光是为了造化无极丹这种逆天的丹药，更多的恐怕还是为了自己伤势。

　　“那他为什么不直截了当地找我治伤？”杨天问奇怪地问道。

　　“哼，创造此人生性多疑算计，任何人都不相信。他岂会相信你？没有绝对的控制你之前，他是不放心让你治伤的。”千手不屑地冷哼道。

　　“哦？还有这种人？真是长见识了。”杨天问无语地叹道，这样的人还能够成为主宰？不得不感叹，天道至公啊，任何生灵皆有成道的可能，而且三千大道，条条皆可证。不过话又说回来，如果不是创造主宰如此会算计，怕是也不会成为一个主宰了。

　　“实不相瞒，我们三人当年乃是时空神皇手下的神将之三，所以一直以来，我们三人与创造主宰之间的关系一直就不怎么样。甚至还有点过节在其中，而且这过节还不是一点两点。”老蔡一脸怀念地叹道。

　　“不错，创造主宰算计了我们的老大，而我们也把他当年手下的势力都减除了干净。所以，我们与他之间虽无直接冤仇，但却是处于敌对。”越王这话更加直白。

　　“想不到，这么多年下来，他又聚集了这么一干势力出来。”千手一脸怀念地说道。
    ……

　　杨天问听了不禁一愣神，原来他们还有这样一番经历啊？看样子，他们没有说谎，而且也没有必要撒谎，因为没有人知道自己拥有时空宝塔，也没有人知道自己与时空神皇之间的关系。

　　如果是真的，那么这赫家的三位上古神皇还真的与创造主宰有些间隙，甚至是间接的仇怨。

　　杨天问可以想像当年赫家的这三位高人，是如何对创造主宰手下的势力出手的，让堂堂统领一方的上古八皇之一的创造神皇变成了光杆主宰。的确大快人心！

　　这让杨天问有一种亲切感，从自身感情上来说，杨天问也想给时空神皇抱不平，只是实力不够。

　　“三位想要如何合作？”杨天问既然与他们结了盟，自然不会吃粮不管事。

　　“很简单，挑起众神之战，我们就尽起大军，一举覆灭这七家联盟。”老蔡淡淡地说道。七家联盟的秘密，早就从那尉迟天舒的灵魂记忆中得到了，就连其中的大概实力也有了一定的认识。

　　“三位，你们没有说错吧？要我来挑起众神之战？”杨天问难以置信地问道，言下之意就是在问，要我去挑起众神之战，那你们呢？

　　“呵呵，看来你果然是不明白。不过这也怪不得你，毕竟你才飞升神界不久，能够有如今的修为，可谓是惊才绝艳了。告诉你吧，这神界也有其潜规则的存在，这三百多亿年来，神界虽然乱，但却十分地平静。这是为什么，你知道吗？”老蔡笑眯眯地问道。

　　“是因为你们没有插手其中！”杨天问早就在分析这个问题了，下面打得再怎么热闹也无关神界的大局，因为真正影响神界格局的，还是像赫家这样的超级势力，不仅仅如此，七家联盟不也隐藏在暗中没有出手吗？

　　“聪明！自远古时代末，上古时代之初，神界众神就立下规矩，非到衍纪末，不得干扰神界秩序。就算到了衍纪末，旧势力也不得主动挑起战争。否则必将遭到天遣！”老蔡淡淡地说道。

　　杨天问有点明白了，正所谓无规矩不成方圆，如果神界顶层之间没有约束的话，这个神界早就不复存在了。
    ……

　　“你的意思是，无论是你们也好，还是创造主宰也罢，都不能主动挑起争斗喽？而能够挑起战争的，只有新势力才有这个特权？”杨天问有点明白了，看来这个约束也不是死约束，当新生势力想要登顶，那么就得面临着老牌势力的打压。而老牌势力也得面临新势力的挑战，优胜劣汰。

　　“不错，而你不同，你才飞升没有多久，如果由你来挑起这场争斗，我们就能够借你的势，突然出击，消灭七家联盟的总部。”千手点头应道。

　　“这个……”杨天问也知道赫家是想借自己的力量来打破自身的束缚，主动地参与到这场神界变革之中。不过转念一想，此事对自己也并没有坏处，神界迟早要乱，这七家联盟真像牛皮糖一样，甩都甩不掉，倒不如借赫家的力量消灭他们。

　　“如果你不放心，我们可以签署盟约，由天地作证，结成不世之盟。互不侵犯，互相扶持，永不对敌。”越王这话说得相当地干脆，也说出赫家的诚意。

　　杨天问还是有点不明白，自己有什么能耐能够让赫家下这种本钱？结盟，可不是单纯的招揽啊。

　　“好，那就签署盟约。”杨天问仔细地推敲了一番，发现签署这个盟约，对于自己来说并没有什么坏处，而且在暴风雨来临前的神界，找一个实力强悍的盟友也是一件极为有益的事情。

　　天网的情报系统或许很强大，可是论及顶端战力和整体实力来说，还是稍显弱小，时空宝塔只能够缓解时间的流速，修炼之道光是苦修，作用并不大，想要更进一步，就免不了出世。

　　天网的战斗力太弱，这是无可争议的事实，尽管有着周天星斗大阵这样的大杀器存在，作为最强的底牌，这件大杀器越晚暴露自然就越是有用，过早的暴露，它就不算是最强的底牌了。
    ……

　　“好！”老蔡说完，就从戒指中取出一卷画卷，打开来之后，杨天问才看到，这是一张空白的卷轴。

　　“此乃远古的盟约，乃是远古契约之神炼制出来的宝物，可惜，自远古契约之神陨落之后，如今剩下的恐怕不出十张了，一张空白的远古盟约，更是珍贵无比。签下它之后，我们的盟约就会由上天来监督，任何违约之人必将遭受天谴，死无葬身之地。”老蔡宝贝地拿着卷轴说道。

　　杨天问一听这远古契约之神，就想到了自己的契约神符，看来这契约之神修习参悟的，必然是契约法则，这种法则就算是杨天问也是一知半解的，命运罗盘上的三十个符文，代表着三十种法则，虽然会使用，但并不代表杨天问精通这些法则。

　　这就好像给你一把枪，你会开枪，而不会造枪一样。

　　老蔡趁着杨天问发呆的时候，在空白的契约上写出了盟约的内容，杨天问仔细地看了三遍，并没有在其中发现任何的漏洞和破绽，也没有发现任何的文字陷阱存在。

　　从这一点上，杨天问还真的看出了赫家的诚意，但是杨天问始终想不通的是，赫家为什么会如此地有诚意，甚至于有点讨好的感觉。

　　“好了，如果答应的话，就请按上你的手印。”老蔡以及赫家的另外两位上古神皇都按上了自己的手印。

　　杨天问再一次浏览之后，也印上了自己的手印。当杨天问手印按上去之后，那卷卷轴就化为一道光芒直冲天际，不一会儿就消失不见了。

　　“好了，从你签下那份盟约开始，我们就是最坚实的盟友，相信我们的诚意，也相信你的判断。只要你能够挑起战争，那么我们就会在第一时间覆灭七家联盟的总部，相信我们，没有错。”老蔡带着温和的笑容，非常有诚意地说道。

　　杨天问点了点头，心中却在暗想，难怪有人要用假神位来挑起神界争斗，原本是因为他们不方便出手啊！


第九百零四章 混乱开始

　　杨天问回到了沧琅神皇的住所。仔细地想了一下今天发生的所有事情，以及相关影响。并没有发现，在这其中自己有什么坏处，说起来自己好像还占了便宜，居然不明不白地找了一个坚实的盟友。

　　得，有了赫家这个盟友，这好处可不是一点半点，至少七家联盟的总部，根据天网的资料，如果不动用周天星斗大阵，根本奈何不了他们。而这个总部，一直以来就如梗在喉，不吐不快。

　　如今只要挑起战事，赫家就会在第一时间扑灭对方，这可是好事啊。一来可以消除心腹之患，二来可以瞧一瞧赫家的实力究竟有多强悍。

　　杨天问越是琢磨这事，就越是感觉这其中的好处实在不小。这件事，杨天问并没有和沧琅神皇商量，也不想让他参与进来。这其中牵扯太大，上古神皇和主宰级别都牵扯进来了。

　　第二天，杨天问便向沧琅神皇辞行了。在赫冬岛上。虽然不担心外面的势力找上门来，可是办起事来也确实不方便。

　　杨天问离开了赫冬岛，隐去了行踪，想要在茫茫人海之中，找出施展变化神通的杨天问，就算是主宰拿着杨天问的亲近之物可能也要花费莫大的心力才有可能算出杨天问的大概方位。

　　想要挑动战事，根本用不着杨天问亲自出马，只需要让天网在背后推上一把，就利用这假神位作为导火线，整个人神界轻而易举地便会陷入混乱之中。

　　杨天问此刻正往黑海大陆赶去，坐在飞行法器之上，杨天问浏览着从千手那里得来的另一份玉简，这玉简之中记载的乃是赫家在黑海大陆的暗桩势力。

　　看了之后，杨天问不得不感叹这上古世家的手笔。

　　风玉神宗，乃是黑海大陆的一大顶级宗门，威名赫赫，在整个黑海大陆来说，足以排名前十。立派也有数十亿年之久，底蕴深厚，门中高手也不少。
    ……

　　赫冬岛，赫家大本营之内，老蔡、越王、千手三人围坐一桌，正在轻声谈论着什么，在他们围坐的桌子上，摆放着一个硕大的蓝色水晶。

　　“我说大哥，我们这样做是不是急了一点呢？”千手迟疑着问道。

　　“是呀，此刻我们似乎不应该太早与创造起冲突吧？”越王不解地问道。

　　“此事宜早不宜迟。赫家的基业虽然雄厚，可是面临着这一次神战，从水晶之内得到的未来，我赫家有灭族之祸，只有借助这问天居士的力量才可能保下赫家的基业。不要忘了，这水晶可是时空神皇大人临死之前，以神魂自聚而成，可预示未来，错不了。早一点，迟一点没有干系。”老蔡看着桌上的蓝色水晶回答道。

　　“神皇大人对我们有知遇之恩，临死之前还留下此等重宝给我们，对我们可谓是恩深似海，此恩此德，无以为报。创造那个卑鄙小人，迟早都要与他对上，在这件事上，我们还占着理，怕他作甚？”老蔡嘘唏道。

　　“大哥所说甚是，创造那小人连假神位都搞得出来，差点连我们也被他给骗了。小人就是小人，使的手段永远上不了台面。他真当神界所有的人都是瞎子不成？除了他以外。神界还有谁能够做到以假乱真的程度，根本不用多想就能猜到是他的手笔。”越王不屑地接话道。

　　“创造已经是主宰了，他的所作所为，根本就勿需介意其他人的目光，他以假神位挑起神界混乱，这并不违反约定。他想要的只是一个动手的理由，毕竟如今这神界，谁先动手，谁就占有先机。可是没有理由，他一个新主宰也不敢擅自动手。”千手一语道破了这其中的微妙。

　　“能够想出这种招数的，也只有他了，真是佩服他能够想出这种阴招来。”越王摇头感叹道。

　　“这种阴招也就能够骗骗那些没见过世面的晚辈，在我们看来，那神位是真是假，轻松可辩。”老蔡淡淡地说道，并没有把这点放在眼里。
    ……

　　杨天问下了命令，全力挑起混乱，把所有脏水都往七家联盟身上沷。

　　拥有了尉迟天舒的记忆，有关于七家联盟的详细情报都在玉简之内，不看不知道，一看吓一跳，原来这几万年间，七家联盟虽然元气大伤，但这几万年来还是恢复了一些，只是这一次他们学乖了，不再把人集中起来，而是分为数千个小基地来安置，这些地方都是一些中层势力，并不起眼。可是却又分布于各领各府，分布极散。

　　如果不是老蔡三人硬生生地擒下了尉迟天舒，想要找出这么多的据点和小基地，根本不大可能。

　　那尉迟天舒也是太嚣张了，仗着自己修为高，不讲规矩闯进赫冬岛搞三搞四的，结果撞到铁板了。自己倒霉不说，连自己所知道的秘密都被老蔡给抽了出来。

　　这倒省了杨天问不少事，把这些据点、基地全都交给了丁隐去布置，杨天问要的是乱，而不是要灭了这些势力，采取的方式自然不同。

　　其实很简单，假神位的收集工作，早在杨天问发现神位是假的时候，就开始暗中布置，合天网之力，收集了三个假神位。

　　剩下的无非是栽脏嫁祸，这样的事情，根本用不着杨天问来操心，杨天问在赶往黑海大陆，嗯，准确的说是赶往七家联盟总部所在的那个秘密岛屿。

　　从玉简上的资料来看，这座岛屿居然是移动的。只不过有它移动的规律，找出它的所在方位并不困难。

　　找准位置，到时候赫家强攻的时候，也好浑水摸鱼，捡捡漏不是？
    ……

　　天网办事就是有效率，不到半年整个黑海大陆连同周边的几个大陆就乱了起来，神位的消息已经完全走漏了，以前大家抢夺是放在暗处，虽然打得很厉害，可是外界还是不怎么明白为什么打得这么厉害。

　　可是一旦这消息走漏，无数的高手就涌了过来。

　　不只如此。神位的数量似乎越来越多，几乎每个大陆都有一个两个似的。

　　七家联盟总部，长老会已经吵翻了天。

　　“大家静一静，不要再吵了！”突然一个老头站了起来，猛地一拍桌子吼道。

　　喧闹的大厅静了下来，大家都望了过来。

　　“主上正在闭关，你们是不是想闹到他老人家那里去？”这老头儿面带怒气地说道。

　　“好，南宫盟主，如今轮到你当盟主了，你说该不该出击？我们投放出去的神位，只不过区区五个而已，可是现在外面绝对不止五个！应该是真的神位现世了，难道你们甘心这样看着？”一个身材不过一米五的小老头跳了起来叫道。

　　七家联盟的盟主是轮流的，每万年换一次，由七家依次把持。

　　“可是你们谁敢肯定这些神位是真还是假呢？”南宫盟主问道。

　　“这还用问吗？主上的本事，你们想一想，还有谁能够模仿？除了主上能够做到以假乱真之外，恐怕整个神界，即便是其他主宰也没有这个本事吧？那么多出来的神位，是真是假，还用得着多问吗？”各家长老纷纷点头咐和道。

　　“可是我们现在不能轻举妄动，这也是主上吩咐的。我这个做盟主的，可不能违背啊。”南宫家的盟主被说动了，他自己也不相信神界还有同样的假货。

　　“如今可是天大的好机会，根据咱们所关注的情报，我们比外人更加有优势，可以及时地筛选出真神位是哪一个，然后趁着外人被众多假神位吸引的时候，突然出击抢下神位之后，相信主上只会神心大悦，又岂会追究其他呢？”几家长老们纷纷说道。

　　整个人神界西北部都乱了起来，起因自然是突然冒出来的几个神位。

　　这一切都是出自杨天问的手笔，创造主宰拥有巧夺天工的手艺，可以仿制神位。杨天问精通丹、器、阵三道之精髓，自然不会落于人后。所以，这外面突然多出的神位，实际上是杨天问仿制的。


第九百零五章 变化后的罗盘

　　一直不参与各势力纷争的风玉神宗突然高调出山。参与争夺神位的争斗之中。其原因也简单，乃是风玉神宗的掌门弟子被波及陨落，惹怒了他们。

　　风玉神宗所在的领地里，大大小小数千个势力，都夹杂其中，整个领地刮起了腥风血雨，每时每刻都有无数的神人陨落。诡异的是，相似的情况在其他多处领府都有发生，而消息并没有传出大陆。

　　知道神位的势力，争夺起来非常地激烈，但是谁都不会主动地把消息泄露出去。这就造成了各方势力的上层都知道怎么回事，而中下层的人都莫名其妙，但又不得不卷入这场浩劫之内。

　　这就是弱者的悲哀，他们只能被动地接受自己的命运，而无法改变什么。这只是浩劫降临前的前奏而已，但其惨烈的程度确实不同凡响。

　　天地不仁，以万物为刍狗。在天道的眼中，即便是高高在上的神，也不过是蝼蚁一般的存在。神界的承受力有限，而每一次神战也是天道在淘汰一批不够资格存在于神界的手段。

　　结果不用多说，风玉神宗所在的领地，自然是以风玉神宗的实力最是强横。在经过一番争夺之后，强硬地压下了所有势力，凡是知情的人都被风玉神宗给灭口，而战事也因此而平息下来，风玉神宗也得到了最后的战利品。

　　这样的情况，在黑海大陆以及周边的两块大陆上也有相似的情况发生，这种地区性的大战在当今人神界来说，并不稀奇，反而十分常见。

　　风玉神宗的地位就好像是龙凤商业协会在衡阳领的地位一样，是一个力压全领的势力。扫除了所有知情人，收拾了残局之后，整个领地便恢复了平静。

　　天网一直隐于暗处，收集着相关情报，并且通告给杨天问知道。

　　杨天问得到了消息之后，心中暗自算计着，鱼饵已经下了，上不上钩就要看神位的诱惑力有多大了。

　　杨天问可是专门挑的这个领地，一来风玉神宗坐落于此，二来是因为这个领地并没有流入其他假神位。
    ……

　　黑海大陆毕竟是七家联盟所控制的大陆，如此大的动静又岂能瞒得过去？作为假神位的始作俑者，只需仔细一查，就能够知道风玉神宗所拥有的神位必然是“真”的。

　　七家联盟也确实上钩了。

　　从黑海大陆以及其他大陆传来的消息，筛选分析之后，七家联盟便将目标指定在了风玉神宗的身上。

　　这一次长老会的召开，正是为了商讨该如何采取行动，行动的时机、人员等等方面的协调。这也是联盟的制约所在。

　　虽然是联盟，可是毕竟出人手乃是七个世家，这七个世家就好像七个小团体，谁都想不出力，谁都想多占好处。

　　这一次，好处是固定的，大家都没份，是用来讨好上峰的。而这出力的大小嘛，就得经过仔细商讨了。

　　毕竟联盟的实力大不如前，无论哪个世家都不想投入的力量过大，从而导致伤亡过大，影响家族在联盟中的话语权。

　　“好了，大家都来齐了，我们现在要商讨的是，我们到底出击否？”作为盟主，南宫老头儿作开场白。

　　“确定了那是否就是神位，如果是神位，而且不是从我们手里流出的，那我们就出手！”北辰世家的长老环视了一圈后开口道。

　　“我赞成！”马上就有人咐和了。紧接着，北辰世家长老的意见就得到了所有人的支持。

　　“我们在风玉神宗内的探子已经查明了神位的存在，并且肯定了并非从我们手中流出的，目前风玉神宗最强的那个高手正在炼化它。”负责情报工作的副盟主站起身来说道，这个副盟主乃是上面派下来的亲信，并非七家中人。

　　“那我们还等什么？”

　　“是呀，直接派人抢过来便是，如果被那人炼化了神位，就迟了。”

　　“诸位，风玉神宗之内，有神皇级别高手两人，神王六人，天神十万。人虽然不多，可是那两位神皇可有一个上位神皇，突破在即。如果要完全覆灭风玉神宗，我们必须在他们的基础上增加十倍的力量，一举摧毁风玉神宗。”副盟主停了停，补充道，“狗急跳墙，逼急了那两位神皇发起疯来，恐怕我们的伤亡也不小，或许还会付出惨重的代价。”说完就坐了下来，不再多言。
    ……

　　“可惜，叔祖不在总部，否则有他老人家出马，区区风玉神宗算得了什么。”尉迟世家的一个长老故作样子叹息道，这其中的得意之意，不言而表。

　　其余各家族的代表都一阵气短，心中都在暗骂这家伙胡乱炫耀，只不过大家只能心里暗骂两句，谁叫上古神皇太难修炼成功呢？即便有正确的修炼方法，想要将两种法则都参悟到巅峰，并且完美融合为一突破现有境界。说起来似乎很容易，但是做起来却是相当地困难。在不久之前，各大世家潜修上古神皇的老一辈强者们，只有尉迟世家的那位大人才成功突破。他是近百亿年来第一个突破成功的，也难怪尉迟世家的人在这里炫耀了。

　　各家都有一些巅峰神皇在修炼上古神皇，可是这么久以来只有一人成功修炼成功，这条路比起主宰之路，所花费的心血和精力要多得多，充满了荆棘，无比地困难。而到了上古神皇之后，每成功融合一项法则，实力就上升一层。理论上可以无限融合，不过真正的最高记录，也就出现过四项法则融合成功的上古神皇。

　　当然，融合的四项法则都只是普通的法则，而不是十大法则。饶是如此，此人也位列上古八皇之一，可惜上古一战也陨落了。

　　“好，老规矩，大家分派一下，各自派出相应的人手，三天后行动。”南宫盟主直截了当地下结论道。随后就是各家长老开始你来我往，讨价还价，哪怕是少出一个人也是胜利。因为这一次行动的好处，无论出力大小都是各家平分，谁也不会比哪家多一点。
    ……

　　杨天问如今正呆在天网的一个秘密据点里，一边静坐潜修，一边等待着外面的消息。

　　只要消息一到，杨天问也能第一时间采取措施。

　　这次赫家也下了血本，用一个风玉神宗当鱼饵，来引诱七家联盟主动上勾。这也是各方牵制妥协之下，没有办法的办法。

　　杨天问估计，这风玉神宗这一次怕是损失不小啊。七家联盟的实力让杨天问有一种仰视的感觉，虽然被影修罗把七个大型基地给剿灭了。可是光是七家基地加在一起的神皇数量就不是一个风玉神宗能够对抗的。

　　当日因为影修罗实力未复，所以并没有对这些神皇级别的高手下手，现在想一想还真是有些可惜。当时的环境之下，有心算无心，配上影族的暗杀之术，各个击破，绝对一个都跑不掉。

　　想到影修罗，这家伙在外面玩了这么多年，实力也应该恢复到巅峰了吧。要不要把他招来？

　　杨天问想了一会儿，便摒除杂念，拿出了已经大变样的命运罗盘。此刻的命运罗盘看上去已经不再是一块罗盘这么简单了。看上去好像一把宝剑齐刃插入一块罗盘的天心之内。如今罗盘天心被锁，罗盘其他部位都非常精密，没有任何异样之处。也就是说，用以前的法子解开命运罗盘剩下的封印是不可能的了。

　　要换一种办法，可是罗盘指引者在此之前并没给予任何的提示，这倒是让杨天问有那么一点郁闷。

　　虽然如此，但是经过这半年来的思考，倒也让杨天问猜测到一些内容了，只是不敢肯定罢了。

　　命运罗盘刚刚开始的时候，考验的是智慧，慢慢的中间开始考验智慧和力量并存，而到了这最后的六级封印，再配上如今变化之后的命运罗盘，考验的恐怕就是单纯的力量了。

　　杨天问伸手右手握住了那把剑柄，慢慢地用力。力量刚一使上，一种神秘的电流便从命运罗盘的天心传出，沿着剑柄冲入杨天问右手，顺入右手进入杨天问体内，直指杨天问元神而来。

　　这股神秘的电流速度极快，沿途冲破了杨天问深厚真元的拦阻，不一会儿就要冲进元神识海，杨天问吓了一跳，赶紧松开了右手，那股电流似乎是后继无力，没有一会儿就消失了。不过杨天问差点吓出一身冷汗来，刚才那种感觉有点可怕。


第九百零六章 神秘的能量

　　不。不是有点，而是很可怕。无论仙魔凡人，元神都是根本之根本，倘若元神受创，再小的事也是大事。

　　所以，只要是修行之人，无不对自己元神的保护重视无比。

　　杨天问冷静下来之后，想到命运罗盘照理说应该不会伤害自己才对啊。那神秘的能量是什么呢？

　　杨天问越想就越是感觉不对劲，命运罗盘绝对不可能伤害自己，那神秘的能量如此强劲，轻易地冲破体内法力的阻拦，想要流入元神识海之内，难道是有什么好处不成？

　　要不要试一下？呃……说实话，这风险还真不是一般的大啊，如果那能量没有好处的话，让它冲进自己的元神识海还真的和自杀没有什么区别了。

　　收起了命运罗盘，杨天问感觉自己还是要慎重考虑一下才行，别自己把自己给玩死了。

　　杨天问刚从静室中出来，在这个秘密据点坐镇的云胜便找了过来，汇报道：“主上，消息传来了。”

　　“说吧。”杨天问点了点头道。不是每一个天网中人都能够通过灵魂传音给杨天问汇报的。这也是要有一定的级别才行。

　　云胜赶紧开口道：“果然不出主上所料，他们动手了，而且手笔不小。不过，我们一直监视的那座岛，并没有多大的动静，可是据风玉神宗那边传来的消息，对方出动了近数十万大军。”

　　“查到什么原因了吗？”杨天问眉头一皱，这么大批人马的调动，怎么可能瞒得了天网的耳目？如果不是从七家联盟总部派出的，那就有点不合逻辑了。因为现在七家联盟在外面的实力分布得很散。

　　“据我们分析，只有神殿之类的空间宝物才拥有此等运兵的功能。”云胜回答道。

　　杨天问这才想起了，这是神界，不是凡间，拥有空间神器存在，大军调动根本就不需要太大的动静。
    ……

　　“我们手上有多少神殿？”杨天问转而问道。

　　“主上放心，天网这些年也收集到不少好东西，拥有神殿的天网高手，没有一千也有八百。”云胜轻松地回答道。

　　“嗯，密切注意神界风向，马上就要变天了。”杨天问说罢又转身进入了静室，“有结果了，立马汇报于本座。”

　　杨天问现在的兴趣全在命运罗盘上面，其他的都不怎么在意了，这热闹凑不凑都没有干系，反正赫家的意思就是要自己挑起战事，如今在风玉神宗没有招惹七家联盟的情况下，七家联盟首先欺负上门。造成严重的后果，把赫家给招惹出来，那就不是赫家的责任。

　　赫家可是天下闻名的上古三大世家之一，如果被人欺负上门还不还手，那赫家也甭在神界混了。

　　在赫家占理的情况下，七家联盟怕是会被直接清场，那个时候，热闹可就大了。杨天问原本的意思是打算跟在后面凑凑热闹，捡捡便宜，杀杀漏网之鱼。可现在因为命运罗盘的变化，杨天问起了浓厚的兴趣，也就不想理会这件事了。

　　杨天问回到静室，又拿出了命运罗盘，再一次把手放在了剑柄上，手接触剑柄倒是没有什么异常。而且还可以就这样拿着乱摇乱晃。但是只要有心将剑柄向上拔，那作为底盘的命运罗盘就会被神秘的力量给定住，然后那股神秘的能量就会在杨天问向上用力拔剑的时候出现，并且涌入杨天问体内。

　　杨天问试验了几十次，无一例外。但每一次都是能量刚刚进入体内就松手了。杨天问现在还不敢去赌，命运罗盘这一次的变化实在太大，而且也唤不出罗盘指引者来询问究竟。只有靠自己来慢慢摸索了。
    ……

　　第二天一早，太阳刚刚升起，云胜就敲响了杨天问的静室大门。

　　杨天问打开静室，从里面出来问道：“怎么样了？”

　　“风玉神宗完了。七家联盟好强大的力量，那风玉神宗准备充分，守株待兔，各种阵法陷阱全开。那七家联盟几十万神军，愣是一个晚上就攻破了风玉神宗的山门，杀了进去。”云胜有些沉重地说道，从这一点上，云胜认识到天网在正面战场上的实力是多么的弱小。

　　“七家联盟的损失如何？”杨天问皱了皱眉，并没有惊讶，这是意料中的事，风玉神宗再强悍，他们也不过几万人的样子。虽然高手众多，但是顶尖强者的数量在七家联盟的面前还是不够看的。

　　“他们的损失也不小，据我们的统计，天神的死伤至少在十万以上，而神王死了七人，伤五人。神皇也死了两人之多，是被风玉神宗用全宗性命拼出来的。您是不知道啊，那风玉神宗的两个神皇，简直就不要命，愣是一人拖着一个同归于尽。”云胜感叹道。

　　“嗯，你们是不是安排了沿途夹击？”杨天问又问道。

　　“没有。”云胜赶紧呈清道，杨天问的计划他可是了解的，在这种情况下，天网才没有对七家联盟施以手段。

　　“很好，按兵不动。密切监视着七家联盟的总部，相信要不了多久，这神界可就热闹喽。”杨天问淡淡地笑道。

　　“主上，神界大乱在即，我们天网有没有什么目标或是行动？”云胜兴奋地问道。

　　“哎，以我们的实力来说，太早浮出水面只有被毁灭的份，我们天网虽然发展迅速，可是根基毕竟太浅，见机行事吧。”杨天问挥了挥手叹道。

　　云胜见杨天问挥手了，也就识趣地告辞离开了。

　　杨天问独自一人站在院子里，思量着赫家马上要就要动手的事情。牵一发而动全身，或许整个人神界就会因为赫家的突然动手而沸腾起来。

　　实力啊，实力，杨天问见识了赫家的三个上古神皇之后，就对自己的实力不满意，自己还是不能够和主宰或是上古神皇这一阶层的强者论足啊。
    ……

　　没有足够的实力，那么在即将到来的乱世之中，除了像老鼠一样地东躲西藏以外，恐怕还真的没有什么自保之策了。特别是自己这种已经被人盯上的猎物，那就更是危险无比。

　　杨天问眼神突然坚定了起来，在静室周围布下了阵法，并且嘱咐了云胜。任何事都不许打扰他之后，再一次拿出了命运罗盘。

　　心中暗想，娘的，人生难得几回搏，不搏上一搏，又如何能够甘心？

　　想了不到半秒，便伸出手来，一把抓住命运罗盘天心上面的剑柄，用力将其拔起。那股神秘的能量再一次出现，涌入了杨天问体内。

　　这一次，杨天问没有阻拦它。而是放开了心神接受它，当然，必要的防护手段还是有的。杨天问以元神出窍的神通，分出一丝元神本源来，寄于十二品玄黄功德金莲内。

　　那股神秘的能量一下子冲入了元神识海，直冲元神三花而来。

　　杨天问有那么一点点紧张，但很快便平息了下来。那股神秘的能量一下子冲入了元神三花之内。突然，杨天问身体一震，眼中光彩消失了。眼神完全没有焦距，整个人好像懵了。

　　一道道神秘莫测的信息传入杨天问的元神三花之内。

　　杨天问整个心神都沉入了进去。

　　风玉神宗被灭了之后，没有两天，根本用不着杨天问发出信息提醒赫家。

　　赫家便收到了消息，多少年来，一直隐居于赫冬岛的赫家，终于开始从沉睡中苏醒。就算是当年与佟家共用一岛的时候，赫家也不曾展露出它恐怖的爪牙。而如今，风玉神宗灭亡的第二天，赫家便发出了召集令，家族中上层人员以及各大顶尖高手都齐聚一堂。

　　多年来，不曾出席过家族会议的老蔡、越王、千手三位上古神皇也列席主位。

　　“人都来齐了吗？”越王沉声问道。

　　“回禀老祖，家族十二代成员当中，能够晋升神皇的，到了七成左右，剩下的三成都是离家太远，或是派驻在外的。”赫家第二代主事的家主站起来说道。

　　老蔡环视了一眼这巨大得好像一个广场一般的会议厅，点了点头道：“很好，我们赫家多年不出，竟然有人敢挑衅上门，实在太不把我等放在眼里。”


第九百零七章 战阵

　　“老祖宗。我们一定要还击！”赫家的现任家主说道。

　　“让下面的人都准备好了。这是敌人的资料，你们拿去参详一番，在一天之内，给出一个万无一失的计划。我们赫家多年不动弹，还真让人小瞧了我们赫家的厉害。”千手拿出了一块玉简交给了赫家的现任家主。

　　“我要求，一天内集结足够的人手，目标黑海大陆，覆灭该组织所有生灵。我们三人也会亲自过去压阵，希望不需要我们出手。”越王下结论道。

　　紧接着三人就纵身离开了这里，将这里交给了赫家家主来主持，他们三人已经很久没有出手管理赫家的事务。

　　七家联盟并不知道他们捅了马蜂窝，这一次他们灭亡了风玉神宗，损失不小，而且并没有得到他们想要得到的东西。

　　风玉神宗的上层高手们个个都刚烈无比，无一不是自爆元神，与敌同归于尽而亡，七家联盟的高手翻遍了整个风玉神宗，也没有找到他们想找的东西。心里是郁闷得不行，联盟的长老们个个都恨得咬牙切齿，东西没有拿到，还损失了两个神皇级别的高手。真正让人心疼啊。毕竟神皇可不是能够量产的，就算是七家联盟数百亿来的底蕴，没有得到任何利益而损失了两个神皇也会心疼不已的。

　　赫家真的在短短三天集结了足够的人手，十亿天神，整整十亿，皆是上位天神以上的存在。这些高手，只有部分是赫家分支或是赫家嫡系，其余八成以上的都是赫家这些年，利用赫冬岛的竞技场，招揽和培养的擅于厮杀拼斗的高手们。

　　这十亿天神才是真正的主攻战力，而天神以上的神王和神皇也有不少，赫家愣是拿出了一千两百位神王和三百神皇的豪华阵容。

　　短短三天，就集聚了如此强劲的实力，这是天网望尘莫及的啊。

　　这上古世家的实力可见一斑啊！这才是真正的超级势力。
    ……

　　上古世家最可怕的，还是他们深不见底的底蕴，那七家联盟虽然强悍，可是在天网面前已经像是剥光了衣服一样，并不怎么可怕。

　　而赫家的底蕴有多厚，天网愣是查不出来，神秘未知的上古世家，给人的感觉就好像是蛰伏沉睡的凶兽，若是不去招惹也就罢了，如果将它吵醒了，那带来的后果，将会是任何人都无法承受的。

　　这么庞大的阵容，如果动起来，那动静实在太大了。但是有了神殿这样空间神器就不一样了。

　　只需要几个神皇，各带一个神殿，就能够悄无声息地把这么庞大的阵容带到敌人家门口去。

　　所以，在神界这样的世界里，势力之间的征战根本没有凡间那么麻烦，什么行军、后勤、补给、地形之类的都可以无视。

　　在神界，凭借的更多是战阵、配合、以及绝对的实力。其次就是防守方拥有的防御阵法和禁制。

　　老蔡、千手、越王亲自带队，整个赫冬岛完全没有一点变化，依就是人来人往，各种奢侈店面依就开店营业，没有人想得到，赫家会亿万里突袭另一座岛屿。

　　三人各持一座神殿，以神魂之力锁定距离七家联盟总部岛屿十万里之外的一处海域，然后以大神通撕开了空间，建立了一个空间通道，整个人钻进了空间通道之内，再出来之时已经位于亿万里之外的海域上空。

　　这等超远距离瞬移的神通，就算是杨天问也做不到，赫冬岛离黑海大陆实在太远了，跨越了半个人神界。

　　也只有主宰一级的存在才能办到。想不到就连上古神皇也拥有这样的神通。

　　老蔡等三人平复了空间的激荡后，远飞了九万多里，直到可以用肉眼瞧见那座随着洋流漂移的浮岛之后，三人先是祭出一面旗幡，旗幡晃动三下之后，就将三人的行踪给隐藏了起来。此旗可以掩盖方圆百里之内，所有人的踪迹，乃是行军布阵之至宝。

　　试想一下，一个可以隐藏一个战阵的宝物出现在战场之上，用来埋伏突袭那简直太可怕了。
    ……

　　老蔡等三人放出了神殿内的十亿天神以及众神王和神皇，一千两百多位神王各自统率八十万天神，以这些神王为中心，组成一个古老的战阵。像这种战阵，乃是专门为神界战争由各种杀阵、困阵演化而来的。上古时期，各族之间的战阵各有不同之处，威力各有偏重，但是有一点不可否认，那就是战阵是可以移动的，一般的大阵是无法移动的，只要布下就很难移动，因为一移动就会让阵法崩溃。

　　而战阵就是一个移动的阵法，但是没有各大阵法拥有那么多玄妙的功能，只有一点，那就是将众多将士的力量尽可能地集中起来，发挥出最强大的力量。

　　十亿天神组成战阵，一同挥刀，一同防御，其威力是这十亿天神总和的三倍以上。

　　但是战阵这东西，早在上古时期刚刚出现的时候。就被各势力捧为不传之秘，而上古惨烈的一战之后，才发明没多久的战阵大多失传了。

　　赫家拿出的战阵还是当年时空神皇临死之前所赠，也正是因为如此，赫家上古世家的地位才得以在上古之战之后保留了下来，得以传承至今。而老蔡等三人本来就是时空神皇的亲信神将，受时空神皇指点和知遇之恩，又得到了时空神皇多番照顾和好处，所以三人所代表的赫家才会对创造主宰这般仇视和看不起。

　　多年来一直低调的赫家，会突然对七家联盟下手，也是有为时空神皇报仇的意思在里面。

　　战阵这东西是一个新鲜玩意儿，它第一次出现是在上古之战中，拥有此战阵的并不多，因为想要研究出战阵，可不是一般的人能够办到的。

　　上古一战之后，战阵就销声匿迹了，时隔一个衍纪之后，销声匿迹多年的战阵再一次显现世间。

　　“组阵！”越王一声令下，各神皇和神王统率着旗下天神各自站好已位。一手持制式的斩马大刀，一手持一面圆盾。身披统一的战甲，威武无边。

　　如果撤掉遮掩的旗幡，远远看去，这十亿天神井然有序。整个阵形，就好像一柄巨大无比的箭支。
    ……

　　忽然，那旗幡被收了回来，露出了这个巨大的战阵。

　　越王一声令下：“冲啊！”

　　这旗幡笼罩之下，战阵是无法移动的，它的作用也仅限于此，并没有保护战阵移动的功效。

　　壮观无比的，由十亿天神大军所组成的战阵，实在太威武了。

　　初一现身，立马就被巡岛的人员给发现，慌忙上报。可是当七家联盟的上层收到消息之后，已经晚了。

　　战阵已经动了起来，以超高速朝岛屿冲来。

　　护岛大阵紧急开启，各家长老连会都没时间开了，直接带着各家高手赶去阻挡，有的则是派出足够的人手赶到大阵基点，给予足够的法力支持。

　　但就算如此，先机也已经失去，那十亿天神大军的战阵已经冲近，庞大的气势根本不是仓促应战的七家联盟能够相比拟的。

　　“斩！”越王喝道。

　　听到越王的话之后，主阵的三百神皇同声相和道：“斩！”

　　随之，下面神王发声：“斩！”

　　然后是十亿天神动作划一地挥刀，大声一喝：“斩！”

　　一刀巨大无比的刀幕，从那凝结为一体的战阵中射出，原来这是战阵将所有人出刀的力量凝结为一体，统一发出。

　　刀幕击中岛屿的护岛大阵，暴出强烈无比的光芒，一声巨响之后，整个岛屿都开始发生强烈的地震。

　　仅仅一击，就将这座岛屿的大阵给毁掉大半。

　　“再斩！”

　　……

　　随之又一阵整齐划一的挥刀，又一个巨大无比的刀幕划下，岛屿的护岛大阵一下子崩溃了。整个岛屿的地震越演越烈，甚至有分裂的迹象出现。


第九百零八章 命运之道

　　七家联盟岛屿大阵被毁，整个岛屿都在发生猛烈的地震，无数神人升空，不需要呼喝，升空的神人们朝着岛边那巨大的战阵冲去。

　　整个岛屿上空密密麻麻的都是神人，这些人也是训练有素的，在经过短暂的慌乱之后，也集结了起来，冲向入侵之敌。

　　两方人马战到了一块儿，可是结成战阵的赫家精英们，没有脱离战阵，站在战阵外围的，都祭出了手中的圆盾，共同防御，而站在盾阵保护之中的人则是分为无数的小组。有的两三人一组，有的万八千一组，统一听从调遣，同时挥刀攻击。

　　无数刀芒从战阵中射出，刀芒过处，死伤无数。

　　而结合了战阵的圆盾防御，其防御能力之强大，就算七家联盟的天神大军们也是训练有素，可是他们的力量在短时间内根本突破不了战阵防御。

　　别看只有三分之一的人祭出防御圆盾，可是经过了战阵的增幅之后，其防御能力被提升了三倍，也就是说，这仿佛就是十亿天神外加一千两百多位神王一同防御的力量。

　　这股力量，就算是人数和高手数量并不少于赫家一方的联盟战士，一时半会儿也攻不破啊。

　　赫家的战阵浑然一体，将所有人的力量都集中起来，由一千多位神王分配，从战阵中飞出三百多位神皇，拦下了对方飞扑而来的神皇级别的高手。

　　因为他们很清楚，如果让对方神皇级别的高手临近战阵，那么战阵必然拦不下数百位神皇的攻击。

　　毕竟神皇级别的高手，并不是天神靠人数就能够弥补的。当年，七家联盟派出两亿天神捉拿杨天问，结果还不是被杨天问给跑了，而且当时的杨天问还不是神皇。况且七家联盟的神皇数量力并不少于赫家。
    ……

　　战局很清晰，赫家的神皇拦下了七家联盟神皇一级的高手，不求有功，但求无过，拦下了对方的顶尖强者之后。

　　靠着战阵之威，在一千多位神王的主持下，战阵之威发挥到极限。一炷香之后，赫家靠着战阵之力，愣是一点伤亡也没有，而对方死伤渐增，只要被刀芒锁定，一刀下去，不是神魂俱灭就是重伤失去战力，掉落下去。

　　但因为双方交战在一起的人数实在太多，一时半会儿还分不出胜负来。只能说，七家联盟处于弱势一方。但也只是弱势，而非败势。

　　真正决定胜负的，不是战阵，也不是那数十亿打得昏天地暗的天神大军。真正的决定胜负的，还是神皇一级的顶尖存在之间的较量。

　　神皇这一层次的战斗胜负才是战争胜负的关键，神皇乃是神中皇者，皇者一出，谁与争锋。只要七家联盟在神皇对决中胜出，那么赫家就算是拥有那可怕的战阵也依然逃脱不了败亡的下场，反之亦然。

　　战局在延续，七家联盟这一次可谓是倾巢而出，光是天神就占有三十亿之多！神王上千，神皇数量却是比赫家这一次出战要多那么十人左右。

　　要知道，在此之前，杨天问就派出天网的人，随时注意着七家联盟的状况，所以这一战的情况也被杨天问的人所记录着。

　　“咦？”一直背着手站在战局后面的千手，突然把目光转向了另一边，轻轻地咦了一声，身形一动，便出现在五百里之外一处空阔的海域，从这里可以清晰地看到远处的战局而不被战斗余波给波及到。

　　千手伸手一抓，从平静无波的海里抓出了一个人来。没有多说什么，身形一动，拎着此人来到了老蔡面前，淡淡地说道：“交给你了。”

　　老蔡伸出手，正要施展搜魂秘术，那人立马聪明地开口道：“是赫家的三位大人吗？我家老板向您问好。”
    ……

　　“小的广月，见过三位大人。”此人正是天网中，才晋升神皇没有多久的广月神皇，天网之中最清闲最精擅战阵之道的就是他了，所以他被派来此地监视着七家联盟，并且实地拍摄此次战局。

　　“你家老板是谁？”老蔡听罢，手一顿，问道。

　　“我家老板就是问天居士，小的是奉了我家老板的指令，在此监视着这个岛屿的一举一动。”广月恭敬无比地回答道。

　　“哦，原来如此，既然你是问天居士的人，那就罢了。”老蔡点了点头，收回了手，重新背在身后。

　　“你家老板是问天居士，有何证明？”越王这个时候开口问道。

　　“这个……原本小的可以直接联系老板，可是因为老板最近突然闭关，打过招呼不能随便去打扰他闭关，这个小的就无法联系上老板了。不过小的拥有老板的一件信物，三位大人可以查探一下。”广月拿出了问天居的令牌，上面拥有杨天问的气息，是出入包括问天居在内的所有天网据点阵法的信物。

　　千手接过那块令牌，翻看了一遍后，仔细地用神识扫了两下，然后点了点头道：“不错，确实是问天居士的气息。”作为上古神皇，这点本事还是有的。

　　另外两位也才真正地放心了，如果是其他势力的人，那么灭口是必须的，但是此人却是杨天问派来的人，那就是盟友的关系，那就无关紧要了。

　　签订了远古盟约，赫家与问天居士所代表的势力，那就是密不可分的盟友，无论哪一方都不可能背叛。

　　了解远古盟约的赫家，那是无比地放心，也不会主动违背盟约，那后果不堪设想。

　　“这个，在下还是回到原来的地方去了。”广月的线条并不粗，站在这里，压力实在太大。

　　“好吧，你去吧。”三人也知道广月想要干什么，不过都没有阻拦，赫家的实力这一次显露了出来，就不怕别人知道，况且杨天问还是盟友不是？

　　广月松了一口气，闪身离开了，不一会儿就遁入水中，消失不见了。他的水遁之术，乃是杨天问亲自传授的，其精妙之处就算是赫家的三位上古神皇也不得不在心里赞叹。这是一个人才啊，就凭这一手遁术，打探消息的时候，那真是一把好手啊。
    ……

　　命运之道，看不见，摸不着，神秘莫测，又确实存在，所谓命运，是由时、位、体、得、策、行、果七个因素共同决定的，而每个因素又是由多种复杂因素决定的。六个因素共同作用，连续演变则形成了生灵的运行轨迹――命运。

　　只要是生灵，皆受到命运之道的，也就是天道规则的束缚，除了大道天尊之外，即便是圣人也只能屏蔽命运的束缚，而无法超脱命运，获得大解脱。

　　众生平等，众生皆苦，天地不仁，以万物为刍狗等等，皆暗示着命运的存在。

　　命运罗盘之内那一股神秘的能量流，正是命运罗盘传输给拥有者一次悟道的机会。命运分为七个因素，也即分为七个不同的规则表象，而命运罗盘的后六级封印则代表前六种因素，悟透者，自然可以凭借对命运之道的参悟而解开封印，拔出那罗盘天心的命运之刃，这把代表着命运天道的鸿蒙至宝。而它也正是第七个因素，也是最后一个因素。那一刻也是命运罗盘彻底认主的一刻。

　　当拔出命运之刃的一刹那间，命运的七个规则便合而为一，超脱天道之外，获得三千大道之一的命运之道。

　　命运罗盘的主人，拥有改变和超脱命运的力量，就是大道众生的命运主宰者，代替大道行使命运之力，除非同样是超脱于万物之外的大道天尊，否则天地众生皆在杨天问手中罗盘掌控之中。

　　从杨天问完全接受命运之道第一个规则表象的那一刻起，杨天问便不再单纯的修仙或是修神了，而是真正地踏上了大道之途。他修的是道，真正的大道！

　　天地宇宙，众生万物，无一不想超脱天道，修成大道。但成功者却是寥寥无几，因为想要成就大道天尊，需要大机缘，大智慧，大毅力，大慈悲，大无畏等等。符合这些标准的，特别是第一个标准的，还真的把万物生灵之中九层九都淘汰掉了。

　　说白了，这大机缘就是天上掉馅饼，被砸到的几率实在无限接近于零。


第九百零九章 胜势

　　杨天问就是被天下掉馅饼砸到的人。但是光有机缘还不够，没有大智慧和大毅力，就算是被馅饼砸到，其成就也有限，登不了顶峰。

　　杨天问现在的状态就是一种悟道的状态，什么也不知道，什么也感觉不到，所有的精神都集中到参悟命运之道里面。可以说，现在的杨天问是完全不设防的。

　　无数神妙的至理不断地元神识海中流淌，杨天问抓紧一切，疯狂地想要把这些至理给参悟透彻，因为这些玄妙无边的天地至理，也不知道什么时候就会消失。可是，无论杨天问如何努力地去吸收这些知识，就是吸收不尽，好像这些至理无穷无尽一般。

　　这个时候，杨天问已经完全忘记了外界的一切，什么赫家实力，什么联盟结局，什么神界变化，这一切的一切杨天问都抛诸脑后。

　　现在。只有眼前的大道才是杨天问的一切追求，其余的什么都不重要了。

　　命运，是由时、位、体、得、策、行、果七因共同决定的。而七因之中，第一个因就是“时”！参悟“时”因，可以看透轮回，借命运之道，看穿一个人以后的命运，这可是窥视未来的大神通，乃是真正的圣人神通。

　　命运之道，虚无飘渺，杨天问悟得命运之道，想要将最是虚无飘渺的它参悟透彻，其难度也是诸般大道之中排名前十的。

　　此道神通广大，威力无穷。最最奇妙的，莫过于命运在手，众生在握的凌驾之意。哪怕你前一刻是一个凡人，而参悟命运之道后，你心中自然会有一种凌驾众生的感觉，这种感觉自然而然就会激发出皇者之气。

　　这是一种奇妙的变化，本人是无法察觉的。如果老蔡等人再见到杨天问的时候，自然就会感觉到杨天问身上的皇者之气。

　　当然，皇者之气也分后天和先天的。

　　几乎现在所有的皇者之气都是后天的，像一般的神皇，他们身上也或多或少有一点皇者之气。而上古神皇和主宰身上的这种气息就更浓厚一些，不过这些皇者之气也就是存在而已，用来吓吓低层次的神人还管用，在同级别当中就屁用也没有了。
    ……

　　但杨天问这种从骨子里无意识散发的皇者之气。代表着凌驾众生的命运之道，它是属于先天的皇者之气。其实所谓的皇者之气只是一种称呼，它是一种上位者无意识散发出来的气息或气势。

　　无论是谁，哪怕是主宰或是上古神皇，感觉到杨天问的这种皇者之气，心里就会有一种矮人一截的感觉。

　　随着杨天问参悟命运之道越是深刻，越是透彻，杨天问身上的这种气息就会越浓厚。

　　赫家与七家联盟一战的战局已经步入了关键时期，战阵固然厉害，但也不是无坚不摧的，随着战阵中各将士的法力消耗，战阵也渐渐地开始维持不住了。

　　但是开战至今，已经持续了五天五夜，七家联盟的有生力量可以说损失惨重，伤亡比例达到了一比十万的逆天数据。

　　也就是说，赫家的天神伤亡才不过数万，这就是战阵之威。可是在法力消耗上，战阵之中的将士，消耗也非常地大，因为他们的攻击对于频率和强度的要求很高。要保持一致的频率和高强度，自然法力的消耗上就会多很多。虽然他们每人都带有足够的丹药补给，可是光靠这些一般的恢复法力的丹药，也只能缓解一下他们的法力消耗罢了。毕竟高级别的恢复丹药，不可能大批量地炼制，因为成本太高了。

　　十亿大军，每一个时辰服下一颗丹药，五天五夜下来是多少颗？而且战场上瞬息万变，说不定一两炷香就得服一颗丹药，无论哪里，打仗打的都是钱啊！

　　不过，另外一边，神皇之间的对战才是真正的决胜局。显然，比起底蕴，赫家这样的上古世家的确要比七家联盟雄厚得多，七个世家加在一起，也被赫家压在下风，在人数上，赫家的确要比对方少十人左右，可是整体实力却强得多。因为赫家的上位神皇和巅峰神皇要比对方多一倍以上！

　　这就看出差距了，激战了五天五夜之后，七家联盟的损失开始渐渐地大了起来，神皇之间的战斗，那是强者与强者的对撞，往往决胜就在那瞬息之间，而且强者对战，不是生就是死。

　　这是战争，不是寻常的夺宝杀人，打不过还可以跑路。
    ……

　　无论哪一方，都明白这是一场生死之战。逃跑就代表着溃败的开始。战场之上，士气为重，如果连神皇都带头逃跑，那这仗也不用打了。

　　所以就算是落于下风，也是死战不退。

　　随着联盟一方的几个下位神皇的陨落开始，被打死打伤的人越来越多。

　　“我们和他们拼了！”一个巅峰神皇逼开了对手，大声喝道。

　　“临死也要拉个垫背的！”一个中拉神皇作为榜样，拉着赫家的一个神皇一起自爆，不过这位赫家的神皇经验十分丰富，极时用神术挣开了束缚，然后祭出防御法宝，舍弃掉一个性命交修的防御法宝，愣是从这场必死的自爆中脱身出来。虽然心神受创，宝物被毁，可是性命却是保住了。

　　因为下方常规战场的败势已成，七家联盟的有生力量在继数万年前被影修罗打击之后，再一次受到重创，上一次的重创就没有恢复过来，这一次打下来，有生力量消耗过多的七家联盟，怕是会彻底失去征战神界的资本，如果再将上层力量消耗一空，那么甚至连立足都是问题。

　　不要忘了。现在是衍纪末期，神战在即，这样的时代背景下，实力不够只会被别人灭掉，所有的资源变成别人的战争本钱。

　　只要战事一开，就是大鱼吞小鱼，小鱼吞虾米的局面。

　　随即，这样同归于尽的次数开始增多，千手看到这一幕，淡淡地说道：“别玩了。”

　　“是！”赫家的神皇们齐声应道。

　　“结阵！”在某一个巅峰神皇的号令下，赫家的神皇们逼开了对手。站到了一块儿，结成了一个战阵。

　　这个由神皇所组成的战阵，虽然人数不多，看起来没有那大型战阵那么威武，可是威力上却是强悍无比的。

　　结成战阵的神皇，那才叫威力无穷啊。

　　共同防御，共同攻击，只要被战阵盯上，那就非死即伤。
    ……

　　记录这一切的广月，当时就傻了，这前后的差距也太大了吧？结成战阵之前，双方打了五天五夜，不分胜负，可是结成战阵之后，几个照面间，就有三个下位神皇陨落，五个中位神皇重伤失去战斗力，看来是伤及元气了。另外还有两个上位神皇也伤势不轻。

　　只要被领阵的十几位巅峰神皇盯上的，大多都讨不了好。

　　广月这一次算是彻底见识到战阵的厉害，心想这一幕一定要如实地记录下来，然后拿给主上察看。相信以主上的本事，也能够研究出一个厉害的战阵出来。

　　结阵前后的相差，也印证了赫家这个战阵的厉害。

　　但是不知道为什么，七家联盟居然没有摆出战阵，或者说他们根本没有战阵可以摆。如今赫家的战阵一摆，他们的败势已成。

　　如果按照这个情形发展下去，七家联盟必亡！而且因为赫家是突然袭击，总部的求援信息都被三位上古神皇给拦了下来。就算有遗漏，此岛位于大海中心，距离最近的黑海大陆也有三个月的路程，就算是神皇全力赶路也要半个月，除非是主宰或上古神皇一级的存在，能够撕开空间，折叠空间，建立空间通道。

　　如今这个局面，根本用不了十天，这里肯定会完蛋。战争到那个时候也就是结束的时候了。

　　“散！”一千三百多个主持战阵的神王同声喝道，解除了战阵，让众人自由追击。因为战阵的消耗太大，如今胜势已成，再维持下去，也不能够减少太多的伤亡，而且还会失去围歼敌人的机会。


第九百一十章 主宰VS上古神皇（上）

　　赫家乃是上古神皇血脉。无论是嫡系还是旁系，他们都拥有这种血脉，而就是这种血脉，才让赫家的人才辈出，纵横神界一个半衍纪而依然存在。

　　七家联盟虽然拥有下界无数界面，不断地输送忠诚无比，坚忍不拔的人才，而且也经过了时间的沉淀，拥有深厚的底蕴，可是他们七家加在一起，却仍然弱了赫家不止一筹。这差距看上去并不大，一旦交战，这中间的差距立刻就体现了出来。这差距，还不是一般的大，正所谓差之毫厘，谬之千里。

　　赫家有心算无心之下，七家联盟总部被毁，总部汇聚的有生力量以及最精锐的实力都在这一役中毁掉。可以说，如今的七家联盟比起上一次天网执行的清洗损失还要大得多。

　　如今七家联盟根基已失，精英也快全军覆没，就算还有些力量分散在各大陆各领各府。可那些力量根本无法成事。

　　战阵散开之后，自由歼击开始，这个时候，神人们各自张开了独有的领域力量，一时之间，天空中到处是五光十色的领域，无数领域碰撞厮杀在一起。震得周围空间不停地颤抖，好像随时会塌陷一般。

　　要知道，这神界的空间无比地坚固，甚至于就算是神皇也无法撕开空间。而此时，却是因为两方大军忘情厮杀在一起，强大的力量多过集中，同时单位区域内所爆发出来的力量也太过可怕，这才让神界空间为之颤抖。

　　这幸好是神界，如果是在下界的话，就算是大战的余波也会让无数的界面崩溃，万亿生灵毁灭。

　　这只是神战的预演而已，真正的神战怕是要比这儿激烈十倍不止，破坏性要比这儿惨烈百倍以上。
    ……

　　七家联盟毁灭就在眼前，此刻他们也开始拼命了。这些战士不愧是七家联盟百亿年来培养的精英，简直是凶悍无比，不畏死亡。

　　如今败势已成，可他们还在负隅顽抗，死不投降。诸如同归于尽这样的事情数不胜数。

　　赫家的损失也渐渐地上来了，从原本那逆天的伤亡的比例，迅速被拉平为一比十的伤亡比例。

　　要知道赫家已经消灭了对方大部分的有生力量，仅余两三成左右的残兵。可就是如此，占据绝对优势的情况下，对方死十人，就会拉一个赫家的人当垫背的，这是一件非常划不来的事情。

　　广月如实地记录着这一切，同时也亲眼见识到神界战争的惨烈程度，从内心深处开始担忧天网的未来了。

　　如果天网真的到了不得不面对正面战争的时候，那天网不知道能不能保全下来。相比于如今对战双方的可怕实力，天网根本不堪一击啊。

　　想一想，双方参战的神皇就有近七百人，神王更是多达三千之众。这样的实力，天网能够拿出十分之一就偷笑了。事实上，天网顶多能够凑出二十分之一的力量。

　　这已经是极限了，经过这几万年的发展，天网的神王已经增加到了三百之数，可是神皇却只有三十人左右。

　　造化无极丹不可多炼，一来是因为材料问题，二来是因为此丹太过逆天，有损自身功德。

　　而且天网从一开始就已经落后了很多很多，所以这些也是没有办法的事。杨天问并没有称霸之心，一直以来天网的事情。杨天问都没有怎么去管。所以发展天网的情报能力是杨天问注重的，至于战争实力不是杨天问注重的，更不值得杨天问背弃自己的修道之路转而去自损功德，逆天而行。

　　这根本就是本末倒置，天网建立起来，原本就是为了方便杨天问的修行之路，一切都是为了修行而服务。而不是为了天网而放弃修行，所以这些年来，杨天问没有再炼制逆天的丹药，转而炼制一些恢复类和疗伤类的丹药。
    ……

　　“回岛！”七家联盟的盟主咬牙下令道。

　　听到这话，联盟战士们纷纷不惜一切代价突围，往不远处的岛屿飞去。

　　当然，为了突围，他们也付出了惨重的代价。神王死伤三百，神皇死伤十几人。这只是在突围的时候损失的。其余神王以下的，那更是不计其数。

　　“杀！”赫家的神皇们杀气腾腾地喝道。

　　一群神人冲杀追击了下去。

　　“拦下他们，不能他们冲进来，只需要拦下半炷香就够了。”七家联盟的几位长老狂吼道。

　　这几位长老率领着残余的力量，奋力阻拦着赫家大军进岛。

　　而只有七家联盟的盟主，带着其余各家的家主钻进了岛屿中心，也不知道干什么去了。

　　“咦，大哥，我们要不要插手？”千手迟疑着问道，他们一直关注着战局，那七大家族的几人进入岛屿中心的一幕也没有瞒过他们的眼睛。

　　“不必了，如果这种场面他们也应付不了，赫家还有什么未来可言？不要惧怕伤亡，只要心中信念不失，赫家才能永存不灭。否则就算赫家不伤一人。信念丢失，不能居安思危，那赫家就真正地将被时间给淘汰。”老蔡眼中闪烁着智慧的光芒，狠心地阻止道。

　　不错，这样下去，赫家的损失会很大，可是神战在即，当年赫家老一辈的修士在上一次神战后重建赫家，这么多年来，赫家虽然也经历了不少风吹雨打，可是真正的战争却是丝毫没有经历过，而如今正是练兵之时，没有见过血，没有上过战场的将士不是真正的战士。

　　在场的三人都知道，他们回岛防守，无非就是想要搬来真正的救援，而真正的救援就是那站在七家联盟背后的那一位。

　　一个衍纪过去了，老蔡等三人还真是想要再见一见当年的故人。所以也就听之任之，没有插手。
    ……

　　拼死阻拦，那是需要更多的代价，联盟的人都拼死阻拦，这个时候，七大家族之间的勾心斗角。争权夺利都不重要了。七大家族如今正面临着灭亡的下场，在这样的大是大非面前，七家联盟的人都红着眼睛拼起命来。

　　赫家作为进攻方，那更是凶狠无比，那强大的战阵再一次集结，八亿多天神同时挥刀，庞大的刀幕从天而降，一刀斩过，死伤无数。结阵之后，虽然不能释放最擅长的领域，可是结众人之力合攻的威力。确实犀利无比。

　　赫家的人大部分此刻正心中暗笑，你们不跑了那更好，正好充当战阵的耙子。

　　过了不多时，赫家的伤亡因为战阵的缘故，损失又减少了下来，而对方的损失比之前更大，很快的，天神一级的存在，前后一共十几亿天神，如今只剩下一亿不到，勉强地在联盟众多神王和神皇的带领下，借助着岛上的残阵，构筑成一条防御线，被动地还击着。

　　随着时间地推移，七家联盟的伤亡在增大，可是赫家却依然攻不破这条破烂不堪的防御线。

　　而赫家的家主也非常地有底气，因为他们背后还有三个老祖宗撑腰，索性作出一副突击之象，实则是在利用战阵的力量，以及利用对方拼死防守的弱点，疯狂地斩杀着对方剩余的有生力量。

　　特别是那些神王，受到的关注最多，稍有不慎，便是刀幕斩来，在这样战阵催化出来的刀幕之下，就算是神王也是非死即伤。

　　至于对方的天神，赫家的战阵只分出大概一亿天神，再组成一个小的战阵来负责慢慢地击杀。

　　这已经不是单纯的攻守之势了，而演变成了一场屠杀。

　　一个时辰过去了，这条防御线依然顽强地挺立着，可是七家联盟参战的一千多位神王，如今剩下的却不到一半！光是十亿天神就已经让原本因为影修罗的暗杀，元气还没恢复过来的七家联盟心疼不已了，更别说作为中坚力量的神王，十亿天神死光了，可以再招，可是神王死光了。那就不是招就能招得出来的了。

　　要知道培养一个神王是多么的困难啊！近百亿天神之中，精心培养之下才出了这么一千三百多位神王，耗时整整三百多亿年，相当于一个衍纪。


第九百一十一章 主宰VS上古神皇（下）

　　如今这一仗打下来。七家联盟数百亿年来的布局毁于一旦，算是完蛋了。恐怕等不到至高神指降下，他们就已经被淘汰出局。

　　而就在此时，那岛屿中心处，一个年约二十的年轻人从一个奇异的空间踏了出来，当这个年轻人出现的那一刻，逃窜来此的七家联盟的盟主以及其余几家的家主都拜伏在地，恭迎道：“恭迎尊主出关。”

　　“怎么回事，不是说了，没有要事不许打扰本尊吗？”年轻人皱着眉头问道。

　　“可是，尊主，总部正面临着灭顶之灾啊！”尉迟世家家主赶紧上报道。

　　年轻人一听，神识冲破了此地的特殊禁制，一扫而过，脸色猛地一沉，身形一纵，化为一道白光消失了。

　　那道白光刚一出现，就被老蔡等三人发现了。

　　三人对视了一眼，身形同样一闪，来到那道白光前面。

　　年轻人的身形重新显现出来，刚一出现就看到了对面站着的赫家三皇。面色阴沉，似乎压抑着冲天之怒。“你们难道不顾远古的盟约吗？”

　　“嘿，创造大人，您还知道远古的盟约啊。那你属下势力为何侵犯我赫家所属？按照盟约，我们这只是被迫反击，责任全不在我赫家这边，我们怕什么？倒是大人您先违背盟约啊。”千手满不在乎地回答道。

　　不错，面前这年轻人就是上古一战中最大的赢家，创造主宰。不过，只是一个分身，本尊并不在此。

　　“什么？”年轻人听罢愣了一下，随即怒不可止地大声问道：“七神将何在？”

　　不一会儿，七大世家的家主便飞身追了上来，恭敬地喝道：“属下在。”

　　赫家三人瞄了一眼这七人，心里不屑地叹道：“这也算神将？简直就是污辱神将的名声嘛。”赫家三人都是神将出身，一般只有主宰或是上古八皇的嫡系精锐下属才称神将。

　　而在上古时期，神将一般都是上古神皇级的强者才有这个资格和殊荣担任此重任。如今赫家的三位老祖看到这七个巅峰神皇也称神将，也难怪心中不屑了。

　　“说，究竟怎么回事？我不是吩咐过吗，神战之前，不许轻举妄动，你们怎么会惹上了赫家？”创造主宰一点也避讳赫家的三位老祖，当众责骂道。
    ……

　　“行了，创造大人，咱们也是老相识了，不用多说什么，还是手底下见真章吧。”越王更加直截了当。

　　“你们想打。本尊可以奉陪，可是在打之前，本尊必须搞明白这到底是怎么一回事。”创造主宰淡淡地扫了一眼下方的战场，一脸平静，似乎刚才脸色阴沉，怒气冲天的不是他一样。

　　赫家三皇一点也不着急，拖得越久，七家联盟的人就死得越多，他们着什么急？

　　七家联盟的盟主赶紧将事情详细汇报了上去，可是连他们自己也搞不明白，赫家为什么会主动攻上门来。

　　听了属下的汇报后，创造主宰的眼中闪过一道难以察觉的精芒，抬头看向了赫家三皇道：“三位，你们不打算给本尊一个解释吗？”

　　“哼，想要解释？好，我就给你一个解释，风玉神宗可曾惹上你们？”千手也是一脸愤怒地指问道。

　　七家的家主这才恍然，不过谁也没有说话。

　　“说，到底怎么回事！”创造主宰自然注意到手下们的异常，心中涌起一种不好的预感。

　　创造主宰虽然贵为人神界的第二个主宰，身份尊贵。实力不弱，可是上古一战之后，他的名声早就烂透了，就算是同为人神界的第一主宰也不屑于搭理他，生怕哪一天同样被创造在背后捅一刀。所以，如今仅存在世的老一辈主宰们，没有人会理会他，而在主宰以及上古神皇这一层级的圈子里，他的名声臭不可闻。远古盟约，如果真是他手下人先触犯的，那么相信没有哪个主宰会出头，甚至有可能帮着赫家压他一头。你说他能不急吗？

　　因为远古盟约的存在，神界安静了整整一个衍纪，在下一次神战开始前，没有哪一方势力主动违背这个盟约，虽然当年签订的盟约，约束并不大，可是想要在圈子里混，这点基本的信誉还是要有的，否则他创造主宰怕是会被彻底孤立起来，这绝对不是创造主宰想要看到的结果。所以，这些年来，他一直都深入简出，默默培植自己的势力，并没有在神界高调出现过。
    ……

　　七家联盟的盟主，吞吞吐吐地说完事情的前因后果，也不敢有任何隐瞒。

　　“废物！真是一群废物！”创造主宰现在很生气，非常地生气，可是那又怎么样。难道把他们全杀了？那这些年不是白费了？

　　赫家的三位都默不作声。打定主意，拖吧，拖得越久越好。

　　“三位，先停战吧，此事是下面的人正作主张，就此作罢如何？”创造主宰也自知理亏，压下了脾气服软道。

　　“创造大人，您这是说笑吧？我们大老远地跑来报仇，您这上嘴皮碰下嘴皮就要我们撤？那我们的损失怎么算，人神界虽大，可是这么多年来，还从来没有人敢挑衅我赫家的威严。”千手一点面子也不给地说道。

　　“也对，不如这样，你我作过一场，我赢了此事作罢，你们退离。”创造主宰淡淡地说道。

　　“那如果大人您输了呢？”千手接口道。

　　“输了？输了，我离开，此事我再不插手。”创造主宰语气不变地回答道。不过这话听起来就有点凉薄了。对自己的手下如此薄情，听得赫家的三位老祖是一阵无语。

　　“尊主，您可不能不管我们啊。”七家的家主跪倒在地，语带哀求地说道。如果创造主宰不管他们，那他们绝对不是赫家的对手，灭亡就眼前了。

　　“哼。一群没用的废物！”创造主宰的气可一直没有消呢。

　　“我本尊不在此地，你们三人随便出一人吧。”创造主宰压下了怒气，转而对赫家的三人说道。

　　老蔡三人对视了一眼，心中了然，创造主宰的本尊不在此地，他们三人自然不可能不顾颜面一拥而上，而且分身的死活对创造主宰的本尊影响并不大。

　　“好，那就我来吧。”千手站了出来，朗声说道。

　　“千手，你恐怕不是我对手，还是让老蔡来吧。”创造主宰显然非常熟悉赫家的三位上古神皇。

　　“你本尊在此。我一个人的确不是你对手，可是你不过区区一分身，有何惧哉？”千手说完，拿出了自身法兵，抢攻而上。
    ……

　　一个是成名已久的上古神皇，当年时空神皇座下神将，另一个是主宰分身，神通广大，拥有主宰部分力量。

　　两者大打出手，广月神皇潜在水下，却是看不出什么名堂来，一来相隔太远，这种层次的打斗，他一个神皇哪里敢用神识去窥探。二来双方打起来实在没有烟火之气，对力量的掌控精确到极致。

　　待了一会儿之后，广月便悄悄地离开了，他怕再不走，一会儿要是上面那位主宰大人发现了自己，追究起来小命难保。再说了，他还得回去交差呢，上面又没有命令他要全程录下主宰和上古神皇之间的打斗。他走的时候，大家的注意力谁也没有放在他一个局外人身上，所以非常顺利地就退了出来。

　　刚离开不到万里距离，从万里之外便传来阵阵轰响，不用猜也知道肯定是那边打出真火来了，动真格的了。

　　事实上，也确实如此，千手化为一团三色光团，而创造主宰则是化为一团白光，二者之间没有任何技巧性，只凭着最纯粹、最强大、控制得异常完美的力量在硬碰硬，这个时候，谁要是先掉链子，谁便受伤败下阵来，说不定还会受到难以恢复的重创。

　　两股力量对撞的闷响声，连远在万里之外的广月都听得心神震颤，可见那对撞之后再产生的力量余波有多么强横了。


第九百一十二章 不了了之

　　广月心里暗自庆幸自己趁早离开了。否则还不知道会不会被殃及池鱼呢。

　　三天后，广月乘坐着天网的超级传送阵，从外海回到内陆，此处是天网的其中一个据点，而且离杨天问闭关的据点同在一领范围之内。不过，为了保险起见，广月把记忆晶石交给了其他人，让他们代送到杨天问手上，而广月自己则乘坐传送阵离开这块大陆。

　　任何人想要通过广月来找寻杨天问的行踪都是妄想！天网的行事风格和杨天问一样，滴水不漏，毫无破绽。

　　杨天问闭关参悟命运之道，这一闭关就是八个月之久，八个月后，当杨天问重新睁开双眼时，看到那命运罗盘天心上的命运之刃被拔了三指宽后，顿时对这一切都了然于胸。

　　杨天问明白了，原本这命运罗盘后六级封印的解封需要参悟命运之道，参悟得到的奥义越深，封印就解得越多越快。

　　杨天问从命运罗盘之中得到了命运之道的第一个规则因素，经过八个月的潜心参悟，并没有完全弄明白，所以才拔出了三指宽。杨天问估计如果全部参悟透彻之后，还能拔出两指左右。

　　杨天问出了关，叫来了云胜，询问道：“我闭关多长时日。”

　　“回禀主上，已经八个月了。”云胜回答道。

　　“八个月？嗯，果然是山中方一日，世上已千年啊。我感觉才过了几天而已。”杨天问的心情很不错，同时心里也在感叹，这命运罗盘对于悟道的帮助实在是太大了，先不说那规则神符，就是这命运之道，这一道神秘的能量就能让自己在短短八个月的时间内参悟出命运之道的第一个规则因素，这要是普通的修炼参悟，恐怕没有万八千年根本是休想吧？

　　“对了，我想起来了，赫家与七家联盟一战，过程和结果是怎么样的？”杨天问心里还记得这事，只是杨天问也知道八个月过去了，这场战事恐怕已经结束了吧？
    ……

　　“广月在几个月前就送来了记忆晶石，上面有大半的过程。至于结果……”云胜拿出一块记忆晶石交给了杨天问，恭敬地回答道。

　　“等一等，怎么是大半的过程，没有录下全过程吗？”杨天问打断了云胜的话问道。

　　“因为战到后面，七家联盟不知道用何手段请来了一个高手，广月因为法力有限，所以谨慎地退了回来。”云胜恭敬地回答道，“属下猜测，那个高手应该就是七家联盟背后的那位。”

　　“哦，这样啊，先看看再说。”杨天问说罢，激活了记忆晶石，里面的景象呈现在半空中。

　　杨天问花了几天时间，把记忆晶石中的影像，从头看到了尾，看完之后，杨天问的心情有那么一点沉重。

　　“那阵法是什么阵？”杨天问淡淡地问道。

　　“我们查了一下，这叫战阵，乃是上古时期盛传的一种战场争战决胜的阵法，不过这种战阵现在一般很少见了。而且在上古之时，这样的阵法也是非常稀有。”云胜如实回答道。

　　“战阵……嗯，有点意思。”杨天问想了好一会儿，从看到影像中，杨天问在分析着这战阵的弱点。

　　无论什么阵法，都不可能完美无缺，就算是诛仙剑阵也同样被破过。所以，杨天问并不是太过担心。

　　毫无疑问，这战阵在战场上的威力是不用怀疑的。相同等级，相近数量的两军交锋，有战阵一方的赫家打得七家联盟大败亏输，损失惨重，而自身的损失却在接受范围之内，这战阵之威显而易见了。

　　杨天问所知道的阵法当中，似乎除了十二都天神煞大阵以外，任何阵法都无法移动。

　　而十二都天神煞大阵那是人家十二祖巫，召唤盘古真身的神阵，自己可摆不出来。相比而言，战阵在机动性上简直无与伦比，真可谓是为战争而生的阵法。

　　杨天问所知晓的阵法，神妙绝伦的有不少，可是却丝毫没有机动性，只能守株待兔，的确不怎么样啊。
    ……

　　杨天问努力地分析着战阵的优点和缺点，优点很显然，集中阵中所有人的力量，在攻击、防御、机动性上，占有很强的优势。可是缺点嘛，也明显。神人最厉害最强大的就是他们的领域，而结成战阵之后，领域就无法通过战阵增幅或叠加。所以，这在无形中就将神人的实力打了一个折扣。

　　当然，在战场上，动不动就是几百万上千万的大军，个人力量除非达到神皇这个层次以上，否则根本算不了什么，相比而言，将上千万的大军拧成一股绳，集合众人之力，那自然是百战不殆了。

　　想了半天时间，杨天问也理清了战阵的优缺点，也就不是太在意了。毕竟杨天问自信，如果这战阵撞进了自己的周天星斗大阵之内，那个时候，就算是战阵再强大，也是大炮打蚊子，无处着力。

　　“创造主宰？这只是分身吗？”杨天问曾经在拍卖会上见过创造主宰，只不过这分身比本尊要年轻许多。

　　“是的，广月真是因为上古神皇和主宰之间打了起来，怕殃及池鱼，无法保全东西，所以便先一步回来了。”云胜话中有为广月开脱的意味。

　　“好了，我明白，后来的结果呢？这场比斗谁胜谁负？”杨天问不在意广月是不是早退，杨天问在意的是结果。

　　“属下无能，属下等查了几个月，愣是没有半点头绪，不过这几个月来，赫家倒是将赫冬岛附近的几块大陆给清扫了一遍，所有七家联盟的据点都被扫清。”云胜半跪在地，请罪道。

　　“罢了，你下去吧。”杨天问也知道天网的根基不够，想要查这些顶层圈子里的消息，的确有点力不众心。

　　“属下告退。”云胜额头有少许冷汗，心中长呼了口气，退了下去。
    ……

　　杨天问拿出了通引令，呼叫赫家的三位上古神皇。

　　过了好一会儿，老蔡的声音传了过来道：“居士，你可算是出关了。”

　　“不好意思，偶有所悟，所以闭了一次关。”杨天问有些尴尬地解释道。

　　“不用在意，理解理解。居士闭关的这几个月，想必也知道了几个月的一战吧？”老蔡指的就是广月录下的记忆晶石。

　　“嗯，我一个伙计给送来了记忆晶石，我看了。”杨天问沉声应道，“结果怎么样了？”

　　“结果？不了了之。”老蔡这话音有点沉重，似乎是有什么心事一样。

　　“不了了之？”杨天问不明白，“什么意思？”

　　“创造那家伙，多年不见，实力强了不少，愣是把千手打成重伤，我们输了，所以只有不了了之。”老蔡并没有隐瞒，相比而言，和杨天问见面也就那么一次，但是彼此之间相处得却是相当地愉快。

　　“原来如此。”杨天问有些可惜地叹道，“可是一个主宰分身，怎么可能强得过一个上古神皇？”主宰分身的实力应该堪比最弱的上古神皇，只比巅峰神皇强一些，但强得也有限，怎么可能敌得过赫千手这样老牌的三法则融合的上古神皇。

　　“我们也想不明白，创造究竟学了什么秘术，居然把自己的分身也修炼到上古神皇，而不是普通的主宰分身。”老蔡感叹道，话音中的郁闷，一点也没有掩饰。

　　“将分身修炼到上古神皇？”杨天问也有些惊讶，心中暗道，难怪千手会输呢，有心算无心的情况下，创造主宰本身就是上古神皇出身，更是上古八皇之一，他的手段自然比赫千手强了不止一筹。

　　七大超神兽的主宰分身也没有这么强悍，也只有创造主宰才能让本尊成为主宰之后，又将自己的主宰分身修炼到上古神皇的级别。

　　这算得上千古壮举了，撇开第一神皇这个偷盗了人族气运的家伙不谈，再撇开创造主宰的人品不说，这创造主宰恐怕才算得上人族第一人！

　　想一想，本尊是主宰，分身可以比拟当年的上古八皇，这样的组合，实在是太硬了，硬到没处下口。


第九百一十三章 一级一升

　　普通的主宰分身。借本尊的力量，比巅峰神皇厉害一点，顶多能够和最弱的上古神皇相比。

　　但是如果一个主宰分身，拥有上古神皇的力量，又能借本尊的主宰之力，那实力就相当强悍了，难怪连赫千手也在这里摔一跤了。

　　“千手前辈的伤势无碍吧？”杨天问作为盟友，关心地问道。

　　“没有致命的危险，只是没有几万年的调养也不能完全恢复。”老蔡叹道。

　　“前辈，那远古盟约还有用吗？我的意思是说，如果我对七家联盟下手，创造主宰不会插手吧？”杨天问想了一下，略带迟疑地问道。杨天问实在不甘心就这样放过机会，而且杨天问也没有给敌人留一口气的习惯。

　　既然是敌人，那就只有你死我活的结局，没有其他结局可以选择了。

　　“当然，神战未开之前，主宰是不能随便对下面势力出手的。”老蔡肯定地回答道。

　　“我明白了。”杨天问点头应道，现在想来，这个盟约当年应该就是为了牵制创造主宰的，上古一战之后。唯一一个还算完好的主宰，就是创造主宰。其余的几位主宰都躯同重伤，需要沉睡来休养。

　　“对了，在下的一点心意，我已经派人送去了，希望能够对千手前辈的伤势有所帮助。”杨天问淡淡地说道。这也是一种合作双方之间，联络感情的一种方式，毕竟赫千手的伤好了，对杨天问也有好处。

　　“哦？那就要多谢阁下相助了，问天居士丹道圣师之名，闻名神界，你肯出手真是再好不过了。”老蔡倒也不吝啬称赞之语。

　　“哪里，哪里。”杨天问这个也是一种示好的作为，赫家的实力确实让杨天问感觉到惊心。不仅仅是表现在外的实力，同时他们那深不见底的底蕴也是其一。

　　杨天问没有多说什么，拿出一瓶疗伤的高级丹药，让天网的人送到赫冬岛去。

　　同时，杨天问也正式下令对七家联盟在各方的据点下手。
    ……

　　并用招回了影修罗，让影修罗亲自出马，专门负责清除对方的上层高手。影修罗听到杨天问的命令，立马屁颠屁颠地出发了，当年干的那一票，真是无比地过瘾。

　　七家联盟的元气已经大伤，现在的他们已经沦为寻常的势力门派，只不过依然名声不显罢了。

　　七家联盟与赫家的一战，也彻底颠覆了杨天问对神界势力的认识。什么一流势力、超一流势力、顶级势力，那都是表面上的门面。真正强大的势力。还是像赫家和七家联盟这样的存在，动则十亿大军，神皇上百，这样的大场面，恐怕神界九成以上的神人都不敢相信。

　　杨天问也算是明白了，上古一战为什么会打得如此惨烈了，就看看赫家与七家联盟的一战，就能够看出点什么来了。

　　天网要和七家联盟硬碰硬，那是肯定不行的，但是落井下石，痛打落水狗还是办得到的。

　　随着杨天问的命令下达，天网在各地的分部也及时运作了起来，人马、补给到位之后，根据已知的情报开始对七家联盟在各地的据点下手。

　　因为赫家与七家联盟的一战，使得七家联盟元气大伤，各地据点的高手基本上都被抽调去总部支援，或是填充总部实力的空虚。

　　所以，天网的行动非常顺利，而且有详细的情报在手，点子过硬的地方就派遣高手强袭，实在硬得咬不动的地方就由影修罗出手。

　　当然。这一切的一切都隐于地下，表面上谁也不知道。一家一家据点被清空，可谓是神不知鬼不觉。

　　大部分的据点都是一些大城内部的店面，在应付这些店面上，想要做到神鬼莫惊，其难度是最大的，但是对天网来说，清除这些店面反而比强攻一个山门要容易得多。

　　晚上强袭，布下隔音结界，清空店面，然后让天网的人进驻其中，继续营业，过几个月之后，就将店面打卖出去，然后撤离消失无踪。
    ……

　　这样的作为，实在算不上什么。

　　杨天问下达了命令之后，便不再关心下面的人怎么做，杨天问要的只是结果而已，手段如何杨天问并没有任何要求。正所谓上者劳人，中者劳智，下者劳力。

　　杨天问的主要精力还是在修炼上，命运罗盘的第三十一级封印，已经解开大一半了，剩下的只要消化了元神识海内的各种玄妙至极的规则至理之后，自然就能水到渠成。

　　虽然说现在解开罗盘封印并没有愿望可得，但是杨天问也有好处，那就是修为的上涨。没有错，杨天问感觉到自己的修为已经卡在中位神皇的巅峰境界了，要不了多久就能够突破了。

　　最主要的是。杨天问清楚地知道这一切都是参悟命运之道所得到的，杨天问大胆的猜测，命运罗盘的后六级，给予拥有者一个悟道的机会，借此提升拥有者的力量。看这样子，拔出命运之刃一部分，不仅能够让拥有者参悟命运之道，还能迅速突破当前瓶颈。

　　杨天问感觉得到，只差那么一点点就能成为上位神皇。六级，就有六次突破喽？那不是说，自己可以迅速地突破大罗金仙的境界喽？

　　杨天问想到这里，眼里精光直闪，这简直就是至宝中的至宝啊。如今这个时候，神战将临，主宰们都一一苏醒，各方势力都暗流涌动，还不知道其余几家实力如何呢，但想必就算是差也差不了多少。在这种时代背景之下，自己这大罗金仙的修为还是弱了一点，准圣也许才有足够的实力掺和这神战之中去。

　　但是如果仅靠自己修炼，想要修炼到大罗金仙巅峰，几万年的时间倒是问题不大，可是如何想要晋升准圣。那就不是时间能够办到的了。

　　杨天问如今迫不及待地想要试验，这命运罗盘是不是真的有如此神奇的功效。于是杨天问再一次闭关了。

　　杨天问的元神沉浸在对“时”的参悟和理解里去，这种状态非常地奇妙，在这种状态下，杨天问似乎能够对一切生灵的命运未来了如指掌。
    ……

　　天网对七家联盟各地据点的清剿，非常迅速，几乎是几百个据点同时动手，一夜之间鸡犬不留。手段老辣、干脆、残忍。

　　等到七家联盟总部发现各地据点的异常时，已经是两年后的事情了。而这两年来，七家联盟的各处据点被清剿一空，才受到致命重创的七家联盟。又因为此事，彻底地成了聋子和瞎子。

　　创造主宰也因为此事，气得暴跳如雷，数百亿年的布局，居然在神战将临的时候，出了现在这个问题。不仅仅绝对实力被削弱了九成，人手锐减九成，连在外的情报收集秘密据点也被清剿，他堂堂一个主宰，如今连自己所统治的大陆都掌控不了，如何能不生气？

　　“查，给我查！”创造主宰的怒气彻底暴发了出来，可是胸中的一团火气仍是发泄不出来。

　　跪在下面的七家家主，听到这话，都不禁在心中苦笑，这怎么查啊？联盟在外的眼线都没了。联盟如今的实力只余百分之一，只相当于一个领地级的超一流势力，就算是统领一个大陆也没有那个实力了啊。

　　“尊主，您看是不是赫家的人干的？”尉迟世家的家主小心翼翼地说道。

　　“有这个可能，但是赫家既然退了兵，就不会做出这种下作的事情，这个可能性很小。是不是你们又背本尊，惹了其他势力？”创造主宰了解赫家的主事者，他们不会做这种当面一套，背地一套的事情。

　　“尊主明签，没有您的指令，我等怎么敢随意招惹其他势力呢？”联盟的盟主站出来说道。要知道，这人神界除了赫家以外，还有一些大陆级别的顶尖势力惹不得。

　　“那会是谁呢？难道是他？！”创造主宰突然想到一个人，也只有了才有这个实力做到这一点，只不过，就连创造主宰也不敢肯定。“真的会是他吗？不可能啊，我们河水不犯井水，这么多年来，从来不曾冲突过啊。”


第九百一十四章 连跳两级

　　就在创造主宰疑神疑鬼的时候，杨天问已经将那命运之刃再一次拔出了两指宽，就在这一瞬间。一股清流从刃柄直通杨天问气海。

　　胸中五气突显，结成五行大循环，开始不停地运转起来。顶上三花显形，三花之上，各有一颗元神晶珠。一颗代表着善、一颗代表着恶，另一颗代表着本我。

　　三花随着五气循环，涨大了一倍有余，而杨天问的法力也顺利地突破到了大罗金仙后期，也就是上位神皇的级别。

　　好半天，一切异象才结束消失，杨天问闭目感受了一番新得到的力量，非常满意这种感觉。

　　结束了闭关，杨天问身形一闪，化出自己的身外化身，让化身外出，本尊就留下来熟悉力量。等到新得到的力量的熟悉之后，还得继续尝试着拔出命运之刃。

　　杨天问的化身离开了这个别院，这座城镇并不大，也不是特别地热闹，只是神界大陆最普通不过的小城镇，在神界大陆随处可见。

　　杨天问的化身出了城镇没有多久，就遇到了一队拦路抢劫的恶神。这些人大多是上位神的修为，少数是中位神。

　　这一幕倒是让杨天问想起了自己初来神界的时候，现在想一想，还真是有些怀念。

　　“要想从此过，交出买路财！”一群低级神明围着杨天问这个正牌神皇要买路财。真是无知者无畏也。

　　杨天问也被他们弄得大笑出声，好一会儿才收住笑声。

　　不过，在场的这些低级神明倒是被杨天问的笑声给震住了。因为杨天问的笑声中不经意间传递出来的法力，就震得他们神魂颤抖。

　　杨天问正想找人试验一下自己的命运之眼，这种神通，是杨天问参悟“时”之规则，领悟出来的。通过命运之眼，可以看穿生灵的必经的命运轨迹。

　　有人说，未来是可以改变的，这一点是正确的。但是未来不代表命运，有些事情却是命中注定的，永远也不可能改变的，无论它们发生了，还是没有发生。这些命运注定的事，就是杨天问能够看到的。
    ……

　　杨天问一眼看过去，这里的上百位低级神明，他们的命运就在杨天问眼中。上百人当中，有九成的人，都不得好死，最让杨天问惊讶的是，他们全是死在自己手中。这居然是命中注定的？命运真是奇妙，自己不过是懒得动身，才用化身出来透透气，顺便找人试验一下新学的神通，但却想不到在这里遇上这群打劫的恶神。

　　命运之眼告诉杨天问，这些人命中注定是要死在自己的手中。但也有例外的，因为杨天问看到这其中一个上位神，他的命运却不是自己在手中，而是另有奇遇。

　　杨天问沉吟了一会儿，淡淡地说道：“你们的命运如此，却是怪不得杨某了。”原本杨天问也没有要杀他们的意思，只是想给他们一个教训，可是既然命中注定如此，杨天问也只有顺应天命，送他们上路了。

　　“废话少说，不给卖路钱，就拿你的命来填，大家上。”领头的一挥手，一群低级神明仿佛恶狗扑食一般地冲来。

　　杨天问眼带怜悯，轻轻地一挥袖，这些冲上来的低级神明在刹那间定住不动了。微风吹过，这些神人一一化为飞灰散去。

　　只有一个面貌清秀的年轻人例外，但是他也被眼前的一幕给吓呆了。

　　杨天问淡淡地看了他一眼，转身一步一步地离开了。

　　那年轻人反应了过来，看向杨天问，大声问道：“为什么不杀我？”

　　“因为你不该在我的手中，你有你自己的命运，你的命运与我无关。”杨天问说完，身形一闪便消失了，其实是杨天问收回了化身。

　　杨天问收回了化身之后，盘坐在云床上，思考了好一会儿，轻笑出声：“妙极，妙极！这也许就是命运的奇妙吧，想不到一个拦路抢劫的上位神，居然是下一个衍纪的风云人物，有趣，真是有趣！金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。”仔细想一想，一个打家劫舍的强盗，却有机缘成为下一个衍纪的皇者，命运之奇，也正是如此。而且杨天问这个预备役的命运之神，还是开启此人传奇一生的钥匙。

　　仔细想一想，杨天问只不过是起意用化身出去转转，就遇上了此人。而此人碌碌无为的一生也正是因为遇上了杨天问之后，才开始出现逆转，不仅仅得以在将来的神战中保命，此后还奇遇不断，成为下一个衍纪的传奇人物。

　　命运之妙，正是在于一个“巧”字，似乎一切都是巧合，又可以说是一种必然。
    ……

　　杨天问对于命运之道产生了极大的兴趣，越是参悟命运之道，就越是为之着迷，这命运之道可要比五行法则要好玩得多了。

　　静坐苦修了一段日子，让自身法力沉淀稳固之后，杨天问又开始朝命运罗盘的第三十二级封印发起冲击。

　　同前一级一样，从命运之刃上，传来一股神秘而又熟悉的能量，杨天问放开心神，让股能量直入元神识海，时、位、体、得、策、行、果，按照顺序轮到“位”了。这“位”之规则，乃是通过命运之威，推算出一个人命运的轨迹，命中注定，有些地方乃是此人必到之地。

　　总之，命运之道的七个规则，皆是命运威力作用下的一种神通，或者说一种运用和表象。

　　它们各有各的奇妙之处，互相联系，又互相独立，只可意会不可言传。

　　杨天问只有不断地摸索，不断地去参悟。

　　修真不知时日过啊，转眼间又过去了十年。十年后的今天，杨天问再一次把命运之刃拔出了五指宽，而他的法力也再一次得到突破，巅峰神皇。这是每一个神皇都梦寐以求的境界，只有到了这个境界，他们才有更进一步的可能，否则即便是拿到神位也只有徒叹奈何。

　　第一次拔出命运之刃，参悟“时”之规则用了八个月，其实准确的说来是近一年，第二次拔出命运之刃，参悟“位”之规则用了十年。从这个数据看来，越往后就越难参悟，所花费的时间也越长。

　　保守估计是十倍的相差，也就是说，第三次参悟“体”之规则时，就得用去百年时间！

　　杨天问能够感觉得出来，这参悟命运之道时，还不能在时空宝塔里参悟，必须身处这个宇宙本空间之中。这种感觉很飘渺，可是又很明确。

　　十一年时间，杨天问愣是从中位神皇连跳两级达到巅峰神皇，就连杨天问自己也感觉好像是在做梦一样。
    ……

　　如果传出去，恐怕所有人都会为之而惊叹，就算是一代人杰创造主宰，当年也没有杨天问这般十一年的时间从中位神皇跳到巅峰神皇。

　　而且境界无比稳固，绝无境界回落之危。这就是杨天问功法的神奇之处，基础牢固的好处就体现无疑了。

　　杨天问的功法从修炼之初，最重视的不是那神通术法，而是基础！无论是法力基础，还是元神基础，都在修炼之初就开始不断地巩固。

　　基础牢固的又一个好处就是受伤之后，也没有境界回落的威胁，可以放心大胆地去战斗。

　　杨天问出关不久，便把云胜唤了过来。

　　“参见主上，恭喜主上功成出关。”云胜能够感受到杨天问身上的法力威压，这股威压比起十年前还要可怕。

　　“这些年没有什么异常情况吧？”杨天问闭关十年，如今的神界是一会儿一个变化，不比从前那么平静了。

　　“没有太大的变化，我等听从您的命令，已经把七家联盟外围所有的势力爪牙都拔掉了，总共诛杀神皇二十人，神王七十六人，天神六千万！可以说，七家联盟剩余的一点元气也被我们给灭尽了。”云胜向杨天问汇报道。

　　“靠，他们真是暴发户吗？元气大伤了，还有这么多的高手。干得好，干得漂亮，给我盯死他们，只要他们出现，一有机会就灭了他们。”杨天问知道有创造主宰在背后撑腰，想要彻底灭掉七家联盟，现在不是时候。

　　而且这笔账最终还是要算在这位创造主宰的脑袋上去，杨天问可不是好欺负的菜头。


第九百一十五章 雷神崛起

　　杨天问的修为连跳两级。这让杨天问在欣喜之余，也不得不停一停，一直修炼，对于杨天问来说，也确实有些操之过急了。要知道欲速则不达，杨天问打算停一停，做做其他的事。

　　再说了，这第三次悟道，需要百年时间，而且这一次再突破，那可不是小小的一步，而是跨越一个大境界，进入准圣的领域中去。

　　杨天问虽然身怀一道鸿蒙紫气，这一关最大的坎已经不成问题，但也不得不让杨天问谨慎认真地去对待，杨天问需要一段时间的沉淀，做好充足的准备，再去冲击那新的一层境界。

　　于是，杨天问放下了修炼的事情，专心于阵法的研究上去。

　　赫家的战阵，给了杨天问新的指引。阵法并非一成不变的，阵法并非不可移动的。

　　就在杨天问对阵法展开新一轮的深入研究时，太古神界发生了一件影响深远的大事，雷神一族的族人再一次汇聚到了一起，重新立起了太古雷神一族的旗杆，占领了雷神一族原来的领地。推举出拥有雷神一族皇室血脉的族长。

　　这件事不仅仅对太古神界是一大深远影响，就连其他两大神界也听闻了消息，一时之间，所有势力的注意力全都在集中在了雷神一族身上。

　　自从上古一战之后，雷神一族就没落了，在太古神界的日子过得并不好，如果不是雷神一族还有一些底蕴存在，恐怕离灭族就不远了。

　　如今这个敏感的时候，这个在上古时期有着极大名声的种族再一次崛起，而且看上去实力依如继往的强大。

　　太古神界其他种族自然不会放任雷神一族崛起，一轮又一轮的讨伐战争让太古神界成为了三大神界之中，最先开打，而且还是打得最激烈最热闹的一界。
    ……

　　杨天问通过天网，也知道了太古神界的情况，杨天问知道，这是雷奥消化了审判主宰的传承，经过这么多年的准备，携审判神殿重现神界。

　　这一次雷神一族的崛起，是雷奥计划多年的成果，同时也是向杨天问发出的告示，昭告雷奥正式重登神界的舞台。

　　太古神界，如今最强大的三族。乃是木、土、水三族，原本这三族并没有插手其中，乃是以观望的态度看着。

　　可是随着时间的推移，雷神一族表现的实力越来越强大，也让这三族的人有点坐不住了。

　　要知道太古神界最擅于战斗厮杀的就是雷神一族和火神一族，当年这两族联手，打得人神界大败亏输，兽神界只有招架之力。而如今雷神一族表现出来的战斗力也确实印证了这一点。

　　强势，无比地强势，雷神一族竟然也拥有战阵，乃是传承自审判主宰的雷神战阵，而且这战阵比之赫家还要强大，百万雷神战士，愣是击溃了一亿各族联军。这一役，打出了雷神一族的威风，同时也让木、土、水三族重视了起来。

　　战事扩大，太古各神族的落败也让这三族一反常态，出手干预。

　　可是三族同时干预之下，在正面战场上，也依然占不了多少便宜，终于三族的顶尖高手坐不住了。参与了这场战事。

　　随后从正规的战争，转向了各族顶尖强者的拼斗，这一拼下来，拥有雷神战阵的雷神一族尽管在数量上比不上，可是在实力上却和各族打了一个平手。

　　打到这一步，雷神一族的强势崛起明显已经挡不住了，但是木、土、水三族愣是不信这个邪，非得挡下这种趋势，请出了各族的老祖宗。当然，他们请出的只是三位主宰的分身而已。

　　可是面对着主宰分身，只有同级别的存在才能匹敌，这是常理，这就好像神皇不可能是上古神皇的对手，面对上古神皇，只有同级别的强者才能应付。面对主宰分身，就算是巅峰神皇出手也不好使。

　　听到这里，杨天问也有些好奇了。
    ……

　　“本座专研阵法的这些年，神界的变化居然就如此之大，那雷神一族后来是如何应付三位主宰分身的？”杨天问好奇地问道。

　　“这个……属下也没有收到确切的消息。”云胜迟疑地问道。

　　“什么？你也不知道？”杨天问对天网的情报能力那是相当自负的，但也想不到得到的是这个答案。

　　“听下面的人回报说，胜负依然未分。不过，据分析所得，雷神一族之中也有上古神皇或是主宰一级的高手。”云胜点头应道。

　　“废话，能够拦下三个主宰分身的，肯定是神皇以上的高手。”杨天问笑骂道，比神皇更高一级的只有上古神皇或是主宰。

　　难道，雷奥他修成了上古神皇？有这个可能，雷奥原本就是精通多种法则，得到审判主宰的传承之后。修炼到上古神皇的可能性接近百分之百。

　　“雷神一族摆在明面上的强者有多少。”杨天问没有再追究上古神皇的事，既然胜负未分，那就等他们分出胜负了再说。

　　“不少，神皇超过三百，神王有三千之众！”云胜回答道。

　　“果然不愧为传承无数年的太古神族，没落了这么多年，沉寂了这么多年之后，还有这样的底蕴，真是让人惊叹。”杨天问听罢，摇着脑袋感叹道。

　　“主上放心，以我们天网的发展速度，要不了多久也能拥有这样的实力。”云胜赶紧出言安慰道。

　　“密切注意这场战争的胜负，同时，加紧找寻七家联盟新的总部所在。”杨天问下了两个指令，前一个指令没有什么难度，后一个指令就有难度了。

　　自从上次赫家退兵之后，天网虽然清扫了七家联盟在各地的据点分舵，可是七家联盟新的总部却一直没有找到。

　　打蛇不死，总是后患，如今的七家联盟就是一只正宗的落水狗，不把它们找出来，痛打至死，打得他们无法翻身。杨天问就是不放心，同时也不甘心。
    ……

　　想一想七家联盟与自己的种种恩怨，一直以来都是七家联盟主动挑起的，难道只准他们放火，不让杨天问自己点灯吗？

　　不可否认，杨天问的报复心是强了一点点，但也确实情有可援，在神界这样的大环境下，心软就意味着自取灭亡。人善被人欺，马善被人骑，就是这个道理。从修行的角度上来说。这些恩怨牵扯之下也是因果纠缠的表现，了断这些恩怨就是斩断因果，对证道有好处的。

　　杨天问只希望能够尽快地找出七家联盟新的总部，然后一劳永逸，七家联盟不灭，杨天问就如鲠在喉一般。

　　见识了赫家战阵的厉害，再听说了雷神战阵的强大，杨天问对于战阵是越来越好奇了。

　　只是光凭影像研究，只能探其表面，完全不可能触摸到战阵的核心。如果光靠看就能学会，那这战阵也不值钱了。

　　而且，看来这战阵也是一个稀罕玩意，瞧瞧太古神界的战事，太古神界的二三流的神族联合起来攻打雷神一族，愣是被雷神一族打得大败亏输，因为什么？因为雷神一族有雷神战阵，而另一方却没有。

　　这一点，不仅证明了战阵的强大，也证明了战阵不是什么阿猫阿狗都能够拥有的。就是不知道太古五大神族之中，除了雷神一族以外，其他神族有没有自己的战阵。

　　可惜，在这一场战事之中，木、土、水三族虽然派了高手参战，但并没有派出大军参与，无缘得见啊！

　　不过，照常理来说，应该会有自己的战阵吧。但是想一想七家联盟，他们背后有一个创造主宰撑腰，可也没有自己的战阵吗？战阵这样的高级货色，还真不好猜测。

　　很有点核武器的感觉，拥有战阵和没有战阵，那根本是两回事，实力差距还不是一般的大啊。这就好像手中拥有核武器和手中没有核武器之间的差距。

　　当然了，一个势力背后站一个上古神皇或是主宰的话，那也相当于拥有另一种核武器了。


第九百一十六章 大行动

　　半个月后，太古神界的这一场战事，居然莫名其妙地停了。因为上层阶层之间已经分出了胜负，下面的人自然就没得打了。

　　神界战争，真正主导胜负的，不是常规部队，而是拥有强大实力的上层统治者们。能够称之为上层，至少也是神皇级别以上的存在。

　　云胜收到消息之后，便赶来汇报给杨天问。

　　杨天问听到消息之后，并不意外，因为这本来就在他的意料之中，杨天问想知道的是结果。“那么那场决斗的胜负如何？”

　　“雷神一族胜了。”云胜回答道，这很简单，既然战事都停了，而雷神一族生存了下来，并渡过了这一关，就代表着他们现在已经在太古神界拥有自己的地盘，安稳地立足了。

　　“雷奥竟然打退了三个主宰分身，那岂不是他已经成为了主宰？”杨天问自言自语地说道。

　　“给我密切关注着太古神界的动静。”杨天问挥了挥手屏退了云胜，并且吩咐道。如果雷奥真的成为了主宰，那么消息很快就传出来。

　　云胜领命退了出去。

　　杨天问站在原地发呆，忽然接到了丁隐的灵魂传音。

　　“什么事，这么着急？”杨天问意外地问道，一般情况下，天网的事情都是由丁隐负责的，这么多年来，丁隐主动找上杨天问的次数很少，但每次都有要事。

　　“我们发现了七家联盟的新总部所在。”丁隐的声音传了过来。

　　“在哪里？”杨天问眼中精光一闪，正好近来心情有些沉闷，正好拿这些家伙发泄一下。

　　“黑海沼泽往东六千里的一个小城镇，我们的人在做一次雇佣任务时，路过那个小镇，意外地发现了他们的踪迹。后来我们再派了些人过去确认了此事，整个小镇都有七成以上的固定人口都是七家联盟的人，而另外三成是流动人口。”丁隐轻声回答道。

　　“很好，实是太好了。把影修罗给唤回来，我有事要交待他。”杨天问说罢，结束了与丁隐的通话。
    ……

　　想了一会儿，又拿出了通引令，给赫家的老蔡发一个信息过去。

　　不一会儿，老蔡的声音便传了过来：“居士，这还没过多长时间呢，又有何事？哦，多谢你的丹药，居士的丹药果然与众不同啊。”

　　“我找到了七家联盟新的总部所在。”杨天问回答道。

　　老蔡听了，立马明白了，有些迟疑地说道：“照理呢，此事是我们做得不够好，不过上次那一战输了之后，我们也不能再厚着脸皮去对付他们了。”不是不想帮，说实话，赫家也想一劳永逸，也想彻底扫清七家联盟，可是上次一战，千手输给了创造主宰之后，再动手可就有点反复无常了。

　　“前辈不要误会，只是在下想要找他们的麻烦，这才给前辈你通个信儿。”杨天问虽然没有明说，话中也有些许暗示的意思。

　　“哦，我明白了，你尽管动手便是，老夫保证不会让其他人插手其中。”老蔡非常干脆地回答道，话中的笑意一听就能听出来。

　　杨天问放下了心头大石，只要赫家的人帮自己顶住那位主宰的压力，自己才能放心对七家联盟下手。

　　这一次是奇袭！不求完全灭杀对方的顶尖高手，只求能够把他们剩余的元气给灭掉。

　　按照天网的分析，那里虽然是神界的普通小城镇，可是人口却也有三千万左右，这可是除掉三成流动人口的数字。

　　而这个数字，大概也能够对应七家联盟与赫家一战后，再经过天网的一系列围剿突袭之后所剩下来的些许元气。

　　灭掉这些元气之后，杨天问也算是放心不少，这些可是七家联盟最后的家底了，没有了这些家底，七家联盟就算是拥有众多神皇，可是家底子被掏干了，也成不了什么气候了。

　　独行的神皇也不少，可是他们虽然有实力，但是影响力却极小，在即将到来的神战之中，这些独行的神皇说不定就是神战的牺牲品。
    ……

　　在神界大乱后，除非个人实力能够达上古神皇这一层次，否则想要自保，除非避世不出。

　　杨天问和赫家沟通之后，便乘坐天网的秘密传送阵，几个传送之下，来到了黑海大陆的一个距离七家联盟所在的小城镇最近的一个据点。

　　这是一个山寨，距离那个小城镇有三千多里，一点儿也不远。

　　这个山寨原本是依靠打劫一些过往商流过活，后来为了就近监视黑海沼泽，也被天网所渗透，如今正好作为秘密据点来用。

　　影修罗已经先一步混进城去，通过灵魂传音，影修罗在城中并没有发现有在他之上的气息，也就是没有发现主宰或是上古神皇的气息。

　　这让杨天问心中大定，天网的高手还在集结之中，但是因为有跨大陆的传送阵的存在，天网顶层高手只用了两天不到，就集结了足够的人手，这一次杨天问动用了近十三万的人手，正是那拥有周天星斗幡的天网精英们。这些精英在经过这些年来的历练，成长了起来。

　　其中手持三百六十面主幡，作为阵法主导的都是神王级别以上的存在，另外十二万九千六百面的副幡，最次也是巅峰天神，随时可能突破到神王境界，当然，这一个坎确实难跨。

　　正常情况下，一亿天神之中，可能只有一千人左右，有可能跨过这道坎。跨过这道坎之后，突破神皇的比例就没有突破神王那么大了。

　　几十个巅峰神王之中，就会有一个突破这个瓶颈，成为一名下位神皇。

　　所以，在那结顶级势力之中，天神的数量能够以亿计，但是神王的数量绝对不可能破万！

　　杨天问只炼制了两个周天星斗大阵，为了以防万一，杨天问就召来了一个。

　　“主上，人已经到齐了。随时可以出发，那小镇之中，另有三成的流动人口，您的意思是不是要把他们疏散呢？”丁隐亲自带队过来了，站在杨天问询问道。
    ……

　　“不着急，我进城瞧瞧再说吧。”杨天问摇了摇头叹道，疏散？谈何容易啊！按照杨天问以前的心性，也确实不想伤及无辜。

　　“可是您一人进城是不是……”丁隐没有说下去了。

　　“呵呵，这样总行了吧？”杨天问摇身一变，变作一个中年大汉的样子，修为表现不过只有中阶天神的样子。

　　“主上神通广大，属下佩服之至。”丁隐仔细瞧了半天，也看不出半点破绽，更别说其他人了。

　　“你们在此候命吧。”杨天问说完，一个土遁离开了。

　　土遁之后，又是一个缩地成寸的神通，仅仅几息功夫，杨天问就来到了小镇边缘，这才跟随着人流进了这城镇。

　　路上人来人往，川流不息。杨天问逛了一圈，也没有感觉到任何的异常，谁会想得到这个寻常的城镇会是一个顶级势力新的总部所在呢，所谓大隐隐于市，就是这个道理吧？

　　杨天问进了一家酒楼，叫了几碟小菜，一壶老酒，一边品味，一边四处打量着。

　　酒楼的老板，杨天问以命运之眼看过去，此人的命运一览无遗啊。紧接着，又看了几个小儿，以及这酒楼大半的客人。

　　虽然每一个人的命运都各有不同，但是在这里，杨天问却看到了他们命运的相交点，也是终结点。无一例外，在杨天问命运之眼下，他们都会在不久之后，身死魂消，陨落于此。

　　不管是七家联盟的人也好，还是过往的客商也罢，这里就是他们命运的终点，所谓命中注定就是如此。

　　先不论七家联盟的人，他们本就该死。这些过往的客商，恰好在这个时间段来到这里。种种巧合，造成了他们无法回避的命运。

　　是的，以凡人的智慧来看，他们是无辜的。如果按照杨天问以前的行事作风，或许会放他们一马。可是现在，参悟了命运之道的杨天问，却是知道命中注定，改无可改。

　　正所谓阎王要你三更死，谁敢留人到五更？这也是一种命中注定，那生死簿上阳寿已尽之人，难道会因为你的怜悯而不死吗？
    ……

　　那是不可能的事情，命运小节可改，大势不可变。一个人注定一生孤苦，那么再怎么变也逃不过这个命运；一个人注定穷困一生，就算是过上了一些好日子，也会飞来横祸，最终还是逃不过命运的掌控。

　　杨天问参修的命运大道，自然不会像以前一样，胡乱地去施舍自己的同情心，有的时候，一个人的同情心或许就是另一个人的催命符。

　　顺天而行才是正理，在这一刻，杨天问想了许多许多，以前许多执念、许多放不开、看不惯的事情，都在这一刻看淡了。原本一切都是命运在作怪，命运就是能够让无数生灵执着其中，执迷不悟。

　　杨天问以一个第三者的眼光看着眼前的繁荣景象，心中却在暗叹，可能他们都不知道，无论修为多高，无论追求有多么崇高，都不过是命运的玩偶，只不过他们是有思想有血肉的玩偶，但是那又如何？

　　哪怕你权倾天下，哪怕你富甲一方，哪怕你天姿国色，哪怕你神通无敌，只要逃不脱命运的魔爪，那么最终的一切都是早已注定的。

　　杨天问舍弃了以前那可笑的执念，那可笑的原则，那可笑的同情，那可笑的慈悲。真正的慈悲是什么？“地狱不空，誓不成佛”式的慈悲，不是杨天问修行之道，大道无形，无论神魔妖佛皆可成道。

　　忽然之间，杨天问放下了许多，心中清明，道心清静，种种命运神妙，皆在我心。杨天问不想在这里浪费时间了，了结此事，回去闭关参修命运之道的第三步。什么都不重要，重要是掌控自己的命运。

　　杨天问忽然觉得自己很可笑，连自己的命运都无法完全掌控，又何谈掌控别人的命运呢？

　　如何掌控自己的命运？方法有很多，但是说到底，还是要看实力！
    ……

　　杨天问知道，自己也有自己的“命中注定”，但杨天问拥有了命运罗盘，也知道了命运的存在，所以杨天问更加急切地想要在那一刻来临前，脱离命运的掌控，掌握自己的命运，然后再反过来去掌控众生的命运。

　　第二天一早，杨天问便离开了小城，离开之前，杨天问埋下了十绝大阵。

　　回到了天网的据点，杨天问拿出了通引令，询问老蔡：“怎么样，您老可知道创造主宰的所在？我这边马上就要行动了。”

　　“呵呵，放心，千手以不服气为由，已经与他约战异空间，再过三日就是约战之期，他一定会到。不过，如果伤到哪里，可少不了你的丹药啊。”老蔡笑呵呵地回答道，千手原本需要数千年才能养好的伤势，杨天问一瓶丹药，十年静修就养好了。老蔡算是清晰地见识到杨天问的厉害了，难怪能够炼制出远超神丹品阶的圣药出来。光论丹道，杨天问足可称之为古今第一人！神界最强的丹师，没有之一。

　　主宰和上古神皇虽然不多，但也不是唯一，而丹道圣师却是唯一的一个，比起谁值钱，无疑是杨天问更加值钱了。

　　“您老放心便是，那我也三天后就动手，这一次非得把这七家联盟的底子给来个断根！”杨天问的语气越说越重。

　　“你如果真的消灭了他们，我们赫家也能消了这一心腹大患啊。”老蔡同样十分高兴，既不用自己出手，又能除此心腹之患，谁都会高兴的。虽然七家联盟被打残了，可是谁又保证这条烂咸鱼不会翻身呢？打蛇不死可是一大忌讳啊。

　　双方在这一点上取得了共识，大家都默契地不去问对方的手段，反正大家要的是结果，杨天问不管赫家是用了什么手段找到创造主宰，并且愣是把人约了出去。而赫家也不会去过问杨天问是用什么手段对七家联盟下手。
    ……

　　合作，合作，信任是第一点，也是最重要的一点，这一点通过了远古盟约以及几次愉快的合作已经达成了。然后就是彼此之间的默契了，现在这种默契也在慢慢地培养起来。

　　三天时间，一晃而过，杨天问没有再去询问老蔡那边的情况，因为如果有变故，他们会联系自己。

　　“行动！”杨天问一挥手间，十绝大阵的阵图发作，这三天来，十绝阵图将黑海大陆的地脉之力吸收，蓄势已久。

　　天绝阵，地烈阵，风吼阵，寒冰阵，金光阵，化血阵，烈焰阵，落魂阵，红水阵，红砂阵，十阵并立，相辅相成。

　　大阵将整个小城封锁，与此同时，这方圆千里内所有的山寨山门，将过往的人都拦了下来，擅闯者死。

　　十杆旗幡立于苍穹之下，迎风飘扬。

　　这一幕，让城中所有人都呆滞了好半天，他们不明白这是怎么了，怎么会一下子变天了？与此同时，下界无数界面，凡是在天网情报之中的界面，像仙灵界这样的中层界面，天网分部也会同时下手。

　　杨天问不仅仅要铲除神界的七大世家，还要联同他们在下界的根基也一同抹消。这才是真正的釜底抽薪，一劳永逸！

　　七家联盟的顶层人员都集中在这个小城里，他们扮演成七个小世家，互相争斗不休。可是在这一刻，就算是傻子也知道这敌人似乎是争对他们而来的。

　　“这，这是问天居士的十绝阵？！”七家联盟的高层都认出了这十绝阵，这本来就不是什么秘密，杨天问当年就用此阵围攻过天剑山庄。

　　“可是他是如何找到我们的？”七家联盟的高层都不明所以，失踪的问天居士出现了，可是出现的时机实在不对劲，还摆下此等阵势，明显就不是来做客的。

　　“找了你们这么多年，总算是找到了，真是不容易啊。怎么样？当年那不可一世的七大世家联盟，如今也就是一只丧家之犬。”杨天问的声音响了起来。
    ……

　　“原来是问天居士大驾光临，有失远迎，真是失敬失敬，不知可否到舍下一叙？”南宫世家的家主，作为新的联盟盟主开口道。

　　“不必来这些虚的，咱是来算账的。记得好像是十一万年前，你们派了一个下位神皇来绑架我，我没有追究。后来，屡次三番欺上门来，更甚者两位神皇率领两亿天神围攻于我。嗯，咱们的仇貌似就是这样结下的。我就奇了怪了，咱是干了你们老婆，还是挖了你家祖坟，无冤无仇的，你们神经啊！”杨天问现在倒是不着急了，当了这么多年老鼠，也让杨天问心里郁闷得慌，不发泄发泄怎么行。

　　“这是误会，误会！还请听我解释……”

　　“误你妈的会，少他妈废话。老子就跟你挑明了，人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝！”杨天问突然间感觉这些年的郁闷一下子畅快了好多。

　　“你们七家地宫，是我给你们清空的，十四亿天神，八百位神王，感觉怎么样？赫家的人，也是我请用几颗丹药请来的，赫家的战阵滋味如何？这些年来，你们外面的那些杂七杂八的货色，都是我让人给料理的，怎么的，你还想请我吃饭，听你慢慢解释，这是误会？老子也不怕告诉你们，你们下界的那些根底，咱们也都查得差不多了，同样派人给拔掉了。你们七家联盟，直接间接地死在我手上的，没有千亿也有八百亿了。嘿，你们还不用幻想了，我杨天问做事向来是不留余地，我在等你们下界的人都死绝了，咱在动手料理你们。”杨天问的声音回荡在阵法空间之中。

　　恐怕还不只这个数，下界数以十万计的界面，真要算起来，这次要死的人要清理的人还真不少，天网下界的人员之中就不下于三千万上位神。每人都佩戴了隐匿法力波动的神器，配合这些界面的天网分部，进行一次“大扫除”，那是真真正正的大行动。

　　七家联盟的所有人，当场就听蒙了。


第九百一十七章 覆灭

　　什么叫狠辣？这才叫真正的狠辣！俗话说得好。会咬人的狗不叫。杨天问看起来就是一个有道真修，与人为善，从来不主动结仇，遇人遇事皆留情三分，表面看上去确实是好好先生一个。

　　其实杨天问此人性格有些偏激，这种性格是从小经历就拥有的，杨天问自幼在孤儿院长大，十几岁就自立自强，生活虽然平淡，但是心中之中那部分对社会的不满和愤恨造旧了他那隐忍坚毅的心性。

　　踏上修行之路之后，杨天问一向不显山不露水，低调无比，可是他性格之中那份狠辣绝情却慢慢地显现了出来。

　　这个世界没有法律的约束，而且杨天问也渐渐地拥有无上的力量，性格中隐藏的一面渐渐地被释放出来。这就形成了杨天问至情至性，同时又绝情狠辣的性格。看似矛盾，其实一点儿也不矛盾。

　　对朋友爱人至情至性，对敌人绝不留情。这是真男人的作风，真君子的所为。什么以德报怨，什么化敌为友，通通是放屁！敌就是敌。友就是友。凡是敌人都该斩尽杀绝，不留后患。凡是敌族就该种族灭绝。杨天问是修行之人，不是政客。天道之下，皆为蝼蚁。

　　七家联盟的人都慌了，隐藏于暗处的神王、神皇们纷纷出关。

　　他们做了三手准备，一手战斗准备，试图强行突围；二手谈判讲和，混过此关；三手联系尊主，斩杀杨天问。

　　可是他们想不到的是，除了第一手准备可以施行之外，另外两手准备根本行不通。

　　“好吧，杨天问，我乃是七家联盟新的盟主，我可以为以前的事情道歉并做出相应的补偿，我们之间并没有杀亲夺妻的仇怨，只是一个误会而已，我们平心静气把它解决。”一个老者站了出来开口道。
    ……

　　这简直就是废话，杨天问怀疑这家伙是不是傻子。

　　“已经晚了，凡是与我为敌者，都得死！放心，你们在下界的那些徒子徒孙们会先你们一步而去。七大世家的联盟，你们隐忍了这么多年来，可惜，到头来却毁在我的手上，嗯，不错，我现在心情特别好。给你们一炷香的时间交待后事。”杨天问高手地说道，“哦，对了，忘了提醒你们，此空间与外界完全隔绝，而且你们的顶头上司也被人请去喝茶了，这会儿并不在神界。”

　　这话一出，七大世家的士气受到了严重的影响，为什么？当年七家联盟和赫家一战，大败亏输，险些全军覆没，如果不是创造主宰出手，恐怕现在七家联盟早就没了。那一战，让七家联盟士气受到了严重的打击，过分依赖于创造主宰的庇护。如今听到这个消息，自然会士气受挫。

　　一炷香过去了，杨天问对于七家联盟的废话没有一点兴趣。

　　下界的剿杀比上界要更早开始，同时也要快很多，毕竟杨天问派下去的全是上位神，斩杀中层界面的仙人易如反掌，各大世家放在下界的终极手段最多不过几把神器。几个下位神的庇护而已。

　　“交待完遗言了吗？时间到了，你们可以上路了。”杨天问的话音未落。

　　一道光柱从小城中心升起，直冲上天。

　　“轰”的一声，那天空中激起无数波澜，就好像一块巨石落入平静的湖面一般。

　　“这……”很显然，这一击乃是七家联盟联手之下所发出的，他们准备了这么久就是为了发出这一击，想要破掉这阵法空间。

　　可惜，这一击都被黑海大陆的地脉之源给承受了。

　　这样的力量强则强矣，但还不足以毁灭神界一块大陆，哪怕黑海大陆的面积并不是很大。

　　“轰，轰，轰……”接连数道光柱升起，朝不同的方向射击，可是皆无功而返。
    ……

　　“不，这不可能！”七家联盟剩下的这点底子也不薄了，一百多位神皇，数百位神王合力一击，居然没有任何作用，只不过能够让这阵法空间起些波澜罢了。

　　整个小城都混乱了，除了七家联盟的人以外，其余的人都咆哮着朝城外冲去。甚至有一些七家联盟的人也同样当了逃兵，想要逃出这里。

　　“再见，走好，不送。”杨天问淡淡地宣布道。

　　整个天空突然一片黑暗，无数地水风火涌现，金光红水，狂风咆哮，烈焰滔天。刚风刮骨，落魂灭魄。

　　整个小城的建筑，在刹那间化为飞灰，实力稍弱者，诸如那些过往的商客以及七家联盟新飞升没有多久的成员们皆被这突如其来的阵法神威所毁灭。

　　所有天神以下的存在，只坚持了不到十息就化为阵法的一部分。变相地增强了阵法的威力。

　　而如今的十绝大阵，威力远盛往昔，神王之下的天神们，占据着这个城镇之中七成左右的人数，他们之中的弱者，也只坚持了不到半炷香就被大阵的强大威力淹没，天神陨落就是这么简单。

　　十绝大阵对于天神和神王有着致命的杀伤力，可是对于神皇级别的强者来说，虽然有伤害，但是想要磨死他们，没有两三年，基本上是不可能的。厉害的神皇，甚至于可以凭借领域之力，屏蔽十绝大阵的伤害。

　　杨天问虽然时间充足，但也不可能有两三年这么夸张，创造主宰被赫家的三位请去“喝茶”了。杨天问的时间也不是无限的，三天吧，三天之内。杨天问就得搞定这里。

　　“你们上吧。”杨天问站在阵外，对天网的几十位神皇高手说道。

　　这些人带着杨天问的特殊符箓进阵了，他们的目的是借助阵法的威力，对那些神王痛下杀手。

　　天神级别的存在再怎么厉害，在十绝大阵之中也坚持不了半天，可是神王之中，比较厉害的，却可以坚持一个月以上！
    ……

　　杨天问可没有一个月的时间在这里蘑菇，所以派遣天网的神皇高手进阵。

　　而在城外，距离地面三千米的高空之上，十几万天网的高手。手持一面星光闪烁的旗幡，结阵而立。

　　天网的神皇数量虽然不少了，可是质量实在差了一点，就算是有十绝大阵的帮助也一样很难灭杀七家联盟的神皇高手。就算能够灭杀，必然损失惨重。

　　杨天问培养一个天网出来，不是用来争霸天下的，而是用来当眼睛和耳朵的。而且杨天问有其他的解决方法，为何要花费更大的力气和付出更惨重的损失？

　　周天星斗大阵，乃是上古天庭镇族之阵，乃是最接近诛仙剑阵的十级阵法，杨天问炼制出来的周天星辰幡，用足了材料，绝对不比上古天庭所用的差到哪里去。

　　此阵与其他十级阵法不同，其他的十级阵法，比如说九曲黄河大阵、十绝大阵等阵，都是自成阵法空间，隔绝外界所有天机玄转。

　　而此阵却没有阵法空间的存在，但是它能够锁定阵法笼罩下所有人，被它锁定的人，无论你有何种神通，也逃不脱星光的陨落。

　　此阵与外界空间融合，召唤周天宇宙星力，亿万星辰之威，威力之强，足以毁天灭地。

　　不过运用此阵，动静有点大，会引起所有大神通者的心悸，像准圣一级都能够演算天道微妙，只是没有那么清晰而已。

　　杨天问一直没有动用此阵，就是不想把动静搞得太大。不过现在嘛，为了更好解决这七家联盟的这些神皇级别的高手，不用点压箱底的手段，恐怕还真的难以达到最佳的结果。

　　于是，杨天问又拿出了遮掩天机的法宝，祭入空中，把方圆百里内的天机都绞成一团，难以理清。

　　谁也别想算出这里出事了。七家联盟最后一点元气已经被彻底消灭了，如今的城镇已经被移为平地，七家联盟经过这些年来不断受到的重创，终于只剩下这十绝大阵中的数百最后的力量。

　　这虽然是最后的力量，但这点力量也可以笑傲神界，不过称王争霸恐怕是不可能的了。

　　天网进阵的数十位神皇，并没有理会七家联盟的神皇们，而是瞄准了那些在大阵之中堪堪自保的神王们。

　　七家联盟的这些最后的力量，每时每刻不想破开此阵出去，可是他们万万没有想到，那十绝大阵之中，唯一的弱点就是那主阵的杨天问的身外化身。


第九百一十八章 周天星斗初显威

　　以神皇之境，对付一个堪堪自保，有如风中火烛的神王，那是再容易不过的了。

　　而且杨天问的身外化身主阵，可以有效地给予相应的帮助，比如说用大阵的力量把那些神皇们给转移到大阵的别的地方去，让他们无法顾及手下的那帮神王。

　　这是赤裸裸的屠杀，天网的神皇们效率相当的高，借助着阵法的力量，斩杀一个又一个的七家联盟神王。

　　没两个时辰，数百位神王就被屠杀得干干净净。

　　杨天问一声令下：“回来！”

　　立马，天网的神皇们也不恋战，赶紧退了回来，包括杀得最多，杀得最开心的影修罗。

　　“你们散开外围，不要让人给跑了就行。”杨天问看着回来的这些神皇们，点了点头道，时间才过去了半天不到，正是月黑风高的时刻。

　　十绝大阵在杨天问动念间便恢复了平静，此刻的天空已经不是白天了，而星空高悬。原本热闹的小城，已经消失了。

　　“诸位，最后的时刻到了，这是本居士特别为诸位准备的大餐。”杨天问的虚影投射在半空中。

　　七家联盟的一百多位神皇都毫发无伤，可是当他们看到眼前的一切时，双眼皆饱含仇恨地瞪着杨天问。

　　“杨天问，你阵法威力无穷，可是一时半会儿，你却奈何不得我们。等到尊主回来，你就是再会躲藏，也逃不了尊主的追杀。”七家联盟的盟主恨声吼道。

　　没人逃跑，因为他们尝试过了，无论何种方式都破不了此阵。

　　“的确，创造主宰，我现在是惹不起，可是如果我在三天之内解决了你们，那么就算事后他发现了，也绝对猜不到是我所为。”杨天问淡淡地说道，此处天机被遮掩，主宰不是至高神，不可能无知不知，无所不晓。“但是，看你们即将上路了，我可以透露一点给你们知道。创造主宰那王八蛋，我也不会放过他，迟早送他和你们见面。”
    ……

　　“你们也是可怜人，这一生的命运竟然受制于他人，也真是可怜，连一点自由也没有，真是可悲。放心地去吧，我也算是帮你们解脱了，不用谢我了。”杨天问悲天悯人地说道。

　　“哼，有种撤掉此阵法，我们正面交锋试试？”连激将法都用上了。

　　“哟，你们是不是混神界的啊，连这种低劣的激将法都用？真是一群土包子。”杨天问不屑地嘲笑道。

　　“不过，我这个人从来是以德服人，你们不服气？好，我就撤了这十绝阵，让你们出来继续打。”杨天问话音一转回答道。

　　这话说进了这些人的心里，只要阵法一撤，打不过还可以跑路嘛。

　　“你说得是真的？”这句话把所有人都雷到了。

　　杨天问说到做到，一挥手撤掉了十杆旗幡。

　　七家联盟的一个神皇试验了一下，果然没有在那诡异的阵法空间当中了。

　　“大家上！”众人朝着杨天问的虚影冲去，其实杨天问就在那个方向，只不过相隔很过远而已。

　　杨天问笑了，你们不跑还真是找死啊！

　　周天星斗大阵，启动！

　　忽然，黑暗的夜空，闪亮了起来，无数星光闪烁，照得此地有如白昼一般。这般诡异的情形，让不要命地冲过来想要干掉杨天问的一众神皇们愣了一下。

　　有人反应过来不对劲之后，猛然喊道：“大家快跑！”

　　“晚了！”杨天问淡淡地说道。

　　漫天的星光忽然降临，有如重锤一般，击中这些神皇，大部分神皇没有反应过来，被裸身一击，身受重伤。

　　他们不敢相信，为什么夜空之上的星辰之光会突然有这样的威力。

　　受到星光照耀，每一个神皇都被周天星斗大阵锁定，再也逃不出大阵的范围，哪怕他们可以瞬息百万里，也没有用。

　　在这一刻，星光所及之处，皆是悬在他们头上的铡刀，随时可以落下。

　　“送他们上路！”杨天问打了一个响指，指了一下正满世界逃窜的神皇们。

　　周天变化——星转！

　　整个星空仿佛在这一刻都悬转了起来，每转动一下，就有一颗星辰落下，不要小看之星辰落下。每一颗星辰皆锁定一人，每一颗星辰皆包含亿万宇宙星辰之力。
    ……

　　星辰落下，灭绝生灵。

　　不要说这些裸身的神皇，就算是当年那纵横洪荒肉身成圣的上古大巫也抵挡不了。即便是撑起领域拼命地去防御，可是面对着亿万星辰之力，包含了宇宙最强大的力量之一。个人力量，在这一刻显得无比地弱小。

　　星辰落下，中者立马血肉横飞，击得粉碎。此刻就好像烟火一般无比地美丽，只不过这烟火是反过来的，不是从地面朝天空放射，而是从空中向地面放射。

　　这些星辰在空中有如流星雨一般，刹那芳华，人间奇景。

　　可是在这美丽的星光照耀之下却是完全相反的一面，那是无比残酷无比血腥的一面，七家联盟的神皇们，只能眼睁睁地被无穷无尽的流星砸死。

　　周天星斗大阵运转着，布阵的十几万修士，皆沉醉在亿万星辰的魅力之中。

　　这是大阵第一次运转，这不是演化练习，而是真正地引动宇宙之力，用以杀敌。和平常演化练习完全是两回事。演化练习只是熟悉阵法的各项要点以及其中的配合。而这真正地运转，却是要引动宇宙之中最强大的力量之一，亿万星辰之力。

　　手持周天星辰幡的布阵者们，每一个都将身心沉浸在这宇宙最伟大的力量之中，感悟星辰运转时的强大规则之力，可以说对心性，对修为，对境界都是一次巨大的洗礼。

　　“杨天问，你真是小人也！”七家联盟的神皇们无比地愤怒，大声咒骂着，可是他们根本没有见识过凡俗之中那经典无比的语言艺术，骂来骂去也就会那么几句。

　　“我说了，放你们出来，我放了。可是我没有说，放过你们的性命。”杨天问威严的声音响了起来。

　　随着布阵之人越来越熟练，对星辰之力的感悟越来越深，那星辰之光的威力也越来越大。在星辰笼罩之下，无数想要凭借雄厚的法力正面抗衡的神皇，无一不是被星辰之光所毁灭，人力有穷，而宇宙之力无穷。

　　更多的神皇们是一点儿战心也没了，他们以最快的速度四处逃窜着，想要跑出这阵法的笼罩之下。

　　这里没有被阵法空间所封闭，只要逃出这古怪星空的范围之外，应该就不会有事了。

　　可是，这一切都是徒劳罢了。
    ……

　　周天星斗大阵作为十级阵法，为什么其威力和排名都在其他十级阵法之上？就是因为此阵没有弱点，唯一的破阵之法，就是以绝强的力量正面破开这宇宙的亿万星辰之力。但是能够做到这一点的，古往今来，只有开天辟地的盘古天尊。

　　所以那可以召唤盘古真身的十二都天神煞大阵才能与其齐名于世，哪怕是诛仙剑阵在此，也破不了这周天星斗大阵。

　　圣人之下，所有的生灵，皆无法抗衡这周天星斗大阵。

　　光凭此阵，杨天问就足以傲视神界，哪怕神界之中的有些顶尖势力拥有强大的战阵也不例外。

　　杨天问研究战阵只是好奇，并不是对这战阵的威力痴迷，周天星斗大阵笼罩之下，就算是主宰来了，杨天问也不惧之！

　　当然，现在的周天星斗大阵远远比不上全盛时期的周天星斗大阵，主要还是在布阵之人的修为实在有些弱小。

　　想要让它真正显现出威力来，布阵的近十三万人，至少也得全是太乙金仙才行，也就是说全都得是神王才有它真正的强横威力，哪怕是主宰，见到此阵也得退避。

　　杨天问根本找不出十三万神王出来，那实在太困难了。

　　当然，就算如此，周天星斗大阵的威力也显现无疑，七家联盟的一百多位神皇可不是吃醋的，真要正面对敌，整个天网全上去恐怕也不是他们的对手，但是在此阵之下，只有招架之力，根本没处还手的。

　　就这么两炷香的时间，一百多位神皇就愣是死伤了四分之一，剩下的都好不到哪里去。狼狈逃窜，哭爹喊娘，骂天骂地，痛斥杨天问卑鄙无耻，不敢正面交战，只会以阵法欺凌的。总之，各种各样的都有。

　　但是有一点相同，他们都是秋后的蚂蚱，碰不高了。


第九百一十九章 收拾收拾闪人

　　在周天星斗大阵之下的神皇们。使尽混身解数，也无法逃脱天空中无数星光的陨落。有人说，一个流星的划过就代表一个生命的结束。嗯，这个传说有点浪漫。就算是真的，那这个生命指的也不过是凡人而已。

　　而在杨天问所布下的周天星斗大阵中，星光划过，生命陨落，这个生命代表的却是一个神皇。修练亿万年，从亿万神人之中脱颖而出的神中皇者。

　　星辰之力乃是天地宇宙的伟力，这些神皇们虽然可以在神界呼风唤雨，称皇称霸，可是面对真正的天地伟力，也如同蝼蚁一般，只不过他们是强壮得多的蝼蚁。再怎么强壮，也依然是蝼蚁。

　　惨叫声、呼喊声伴随着星光的陨落而此起彼伏，可是布阵的近十三万天网高手，没有一个人听得到这声音，因为他们的心神已经完全迷醉于宇宙星辰的奥妙之中。

　　无穷玄妙尽在心头，几乎所有人都沉浸在感悟这宇宙玄妙的状态之中。而周天星斗大阵也就任其本能运转着。

　　杨天问不一会儿就从这个状态中清醒了过来，星辰之力不是他杨天问的道，虽然参悟它也等于间接地参悟宇宙大道。可是杨天问却还是脱离了这种状态。

　　因为杨天问要主持大阵，不能有任何意外发生。

　　同时，杨天问也没有料到这周天星斗大阵运转起来，还有这种“后遗症”存在。原来，运转这周天星斗大阵，召唤宇宙亘古以来便存在的星辰之力降世，会让布阵者真切地感受到星辰伟力的玄妙。

　　也就是说，手持周天星辰幡的所有人，都能够借此感悟宇宙之玄妙，渐渐地达到不可自拔的地步。

　　而周天星斗大阵却是需要布阵之人清醒地去控阵，任由其自然运转的威力远不如控阵强大。
    ……

　　杨天问突然有一种明悟，周天星斗大阵与十二都天神煞大阵齐名，位于十级最巅峰的两个阵法，不是没有原因的。它们都有一个相同点，那就是召唤天地宇宙的伟力。

　　十二都天神煞大阵，召唤的盘古真身，拥有毁天灭地之力。

　　周天星斗大阵，融入天地宇宙，召唤的是宇宙亿万星辰的伟力。比起九曲黄河大阵和十绝大阵，强大了不知道多少倍。

　　如今在宇宙伟力的作用下，除了杨天问之外，布阵的十几万天网成员都沉浸不可自拔，杨天问也没有唤醒他们的意思，因为这对他们有好处，他们通过这一次感悟，或许这些卡在天神巅峰的精英们，有可能通过这一次机会突破。

　　不要太多。只要有一半，不，三成的数量突破，那天网就拥有数万神王，这个数量可是相当恐怖的。

　　所以，杨天问也就拖延着，一边看着星光陨落，灭杀着下面的敌人，一面慢慢地等待着。他虽然可以加速下方敌人的灭亡，但杨天问并没有这样选择。

　　反而十分快意地看着七家联盟剩余的力量，一点一点地被消灭。

　　杨天问的心结也随着七家联盟的覆灭，而畅快了许多。

　　“轰——”一团冲天能量柱升起，扩散开来，震得地面不停地晃动，周围的空间也在颤抖。

　　这是一个神皇的自爆，杨天问看得十分真切，可是他没有阻止。

　　紧接着，好像是商量好的一样，接连发生了十三次自爆，这些都是七家联盟的神皇们，走投无路之下。想要强行破开阵法禁锢。

　　可是他们想像不到的是，这一次杨天问没有用阵法空间困住他们，周天星斗大阵之下所处的空间乃是真实的神界空间，他们的自爆根本和周天星斗大阵一毛钱关系也没有。

　　但是他们偏偏逃不脱周天星斗大阵笼罩之下的这片空间，被大阵锁定的他们，速度再快，也不过是咫尺天涯而已。

　　“愚蠢！”杨天问冷笑地下结论道。

　　神皇的自爆，相当的恐怖，所有森林山峰被移为平地，那地面上直径过百米的深坑，一个接一个，每一个都代表着一个神皇的灭亡。

　　势力之争就是如此地残酷，修炼了亿万年而成就神皇，却依然逃不脱陨落的命运，这一切都是注定的。
    ……

　　一夜过去了，可是诡异的是，那片星空并没有消失，白天星闪，星空高挂，这个奇异的景象发生，可惜，除了当事人之外，却是没有人有此机缘观赏到。

　　绝望，无比地绝望，这就是七家联盟残余的十数人的心念。自爆都无法破阵，逃跑却逃不了这片星空，想要冲杀上去，却有无数星辰拦路，最远者升空千米被无数星辰之光爆体而亡。拼命地想要联系自家主子。但没有任何作用。

　　他们这些人此刻除了绝望以外，再也没有其他想法了。

　　狗急也会跳墙，更何况是这残余的最后的十几位神皇呢？可是这里却没有墙给他们跳。他们眼见逃不了，干脆集中在一起，合力抵挡着阵法的威力。

　　想要拖延时间，拖延到自家尊主回来的那一刻。

　　杨天问见到这种情况，心中冷笑一声，你们直当这周天星斗大阵与那十绝大阵一样？心念一转，那无数星辰猛地发出一道强光，这些光芒在积蓄着，紧接着西方正中处，白虎杀星聚现，吸收了无数星光，化为一道星辰灭绝神光落下。

　　准确地击中了那聚集在一起的残余人处，一声声惨叫响起之后，骤然无声。光芒消散之后，什么也没有剩下。

　　周天星斗大阵，威力可散可聚，聚散由心，变化无穷。不像十绝大阵一般，十绝之力纵横，混乱不堪，纵然威力强大。可是难以聚合。

　　这一次万里奔袭，灭杀七家联盟的行动十分成功，方圆百里之内没有一个活人。

　　敌人已亡，周天星斗大阵也自然收了起来，而沉浸在感悟之中的这些人也清醒了过来。

　　“留下一些人，收拾干净，然后尽快离开此处。”杨天问把自己的星辰主幡收了起来，转身一个踏步消失了。

　　其余人等在各自上司的指挥下，不一会儿就收拾了一切痕迹，通过传送阵离开了黑海大陆，再化整为零各自散开之后。纷纷闭关。没有召集，怕是一时半会儿不会出现的。

　　杨天问也明白，虽然周天星斗大阵布下的时间并不长，但是他们的收获却是无比地巨大，如果能够消化，那么天网的实力必然还会提升。

　　有见于此，杨天问有点想用周天星斗大阵练兵，可是说实在的，他的仇家还真不多，七家联盟被灭之后，最大的一个心腹之患只剩下创造主宰了。
    ……

　　用屁股想也知道，创造主宰回来之后，发现他麾下的七家联盟被彻底灭门，肯定会愤怒无比，虽然一时半会儿的，他找不到主谋，但只要与赫家的联盟关系一爆光，就是傻子也知道是杨天问干的。

　　周天星斗大阵，杨天问练了两批，可以组成两个，不过杨天问在使用了一次之后才知道，这周天星斗大阵，一个就足够了。多了也是浪费！

　　两个大阵同时布下，并不比一个大阵强到哪里去。

　　因为一个宇宙的亿万星辰之力是亘古永存，不会多一分也不会少一分，一个大阵可以借来的力量分成两份，自然强不到哪里去了。

　　或许这也是远古天庭为什么只有一个周天星斗大阵的原因吧？

　　杨天问自己却是有些想当然了，不过两副阵旗，也有它的好处所在，比如说杨天问就命令第二队天网精英，带着第二副周天星斗大阵前去古战场的天网分部，帮助天网扫平古战场的一切障碍。

　　杨天问也想通了，这大阵雪藏起来不用，实在太浪费了。如果仅仅是威力强大，好像是十绝大阵这样的存在也就罢了，可是这周天星斗大阵却是可以让使用者感悟宇宙伟力，对于大部分处于天神巅峰的布阵者而言。绝对是宝物中的宝物。

　　可以预见，通过频繁地使用周天星斗大阵，再经过一段时间的闭关消化，这些天神，大部分会晋升为神王。

　　再说了，这些能够入选掌握周天星斗大阵的，本来就是天网精英中的精英，人才中的人才。

　　他们卡在瓶颈处，差的只是一个机会，一个机缘。


第九百二十章 影修罗重伤

　　古战场乃是无数恶神聚集之地。自上古之后，有无数的犯事的，被追杀至此，或是各大神界皆不容的邪恶之辈。久而久之，古战场独立于三大神界之外，自成一界。

　　在古战场里，经过无数年的厮杀掠夺，古战场也渐渐形成了一个又一个势力集团，它们各据一方，称王称霸。

　　总的来说，分为三方势力，分对三大神界，毕竟古战场的恶神皆是从三大神界而来。

　　杨天问听几大超神兽所言，最后的神战，一定是在古战场进行的。因为当真正的神战爆发之后，或许主宰一级的存在都会参与进来，那个时候，三大神界的空间再怎么坚固了承受不了主宰一级的全力战斗，但是古战场则不同了。

　　古战场的空间坚固程度是三大神界的十倍以上，而且神战期间还会更强，在这里就算是主宰和上古神皇都可以放开手脚。

　　天网早就在古战场埋下了钉子。随时可以发作，自成一个势力。杨天问也借这个机会，让一众天网精英投入进去，顺便借周天星斗大阵练兵。

　　只要每次出动，都把目标灭杀，不留一个活口，那周天星斗大阵暂时就不会暴露。

　　杨天问等人撤退之后不久，那已经被称为平地的小城上空，突然裂开一个空间裂缝，一个身影窜了出来，看着眼前的一切，一脸不敢置信，眼前的一切带给他的震撼实在不小，一座小城居然没了。

　　那可是自己百亿年的心血啊！创造主宰看着眼前的一切，有一种想吐血的感觉。

　　“可恶，到底是谁干的？我要把他碎尸万段！”创造主宰怒吼道，说完，撕开空间裂缝，一个闪身出现在赫冬岛上空。

　　“你们三个，给我出来。”创造主宰已经怒了，他当年的班底因为上古一战已经全部覆灭，虽然这为他夺得了一个神位。成为主宰之后，他花费了大量的时间和心力又培养了一批班底，就是这七家联盟，一直隐于暗处，不显于世。

　　虽然这七家联盟也是一件工具，随时可以牺牲。但也得牺牲得有意义才行啊。可是现在，神战将临之际，突然间一切都没了，这让他如何想得通？创造主宰第一时间想到了赫家的三位上古神皇，倘若不是他们约战，他也不至于看着自己的心血覆灭了。
    ……

　　“创造，虽然你贵为主宰，但这是赫冬岛，你太放肆了，不要忘了神战还没有开始呢！”老蔡的身影窜了出来，同样对创造不客气地回道。

　　“说，是不是你们干的！”创造主宰现在已经愤怒到无以复加，就算是以他的城府也有些控制不了自己的情绪了。

　　“什么是不是我们干的？”老蔡一听创造的话，立马就明白了创造的来意，不过还是装作一无所知地问道。

　　“哼，明知故问！你们把我约出去，背地里却干出此等下作之事，本尊岂能善罢甘休？今天你们赫家不给本尊一个交待，就休怪本尊破坏规矩。”创造主宰此刻也摆明了，绝对不会就这样算了，哪怕是破坏规矩。

　　“少废话。你究竟是何意？什么下作，什么我们干的。创造，你虽是主宰之尊，说话如此不清不楚的，我看你是故意找麻烦来的。”老蔡理直气壮地喝道，他的确知道是什么事，可是这些事又不是赫家干的，老蔡当然理直气壮了。

　　千手和越王的身影，此时也窜上了半空中，站在老蔡身边，对创造主宰吼道：“创造，我们才回来不久，你就跑来胡说八道，究竟什么意思？”

　　“难道真以为我们赫家是好欺负的吗？”越王怒声吼道。

　　双方大有一言不和，大打出手的迹象。

　　创造主宰被越王的怒声大吼，吼得清醒了一些，紧握的双拳也放松了一些，开口问道：“你们敢说，那黑海大陆小城不是你们移平的？”

　　老蔡等三人对视了一眼，同声应道：“绝非我赫家所为，不信的话，你可以去查，我赫家大军绝对不曾动过，更别说跑到黑海大陆去了。”

　　创造主宰一听，心中起疑，难道真不是赫家干的。要说起来，创造主宰还是很了解赫家的三位上古神皇，他们从来说一不二，如果真是他们干的。他们绝对不会不认。因为大不了就是提前翻脸，赫家的三位上古神皇，还真的不怎么惧怕他一个新晋的主宰。
    ……

　　创造主宰清醒了一下，迅速按下了心中的怒气，仔细思考着，不错，赫家的三位约战自己，的确有调虎离山之嫌，可是赫家除了这三人之外，没有人能够将上亿大军不露痕迹调动到黑海大陆这么远，而且间隔时间如此短暂。

　　区区数天，移平七家联盟，又要神不知鬼不觉地把大军送回来，这几乎不可能，只要稍稍一查就会穿帮。

　　那么此事与赫家无关，那自己真的与赫家闹起来，不仅仅违反了规矩还不占理，到时候就要面对其他主宰的打压，这可不是什么好事啊。

　　强压下了怒气，创造主宰淡淡地说道：“也罢，此事就算本尊误会了，本尊告辞了。”

　　“慢着！”千手突然喝道，“创造。你一句误会就完了，我赫家岂是如此可欺之辈？”

　　创造主宰一听，也知道自己有些孟浪了，像这种无故欺上门来，那可是打脸的行为，如果赫家不追究，那才叫奇怪了。

　　“划出道来，本尊一律接着，只是这几日本尊另有要事，等本尊要事办完，我们再去大战几百回合又如何？”创造主宰这话说得虽然强硬。但也有服软的意味在其中。

　　“好，我赫家也不是不讲理的，等你办完了事，我们再行解决。”老蔡可不想在这里和创造主宰打起来，这里可是赫家的老巢，真打起来，损失最重的还是他们。

　　创造主宰划开空间裂缝离开了，赫家三位也回到了自己的密室内，刚打开密室禁制，三人便对视大笑了起来，笑得异常开心。

　　“我说，大哥，今天创造那张嘴脸，真是让人大快人心啊，哈哈哈……”千手大笑着说道。

　　“看来我们的眼光不错，那问天居士当真是深藏不漏之辈啊，不可小看。他不仅仅炼丹布阵有一套，就连手中的实力也不小啊。”越王面带笑意地说道。

　　“恐怕还不只这些，想来那创造老头回去，必然是大肆查探，我敢断定，任他用尽神通手段，就算是回溯时光，也查不到丝毫根脚！”老蔡眼中闪烁着睿智的光芒下结论道。
    ……

　　果然，那创造主宰离开之后，发动了全力来查探此事，为此不惜花费重金请来了一个修炼时间法则的巅峰神皇来回溯时光。

　　杨天问收到赫家的三位消息之时，只是轻轻一笑，并没有多说什么，那创造主宰想查就让他查喽。

　　杨天问准备闭关参修命运规则第三层，按照杨天问的估计，此次闭关至少要百年才能出关，不过七家联盟已经灭亡，心中的闷气也缓解了许多，一时之间倒也有足够的空闲去闭关参修。

　　创造主宰那边让他慢慢折腾去，他要是把天网给查出来了，那才叫奇怪了。让这位主宰大人慢慢郁闷去吧。

　　恐怕他还不知道下界的七家根据地也一同被连根拔起了吧？如果他知道了这个噩耗。不知道会不会郁闷得吐血呢？

　　正要闭关的杨天问却被丁隐的一个消息给暂时搁置了，因为丁隐的消息说，影修罗重伤而归，伤势异常严重，甚至神智到现在还没有恢复过来。

　　这让杨天问十分惊讶，影修罗的底细，杨天问可是清楚的，他可是不死不灭之身啊，非圣人而不能灭杀。他居然会受重伤到这种程度，究竟是怎么回事？

　　天网上上下下，也有不少精通疗伤的高手，连他们都束手无策。

　　以现在神界的程度，能够将影修罗打成重伤的，只有主宰一级或是上古神皇级别的高手了，其他诸如巅峰神皇也不可能伤得了他。

　　杨天问想了片刻，搁置了闭关的要事，亲自乘坐传送阵去天网总部所在。

　　天网的总部有十二个，丁隐办公的地方时常有变，他所在的秘密据点就是总部，至于杨天问嘛，他是一个典型的甩手掌拒。


第九百二十一章 主宰突来

　　杨天问从传送阵踏了出来。丁隐迎了上来问候道：“参见主上。”

　　“边走边说吧，影修罗怎么样了？”杨天问十分地意外，影修罗也会重伤？

　　“情况很不好，他受的伤不轻。”丁隐轻声叹道，“他并没有死去，所以九转还魂丹并没有作用。”

　　“废话，他是不死之身，神界之中，没人能够杀了他。”杨天问补充道，转念一想，不死之身就用不了九转还魂丹，也真是有意思。

　　杨天问来到影修罗的榻前，见他脸色苍白，身体忽实忽虚，看来是伤及本源，如果换了其他人，这种伤势早就死定了，也就是影修罗修成不死不灭之体，圣人之下没有人能杀了他，才保住一条命。

　　但在杨天问看来，影修罗还不如死了痛快。这样用九转还魂丹复活之后，本源之伤自然全愈，只不过需要时间来恢复实力而已。对于影修罗来说，恢复实力也就是多吞噬几个影奴而已。

　　可偏偏这家伙死不了，而这本源之伤，杨天问手上的恢复丹药，也只能暂时缓解，因为影族的本源和人族可不相同。

　　不过经过杨天问的治疗，影修罗的伤势到是稳定了下来，一时半会儿不会出事了。

　　过了一炷香的功夫，影修罗便恢复了意识，清醒了过来。

　　“你醒了？说说，你是怎么受的伤？”杨天问没有离开，而是坐在不远处的桌前，自斟自酌。

　　“我遇到第一罗刹了。”影修罗恶狠狠地哼道。

　　“也就是说，你的存在已经被第一主宰知道了？”杨天问心中一惊，这可不是什么好事啊。

　　这人神界就两个主宰，创造主宰反正是得罪死了，如果再加上一个第一主宰，那可真是让人郁闷了。

　　“是的。”影修罗苦笑着说道。

　　“仔细说说。”杨天问表情严肃地问道，仔细想来，当年在下界争夺神位的那十几位神皇，此刻早就被灭了口，相信第一主宰就算是想查，也查不到自己身上。
    ……

　　在覆灭七家联盟的时候，影修罗并没有帮上多少忙，因为周天星斗大阵太厉害了。厉害到根本不需要他出手就轻松解决了。所以，他早早地就离开了，接下了查探邪极神宗的差事。影修罗从邪极神宗的密室内拿到了许多机密的东西，从这些上面查到了凌家的一些根脚。

　　胆大包天的影修罗直接把邪极神宗的宗主化为自己的影奴，从而得知，这邪极神宗的宗主竟然是凌家嫡系子孙，并且知道了更多的秘密。

　　影修罗把邪极神宗的秘密上报之后，又起意一探凌家虚实，结果在凌家岛上探秘时，遇到了第一主宰，二人大打出手，影修罗重伤而逃。

　　“伤你的是第一主宰的本尊，还是分身？”杨天问开口问道。虽然杨天问对于第一主宰能够控制一个上古世家有几分惊讶，但并没有表现得太过忌惮。

　　“本尊！”影修罗肯定地回答道。

　　“本尊？”杨天问倒是有些意外，虽然不知道上古一战，这第一主宰的伤势有多重，可是如今看来，这位可是第一个以本尊之身现身神界的主宰了。“不好！”

　　杨天问突然反应了过来，高声喊道：“丁隐，赶紧把这里一切毁掉，不留一丝痕迹。所有人能够转移的，立刻转移！同时，毁掉传送阵，不能让人发现痕迹。”

　　“是！”丁隐没有多问什么，立刻通过天网灵魂连续系统下令，把所有能够毁掉的都毁掉，人员从重到轻分批转移。并且亲自前去毁掉跨大陆传送阵，其他正常的传送阵是给天网的人转移用的。

　　所有的秘密传送阵，只要是正常的，都任它开着，所有跨大陆超级传送阵都毁得一干二净。

　　“靠，第一罗刹，你竟然如此瞧不起我！”影修罗也不是傻蛋，瞬间明白了一切。
    ……

　　“闭嘴，是你技不如人，怨不得旁人。”杨天问轻声哼道，同时拿出了一方金印，“时空塔不在我身上，只有它能够让你藏身其中。”说完，也不管影修罗答应还是不答应，直接把他收进了小白神印的空间之中。

　　“主上，赶紧离开吧，传送阵已经准备好了。”丁隐的声音传了过来。

　　“已经来不及了。”杨天问抬头看着小城北方，那小城北面的半空中，突然裂开一条缝隙，一个紫衣青年从中踏了出来，自上而下俯视着这座小城。

　　一股无形的威势传来，杨天问就算想开启传送阵离开也来不及了。

　　整个小城一切都正常，只不过周围的空间都被一股无形的力量给禁锢了。任何传送阵都没有用。

　　“丁隐，痕迹都扫干净了？”杨天问轻声问道。

　　“主上放心，天网的痕迹已经扫清，如今这里只是丹师公会的一个分会罢了。”丁隐恭敬地回答道，虽然他也感受到了这股威势的存在，但并没有失去分寸。

　　“很好，你继续当你的分会会长，这位主宰大人就算是再横，也不敢公然覆灭丹师公会。由本座去会会这位人神界的第一个主宰。”杨天问神态轻松地说道，影修罗已经被自己藏匿在小白神印之内，哪怕是这位主宰大人给影修罗下了追踪印记之类的存在，也找不到他。这点自信，杨天问还是十拿九稳的。

　　主宰就是牛啊，影修罗一路上是用跨大陆传送阵从极北处传送回来，中间跨越了几个大陆，而主宰则是直接划破空间，穿越而来。

　　杨天问纵身飞了出去，一眨眼间来到小城北面的上空，看着对面的紫衣青年，拱手一礼说道：“哪位主宰来此，在下问天居士有礼了。”

　　“你就是问天居士？”第一主宰显然知道杨天问的名号，不过这不稀奇，杨天问丹道圣师的名头。那可是三大神界独一份的存在。

　　要说主宰虽然强大，可是主宰却多达十人以上，而丹道圣师却只有杨天问一人。
    ……

　　“正是在下。”杨天问拱手应道，“在下隐居此地多年，这位主宰大人是如何找到在下的？”

　　“本尊不是来找你的。”第一主宰淡淡地说道。

　　“哦？那大人来此所为何事？”杨天问一脸不解地问道。

　　“本尊是来找昔日一位故人的，你把他交出来吧。”第一主宰倒是十分直接向杨天问要人。

　　“小小一城之地，竟然有两位神皇存在，本尊倒是有些意外啊。”第一主宰说罢，皱了皱眉头，显然已经知道城中诸人的底细，也正是因为如此。他才会皱眉。因为他竟然找不到影修罗身上的印记所在。

　　“在下不明白大人的意思。”杨天问继续装傻冲愣道。

　　“你身上有他的气息，你肯定接触过他，怎么，阁下真当本尊没脾气吗？”第一主宰淡淡地说道，语气之中的严厉却是能够感觉得出来。

　　“原来大人所说的是他啊，不好意思，大人来晚了一步，刚才在下出手将那人伤势稳定之后，他付了疹金之后就急冲冲地离开了。”杨天问进退有序地回答道，也解释了自己身上为什么会有影修罗的气息。

　　“那人你可认识？”第一主宰并没有察觉到杨天问话中的语病。

　　“影道兄，在下认识很久了，有好几万年了，只不过并不熟，我对岐黄之术颇有研究，有好些道兄神友都喜欢以一些珍稀灵药来我这里换取灵丹，或者请我出手疗治伤势。”杨天问侃侃而谈道。

　　第一主宰皱了皱眉头，还是没有抓到杨天问的破绽，因为杨天问所说的一切都很正常，以灵药换取灵丹或是疗伤都很正常，毕竟他一个丹师，不可能什么灵药都自己去找吧？所以这种互换交流的形式一直是神界之中最为普遍，同时也是最为私隐的事情。

　　总不可能因为某人有罪，就连给他看病的医生也一同定罪吧？

　　“那位神皇是谁？”第一主宰突然问道。

　　“他啊，丁隐，丹师公会的会长，在下的至交，为在下提供必要的帮助。”杨天问实话实说道。

　　“想不到本尊久不在神界露面，人神界竟然出了居士这样的奇士，真是失敬失敬啊。”说实在话，第一主宰也不想无缘无故地得罪杨天问，因为难免他自己也会有上门求丹的一天。


第九百二十二章 第三次参悟

　　“大人谬赞了。”杨天问谦虚地回答道。不卑不亢，表情自然。

　　第一主宰再次仔细地用神识感知了一下，并没有发现影修罗，也不便久留，点了点头便撕开空间离去了。反正他所中下的特殊印记，不是随便什么人都能消除的。影修罗只要一现身，绝对逃不了他的追踪。第一主宰有这个自信，也正是因此，他并没有为难杨天问。

　　杨天问倒是很奇怪，这位主宰的脾气这么好？就这么轻易地走了？不过仔细想想，这位大人也确实没有理由出狠手。

　　杨天问转身回去了，回到自己的院子里，丁隐便迎了过来问道：“主上，怎么样？”丁隐不敢胡乱把神识探出去。

　　“已经没事了吧？”杨天问也不敢肯定，万一那位再杀一个回马枪呢？

　　“为了保险起见，这里一切保持原样，把天网的精英密探遣散出去，你在这里呆几年再撤吧。开启传送阵，本座要离开这里。”杨天问想了一下回答道。

　　乘坐传送阵离开之后，杨天问再通过跨大陆传送阵回到了天元大陆顺阳府，住进了自己的问天居之内。

　　想要找胖子等几个好友。好好地聚一下，可是一打听才知道他们全都远行在外，根本不在家里，杨天问也就打消了这个念头。

　　进入静室之后，杨天问心神沉入小白神印之内，此刻影修罗依然重伤，杨天问以神识扫遍其全身，也没有发现有什么异样，但可以肯定第一主宰在影修罗身上下了追踪用的印记，连自己也察觉不出，可见这印记的强大，杨天问也确实有几分意外，这主宰的神通到底不是自己现在这个境界能够揣测的。

　　“你现在还不能出去，你身上的印记我无法消除，看来你只能暂时呆在这里了。”杨天问叹声道。

　　影修罗苦笑着说道：“我虽然是不死之身，可是如今这个情况，想要恢复过来，怕是要吞噬大量的影奴，普通的药石根本无效，而我自己想要恢复过来也是极为不易的，这也许就是我不死之身的弱点吧。”
    ……

　　杨天问也知道在小白神印内，影修罗的伤势不可能恢复过来，而如果出去的话，恐怕第一主宰又会找上门来，到时候，第一主宰又一次见到自己，不用多想就能猜到自己和影修罗有关。那时候就是灾难了。

　　“我看不如这样，我送你进时空宝塔休养，至于影奴嘛，你可以让天网的人给你送来便是。”杨天问仔细思考了好一会儿开口道，“况且时空宝塔里有兰儿和幽冥大法师，他们应该能够治好你的伤。”

　　杨天问其实也知道一些九炼金丹对恢复伤势有奇效，可是杨天问没那个时间去练啊，九炼级别的金丹，动不动就要几百年的时间，而且还要花费无数神品灵药。

　　杨天问马上就要闭关参悟命运规则，这才是当务之急啊，如果自己有实力的话，何必让影修罗躲起来养伤呢？

　　花了三天时间，杨天问把影修罗送到了水沁兰那儿，让他进时空宝塔休养，有时空宝塔作庇护，影修罗只要不出来，第一主宰也拿他没办法。

　　可惜，时空宝塔对于参悟命运规则并没有作用，否则，只要在时空宝塔里呆万把年。那命运规则不是全都了如指掌了吗？

　　当然，杨天问也没有多浪费时间，因为神界各大主宰都一一现身，看来那最后的时刻不远了。

　　回到问天居之后，杨天问便闭关参悟命运规则的第三个因素——“体”。

　　所谓“体”即是以命运之力，将自身置身于众生命运轨迹之中，体味其一生之命运。杨天问仅仅在接触它的一刹那间，便迷醉于其中。

　　一股玄而又玄的气息包围着杨天问。

　　就在此时，杨天问在下界的所有元神分身，无论他们在干什么，都不约而同地停下所有事情，找了一个隐蔽的地方，打坐入定。

　　杨天问以神念分化之神通下界体悟百般世情，也是透着几分“体”的味道，想要悟道，不体悟大道世情，根本是休想！特别是像杨天问这样的草根出身，“体”的重要性可见一般。

　　在这那一瞬之间，万千神念化身的所学所见所感所悟，皆入心头，那玄之又玄的气息把整个静室都彻底包围，并且生腾出祥和紫气，弥漫于静室之内。
    ……

　　中庭大陆，位于人神界中心，乃是人神界面织最大最广的大陆，有两个天元大陆那么庞大。而在中庭大陆却有着整个人神界最大的无尽荒原，这个可怕荒凉的地方，占据了中庭三分之一的面积，这里无数年来。人迹罕至，乃是星兽的乐园，而且荒原之中，贫瘠异常，这里面就算是好一点的灵药也没有，甚至于灵气也有些浑浊，这里就算是初入神界的灵神也不愿意多呆。

　　所以，整个荒原就成了星兽聚居之地，从低级星兽到高级星兽，在这广阔无边的荒原内，应有尽有。

　　这里是少有的，除了大海深处以外的神界星兽的乐园。

　　而中庭大陆也因为这个荒原的存在，被一分为二，原本是一个大陆，结果因为无尽荒原的存在，被分隔开来，并且有一股神秘未知的力量将大陆东西两部分给彻底阻隔，传送阵无法从东大陆直接传送到西大陆，哪怕它们同在一个大陆也一样。

　　这一天，常年不见人烟的无尽荒原，一道黑芒从荒原深处升起，直冲而出，这道黑芒异常诡异。前一秒钟还在荒原深处，后一秒钟却从荒原边缘闪了出来，然后再一闪斜冲上天，几闪几闪消失无踪。

　　没有任何人发现它的出现和消失，也没有人知道它为什么会从无尽荒原的深处出现，看这道黑色的遁光，不像是星兽能够使用得出来的。倒像是一个神人！而什么样的神人能够如此神通广大地深入无尽荒原，而不惊动里面的星兽呢？

　　这一切都注定不会有答案，因为没有人发现这一切。

　　天网在古战场占据了一块不小的地盘，正式立足于其中，有着周天星斗大阵这样的大杀器。可谓是诸神皆不能挡。数十年下来，丁隐他们愣是在凶悍无比的古战场打出了一个局面，同时，长时间使用周天星斗大阵的天网一众精英们，皆获得了莫大的好处。

　　十二万九千六百位巅峰天神，有七成以上，借星辰之力突破神王瓶颈，为天网增加了数万之众的神王！

　　这还只是一个开始，天网有两套周天星斗大阵，近三十万之众的巅峰天神，随着时间的推移，这些精英都能够再升一级。

　　天网虽然在神皇数量上差得太远，但是在神王一级的数量却是拥有了远超其他顶尖势力的势头。
    ……

　　突然多出这么庞大数量的神王，丁隐等一众天网负责人笑得嘴都裂开了，差点没有把下巴给笑掉了。因为多出这么多的神王级高手，天网的布局必然更加顺利完美地完成。

　　到时，无论发生任何情况，天网都能够自如地应付一切突发状况。甚至于包括围杀主宰！

　　一直以来，只有圣人才是不灭的，主宰只不过准圣级别，强则强矣，可并不是不死之身，就算是影修罗所谓的不死不灭，那也只是指至高神以下，相对来说的。

　　一百年的时间过去了，天网多出了二十五万之众的神王，这在神界历史上是空前的，哪怕三大神界所有神王加在一起，也就比天网拥有的神王数量多那么两倍左右而已。

　　当然，这不算上其他能够起到堪比神王战斗力的神器、傀儡之类的。

　　但是，不要忘了，三大神界是不可能联合起来的，天网拥有的神王基数，在整个神界历史上都是空前的，恐怕也会绝后！

　　天网真正地拥有了底气，哪怕是面对赫家这样的上古世家，也有平起平坐的资格。拥有直面主宰的强大实力和势力！

　　天元大陆，衡阳领，顺阳府的府城，突然间，方圆千里之内，所有的河水朝天，远处天边隐现九颗烈日，大白天星光闪烁好不美丽等等天地难得一见的异象皆一一显现。

　　引得无数人侧目，顺天府的五位神王都飞出来查看，可是皆无果。

　　紧接着，一股天地之威，从天而降，直入问天居的静室之内，天地灵光照耀在闭关的杨天问身上，杨天问心生有感，元神三花现于头顶，三花并放，法力无边。
    ……

　　终于成了主宰一级别的存在了，大幕已经拉开了。


第九百二十三章 准圣

　　元神三花显现。三花绽放，右边花心处一个迷你杨天问伸腰展身，那元神深处一抹紫光显现，紧接着一股金光从迷你杨天问体内透出，紧接着这个站在元神三花上的迷你杨天问一个纵身跳了下来，身形豁然化为正常人大小，身披金色道袍，怀抱一个紫色的葫芦。此乃杨天问借剩余的无量功德然后通过对命运规则的感悟以及少许命运罗盘的力量顺利地斩出了善尸。

　　成就准圣业位，超脱大罗金仙，此刻的杨天问不再是仙，而是半个圣人了。完全踏入了道途的大神通者。

　　只有这个阶位的强者才有资格称之为大神通者。

　　杨天问从练气开始，到如今，修炼了十余万年的时间，总算是踏上了道途，大道在望。

　　准圣，也就是神界俗称的主宰！

　　杨天问跨入主宰的层级，引发了天地祥瑞，引动了整个顺阳府府城所有神人的震惊和不解。

　　这天地祥瑞的动静实在太大了，想不引人注意也难啊。

　　按照杨天问一贯的行事风格，自然不喜欢太过高调，但是现在嘛。无所谓了，因为杨天问此刻已经站在了神界金字塔的最巅峰，傲视天下。

　　“见过道友。”善尸朝杨天问作揖道。

　　“这自己给自己打招呼，怎么这么怪呢？”杨天问说罢，微微一笑。原来斩却善念，根本就与无情无欲没有半点关系。

　　善尸依然是自己，就好像身外化身一样，只是身外化身的灵性差得太远，善尸是自己，自己还是自己，没有多大的变化。

　　只不过，斩却善尸之后，能够清晰地感觉到空间的纹理，天地自然的不同之处，玄妙之处，可谓是一眼观之，这感觉实在是太美妙了。斩尸斩的不是情感，而是超脱自我。

　　比如说，杨天问轻易地划开了空间裂缝，一脚踏了出去。那顺阳府的上空一千五百米处一个空间裂缝出现，杨天问一脚从中踏了出来。

　　这就是主宰以及上古神皇们能够无视空间的距离，自由来去的秘密所在。
    ……

　　那天空中，顺天府的五位神王呆滞地看着杨天问从一个空间裂缝跨了出来，不由得心神俱震，这是何等的神通啊。他们虽然是神王，可绝对做不到这一点。

　　“见过问天居士。”五位神王恭敬地抱拳行礼道。

　　“原来是你们啊，你们可以退了。那些异象要不了多久就会散去。”杨天问俯视着顺阳府府城的芸芸众神，心中无比地平静，没有任何地自傲或是其他情绪在里面。

　　就好像一个普通人，看着一群蚂蚁一样，也不可能有什么情绪。

　　“是。”五位神王识相地退去了，同时也吩咐各家人手恢复各方的秩序。

　　杨天问没有离开，而是一直站在空中，不一会儿，半空中裂开了两道裂缝，两个身影从中跨了出来，一个是身穿紫袍，有过一面之缘的第一主宰，另一个自然是创造主宰。

　　二者都是本尊亲自前来，而非分身。

　　神界的天地规则非常怪异，成就主宰之后，必然引发天地异象，会影响到神界的天地规则，作为人神界的两位主宰，对于神界的天地规则自然最是了解，此等异象必然是有人突然主宰。

　　两位主宰自然大惊，多少年了？竟然有人突破主宰。这可是一件大事啊。所以，他们二人得到消息，立马本尊前来。

　　“是你？”创造主宰瞪着杨天问，难以置信，他可是处心积虑地想要控制杨天问，利用杨天问的炼丹能力，扩充势力。

　　“是你！”第一主宰倒是对杨天问没有什么企图，当年一面，就觉得杨天问不同凡响，想不到，时隔百年再次相见时，大家居然已经平起平坐了。

　　“二位道兄有礼。”杨天问执礼作揖道，百年之前，杨天问要以晚辈之礼参之，而现在，则是以同辈之礼。这个变化，让杨天问感觉到非常地舒服。自从得到了命运罗盘之后，杨天问就是一个不甘于人后之辈。

　　“有礼，有礼，想不到百年未见，杨居士就已经突破到主宰级别，真是深藏不透啊！”第一主宰笑眯眯地说道，这话中最后一句，却是饱含深意的。“这位是创造主宰，乃是上古八皇之一，想必你对他应该早有所闻吧？”

　　第一主宰和创造主宰之间的关系也不是那么亲密，人神界一直以来只有两个主宰，二人之间虽说没有太大的争执，但是暗地里还是有些较劲的意味。
    ……

　　显然。创造主宰与杨天问之间的关系有那么一丝裂痕，赫家对七家联盟的动静又岂能瞒得了第一主宰？

　　虽然第一主宰不知道赫家与杨天问之间的关系，但是从七家联盟着手却能查出这个组织与杨天问之间有仇怨。这根本不是什么秘密，当年杨天问被数位神王、两千万天神围攻，最后虽然逃脱了，但也因此在神界销声匿迹。

　　“居士有礼。”创造主宰还礼道，看到杨天问也成为了主宰，心中五味杂陈，但是他并不知道，他一心组建的七家联盟乃是毁在杨天问之手。

　　第一主宰和创造主宰都聪明地没有问杨天问从哪里得到的神位，也不会去问这种得罪人的话。

　　毕竟现在的杨天问虽然初成主宰，但也是同级别的人物，和那些上古神皇不同，主宰的生命力远比上古神皇要强得多。

　　从远古以来，陨落的主宰只有审判主宰一人，而陨落的上古神皇却是数不胜数。想一想，当年的上古八皇，何等人物，愣是挂掉了七位。

　　所以，主宰之间如果没有必要，还是不会结下深仇大怨的。

　　“太好了，居士竟然能够在神战之前就成为主宰，这样的话。我们人神界的实力就更强一分，神战之时也不会那么狼狈了。”第一主宰感叹道。

　　“第一道兄所言为何？”杨天问故作不知道，其实对于神战杨天问还真的不明白为什么。隐约地有点知道这是为了减轻神界的负荷，神人寿元无数，除了自然淘汰之外，数量是越来越多，终有一天会超出神界的负荷。

　　“神战，毕竟是三大神界之间的对战，哪一界能够占上风，那么最后的战果自然就分得越多。我经历过两次神战，虽然各有不同。但是几乎争夺的都是神位，每一次神战，至高神都会给予四个神位，让三界去争夺，任何人都有机会夺得。当然，只有神皇才有资格参与。慢慢地发展至今，那就是三大神界之间的比斗争夺。”第一主宰缓缓地说道，越说越仔细。

　　杨天问听罢也明白了，三大神界之间的争斗就是三大种族之间的争斗，种族之间的战争是没有任何缓和的。
    ……

　　上古一战打得神界三分，这才让三大种族之间得到了缓和，换得了一个衍纪的平静。但是为了争夺神位，上层之间争夺的是神位，那么下层的死伤自然不会少，那就是纯粹的种族之争了。

　　三人站在虚空之中交谈着，可是没有人敢偷听，也没有人有能力偷听，甚至连抬头看都感觉有无尽的压力在心头。

　　听了第一主宰的描述，杨天问对三大神界的了解更加深刻，而且第一主宰的意思也很明白，就是一致对外。

　　过了没一会儿，另外两位主宰便离开了。

　　杨天问也明白，所谓的联手根本就靠不住，因为彼此之间缺乏最基本的信任，何谈联手合作？所以杨天问根本没有把这个放在心上，他本人已经不需要神位了，那神位之争，能争则争，有的是机会。反正自己已经突破成为了主宰，有能力护持自己的爱人和朋友了。

　　特别是创造主宰此人一点也靠不住，与他联手合作，简直就是笑话。杨天问可不想如同时空神皇一般被他背后捅一刀子。

　　杨天问最看不起这种背后捅刀子的卑鄙小人，而且彼此之间也有仇怨，相信如果让创造主宰查到是自己毁了他的七家联盟，恐怕创造主宰会恨不得吃了自己。


第九百二十四章 神界突变

　　杨天问回到了问天居，巩固自身修为，把自己所学所悟彻底地重温一遍。

　　阵道九理、丹道密术、紫霄神雷、各大法宝皆一一重温、祭炼、提升。拥有了准圣的修为和境界。可是自身所掌握乃是大罗金仙阶层的神通，所以杨天问需要大量的时间来修炼提升。

　　而就在杨天问再一次闭关参修时，杨天问突破成为人神界第三位主宰的消息，疯狂地传授着。

　　这根本不是什么秘密，因为杨天问当日突破时，有无数神人看到，后来创造主宰和第一主宰的出现，也间接证实了这一点。

　　这个消息，传播出去之后，有人相信，有人不相信。但是无论如何，杨天问的大名再一次响彻人神界。

　　可以用无人不知，无人不晓来形容。

　　许多与杨天问有交情的人都赶来天元大陆衡阳领顺阳府，想要证实这个消息的真假。

　　天网内部，因为杨天问的提升，因为契约关系，天网之中，几乎所有人都有所提升，几十位下位神皇，几乎不分先后地突破到中位神皇。

　　又是数万神王因此而诞生，天网拥有的神王的数量，已经突破了三十万！

　　天网的这份实力亮出来，加上杨天问的存在，怕是已经超越了上古世家的实力，成为真正意义上的超级势力。

　　杨天问理顺了一切所学之后，开始了紫霄神雷第二阶的修炼，第二阶的紫霄神雷，威力无穷，能够一雷击杀大罗金仙，其强大不容置疑，也正是因此，只有准圣级别才能修炼。

　　杨天问斩却了善尸，法力处于准圣的初期，想要法力大进，只有斩却恶尸，不过善尸可以借无量功德斩掉，而恶尸可就没那么容易了。

　　翻查了一下《紫霄神录》，知道了想要斩却恶尸，只有经过无数苦战之后才有这个可能，与生死、杀戮、恶念众生之时才能借此机斩却恶尸，进一步超脱自我。

　　成为准圣之后，杨天问的法力更强大，一呼一吸之间，便能够催生无穷真元力。这个时候的杨天问挥手之间便能够使出万道雷术，虽然还没有成圣，但是肉身已然和以前完全不同了。此刻杨天问的体内一片混沌，没有什么丹田、经脉、真元穴窍之分了。
    ……

　　原来突破了大罗金仙之后，成为准圣，就拥有圣人的一部分威能，比如说那无视时间空间的神通，有此神通，什么法则领域都是笑话。再比如说，这体内混沌一片，法力无穷无尽，天地元气任其掌握。

　　杨天问修炼成紫霄神雷第二阶之后就出关了，这一次出关只不过才过了六个月罢了。

　　六个月，杨天问已经彻底巩固了准圣的境界，拥有准圣的实力，也就是主宰级别的实力。杨天问刚刚出关，立马便有丁隐的灵魂传音而来：“主上，出大事了。”

　　“什么事，这么慌张？”杨天问淡淡地问道，闭关之时，任何人不得打扰，杨天问一向不理会外间尘事，这神界争权夺利的把戏，杨天问可没有兴趣插手。

　　就是天网，杨天问也不想管了。

　　“古战场被星兽所占，三大神界也受到星兽的攻击，此刻边缘大陆已经失守，无数星兽涌入人神界。”丁隐有些急切地说道。

　　“怎么回事？”杨天问有些听不明白了，照理说，这域外星兽穿透神界屏障进来，是要受到屏障规则的影响，会下降一级。

　　也就是说，域外的九级星兽进入人神界会变成八级星兽，而十级星兽这等相当于最弱的上古神皇，进入人神界就会降为九级星兽，神皇也能胜之。

　　“我们查了，越界规则似乎被某种力量给阻隔了，无数域外星兽涌入神界，而人神界内的星兽也开始暴乱，肆意地破坏着。”丁隐继续说道。

　　“这怎么可能？”杨天问意外地说道，那越界规则，就算是杨天问身为神界主宰也不能逆转，这怎么可能？

　　杨天问正要划破空间，前往人神界边界去查看一番，这到底是怎么一回事。人神界毕竟是自己立足的地方，不可能就此看着它被星兽占领吧？

　　突然间，耳中响起一个声音：“尔等听着，大劫已开，吾降神旨，古战场中心立神山一座，山中有神位五尊。平此大劫之后，皆可登神山寻神位。以三千年为期，三千年之后，神山光芒消逝，任何人皆可上山！”
    ……

　　杨天问听罢，愣住了，这，这真是至高神的声音？不，不可能！命运罗盘说了，当今神界没有至高神的存在。命运罗盘从来没有错过，所以这个声音绝对不是至高神的，除此之外，只有那神秘莫测的大道天尊了！

　　杨天问很快冷静了下来，这神旨说，神山在古战场，又说什么三千年神光消逝。沉吟了好一会儿，杨天问划开了空间，闪身踏了进去。

　　从空间通道中出来，看着不远处的赫冬岛，杨天问没有出声，默默等待了一会儿。

　　三道身影从赫冬岛上飞来，不一会儿就飞至眼前。

　　“原来是真的！居士果然非同一般，多年不见，想不到再见之时，居士居然成为了俯视神界众生的主宰了，真是让人惊叹啊！”千手真心赞叹道。

　　“见过问天主宰。”老蔡执礼见道，这是对主宰，对杨天问的尊敬。

　　“三位不必多礼了。”杨天问微微一笑说道，“想必三位也听到了神旨了吧？”

　　三人一听杨天问提到正事，都点了点头。

　　“在下虽然突破到主宰，但毕竟是新人，还请三位为在下一解疑惑。”杨天问虽然没有说什么疑惑，但是赫家的三位却明白是什么意思。

　　“这一次的旨意说得有些迷糊，但是最后的意思却是非常清楚。每一次神山都会在神旨宣布之后降临在神界的某处，而且神光大作，任何人都接近不得，就算是主宰也不例外，只有等到神光消失之后，众人才能进山。而且还有数量的限制，一次只能进入九百九十九人，这九百九十九之数，只有在里面死掉一个，外面的人才能接着进入一个，死掉两个，就能进两个。”老蔡回答道。

　　“也就是说三千年之后，才能进神山？”杨天问说罢，想起了神山如今在古战场，而古战场又被域外星兽所占领，如果神界不能在三千年之后把占领了古战场的星兽给清理干净的话，说不定三千年后，进入神山的就是九百九十九只星兽了。
    ……

　　“哦，这样的话，这一次星兽暴乱，想必众人都会着急了。”越王淡淡地说道，说真的，赫家对于星兽入侵早有耳闻，只是天高皇帝远，没有理会罢了。

　　说句实话，神界这个地方，不比凡间，如果是凡间出了事情，杨天问会因为生灵涂炭而出手，但神界这里嘛，有哪一个不是从下界飞升上来的？有哪一个是简单之辈？他们是神，寿元无尽。

　　但是除了圣人之上的存在，又有哪个是真正的不死不灭的？

　　杨天问修习的命运规则，命运之道，可顺可逆。杨天问凭什么为一群不认识的陌生神人而去逆转命运呢？说句不好听的，哪管明天洪水滔天，干我屁事！

　　没见到神界无数势力一个也没有动弹吗？没有见到当年边缘大陆，之所以抵御星兽还不是为了得到星兽身上的利益？

　　这一次星兽的力量太强，外域的星兽数量太多，而且十分强大，想一想，九级星兽就是堪比神皇般的存在了，十级星兽的话，那几乎就超越了巅峰神皇。

　　这确实是一场浩劫，而且特别地彻底。

　　杨天问也在思考着，这是不是那位神秘的大道天尊专门弄出来的局面？不，肯定不是，因为人家那个级别，根本没有必要。对大道天尊那个级别，三大神界的一群神人就是一群蝼蚁，谁会因为一群蝼蚁而专门设计这样一个阴谋？

　　比如说站在自己这个阶层看着凡间的无数凡人，无论如何也不会运用阴谋这种没有层次的手段。


第九百二十五章 神界大能聚会

　　就在此时，第一主宰的声音响遍天地：“吾乃第一罗刹，凡神皇修为以上者，三月之后，龙泉山聚会。”这可是主宰级别的大神通啊，天地传音术，有争对地传音，这是上古神皇也做不到的大神通。

　　正在交谈的杨天问和赫家三皇听了，都不约而同地说道：“看来，我们不用多谈了，三月之后，自有定论。”

　　赫家三皇和杨天问都明白，仅凭他们四人之力，想要挽救整个神界，那是不现实的，也是不可能的。

　　所以，必须集合神界大神通的力量。

　　龙泉山在哪里？龙泉山位于中庭大陆东部大陆的中心处，此山高有数万丈，乃人神界第一高山，同时也是第一主宰的清修之所。

　　中庭大陆被无尽荒原分成东西两个部分，无尽荒原之内，有无数星兽，此次暴乱，这里就是重灾区之一。

　　但是，在神旨降临之后，不出数日，人神界众神的力量就显现了出来，东西两大陆，皆拿出了相当强大的阵容，轻松地把局面压了下来。

　　无尽荒原虽然地盘大，但是实在太荒芜了，这里面的星兽数量虽多，可是真正成气候的，相比于整个中庭大陆来说，并不算太多。

　　无尽荒原星兽暴乱，真正死伤惨重的反而是那些天神以下的神人，中庭大陆真正的力量并没有受到太大的损失。而天神以下的神人，在人神界实在太多太多了。其数量远远比无尽荒原星兽的数量还要多。

　　说句不好听的，这点损失九牛一毛，而且大多是一些散修和弱小门派势力损失惨重。中庭大陆真正的大势力根本就巴不得那些小势力死得越多越好，他们死得越多，腾出来的地盘就越多。

　　这一次星兽暴乱，人神界所有一流以上的势力，都没有太过重视，要不然也不会拖到现在了。真正在奋力抵抗的还是人神界二流以下的门派和势力，当中也有少数一流势力出手，那是因为星兽侵入了他们的地盘，触及了他们的利益。

　　如果不是这一次神旨降临，恐怕星兽暴乱的形势会继续恶化下去。
    ……

　　拥有神皇的势力，就是一流势力，而此次第一主宰召集全人神界的神皇们到龙泉山，那就相当于在召集人神界的一流势力共同应对星兽暴乱。

　　杨天问和创造主宰也是主宰，但是相比而言，两人的影响力都没有第一主宰那么强大。杨天问不用说了，新突破的主宰，尊贵是尊贵了，但毕竟“新人”。创造主宰嘛，名声太臭，真正经历过上古一战，或是听说过上古一战的，都对他的为人所不齿，但人家是主宰，表面上自然不敢有任何的不满。

　　所以，人神界有资格发出这种召集的，也只有第一主宰。无论是创造主宰还是杨天问都比较服气。

　　三个月的时间，是给那些神皇赶路用的。神皇可不能直接划破空间，想去哪就去哪。

　　“三个月后再见，不知道你们三位谁去参加呢？”杨天问正要告辞，突然又问道。

　　“嗯，自然是我们三人都去喽。现在创造主宰可是恨我们恨得牙痒痒啊，我们三人若是分开，难保那个卑鄙的家伙不会趁机下手。”千手这是在变相地提醒杨天问，要小气创造此人。

　　“倒是让三位为在下背黑锅了。”杨天问自然明白，这是人家在向自己示好呢，毕竟上一次之所以能够顺利地灭掉七家联盟，多亏了赫家的三位拖住了创造主宰。而现在创造主宰正因为找不到正主儿而嫉恨赫家三皇呢。

　　“哪里，哪里，我们是盟友嘛。”千手摆手回答道。

　　杨天问也没有多说什么，直接撕开空间离开了。

　　赫家的三位对视了一眼，千手淡淡地叹声道：“大哥，还是你的眼光最高啊，此子的成就真是无量啊。想当年我们三人，吃尽了多少苦头才走到今天这一步，可这一位真是厉害啊。短短十几万年，愣是从最弱小的灵神，一跃达到巅峰。”

　　“主宰啊，主宰！我们两个衍纪的追求，这位只用短短十几万年就达成了。这一位的惊才绝艳更胜时空大人啊！”越王佩服地叹声道。
    ……

　　“问天居士可怕的不是他的进步速度，而是他的神秘莫测，此人太深藏不露，幸好此人心性纯正，非是大奸大恶之徒。与这样的为友，让人放心舒心；与这样的人为敌，太可怕了！”老蔡下结论道。这一句乃是肺腑之言，光是杨天问灭杀七家联盟一役，做得太干净了，不要说创造主宰被蒙在鼓里，什么也查不到。就算是身为知情人的赫家三皇，在事后也一点痕迹也查不出来。

　　未知才是最可怕的，特别是一个未知的主宰，那就更加可怕！

　　说真的，赫家三皇现在心里却是在偷笑，创造主宰惹了杨天问，按照杨天问过往的脾性，凡是与他为敌者，下场皆是神形俱灭，永不超生。行事手段，相当之果绝狠辣。不过，这不关赫家什么事，赫家三皇巴不得创造主宰倒霉呢。

　　杨天问如今成了主宰，也没有必要再躲躲藏藏的了，把碧儿和水沁兰他们接回了问天居，享起了天伦之乐，这日子倒是过得相当地舒坦。

　　两个月过去了，这两个月，杨天问啥都没有管，把所有时间都花在了两位红颜知己身上。说句实话，杨天问对两位红颜知己还是有些愧疚的，这来到神界没有多久，但是大半时间都处于隐居状态。说好听点叫隐居，说不好听的就像老鼠一般。

　　所以，杨天问对于创造主宰的怨念是无比地深刻，就算是看在时空神皇的面子上，也不会就这么算了。

　　这股怨气不出，杨天问是无论如何也不会舒心的。

　　只是创造主宰的实力未知，而且现在也不是动手的时机，杨天问最喜欢的还是谋定而后动，喜欢那种诸事在握的感觉。

　　这天清晨，杨天问正坐在问天居后院的凉亭喝茶休息，一手拿捏着棋子，看着桌上的残局，那是这两天与水沁兰下的残局。丁隐走了进来，恭敬地见礼道：“参见主上。”

　　“查到什么了吗？”杨天问淡淡地问道。
    ……

　　“据天网查探，整个人神界，只有边缘大陆所在的边界有星兽入侵，其他边界安然无恙。此次入侵人神界的星兽数量相当庞大，最低的都是四级星兽，数不胜数。已经出现的十级星兽就有三头之多！”丁隐也有些动容了，三头十级星兽，那可是相当于三位双法则融合的上古神皇啊！而且，还没有现身的还不知道有多少呢。

　　“嗯，此次龙泉山之会，天网派的是谁？”杨天问轻声问道，天网数十位神皇，自然不可能全都去。

　　“广月会过去参加，我们当中，只有他最适合，像属下与莫书玄他们，都不便在神界现身。”丁隐回答道。

　　“嗯，我知道了。密切关注着星兽的动向，以保住自身为第一要务，反正这天塌下来也有高个儿的顶，我们怕什么。”杨天问还真不怎么在乎星兽之劫。

　　不过，杨天问也忘了，他现在也是“高个儿”之一了，这天真是塌下来，他想不顶也不行啊。

　　“属下告退。”丁隐恭敬地退了下去。

　　丁隐刚刚退下，水沁兰便端着一些点心走了过来。

　　“碧儿呢？”杨天问抬头望了一眼水沁兰，伸手一揽，水沁兰便被抱在怀里，坐在了杨天问的右腿上。

　　水沁兰并不慌张，显然已经习惯了杨天问的突然袭击。大方地坐在杨天问怀里，回答道：“那丫头，还在修炼呢，她听说你成为了主宰，非常地不服气呢。”

　　“这丫头，真是……”杨天问无语地笑道。

　　“再过些日子，我就得去龙泉山，你是否和我一同前去？”杨天问亲切地问道，这些年真的是苦了水沁兰和碧儿。碧儿还好一点，她大部分时间都在闭关苦修，而水沁兰则要负责天网的一些事务，比如说天网的丹药供给，大半高级丹药都是出自水沁兰之手。
    ……

　　杨天问自问如今还是有能力保全自己身边的安危，此次龙泉山大会必然会非常热闹，带水沁兰去散散心也好。

　　“天问哥让我去，我就去。”水沁兰远比碧儿知晓人情世故，也明白事理得多。这个世界，没有绝对自保之力，出去只会成为杨天问的累赘。

　　“那好，我们一起去。”杨天问点头应道。

　　时间过得很快，一个月的时间转眼即过，此时离龙泉山大会还有数日功夫，而杨天问却远在天元大陆。不过这对于杨天问来说不是问题。

　　水沁兰一身五彩霞衣，将她的美丽衬托得更加出尘。这件仙衣乃是杨天问所炼制，有万法不侵之效，乃为后天灵宝。这仙霞衣是杨天问成为主宰之后所炼的第一件防御法宝，威力嘛自然不同凡响。

　　“我准备好了，随时可以出发。”水沁兰走到了杨天问身边说道。

　　杨天问一把揽在水沁兰腰间，一手划开了空间裂缝，然后和水沁兰走了进去。

　　从空间裂缝出来之后，就已经身在中庭东大陆的一个小山谷里。这个山谷距离龙泉山有万里之遥，杨天问打算从这里飞过去，不想太过招摇。

　　虽然成了主宰，可是性格使然，正所谓高调做事，低调做人。

　　杨天问脚踏祥云，同水沁兰一起朝龙泉山飞去。

　　腾云之术，如今杨天问施展出来，速度自然不可同日而语，万里之遥，不过一炷香的时间就到达了。

　　刚刚落下云头，便传来了第一主宰的声音：“居士大驾光临，真是有失远迎啊，如今龙泉山大会在即，恕本座不能亲身加迎。”

　　杨天问也了解，第一主宰肯定是抽不开身的，因为此刻龙泉山山顶早就热闹非凡了，他一个主人家也的确难做。

　　“无妨，杨某心领了。”杨天问传音回答道。
    ……

　　“人神界第一高山，真是太壮观了。”水沁兰看着面前这座望不到顶的大山，感叹道。

　　“你喜欢？那我不如步行上山，正好领略一下这龙泉山的至高美景。”杨天问饱含爱意地说道。

　　“好啊。”水沁兰点头。

　　杨天问降下云头，落于山脚处，牵着水沁兰的手，踏上了龙泉山。

　　龙泉山，作为人神界第一高山，同时也是第一主宰的道场，前来此地的神人，除非有着相当的辈分和实力，比如说赫家三皇以及创造主宰这个层级的人物，其他人都会乖乖地从山脚步行上山，以示尊敬。

　　所以上山的路上，并不冷清。

　　要知道，此次龙泉山大会，乃是第一主宰召集，可谓是人神界一个衍纪以来最大的集会，能够来此的，都是神皇级别的人物。

　　而神皇，在人神界无疑是站在神界巅峰的存在，一个家族拥有一个神皇能够占据一领之地，可见神皇的权势有多大了。

　　而到了这里，神皇也得步行上山。

　　杨天问虽然大名鼎鼎，但真正见过他本人的，反而是少数。所以一路上倒也没有遇上什么麻烦。

　　龙泉山是人神界第一高山，有百景纵横之称，每上达一百丈，景色便会变化三分，可谓是美妙绝伦。

　　“这里好美。”水沁兰站在半山腰上的凉亭边，看着山下美景感叹道。

　　“呵呵，你喜欢，我们就在这儿玩上一会儿。”杨天问坐在凉亭的石桌前，拿出了一壶仙酿，自斟自饮。

　　“会当凌绝顶，一览众山小。”杨天问倒是十分羡慕第一主宰能够找到这样的仙家福地当道场。这才是半山腰而已，要是站在山顶，又是怎样的观感。

　　“这些年苦了你了。”杨天问轻轻地叹道。

　　“不，不苦，我很幸福，自打认识你的那天起，我就是天下最幸福的女人。因为你就是我的幸福。”水沁兰抱着杨天问，把头埋在杨天问怀里，轻轻地诉说道。
    ……

　　“咦，这里不错，本公子就在这里休息了。你们两个，可以走了。”突然一个声音插了进来，打扰了杨天问和水沁兰的二人世界。说话的是一个翩翩白衣公子，手持一把金扇。

　　杨天问皱了皱眉头，正要教训教训这个不长眼的家伙。

　　“大美人啊，想不到在这里还能看到如此美人。小子，把美人留下，自己滚吧。”白衣公子无比嚣张地说道。

　　杨天问听了气极而笑，水沁兰是神王修为，一看便知，而自己嘛习惯性地隐藏了气息。可是一路走来，没有一个人找麻烦。聪明人都看得出来，能够带一个神王上玉泉山，身份自然非同小可。

　　杨天问抬眼一瞧，一行十三人，全是神皇。那小白脸公子哥儿最弱，不过下位神皇，上不了抬面。而后面的十二人就不一样了，全是巅峰神皇！能够一家伙拿出十二位巅峰神皇的势力可不多啊！

　　不过那又如何？

　　杨天问淡漠地瞄了一眼这十三人之后，淡淡地说道：“自己掌嘴五百次，我可以既往不咎，就当是给此地主人的一个面子。”

　　白衣公子听了一愣，在他的想法里，还从来没有人敢这么对自己说话。“来人，干掉这男的，把女的给本公子抓来，不要伤着了。”

　　一言不合，就要人性命。杨天问倒是十分意外，这种心性，这位是怎么修炼到神皇一级的？

　　十二位巅峰神皇听到命令，立马把杨天问围了起来，为首之人淡淡地说道：“这里是玉泉山，交出那女人，放你一条生路。”这位倒还有些分寸，知道这里不能乱杀人，否则主宰之怒，可不是那么简单的。

　　能够让十二位巅峰神皇俯首听命，这让杨天问更加肯定这位白衣公子的不凡身份。

　　“你们找死！”杨天问这句话说出来，那是给第一主宰面子。如果换了其他地方，杨天问都懒得动嘴，直接动手了。

　　话音刚落，十二道紫色神霆从天而降，锁定了十二位巅峰神皇。
    ……

　　十二位被锁定的神皇，面现惊恐之色，因为在这一刻，一股难以形容的感觉笼罩着他们，对，这就是死亡的力量，身经百战的他们，不只一次地感受过这种感觉，可是从来没有这一次都那清晰那么近在咫尺，眼睁睁地看着死亡来临，他们却动弹不得。

　　紫霄神雷，第一阶秒神王，第二阶秒神皇，而杨天问如今所施展的就是第二阶的紫霄神雷。倘若是以前，一口气发出十二道雷霆，体内法力最少会被清空七成，而现在嘛，仅仅半息，消耗的法力完全恢复。

　　十二道紫色雷霆准确地落在了十二人身上，“噼啪……”十二位巅峰神皇，要是放到人神界其他地方去，那是受无数神人追捧膜拜的强者，可是在这里，却是连出手的机会也没有被化为飞灰而亡。

　　白衣公子吓呆了，其他过路的神皇也吓呆了，一直看戏的神皇们也同样吓呆了。

　　过了好一会儿，白衣公子全身瘫软在地，冷汗直冒。

　　“前，前辈，前辈饶命啊！请前辈看余家的面子上，饶在下一命。”白衣公子反应了过来，顺势跪倒在地，不停地磕头求饶。

　　他错了，如果世上有后悔药卖的话，哪怕是倾家荡产也要买来，早知道就不来凑这个热闹了，人神界哪来的这么多高手啊？

　　能够轻描淡写地秒杀十二位巅峰神皇，这样的实力，实在太强大了。白衣公子也知道自己踢到铁板了，而且还是最铁的那种。

　　“你是余家的人啊，行，我给你们余家面子，自行了断吧。本座留你一丝真灵，让你入轮回。”杨天问不屑地撇了撇嘴，“你们都散了吧，没有什么热闹可看了。”

　　围观的众人都纷纷散去，不过议论是少不了的。

　　“此人如此脸生，想不到竟然有如此强大的法力，究竟是谁？”

　　“能够挥手间干掉十二位巅峰神皇的人，必然是上古神皇级别的强者，我们可惹不起。”

　　“余家的人如此霸道，这次可踢到铁板了吧。”

　　“还不知道余家的背后的几位知道了此事，不知道会有什么反应。”

　　……


第九百二十六章 上古世家余家

　　杨天问放出紫霄神雷这样的大杀器。又是在龙泉山这样的地方，山顶上一些早一步到达的大神通者，比如说赫家三皇以及龙泉山的主人都感应到了。

　　不约而同地把神识探了过来，可是眼前的一幕依然让他们惊讶，竟然是杨天问。

　　杨天问是什么人？号问天居士，如今人神界第三位主宰，神界第一丹道圣师，地位非同小可。别的不说，仅仅是杨天问如今的主宰之位，那就是神界最顶尖的人物。有人敢冒犯主宰？这不是找死是什么？

　　赫家三皇的神识互相交流着。

　　“这不是余家的独苗吗？他不会这么不长眼，惹上了杨天问吧？”千手幸灾乐祸地感叹道。

　　“老三，我们要不要出手劝一劝？看这架式，杨天问似乎想要把事情做绝啊。”越王迟疑着问道，赫家与余家还是有些交情的。

　　“得，反正我不会出手的，这很明显是余家的小子自己找死，关我们什么事。再说了，这里是龙泉山，我们是客人，还是看戏吧。”千手反对道。

　　赫家三皇决定看戏，两不相帮。

　　但是作为主人家。第一主宰如果不出面，那就说不过去了。

　　身在山顶的第一主宰，站起身来，一个闪身消失了。再出现的时候，便是在山腰的现场。“杨兄大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊。”这话虽然说得客气，言下之意却是表明这里是龙泉山，我的地盘，再怎么说也得尊重一下我这个主人家吧。

　　“原来是第一道友，客气，客气。”杨天问拱手相迎道，“这里是龙泉山，在下给第一道友这个面子，此事交由第一道友来处理。”

　　说罢，指着瘫软在地的白衣公子淡淡地说道：“此人要本座交出本座的女人，还想要本座的性命，相信第一道友会给杨某一个公正的结果。”

　　第一主宰一听，头顿时就大了，恶狠狠地瞪了那白衣公子一眼，心想，这混蛋还真是会给老子找事。

　　原本已经吓得瘫软的白衣公子，又被第一主宰那么一瞪，立马吓得冷汗有如泉涌。龙泉山的主人，那就是第一主宰啊。
    ……

　　能够和第一主宰称兄道友的，那必然也是同层次的高人，余有为现在已经知道自己撞上了一个超级大铁板，余家的威名恐怕保不住自己。越想就越害怕。越想就越恐惧。杨天问？那不就是人神界第三位主宰吗？余有为总算是知道自己惹到谁了，惹谁不好，惹上主宰。

　　第一主宰此刻还真不好处理，余家传承血脉，非常特殊，无数年来，余家嫡系就这么一个根独苗，如果他死了，余家的嫡系可就断根了。

　　如今这个局面，杨天问不可能退让，因为这关乎主宰的尊严，男人的面子。如果退了，杨天问也不用在神界混了。

　　这一点，在场所有人都明白。第一主宰想要大事化小，小事化了都不可能。主宰的尊严是必须要维持的，因为他本人也是主宰，如果主宰的尊严被臭了，那他的名声也同样就臭了。

　　第一主宰现在后悔了，早知道这事情如此复杂，他就不该掺和此事。

　　就在第一主宰想着怎么脱身的时候，突然出现两个空间裂缝。两个老者从中踏了出来。

　　余有为看到二人出现，苍白的小脸露出狂喜之色，连滚带爬地扑了过去，口中大喊着：“大爷爷，二爷爷救命啊！”

　　就在此时，杨天问耳边响了起了赫家三皇的传音：“这两人就是余氏双雄，余根和余枝。孪生兄弟，上古神皇，擅长合击之术，二人联手的实力和我们三人联手相差不多。余有为是余根唯一的孙子，多年前余根的儿子陨落在古战场，那个时候，这小子才刚出生。”

　　“我们虽然是人神，但是修为越高，生育越是艰难。到了我们这个级别，生了一个之后，想要生第二个，那是无比艰难的。所以，余氏双雄特别宠爱这个孙子，结果嘛，你也想像得到的。”千手的声音补充道。

　　余氏双雄能够支撑起余家这样的上古世家，可不是浓包傻蛋，上来就两巴掌甩在了余有为的脸上。

　　“啪，啪”两声，非常地清脆，打得余有为的脸立马就肿了起来，打得相当地用力。
    ……

　　“杨居士，在下二人管教不严，冒犯了居士。在下二人在这里厚着这张脸皮向居士道歉，还请居士不要见怪。”余根微微地弯着腰求情道。

　　要知道余根可是成名多年的上古神皇，实力与越王和千手只在伯仲之间，要这样的强者厚着脸皮，低声下气，弯腰赔罪，那是相当地难得。

　　就算主宰，在实力上能够压得过二人，也不可能让二人表出此等态度来。

　　余枝在一旁察言观色，看到杨天问没有反应，仔细想了一下，一咬牙从储物戒指之中，拿出一个玉盒，玉盒之上下了强力的禁制。紧接着余枝打开了禁制，拿开了盖子，立马一股药香传了出来。

　　“此乃一株有三千万年火候的月灵参，我们把它作为赔罪之礼，还望杨居士海涵。”余枝强忍着不舍说道。

　　大家看着盒子里几乎快要化形的月灵参，倒抽一口凉气。

　　要知道月灵参本身就是先天层次的灵药，一根万年火候的月灵参，其一小根根须就能够让人突破瓶颈，拥有极强的疗治伤势的效果。而这根月灵参可是拥有三千万年的火候，几乎化形而出。就算出了土，它也能够吸收天地灵气来渐渐成长，其根须粗大，效用无穷，最主要的是，用这种灵药，只需要在其中一根根须之上，可不断地划一小道口子，取其药液，只要有时间，可以源源不断地取其药液。乃无价之宝。

　　先天万物皆能化形，而灵药化形的少之又少，此宝的珍贵之处，不在于其火候多少，而在于其乃将要化形之灵药，其药液就好比血流一样，不一次性放完，便能源远流长地用下去。这就相当于一个超级作弊器啊。

　　余家能够发展起来，除了背后有两个上古神皇以外，大半功劳都在它上面。

　　杨天问是炼丹师，余家如此，也是投其所好，没有哪个炼丹师能够拒绝这种诱惑。就算是杨天问，拥有无数宝物，先天灵宝也有几个。但手中就是没有这样的灵物，看到它也是无比地动心。
    ……

　　不仅仅是杨天问，在场的所有人都无比地动心，甚至于差点忍受不了心中的贪念而出手抢夺。

　　能够上山的，哪怕是最浓包的余有为也有神皇的修为，在现场的上百位神皇都眼神无比热烈地盯着那月灵参。

　　抢？他们倒是想啊，可是有心无力，站在中间的就有两个上古神皇，两个主宰。他们敢抢，等待他们就是陨落一途。

　　杨天问仔细思考了一下，伸手一招，那盒子连同里面的月灵参一同收到了自己手上。打量了一下之后，点了点头道：“好，只要他诚心地给我们磕头认错，此事就作罢。”

　　“孽畜，还不磕头？”余枝一脚把余有为踢翻在地喝道。

　　余家二老也是没有办法啊，这一次得罪的可是一位主宰啊，哪怕只是一个新主宰，也不能小觑，再说了，这位主宰的本事神秘，拥有丹道圣师之名，隐隐地成为了丹师界的领袖。得罪了他，后果太严重。

　　如果换了其他人，哪怕是普通的上古神皇，余家也不惧之。能够凭借自己的实力，达到主宰，而且还是在短短的时间之内，这可不是一般的妖孽啊。

　　余家不敢保证，再过几年，杨天问的实力还会不会上涨，光是如今表现出来的实力也是相当的可怕了。

　　一击，十二个巅峰神皇尽数覆灭，想一想就让人心寒。

　　“好了，好了，大家都散了吧。”第一主宰淡淡地说道。

　　围观的人群听了此话，渐渐地散去。

　　“我们还是先上山吧。”第一主宰说完划开了空间，走了进去。

　　余根和余枝对视了一眼，其中一人抓着余有为，划开空间离开了，临走前说道：“孽畜，罚你万年之内不准出家门。”

　　余枝拱手一礼道：“不好意思，各位。”


第九百二十七章 联合出兵

　　杨天问懒得废话，一个小白脸二世祖，以杨天问如今的身份和实力，还真不放在眼里。余家既然付出了足够的代价，杨天问自然也就算了。下一次再犯在他手中，可就没那么简单了。

　　揽着水沁兰踏入了空间裂缝，来到龙泉山的山顶。杨天问现在的心情不怎么样，原本还想与水沁兰一起欣赏龙泉山登高的美景，现在却没有那个兴致了。不过得到了三千万年火候的月灵参倒是一件不错的宝物。

　　只要保养得好，这月灵参的药液几乎是无穷无尽，毕竟是可再产的珍贵资源啊。

　　有了它，可以炼制出大批的疗伤丹药，而且它还是用来治疗影修罗的主药之一。

　　龙泉山的山顶，有着大阵守护，天上的罡风无法侵入，而且温暖如春。山顶有一间不错的庭院，想必就是第一主宰的居所了。

　　而会场布置在庭院外的广场上，面积是足够的。

　　杨天问坐在了三大主位上，中间是第一主宰，左手边是创造主宰，杨天问则在右手边。

　　下面是十二个位置，赫家三皇、余氏双雄在列。显然，这一层级乃是上古神皇级别的高手的位置，再下层便是巅峰神皇、上位神皇、中位神皇、下位神皇的位置，整个会场有阶层地分为六个层级。

　　杨天问颇为惊讶，看着第二层级居然有十二个位置，也就是说，有十二位上古神皇。这人神界的实力还是不弱的。

　　虽然上古神皇的强弱分化明显，比如说两大法则融合的上古神皇就比不上三大法则融合的上古神皇。当然，像时空神皇这样的，两大法则是时间法则和空间法则这等十大法则融合又有不同。

　　但那是特殊情况，十大法则原本想要感悟其一已经是相当之不容易，那是要有大机缘方能成事。更别说感悟其二，然后还要将它们融合了。
    ……

　　多年以来，也只有时空神皇能够办到这一点，要不然时空神皇也不会成为上古八皇之首了。

　　普遍来说，法则融合越多就越强大。而相比实力而言。融合两个法则的上古神皇比新突破的主宰要弱上三分，然后三法则融合的上古神皇比创造主宰这等主宰中期的高手又弱了三分；四法则的上古神皇的实力比之第一主宰这等主宰后期的高手还是弱了三分。当然，这是一般情况下，也有特殊情况的。

　　“各位请入坐。”第一主宰坐在主位，淡淡地说道。

　　此刻，会场已经来了近万人之众！而且全是神皇级别的人物。

　　杨天问总算是知道了，这整个人神界一个衍纪下来竟然有了如此强悍的实力。

　　就在此时，空间一阵震荡，紧接着裂开了四个口子，创造主宰以及三个上古神皇从中走了出来。

　　“各位，本尊来迟了。”创造主宰歉意地说道。

　　“哪里哪里，创造兄请上坐。”第一主宰笑道。

　　“凌家主，请！”创造主宰拱手说道，一个闪身坐在了自己的位置上，朝杨天问拱手一礼道：“杨兄别来无恙啊。”

　　杨天问脸上微微一笑，拱手回答道：“还行，吃得好，睡得香，玩得更好。”

　　赫家三皇淡淡地瞄了一眼，开口道：“原来是凌老儿来了。”

　　“赫老儿，哼！”三位上古神皇入坐，朝赫家三人冷哼一声。

　　三大上古世家都来齐了，三家加在一起才八位上古神皇而已，而此刻第二层级有十二个位置，那就是说，还有4人没有来喽。

　　又过了一会儿，4道空间裂缝几乎不分先后出现。

　　四个陌生的面孔从中踏了出来。

　　杨天问瞄了一眼，确认不曾见过。

　　赫家三皇之一，赫千手传音说道：“这四位乃是这个衍纪才突破的绝顶人物。天道宗创派祖师，天道老祖；玄玄宗创派祖师玄玄老祖；雇佣盟会正副会主，龙行、龙军。这四位可是人神界这一衍纪的传奇人物，当然，如果论到传奇，你老兄才是这一衍纪真正的传奇啊！”

　　杨天问看着这四位，心中感叹，想不到人神界大无边际，神人无数，在这一个衍纪居然只有四人达到上古神皇的境界。无一突破成为主宰，要说这主宰要比上古神皇容易得多。从侧面看来，神位难得啊。
    ……

　　互相介绍认识，寒暄了一阵之后，大家便坐了下来。

　　这就是人神界几乎九成的上层实力了，三位主宰、十二位上古神皇、上万名神皇。

　　“除了在东部边境抵御星兽的同道以外，诸位就是代表神界各方势力的存在了。相信诸位也接到了至高神的神旨。如今星兽暴乱，人神界混乱不堪，我们理应团结起来，将星兽之乱绞灭，将域外星兽或灭杀，或赶出神界。此等大事，乃是危及人神界根本之大事，本尊不管你们以前有什么恩怨情仇，在这一刻都希望各位以大局为重。”第一主宰威严地说道，说话之时，主宰的威能笼罩着整个龙泉山。

　　“第一主宰所说不错，据我所知，如今三大神界都受到了域外星兽的入侵。”

　　“诸位，从大了说，这是人神界生死存亡之大事。往小了说，这是诸位求取进步的天大时机。倘若在三千年内，我们没有先一步扫除了人神界的暴乱，攻入古战场。那么大家谁也别想得到神位。”第一主宰淡淡地说道。

　　“如今古战场已经完全沦陷在域外星兽手中，如果不平了它们，我们就不能安全地上神山寻求突破。在神山之上，除了靠实力，更多的是机缘，相信大家不会没有考量吧？所以，本尊提意，集中人神界所有大小势力的力量，先平覆人神界的动乱，然后再挥师古战场，彻底绞灭域外星兽。”第一主宰停了停，继续补充道。

　　创造主宰接口说道：“第一主宰所言甚是。”

　　“我没意见。”杨天问也表示赞同。

　　三位主宰已经同意了，就剩下十二位上古神皇表态了。如果有半数以上表示同意，那么整个人神界就会统一起来，应付星兽暴乱了。

　　十二人之中，上古三大世家赫家、凌家、余家，三家共八位神皇相继也表示同意，毕竟古战场的神山，这关系到他们的利益，另外四人自然不会阻拦这种大势，星兽逆袭，人神界反攻，乃是大势所趋，况且驱逐了星兽之后，与他们的利益也是有益的。

　　这下子人神界三位主宰、十二位上古神皇都同意统合各方势力一同出兵，绞灭星兽之乱。
    ……

　　至于下面的近万神皇，位于顶层的十五位顶尖强者都没有一个一个地单独要他们表态。

　　第一主宰站起身来，淡淡地说道：“诸位以为如何？”

　　“出兵，出兵，出兵，绞灭星兽，绞灭星兽……”无数声音附和，在场所有的神皇都附和道，有的出于真心，有的震慑于上面十五位强者的威能，还有的……

　　无论如何，从这一刻起，人神界会拿出相应的力量来，应对星兽暴乱。

　　很难想像，这些一个一个平时高高在上的神皇，在此刻就好像小兵卒一样地呐喊助威。

　　杨天问站在顶层，彻底感受到这种站在世界巅峰的权威。这是无上的权威，无上的地位。如果自己还是神皇，恐怕现在也只能站在下面附和助威，而没有资格站在现在的位置上。或许还要面对创造主宰的刁难和压迫。

　　但是如今的杨天问已经站在了和创造主宰同样层级的位置上，创造主宰就算是有这个念想也不敢表露出来。

　　恐怕创造主宰还不知道杨天问已经查到了他的底细，而且还灭掉了他辛苦培植出来的七家联盟。

　　说起来，创造主宰损失最大的，还是他好不容易才培植出来的一个上古神皇，虽然是最弱的两法则融合的上古神皇，但是还没有怎么用就陨落了。这让创造主宰受到的打击极大。

　　杨天问看着眼前一切，心中暗想，自己还有自己的优势，自己不像第一主宰和创造主宰一般，需要神位来突破，他已经凑齐了鸿蒙紫气，可以一直修炼下去，不断地提高。就算没有鸿蒙紫气，杨天问也不会受到限制，可以提高到准圣巅峰。

　　这是修炼功法决定的，杨天问毕竟修炼的是另一个宇宙的顶级功法。

　　创造主宰之所以要费尽心思将自己的分身也修炼成上古神皇，就是为了提高自己的实力。


第九百二十八章 平乱

　　“好，诸位听着，我们都得拿出一些收藏，由雇佣盟会颁布大量奖励，调集人神界散修先前往东边抵挡域外星兽的进攻步伐，同时下调传送门的使用费用。另外，尔等有门派的势力，回去之后，立刻平定势力范围内的所有星兽暴乱，然后在尽可能短的时间内调集人马前往边缘大陆。彼此之间，可以相互协调。但是禁止内斗，如今大势乃是驱除域外星兽。谁不听调令，不顾大局者，定斩不饶。”第一主宰郑重地宣布道。

　　“明白。”众人齐声应道，大局观谁会没有呢？

　　“整个作战计划，由我们十五人商量决定，不知道各位有没有异议？”创造主宰接口道。

　　“没有。”众神皇回答道，现在谁敢有异议啊？

　　“好，诸位可以回了。”第一主宰高兴地应道。没有长篇大论，也没有慷慨激昂，统一了意见之后，自然各自回去准备。

　　半个时辰后，所有神皇都离开了，只剩下三个主宰和十二位上古神皇没有离开。

　　“诸位，战场形势，瞬息万变，如果真的开战，到时候还要诸位鼎力相助才行。”第一主宰也知道在场的人手中或多或少握有一些势力，比如说上古三大世家、天道宗、玄玄宗、以及雇佣盟会。这些都是屹立于人神界的顶级势力。

　　当然，第一主宰也没有喧宾夺主地一上来就要求各大势力全力出击，也没有要求集权，那根本不现实。

　　三千年内，扫平星兽，那是所有人的目的，为了这个目的，谁都不会不出力。

　　“好吧，大家都知道，人神界神人的最大基数来自于散修，龙行，龙军，这方面就要靠你们了，我们会鼎力相助的。”第一主宰客气地说道。

　　“第一兄客气了。”龙行和龙军同声应道：“这是我们分内之事，只要有足够吸引人的奖励，他们肯定会驱之若鹜的。”

　　紧接着大家就商量着拿出多少收藏来颁布这个奖励，不一定都得是好东西，毕竟散修也是分层级的，这些奖励自然也要分层级。
    ……

　　“我可没有你们那么丰厚的身家，这样吧，我就提供丹药好了。”杨天问淡淡地说道，“如果各位手中听灵药，我可以将它们变成成品丹药。无论是辅助修炼的、疗伤的、养神的、固本培元的、突破瓶颈的、甚至是造化无极丹和九转还魂丹，我这儿都可以提供。”

　　“哦？那就真是太好了，有杨兄这个丹道圣师鼎力相助，何愁大事不成啊？”众人听了都不约而同地欣喜道。

　　杨天问的丹药，一向受到外界的追捧，只不过数量实在少得可怜，如今外界，一颗九转还魂丹，那是天价，绝对地有价无市，谁得到了这种丹药，都不会傻到拿出去卖。敢卖九转还魂丹的，也就杨天问这儿一家，这是绝对的垄断，谁都没办法。

　　而且如今的杨天问是人神界第三位主宰，用强硬措施是不可能实现的，只要去求丹，还得付出足够的代价，还得看杨天问的心情好不好。杨天问不想炼丹，谁都没办法强迫。如果像以前，杨天问还是神王，还是神皇的话，那可就不一定了。

　　创造主宰的心里是最不舒服的，可是那又如何？当年杨天问还没有崛起的时候，滑得溜手。现在人家已经成为了主宰，跟他平起平坐，以前的手段根本就用不起来了。就算是亲自下手，也不敢啊。主宰虽然有强弱之分，可是除非像当年对付审判主宰一样，否则就算杨天问只是一个新主宰，他也拿杨天问没有任何办法。

　　总之，现在的杨天问在整个神界，拥有足够的地位和实力，没有哪个人或势力会把主意打到杨天问的头上。想要丹药，就得厚着脸面去求。就好像，如果有哪位想要创造主宰炼制一件像样的神器，也得厚着脸面去求。这还得看杨天问愿不愿意，杨天问不愿意，那就是说破天，也没办法。

　　杨天问如今这样表态，在场的所有人都对杨天问心生好感。如果杨天问不表态，在场的人也不会苛求什么，也没有办法开口。
    ……

　　“不过，炼丹是需要灵药的，你们得提供足够的灵药才行吧。当然，我这儿也会自己掏一批灵药来。”杨天问笑眯眯地说道，转头看向了余氏双雄，亲切地说道：“特别是你们二位，像月灵参这样的好东西，多多益善啊。”

　　余氏双雄脸色微微一沉，但也没有说什么，他们也知道这种事最根本的原因还是余有为惹的祸。

　　杨天问嘴巴一撇，不再多说了。

　　剩下的，就是各自的统筹安排了。

　　首先是平定人神界内部的星兽暴乱，这部分相比来说要容易一些。

　　龙泉山聚会结束之后，众神皇回去了之后，各方势力都做出了反应，开始对势力范围内的星兽进行围剿。

　　同时，雇佣盟会的第一批任务也颁布了下来，无数神职者参与绞灭星兽的任务。同时启动雇佣积分制度，有些重要的资源，必须以积分换取。比如说，杨天问第一批发下的七颗九转还魂丹和三颗造化无极丹。

　　这两种丹药，前一种保命神丹，就算是主宰和上古神皇也垂涎无比，更何况大战在即，保命神丹多少都不嫌多。后一种更是受到神皇以下所有神人的追捧，没有人不想成为神皇，特别是在这个紧要关头，多一分实力就多一分活命的希望。那些突破瓶颈的丹药已经是可遇而不可求了，更不要说这造化无极丹，一丹可成就神皇的神丹。

　　无数修士为之疯狂！积分，雇佣积分，只要有了它，就可以兑换这两种神界闻名的十级神丹。

　　虽然这两种神丹的积分高得吓人，可是总有一个念想，总有一个希望。那些徘徊在神王以下的中低层神人，有了一个成为神皇的希望，他们会更加拼命。卡在神王阶段，久久得不到突破的高层神人也看到了成为神皇的希望，他们会更加卖力。
    ……

　　加上舆论宣传，整个人神界万众一心，看到野外暴乱的星兽就斩杀，拿着它们的星核和身上的材料去换取雇佣积分。四级以上的星兽开始计算，四级星兽，十点积分。而后每上升一级多五倍，到了七级星兽时就是一千三百积分，而八级星兽则是两万积分，九级星兽五万积分，十级星兽五十万积分。这些指的是域外星兽，如果是人神界的本土星兽则积分依次减少十倍。

　　而两种丹药都是五百万积分，想要换取这两种丹药其中之一，都得要斩杀十级星兽十只才能换取。

　　如果换算成四级域外星兽，那就得需要五十万只之多。

　　当然，这积分制度还是比较完善，杜绝了作弊的可能，这个任务就是给散修颁布的，有门派所属的势力，是另外一份奖励。

　　而且兑换的东西，种类繁多，数量也不少，可谓是五花八门，这可是集中了人神界各大势力的珍藏。

　　重赏之下必有勇夫，几乎奖励发下的同时，无数的散修神人从城市之中涌出，疯狂地找那些星兽的麻烦。

　　星兽的数量虽多，可是神人的数量更多！

　　人神界内部的星兽暴乱在这种大势之下，很快得到了抑制，当日参加聚会的神皇们，虽然在龙泉山顶并不显眼，可是他们回去之后，那就是一方霸方，手上依附的大小势力无数，统合起来，配合散修，镇压势力范围内的星兽暴乱，那是一点儿问题也没有。

　　真正麻烦的，其实还是域外星兽。不过，雇佣盟会的积分兑换制度，让无数散修看到了希望。以前他们想找都找不到，想求都求不到的东西都可以通过积分兑换，即便是雇佣盟会没有，也可以通过积分挂任务求购。

　　人神界各地的散修都为了求取积分，前往边缘大陆。


第九百二十九章 齐聚边缘大陆

　　时间匆匆。百年即过，这些年杨天问一直呆在问天居炼制丹药。不仅仅是他，整个丹师公会的中高等级丹师都在拼命地炼制丹药，以补充雇佣盟会的兑换消耗。

　　自从龙泉山聚会之后，雇佣颁布积分兑换制度，已经过去了三百年，这三百年来，除了边缘大陆以外的其他大陆，都大致恢复了平静，内大陆的星兽暴乱，只有中庭大陆还没有平利，其他地方皆已经被镇压了下去。

　　四级以上的星兽死亡无数，同时神界的神人也陨落了无数。

　　杨天问最后一个印诀打出，太极八卦炉升起一道霞光，这一炉造化无极丹炼成。共二十枚之多，雷劫降下，皆被太极八卦炉挡下。

　　三百年来，造化无极丹居然愣是兑换出去了两颗，这让杨天问异常惊讶。要知道此丹对神皇来说是没有作用的，也就是说兑换此丹的人乃是神皇以下的存在，据天网调查。兑换此丹的，一个修为不过巅峰天神，另一个修为才下位天神。他们居然凭个人之力凑齐了五百万的积分，让杨天问无比地惊叹。

　　后来再调查，这两位，一个得到了上古传承，另一个乃是阵法宗师，靠着阵法群杀，才凑足了五百万积分。当然，这两位无一例外都在边缘大陆击杀域外星兽，否则靠击杀人神界内部的星兽，根本不可能达到这个数目。

　　“丁隐，进来吧。”杨天问淡淡地说道。

　　“恭喜主上，又炼制出一炉神丹。”丁隐贺喜道。这三百年来，杨天问炼制了无数的丹药，但是最顶级的丹药才炼制了两炉，一炉九转还魂丹，另一炉就是这造化无极丹。

　　“这根本不值一提。”杨天问摆手说道，“怎么样，外面的情况如何？”为了炼这炉造化无极丹，杨天问闭关百年未出。
    ……

　　“回主上的话，内陆星兽已经平定，海洋星兽因为陆地法则的存在，掀不起大的动乱，只是过海的时候要麻烦一些，但我们天网有跨大陆传送阵存在，可以忽略不记。也因此。三百年来，天网发展更快，天网大部分成员借助组织资源大量斩杀星兽，换取雇佣的珍惜资源。”丁隐首先将天网的一些情况汇报之后，再次提道：“此次平乱，三百年来，人神界神人陨落无数，占总数量的三成！大半以上是散修。天网损失一些低层次人手，但又吸纳了不少人手，反而壮大了一些。”

　　杨天问听罢，点了点头，心中暗叹，不过三百年平乱，人神界就减少了三成人口，可见这大劫之猛烈了。

　　这还只是刚刚开始罢了。边缘大陆十分之九的地盘都被域外星兽占领，这才是真正的麻烦。

　　生死幻灭，缘起缘尽。杨天问走到今天的这一步，还有什么看不明白的呢？那些陨落的神人们，都是激励更强者不断上进的例子，谁都不想千万年苦修，毁于一旦。只有不断地进步。不断地攀登更高峰才能免于危难。

　　“传我命令，架设跨大陆传送阵吧。”杨天问淡淡地说道。

　　“可是，这样的话会不会暴露天网的存在啊。而且，这跨大陆传送阵一向是天网的最高机密，就算是组织内部的人，也不能随意使用。”丁隐有些迟疑地说道。

　　“如今大劫大即，一切以大局为重吧。外海星兽聚集，绞灭不易，我想大多数支援边缘大陆的神人，都是在外海被截杀的吧？”杨天问叹道。

　　“正是如此。”丁隐点头应道。

　　“那就去办吧，以我的名义，召集人手，在全大陆铺设胶往边缘大陆的传送阵。”杨天问决定道。“哎，你是不是在奇怪，为什么我要这么做？”

　　“属下不敢。”丁隐恭敬地说道。

　　“当你什么时候站在我这个位置的时候，你就明白为什么了。”杨天问有些明白，当你在一个层级上，往下看的时候，立场和想法都会有所改变。现在的杨天问，已经站在了最巅峰，以他的神通，在人神界，不敢说天下无敌，但至少也有绝对的自保之力。
    ……

　　此刻的杨天问，是真心想为这个神界做点什么，大道五十，天衍四九，大劫之中，自有那一线生机可寻。

　　这跨大陆传送阵。也算是杨天问人为地给神界众生的一线生机吧。即便是斩下善尸，也不代表杨天问没有善念，没有感情。只是更加地贴近于大道，更加地博爱。爱的是天地自然，爱的是宇宙万物。

　　这是大善心，大慈悲。

　　丁隐应是退了下去，吩咐下面的人办事去了。

　　丁隐的应变力不必多说，他以问天居的名义，广邀能人巧匠，开始在整个神界各大陆间，同时铺设跨大陆传送阵。

　　其实这些能人巧匠，他们每一个人的身份都不同，大半是散修，有的是门派弟子，有的是家族子弟或客卿。但是无一不是天网成员。

　　这就是天网的可怕之处，无影无形，没有固定的山门，没有固定的总部，所有成员皆混迹于各门各派各势力之中，没有人知道他们的存在。

　　天网虽然有内部培养的精英战斗人员，但其他人的约束并不强，甚至于没有约束，大家互相平等。天网就好像一个巨大的平台，给所有成员以便利。

　　天网层层发下任务，有积分制的存在，接与不接皆是自己的意愿。

　　丁隐并不打算暴露天网的存在，这是天网最大的优势所在。

　　人神界三百年来，雇佣盟会的积分兑换制度让无数神人疯狂，人神界虽然损失了三成的人口，可是大家却依然热情高涨，斩杀星兽，平定神界。这是何等地大义所在？加之有效的宣传，报喜不报忧。除了最高层，下面的人哪里知道人神界整整少了三成的人口。

　　三百年的平乱，让无数散修崛起，他们借着超人一等的实力和天赋，斩杀星兽，换取修炼的资源。实力突飞猛进，如今的人神界虽然人口少了三成，但是实力绝对比之前更强。优胜劣汰，自然法则也。

　　跨大陆传送阵的架设，让无数神人追捧不已，他们不必再冒险跨越外海，不必再途中耽搁太多太多的时间。这个跨大陆传送阵，简直就是人神界最大的喜讯啊。
    ……

　　问天居铺设跨大陆传送阵，非常地顺利，几乎是所有大陆一起架设，没有哪个势力敢捣乱，虽然傻子也知道，这是一块天大的肥肉，但是没有人敢去咬。

　　因为问天居的背后是问天居士，人神界第三个主宰，这等大人物，只有人神界的顶级势力才惹得起。就算是顶级势力，也不敢乱惹。

　　主宰，代表着无上权威，无上地位。

　　因为杨天问如同彗星般的崛起，如今丹师联盟已经被各大顶级势力默认为杨天问的势力，属于和雇佣盟会同等性质的所在。丹师联盟和雇佣盟会采取的积分制是一样的，两者可以互通。不过，一个是杂，一个精。

　　也正是丹师联盟的存在，才给与神界散修足够的后勤支援，提供了大批的丹药。

　　问天居驾设这跨大陆传送阵，其中有着大把大把的利益，如果换一个势力，即便是超一流的势力，它也绝对吃不下来。

　　也只用问天居这样顶尖的存在，才敢大张旗鼓地做。

　　不过。杨天问没有吃独食的习惯，这种小利益，杨天问还是有意识地开放了一部分出去。

　　在跨大陆传送阵架设完毕的时候，杨天问便将以设标的形式，将这块大陆的跨大陆传送阵的管理权和护卫权，连带着拿出其中三成的成益给他们，交给了原大陆所属的势力去投标。

　　至于他们怎么分，那就不关杨天问的事。杨天问只规定，不管任何人，任何势力所属，用此传送阵，必须一视同仁，不打折扣。

　　传送一次所花费的神晶，乃是普通传送门的十倍花费以上。

　　可是仍然有大批的人使用，而且目的地基本上十分统一，直指边缘大陆。


第九百三十章 反攻边缘大陆

　　两年时间，跨大陆传送阵的风波也渐渐过去了，各大陆最顶尖的几个势力联合起来，投下了问天居的“标”，获得了跨大陆传送阵的管理权和护卫权。只需要每年上缴六成的收益，其他的都归管理者分配。其中三成是他们的，另外一成则是维护费用。

　　当然，此传送阵的核心技术，依然握在杨天问的手里。不可能把它公开出去，杨天问可以将此传送阵拿出来给人用，但杨天问还没有伟大到把手中的核心枝术也无偿公布出去。

　　问天居内，琴音阵阵，优美无边，可是弹琴的，却不是水沁兰，而是碧儿。

　　碧儿出关了，碧儿居然修炼时间法则成就神皇之位，如今才出关，便有中位神皇的修为，但实力却可以比拟上位神皇，这就是十大法则的厉害之处！

　　“怎么样？天问哥，我弹得不错吧？你就让我去嘛。”琴音停罢，碧儿整个人挂在了杨天问身上，轻声求道。

　　“可是战场无眼，就算你是神皇，那些域外星兽可不是简单之辈啊。”杨天问无语，有时空宝塔就是厉害，一个完全不通琴技之人，愣是成为琴道大家，这还不是用时间堆出来的嘛。早知道就不该以此为借口了。

　　“哼，人家当年也纵横一界，大小战阵经历无数，何惧之有？”碧儿娇哼一声说道。

　　“可是当年，你就是因为不会拐弯，才会弄得转生重修。”杨天问淡淡地揭碧儿的短儿。

　　“反正我不管，我已经做到了，你不让我去，我也得去。”碧儿似乎也生气了，和杨天问扛上了。

　　杨天问听罢一阵无语，想了想，点头应道：“好吧，我陪你去。”

　　“不要，有你陪着，我还有什么意思？”碧儿毅然地拒绝道。她当年纵横仙界，也是一个安静不下来的人，这些年一直隐修不出，不是因为她性子变了多少，而是知道自己实力不够。但也是因为压抑得太久太久，才会有这般表现。

　　杨天问也知道让一个性子活泼的丫头，闷了上亿年，也是苦了她。摇了摇头，拿出了捆仙绳，交给了碧儿道：“此宝你拿着应敌。”又拿出了一座莲台，笑了笑说道：“此宝你拿着防身。”

　　说完将两件法宝的使用口诀教给了她。
    ……

　　有玄黄功德金莲护体，相信碧儿绝对不会有事，况且她还有时空宝塔在身，那更加不会有问题。再加上碧儿修炼的是时间法则，又是中位神皇。

　　碧儿高兴得抱住杨天问，狠狠地亲了几口，这才拿着法宝通过传送阵离开了。

　　水沁兰端着一些菜肴，从院门口走了过来，开口说道：“你真让碧儿一个人去？”

　　杨天问笑了笑，回答道：“你说呢？虽然有两件至宝护身，不过以她的性子出门，还真的很难让人完全放心。”

　　说罢，从泥宫穴内，跳出一个小人，迎风而涨，手持吞天紫葫芦，朝杨天问楫首道：“道友请了。”说罢，撕开了空间裂缝离开了。

　　“这就是主宰分身吗？”水沁兰惊讶地说道。

　　“正是。”杨天问也没有多解释什么，解释也说不清楚。

　　“以后不许让他碰我。”水沁兰娇嗔道，感觉怪怪的。

　　“呃……”杨天问一阵无语，自己有这么荒唐吗？那可是玄门斩尸，造旧的无上分身。居然拿来……还别说，这个主意还真是绝了！

　　碧儿通过传送阵来到边缘大陆，此刻的边缘大陆，混乱无比，整个大陆被域外星兽攻破，占据了边缘大陆的无数大好资源。整个人神界，星兽之乱已平，只有这边缘大陆以及人神界东部边境的无数域外星兽。

　　这些域外星兽，论及凶悍程度，远不是界内星兽可比的。域外环境无比地恶劣，在那种不停杀戮进化的环境中，生存着无数的星兽，这些星兽的可怕以及悍不畏死，让人胆寒。

　　人神界三百年来，也只是堪堪保住了边缘大陆的一个领罢了。而且此领被三座巨大的山脉所围，借此地势优势，布以阵法禁制相助，才保住了这边缘大陆最后的一块根基。

　　否则倘若失去此领，人神界想要反攻边缘大陆，付出的代价恐怕会更大。
    ……

　　所以，如今人口密度最大的一领，就是这里，小小一领，就集中了人神界三成以上的天神！数量多达百亿以上。

　　借着地势之利，以阵法集群挡下了一次又一次的星兽袭击。

　　可是，却依然没有反击之力。整个边缘大陆，除了这一领之地以外，全是域外的可怕星兽，级别最低也是六级星兽！光是六级星兽的数量就已经足够骇人了，更别说六级以上的高级星兽了。

　　人神界大半的神王的和神皇都集中在这里，来到这里，进了城之后。你来知道什么叫神皇满地走，神王多如狗。

　　没有办法，域外星兽数量实在太多，多到难以置信的程度。人神界必须要保住这一领之地，为以后的反击作铺垫。所以，各大势力都派了足够的人手来这里布防。

　　即便是尊贵如神皇，也得上前线。因为，没有神皇级别的高手坐镇，必然顶不住星兽群的猛烈冲击。

　　交战三百年，以地形来分划，整个领地被划为三个战区，分别驻守三个山脉隘口。每一个隘口至少也要十五位神皇坐镇，另外还有十五位神皇在后方不远处坐为支援。三个隘口加在一起，那就是九十位神皇。

　　从这一点上，可以看出此战役打得有多么的困难了。

　　人神界因为平乱，还没有拿出真正的实力来反攻边缘大陆。而随着时间的推移，人神界内部的暴乱渐平。人神界各大势力的力量在逐步地集中起来，但是也正是因为这个原因，最近一段时间，域外星兽群的攻击更加猛烈了。

　　此刻前线正打得热火朝天，三个隘口都处于被星兽群压制的状态。每个隘口都有数之不尽的星兽猛烈冲击着。

　　碧儿此次过来，倒是极为巧合地撞上了这一次惨烈的战争。

　　散修的神皇到来，都会有专门的管事负责接待，然后由几大势力一起分配。散修的神皇嘛，一般是由雇佣盟会来分配任务。当然，这些任务都有着极其丰厚的报酬。

　　随着星兽群攻击力度的不断增加，整个领地内，所有的神人都不自觉染上一种紧张的气氛。这一次战争，可以说近两百年来最大的一次。

　　此刻，各大小城池都在召集人手，前线已经有六十亿天神之多的大军，神王上千，神皇上百。可是依然在大肆地召兵。
    ……

　　边缘大陆的最后一块地盘，无论如何也不能丢失，三百年的战事，也让这一领形成了独特的规矩，那就是战时调配令。平时不管什么，一旦战事一起，整个领地内，上至神皇，下至普通神人，都得听令。

　　上古神皇之中，雇佣盟会的两位正副会主，就坐镇在这里。由他们下令，神皇也得听从。

　　一般顶在前线的，普通神人再多也没用，所以最次也是天神级别的高手。而普通神人能做的，只有一些战事后勤，种类繁多。

　　碧儿来到这里，就是为了见识一下神界的战争。所以，领取了支援任务，上了前线。

　　杨天问的分身悄悄地跟在后面，暗中保护。

　　来到三大隘口位置在中间的隘口，此刻无论是天空地面都有无数光芒爆发，无数神器飞击，无数阵法闪烁，无数神雷爆炸。惊天动地，声势惊人。

　　配合着人们的喊叫，星兽的嘶吼，血腥的场面，让人无比地震动。

　　杨天问倒是见识过不只一次了，不过这么大的规模，还是第一次碰上。碧儿更是被眼前的一切给惊呆了。

　　这个隘口三十里以外，数之不尽的星兽在不停地冲锋，它们数量太多，根本不需要任何的策略，一味地强行突击。

　　天空之上，神王级别的高手，负责拦下八级星兽。神皇级别的高手，负责拦下九级星兽。八级以下的星兽则交给了后面的大部队来负责。


第九百三十一章 十级星兽出现

　　此刻上空，参战的神王就有两百之众，而神皇嘛，负责此隘口的神皇加在后备的人员一共三十位，都上了战场。

　　而他们要对付的却是五十只九级星兽。

　　碧儿等第一批支援的神皇共有五人，五人来到前线，便一同飞向了上空。

　　碧儿手中一闪，出现一柄光芒闪闪的宝剑，这剑也是杨天问炼制，后天灵宝级别的东西，比之极品神器要厉害五分。

　　碧儿的打斗经验在以前就已经不弱了，如今除了刚刚对上一只星兽时，被压制了一会儿。之后，便恢复了状态，太久没有经历这种层次的战斗，碧儿表现得无比地兴奋。

　　杨天问隐身在一旁，看得直摇头，只希望等碧儿这次发泄完之后，能够安静地呆在后方，因为前线实在太危险了。

　　比起上一次杨天问在边缘大陆拦击域外星兽入侵，那一次的九级星兽不过才三只而已。不过杨天问也知道，那一次是因为跨界法则，让这些域外星兽在进入人神界之后，下降一个等级。

　　否则那一次来的就不是三只九级星兽，而是三只十级星兽了。

　　此次域外入侵，其数量也好，质量也好，都比以前提高了很多。无论哪方面，人神界都不怎么占优，想要收复边缘大陆。像现在这样的消极地抵挡，是根本不可能有效的。

　　碧儿与一只九级星兽交上了手，僵持了一炷香之后，依然找不到获胜的方法，因为星兽的肉身防御实在太强，再加上体内雄厚无比的元力加持，即便是手持后天灵宝级别的神剑，也只能伤而不死。

　　如果不能致命，这些星兽的恢复能力实在太强悍了，要不了多久，那些看上去狰狞无比的剑痕就会迅速结疤。

　　星兽体内的元力，不仅仅有着强大的防御能力，还能带来超强的恢复能力，它们虽然没有御使法宝和领域的能力，但近身实力却是非常之强悍。
    ……

　　碧儿对付一只九级星兽，倒是得心应手，虽然处于僵持状态，但那是因为她没有拿出全部实力来。

　　可就在此时，星兽群中，又冲出了三十只九级星兽，这个变故太突然了，让碧儿等一众神皇着了急，纷纷拿出了自己的实力。

　　碧儿早就想到了对付这种九级星兽的方法，口念咒语，将捆仙绳祭了出去。同时张开了时间领域，减缓了时间的流速。

　　只见那只庞大的九级星兽，瞬间便被捆仙绳给捆住，身上的护体真力消失。碧儿一个时间加速，身形瞬间出现在这只九级星兽的脑袋上，手上宝剑划出。

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。在一息之间，碧儿划出一万剑，万剑合一。强大的力量直接撕开了星兽的肉身防御，从头到尾被这道霸道无比的剑光给分尸。

　　杨天问隐身在不远处，看到这一幕，也不禁赞叹。

　　时间法则就是厉害，减缓敌人的时间，加速自己的时间，一息之间可以将攻击扩大到极限。厉害，真是厉害！

　　杨天问自问单凭速度也能做到，但绝对做不到如此举重若轻。

　　碧儿如此施为，简直是锐不可当，转眼间便有三只九级星兽死于其手，让无数关注之人惊讶不已。

　　星兽群也做出了反应，分出了六只九级星兽朝碧儿扑来。

　　星兽到了八级就能够开启灵智，到了九级星兽，灵智可以帮助进行一些简单的思考，到了十级之后，灵智与未化形的妖兽相差无几。

　　知道了碧儿的厉害，六只九级星兽合力朝她扑来。

　　碧儿也不敢逞强，唤出了杨天问的防御至宝——十二品玄黄功德金莲。踏在莲台之上，道道玄光护身。九只星兽的攻击都被莲台玄光给挡了下来，近不得碧儿之身。

　　碧儿瞄准一只九级星兽，放出捆仙绳，时间领域张开，时间减速，时间加速，瞬间万剑，又是一头九级星兽亡于剑下。

　　凭借着强大玄妙的法宝，九级星兽那能够比拟神皇的强大力量，能够挡下神皇攻击的强大防御，是如此的不堪一击。

　　当然，这也从侧面反应了碧儿时间法则的可怕之处，她的任何攻击，同级别之中绝对无人能够闪避，只能硬扛。而拥有捆仙绳在手，捆一个残一个，残一个杀一个，就仿佛砍瓜切菜一般容易。

　　这也是为什么杨天问要将此宝交给碧儿护身的原因所在。
    ……

　　人神界这边见到碧儿如此大发神威，士气大振，渐渐地扭转了劣势，顶住了星兽的疯狂强攻。

　　后援来得很快，高手们都是通过传送阵直接传送过来的，大部队也是以极快的速度飞纵而来。然后投入战场，结成防御阵势，抵挡着星兽的强袭。

　　这种强袭已经经历过无数次，星兽们似乎并没有什么战略可言，只有一味地强打强攻，区别只是强度的大小而已。

　　这一次的强袭，却是近百年来强度最大的一次强袭，三个隘口，投入了三千亿之众的星兽，虽然八成都是中级星兽，可是庞大的数量也足以让人神界这边的防御受到了严重的考验和冲击。

　　上千亿啊，这是一个什么概念，那地面半空，密密麻麻，全是一只只面相丑陋狰狞的星兽，它们残忍冷血，悍不畏死，实力强大。因为域外残酷的环境条件下，使得它们比人神界内的星兽要可怕数倍以上。

　　三个隘口，从开战到现在，已经陆续增派了三批援军，每一批都多达五十亿之众，如今整个领地内，都在疯狂地召集人手，像神皇和神王级别的高手有七成早就已经派到了前线。

　　领地内，上古神皇龙军的用强大的法力，强行传音道：“所有神人听着，如今三大隘口，被多达三千亿之众的域外星兽强攻，现颁布紧急调集令，所有听到声音的神人，从现在起，要么离开此地，永远也不要想再进，要么就到各大小城市雇佣盟会报到，盟会会统一安排大家抵挡星兽。大家放心，有阵法保护，只要阵法不破，你们的安全绝对有保障。且战场之上，有问天居士专门设计的记录法镜，各位所立之功勋皆有记录。”

　　龙行则是用通引令联系上其余的几位同道，包括在问天居的杨天问本体也接到了他的传讯。
    ……

　　“诸位，这一次域外星兽似乎是要动真格的了，请诸位赶紧派人来援。”龙行在通引令中说道。“如今有问天居士的跨大陆传送阵存在，此次大战，我们的胜算就更高，只要挡下这一次的强袭，等到我们集中完力量，便可以反攻了。”

　　“这么麻烦？好，我们这就过来。”赫家三皇义无反顾地应道。

　　“嗯，本尊与创造主宰、余家负责统合人神界各大势力的力量，演练落日战阵，实在脱不开身，最多派分身前往。”第一主宰的声音响了起来。

　　“我先派分身过去，如果有需要，本尊也会亲自前去。”杨天问淡淡地回答道。

　　“我们也会带着族中高手，亲自过去支援。”凌家的人也应道。

　　龙行对此非常满意，真诚地谢道：“多谢诸位仗义相助。”

　　“哪里，应该的，这乃是本份罢了，倒是龙兄二位辛苦了。”众人皆谦虚地应道。

　　结束了通话之后，各方势力都派出了顶尖高手通过跨大陆传送阵，赶去了边缘大陆，然后接受龙氏二皇的指派，分别支援三个隘口。

　　碧儿大发神威，已经斩杀了七只九级星兽，有玄黄功德金莲护身，一点儿皮都没擦着，中隘口顿时压力大减。

　　不用奇怪，真正压力大的，不是下面那些天神和中级星兽，而是九级星兽和神皇之间的对比，包括神王和八级星兽之间的对比。

　　如果神王阶层和神皇阶层顶不住高级星兽的攻击，那麻烦可就大了。
    ……

　　各大势力的高手，特别是神王级别和神皇级别的顶尖高手，一批一批地从跨大陆传送阵中踏了出来，然后汇聚在各大小城市之中，接受了雇佣盟会的各项任务，被分配到前线的三个隘口去支援。

　　随着时间的推移，前线已经有超过三百位神皇，五千名神王参战，可见这一次域外星兽们的疯狂。

　　幸好有跨大陆传送阵存在，否则人神界的防线早就被送破了，也正是因为跨大陆传送阵的存在，将人神界其余十五块大陆的力量连成一股，必要之时，可以在极短的时间内做到最大限度地集中力量。

　　杨天问隐身于一旁，看着碧儿大发神威，无数人为她呐喊助威。看着她兴奋的样子，心中暗叹，怪不得以前的碧水仙帝会扬名仙界了，看这情形也难怪如此。她已经连续奋战了半个多月，斩杀九级星兽二十三头，八级星兽近七百头。

　　从最初地，杀一只九级星兽需要用到捆仙绳配合，到现在的杀一只九级星兽，根本不需要捆仙绳相助也能够从容击杀。这等令人惊叹的战斗天赋，就算是杨天问也自愧不如。

　　在场上百位神皇的风头全都被她一人掩盖，那惊人的战绩也确实让人不得不服。

　　突然间，一股强大的气势从星兽群后方三千里之外传来，且越来越近。

　　杨天问的分身第一时间感受到了这股气势的存在，心中略一对比，这股远超九级星兽的气势出自星兽群中，应该就是星兽群中占据领导地位的十级星兽了。

　　据天网的情报，这战场之上出现过的十级星兽就有十只之多！一般像这种强袭，需要打上一年半载，而十级星兽一般都是最后才出现。

　　它们的实力相当地惊人，且每次出现都似乎是为了给大军断后，绝对不轻易出现。
    ……

　　而这一次大战才半个多月，十级星兽就出现了，要知道如今兽群并没有败势，也没有撤退的现象。

　　“不好，碧儿！”杨天问敏锐地察觉到这只十级星兽的目标指向的是大发神威的碧儿。

　　可是不对啊，就算碧儿实力惊人，也用不着出动十级星兽啊，据杨天问所知，其他两个隘口也有几位实力远超修为的强大神皇大发神威。

　　这十级星兽为什么会只找上碧儿呢？难道是这里是最虚弱的一个隘口？这不可能吧，如果十级星兽出手，那就代表着开始拉开更高层次的决战。这个时候，逼得神界的上古神皇和主宰出手，那对于星兽来说是弊大于利啊。

　　这只十级星兽突然出手，绝对不是争对碧儿的实力而来，而是……

　　杨天问仔细地分析了一会儿，最后得出一个结论，它是来抢宝的！

　　这只十级星兽，身高五米，背生骨翼，双肢直立，上肢成矛状，在众多体长过百米的庞大星兽面前算不了什么。但是，这只星兽比起以前杨天问见过的，被越界法则削弱了一级的十级星兽，是完全不一样的。

　　杨天问不知道，为什么同样是十级星兽，相差会如此的大，是因为原本就相差巨大，还是因为星兽上升到十级之后的自然变化。

　　不过从这只星兽看来，已经初步脱离四脚爬行的星兽范畴。

　　杨天问从这只星兽贪婪的眼神中，看出了它的确正如自己所料一般，是冲着碧儿的法宝而来。

　　顺着它那眼光看着，盯上的竟然是那十二品玄黄功德金莲，这倒是让杨天问不禁暗叹这只十级星兽眼光真毒。

　　杨天问既然明白了这只十级星兽的目的，自然不会让它得逞，心中暗道幸好自己跟来了，否则还真的可能会出事情。

　　杨天问纵身化为一道虹光，无视了天空中无数的星兽，直接飞到了那只十级星兽面前，拦下了它的去路。
    ……

　　“嗷——”这只十级星兽看到居然有人敢拦着自己，狂吼一声，挥舞着前肢，朝杨天问刺来。

　　简单的一个平刺，可是却连同周围的空间也受到了强大力量的压迫，好像快要碎裂一般。

　　杨天问对于这一击的威力倒是有了一个大概的见识，这一击足以重伤甚至杀死一个神皇级别的高手。

　　十级星兽的确强大异常，杨天问以指带剑，剑意如峰！强横无比的剑意瞬间突破了对方的封锁，傲然立于天地之间。强大的气势瞬间反压了回去，逼得它不得不抽身而退，转攻为守。

　　杨天问当年下凡追寻神位，修的便是这唯我剑道，这些年的隐居修炼，法力倒是没有增加多少，倒是这诸般神通习了不少，而这剑道自然也大有精进。

　　即便是善尸分身使用出来，也是颇有威力。一时之间，杨天问与那只十级星兽大打出手，谁也奈何不了谁。

　　杨天问没有控制法力，每一次与对方交手，其溢散出来的力量，往往能够清空一大片的星兽。

　　虽然是对方的主场，可是在这里，杨天问却更加放得开，不必费神去控制力量，狂暴的力量波动，根本不是九级以下的星兽能够抵挡的，被波及的星兽，哪怕防御再高，生命力再顽强，也根本没用，因为碰到这股力量的星兽皆化灰灰，这等高层次的力量就是这般狂暴。

　　而对方似乎也根本不在乎下面星兽的死活，完全一副不要命地硬碰硬，有的时候更是想要以伤换伤。发挥着星兽的强大优势。

　　力量、速度、防御、生命力顽强、超强的恢复力这些都是十级星兽所具备的优势，这些优势之中，杨天问只能在前三项中与对方匹敌，后两项那是拍马也比不上。

　　可惜，这毕竟只是善尸分身，虽然实力不弱，可是真正趁手的法宝却在本尊手中，那吞天紫葫芦，对阵十级星兽根本无用。
    ……

　　不过，虽然没有法宝，可杨天问还有神通雷法！

　　神通——化雷指！

　　杨天问与对方交手之际，看准机会无声无息一指点出，一道凝炼的紫光从食指指尖透射而出。

　　那十级星兽在这样近距离的交锋之中，面对这一指，根本没有办法躲闪，想要防御的时候，已经中招。

　　指劲瞬间刺破了护体罡气以及表皮坚硬的防御外壳，进入体内。瞬间爆发无穷雷力，这是代表着紫霄神雷的毁灭力量，在其体内爆发。

　　十级星兽中招之后，赶紧调用体内元力压制其指劲的爆发。力量、速度、防御皆受到影响。

　　神通——定身术！

　　若是这一招神通在之前用出，仅凭善尸分身的法力根本定不住这只十级星兽，但是现在不同，此刻化雷指的威力正值爆发之际，这只十级星兽的大半力量就要用在压制化雷指劲的爆发上，处于虚弱期，这一招神通用得再好不过。

　　与此同时，善尸分身祭出了吞天紫葫芦，先天灵宝各有玄妙，威力各有不同，但是有一样，那就是先天灵宝乃是天地所生，是永远也毁不掉的至宝。吞天紫葫芦瞬间涨大，葫芦口发出强大的吸力，只要在吸力范围内的，九级以下的星兽皆被吸入葫芦之中，一呼一吸之间，就是十万星兽被吞了进去。

　　神通——法天象地。

　　杨天问化为百丈巨人，一手抓住了被定身的十级星兽，然后把它扔进了吞天紫葫芦里面。盖好了葫芦塞，收回了法宝，回复了真身。

　　不用奇怪，吞天紫葫芦的吸力的确奈何不得十级星兽，可是，这不代表十级星兽不能被装进去。

　　先天灵宝吞天紫葫芦，葫芦之中自有天地，个中玄妙，非人所能破解。圣人之下，进去了，想要自己出来的可能性，无限接近于零。

　　杨天问这一连串神通使用下来，不过短短数息之间就愣是把一只强大的十级星兽给装进了葫芦里。

　　这就是准圣的强势，换成以前的大罗金仙法力，这几个神通连用下来，恐怕法力会直线枯竭，元神也会受到震荡。哪里有如今这般举重若轻，连贯如一。

　　斩尸之后，法力循环无穷尽，元神更加强大，神通使用起来也更加得心应手。


第九百三十二章 全力练兵 强者云集

　　杨天问这一番施为，想不引人注意也不行啊，特别是那法天象地的神通使用出来，那更是让人惊讶不已。

　　星兽群后方，突然响起一声惊天动地的咆哮，所有的星兽听到这声咆哮，都不约而同地顿了一下，然后统一地调转身形，撤退了。

　　与此同时，其他两个隘口的星兽也一同调转身形撤退而去。

　　不一会儿，龙行、龙军两位上古神皇同时撕开了空间，同时出现在杨天问身后不远处。二位拱手一礼说道：“杨居士有礼，居士出手果然不凡，三招两式之间就擒杀一只十级星兽，让我们大开眼界啊。”

　　杨天问微微一笑，拱手还礼道：“哪里，在下唐突了。”

　　“居士言重了，居士前来支援前线，乃是我等之幸也。”龙行客气地说道，这话说得真诚，那求援的传讯才刚发不久，杨天问就第一个赶来了，自然令人佩服。

　　“走，到寒舍再说。”龙军请道。

　　说完撕开了空间，邀请杨天问先行。

　　“刚才那只十级星兽就是冲你来的，你给我退回来，不要再胡闹了。”杨天问传音给碧儿说道，“我去去便回，赶紧从前线撤下来，明白吗？”

　　说完，杨天问也不好让两位上古神皇多等，和他们一起踏进了空间通道，来到了一处清雅的后院。

　　院中玉桌上已经摆完了酒菜。

　　“居士请坐。”龙行和龙军请道。

　　杨天问坐了下来，开口说道：“二位辛苦了，这些年倘若不是二位在此坐镇，这边缘大陆怕是全都会陷入域外星兽之手。”

　　“哪里，哪里，这些都是我等职责所在，谈不上什么辛苦，倒是居士，为雇佣盟会提供大量高级丹药，还发明了跨大陆传送阵，使得人神界力量统合更加紧密，那才是真正的大功劳啊。”龙军反驳道。更重要的是，龙氏兄弟二人对于杨天问表现出来的实力感到震惊，一只十级星兽，换了他们二人其中之一，想要击败不难，想要击杀有难度。但想要像杨天问这般轻描淡写间做到，那就难如登天了。
    ……

　　三人互相寒暄了一阵之后，才拉开了话题。

　　“以居士之见，此次星兽之乱前景如何？”龙军严肃地问道。

　　“域外星兽实力惊人，数量更加庞大。这些都不是重点，重点还在于隐身在后方的十级星兽。”杨天问说到此处，停了停，继续说道：“从今日所见，十级星兽的实力远超巅峰神皇，而且最可怕的是，它们居然拥有灵智，可以操控下级星兽。”

　　“兵法有云，知己知彼，百战百胜。可是我们根本弄不清楚星兽群之中究竟有多少只十级星兽，灵智程度开启到哪个阶段，会不会有更加强大的，级别更加高的星兽呢？”杨天问担忧地说道。

　　“居士的意思是，难道还会出现第十一级的星兽不成？”龙氏兄弟二人面现忧色，惊讶地问道。

　　“我不清楚，我对人神界都还比较陌生呢，更别说域外世界了。”杨天问实话实说道。

　　“是呀，我们对域外世界都很陌生，人神界最高等级的星兽也就九级。而域外竟然有十级星兽存在，难保不会出现十一级星兽。”龙行沉吟着应道。

　　“想那十级星兽就已经厉害如厮了，那十一级星兽不是还要胜过我等？”龙军有些难以置信。

　　“不知道。”杨天问非常干脆地回答道。

　　“看来，我们是要把情况向第一主宰说一说才行。”龙行和龙军对视了一眼，半询问地说道。

　　“这是自然，如果真的存在那恐怖的第十一级星兽，整个人神界，能够应付它的，恐怕只有第一主宰了。”杨天问点了点头道。杨天问从来就不是喜欢出风头的人，自然也不会在乎这一点虚名。

　　况且，整个人神界，要说实力最强大的，肯定是第一主宰无疑。杨天问初成主宰，虽然地位上与众主宰相持平，可是真正的实力却不被外人所看好。

　　“那好，明日，我们就请诸位道友来此商议一番。”龙行点头决定道。

　　“好，如此，在下还有些事情要办，就先告辞了。”杨天问站起身来告辞道。

　　“杨兄有事，不必顾忌，请。”龙氏兄弟二人也站起身来相着送道。
    ……

　　杨天问闪身离开了，神识早已锁定了碧儿的住所，撕开空间，钻了进去。

　　“谁？”碧儿正在静坐，突然感觉到空间波动。

　　“是我。”杨天问回答道。

　　“天问哥。”碧儿吐了吐舌头，热情地喊道。

　　“你胡闹够了？”杨天问原本板着脸，一下子跨了下来，苦笑着问道。

　　“天问哥给的法宝真是好厉害，我在星兽群中大杀四方，万物不侵啊。”碧儿兴奋地说道。

　　“好了，把宝物给我，你先回问天居吧，这边要变天了。”杨天问若有所思地说道。

　　“为什么？”碧儿看到杨天问的样子，也知道杨天问不是开玩笑。

　　“这葫芦里的那只十级星兽就是冲着十二品玄黄功德金莲来的。而且就算是我也不清楚这些域外星兽究竟有着多强的实力。”杨天问可不敢再让碧儿拿着宝物了。

　　“呜……”碧儿有些不爽，不过这半个月来的浴血奋战，倒是让她发泄出了千万年的那股烦闷感。

　　“好吧，宝物可以还你，不过我可不回去。”碧儿把金莲还给了杨天问。“我有时空宝塔在，一有危险就进去。”

　　杨天问接过金莲，点了点头道：“好吧，不过你不能离开我身边。不能未经我同意，到前线去。”

　　“好。”碧儿点头应道。

　　杨天问也不打算离开，就在这里住了下来。因为不久之后，其他几位主宰和上古神皇也会前来。
    ……

　　落日战阵，乃是远古罗刹一族所精通的战场征伐之阵，经过第一主宰修改之后，曾经在上古一战之中有着赫赫威名，其威力比之赫家从时空神皇手中得来的战阵还要强悍三分。

　　这一次第一主宰联系自己嫡系人马以及余家的人一同演练战阵，看上去伟大，其实个中三昧又有几人能够品得出来？

　　杨天问要不是从影修罗那儿知晓了余家和第一主宰之间的关系，恐怕也会以为第一主宰因公忘私呢。

　　不过这也没有关系，只要他们肯拿出实力来，应付这些域外星兽，不管哪个势力都一样。

　　过了七日，杨天问收到了龙行、龙军两兄弟的邀请，前去开会。地点就在当天那雇佣盟会的后院。

　　杨天问到达之时，其他人都已经到了。

　　“好了，都来齐了。”龙行见杨天问到了，开口说道。

　　“居士数日之前大发神威，几招之间生擒十级星兽，吓退千亿星兽，威风无比啊。”赫千手拱手说道。

　　“虚名，虚名罢了。”杨天问摆了摆手，坐了下来。

　　“居士做得很好，这一战打出了我们人神界的威风，非常好！”第一主宰称赞道。

　　其余众人看向杨天问的目光也多了几分尊敬，只有创造主宰的目光带有少许异色，不过他掩饰得相当好，就算是杨天问也没有察觉到。

　　“龙会主，把我等叫来有何事相商？现在人已经来齐了。”第一主宰看向了龙军问道。

　　“十级星兽主动袭击，这代表着域外星兽呆不住了，要知道我们这三百年来一直没有理会它们，正是因为我们需要先安定内部，如今内部暴乱已经逐渐平息，我们也该把目标对向域外的这些星兽了。这三百年来，它们完全把我们当成练兵的耙子，一次又一次地冲击，我担心再这样下去，它们的十级星兽只会越来越多。”龙军沉重地说道。

　　“你的意思是，这些域外星兽以奇异的手段，促使自身进化？”创造主宰听出了龙军的话中之意。

　　“是的，据我们观察，它们似乎确实有此本事，三百年来，三个隘口被一次又一次地冲击，有好几次都差点失守，我们刚一现身，那些星兽立刻撤退。”龙行诉说道。

　　“它们不是不想过早地挑起我们这个层次的争斗吗？”余根问道。
    ……

　　“开始我也以为是这样，可是后来我们觉得其中必有异样，再到居士出手之后，我们才敢肯定。十级星兽，我们兄弟也和它们打过交道，而且不只一次，但是居士所对付的那只却完全好像显得有些稚嫩。再加上之前，我们兄弟二人从来没有见过它的出现。”龙军说到这里停了一下继续说道，“所以我怀疑这只十级星兽应该是才突破不久的。”

　　“才突破的？”大家皆惊，在场所有人都明白，九级星兽进化到十级星兽的难度，那不是一般的大，相当于从神皇达到上古神皇的难度。如果域外星兽真的有这种批量进化十级星兽的本事，那就太可怕了。

　　“不行，无论它们是不是有这种法门，我们再拖下去，必然会自食恶果。”赫千手沉重地说道。

　　“不错，我们不能再拖下去了。第一兄，你那边准备得如何了？”凌家的家主开口问道。

　　“已经差不多了，既然大家都认为拖不得，那就不用拖了，过几日，我们就动手。现在先商量出一个可行的计划来。”第一主宰点头应道，如果域外星兽真的有法门迅速提升星兽等级的话，那就不能再拖了。

　　“计划倒是简单，此次行动，我们赫家会出动二十亿天神，一千位神王，一百位神皇，组成赫家战阵，负责从左边隘口反攻。”赫家三皇先表态道。数量虽然比不上星兽，可是加上战阵的威力，这股力量可以发挥十倍以上的战斗力。而且再加上赫家附属的大小势力以及散修的庞大数量，足矣！

　　“好，本尊和凌家负责从中间隘口反攻，四十亿天神，三千位神王，四百位神皇，组成落日战阵。”第一主宰应声道。

　　“那最后的只有我们和雇佣盟会的精英一起了，同样是二十亿天神，一千五百位神王，两百位神皇，用的是我们凌家传承下来的残月战阵。”凌家的家主开口说道。

　　杨天问也开口道：“既然如此，我这边出动一百位神王，二十位神皇参与左边隘口的反攻吧。”
    ……

　　从这一次分摊作战计划看来，人神界分为了三个阵营，以第一主宰和余家最强大为一个阵营，凌家与龙氏兄弟为第二阵营，赫家与杨天问为第三阵营。而创造主宰，一个衍纪好不空易发展出来的家底，原本可以作为第四阵营存在的，结果被杨天问的天网和赫家给打光了。现在光杆司令的他，因为不光彩的过去，没有人哪个阵营敢和真心合作。无论哪个阵营都害怕创造主宰背后捅刀子，所以他暂时挂靠在第一主宰的阵营里，不能算这个阵营的核心。

　　也只有第一主宰敢收留他，毕竟创造主宰乃是人神界三大主宰之一，无论如何也不能把他给边缘化了，所以只有让一个阵营收留他。

　　虽然创造主宰一直和第一主宰混在一起，实际上他连一点落日战阵的秘法也没有学到，当日七家联盟之所以惨败给赫家，就是因为赫家有战阵，而他没有。

　　不过创造主宰一脸无所谓的样子，让赫家三皇和杨天问心生警惕，像创造主宰这种小人，吃了亏之后是绝对不会无所谓的，肯定会反咬回来。不过现在是合作时期，大势所趋，倒不用太担心创造主宰会耍什么花样，不过打退了这些星兽之后就难说了。

　　“好，就这样决定了，大家分头去集结人手吧。”第一主宰下结论道。

　　“等一等。”杨天问突然开口道。

　　“居士有何意见？”第一主宰客气地问道。

　　“在下认为，想要灭杀边缘大陆的域外星兽不难，但如果人神界与域外的连接入口不断掉，恐怕我们只会白忙活一场。毕竟我们并不占绝对的优势，至少在数量上是如此。”杨天问这话说得很直白。

　　“居士所言有理，我们的确应该先断其支援，否则它们只会越打越多。”龙行和龙军二人赞同道。
    ……

　　第一主宰想了片刻，开口说道：“现已经查明了，这些域外星兽是从边缘大陆以东的神界黑洞中涌出的，只有封印了这个空间黑洞，我们就能断其后援，再派足够的人手守住古战场的通道，这样就可以来个瓮中捉鳖。”

　　“说着是不难，可是具体操作起来可不容易啊，先不说封印空间黑洞该如何封印，又如何保障其牢固。而且想要封锁古战场的通道不难，可是如何保证边缘大陆的星兽不驰援通道口呢？”余枝开口问道。

　　“要封印那一处空间黑洞，可以用本尊的封天印地幡，加上诸位的法力，足以堵住这个空间黑洞。至于古战场的援军嘛，我们还真的抽不出精锐的人手去驻守了。有点麻烦啊。”第一主宰一时之间也拿不出什么好办法。

　　其余诸人你一言我一语地讨论了起来，除了可以用封天印地幡把那空间黑洞封住以外，愣是没有找到行之有效的方法，能够既拦截古战场的支援，又阻止边缘大陆的域外星兽强攻此要点，特别是在各方手中的精锐皆有所不足的情况下。

　　“或许我能行。”杨天问突然开口道。

　　“真的？”众人的目光都看向了杨天问惊讶地问道，要说这里十五人当中，最神秘的人是谁，无疑是杨天问。因为杨天问初成主宰，谁都不曾知道杨天问的实力究竟有多强，手中隐藏的底牌究竟有多少。

　　“我有一阵，名曰九曲黄河大阵，那通往古战场的空间通道外的平台，足够我布置此阵，只是要布置此阵，势必需要许多顶级的材料，而且还需要在下准备一番才能摆下。”杨天问点头应道，“有此阵守护，我想无论是从古战场驰援的星兽还是从边缘大陆接应的星兽也罢，都休想过得此阵。”

　　“此话当真？此阵可行？”众人慎重地问道。

　　“不敢保证一定可成，或有七八成的把握。”杨天问慎重地点头道。
    ……

　　“好，就试上一试，我们分头行事，杨兄独自一人前去摆阵，而我们则去封印空间黑洞，无论哪边先完成，就去支援另一边。大家以为如何？”第一主宰还是懂规矩，让杨天问一人去摆阵，此阵自然不会被其他人偷学去了，这是人家的秘法，同级别之间，这点默契还是要有的。而且封印那空间黑洞，就算有至宝帮助也需要莫大的法力，自然是人越多越好。

　　“如此，大家便分头行事好了。”第一主宰摆手说道。

　　杨天问告辞一声，直接划开了空间，一个纵身离开了。

　　回到暂居之所，杨天问找上了碧儿，进了时空宝塔，准备布阵的所需。

　　这一次要摆下的，可是真正的九曲黄河大阵，而不是以前的那种便捷式简装版。如今的这可是完整九曲黄河大阵。

　　其他的都好办，就那混元金斗却是不能拿出完整版本的。不过杨天问可以用小白神印代替，杨天问相信有小白神代替的话，威力同样不会减少。

　　到了杨天问这一步，小小的修改一下九曲黄河大阵，还是没有问题的。

　　第二日，杨天问就准备好所有的一切，从时空宝塔中出来了，叮嘱了碧儿一声，划开了空间，先回问天居向本尊要了宝物，再直往古战场通道而去。

　　杨天问的身形刚从空间裂缝中出来，一团能量波袭来。一道金莲从杨天问天灵穴中跳出，散下道道玄黄之气，轻松地挡下了这一击。

　　定睛一看，一只四米高，双头双臂，一手持骨鞭，一手持一件甲壳为盾，这盾一看就是不知道从哪次星兽身上脱落下来的，防御力必然十分惊人。

　　那一团能量波就是此星兽左边兽头吐出的。

　　杨天问看到它，眼神不由得定了一下，十级星兽。而且外形与当初所见的那只有些相似，不是种类相同，而是它们的体形看上去都极为接近人身。


第九百三十三章 分头行事

　　想不到。在这个通道口，居然还有一只十级星兽把守，看来这些星兽果然拥有高超的智慧，至少星兽真正的首领智慧必然不低。

　　看起来，第一主宰那边应该也地遇上十级星兽把守吧？那边的情况远比这边要糟糕得多。因为这边的通道三个月一开，而且通道对面的古战场已经完全被星兽侵占。留一只十级星兽把守这里，已经非常奢侈了。

　　而第一主宰那边可就相反了，那空间黑洞连接域外世界，星兽进出之通道，有了它可以源源不断地从域外召集无数星兽助战，无比地重要。可以想像那边的防守会多严密，第一主宰想要封印那里，必然有一番苦战。

　　不过他们那儿可是去了整整两个主宰，十二个上古神皇，应该不会有问题才是。如果这种阵容都出事了，人神界也不用再反攻了，直接被星兽给占了算了。

　　杨天问有十二品玄黄功德金莲护身，万法不侵，万物不破。心中暗想，幸好从本尊那里要来了所有法宝。本尊已经闭关参悟命运之道第四规则了，也不知道多久方能出关。不过有沧琅神皇相助。这一次闭关倒是不会花费太长时间的。

　　对面的那只十级星兽也没有再攻击，只是瞪着两双眼睛，盯着杨天问头顶的法宝，都快呆住了。眼神中射出贪婪的光芒，渴望得快要流口水了。

　　杨天问又一次证实了这些星兽似乎对十二品玄黄功德金莲无比地渴望，上一次那只十级星兽如此，这一只也是如此。

　　不过，杨天问不明白，它们为什么会对十二品玄黄功德金莲如此渴望，杨天问祭出了吞天紫葫芦，把它当作砖头砸了过去。

　　杨天问这是故意要试探一下这星兽的反应，到底它是单独对十二品玄黄功德金莲感兴趣呢，还是对同级别的宝物都感兴趣。
    ……

　　那只星兽被葫芦砸了一个跟头，受了点伤，收回了那贪婪的眼神，凶狠地盯着杨天问，看都不看那吞天紫葫芦一眼。显然，在它的眼中，只有那十二品玄黄功德金莲了。

　　杨天问收回了紫葫芦，微微点了点头，看来这些星兽对于功德至宝情有独钟啊。至于原因，杨天问才懒得管呢，此宝在他手中，除了圣人级别的存在，没人能够抢得走。圣人以下，可以无视，因为后天功德至宝就是这么牛！

　　那只双头星兽立马展开攻势。想要硬抢宝物。

　　杨天问笑了，剑指一竖，无数雷霆降下，万雷化剑，直指那只不知死活的双头星兽。指雷化剑，将万道雷剑御使得有如臂使，这就是杨天问唯我剑道。

　　审判之枪交给了杨卫，他如今一直在隘口抵挡星兽，手中神枪之下，无数星兽含恨。三百多年下来，也不知道这杆神枪吸了多少星兽的血肉精魂，开启了多少道封印。

　　不过，杨天问送出去的东西，断然没有要回来的道理，况且杨卫还是自己的嫡系战将，如今实力仅比影修罗弱半筹而已，这还是因为修为上的差距。如果修为相当，还指不定谁奈何得了谁呢。

　　杨天问本身在擅长的就是阵法、术法、神通、法宝，对于近身战，反而是杨天问最弱的一项。当然，那是相比其他几项而言最弱。

　　那双头星兽还未近身。一鞭子抽了过来，强横的力量带着星兽独有的兽元力，封锁住了杨天问所有的退路。

　　这些进化到十级的星兽不再像九级或九级以下的星兽，只会凭着蛮力，只会凭着肉身的强大，死拖硬上，毫无余地。到了十级星兽之后，灵智就会开启，至少它们懂得思考，这打人嘛，自然要打中才有威力，否则那就是白搭。

　　杨天问不屑地撇了撇嘴，左手一张，五道神光浮现，这五道神光迎上了那抽来的骨鞭，一绞一刷，那原本紧握在对方手中的神奇骨鞭，一下子消失无踪。

　　正是神通——五色神光！

　　杨天问打铁趁热，五色神光顺势又在那面甲盾上刷了一下，连同这星兽最后一条“底裤”都被扒干净了。

　　那只星兽见此情形，心生惧意，自然明白自己完全不是对手，也不再理会杨天问头上的十二品玄黄功德金莲了，转身就想逃跑。
    ……

　　笑话！杨天问冷哼一声，要是让它给跑了，那自己还混什么。

　　祭出小白神印，收！

　　想要跑路的十级星兽才刚转了一个身，就消失不见了。

　　同吞天紫葫芦不一样，吞天紫葫芦是从葫芦口传出一股强力的吸力。将目标吸进葫芦里。

　　而小白神印则是方圆两里之内的目标，直接“吞”进印内空间之中。一个是“吸”，一个是“吞”。

　　“吸”嘛，优势在于持久、葫芦口所对，成120度扇形的范围，只要修为不是高到葫芦吸不动的级别，其他的都会被吸进去，只是时间早晚而已。

　　而“吞”嘛，则是圈定在以杨天问为中心的方圆两里之内，个别强大的存在，只能由杨天问指定，全力把目标吞进印中空间。

　　就好比这只十级星兽，吞天紫葫芦奈何不得它，可是小白神印愣是强行把它给吞进了印中。

　　嘿嘿，以杨天问今时今日的法力，进入小白神印中的十级星兽，注定会成为此印的补品，没有另一种可能。

　　不过十级星兽的生存能力，那是不用怀疑的，短时间之内，还真奈何不了它。不过，这个没关系，这不是要摆九曲黄河大阵吗？大阵需要阵心。而阵心可以借大阵之力发挥出更强的威能。

　　杨天问开始忙活了起来，现在无人打扰，杨天问的动作还是比较快的。那浮空平台的面积足够大，足以让杨天问摆出一个体面又有威力的九曲黄河大阵。

　　不出三日，杨天问就布置好了大阵，只需将小白神印祭入大阵之中，那传说中的九曲黄河大阵就会运转，这可不是当年在下界布置的有表无实的大阵。当年的阵法，对付一下分神合体期的修士还行，再往上，像是一个普通的仙人都对付不了。

　　而此刻的大阵却是连大罗金仙进去了也得净身出户。搞不好命丧其中。一般的上古神皇没有防御至宝护身，进去了也同样别想这么容易出来。说不定一个上古神皇进去，不是被阵法所吞，就是被削成凡人侥幸逃得一命。
    ……

　　一个高高在上的上古神皇，哪个不是历经无数年辛苦修行才最终修炼有成，在一瞬间失去所有法力，变得一无所有。这种感觉，比杀了他们还要痛苦。

　　至于星兽进去了，就更不可能有破阵的可能，它们懂什么阵法，它们明白什么叫九宫八卦？

　　杨天问开启了九曲黄河大阵，整个大阵一起，整个浮台直接消失了，完全看不出什么来。无论是肉眼还是神识探去，都是一片空无。

　　杨天问也愣了一下，想不到这九曲黄河大阵还有这等妙处，完全不显山不露水，甚至连一点杀机也没有外泄。不过，谁要是倒霉地撞进去，那就是自己找死。

　　有句俗话说得好，会咬人的狗不叫。

　　有些奇人异士，越是平淡无奇，说不定人家越是有本事。深藏不露才是王道啊！

　　杨天问可以感知到，那只被收入小白神印的十级星兽，此刻已经不昨之前的从容了，看这样情形，不出三日，此兽必然会成为小白神印的补品，然后进一步提升小白神印的品质和威力。

　　毫无疑问，杨天问当年从水晶天地之中带出的先天炼材乃是神物之中神物，无上至宝啊！

　　搞定了这边之后，杨天问也不必担心这里了，有此阵存在，无论两边哪边来人，都只会成为这座上古绝阵的牺牲品。

　　杨天问的眼神看向了空间黑洞所在的方向，想了一下。

　　用手在虚空中划了一个圆。神通——玄光术！

　　虚空之中闪出一面水镜来，镜面上正显示着第一主宰一行人的情况。

　　他们的情形可比不上杨天问。同时进展更是不如杨天问顺利。

　　虚空之中，有一个直径过万米的巨大黑洞，这是联结着人神界与界外的通道，用以隔开神界的越界规则。星兽们通过它，不需要降级就能够进入人神界。

　　而此刻这里正发生着一场激烈地搏斗，一方面是两只十级星兽，在外形上与杨天问所遇到的两只星兽有着惊人的相似之处，最明显的一点，就是下肢直立，解放了上肢作为战斗武器之用。另一方面就是空间黑洞之内无时无刻不在吞吐着大批星兽，扰乱空间，让第一主宰没有办法施展神通，封印此空间黑洞。


第九百三十四章 封印成功

　　杨天问看着玄光水镜中的情形。并没有马上赶去帮忙，反正分头行事，自己这边已经搞定了，休息一会儿再说。

　　再说了，这可是一个天大的好时机，正好瞧瞧这些成名人神界已久的大神通之辈的实力究竟有多强。

　　最主要的还是那创造主宰的实力，玄光水镜之中，那创造主宰以一人之力，挡下两只十级星兽，从容无比。

　　创造法则，乃是十大法则之一，号称创生万化，自造由心。创造主宰施展开来，那威势简直无与伦比。

　　两只十级星兽被一人拦下，根本脱不开身。

　　只见无数火雷从虚空之中凝现，朝着两只十级星兽狂轰滥炸，这些火雷都是创造主宰以创造法则虚空造物出来的。只要在其领域之内，这些火雷便可无穷无尽。心之所念，化生万物。

　　用火雷这种小手段，就压得两只十级星兽只有招架之力，无还手之功。由此可见一斑。

　　杨天问对创造主宰多几分忌惮，因为看不透，完全看不透这创造主宰的实力底限在哪里。

　　其实，不只是创造主宰，另外一位第一主宰也同样看不透，实力深不可测。倒是十二位上古神皇的实力，虽然强大无比，但并没有让杨天问感觉到威胁，正在抵挡空间黑洞内的星兽不断涌出的十二位上古神皇，他们虽然也没有表露出所有的实力。

　　杨天问的观察重点，就放在了创造主宰和第一主宰身上。

　　这种堵着一个空间通道的战斗，杨天问经历过不只一次了，只不过那个时候是在仙界，面对的是上古凶兽，实力远不如这些域外星兽。

　　但是就算是面对强横无比的域外星兽，那无比庞大的空间黑洞，每时每刻都能吞吐出上万只星兽，只凭借十二人，愣是把它们堵住了。

　　这十二人发挥出来的力量，相当于百亿天神，一万神王所能发挥的作用。

　　杨天问也算是真正见识了大神通之辈对于领域的使用。
    ……

　　天神以下的神人，只能张开领域，在领域范围内的神人是最强的。天神级别的神人，能够使用两重领域，还可以将领域之力附着在神器之上。神王以上，则可以凝聚领域神兵，化三重领域之力聚之为杀敌之兵器。威力无边，但缺点是凝聚的领域神兵不能离体。而超脱了神皇级别的主宰和上古神皇，他们的领域神兵却是可以完全凝聚成实体，而且也可以化实为虚，随心所欲。

　　想一想，修习风、火、木三系法则的上古神皇，将木之法则神兵化为一条藤索，火之法则神兵化为利刃，风之法则神兵为柄，拥有木之束缚、风的速度、火之狂暴。可以在一瞬之间，束缚敌人，斩杀强敌。

　　他们力量强大，法力雄厚无比，没有杨天问的诸般变化和神通之术，却更加直接，更加干脆，攻击更加迅速。心念一动，领域自成，攻击立至。

　　面对这样的对手，非常地难缠。

　　创造主宰以一敌二，游刃有余。与那十二位上古神皇一比较，明眼人都看得出来，他在隐藏实力。

　　第一主宰在认真地准备封印，同时也在默默地观察着创造主宰。

　　在这种情况下，隐藏了大部分实力的创造主宰还能压制两只十级星兽，杨天问内心深处不由得对这位主宰大人产生了几许忌惮之意。

　　不过，杨天问却并没有放弃，事实上，从七家联盟对杨天问下手的那一天起，杨天问和创造主宰之间就没有平缓的余地，杨天问就是如此睚眦必报。况且这还得加上时空神皇和幽冥神皇二人的恩怨，这些都容不得杨天问考虑。

　　就算杨天问不下手，知晓详情之后的创造主宰也会对杨天问下手。

　　杨天问可以预感，他与创造主宰必有一战！既然如此，不如自己先下手为强。
    ……

　　战，是肯定的！不过如今的主动权是把握在杨天问手里，所以杨天问的本体才会又一次闭关修炼。

　　看了老半天，杨天问也知道这位创造主宰是不会暴露自己真正实力的，再看下去也是白搭，还不如早点去把空间黑洞给封印了。

　　封印空间黑洞，与杨天问的利益并不相违。

　　就在第一主宰等十五位人神界最顶尖的存在，一起出动封印空间黑洞的时候，边缘大陆的星兽发动了一次空间规模的攻击，目标直指边缘大陆最后一块人神地盘。

　　参与的其他各级星兽不计其数，最主要的是十级星兽的数量就有二十只之众！

　　作为天网之主的杨天问先一步得到了这个惊人的消息，听到这个消息之后的杨天问也不敢再担耽了，大局为重，必须要赶在星兽们攻破三大隘口之前封印空间黑洞然后赶回去支援。二十只十级星兽，以人神界布置在边缘大陆的力量。只能挡住它们一时，挡不了太长时间。这段时间内，他们不赶回去，三大隘口必然被攻破。

　　杨天问收起了玄光术的神通，直接撕裂了空间，跳了进去。

　　“咦？原来是居士啊，快点来帮忙。”第一主宰发现来的人是杨天问，非常的高兴。

　　“诸位，我接到消息，星兽们正在猛攻隘口，我们不赶紧封印了此处，赶回去帮忙的话，恐怕后果不堪设想啊。”杨天问一边说一边扑向了空间黑洞，帮忙抵御星兽。

　　众人一听，也知大事不妙。

　　第一主宰听罢，也知大事不妙，拖延不得。赶紧收心布置封印。

　　创造主宰听了眉头皱了皱，如果边缘大陆最后的屏障被攻破，人神界将会丢掉整个边缘大陆，想要再反攻回来，所要花费的心力是现在的十倍不止。与他本人的利益也不相符，此刻也由不得他不拿出点实力了。

　　“大家加把力，再挡住一个时辰的时间。”第一主宰用上了全力。不再保留地将全身的力量输入封印之中。
    ……

　　封印其实早已经布置完好，只是需要庞大的力量启动，原本十二位上古神皇和两位主宰合力输入力量，只需要片刻便能够启动，可是如今那空间黑洞中涌出的无数星兽牵扯住了十二位上古神皇的力量，而另一边两只十级星兽也同样牵制住了创造主宰，仅有第一主宰一人输入力量，启动自然缓慢。再加上第一主宰也心有顾忌，没有动用全力，这就更加缓慢了。

　　可是如今大事在前，众人必须赶回去。此刻不动用全力更待何时。

　　一个时辰，虽然不长，可是在场所有的人都知道，这点时间根本不够，恐怕一个时辰后，边缘大陆早点沦陷了。

　　创造主宰首先发威，身形一晃，将自己的分身唤了出来，一个上古神皇的分身，冲了过去，对准一只十级星兽雷霆一击。

　　“禁锢！”创造领域之内，可以模拟一切神通术法！这禁锢之效，只有少数几种法则领域有此神效。可是创造法则就是这般厉害，它能够模拟所有领域的效果，并且效果并不比原版差，甚至因为创造主宰的法力原因，更加强大。

　　创造主宰的上古神皇分身，身形一闪，便冲到了那只被禁锢的十级星兽面前，一指点在了星兽眉心处，轻斥一声：“咄！”

　　那只十级星兽平白无故地开始膨胀，从身形三米涨到五米，体肥腰粗，可是诡异的是它的脑袋并没有成比例地变大。

　　不过三息，这只星兽轰然爆开，除了脑袋以外，都化为飞灰。

　　杨天问虽然在空间黑洞前面阻拦星兽们进入人神界，可是却留了一半的心神在观察着创造主宰。

　　这一幕，完全落入了杨天问的眼中，可是以杨天问的眼力竟然看不出来这一招的名堂来。可见这创造主宰心思缜密到什么程度了。

　　同杨天问一样，创造主宰也是一个非常擅于隐藏实力的人，而且他比杨天问藏得还要深，至少杨天问表露在外的神通就不少了。这些神通也足以让杨天问坐稳现在的位置，拥有足够的地位。

　　可是创造主宰连斩杀一个十级星兽才暴露了创造领域的神奇特性，这个人所共知的特性并不能使杨天问摸清楚创造主宰的真正实力。
    ……

　　两只十级星兽根本不是创造主宰的对手，轻松便被解决掉了，看起来对付十级星兽。创造主宰表现得比杨天问还要举重若轻。

　　创造主宰斩杀了两只十级星兽之后，赶到了第一主宰身边，开始往封印法阵内输入神力。那已经布置好的封印法阵，光芒更盛了几分。

　　杨天问见此，顿时明白了，原来这封印法阵需要庞大的力量来启动，怪不得他们一行人担耽了这么久还没有搞定。

　　杨天问想了一下，决定以大局为重。

　　“诸位，我以法宝强行封住这个入口，你们赶去帮忙，能够在多长的时间内启动封印？”杨天问大声地问道。

　　第一主宰听了，想了一会儿回答道：“只要你能坚持半炷香的时间！”

　　“好，半炷香就半炷香！”杨天问果断地回答道，左手手掌一摊，十张图卷从掌中浮现，越变越大。

　　杨天问左手一挥，十张图卷展开，瞬息间便涨到两里大小，正是那十绝大阵的阵图。

　　阵图将那巨大的空间黑洞给堵住了，十绝大阵成型，恐怖的威力，让无数从空间黑洞涌出的星兽化为灰灰。

　　只不过这一次的十绝大阵并没有地脉之力支持，阵法运转的力量小部分由阵法吸取的天地灵气代替，大部分则是由杨天问来提供。

　　像十绝大阵这样的超级大阵，其运转所需的力量是何其的庞大？靠杨天问的法力来供给，一时半会儿倒是没问题，但是时间长了，肯定会伤及元气。

　　这等大阵，根本就不是以个人之力能够支撑得起的，也就是杨天问如今法力已经达到准圣的级别，否则别说半炷香，就算是十息也足以把他吸成人干。
    ……

　　“好神通！”龙行等几位上古神皇脱了身，一边称赞道，一边飞到了第一主宰身前，围着那封印法阵，输入自己的神力。

　　封印法阵的光芒更盛从前百倍！人多就是力量大，第一主宰面露欣喜，按照这个进度，半炷香足矣！

　　可是事与愿违，半了四分之一炷香的时间，那天边不远处，裂开了一个巨大的空间缝隙，一只身高两米，直立而行的十级星兽从中踏了出来。从气息上看，这只十级星兽的气息是杨天问所见过的，最强的一只！

　　“不好，这只十级星兽看样子像是十级巅峰的星兽，比之前创造主宰对付的两只还要强大十倍！”龙军惊呼道，正要动身去拦截。

　　创造主宰先一步拦道：“还是我来吧。”

　　说着，化出了分身迎了上去。

　　第一主宰开口道：“大家不要分心，全力输入神力，要快，必须赶在问天居士还能够支撑得住之前，启动此封印，一绝后患。”

　　那只十级星兽来得的确是时候，可是它万万料不到，居然有人能够凭一己之力堵住整个黑洞入口。

　　“昂——”一声尖厉的咆哮，疯狂地想要冲破创造主宰分身的拦截，破坏正在准备的封印法阵。

　　创造主宰的分身也不傻，并没有和这只星兽硬碰硬，而死死地缠着它，不让它有机会冲破防线，破坏那封印法阵。

　　边缘大陆被星兽完全占据，这一点与创造主宰本身的利益不符，所以他对此也十分地在意，并没有出工不出力。

　　半炷香的时间眨眼间过去了。

　　封印法阵顺利地启动，方圆百万里的天地灵气被此法阵吞噬一空，恐怖的灵压从法阵之中传出。

　　一道神秘威严古朴的半阵半符的咒印呈现在半空中，即便是强如赫家三皇这样的上古神皇以及杨天问这般的准圣也不得不其惊叹。
    ……

　　“居士，撤！”第一主宰喝道。

　　杨天问听了，立马收了十绝阵图，身形几闪之下，远离了空间黑洞。

　　“昂——”那只十级星兽见此，直接疯狂了，毫不顾忌地强行冲击，狂暴的力量，阴冷的煞气，混杂在一起。

　　即便是创造主宰的分身，面对发了疯的十级巅峰星兽，也只有招架之力无还手之功。

　　疯狂的星兽突破了创造主宰分身的拦截，朝第一主宰冲了过去。

　　腾出手来的十二位上古神皇一起出手，不仅拦下了这只疯狂的星兽，更是一阵法术领域轮番攻击下来，那只十级星兽直接被一众上古神皇给分了尸。连还手的力量都没有，甚至只来得及惨叫一声而已。

　　“封！”第一主宰沉声大喝一声，那巨大的咒印顿时印在了那空间黑洞上，只见那在咒印在从四周开始消散，消散的同时，那空间黑洞也在消失。

　　杨天问的眼睛一眨不眨地看着这一切，心中感叹，神界的秘法果然神妙，在杨天问的传承当中就找不出这种咒印封印。

　　很明显，这咒印封印乃是第一主宰的独门秘术之一，这位人神界资格最老的主宰，果然不是省油的灯。

　　不过仔细想一想，在创造主宰还没有修成主宰之前，人神界只有第一主宰一人，可就是他一人就支撑起整个人神界，与其余两大神界分庭抗礼，即便是惨烈的上古一战之后，人神界也不见得吃了多大亏，反而是占尽了便宜。

　　没有一定的手段和绝对的实力，他又如何能办得到呢？仔细想一想，第一主宰乃得到了远古种族的传承，修成主宰之后，有此实力到也正常。

　　影修罗同样拥有远古传承，其法力不过神皇级别，可是神通却不下去一般的上古神皇，更是连第一主宰也杀不死他，只能将他封印，由此可见一斑了。
    ……

　　众人都没有动身，不约而同地留了下来，看着那空间黑洞一点一点地消失，期间无数的星兽从空间黑洞中想要突破封印出来。

　　又过了半炷香，空间黑洞已经消失了一半，相信再过半炷香，就会完全消失。

　　“第一主宰，我们是不是应该回援边缘大陆？”龙行有些担心边缘大陆的情况。

　　“嗯，的确，不如这样，我们分出一半的人手留在这里看着它完全封印成功之后再说，另一半先行回援吧。”第一主宰点头应道。

　　赫家三皇、龙家兄弟、创造主宰决定先行回援，剩下的人留下来再过半炷香，等此封印完全平息下来之后再行回援。

　　创造主宰等五人跨越空间回援边缘大陆了，这五人刚离开一会儿，那从空间黑洞又出现了意外。

　　只见那已经缩小了两倍，即将完全消失的空间黑洞之中，突然出现了近百只身形与人形相近的十级星兽，开始疯狂地攻击封印。

　　“不好！”第一主宰第一个冲了过去。

　　在场剩下的九人，不用第一主宰吩咐，几乎同时扑了过去，全力输入神力，加固封印，不让它被星兽们轰破。

　　在十位人神界大神通者的全力输入之下，封印还是巩固住了，其空间黑洞还是在缓缓缩小。

　　封印的另一头，那些近似人形的十级星兽悲愤地嘶吼着，一脸不甘和狂怒。只是随着空间黑洞的缩小，他们攻击的力度也随着数量的减少而减弱。

　　“太可怕了，想不到域外无尽黑暗之中，竟然有如此多强大的十级星兽。”余有根一脸悻悻地感叹道。

　　众人心有同感地点了点头，近百只十级星兽，哪怕是他们正面遇上了，恐怕也不敢轻言战胜，这是一股相当可怕的力量，如果它们进入人神界，恐怕这场人神与域外星兽的战争就没那么容易打了。

　　“奇怪了，它们为什么不直接进入人神界？就以刚才那近百只十级星兽的阵容，相信人神界的乱子会更大，我们的麻烦会更多。”余有为奇怪地问道。

　　“我们此次能够成功地封印这空间黑洞，还是运气的成份占多数啊，本座猜想亿万年来的跨界规则才是它们惧怕进入人神界的理由吧。”第一主宰淡淡地说道。

　　“似乎也只有这个原因可以解释了。”众人都明白第一主宰的意思。

　　换位思考，他们都是超越了神皇级别的大神通者，如果让他们以降级的后果穿越去一个陌生的界面，没有人肯做。

　　那些域外星兽只怕也是在域外那残酷的环境之下被逼急了，才逃到这个界面来的。


第九百三十五章 战争开始

　　不过。也幸好将那空间黑洞给封印了，否则后果不堪设想，如果真让那近百只十级星兽从域外闯进来，热闹可就大了。

　　“诸位，我们还是快点回去吧，不知道边缘大陆那边怎么样了。”第一主宰说完，划开了空间跨了进去。

　　众人对视了一眼，紧随其后踏进了空间裂缝中。

　　边缘大陆，那被禁制封住的人神界最后一块领地，此刻正被无穷无尽的星兽疯狂地攻击着。

　　它们不再局限于从三大隘口突破，而是从四面八方强行进攻。要知道这块边缘大陆最后的根基，对于人神界至关重要，所以人神界各大顶级势力都在此地下了很大的功夫，依地势之利，将整个领地都布置得有如铁桶一般，用无数阵法禁制，把整个领地给包围了。除了三隘口留着是为了方便出入之外，没有其他出口了。

　　这三百年来，星兽们也都集中在三大隘口，与人神界展开较量。但是现在的情况却变了，这些域外星兽竟然疯狂地用性命和数量强闯三大隘口之外的禁制阵法区。

　　集中了人神界无数禁制阵法大师的智慧。整个领地可以说固若金汤。至少在这几百年来，从来没有出现过意外。

　　这一次，这保护了整个领地三百多年的禁制区域，有如雷区一般，正在经受一次非常严峻的考验，如果它们支持不住星兽的强行冲击而崩溃，那么这块最后的根基必然保不住。

　　各大势力集中了所有擅长禁制阵法的高手，在不停地修补和增加新的禁制和阵法，外面的星兽们用生命来破坏，而里面的这些大师们则是拼了命布置新的强力禁制。大家比的是速度，看是你们破坏得快，还是我们添加得快。

　　这些禁制阵法区域有专门的人才负责，与此同时，人神界其余各大陆的专门人才也在通过跨大陆传送阵过来支援。

　　三大隘口的战事最为激烈和残酷，相比于其他地方，隘口的防守是最惨烈的，可是在这一刻，无论是散修也好，还是各势力所属的神人也罢，都无比地齐心。这不是简单的利益、生死之战，而是种族之争。
    ……

　　此战没有回旋的余地，不是你死就是我亡。

　　举人神界之力，想要覆灭这些被暂时隔离的域外星兽，不难。怎么样减少自身损失，才是一众主宰和上古神皇们头疼的事。

　　人神界虽然用三百年的时间就镇压了整个人神界除了边缘大陆以外的所有星兽暴乱，可是代价却是整整少了三成人口，损失并不小。当然。这三成人口，大部分都是人神界中下层的存在，而这一次在边缘大陆与域外星兽之战，人神界中下层根本起不到作用，中坚力量就是天神一级的高手。

　　当杨天问等人从虚空中踏出时，看到的正是惨烈地无比地大战。

　　一众主宰和上古神皇们主俯看着下方的大战，各有各的思虑。

　　杨天问修行这么多年，一颗道心也算是坚硬如铁，但还是不可避免地被这一幕给震撼了。

　　在三大隘口处，人神界的大军与星兽们短兵交接，每时每刻都有天神陨落，但没有一个人后退，展现出修行之人坚毅不畏的一面。

　　人是复杂的生灵，人神同样也是人修练而成。人，情绪万变，有好有坏，有善有恶。但是，不可否认，人乃是天地间最坚韧的生灵。

　　能够修成人神的，哪一个是蠢笨之徒？很明显，如今人神界大劫当前。倘若不清除这些域外星兽，一旦它们繁衍下来，数目只会越来越多，实力也会越来越强。那个时候，人神界的灾难会更大。

　　为了后辈子孙也罢，为了子女亲朋也好，无数人神在这里抛头颅洒热血，搏命一战。

　　不过下面的战争，永远不是决定胜负的关键，真正的关键还在于三千丈高空之上，创造主宰一行六人被近三十只十级星兽围攻。

　　“你们还在上面看热闹吗？还不赶快帮忙！”赫千手感知到空间波动，知晓是他们回来了。

　　“帮忙。”第一主宰点了点头，带头扑了下去。

　　人神界一共才十五位大神通者，这一战全投入了进来，可谓是真正用上了全力。此战若胜，必然奠定胜局，此战若败，人神界危矣！
    ……

　　原本被二十八只十级星兽围攻的创造主宰六人，随着第一主宰等人的到来，而压力大减。

　　几乎每人都分到了两次星兽，这些星兽有强有弱，弱的只相当于两法则融合的上古神皇，而强的，却比赫家的上古神皇还要强大几分。

　　杨天问运气不错，只分到了一只十级后期的星兽，身高不过两米，可是身披一身墨绿鳞甲，双爪似钩，长尾似鞭。尾尖还有一根闪烁着幽光的利刺。显然，其进化程度已经十分拟人了。

　　杨天问没有废话，沉声一喝，双手一张，一道强大的紫色雷霆出现在双掌之间，越来越凝实，看上去就是一把长矛一般。

　　雷霆为矛，闪电为力。杨天问将此矛猛的一掷，拉开了战幕。

　　雷的速度非常地快，一个弹指间，便袭到目标身前。那只十级星兽闪避不开，而且也没有躲避的意思，伸手接住了矛尖。

　　“卡哧——”一阵难听的金属摩擦声伴随着肆虐的电光响起。

　　“轰——”那道雷霆之矛直接被蛮横地捏碎。

　　被捏碎的同时，星兽的身形朝杨天问撞来，嘶吼道：“去死！”

　　杨天问愣了一下，想不到这只十级星兽居然还会说话，杨天问对于对方能够轻易地接下雷霆之矛并不意外，意外的是一只域外星兽居然开口说人话，这代表什么？这代表着灾难！星兽再强大也不可怕，可怕的是强大的星兽拥有人一般的智慧。

　　显然，这一点不只是杨天问明白，交战中的所有人都明白。

　　第一主宰第一时间以传音说道：“诸位，不要留手了。我们必须要尽快铲除它们，否则夜长梦多，倘若再这样放任下去，它们的灵智会越来越高，我可不想人神界多出一个新的种族来。”

　　人神界的九级星兽可不会开口说人言，这也是它们生存在人神界，没有被赶尽杀绝的原因所在。人神的修炼少不了这些星兽的生物资源。

　　但如果原本是资源采集来源的星兽成为了新的智慧种族，那可就不是人神界所希望看到的事情。
    ……

　　所以，不能留手，一定要把这些已经开始拥有智慧的十级星兽给消灭，先诛恶首。

　　话说完没多久。几乎所有人的气息都暴涨了一倍，显然面对这样的情况，没人会留手了。

　　杨天问想了一下，也知道此时不能留手了，也顾不得隐藏了。今天不把这些十级星兽杀光，放跑一只，必然祸患无穷！

　　杨天问的这些思虑，不过瞬息之间，身形一纵，避开了对方那明显闪烁着绿光的爪子。想要脱身拉开距离，施展无上神通摆平这只十级星兽。

　　可是这只十级星兽却不给杨天问机会，其攻击一浪接一浪，打得杨天问只有招架之力，而无还手之机。

　　杨天问还是第一次如此郁闷，手上没有趁手的兵器，这近战十分吃亏啊。特别是当面对这等皮粗肉厚，打不动的对手时。

　　不动用法宝，还真难取胜。

　　念动之间，无上至宝，十二品玄黄功德金莲现身，道道玄黄之气垂下，轻松挡住了对手的利爪尾鞭。

　　手掌翻动间，五色神光浮现，五光合一，对着那玄黄之气外面的十级星兽刷去。一刷一绞之间便将其收入了五色神光之内。

　　随即，杨天问取出了吞天紫葫芦，再将那只被五色神光困住的十级星兽扔进了葫芦内，轻松搞定。

　　杨天问算是明白为什么那些上古大金仙们，一个一个都追求先天灵宝，不仅仅是因为先天灵宝可以寄托元神，最主要的还是因为它们的威能无与伦比。用得好了，比自己强的对手，也能够轻易胜之。

　　不过，杨天问的十二品玄黄功德金莲一出，几乎所有的十级星兽都好像老猫闻到鱼腥味一样地瞪向了杨天问头顶的宝物。

　　这时，抓到机会的一众大神通者趁此良机，大展神威。在瞬息之间，便斩杀了十六只星兽。原本数量占多数的十级星兽，如今只剩下十一只了。

　　而反应过来的十级星兽并没有立刻逃跑，而是发了疯地朝杨天问扑去。

　　杨天问见此，更加肯定了十级星兽对自己这件法宝必有什么特殊的偏好。


第九百三十六章 形势逆转

　　杨天问虽然有至宝护身，可是杨天问不敢断定，这些星兽为什么对自己的十二品玄黄功德金莲如此疯狂。

　　杨天问此时已经避无可避，只有硬接十一只星兽的全力围攻，这次可以说是杨天问修行以来所遇到最强的一次攻击。十一只十级星兽，就相当于十一个上古神皇的围攻啊。

　　虽然杨天问对自己的十二品玄黄功德金莲无比地自信，但在外人面前，杨天问也不想暴露太多。

　　攻击在眼前，心念却是一息百转。

　　“轰——”一阵强烈的爆炸声传开。

　　“噗——”只见杨天问头顶的十二品玄黄功德金莲光芒黯淡，化为一道金光遁入杨天问体内，杨天问本人更是一口鲜血喷出，脸色无比地苍白。

　　趁此机会，杨天问也退出了战圈，十一只十级星兽想要追击时，却被第一主宰等大神通者给拦了下来。

　　数量质量占优的人神界大神通者们非常迅速地就消灭了这些十级星兽。

　　星兽毕竟是星兽，只凭借力量强大，防御强大而已。论及领域、神通、战技远远不是人神界大神通者的对手。除非它们有绝对的力量，或是绝对的数量。

　　一战定乾坤，这一战可谓是形势逆转，近三十只十级星兽被斩杀，这就等于说在高端战力上，人神界已经取得了压倒性的优势。

　　特别是如今那黑洞空间被封印的情况下，更是无后顾之忧。

　　第一主宰等人悉数消灭了这些十级星兽之后，才回过神来关心道：“居士，你的伤没有大碍吧。”

　　“诸位放心，没有大碍，我已经服下丹药，稳住了伤势。只不过，有一段时间里，我恐怕帮不上什么忙了。”杨天问的脸色无比地苍白，看上去就好像是重病将死的样子。
    ……

　　众人听了，心生理解，毕竟被十一只十级星兽合力一击，换了他们任何一个人都讨不了好去。虽然十级星兽在实力上不如他们，可是在级别上，相关无几，这等合力一击绝对不可小觑。

　　“无妨，如今大局已定，居士尽管放心养伤便是。”第一主宰点头应道。

　　“是呀，伤势拖不得，居士还是赶紧回去养伤要紧。”赫家三皇附和道。

　　“如此，在下告辞了。”杨天问说罢，撕开空间离开了。

　　“大家不要大意，此战我们虽然侥幸胜之，可是难保星兽中间还有十级星兽。不过，我们干掉了近三十只十级星兽，正是反击之机。”第一主宰收回了目光，把注意力转向了战场上，下令道，“战阵出击！”

　　声音响遍整个战场，已经集结好的战阵立即从三个隘口冲了出来，人神界群战最强的底牌，就是战阵了。

　　战阵可以将所有组阵者的力量联合起来，发挥出十倍的战力，而且受到了损害将由布阵的所有人分摊，持续战力强大。

　　面对着这些皮粗肉厚的星兽，战阵的威力可以发挥到最大。

　　三个隘口，皆有战阵出击，其中之一就是赫家赖以成名，并且位列三大上古世家之首的赫家战阵，其余两处战阵其中之一乃是由第一主宰直系手下所组成的落日战阵，一个是凌家的残月战阵。

　　三大战阵，皆由神皇主导，神王为骨，天神为基，一出战立马就反冲星兽攻击战线，接连冲破三千里。

　　无数星兽被绞得粉碎，其威势无比地强大和强悍。

　　杨天问以养伤为由，退出了战场，而且此战也用不着他出手了。

　　从空间裂缝出来之后，杨天问苍白的脸色瞬间恢复了红润，完全不像一个受重伤之人。其实有后天功德至宝护身，杨天问哪里会被这十一只十级星兽给伤着？不错，十一只十级星兽一起出手，的确很恐怖，可凭借杨天问如今的法力再加上那万法不侵的十二品功德金莲，依然能够接下而不伤分毫。

　　只不过，为了保存实力，并且有借口从战场上退下来，所以才找出这个理由。
    ……

　　杨天问出现的地方，不是问天居，而赫冬岛。

　　杨天问一个闪身消失于半空中。

　　赫冬岛的变化不大，只是完全没有以前热闹了而已，杨天问来此，自然有他的目的。

　　沧海酒庄，杨天问的神念一扫，便找到了沧琅神皇，果然不如杨天问所料，沧琅神皇一直隐居于此，并没有参战。

　　沧琅神皇本来在自己的庄子里潜修，随着杨天问神念的扫过，立马惊动了他。

　　“是他？”沧琅神皇自言自语地说了一声，然后起身，打开房门，纵身而去。

　　不一会儿，沧琅神皇就找来了，杨天问并没有隐瞒自己的神念来源。

　　酒庄掌柜的见沧琅神皇现身，便迎了出来，正要说什么。

　　“你下去吧，本皇知道了。”沧琅神皇手一挥，说罢，便直接上了楼，来到酒庄最顶层，这一层，只有几人能够上来，平时并不对外开放。

　　“咦，真的是你，你不在边缘大陆，怎么会来到这儿？”沧琅神皇坐到了杨天问对面，奇怪地问道。

　　“前线已经无碍，那穿梭两界的空间黑洞已经被封印，人神界与古战场的出入口也被封了，不久之前，一战之下，灭杀近三十只十级星兽，胜势已成，自然用不着我了。”杨天问笑眯眯地回答道。

　　“那你来寻我有什么事？”沧琅神皇奇怪地问道，心生感慨啊。当年初见时，杨天问不过才天神修为，而且是下位天神，不值一提，可是短短不过数万年，杨天问就修成主宰之位，位列人神界绝世强者之一。

　　“求助来的。”杨天问叹道。

　　“有什么需要，说吧。”沧琅神皇一口应下，并没有任何地迟疑。

　　“我需要时间加速法阵，助我参悟大法。”杨天问也直截了当。杨天问也是没有办法，虽然他手上有时空宝塔，可是奈何这参悟命运大道，时空宝塔反而成了阻碍。

　　而杨天问想要参悟命运大道的其他因素，想要解开命运罗盘最后的三个封印，需要大量的时间，按照杨天问的估计，至少也要十万年之久。
    ……

　　诚然，十万年对于一个主宰，或者对于神界任何一个神人来说，并不算什么太长的时间，用这段时间来参悟大道，在很多人包括第一主宰等绝世强者眼中，简直就是奢望。

　　可是杨天问不得不加快自己的脚步，杨天问如今的实力仅仅能够立足，并不能占得绝对的上风。

　　杨天问树敌不多，可并不是没有敌人，看他不顺眼的，还是有不少的。从当日被十一只星兽围攻的时候就能看出一二了。当时在场的十四人，有一半的人都没有真心地出手阻拦，而任由他被十一只十级星兽围攻。

　　也正是杨天问看出了这一点，这才隐瞒了实力，诈伤而退。

　　“哦？你要加速到什么样的层次？”沧琅神皇并没有废话。

　　“最后在千年之内加速十万年！”杨天问直言不讳道。

　　“百倍加速啊，好，你随我来。”沧琅神皇点头应道，说完站起身来，走了下楼。

　　杨天问跟在其身后，通过传送阵，来到一个深达数千米的峡谷底部。

　　“这里是？”杨天问奇怪地问道。

　　沧琅神皇打开了山府的洞门，开口说道：“这就是我闭关修炼的地方，我花了整整上万年才布置出来的，在这里面修炼，不仅仅有百倍的时间加速，而且还能源源不断地吸收天地元气。”

　　“唯一的弱点就是要耗费海量的神晶来维持。”沧琅神皇略显骄傲地说道，“虽然比不上那上古的时空宝塔，但是我相信，整个人神界也只有我这儿才有这样的山府。”

　　杨天问打量了一番，点了点头应道：“不错，晚辈佩服，能够加速时间又不隔绝外界空间，多谢了。”


第九百三十七章 闭关千载，只差一步

　　远在无数万里之外的杨天问本体，从参悟中苏醒，收起了命运罗盘，与水沁兰打了一声招呼，跨越了空间来到此处。

　　沧琅神皇看到又一个杨天问出现，心中了然，顿生羡慕地说道：“这就是主宰之威吧？可成无上分身，可跨一切次元。了不起，真是了不起。”

　　杨天问的本体朝沧琅神皇一眼看去，启动“命运之眼”。可探生灵之命运，众生之兴衰。

　　那无数未来之中，杨天问看到了沧琅神皇的机缘，而且这份机缘还得应在自己身上。一瞬间，一道明悟涌上心头，原本如此，当年在下界，自己得到沧琅仙府的那一刻起，便有此机缘。

　　当年，仙府之因，今日机缘之果，因果之道，即是命运之道。杨天问顿觉元神无上清明，世间万道皆在心头。

　　“前辈，你我有缘，两千年后，便是在下还缘之时。”杨天问持礼一拜说道，此一拜，有感恩之意。如不是那沧琅仙府，自己断然没有今日的威风。

　　沧琅神皇当年无意之举，与杨天问结下善缘，杨天问从命运之眼之中看出了沧琅神皇的缘份，看出了他必成主宰，乃天道所定。

　　沧琅神皇被杨天问那蕴含无上大道的双眼给吸引住了，直到杨天问一礼拜之，方才醒悟过来，连杨天问说什么也没有听清，只是隐约间听到了一些。

　　“不必如此大礼，本来我有意将自己的所学传承给你，可是想不到你小子进步得实在太快了。老夫纵横两界，自信天份不比任何人差，可是和你一比，那简直就是一把年纪活到狗身上去了。”沧琅神皇半唏嘘半称赞地说道。

　　“前辈误会了，有因就有果，当年仙府之因，他日成道之果，此一礼乃吾之一谢。”杨天问好像明白了什么，说完这句话之后，便走进了山府之中，独留善尸分身与府外。
    ……

　　分身等到本体进去之后，才开口对沧琅神皇说道：“前辈，本体所说，两千年后，您便知晓真假了。”

　　沧琅神皇有些不明所以地离开了。

　　杨天问的善尸分身则留在外面，负责神晶的填充，维持山府内，时间法阵的运转。

　　不得不说，沧琅神皇修习时间法则，已经到了将要完全掌握的程度，巅峰神皇对法则的掌握就是百分之九十九。

　　看沧琅神皇，专注于时间法则，无数万年下来，借着这时间山府，省却无数修练的时间，也许创立那沧海酒庄的初衷，就是为了支持时间山府的运转。

　　杨天问富可敌界，支持这时间山府的运转，完全没有问题。

　　原来善尸分身，根本不需要呆在这里，不过为了保险起见，索性就在外护法喽。

　　人神界封印空间黑洞，清剿界内的域外星兽。同样的事情，也发生在太古神界和兽神界之中。

　　不过相比于人神界而言，另外两界的实力要比人神界强一些，受到的损失也远远没人神界那么大。

　　特别是人口上的损失，三百年暴乱，人神界的整体人口少了整整三成，这是一个相当可怕的数字。

　　不过，好在人神界的人口也比之其余两界要多几倍。

　　总之，这是一场袭卷三界的浩劫，随着各界动乱被扫平之时，各界上层的绝世强者们就开始思索这一次浩劫的原因所在。

　　整件事情发生得实在太过诡异，等到各界的绝世强者们静下心来，仔细一想，这背后似乎有一个看不见的大手在操控着。

　　域外星兽绝对不能放任它们在界内生存，特别是在发现它们似乎在不断地繁衍，不断地进化时。那更是要将它们斩草除根，边缘大陆前线，因为那一战之后，取得了压倒性的优势，特别是在各大绝世强者参战之后，优势很快转变成胜局。

　　人神界无数大小势力，都涌向了边缘大陆，参与进来这场注定胜利的战争，瓜分胜利的果实。

　　人神界的战线从一领之地，很快向外扩散，周边的三个领很快便被占领清剿，地盘扩大了，可以容纳更多的人参与进来。
    ……

　　三路大军共百亿天神，很快就变成二十路大军，七百亿天神！无数参战的上位神，战而不死，突破成天神，人神界庞大的下层人口基数，在此番惨烈的战争中，表现出了强大的后劲，这场战争打下来，损失的确不小，老牌的天神、神王、神皇陨落无数，而新生的天神、神王、神皇涌现出来。

　　总的来说，人神界的总体实力有减也有增，人口再一次地锐减一成。

　　边缘大陆面积不大也不小，总共有十六个领地，如今人神界虽然大胜，夺回了三个领，可是星兽们依然兽多势众，数量庞大，只不过一时之间被击溃了，没有成规模地阻击。但想要彻底消灭它们又谈何容易呢。

　　三个领被夺回来了，星兽败退，留下的是一片残破的废墟，人神界联军在取得大胜，夺回三领之后，便扩大了防线，开始将这三领布置无数禁制阵法，用以当作桥头堡。一方面大军稳扎稳打，占领一地是一地。另一方面，无数个猎杀小队扑向了三领之外的星兽占领区，开始一点一点地蚕食清剿域外星兽。

　　虽然这样的速度很慢，但是这种方针却能够将损失将到最低，但是却对资源消耗很大。这也是为了最大限度地保存人神界的实力。毕竟除了清剿界内的星兽之外，还得打通一条古战场的道路。

　　这不是第一主宰又或是其他上古神皇的个人意愿，而是人神界所有神皇的意愿，没有人不想打通古战场，因为那儿有成为主宰的机缘，更有成为至高神的机缘。

　　这是一个衍纪才有的一次大机缘，乃是大劫之中的一线机缘所在，只要修为在神皇以上的存在，没有人能够拒绝得了这种诱惑。

　　星兽再多再强，也阻拦不了他们的道途，谁敢阻拦，谁就要死。
    ……

　　这是一场袭卷三大神界的浩劫，为了应付此劫，不管哪一个神界内部矛盾再大，也不得不放下，专心应付此浩劫。

　　千年，整整用了一千多年的时间才平复了本界之内的域外星兽，但是面对着把持了整个古战场的域外星兽，想要消灭它们又谈何容易呢？

　　杨天问的本体一直都在山府之内参悟大道，善尸分身最后也一同踏进了山府之内，一起参悟命运大道。

　　命运之道的后几因，只要参悟透一因，便能够解封一级罗盘，同时，杨天问也看出了一点端倪，只要能够完全抽出罗盘上的那把奇刃，就等于完全掌控了罗盘。

　　经过这千多年的悟道，杨天问也解开了命运罗盘的第三十四、第三十五级两道封印，只剩下最后一道封印。

　　自身法力也大涨，轻易地斩出了自身的执念，但是恶尸却难以斩出。

　　杨天问明白，虽然离大道只剩下一步之遥，但是恶尸不斩，永远也无法踏出这一步。

　　就在此时，接到了丁隐的灵魂传音：“主上，第一主宰等人来访。”

　　“有劳道友走一趟了。”杨天问对善尸分身说道。

　　“我去去就回。”善尸分身站起身来，走出了山府。

　　杨天问手中捧着那命运罗盘，看着罗盘天心，那一把长约二十寸的奇刃，只剩刃尖那么三寸长短没有从天心中拔出。

　　长叹一声，自言自语道：“为什么？为什么只差那一点，可是这一点，多年来却是没有丝毫进展？”杨天问细细回想自己这一生，可以说智计如妖、一生坦荡、快意恩仇、人不犯我，我不犯人、红颜伴身、逍遥自在。这一切的一切都是命运罗盘所带来的，是命运罗盘改变了杨天问的人生轨迹。

　　可是为什么，这最后一级封印迟迟无法突破，自己恶念分身迟迟斩之不出呢？杨天问找不到原因，就连最难斩出的自我执念也都顺利地斩出了。杨天问自问如今的自己，法力绝对不低于第一主宰。这天地生灵、日月星辰、诸般法则，无不是杨天问动念之间！虽然杨天问拥有一切，但总觉得差了一些什么。


第九百三十八章 我明白了

　　法则之上。乃是鸿蒙大道。命运之道，就是鸿蒙大道其中之一。这命运罗盘乃的来历说来也简单，来自于无穷鸿蒙世界。鸿蒙世界神秘莫测，没有生灵，只不过每过无数亿亿年则有可能诞生一件鸿蒙至宝，鸿蒙自开始到现在，已经过了不可计的衍纪，而产生的宝贝绝对不超过五件。而这五件宝贝是什么没有人知道，那传说中的造化玉碟，就是其中之一。

　　生灵得先天至宝，可借此成就圣人业位，无量量劫不灭。而生灵若得鸿蒙至宝，可借此成就大道天尊，超脱天道之上，逍遥自在，鸿蒙之下，万劫不灭。可开辟混沌，创生宇宙，拥有无上神通。

　　杨天问的善尸分身跨越空间，回到了问天居。

　　此时，问天居的二楼客座之内就坐着第一主宰、创造主宰二人。

　　丁隐见杨天问回来了。迎了上来，正要说什么。

　　“不用多说，本座知道他们在哪里，本座自行上去见他们。”杨天问说完，走上了楼。

　　这问天居，前院是店铺，分三层楼，一楼做生意，二楼会见贵客，三楼则是杨天问专属的工作室。

　　“二位久等了，在下有失远迎。”杨天问上了楼，拱手一礼客气道。

　　“哪里，居士言重了，是我等不请自来，打扰了居士闭关疗伤。”第一主宰站起身来，客气地回道。

　　“二位请坐，坐下再说。”说完，便坐到了对面的椅子上。

　　“居士伤势如何，可痊愈了？”创造主宰关心道。

　　杨天问淡淡地扫了创造主宰一眼，回答道：“已经没有大碍了，但是想要痊愈，还需一段时日来静养。”

　　时隔千年，杨天问再见创造主宰时，心中的恶感更剧，差点控制不住。

　　“无妨，这一次来此，乃是想请居士撤掉那封锁着古战场空间通道的大阵。”第一主宰开口回答道。这一次来，本来就不是要请杨天问参战的。

　　“哦？边缘大陆上的域外星兽都清光了？”杨天问有些意外地问道。

　　“是的，最后几战，星兽之中，又多出近十只十级星兽，看来它们必然有一种快速进化的方法，也不知道是什么法门。”第一主宰面带忧色地回答道。
    ……

　　杨天问听罢，也不由得露出思索的神色，眉头微微皱起，这可不是什么好消息。

　　“如此说来，那古战场之内的域外星兽岂不是比人神界的更强？”杨天问脸色阴沉地说道。

　　“哎……居士所言，正是我等担忧所在，但是如果不剿灭它们，那如何能够登上神山？”创造主宰长叹一声。

　　“不过好在此次扫平古战场，非我人神界一界所愿，其余两界皆有此愿。合三界之力，荡平古战场的域外星兽，必能战而胜之。”第一主宰颇为自信。

　　想想就能知道了，合三大神界之力，古战场的星兽就是再多再强，也绝对不是对手。

　　十级巅峰星兽虽然强大。但比起三法则融合的上古神皇还是要弱上一些，更别说三界加起来，主宰级别就超过十四之数，最强大的七大超神兽，纵横宇宙数个衍纪。

　　三大神界的顶层强者，都隐约看出了此次域外星兽突然入侵的幕后有一只无形的黑手在操控，可是没有任何人在意。

　　这是为何？时至今日，杨天问才有些明白了。

　　阴谋也好，黑手也罢，它总会出现，只要不是至高神，那么在三大神界联手的情况下，绝对不会出任何地意外。如果这个幕后黑手是至高神级别的存在，那也就没有必要玩什么阴谋诡计了。

　　任何阴谋在绝对的力量面前都是笑话罢了。

　　“既然如此，在下就走这一直趟，收回阵法。”杨天问点头应道。

　　“两年后，由七大超神兽召集的合作会谈，居士可有兴趣参加。”第一主宰问道。

　　“哦？说来听听。”杨天问好奇地问道。

　　“百年前，兽神界先我等一步，扫平了界内星兽之患，后来十大神兽家族挥军直取古战场，结果苦战十年，损失惨重，撤了回来。不久之前，七大超神兽共同发出邀请，商量合作扫平古战场的事宜。”第一主宰回答道。

　　“原来如此，算了，我伤势未复，还是不去了。有什么需要相助的，尽管直言。”杨天问如今已经看明白了，什么都是虚的，只有自身的实力才是保障。眼看三千年之期过了一半，要不了多久，神山之行必然是龙争虎斗，杨天问自己不需要神位，但是身边的人却需要。
    ……

　　“那真是可惜了，这一次三界中与我等同级的存在，不知道会来多少。这可是难得一见的盛会。”第一主宰叹声道，似乎杨天问不去就是他的损失。

　　杨天问微微一笑，撕开了空间，跨了进去，临去之前留下一句话：“二位自便吧，我这就去把阵法收回。”

　　杨天问一离开问天居，顿时觉得神轻气爽，心中那一丝不快也消失了。

　　“我明白了，我连自己的恶念都没有搞清楚是什么，又哪里能够斩却恶尸呢？”山府之内的本体睁开了双眼，惊喜地叹道。

　　吾之善念，靠的是无量功德，造福众生，一生坦荡。毫无劣迹而斩出。而吾之恶念却是以灭杀七家联盟而生，虽然消了心中恶气，可是恶首未除，恶念难消。回首一生，惹上自己的人或势力，哪一次恶首未除的？也只有这一次了。

　　吾欠时空神皇一庄因果，因为时空宝塔，与冥月神皇又有一庄因果，吾当还！因果纠缠即命运，命中注定如此。

　　杨天问坐于山府之内，一道血光从天灵窜出。一个身披血色长袍的杨天问怀抱戮神血葫芦，浮于地面三尺。向杨天问楫首一礼道：“道友请了。”

　　至此，杨天问三尸皆斩，法力大成，命运罗盘忽然传来无数感悟，让杨天问来不及招呼，便收回了恶念分身，盘膝打坐消化这些感悟，唯恐慢了一步，错过此机缘。

　　远在古战场入口的善尸分身，忽然一笑，眼中的喜色怎么也掩饰不住。同时眼中的凶光也一闪而逝，心中暗道：“倘若只是时空神皇与冥月神皇两段隔世因果，凭他二人已经逝去，并不能决定一个主宰的生死。可惜，创造那家伙不该惹上自己，结下这桩因果，此乃取死之道！”
    ……

　　杨天问布置在古战场空间通道的大阵，依然完好无损，不愧为九曲黄河大阵，千年来守得此处完好无损。

　　此阵乃杨天问布下，压阵之宝更是杨天问的法宝，想要收回来，也不过是一念之间而已。

　　取回小白神印，如今此印比以前更强大几分，到了小白神印现在这个级别，想要再进化，可就十分地艰难了，千年来，此阵不知道杀了多少星兽，小白神印也不知道吞了多少星兽的血肉精华，才不过强了几分而已。

　　取回了布阵的材料，这些东西可是宝物啊，以后或许还用得着呢？

　　搞定了这一切，杨天问答应第一主宰的事情也就做完了。

　　此时，空间裂缝打开，第一主宰和创造主宰的身影从里面跃了出来。

　　“居士真是雷厉风行啊。”第一主宰感叹道。看向那已经恢复原样的浮台，心中有几分忌惮，一个阵法就能够拦阻古战场无数星兽的步伐，而且一拦就是一千多年，此阵的威力如何不用怀疑，布阵之人的阵道造诣更是可怕。没有必要，第一主宰是绝对不想招惹这样的对手，特别是同级别的存在，也幸好一直以来，他与杨天问并没有任何间隙，否则面对这样的对头，实是头疼至极。

　　同为主宰，或许有高低之分，但是一个主宰绝对不可能杀死另一个主宰，打败也许可能，打死那是绝对不可能的。

　　所以，主宰之间，皆都互相克制，一般不会轻易得罪同级别的强者。

　　“哪里，受人之托，忠人之事而已。好了，现在通道已经打开了，在下还得回去疗伤，告辞了。”杨天问说完便撕开了空间裂缝离开。

　　三尸皆斩的杨天问，念头通达，对创造主宰恶心无比，若是以前还能不动声色地忍耐，可是现在嘛，本心讨厌就是讨厌，根本不需要忍耐。

　　不过现在却并非动手的时候，所以杨天问直接离开了，免得呆在那里会忍不住揍创造主宰那厮一顿。


第九百三十九章 第八超神兽

　　杨天问急冲冲地离开了，第一主宰和创造主宰有些摸不着头脑。

　　“呵呵，看来居士他伤得不轻啊。”第一主宰微微一笑，并不在意杨天问的这番举动。

　　创造主宰眼中闪过一道迟疑，听了第一主宰的话，附和着笑着应是。主宰的直觉是很准的，那那一刻创造主宰似乎感觉到杨天问的不耐和厌恶，只是时间太短而不敢肯定。

　　小白至从被混沌龙龟送到杨天问这儿来，以时空宝塔来加速其进化的速度也有一段时间了。小白所化的茧，每时每刻不在吞噬着大量的神晶，杨天问拥有一个小世界的资源，其中每年开采出来的大半神晶，皆是耗费在小白的身上，可见小白进化所需要能量有多大了，要是让它自己进化，恐怕没有个上亿年，是不可能进化成功的，而且前提是有大量的能量。

　　小白比杨天问先一步达到神皇巅峰，更比杨天问先一步踏上更高的层级，可是超神兽的进化可不是那么容易的。

　　当年七大超神兽是在混沌未开之时孕育，吸收的是最精纯最高等的灵气，这才顺利地得以进化成功。

　　而小白则是当年上古一战，四位超神兽的精血掉落凡尘意外孕育而生，没有它们当年的际遇和环境，基本上不可能有超进化的一天，可是与杨天问的相遇，又给小白的进化提供了另一条途径。

　　如果说七大超神兽是天生的超神兽，那么小白则是从低到高一步步进化上来的。

　　杨天问从一个凡人一步一步地修炼到主宰级别，而小白则是跟随着杨天问的脚步，从一只灵兽一步一步地进化到超神兽。

　　人乃万物之灵，受天地所钟，这倒是真的，虽然人生来比任何生灵都脆弱，可是人能够通过智慧，通过工具，通过修炼一步一步地强大起来。

　　杨天问的突破，水到渠成，借着命运罗盘的力量，加上鸿蒙紫气早就凑齐一道，所以看上去并不怎么艰难，比小白快了一大步达到主宰级别。

　　而今日，小白也算是功德圆满，顺利地积攒了足够的能量。

　　一道金光从时空宝塔中窜了出来，冲破了时空宝塔的空间，一下子从问天居直冲天际。

　　吸引了无数人的目光，只是当人们发现了金光的源头之后，便是有再大的好奇也不敢去冒犯。因为问天居乃是问天主宰的居所，这位人神界第三位主宰，人神界当代最了不起的传奇人物，顺天府的神人只有仰望的份，根本提不起半点不敬和冒犯之心来。

　　倘若是其他地方，这种明显有宝物的地主，必然有无数人疯涌而上，一探究竟。可是如今在这顺天府府城的闹市之中，这道金光只吸引了人们的目光而已。
    ……

　　人家主宰的地盘，有大动静那是正常的，没有动静才叫不正常呢。主宰家里的动静再大，也和他们这些“平民百姓”无关，看了一阵之后，大家都该自觉干啥干啥，逛街的继续逛街，吆喝卖东西的继续吆喝，正在谈价钱的继续谈价钱。

　　那道金光直冲上天，不仅仅穿透了时空宝塔，而且还穿透了人神界，连接到一个神秘不知名的空间。紧接着，道道符文从天际顺着金光降下，伴随而下的诸多异象。什么白日星现、天河倒灌、天地无音、万兽齐鸣，皆都一一出现。

　　这些异象的出现再一次吸引了无数人的目光，大家都猜测问天主宰究竟又搞出了什么样的宝物，竟然有这么大的动静。

　　有不少人心里直叹惜，为什么这动静是从问天居里传出来的，如果是其他地方，那就是一个天大的机缘摆在面前，抢也要抢到啊。

　　就这动静，想不惊动人神界的绝世强者也不行啊。

　　远在赫冬岛的杨天问善尸分身，第一个接到消息，第一个赶了回去。他是在天地异象出现之前便赶了回去。

　　仔细一问，便知道这一切都是小白的进化到了最后阶段，马上便能功成而出了。

　　谨慎如杨天问，直截了当地把十绝大阵打入地脉，树起了十绝大阵的十杆大幡。本来就没有多少觊觎之心的诸神们，此刻是彻底死了这条心。

　　宝物虽好，那也得有命得才行，瞧瞧人家问天主宰，连阵法都立起了。这分明就是警告意味浓重，而且谨慎得让众人无语。

　　光凭借您堂堂主宰之尊，在人神界绝对没有哪个不开眼的敢于得罪。到了您这个级别，已经足够保护您的所有东西，就是再宝贝的好东西亮出来，也没人敢抢的，用得着这么兴师动众的吗？
    ……

　　接下来的一幕，却是让无数没有见过多少世面的神人见识到了什么叫强者云集。

　　只见天空之上，万里无云，突兀地，十四道空间裂缝凭空出现，同时，从中走出了十四道身影，他们看着那金光与符文，眼中惊讶怎么也抵制不住。

　　跨越空间，这可是主宰一级的上乘神通，就算是巅峰神皇也做不到如此程度。无论是有见识的，还是没有见识的，在这一刻都知道半空中突然出现的十四个人，绝对不是好惹的。一些聪明的，懂得驱吉避凶的，开始朝传送门的方向跑去，打算尽快离开这个是非之地，万一上面的十四人打起来，那可不是开玩笑的。

　　甚至顺天府的五大世家更是坐不住，早早地开始安排退路。各家的精英子弟有的开始退入地下密室，有的开始分批撤离府城。这神仙打架，凡人遭殃，自古皆然。相比半空中站着的十四人来说，他们这些神人就好像是凡人一样，不堪一击，哪怕是战斗余波也足以毁灭他们。

　　甚至于作为此城主人的五大世家老祖都不敢上去打招呼，为什么？因为他们的级别不够啊！

　　出现的十四人看着眼前的一切，一脸不敢置信。

　　“诸位，无事的话，就请回吧。”杨天问平静无波的声音传了过来。

　　众人对视了一眼，谁都看得出来，这是一种强势的突破，这种威势，比杨天问当年突破到主宰还要强势一些。

　　创造主宰眼中闪过一丝嫉恨，不知道为什么，他的心中就是看杨天问不顺眼。当年那个任人宰割的蝼蚁，却一下子成为了和自己平起平坐的主宰，凭什么？心中一丝不屑，几点妒忌，外加种种原因，使得创造主宰越是看杨天问就越不顺眼。

　　不过以创造主宰城府之深，是不会在没有绝对把握之前，公然地与杨天问结怨，让其有了防备。

　　“哈哈，看来我们是来错了，杨兄放心，我们不是来捣乱的。”老蔡站了出来表态道。

　　龙家兄弟也表态道：“我们也绝不插手。”

　　第一主宰后退了一步，抱拳道：“看热闹，不会有碍杨兄的，本尊保证。”
    ……

　　紧接着其他人一一表态，只看热闹，不会插手。连创造主宰也迫于形势点头应了下来。

　　“这里是在下的地盘，多请各位道友配合。”杨天问执礼一拜道。

　　众人也知道这里是问天居，乃是杨天问的地盘，同级别之间的高手，还真不敢在这里乱来，得罪了同级别的高手可不是好玩的。

　　就好像，没有人会傻到在第一主宰的地盘上胡乱撒野一样。同样也不会有人在问天居胡乱撒野。级别达到了他们这个级别，已经站在了神界之巅，倘若以前没有仇怨的话，那么彼此之间还是以交好为主。

　　就算是关系比较紧张的，比如赫家与创造主宰之间，就属于关系比较紧张的那种，但是他们之间也是比较克制的。

　　杨天问是一个新突然的主宰，以此之前大家与他都没有仇怨，即便是再好奇，在这种情况下，也绝对不会冒然地得罪杨天问。

　　“这是什么情况？”赫千手开口好奇地问道。

　　杨天问还没有来得及回答，金光连同符文一下子注入进小白体内。

　　然后天空劫云开始汇聚，而在时空宝塔内，拥有足够的时间吸收和消化的小白，的确非常幸运。

　　众人对视了一眼，心中惊讶，这似乎不是人神突破的状况吧？人神突破主宰一般只有天地异象出现，似乎并不需要渡劫吧？
    ……

　　“哦，大家不要多心，这是在下在凡间偶然所收的灵兽小弟，追随在下修行多年，终于在今天突破。”杨天问微笑着解释道，这本来就不是什么不可告人的秘密。

　　众人傻了，灵兽？那不就是说这突破成功的话就是一只超神兽？众人也明白，这超神兽可不是那么好突破的，要知道兽神界这么多年来，从来都是七只超神兽，也不见其再多一只超神兽出来。

　　在场的各位，哪个不是见识广博之辈？超神兽的突破，其难度比人神突破主宰要高千倍！首先一个条件，那就是血脉！这一点制约就愣是刷掉了九成九的兽神。理论上，只有十大神兽家族中的成员才有突破成超神兽的条件，而且这个还得是因为它们之中出现血脉变异的特例才有这个条件。

　　十大神兽家族之中，上古神皇级别的高手肯定不会少，它们突破成上古神皇不难，比如说，朱厌一族，天生掌风雷之威，自悟风雷法则，只要融合突破就是两法则的上古神皇。这就是天赋！

　　十大神兽家族之所以强大无比，统治兽神界多年也没有变化，就是因为这份天赋。

　　可是成也天赋，败也天赋。

　　它们得到了天赋的好处，就要受限于天赋的制约，突破成超神兽的可能几乎为零，当然，如果有神位的话，还有那么一点可能。

　　超神兽并非主宰，乃是和主宰一个级别的存在，也能化出主宰分身。但是超神兽乃是天生天养，一出生就非常强大。它们只有兽体，而无人身。想要修成至高神，比人神主宰要难百倍。

　　兽神突破超神兽的条件之二，就是从头至尾都修兽体，不修人身。这种修行方式的好处就是突破成超神兽时不需要神位帮助，只要血脉之力足够便可，这也是天赋！人神修至巅峰神皇，若想再进一步，只有两个办法，一个就是转修上古神皇，另一个就是寻得神位，突破主宰。兽神则不必如此，倘若血脉之力足够，不需神位也可突破成超神兽。
    ……

　　可是这话听在众人耳中，却是有如晴空响雷一般，震人心神，超神兽啊，那可是主宰级别的存在啊！问天居本来就有一位主宰了，这再多一位，日后这人神界哪个势力敢于招惹？不过好在这么多年来，大家也看出了杨天问并无称雄斗狠之心。不像那上古八皇一般，个个门下势力无边。

　　在场的所有人心中都没有将这小小问天居放在眼中，可是现在不同了，问天居再多出一个超神兽来的话，那就是一个超级庞然大物了。

　　就算是创造主宰也收起了心里的那一丝小心思，倘若问天居再出一只超神兽，那以后还是少惹杨天问为妙。仔细想想，自己似乎与杨天问本无仇怨，何必去树这样一个神秘莫测的敌人。

　　天劫在蕴量了三天之后，开始不停地翻滚异动。

　　时空宝塔中的小白也适时地从沉睡中苏醒过来，一个纵身跳出了宝塔，现身于空中。

　　众人看到小白的样子之后，不约而同地呆滞了，这是超神兽吗？怎么看起来，这么的……可爱呢？

　　幸好这念头大家都在心里想一下，没有说出来，否则会把小白气得发疯。

　　天劫落下，第一劫，乃是心火劫。只见一道火光降下，包围了小白，遁入小白体内。表面上看不出来，可是实际上，无穷心火在其体内焚烧着，那种痛苦，无法形容，也无法屏蔽。只要守住灵台，强行忍耐。

　　一个忍不住，灵台失守，然心火焚神，自燃而亡。

　　可是这一劫也有好处，无穷心火，也在强化改造着小白，使得它向超神兽进化更深一步。

　　心火煅烧的是内部，包括脏腑、筋骨、血肉等等，皆在被焚烧着，进化着。

　　过了半日，忽然间，一道雷霆落下，雷呈黑白之色，乃是阴阳化神雷，此雷有直取元神，专灭神魂之威。

　　小白可怜了，体内还在内火焚烧，忍受着无穷痛苦的同时，还要保证灵台不失。可是阴阳化神雷的出现，却是直击神魂。

　　不过小白有肉身相护，并没有将神魂外放，此雷被肉身挡下，但是阴阳化神雷的小半余威还是传进小白识海。震慑识海神魂，差点让小白灵台失守。
    ……

　　阴阳化神雷劫，分九道阴阳化神雷，一道比一道强，在这等内外交击之下，即便是杨天问有莫大法力也帮手不得，只能呆在一旁干看着，暗暗为小白加油，一边还得防范着其余人突然出手破坏。

　　正所谓防人之心不可无啊。

　　两劫同起，小白现在苦不堪言。

　　这超神兽不需神位，可以超脱神皇之境，拥有无上法力，自然要经受这天地的考验才行。

　　小白跟了杨天问这般久，自然也学了不少东西，要轻松渡过这些天劫也不难，只需借了十二品玄黄功德金莲，顶在头顶，一切搞定。可是这超脱之劫，每一劫都对超神兽的进化有不可忽视的作用，靠外力渡过去了，也是超神兽之中最垫底的垃圾货色。以小白的骄傲如何肯做那垫底的货色？

　　在渡动之前，便用灵魂传音告知了杨天问，让他不要插手此事。

　　阴阳化神雷劫之后，便是一元重水劫。

　　只见天上有如天河倒灌一般，散下一瀑布，击打在小白身上。

　　这些瀑布便是无数一元重水所汇聚而成。

　　这一元重水，每一滴都重若泰山，更何况是这么一瀑布呢？

　　小白没有用任何法力，愣是用肉身硬扛了下来。超神兽，没有法宝神器，也一样纵横无敌，便是因为它们的肉身之强，绝对不逊于任何的法宝神器。

　　杨天问默默地看着，并没有帮手之意，十绝大阵的十杆阵旗迎风而飘，警告着所有敢于过界的入侵者。

　　杨天问斩就三尸，法力大进，论实力自问不输第一主宰多少，如果这些人真的敢阻挠小白渡劫，杨天问就敢撕下脸来动手大开杀戒，什么神界大劫，什么神山神位，在这一刻都比不上小白重要。

　　要知道杨天问自修行以来，便与小白相依为命，从来杨天问都把小白当成自己的亲弟弟，杨天问这样的人，轻易不会动情，一旦动了情，那就是义无反顾。今天有人敢出手捣乱，杨天问就算是与整个人神界为敌也不惧！
    ……

　　不过好在，杨天问成名不久，在之前的星兽暴乱之劫中，出了大力，与众位绝世强者之间并无生死怨仇，只是落了余家二皇的面子罢了。为人嘛，也并不嚣张，所以这些绝世强者心里还真的是来看热闹的。

　　至于余家二老的面子问题，以他们的心性又岂会看不开这点小事？如果为了这点小事，就要与一位主宰结下生死大仇，那么他们也不可能修炼到这个地步了。

　　而唯一与杨天问有解不开的生死大仇，就只有创造主宰一人，可是他自己也不知道杨天问有除他之心。众目睽睽之下，创造主宰反而不好下手。

　　一天之后，雷劫天降，乃是大庚天金雷，此雷金属，可破万物，小白进化超神兽，光是一元重水洗炼身躯远远不够，此雷即是劫也是缘，渡过则身躯更强。

　　超神兽的进化之劫，每一劫都福祸相依，有难处，自然也有好处。

　　小白拥有四位超神兽的血脉，可是都不纯正，比不得其他七位超神兽，出生便有无穷法力。但是小白的机缘却不比其他超神兽差，与杨天问一同修行上来，经历了无数风雨，向道之心无比坚定，故而引来进化天劫。

　　进化九劫，每过一劫，进化一级，九次之后，便是真正的超神兽！

　　可以说上阶神兽想要达到超神兽，除了走神位的修行路子以外，几乎不可能成功。就算是祖龙之子修炼了无数年，也不曾见他突破到超神兽的层级。

　　龙、凤、麒麟三族皆有超神兽的一半血脉，天生强大，但也因为血脉不纯，只有走化身为人，修炼主宰这条路子，而无法凭借兽身进化。

　　天劫一波接一波，小白没有任何反抗，全都硬扛了下来。皮开肉绽，但是却一滴血也没有流出。全身伤口，隐隐有霞光闪烁。

　　显然，这些伤口就是小白身躯的弱处，如今破而重立，更胜往昔。


第九百四十章 三界联盟

　　到了这一步。杨天问也松了口气，进化九劫在不知不觉间就过去了八劫，这最后一劫却是混沌紫雷劫。此雷有化万物为混沌之效，厉害非常。与杨天问所学的紫霄神雷系出同源，乃天罚之雷。

　　可是小白跟着杨天问这么久，那紫霄神雷的雷法要诀熟记于心，自然能够参悟出几分玄妙和关窍来，此劫虽然可怕，却是让小白最不惧的雷劫。

　　混沌紫雷劫，一共一十八道，几乎不分先后地降下。小白这一次没有用肉身硬扛，而是更加大胆地抬头张口，一口便将这十八道紫雷给吞了下去。然后以紫霄神雷的雷诀，加以炼化。

　　杨天问看得分明，心中暗赞小白聪明。用肉身硬扛此雷，实在太浪费此雷的威力了。但若是炼化此雷，其中好处肯定不少。

　　雷劫之后，一道白光降下，小白所受的所有伤势，在这道白光的帮助下恢复了过来。眼中紫光闪烁，显然还在借助白光之力炼化紫雷。

　　杨天问隐约知道这白光乃是天地所赐。乃是超神兽进化的最关键所在。

　　白光散尽之后，小白也算是真正地成为了超神兽，而不是拥有超神兽血脉的准超神兽。

　　“老大……”小白一个闪身扑进了杨天问怀里，再一跳，跳到了杨天问肩膀上。

　　杨天问高兴地揉捏着小白的小脑袋，却也知道现在不是叙旧的时候。

　　“诸位，热闹也看完了吧，请，不送了。”杨天问说完便撕开了空间跨了进去。

　　在场众人还想说点场面话，可是现在也没有机会了。不过毫无疑问，问天居的声望再一次攀升，拥有一个主宰一个超神兽的小店铺，这简直就是传奇。

　　“呵呵，大家都散了吧，我们还是多想一想，如何能够顺利地攻入古战场吧。”第一主宰微微一笑，浑然不在意杨天问的态度，说完也离开了顺天府府城。

　　其他大神通者对视了一眼，思绪复杂地离开了。
    ……

　　杨天问暗中传音知会了一声水沁兰和碧儿，将十绝大阵的阵图留在问天居，便和小白跨越空间回到了本体闭关的地方。十绝大阵的主阵之法两女早就学会，只要有一人坐镇，就算是上古神皇一级的人物出手，一时半刻也攻不破此阵。

　　神皇及神皇以下敢乱来，那就是找死！当然，此阵留在问天居，乃是为了遮掩时空宝塔的气息。小白突破之时。破开了时空宝塔的结界，此刻宝塔气息正在外泄，没有一段时间的祭炼是无法复原的。

　　杨天问本体还在修炼，现在并不是和创造主宰算账的时候。

　　……

　　“岂有此理，那等老大出关，我们就去找那创造老儿算账。”小白在洞府中听了杨天问将之前发生的所有事情讲了一遍之后，激动地叫道。

　　“不忙，等到我本体参悟了破开命运罗盘全部的封印之后，法力必然大进。那创造主宰一生算计无数，连时空神皇都栽在了他的手里。我敢断言，此次神山之行，他必然另有算计。”杨天问眼看命运罗盘封破在即，反而不着急了。“此人的主宰分身都是上古神皇级别的，实不简单。”

　　“那又如何，他再会算计又怎么样？阴谋诡计玩得再好，也上不了台面。只要老大出头，法力必然大进，再加上我。嘿嘿……”小白不屑地说道。

　　“如何处置创造老儿，倒是小事。那神山之上，听说有五尊神位，全是竞争之人却实在太多。三界加起来。达到我们这个级数的高手，至少四十个吧？”杨天问把话题转移到了神位上去。

　　“何止啊，就我知道的，兽神界不算上七大超神兽，十大神兽家族之中，最少也有一名以上的上古神皇，多的有三个、四个都有可能。”小白回答道。

　　杨天问一听，愣了一会儿，叹声道：“兽神界果然底蕴深厚，经历了上古一战之后，还有这么强的实力。”

　　“强则强矣，他们想要再进一步也难如登天啊。人神界现在的实力虽然弱小，可是发展却是最快的一界。”小白却是看得通透，一语中的。

　　“五尊神位，我最少也要谋其中三尊！”杨天问淡淡地说道。

　　“我知道，兰姐和碧儿姐姐一人一尊，还有一尊，不会是给我的吧？”小白奇怪地问道。
    ……

　　“不，这最后一尊，乃是沧琅神皇之物。命运注定，创造主宰当陨，沧琅主宰当兴！”杨天问淡淡地说道。

　　“这是老大心中所想的吧？”小白才不相信什么命运呢。

　　“我的决定，就是命运注定，我就是命运！”杨天问淡淡地说道，语气之中却包含着莫大的天威。

　　小白嘴巴张得老大，许久不见杨天问，小白这才感觉到杨天问变化之大，让人难以置信。这等狂言，若放到以前。小白打死也不会相信。可是现在听杨天问说出来，却好像就应该如此一样。

　　大道有三千，又有十二万九千六百小则，在大道三千之中，有十大法则：时间、空间、灵魂、毁灭、吞噬、虚无、永恒、轮回、创造、平衡。在此之上尚有四大规则。

　　天道规则、天罚规则、命运规则、自然规则。

　　天道无情，掌天道者，维持宇宙运转，天地皆在掌握之间，非大劫不出。

　　顺天者昌，逆天则罚，掌天罚者，诛灭所有逆天之事物。

　　众生轮回，命运有定，善有善报，恶有恶报，因果循环，报应不爽。掌命运者，天下生灵皆在股掌之间。

　　至于最后一个自然规则，没有人能够掌控，五行生逆之间，平稳宇宙万物。自然就是天地，天地就是自然。

　　不过知道十大法则之上，还有四大规则存在的。整个神界，恐怕只有七大超神兽。

　　“老大，你不会真的参悟了命运规则了吧？果然不如所料，这命运罗盘果然不是几个愿望这么简单。”杨天问的秘密，只有小白知道，包括这命运罗盘。

　　命运罗盘乃是杨天问最大的秘密，从未跟人提过，就算是在问天居的时候，水沁兰也不知晓杨天问有的时候手中拿的罗盘，乃是鸿蒙至宝。

　　“只差一点，那命运罗盘的封印就要全部解开。”杨天问点头笑道。

　　“那要恭喜老大了。”小白明白。命运罗盘倘若全部解封，其威能必然不是几个愿望那么简单。

　　愿望，那是给弱者的安慰。强者不需要愿望，想要什么，凭借自己的力量就能够得到一切。
    ……

　　命运罗盘最大的神通，不是给予强大的愿望，而是蕴含那神秘莫测的四大规则之一的命运规则。谁拥有它，并且完全解封，就能够拥有参悟命运规则的资格。

　　还差一点，杨天问就能够破开命运罗盘最后一个封印，彻底地拥有它。

　　鸿蒙至宝乃是除了以力证道之外的证道之机，杨天问有幸拥有一件鸿蒙至宝，并且还拥有了一道鸿蒙紫气，三尸皆斩，准圣巅峰的修为，证道的所有机缘都齐了。只差斩断因果，三尸合一，便能够超脱天道，证道成尊。

　　三界平息了各自界内的星兽乱局之后，统一地把目光转向了古战场。

　　如果是以前，古战场就算是被星兽占领了，各界也不会去多管闲事，可是如今还有一千年，就是神山开启之时，这个可是关系到三界所有神皇以上强者的利益。

　　在共同的利益驱使之下，三界中所有的强者都想要打通古战场的路，在这种趋势之下，三界的绝世强者们都放下了彼此之间的恩怨，联合了起来。

　　可是古战场三个空间入口，易守难攻，无论是哪一个，想要攻下来都不是说说就可以的。

　　当然，主宰和上古神皇级别的绝世强者，可以不通过空间传送通道直接到达古战场，可是他们刚一出现在古战场，立马就有为数不少的十级星兽招呼上，让他们根本脱不开身。十级星兽没有领域。实力堪比上古神皇，可是它们却拥有一定的智慧，它们不需要战胜，只需要死死地拖着战局，那么各界的其他人马休想从空间通道攻破古战场。

　　为了共同的利益，三界中的大神通决定联合一起，商讨如何攻破古战场。

　　战事发展到了这一步，在神山还有不足千年期限之时，所有神皇以及神皇以上的强者都有些迫不及待了。

　　而三界联盟势在必行，由三界各主宰牵头，三界之中的绝世强者都会出席此次联盟大会。大会召开的地点，正巧就在龙泉山。
    ……

　　杨天问的本体和恶尸在山府之内参悟大道，而善尸和小白则是待在外面护法。

　　一边和小白畅聊着，还亲自动手给小白做烤肉吃，想一想也有许多年没有亲自烤肉了。

　　玩累了，便打坐入定，一个入定，眨眼间便是十二年过去了。

　　“噌——”通引令的剧烈反应使得入定中的杨天问和小白都醒了过来。

　　杨天问想了一下，接通了通引令。

　　“老大，什么事？”小白醒了过来问道。

　　“不知道，自己听。”杨天问指了一下通引令，使通引令的声音响了起来。

　　“居士，可有空闲？在下没有打扰到居士吧？”老蔡的声音响了起来。

　　“你老兄找在下，何谈打扰，在下不过是闭关疗伤而已。找在下有什么事？”杨天问回答道。

　　“三日后，龙泉山，三界各方聚会，还请居士赏脸参加。”老蔡严肃地说道。

　　“呃，不来行不行啊。”杨天问还不真好拒绝老蔡，毕竟赫家对他有些恩义，杨天问是一个睚眦必报的人，同时也是一个极度记恩的人。

　　人对我好，我百倍对之；人对我坏，我千倍还之。

　　“不行，这次可是三界的大能都会参加的，我们人神界的顶尖实力一向就弱，你要是还不参加，那我们在瓜分利益果实的时候更落下风。”老蔡这话说得十分实在和露骨。

　　杨天问听罢，苦着脸应道：“好吧，我去。”

　　“哈哈——这才对嘛。”老蔡说完就关闭了通引令。

　　小白听罢，立马来精神了，激动地问道：“老大，有热闹可以凑啊，我也要去。而且还能看到混沌妈妈。”

　　“好，我们一起去。”杨天问想了一下，这种聚会还真的不能不去。

　　三天一晃而过，那龙泉山的山巅上空，不停地有从空间裂缝打开，从中窜出一个又一个身影。

　　杨天问抱着小白，从空间裂缝中走了出来，往下一看，山巅处的广场前，已经是围坐了不少人。

　　杨天问身形一动，突兀地出现在了赫家三皇的右边座位。这一次和上次不同，上次有上万人参加，可是这一次，绝对不会超过一百！

　　事实上，到场的所有人，杨天问数了一下，加在自己和小白才六十九位！要知道三大神界何止亿亿万神人，可是能够位列巅峰的也就这几十人而已。

　　而且看起来，人还没有来齐，至少七大超神兽就一个也没有到。
    ……

　　“咦，你来了。”赫千手招呼道。

　　“怎么样，伤势如何了？”越王关心道。

　　“恢复得差不多了，给我介绍一下啊。”杨天问回答道。

　　“坐在我们对面的，就是兽神界的人，右手边的就是太古神界的人。兽神界十大神兽家族都有人来了，只差七大超神兽没有到了。太古神界那边呢，你仔细看，那边一群长得好像木头一样，衣服色泽偏向绿色的呢，就是木神一族。接着是土神一族和水神一族，火神主宰被封印了，是不会来的了。不过新出现的雷神主宰似乎还没到。至于其他人，都是各界的上古神皇。”老蔡给杨天问一一解惑道。

　　杨天问仔细一瞧，兽神界那边二十七人，七大超神兽都没有来，就有二十七位上古神皇，如果加上七大超神兽，就是三十四位绝世强者。太古神界那边主宰三人，上古神皇十五人，再加一个没有到的雷神主宰，就有十九位绝世强者。

　　上古一战，陨落了不少的绝世强者，比如说上古八皇陨落了七人，而损失最惨重的还是太古神界。可是当年损失最惨重的太古神界到了今天，还有十九位绝世强者，主宰就占了四人。

　　由此可见，人神界的实力果然不是一般的弱啊，兽神界的实力果然不是一般的强大啊。

　　“不好意思，各位，我来迟了。”一个声音响起，随之一个让杨天问十分熟悉的身影出现在半空中，缓缓了落了下来，坐在了太古神界一方的位置上。

　　雷奥！正是得到了审判主宰传承的雷奥，太古神界新的雷神主宰。

　　“哼！”水神、土神、木神三族的主宰不约而同地冷哼了一声。

　　雷奥看向了杨天问，轻轻地点了一下头。

　　杨天问微微一笑，没有再说什么。当年，杨天问放弃了审判主宰的传承，今日便不会后悔。再说了，杨天问当年毅然放弃了别人的传承，走出了自己的道路，一条远远比审判主宰还要远的路！一条只属于他自己的路。
    ……

　　第一主宰作为主人家，自然要主持此次的大会，站起身来开口道：“诸位，除了兽神界的七位以外，想必都来齐了吧？”

　　“呵呵，不好意思，我来迟了。”混元龙龟的声音响了起来。

　　同时，一只可爱的小乌龟出现在兽神界的阵营上方。慢慢地落了下来。

　　“原来是龟兄来了，其他几位呢？”第一主宰面带笑容地问道。

　　“他们不来了，我作代表行不行。”混元龙龟不好意思地问道，脾气非常好。

　　“当然可以。好了，现在人来齐了，我们开始了。此次星兽暴乱，非常地蹊跷，在短短时间之内，就占领了古战场。而且它们行动井然有序，显然它们的背后还有高人指点。虽然我们查不到它们背后是什么样的高人。可是此人的目的很明确，那就是神山！”第一主宰大声地说道。

　　“现在问题就摆在我们面前。我们想要进神山，就必须把这些星兽全都赶出去，或是全部消灭。各界的通道都被封锁，我们想要攻进去的话，走空间通道是不可能的。”第一主宰陈述道。

　　“相信大家都试过用空间神器，将人马运送到古战场，可是未等到我们将空间神器中的人马尽数放出，立刻就会被大群星兽围攻，而放出的人马就会羊入虎口，今天召集大家来此，就是为了想办法解决此事。”

　　杨天问这才想起，一般的空间神器，可以装不少人马，但要是将这些人马放出来，却不能一次性全都放出来。主宰带着空间神器来到了古战场，就会被大群的十级星兽给围攻，拖住手脚，而小部分地放出空间神器中的人马，会被大群星兽围攻，根本行不通。除非可以一次性地放出所有人马。

　　这样的空间神器，整个神界只有一件，那就是时空宝塔！只有它才能在眨眼间放出数以十亿、百亿的大军。

　　可是时空宝塔，杨天问已经交给了碧儿，想要让碧儿冒这个险去古战场，根本是不可能的。
    ……

　　“诸位，有什么办法可以提出来，大家一起商量解决。”第一主宰作了一个开场白之后，便坐了下来。

　　“其实很简单，神器能够满足我们要求的空间神器，只有当年时空神皇的时空宝塔，只要找到此宝，我们便能够顺利地攻入古战场。”兽神界的一位上古神皇开口道。

　　“废话！”创造主宰冷声哼道。

　　“嘿，创造主宰不会舍不得拿出来吧？”那位上古神皇答话。

　　“天鹏皇，你什么意思？”创造主宰阴沉地问道。

　　“嘿嘿，当年的事，大家都明白，时空神皇是死在你的手上，他的宝物不在你手上，你骗谁啊？”天鹏皇，就是金翅大鹏一族的族长，笑眯眯地说道。

　　众人一听，把目光都转到了创造主宰身上，意思不言而喻。

　　混元龙龟饱含深意地看了杨天问一眼，转而开口道：“创造，若真是在你手上，你就贡献出来吧。我们又不会抢你的宝贝。”

　　“宝物不在我手，你们信也好，不信也罢，随便你们。”创造主宰甩袖哼道，在这种场合，他想发火也没办法。

　　“既然如此，我们只有另想办法了。”混元龙龟没有多深究，因为它知道宝物根本不在创造主宰手上，他想拿也拿不出来。

　　杨天问一脸沉默，没有丝毫想要拿出宝物的意思。


第九百四十一章 周天星斗大阵现世

　　杨天问不怕时空宝塔暴露出来，就怕碧儿冒险，这次天地大劫，就算是主宰和上古神皇不敢保证自身是安全的，神皇在这次大劫之中也不知道陨落了多少。杨天问可不想让自己的女人去冒这个险。

　　不过，该承担的责任，杨天问不会逃避。

　　杨天问静静地听着这些各界强者一个又一个补充着齐攻计划，可是这个计划从一开始就遇上了一个大问题，那就是无法让各界大军顺利地进入古战场。

　　“各位，我在这儿听了半天，其实总的说出来，就是进不了古战场。”杨天问淡淡地说道。

　　“不错，正是如此。早就听闻人神界出了一个新出主宰，想必你就是问天居士吧。”说话的是朱厌一族的上古神皇。

　　“我就是杨天问。”杨天问点头应道。

　　“居士既然开口了，老龟我也好奇，想听听居士有什么解决的方法。”混元龙龟一直闭着眼睛在一边旁听，没有开口过。其实它一直在和小白聊天，在场的所有人当中，除了人神界的强者早就知道小白是超神兽以外，其他两界的人都没有看出来，只以为小白是杨天问的宠物而已。

　　“在下有一阵，名曰：周天星斗大阵！在下有信心，布下此阵，便可以在保证在十天内，挡下星兽的围攻，然后各位可以放心地让大军进入古战场。”杨天问没有卖关子，直截了当地回答道。除了时宝宝塔以外的空间神器虽然无法放出数以亿计的大军，可是一次性放出十三万人还是很轻松的。

　　杨天问只需要以此阵应付十级以下的星兽，那是相当轻松的。

　　“此话当真？”混元龙龟一听，惊讶地问道，在场的所有人，都不敢置信，一个阵法就能够拦下千军万马。

　　“当真！”杨天问点头应道。

　　“哼，你说真的就是真的，那万一出点什么意外，那我们不是损失惨重？”兽神界一方和太古神界一方皆有人提出意思相近的反驳意见。

　　说到底，耳听为虚，眼见为实，他们不曾亲眼见识过，都难以置信。至少他们自已就办不到布一个阵法就能拦下亿万星兽。
    ……

　　人神界一方的强者们倒是早就见识过杨天问的本事，自然没有提出质疑。

　　第一主宰懂得把握机会，站了出来说道：“既然大家不相信，不如我们约定，哪一界先攻入古战场，哪一界便能够占据三百九十九个名额，如何？”

　　神山的名额有限，九百九十九个名额，不多也不少，只有神山中的人死掉一个，才能进去一个。

　　其他两界的人听了，都不约而同地皱眉，以往的名额都是人神界最少，兽神界最多。哪一界不想自己一界拥有更多的名额呢？

　　这些名额可以换取不少的利益，而且可以在一定程度上，增强自己一界的实力。

　　神山之上最宝贵的虽然是神位，可是其他天材地宝也不少啊。

　　在场除了人神界的人以外，只有混元龙龟比较清楚杨天问的为人，杨天问不是一个说大话的人，他说的阵法或许真的如同他所言，只是混元龙龟向来与世无争，是七大超神兽之中，唯一个脾性良好的。反正进入神山肯定有它的一份，也就懒得去争了。

　　过了好一会儿，太古神界的木、土、水三位主宰才开口说道：“好，我们同意。”

　　“我也没意见。”雷奥笑眯眯地说道。

　　“既然你们没意见，那老龟我也没意见。”混元龙龟附和道。

　　第一主宰笑了，点头应道：“既然如此，那便一言为定。只要我们三方攻入古战场，就实施我们今天所定的计划。我倒是很好奇，究竟是谁在幕后操控这些星兽。”

　　“好，一言为定！”众人齐声应道。

　　神界三分之后，各界也少了来往，也就没有什么太大的恩怨，所以大家在某些大事上十分地齐心，少了许多勾心斗角。

　　这件事决定之后，各界人马都纷纷离开了。

　　混元龙龟在走之前跑了过来，轻轻地敲了一下小白的脑袋，对杨天问说道：“这小家伙不愿意和我走，也罢了，你要好好看着它。”

　　“放心，它是我兄弟。再说了，以它的实力，在神界还会有危险吗？”杨天问点了点头应道。

　　混元龙龟点了点头，撕开了空间，走得十分潇洒，它也知道，小白现在已经进化到了超神兽，自然不会有什么危险。
    ……

　　第一主宰走了过来，对杨天问说道：“杨兄，此事就拜托你了。如果我们人神界能够得到三百九十九个名额的话，对我们人神界来说，是一件天大的好事。你也看到了，我们人神界经过这么多年，实力还是最弱的一方，哎……”

　　“放心，我答应的事一定会做到的，我只负责布阵，其他的进攻布置，那就不关我的事了。”杨天问面带微笑地说道。

　　“呵呵，这个放心，后面的事就交给我们了。”第一主宰抱胸脯回答道，“不过你一定要保证能够挡得了这些星兽的围攻啊。”

　　“如果我办到了，那些名额，给我几个。”杨天问想起了，的确需要几个名额。

　　“哈哈哈……这是小事，就算你不说，我们人神界所拥有的名额，一般都会有分出一半，由我们各自来分，分出一半就是两百个名额，你要几个？给你二十个名额，够不够？”第一主宰问道。两百个名额，分给了杨天问十分之一，已经是非常大方的了。

　　不过，谁都无法说什么，因为如果杨天问成功地让人神界大军先攻入古战场的话，那就是有功于人神界，多拿几个名额算得了什么？

　　“足够了。”杨天问点了点头应道。这些名额，杨天问打算给沧琅神皇以及孟家的几位神皇，再然后就是从天网中挑出一些自愿去神山的。

　　杨天问已经召集了天网的十二万九千九百十五位拥有周天星斗幡的神王，随时可以出发。

　　“十天之后，我们古战场的通道入口见面。”杨天问说完便和小白一起离开了。

　　回到问天居，杨天问进了时空宝塔，此刻近十三万神王手持星辰幡站在一块空地上。

　　“准备好了吗？”杨天问大声地问道。

　　“回禀主上，属下已经准备好了。”众神王大声地回答道，众人听到又要使用周天星斗大阵，心中欢喜异常。

　　杨天问用小白金印把这些人都收了进去，然后离开了时空宝塔，特意叮嘱了水沁兰和碧儿，最近不要离开问天居。
    ……

　　十天时间，转眼即过。

　　古战场前，并没有多少人，只有十天前参加过会议的七十余位绝世强者基本上都来了。

　　因为计划说得很清楚，三界联合！他们一来是过来帮忙的，二来是来看热闹的，顺便来看看杨天问的阵法是否真的有用。

　　“杨兄，你可终于来了，我们已经准备好了。大军都在空间神器里面，只要你的阵法有效，我们就有足够的时间将人马都放出来。”第一主宰招呼杨天问道。

　　“我没问题，随时可以。”杨天问点头应道。

　　“很好，诸位请在这里稍候，如果需要诸位援助，我自会通知诸位。”第一主宰拱手朝其他两界的强者说道。

　　“我们走！”杨天问撕开了空间通道，走了进去。与此同时，第一主宰等人神界的绝世强者都撕开了空间通道走了进去。

　　古战场上空，杨天问从空间通道走了出来，一出来就拿出了小白金印，把里面的人都放了出来。

　　十三万神王，反应极为迅速地结阵。前后不过三十息，周天星斗大阵便张了开来。

　　第一主宰等人从跨空间到达的时候，周天星斗大阵已经扩张到了方圆两里。正有无数地星兽冲入阵中，然后被周天星斗大阵轰杀！

　　周天星斗大阵是由十三万神王布阵，而且阵法笼罩范围极大，有足够的空间让他们从容地放出大军，而不被星兽骚扰。

　　第一主宰和创造主宰以及其他几位空闲的高手冲出了大阵，拦下了想要冲阵的十级星兽。主宰一级，都放出了分身。上古神皇一级的都张开了强大的领域，竭尽全力地不让十级星兽破坏阵法。

　　周天星斗大阵的强悍威力显露无遗，阵法笼罩范围内，原本存在的星兽被刹那间轰杀，范围之外的星兽冲入大阵，就算是九级星兽，也只深入不过两千六百米的样子，而此刻阵法已经展开了一半，笼罩了方圆五十里的范围。

　　几位手持空间神器的上古神皇都站在大阵中心，开始将里面的人马释放出来。


第九百四十二章 反攻古战场

　　战局很稳定。周天星斗大阵张开之后，方圆五百里之内，都被笼罩在星光之下，此阵几乎无解，十三万神王加持了远古星辰之力，遇神杀神，遇魔诛魔，这比任何战阵都要厉害，只不过此阵不能移动而已。

　　战局所选择的是一个靠近古战场空间通道的一个山峡，只要将战线推出去，打下一个稳定的后方来，便可以布置好各种禁制，打造一个完美的补给休息基地，这反攻古战场的第一战就算是胜利了。

　　想要一口气打下古战场，那是不可能的，这就好像饭要一口一口地吃，不可能一口吃个大胖子的。

　　事实上，只要把人马都放出来，再结合周天星斗大阵的保护之下，组成战阵之后的神界大军，绝对是无可匹敌的。

　　这一点。在当年反攻边缘大陆的时候就证明过了。

　　杨天问没有带小白来，把小白留在赫冬岛为自己护法。这场面，实在太刺激了。铺天盖地，都是域外星兽。

　　真不知道这些星兽的生育能力怎么这么厉害，而且这些星兽的实力也十分可怕，倘若神界不是装备精良，战阵强大的话，硬拼的话，十有八九会输掉这场战争。

　　可是星兽毕竟星兽，智慧有限，只懂得靠肉身蛮力，不输那才叫怪了！所以，杨天问一直以来都不担心这场战争的胜负。

　　作为人神界的一员，杨天问尽到了自己该尽的责任，那便可以了。

　　十三只十级星兽发了疯一样地想要冲进阵中，破坏阵法，可是第一主宰等人哪里会让它们破坏这个计划？这可是关系到三百九十九个名额，多几个名额，就多几分利益。而且人神界一直以来就积弱，这可是露脸的大好时机。

　　所以，第一主宰等人都拿出了自己的实力，在一个照面间就秒掉了一半的十级星兽。

　　十级星兽毕竟只是堪比上古神皇，哪怕是十级巅峰的星兽在主宰级别的强者面前，也不过稍稍麻烦了一点，想要斩杀也不是太困难。

　　上古神皇和主宰之间，虽然在地位上相差不大，可是在神通和实力上。还是有不小的差距。要不然这些上古神皇也不会苦苦地追求神位了。
    ……

　　十三只十级星兽，很快便被发威的第一主宰等强者斩杀，可这只是一个开始而已。远处，三十四道遁光清晰可见，从力量强度上分析，全都是十级巅峰的星兽！

　　杨天问倒是十分惊讶，想不到，这只是古战场的一个角落，人神界的空间通道而已，就有这么多十级星兽守护。

　　能够控制和命令这么多十级星兽，这位幕后操作者的身份只有两种可能！第一种，他是一个精通驭兽之术，以驭兽之道成神的绝世强者。第二种，就是星兽的同类，只是比十级星兽更加高级！

　　在这两种可能性当中，杨天问更加偏向于第二种。因为如果是第一种的话，此人不会默默无名，只要亮出身份，想要干什么不行？精通驭兽之道的神，毕竟还是神，无论是兽神、太古神明、还是人神。都有他容身之所。都能够让他名传天下。无论哪一界，都不会排斥这样的强者。

　　想一想雷奥，他是新的雷神主宰，在此之前，还率领雷神一族和其他几族发生过战事，可是当他的身份暴露之后，其他三族的主宰还不是因此而停战，承认了雷神一族的崛起，也没有硬拼的意思，而是接受了他的存在。

　　因为一个主宰，能够为太古神界带来巨大的利益，而如果要消灭一个主宰，除非是三界合力，还得要七大超神兽同时出手才能做到。

　　只有第二种可能性，十级星兽之上，就是传说中的十一级星兽。只有这样的存在，才不会被三界所承认。十级星兽堪比上古神皇，十一级星兽那就是真正比拟主宰的存在了。不过，十一级星兽从来没有出现过，它的存在只是一个远古传说，没有确切的证明。十一级星兽的底细究竟如何，杨天问不知道。

　　可是杨天问却知道，这只企图力抗三大神界的十一级星兽，有点不自量力！
    ……

　　不过，这不关杨天问啥事，自然有其他主宰去操心。

　　阵法之内，赫家的人马、余家的人马，雇佣盟会的人马都放了出来。数量过百亿，方圆五十里。地面包括天空，都站满了人。

　　此刻，时间已经过去了整整五天，上百亿的大军，光是从空间神器中放出来，就要五天的时间，然后，排阵结队又要时间，难怪这些年攻不进古战场了。

　　十级星兽被人神界的绝世强者给拦了下来，偶尔有几只冲破了防线，进入周天星斗大阵之中，深入不过五十里，就被阵中守护的三位上古神皇借助大阵的威力，轻易地轰杀掉了。

　　“诸位，要快啊，星兽的攻击力度越来越大，阵法威力再强，也是有限度的。”杨天问大声喊道，这些星兽太疯狂了，竟然用命来填阵。有的还不等星光落下，就自行自爆。如果是一般阵成空间的大阵，这样的连续上万次自爆，肯定会让阵法空间崩溃的。

　　如果今天摆下的是九曲黄河大阵的话。说不得还真的会被这上亿星兽的自爆给轰破了。这可不比在空间通道出入口摆阵。那空间通道出入口，一次性能够进出的数量有限，而且还有时间差。前后两批人，中间的时间差大概是三个月的时间。也就是说，前一批和后一批之间有三个月的时间差额，这也是为什么三界大军迟迟无法攻进古战场的另一个原因。

　　三界通往古战场的通道，根本无法大规模地运兵。

　　人神界的百亿大军，终于在周天星斗大阵的护卫之下，成功地集结，结成战阵，可以冲杀了。

　　这批先头大军。装备的是最好的装备，配备的是最顶级的丹药，无论是疗伤的，还是恢复神力的，都是质量最上佳的一批。

　　有战阵保护，一个人受的伤会被分摊到战阵之中的多人身上。有战阵加持，众人之力可以呈十倍百倍地发挥出来。
    ……

　　人神界的三大战阵齐备，随时可以出击。

　　“杨兄，可以撤阵了，剩下的就看我们的了。”第一主宰兴奋地对杨天问道。

　　“好！”杨天问手一挥，布阵的十三万神王统一地收起了周天星斗幡的星力。大阵一消失，三大战阵就有如捕入羊群的饿虎一般，疯狂地冲杀着。

　　第一主宰等人这时才有空闲打量那一批手持周天星斗幡的高手们，不看不要紧，一看吓一跳。十三万神王！的确让人感到震撼，就算是战争期间，各大神界隐藏的实力都冒了出来，也依旧显得非常突出。

　　“啧啧啧……想不到杨兄手中还握有如此强大的实力。”第一主宰一脸羡慕地说道。

　　“哪里，哪里，这些家底，也就是用来守守城而已。”杨天问不在意地摆手说道。

　　创造主宰脸色有些阴沉，沉声问道：“也不知道居士是如何培养的这一批高手，让人眼馋啊。”这话说得有几分水准了，明显是在暗示大家，杨天问手中拥有量产神王的方法，想要杨天问成为众矢之的。

　　“眼馋，你可以来抢啊！”杨天问淡淡地回了一句，这话的火药味十足。

　　“哈哈哈……居士真会开玩笑啊。”创造主宰嘴角抽了抽，大声笑道。眼角余光扫了一下那批布阵的神王，心中冷哼一声。

　　谁不想抢？可也要抢得过才行啊。周天星斗大阵的威力，对于上古神皇级别的存在是毁灭性的，对于主宰也有一定的威慑力。

　　再说了，在场的众人哪个手中没有一定的底牌，哪个是傻蛋不成？人家杨天问敢把这张牌亮出来，说不得手里还有更加厉害的底牌。在此之前，谁听说杨天问手上有十三万神王，而且还可以布下此等威力可怕的阵法？没有。一点儿消息也没有。人家可以不声不响，“啪”地一声，打出一张吓死人的王牌来。如果有人敢伸手过去，说不得杨天问又会不声不响地拿出一张打死人的天牌出来。


第九百四十三章 罗盘变

　　这种事也不是不可能的，因为杨天问给人的感觉就是神秘莫测，从十绝大阵，到九曲黄河大阵，再到这周天星斗大阵。让人看着就觉得强悍，这还只是阵法而已，杨天问的真正实力，从来没有显露出来。

　　谁敢在这个时候去触这个霉头？

　　创造主宰敢在这个时候说这话，乃是心中有了少许猜测，从力量痕迹上，当初杨天问一行人虽然做得十分干净，可是这世上，除非没有做过，否则肯定会留下一丝蛛丝马迹，这是不可避免的。

　　创造主宰辛苦建立的强大势力，被人在短短时间内拔除，而且连同下界的势力组织也被连根拔起，这需要多么强大的势力和实力？

　　拥有这么大的实力，还有理由动这个狠手的，在人神界就只有第一主宰。创造主宰也一直在怀疑第一主宰，可是现在嘛，怀疑的对象又多了一个，那就是杨天问。而且这个对象和自己有仇，杨天问绝对有这个动机。

　　只是创造主宰依然只是怀疑，因为杨天问的根基浅薄，也许能够以强大的实力强行灭掉神界的一个组织，可是下界这么大，创造主宰不相信杨天问有这个本事。

　　从手笔上来看，这事不可能是杨天问干的，倒像是第一主宰干的。在人神界，资格最老的是第一主宰，潜势力最强大的也是他，势力隐藏得最深的还是他。至少第一主宰成名的时候，创造主宰本人还没有出道呢。

　　现在的创造主宰只是一个孤家寡人，手中的强大势力被莫名其妙地覆灭，而且还找不出是谁干掉的，只能怀疑一下，没有确切的证据。而且怀疑的对象有两个，两个都不是好惹的，如果搞错了报仇对象，那处境可就不怎么妙了。以创造主宰的城府，也只能在暗中合理地挑拨一下，不会贸贸然地就动手。
    ……

　　杨天问的任务已经完成了，用小白金印把人收了之后，朝第一主宰等人打了一个招呼就离开了。

　　第一主宰等人也没有阻拦，毕竟杨天问还要忙其他两界进攻的布置，忙着呢。而且他的任务也只是给三大神界的先头部队保驾护航，保证先头部队可以安全地集结布阵完毕。这是最重要的一步，也是三大神界反攻古战场的第一步。

　　踏不出第一步，那么后续的计划再怎么精彩，再怎么精辟，也没有用！所以杨天问的功劳绝对不可抹杀和忽视，就算后续的计划杨天问不参加，可是三界所有的强者也不敢指责杨天问偷懒不负责，反而这份功劳可以说在众多强者当中，显得非常突出！

　　而且，杨天问一开始就说明了，我只负责第一步，后面的事情，咱可不参与，理由就是我要疗伤。任谁也挑不出半点毛病来，人家带着伤还这么积极，简直就是模范啊。

　　杨天问用同样的办法帮助太古神界和兽神界顺利地让先头部队进入古战场，后续的事情就轮不到杨天问来操心了。

　　杨天问做完了属于自己的工作之后，便离开了战场。

　　杨天问重新回到了问天居，把小白金印中的人马又重新在时空宝塔中放了出来。

　　把碧儿和水沁兰聚了起来，慎重地吩咐道：“如今神山之路快要打通，我要你们答应我，绝对不能够离开问天居半步，特别是你，碧儿！”

　　碧儿小嘴翘了翘，有些不服气，可还是点了点头道：“哦，你放心吧，我不会乱跑的。”

　　“我知道你闲不住，我答应你，等大劫一过，你要下界游玩，我就陪你下界游玩。你要在神界行侠仗义呢，我也不会阻拦。”杨天问卖了一好给碧儿，这丫头可是顺毛驴，必须得顺着毛橹。

　　碧儿立马阴转晴，高兴地应道：“这可是你说的哦，可不许食言啊。”

　　“放心，我什么时候食言过？不过，如果你不听话，私自跑出去的话，回来可不要怪我把你禁足啊。”杨天问语气一转，严肃地说道。
    ……

　　杨天问交待完一切之后，便离开了问天居。问天居有十绝大阵在外，周天星斗大阵在内，还有时空宝塔内无数天网高手，问天居就算是自己不在，也不是一般宵小能够冒犯的。

　　如今整个神界，神皇以上的高手，注意力都放在古战场，没有强者坐镇，一些霄小之辈难免会起一些不该有的念头，所以杨天问才不让两女离开问天居。

　　回到了赫冬岛，杨天问留下小白在外护法，也走进了山府，本体联同善恶二尸一起参悟命运大道，速度自然快了许多。

　　杨天问在抓紧一切时间，而古战场的三界联军也同样在与时间赛跑，他们如果不能在千年之内，扫清古战场的星兽，特别是神山周围的星兽，否则神山开放之后，怕是没有他们的份了。

　　所以，三大神界的攻击路线都是直指古战场中心的神山。

　　在古战场这里，三界大军的力量可以毫无顾忌地释放开来，不必担心力量太大，造成的损坏太大。

　　当年一战，可是将神界打得三分，可以想像那一战的惨烈和强悍了。

　　古战场的特殊地理，决定了这里就是天生的战场，古战场的空间、土地都比另外三大神界要坚固十倍。在这里就算是主宰级别的强者全力出手也不会出太大的问题。

　　三大神界的攻势非常地凶猛，不仅仅攻势凶猛，而且推进得也足够快。

　　占据了古战场的空间通道之后，让后方的后备大军从空间通道进入古战场，前线一边推进，后面的阵法师就负责布置后方基地的防御措施。后路大军开始朝四面八方散开，各界散修进入古战场，开始组队猎杀星兽。慢慢地将地盘扩大，慢慢地蚕食星兽的数量和实力。

　　古战场并不是很大，最多相当于两个边缘大陆那么大。一个边缘大陆，人神界用了千年时间就收复了，而如今三大神界合力，相信最多八百年就能够收复古战场。
    ……

　　就在各界大军热火朝天，干劲十足地朝神山推进再推进的时候。谁也没有料到以养伤为名的杨天问却在参悟亘古四大规则之一的命运规则。

　　命运规则由七大法则组成，乃是亘古便存在的无上规则之一，悟出则必成道。只是这四大规则神秘莫测，没有大机缘和大气运根本不可能接触到它，甚至根本就不会知晓它们的存在，就算知道，恐怕也不和其门而入。

　　这就好像，人人都知道十大法则的威名，可是想要感悟它们，拥有它们，却是难如登天，只有少数神人才有此机缘。

　　“噌——！”一柄长约三尺半的兵刃从命运罗盘的天心抽了出来，刃身流光溢彩，刃锋七霞闪动，刃尖似乎连动着无数丝线。一眼就能看出，是一把非同凡响的神兵！

　　杨天问在抽出这把神兵的同时，一股神秘的信息传入杨天问脑海中。小巧的罗盘，突然开始演化天干地支，世间生灵，万物生灭，似乎皆在其中。

　　罗盘的变化并没有引起杨天问的注意，因为杨天问的脑海中响起了罗盘指引者的声音，并且看到了他的身影。

　　“恭喜你，正式成为命运罗盘的主人，有资格掌控命运之刃，老夫乃是命运罗盘的器灵，自鸿蒙初生，混沌未开之前，便诞生的造化神器、鸿蒙至宝。你通过了老夫的考验，通过了命运罗盘的三十六次考核，正式拥有和掌控此宝。命运之刃，有斩断命运丝线，抹杀生灵印记的可怕力量，还望你慎用之！”罗盘指引者随即开始给杨天问讲解命运大道。

　　“命运之道，虚无之中见永生，圣道之上，在乎生、死、体、运……”此等玄之又玄的讲道之声，杨天问还是第一次听到，可是不知道为什么，越听越有道理，越听便越是让人沉醉其中。


第九百四十四章 出山府

　　杨天问是散修。从来没有师傅指点，在修行路上，都是靠着自己的悟性，一步一步地走上来的。这还要多亏了杨天问拥有绝顶的悟性，以及修炼的功法十分全面且注重于基础。从来没有听过这等传道解惑之音。

　　此乃远古传道之音，乃是记录了混沌初开之际的四大规则之一的命运大道，讲的也是命运之道，有机缘者听之且悟之，悟通其中两三成即可明大道，证道果，斩执念，成混元不灭大罗金仙。悟通其中七八成，即可超脱天道，证逍遥，融执念，返本归源，成混沌大道无量天尊！悟得其中十成十，即可自开天地，创生宇宙。

　　杨天问是幸运的，作为一个散修，他没有师傅指点。可是在这一刻，似乎是上天要补偿他一样，将这么多年来自己摸索前进的痛苦，一次性全补回来一般。脑中响起无数玄妙奥义的讲道之声，让杨天问听得是如痴如醉，不能自拔。看这样子，讲道声不停，杨天问是不会醒来的了。

　　也幸好，杨天问是处于时间加速的山府之内，否则神山之行，必然错过！

　　山中方一日，世上已千年。

　　一转眼，九百三十年过去了。离神光消散，神山开启的三千年之期，还有不到三年时间。小白缩着身子，趴伏在一块平整的山石上，呼呼大睡，从九百三十年前，杨天问回来之后，进入山府之后，小白便睡在这上面，一直没有动弹过。这么多年来，也只醒过三四次而已，而且都是因为沧琅神皇的来访，除此之外，这里一直非常地平静。

　　虽说是天地大劫之期，可是大道五十。天衍四九，给予众生一线生机，只要在大劫之期，紧锁洞府，不外出招惹是非因果，一般情况下是不会有陨落的危险。可是这样一来，也没有提升修为的机缘了。

　　像沧琅神皇，就是属于紧锁洞府，不惹因果的一类，这三千年来，沧琅神皇都没有离开过赫冬岛。

　　这三千年的时光，陨落了无数的神人，特别是天神以上的高手，陨落了至少一半以上！但也涌现了不少英雄人物和一些幸运的家伙。他们抓住这次大劫机会，得到了以前数以亿万年也不曾得到的机缘，实力突飞猛进。有天神晋级神王，也有神王晋级神皇的。总之，活下来的，皆有收获，且收获不小。
    ……

　　这一天，沧琅神皇又一次来到了谷底。

　　小白第一时间醒了过来。发现是沧琅神皇之后，开口说道：“老大还在闭关，也不知道来不来得及出关。”

　　“他比老夫还要努力，难怪有今天的成就。”沧琅神皇感叹道，“只是这家伙把老夫约来，却是前后几次都不见其人影。”

　　“老大就是这样，修炼的时候，一切都会放在一边。还请沧琅神皇多多见谅。”小白十分懂事地招呼道。

　　“老夫怎么会怪他呢，还有三年，那古战场的神山就会开启。实不相瞒，老夫虽然打算隐居避祸，可是内心深处却是不想轻易地放弃这个机会。”沧琅神皇毫不避讳地说道，在大劫来临之前，沧琅神皇有鉴于自身实力的不足，所以才决定避世不出。可是作为修行之人，哪个不想攀登更高的巅峰，哪个不想得到神位，成为主宰，乃至于至高神。只是沧琅神皇比别人多了几分自知之明，几分自控之力，控制住了自身的欲望，量力而行。

　　“沧琅神皇，你放心，老大答应的事是不会反悔的，他说过创造当陨，沧琅当兴！”小白没有隐瞒地说了出来。

　　小白和杨天问从凡间就一直在一起修行，一路走来，杨天问受过沧琅仙府的好处，小白也同样受过沧琅仙府的好处。自然。对于沧琅神皇有一分感恩之心。这份心意是不会改变的，恩情是要还的。

　　“看来老夫还是高估了自己的定力。”沧琅神皇有些自嘲地说道。

　　“能够看清楚自己的欲望，这已经就是相当难得的事了，前辈何需强求呢？”杨天问的声音突兀地响了起来。

　　紧接着，那紧闭了近千年的洞门慢慢地打开来，杨天问慢慢地从里面踏了出来。

　　“老大，你终于出关了。”小白一个跳跃，跳上了杨天问的肩膀上，欣喜地说道。

　　“杨小子，老夫可没有你这般妖孽的修炼速度啊。”沧琅神皇一点也没有把杨天问当主宰看待，反而更像是叔侄以及忘年交。

　　杨天问掐指算了算，点头应道：“幸好没有耽搁时辰。还有三年，我们的时间还挺充裕的。”
    ……

　　“前辈，晚辈先行告辞了，还有三年时间，家里还有些事要处理。三年后，我们神山再见。”杨天问现在特别想要回家，所以也就不陪沧琅神皇喝两杯了。

　　“无妨，慢走，呵呵……”沧琅神皇抚须笑道。

　　“请！”杨天问说罢，撕开了空间，踏了进去。

　　沧琅神皇抬头看着头顶那一线天空，心中火热。轻声嘀咕道：“想不到当年的洒脱，却换得如此机缘，一饮一啄，莫非天定！”

　　杨天问回到了问天居，这三年，杨天问什么也不打算理会，只想陪着两位红颜知己，相厮相守。

　　从飞升到神界之后，十几万年来，长年在外奔波，一直没有安定下来过。从内心深处，杨天问还是感觉到不能给予她们一个安定快乐的家，乃是自己的过错，一直以来都想要弥补。

　　杨天问和小白出现在问天居的后院。

　　小白跳了下来，大声吼道：“兰姐，碧姐，我们回来了。”

　　不一会儿，一白一绿两个身影便窜了出来，直接扑向了杨天问。

　　“天问哥……”两道倩影扑进了杨天问的怀里，紧紧地抱着杨天问的腰身，轻声低泣。

　　……

　　杨天问好不容易才安慰好两位红颜，已经是第二天了。

　　问天居的铺面掌柜，又换成了广月。广月倒也机灵，杨天问昨天刚回来的时候，也不见他来打扰。

　　第二天，杨天问坐在问天居的后院大厅里，喝茶吃早点。

　　广月这才前来晋见，恭敬地行礼道：“参见主上。”

　　“天网的情形如何，神界大势又怎么样了？”杨天问淡淡地问道。

　　“回禀主上，天网一切安好，借着这一次机会，我们天网的触角已经渗透到兽神界和太古神界的大势力当中，人神界的风吹草动都瞒不了我们的眼睛。”广月骄傲地报喜道。天网发展的历史不长，可是成就却相当地大。当然，在底蕴和整体实力上，要差一些，可是论及情报能力，整个神界绝对可以排第一。
    ……

　　“如今在古战场，三大神界联手，星兽已经快要败亡，古战场的三个空间黑洞也被封印，不过奇怪的是据我们分析，星兽的背后一定有幕后操控者，可是这么多年战争打下来，虽然也见识过不少的强大星兽，可是没有一只够得上资格。”广月轻声回答道。

　　“连天网也查不到？”杨天问惊奇地说道。

　　“是的。”广月惭愧地回道。

　　“也罢，不管那些星兽搞什么阴谋。反正最后总会暴露出来，到时候再说吧。”杨天问也没有强求，毕竟星兽内部的事情，就算是天网想查也很难查到。再说了，杨天问现在非常地自信，任何阴谋在绝对的力量面前都不堪一击。

　　“属下告退。”广月汇报完一切之后便退了出去。

　　杨天问在厅中坐了一会儿，直到水沁兰端着酒菜进来，这才停下了思考，轻声说道：“你怎么不多休息一下？”

　　水沁兰听到这话，脸现晕红，低声说道：“没事，人家不累。”

　　“不累？那我们继续？”杨天问一把抱过水沁兰，笑眯眯地调戏道。

　　“不要，现在天还没黑呢！”水沁兰埋着脑袋，羞涩地说道。

　　“要天黑啊？那还不容易？”杨天问挥手间，一道金光冲出问天居，直入天际。不一会儿，天空晴朗，烈日高挂的白天，一下子就黑了下来。

　　水沁兰现在也是神王之尊，明白想要使神界的白天变黑夜是多么的不可思议！


第九百四十五章 神山将开

　　杨天问放下所有俗事，陪着两位红颜知己四处游玩，如今人神界内星兽之乱已平，神界的秩序经过这么多年，也恢复了过来。

　　人神界有十六个大陆，即便是杨天问也不曾把十六个大陆都走遍，哪怕是天元大陆，杨天问也不是很熟。所以，可以逛的地方很多。白天四处游玩，登高观景，临湖垂钓，舟泛江上……

　　到了晚上，便进入时空宝塔之中，有大把的时间可以相聚相守，利用这段时间，杨天问消化着命运规则的感悟。

　　从杨天问拔出命运之刃的那一刻，命运规则“时、位、体、得、策、行、果”七个因素，皆尽了然，只是知晓归知晓，想要完全悟透，不仅仅需要时间，也需要机缘。

　　杨天问现在的法力处于准圣巅峰，可是他的实力有多强，连杨天问自己也不知道。

　　命运规则的最后一个法则是“果”，意思就是结果和结局。凡人的一生，最后的结局皆逃不过一个“死”字。“死”乃是生命的尽头，这一点，不只是凡人，就算是高高在上的主宰也不例外。

　　不过其中的差别就是，凡人的尽头只有短短百年，而神的尽头却是没有预期。虽然神没有寿元之限，却有劫数！

　　大劫临头，劫数难逃。

　　一般修炼的法则不同，劫数临头的时间也会不同。要说起避劫，最强的莫过于时间法则。不过时间法则虽然可以预见未来，可是未来不等于命运。未来是可以改变的，命运是注定的。

　　七种法则，七个因素，合而为一，才是真正的命运规则。

　　杨天问的悟性虽高，可是想要在三年内参悟透七种法则，简直是不可能的。幸好，时空宝塔又一次帮助了杨天问。

　　时空宝塔内，数以百万年的绵长时间，足够杨天问参悟七种法则的玄奥，特别是命运之刃所代表的“果”。

　　都说命运是注定的，但凡事没有绝对。而命运之刃就是唯一可以改变命运之果的裁决之刃。
    ……

　　它代表的就是命运之神对万物生灵的审判和裁决。说白了，杨天问决定哪一个生灵该死，那么就算命运注定他不该早死，也能改变！

　　这就是规则，无比强大的规则，比之十大法则还要高上的存在。只不过，凭借现在的杨天问，想要挥动命运之刃，其代价还是不小的。这种造化神器，即便是圣人挥动也要付出一定的代价，更别说杨天问了。

　　现在的杨天问还处于准圣巅峰，善、恶、自我三种执念皆斩，法力无边。离圣境只有一步之遥，可是这一步却是天差地别。

　　杨天问想要突破必须得参悟透七种法则并且合而为一。

　　神山将开，到时候会发生什么事，就算是杨天问也不知道。杨天问虽然有把握，可修炼命运规则的他，又何尝不知命运无常，凡事都没有绝对。

　　杨天问固然能够平静地去面对生死，可是却舍不得水沁兰和碧儿两位至爱，心有牵挂，杨天问不惜利用宝贵的一年半去陪伴两位红颜周游天下，开心逍遥。

　　有的时候，杨天问真想放下一切，陪着两位红颜知己，不问世事。可是人在江湖，身不由己啊。

　　因果纠缠，杨天问必须去了断这些因果。这些事情是逃不掉，躲不开的，只有去面对。

　　时空宝塔内，杨天问站在一处高山之巅，手持命运之刃，紧闭双眼，一动不动。许久之后，作势挥刃，可是挥到一半便骤停了下来，好像卡在那里一般。

　　杨天问原本是单手持刃，停下来之后，可以清晰看到其右手在微微颤抖。杨天问赶紧将左手也加了上去，一咬牙，这一刀是挥了下来。

　　不过诡异的是，这一刀挥下来之后，根本就没有任何反应，既没有刀芒也没有半点元气波动。要知道，以杨天问的法力，随便挥一刀也可以抹平一座大山，更别说刚才那一刀表现得十分艰难。

　　挥了这一刀之后的杨天问站在原地，一动不动，双眼迷茫地看着前方，眼神完全没有焦距，双手依然拿着命运之刃，保持着挥刀之后的姿态。
    ……

　　水沁兰和碧儿也发现了杨天问的身影，看过之后，并没有打扰杨天问，又悄悄地离开了。顿悟对于杨天问来说，也是可遇而不可求的机缘，她们自然不会去打断杨天问。

　　杨天问这一站就是无数年，岁月的流逝，似乎并没有影响到他。

　　也不知道过了多少年，杨天问才从这种奇异的状态中苏醒过来，轻声叹道：“原来如此。”一手持刀，另一手轻轻地抚摸着刀身，其流线的暗泽，在刀身隐隐流转，透着一股莫名的神秘气息。

　　“能够截断命运丝线，抹杀一个生灵的存在，实在可怕！只要有命运丝线相连的生灵，这一刀下去，哪怕你神通再怎么广大，也逃不掉被抹杀的后果。这一刀可以称之为‘命运的裁决’。”杨天问抚摸着刀身，无比喜爱地望着手中的命运之刃，自言自语地说道。

　　杨天问就算是拥有三大先天灵宝在身，也不曾如此欣喜若狂，这命运之刃实在太强大了。一式命运的裁决，圣人级别不敢保证，圣人之下必死无疑。

　　拥有这一式神通，杨天问才感觉到自己所拥有的其他神通，根本就是渣！

　　不过，杨天问虽然悟出了这一式神通，可是想要随便用，也是一件不容易的事。这一招很明显就不是准圣级别所能够施展的神通。想一想，一般的神通攻击肉身，再高级一点的神通攻击的是神魂，再再高级一点的，就是同时攻击肉身和神魂。无论哪一种攻击，皆绕不开这两种攻击方式。

　　可是从来不曾听说过，既不攻击肉身，也不攻击神魂，而是直接抹杀这个生灵的存在。这是何等的可怕，何等的诡异。想一想，好好的一个人或神，什么伤也没有，突然间化为飞灰，连他自己也没有反应的时间。
    ……

　　杨天问醒了，对于时空宝塔的主人碧儿时刻都在注意着杨天问的情况，知道他醒了之后，便一个瞬移过来了。

　　“问哥，你终于醒了。”碧儿开心地说道。

　　“呵呵，偶有所悟，看来我耽搁了不少时间吧？”杨天问淡笑着闪身把碧儿抱进怀里问道。

　　“嗯，再有一个多月，神山就将开启。”碧儿点了点头道。

　　“哎，原本还想多陪你们四处玩玩，现在看来是不行了，不过没有关系，等我回来之后，我们再接着玩。”杨天问叹声道，如今他已经领悟了“命运的裁决”，自信无比。

　　“记住，安全地回来，我和兰姐会在问天居等着你。”碧儿有点舍不得地说道。

　　“放心，我一定会安全地回来。”杨天问坚定地说道。

　　杨天问碧儿和水沁兰送回了问天居，留下了十绝大阵，时空宝塔里还有周天星斗大阵存在，相信足以保证问天居的安全了。没有了后顾之忧，杨天问带着小白离开了问天居。

　　“老大，这次神山开启，有五尊神位，你准备拿几尊？”小白站在杨天问肩膀上，兴奋地问道。

　　“我的打算嘛，至少也要拿三尊，碧儿和兰儿一人一尊，然后还有沧琅神皇一尊。”杨天问把自己的打算说了出来。

　　“那我的呢？”小白指着自己问道。

　　“你？你不是已经成了超神兽吗？就算剩下两尊全给你，也不能成为至高神吧？”杨天问丢了一个卫生眼给小白。

　　“人家现在一尊神位也没有，虽然是超神兽，却无法分出超神兽分身来。”小白可怜巴巴地回答道。

　　“可是神位就只有五尊，却有数十名上古神皇和主宰抢夺，我们不可能全包圆了吧？”杨天问一阵无语，小白没有神位，就借神位参悟分身微妙，虽然凭借天赋突破成为第八只超神兽，法力和神通上确实弱了一些。

　　“老大，这个你就有所不知了。神山之上的神位绝对不止五尊！”小白嘿嘿一笑，突然爆料道。


第九百四十六章 惊人消息

　　“不可能，神旨怎么可能有假？”杨天问第一个反应就是反驳。

　　“老大，神旨自然不可能有假，可是不是每次神山开启，都能够拿全五尊神位。远的不说，就说上一个衍纪，我听混沌妈妈说了，只有创造主宰得到一尊，审判主宰得到一尊，火神主宰也得到了一尊，其他的两尊都没有出世。”小白用事实回答道。

　　杨天问一听，心中一动，问道：“也就是说，加上上一个衍纪的神位，就有七尊，再远的甚至更多？”

　　“不过，我听混沌妈妈说，神山乃是一个空间，里面很大，具体有多大，她也不知道，除了神山的主人以外，没有人知道。想要从中找出神位，就是一件相当困难的事。”小白说到这儿停了停，继续说道：“而且就算你找到了神位，也不一定是你的。”

　　杨天问听出了小白的意思，当年创造主宰的神位是阴了时空神皇一把得到的，审判主宰和火神主宰一个陨落，一个被封印。按照杨天问估计，审判主宰得到神位藏在审判神殿里，被雷奥得到了。有机缘找到了神位，如果没有实力保全，那注定是个悲剧！

　　杨天问瞧了小白一眼，嘴角一勾，露出了期待的笑容：“我倒希望有不长眼的家伙来试试我如今的法力到底有多强。”

　　“原来老大胸有成竹啊，既然如此，我们这一次争取多抢几个神位。”小白无比愉快地笑道。

　　“抢别人的不大好吧？咱们可是有原则的好人，己所不欲，勿施于人。”杨天问苦口婆心地教训道。

　　“老大，就因为我们是好人，所以才应该路见不平，拔刀相助嘛。”小白非常地了解杨天问，知道杨天问行事虽然有原则，但绝对不迂腐，这话中的意思就是，咱们不抢原主人的一手货，抢别人手上的二手货不就行了。
    ……

　　“好主意！”杨天问哈哈一笑，应道。

　　撕开了空间通道，来到了古战场中心，此刻古战场中心处，云集了数万名神皇！

　　杨天问从空间通道中出来的一刹那，也被眼前的景象给惊呆了。一座方圆达千里的巨大高山，悬浮于离地面500米高的半空中，金光闪烁，光芒万丈。山峰周围近千米的范围，都无法靠近。

　　“原来是居士到了。许久不见，也不知道居士的伤养好了吗？”龙行、龙军两位雇佣盟会正副盟主热情地招呼道。

　　“已经没有大碍了，只不过看来在下错过了大胜星兽的好戏了。”杨天问微微一笑回答道。

　　“呵呵，错过了也没关系，只要不错过神山开启，那便是万事大吉。”龙军开玩笑道。

　　“那倒是，如今情况如何？这里数万人守着，不会出现意外吧？”杨天问瞄了一眼脚下黑压压的人群，轻声问道。

　　“居士放心，此次进山的名额，是由三界各大强者联合颁布，首批进山的人，皆是在此次平定星兽的战役中表现最出色，战绩最高的一批高手。”龙行和龙军陪同杨天问飞向了三界主宰一级强者聚集的地方。

　　一座上古神殿，古朴而大气，庞大而神秘，没有防御护罩，完全地对外开放，这里就是三界主宰和上古神皇一级的绝世强者休息办公的地方。

　　“这是龙皇的行宫，来了的同道都在里面。”龙行给杨天问解释道。

　　“怪不得如此霸气。”杨天问恍然道，“都来了哪些人？”

　　“太古神界的十九位强者都来齐了，人神界加上我们三人，还差创造主宰没有来，兽神界来了二十七位上古神皇都在，只有七大超神兽缺席。而且此次大战，也就只有混元龙龟出过手，其他几位都不曾出现过。”龙军回答道。
    ……

　　“对了，说起星兽之战，最后那一战，打得如何，有什么伤亡没有？”杨天问自然不好数落几位超神兽缺席的事情，转移话题道。

　　“二百多只十级星兽和我们决战，你说那一战有多惨烈？”龙行耸了耸肩膀反问道。

　　“只有十级星兽？没有更高级的星兽参战？”杨天问奇怪地问道。

　　“没有。不过域外星兽的强大，倒是相当地可怕，我们之中有几位直接被打灭了元神，差点真的死掉，幸好有你的九转还魂丹，保全了性命。”龙军一阵后怕地说道。

　　杨天问点了点头，并没有说什么，而是在灵魂传音给小白问道：“七大超神兽是不是伤势太重，并不打算来？”

　　“你这么一说，我倒想起来了，我从来没有见过爸爸妈妈的真身，说不定它们的伤势真的太过严重。”小白这才想起了之前在兽神界修炼的生活。

　　“不管是不是真的，这都无关紧要。”杨天问没有继续这个话题。

　　进入了大厅，厅中已经坐着不少人，而且都有过一面之缘。

　　“问天居士大驾光临，本皇代表诸位同道致以最真诚的欢迎。”一个身穿龙袍，透着无穷霸气，头顶生有一对龙角的中年人起身迎了过来道。

　　随即，只要在座的强者们，都不约而同地起身表示欢迎。

　　这由不得他们不如此，杨天问的九转还魂丹在这一次星兽之乱中，大放异彩，特别是在场的几位之中，如果不是靠着九转还魂丹，现在已经身死道消了。在场所有人都对于九转还魂丹的异常渴求，由不得他们不巴结杨天问。

　　“诸位同道有礼了。”杨天问拱手回礼道。

　　“居士有礼。”在场所有人齐声回礼道。

　　“居士，请上座。”龙皇指着那巨大的圆桌，客气地说道。

　　杨天问也在惊叹，能够坐下近百人的巨大圆桌，真是亏了这位龙皇大人想得出来，不过这样也好，不得罪任何一人。

　　杨天问同龙家兄弟来到了人神界各强者聚坐的一块，就在赫千手身边坐了下来。“诸位，不要多礼，坐啊。”
    ……

　　“你总算是来了，你的伤没事了吧？”赫千手开口问道。挥手间布下了一层结界，这并不奇怪，桌子上，众人分成大大小小十几个集团，都在低声商量着什么，反正各显神通，像赫千手这样布下一层结界，根本引不起其他人的注意。

　　“没有大碍了。”杨天问点头应道。

　　“这就好了，这次进入神山，可要小心为上，你也看到了，在场所有人都瞄着神山之中的巨大利益，在场的任何一人，得到了神位，那就代表着他们可以成为新的主宰。上古神皇虽强，可是比起主宰来，还是弱了几分。”赫千手用羡慕地眼神看着杨天问。杨天问已经是主宰了，根本不明白上古神皇的郁闷。

　　“进去之后，咱们是分头行事，还是……”杨天问转移话题道。

　　“嗯，为免分配不均，还是分头行事吧。这样谁能找到神位，就是谁的运气。不过，大家的战备同盟不变，不论哪一家先找到神位，另一家都得无条件施于必要的缓手。不知，居士意下如何？”老蔡插嘴进来道。

　　“这是自然，我们是盟友，这是不会变的，盟友有难，杨某自然会出手相助。”杨天问肯定地点头应道。

　　以赫家三位上古神皇联手的实力，其实根本用不着杨天问出手相助，除非是赫家得到了让别家眼红的利益，否则在没有利益的情况下，没有哪一方会傻得主动招惹敌人。

　　之后杨天问便闭目养神，对各方的议论不闻不问。

　　暗地里，杨天问却在猜测，这一次星兽之乱似乎有点虎头蛇尾的感觉，虽然最后一战近两百只十级星兽阵容相当地震撼，可是杨天问心中依然有这种感觉，在听了赫家三皇的诉说之后，这种感觉更加强烈了。

　　这其中必然有一些让杨天问也摸不清楚的原因所在。


第九百四十七章 神光消失，神山大开

　　三个月后，那神光大作的神山，突然光芒开始暗淡，而一直关注着神山消息的一群神界强者们，更是第一时间收到了消息。包括杨天问在内，所有聚集在龙皇神殿里的强者，都激动地跑了出来，一查究竟。

　　事实上，这是一个天大的好消息。

　　有的强者为了等待这一刻，已经等了整整一个衍纪，而有的强者已经不是第一次参与了。无论如何，神山的开启，就代表着无上的机遇和天大的利益。

　　不过，让杨天问奇怪的是，到了这个节骨眼，居然还有一些人没有到，像是创造主宰、第一主宰、以及七大超神兽都缺席，太诡异了一些。

　　就在此时，天空中忽然裂开了一个口子，一个身影从里面踏了出来。众人抬眼一瞧，出来的正是缺席的第一主宰。

　　“看来，在下来得还是相当及时啊。”第一主宰笑呵呵地说道。

　　这个时候，没有人理会第一主宰，都把注意力放在了神山上。而第一主宰也没有在意，环视了一圈之后，微微皱了皱眉头，随即恢复了平静。如果不是杨天问的注意力大半都放在他身上，可能连杨天问也没有留意到这个表情。

　　杨天问不知道第一主宰的这个表情代表了什么，但可以肯定绝对不是什么好事。不过这不关他杨天问的事。

　　“诸位，按照约定，我们每人都可以推荐三人进入神山，请大家带着诸位推荐的人，站在左边。”龙皇大声说道。进入神山，一般都是由七大超神兽之中的祖龙主持的，可是现在人家没有来，所以龙皇只好开口了。

　　杨天问神识一扫，找到了沧琅神皇传音道：“前辈，过来吧。”

　　又找到了罗刹神皇传音问道：“杨某手中还有一个名额，不知阁下可有兴趣？”

　　罗刹神皇一听，心中一动，赶紧回音道：“多谢问天主宰厚意，在下已经有名额在身，还请问天主宰照顾一下小儿。”

　　杨天问不置可否地应道：“没问题。”
    ……

　　可以优先第一批进入神山的名额有限，除了各大主宰和上古神皇推荐的以外，其他名额皆由此次大战贡献高低而定。

　　一切都有条不紊地进行着，神光慢慢消逝，而第一批进入古战场的九百九十九人，已经差不多选了出来。

　　就在此时，天空中又裂开了一道口子。

　　创造主宰拉着一个黑衣年轻人走了出来，看上去有几分焦急。

　　“幸好在下赶上了，真是不好意思，各位。”创造主宰拱手执礼道。

　　“还不算晚，神光还没有完全消散，创造大人所选定的三个名额呢？”龙皇代表众人问道。

　　“我只要一个名额就可以了，另外两个让给诸位在大战中表现突出的同道吧。”创造主宰竟然主动地让出了两个名额，真是让在场所有人惊讶。

　　要知道这两个名额可是代表着巨大的利益，而第一批进入神山就代表着更多的机会。

　　杨天问倒是不怎么奇怪创造主宰会放弃名额，毕竟是自己亲手把他变成了光杆司令。杨天问把注意力转向了创造主宰身边的黑衣年轻人，一眼看过去，这个年轻人修为不凡，有着上位神皇的修为，实力未知。

　　可是这个年轻人带给杨天问的感觉却总是怪怪的，有一种雾里看花的隐约感，只不过大庭广众之下，杨天问也不好多计较，否则太引人注目，反而会显得自己没有风度。这个黑衣年轻人修为虽然不俗，可是在这里却不起眼。能够来到这里的，最差的都是下位神皇。三界神皇皆云集于此，数量庞大，神皇是平常难得一见的一方霸主，在这里却一点也不显得突兀。

　　杨天问转而传音给趴在肩膀上的小白道：“小白，你看那个和创造主宰一起来的神皇，有没有可疑之处。”

　　小白仔细地打量了一下，愣是看不出有什么古怪的，只是一个上位神皇而已，在他们眼中算不上什么了不起的人物。

　　“没有什么可疑啊，不就是一个小小的上位神皇嘛，我一爪子就能够拍死他，老大看他不顺眼？那我现在就去拍死他。”小白不屑地说道，上位神皇在它眼中，不过是一只大一点的蝼蚁王而已。
    ……

　　“罢了，现在可不是暴露你身份实力的时候。”杨天问让小白伪装成神皇级的星兽，在别人眼中，小白就好像是杨天问的宠物一般。

　　小白的幻术只在混沌金睛兽之下，除非比小白高一级，否则根本看不穿小白的伪装。

　　“对了，七大超神兽还来不来啊？”杨天问奇怪地问道。

　　“这个……我也不知道。”小白还真不知道它们来不来，不过看这样子，它们是不打算来了。

　　神光忽然消失了，随着神光的消失，那神山底部露出了一个漆黑的山洞，与此同时，一道声音传了出来：“生死由命，富贵由天。”

　　这句话直接传进所有人的心神之内，好像有人直接从元神深处说话一般。

　　杨天问环视了一眼，发现所有人都不可自抑地露出了狂热贪婪的目光，直盯着那漆黑的山洞。毫无疑问，那个山洞就是神山的入口。

　　“诸位，第一批九百九十九人，可以入内了。根据远古条约，里面的生死恩怨与外界无关。”龙皇朗声说道，“另外，我接到了老祖宗的传讯，他们不来了。”

　　听到这个消息，在场众人自然有喜有忧，喜的是少了七大超神兽争夺神位，机会自然大了许多。忧的自然是兽神界的人，兽神界的实力就显得弱了许多。不过好在，找寻神位也不完全靠实力，更多的是运气和经验。

　　“得到第一批名额的神皇可以先行进入神山。”龙皇继续主持道。

　　一直以来的规矩，为了不让在场所有神皇发生大的乱子，所以主宰和上古神皇们都是第一批最后进去的。

　　至于后面谁先进去，一般秩序上都是排列好了的，实力强者为先。

　　反正里面死掉一人，外面就能够进去一人。

　　杨天问对身后的两人点了点头道：“我能够做到的，就是这点了，这机缘还是要靠撞的。”

　　沧琅神皇和孟轩神皇对视了一眼，脸带微笑地点了点头，然后踏步朝神山走去。原本按照实力划分，孟轩神皇是不可能第一批进去的，而沧琅神皇则是星兽之乱的战绩不够，也排不上号。杨天问的推荐名额却是让二人能够第一批进去，有最大的机会获得机缘，已经让二人非常知足了。
    ……

　　山洞很大，九百九十九人，也就是半炷香的功夫就足以全部进去。

　　杨天问对于沧琅神皇和孟轩神皇的先行一步倒是不怎么担心，因为他们二人，一个是命运注定的有缘之人，另一个肯定有手段联系已经进去的罗刹神皇。

　　“小白，七大超神兽不来了，你的四位爹妈，有没有给你神山的地图啊什么的？”杨天问灵魂传音问道。

　　“没有，不过我知道神山内部乃是另一个世界，规则与外界有所不同，分为三个区域，里面处处都是神灵傀儡，这种傀儡没有多少智慧，杀之不尽，杀死一只，要不了多久就会重生。但是每杀一只傀儡，它们总会留下一些东西，有各种神器、各种丹药、各种灵药、各种极品材料、以及神位。”小白一边回忆一边说道：“混沌妈妈还说了，这些傀儡都有级别高低之分，最厉害的要属神山世界最深处的一些傀儡王，它们的实力远远超出了单一主宰的界限。等级越高的傀儡，死后留下的东西就越好！”

　　杨天问听了，总感觉怪怪的，这怎么好像是在玩游戏一般，打怪爆装备？不过随即想起了中罗岛的经历，杨天问心中有一种明悟。

　　杨天问嘴角微微一弯，轻声嘀咕道：“有趣，真是有趣。”

　　小白看着其他上古神皇和主宰一个接一个地进入了神山，它也有些迫不及待了。“老大，我们进去吧。”

　　杨天问点了点头，既然混沌龙龟、黑玄噬神兽等七大超神兽都不来参加这一次的神位争夺，那杨天问就更加没有顾忌了。

　　杨天问自信，除了几位主宰级别的强者，其他的人，哪怕是上古神皇都没有资格和自己抢夺神位。最主要的是，杨天问没有压力，没有一定要得到神位的想法，因为杨天问自己不需要神位就能够继续进步。而其他人又没有寿元的限制，这一次不行，下次，下下次不也一样可以进来找神位？


第九百四十八章 神的游戏

　　杨天问踏进了神山的山洞，在这一刻，杨天问只觉得眼前一花，再次出现的时候，却已经身一个广阔无边的草原上。放眼望去，无边的草原之上，随处可见游弋的各种傀儡怪物。杨天问虽然是第一次来这里，可是依然有一股熟悉感。

　　“我们现在该往哪里走？”杨天问对小白问道。

　　“不知道，我也是第一次来。”小白干脆地回答道。

　　杨天问眼睛一翻白，一阵无语。

　　玄光术！杨天问左手一摊，一面水镜出现在手中，镜面上显示出了杨天问周围方圆百万里的所有情形。

　　杨天问仔细瞧了瞧，在这附近十里方圆内，没有其他人烟，到处都是游弋的傀儡，而且这些傀儡最弱的都相当于下位神皇的实力，数量庞大无比，想要从地面无声无息地穿越过去，很难！

　　超出十里之外，杨天问从玄光水镜中，能够看到一些神皇已经与傀儡们交上了手。

　　杨天问对小白问道：“怎么不见第一主宰他们的身影？”

　　“老大，我听说这神山之内，共分五层，最初传送的时候，都会随机传送到前三层，而且我还听说层次越高，有神位的可能性就越高。这里是第几层，我就不清楚了，因为每一层的场景都和以前不一样。不过，看镜子里的情形，这里应该是第一层。”小白开口说道，“每上一层的傀儡都比下一层厉害一些。”

　　杨天问仔细打量了一下玄光镜里的情形，发现多数地方的傀儡，下位神皇应付起来非常轻松，只要不被五个以上的傀儡围攻，那就没有问题。

　　“那我们怎么到第二层去？”杨天问对这里完全不了解。

　　“传送阵，每一层最深处有一个传送阵，进去就能够传送阵到下一层。”小白回答道。

　　杨天问听罢，把玄光镜的范围放大，果然在距离杨天问正对方向六百多万里远的地方，看到了一个闪烁着光芒的传送阵。在传送阵周围，则是围了至少二十只以上的高大傀儡，看上去比其他地方的傀儡要厉害一些。

　　杨天问找到了传送阵的所在，自然不可能一直呆在这第一层，虽然第一层肯定有神位存在，但是几率必然比第二层以上的高级傀儡要低得多。

　　杨天问虽然没有进过神山，可是在穿越之前也是玩过游戏的，这爆装备自然要找高级别的怪来爆，几率要大得多。
    ……

　　杨天问正要划开空间过去，可是一划之下，空间传来一股强烈的反弹之力。杨天问猝不及防之下被这股力量反推了百米之远，愣是撞上了一个傀儡。杨天问顺势泄去劲力，身形停了下来。

　　可是那只有着堪比下位神皇实力的傀儡却被撞飞了出去，在空中爆炸，然后落下几件极品神器。

　　“老大，这里不能用跨空间跃进的，就算是飞行，也只能飞高二十米，再往上很可能会被弹回地面。”小白这才想起提醒杨天问。

　　“你不早说？”杨天问无比郁闷地白了它一眼。

　　“我忘了。”小白低垂着脑袋，暗中偷笑道。

　　杨天问弹了一下小白的脑门，冷哼道：“你这小子，还敢笑我啊！”不过随即自己也露出了笑容。“也罢，既然不能跨空间，也不能飞得太高，那就只有靠走了。”

　　神通——缩地成寸！

　　以杨天问如今的法力，一步之下，可跨万里之遥！

　　杨天问想要跨越六百多万里的路程，也就是六百多步而已。

　　一个身高达五米的傀儡，在三个神皇的围攻之下倒下，原地爆出了几件上品神器和几样炼材。

　　这三个神皇都有着上位神皇的修为，相貌相似，看来应该是血亲兄弟，前进的方向，很明显，也是朝着第二层的传送阵而去。

　　“大哥，我们还是赶紧赶路吧，在这里根本打不出什么好东西。”看着地上的几件上品神器，一阵叹息，除了几样材料有拾取的必要以外，上品神器在神皇眼中，根本什么也不是。

　　“听说，第五层能够打出神界十宝级别的顶级天神器。”

　　就在此时，杨天问的身影突然出现在他们左手边十米距离的地方，然后又一个跨步间消失不见了。

　　三人都是上位神皇，十米距离并不远，自然目睹了这一切，三人愣了好半晌。
    ……

　　“刚才过去的那人好像是问天主宰吧？”

　　“应该不错，就是他！”

　　“好快啊，在这里还能以如此快的速度前行，真是强悍！”

　　“好了，问天主宰乃是人神界第三位主宰，同时也是全神界唯一的一位丹道圣师，这一次大战，他的丹药不知道救了多少人，咱们身上不也有一些从问天居买来的高级丹药吗？我们可没有他这么强悍，还是赶紧赶路吧。”不能飞，飞起来的目标更大，更容易受到傀儡们的围攻。

　　杨天问一点儿也没有注意到这边的情况，一路“走”来，杨天问也没有隐藏行踪的意思，这根本没有必要，至于其他人的议论，对于我行我素的杨天问根本不在乎。

　　六百多步，也半炷香不到，杨天问的身形出现在距离传送阵一千米的地方。整个传送阵被一群高达七米到九米的傀儡给围着。

　　这些傀儡身上都冒着一层炽热的天火，把所有通向传送阵的空间给封锁了起来，想要过去就得硬闯过去。

　　“你来，还是我来？”杨天问对小白问道。

　　“这点小意思，哪用得着老大您出手啊？还是我来吧。”小白说完，一个纵身化为十数道影子，朝着十几个高大傀儡扑了过去。

　　这十几个高大傀儡，只来得及朝前迈出一步，便被小白一爪子拍成了粉末。

　　杨天问心下也颇为惊讶于小白表现出来的强悍攻击力。因为就算是自己，在徒手的情况下，也不能秒杀掉这些傀儡，这些傀儡每一个都堪比中位神皇，甚至几只高达九米的傀儡堪比上位神皇。

　　杨天问除了动用强力的法术，比如紫霄神雷之类的强力法术，可以做到秒杀之外，仅凭空手是不可能做到小白这样的效果。

　　小白跳回了杨天问的肩膀上，笑眯眯地说道：“走吧。”

　　“你小子实力进步不少嘛。”杨天问一边迈步朝传送阵走去，一边夸奖小白道。
    ……

　　一阵眩晕之后，杨天问和小白来到了神山的第二层。

　　“看来又是随机传送。”杨天问瞧了一眼四周，这里是一片沙漠，看不到尽头，只看到漫天的黄沙和浮动的沙丘。

　　“咦，怎么没有傀儡呢？”杨天问环视了四周，以他的目力，加上这个环境，周围一目了然。

　　“不知道。”小白回答得非常干脆，它也是第一次来神山，而且神山的每一层都是变化的。

　　突然间，一股危机感涌起。杨天问反应迅速，一个纵身跳了起来，一条形似沙蟒的傀儡，从杨天问所站的位置冲了出来，差一点就把杨天问整个人给吞掉。

　　杨天问刚一落地，又感觉到下面又有动静，再次纵身躲了开来，这是一条仿佛沙蝎一般的傀儡。如此接二连三地冲出来四五只可怕的实力堪比中位神皇的傀儡，这些傀儡各有各的优势，最主要的是潜藏于沙丘之下，会主动偷袭，很不好对付。

　　杨天问只好跳到半空，离地面有二十米的距离，反手五道化雷指，洞穿了这几只傀儡的脑袋。

　　沙丘上只留下一地的神器、材料。不过这些东西，都不放在杨天问眼中。

　　“看来这第二层确实要比第一层危险得多啊，如果换了一个上位神皇，说不定在刚才的偷袭中也会受到不轻的伤势吧。”杨天问开始有点认真了，提高了警惕，别没有到第五层就栽了跟头。

　　杨天问心里放下了一丝轻视，多了一丝慎重。

　　“老大，你要赶路的话，最好是走陆路，不能飞，因为在这里面，空中更加危险。”小白慎重地提醒道，这可是它四位老爸老妈的经验之谈。

　　杨天问点了点头，身形降了下去，离地不到一米，却没有完全落地。

　　又用了玄光术，看着玄光镜之中，第二层的人要比第一层少得多。

　　不过，在玄光镜之中，竟然看到了有不少神皇随机传送到第二层来。这样的情形只有两个解释，要么是第一层传送上来的，要么就是从神山外面进来的。

　　如果是第二种可能，也就是说这么一小会儿的时间，就有不少神皇陨落了。


第九百四十九章 援手

　　杨天问抬头看了看这片天空，看上去是那么的真实，可是他们这些神界高高在上的顶尖人物，在这里却成了戏子，那创造了神山的至高存在，让杨天问无比地感慨和向往。

　　第二层空间比第一层空间还要大，说句实话，这进入神山的随机传送，还真的很有运气成份在里面，如果一个实力普通的神皇被传送到第三层，那他肯定就悲剧了。因为这层与层之间，只能上不能下。也就是说，你可以从第一层上到第二层，却不能从第二层下到第一层。

　　像杨天问直接出现在第一层，对于别人来说，算是运气非常好的了。当然，对于杨天问来说，运气就不怎么好了。

　　找到了通往第三层的传送阵之后，杨天问继续用缩地成寸的神通赶路，一步万里，就算沙丘之下的傀儡感觉到沙丘之上的动静，在它们反应过来攻击之前，杨天问就已经在万里之外了。

　　通往第三层的传送阵前，有十只巨大无比的五尾沙蝎，每一只都有上位神皇以上的法力，甚至有两只可以堪比巅峰神皇，相当地厉害。

　　杨天问手中的法宝，特别是三大先天葫芦，没有一样能够奈何得了这些傀儡的。吞天紫葫芦虽然能够起到一点作用，可是太浪费表情了。

　　“小白，又得你出手了。”杨天问发现，小白纯肉身力量对付这些傀儡是最好不过的了。强悍无比的攻击力、防御力和速度，超神兽就是强悍！

　　小白什么也没有说，纵身冲了过去。这一次比上一次要花费了多一些的时间，整整用了三十息才搞定这些守卫传送阵的傀儡。

　　杨天问和小白没有在第二层多停留，踏上传送阵，来到神山第三层的空间。从杨天问进入神山到现在，只过了半个时辰不到。

　　而杨天问能够在这么短的时间内从第一层上到第三层，传出去，就算是第一主宰等绝世强者也不会相信的。因为他们还在分头找寻传送阵的方位，从而上到第四层去。

　　这一切都是靠着杨天问一身匪夷所思的神通和实力。
    ……

　　玄光术施展开来，第三层的情形在慢慢地呈现在杨天问眼中，看得出来，在第三层空间之中，傀儡的实力普遍在上位神皇至巅峰神皇的水准，打败它们，爆出的东西也要比前两层好太多，可是想要在第三层混，也不是那么容易的，因为第三层的傀儡比前两层还要密集，而且主动攻击。

　　这第三层空间，乃是一片骸骨和黑土相间的可怕地狱，到处可见巨大无比的尸骨，在这片土地上，到处游离着背生双翼，形似恶魔的傀儡。它们来去如风，成群结队。

　　一些运气不好的中下位神皇被传送进第三层，等待他们必然是陨落的下场，没有例外出现，哪怕你能坚持一时，也绝对不可能坚持太久。

　　杨天问这个时候才有点明白，为什么神山之外的数万名神皇没有因为名额而打起来，那是因为这进入神山的机会太多，杨天问敢打赌，第一批进来的人当中，这个时候至少也死了三分之一了。要知道第一批进来的神皇几乎是各大神界最强悍的一批高手，后面排队的那些神皇说不定死得更快。

　　不过，人为财死，鸟为食亡，进与不进都是他们自己的选择，既然选择了进来，那就要做好陨落的打算。

　　“老大，你瞧！”小白突然指着玄光镜中的一个角落，大声叫道。

　　杨天问把小白所指的位置放大了一些，水镜画面之中显示出的正是沧琅神皇被十几位神皇围攻的场面。

　　“走，救人去。”杨天问一步踏出，身形消失不见了。
    ……

　　沧琅神皇的修为不过才中位神皇，可是修炼时间法则的他，愣是抵挡住了十几位神皇的围攻，虽然显得有些狼狈，毕竟没有受到什么重创，进退之间倒是把握得十分地有节奏。要知道围攻他的十几位神皇之中，一半以上都是上位神皇的修为。

　　当然，这种情况肯定持续不了多久，再加上这神山世界第三层的强大傀儡也不是摆设，如果没有人出手相助，沧琅神皇可能真有陨落之危。

　　“你们不要太过份了，真要逼急了，我们同归于尽！”沧琅神皇快要抵挡不住的时候，就做出同归于尽的姿态。马上，压力消减了大半，在场的所有神皇各有各的心思，都不想逼得沧琅神皇同归于尽，那样太不划算了。

　　况且四周还有不少上位神皇级别的傀儡存在，大家若是真的拼得两败俱伤，那只会被周围的傀儡给消灭。

　　杨天问的身影突兀地出现在半空，几乎没有任何征兆，刚一现身，杨天问便轻声说道：“小白，上。”

　　小白一个纵身，冲了下去。

　　地上正在攻击十几位神皇的傀儡们，立马把目标转向了杨天问。在它们的攻击目标中，第一目标就是空中的任何生物。

　　强大的力量袭来，杨天问置若罔闻，毫不在意，这些力量眼看就要攻击到杨天问的时候，被杨天问的护身罡气给轻松抵挡住了。不过是在罡气上泛起了十几道涟漪。

　　小白的速度很快，它并没有利用速度法则加速，而是以纯肉身爆发力，特别是像它这么瘦小的身躯，这就是它的本体，没有任何变化，虽然它还是可以变大变小，不过这般大小就是它的本体。这样的体积，在八大超神兽之中是最瘦小的体形，其余的七位，哪一个的本体不是庞大无比？

　　不过，小白的身躯虽然小，可是论及爆发力，却是所有超神兽之中最强的。它在一个生灭间，冲到了一个神皇的背后，一张口便整个吞了下去。

　　小白的天赋吞噬神通，在它成为超神兽之后，更加强大了。

　　几乎同时，其他十几个围攻沧琅神皇的神皇连惨叫声也没有，就被小白的分身给干掉了。
    ……

　　“你没事吧，老头儿。”小白轻轻地落了地，笑呵呵地问道。

　　杨天问一巴掌拍了下去，方圆两里内所有的傀儡都碎成齑粉，留下一大堆东西，神识一扫，没有发现什么好东西，然后也落下地面来。

　　“幸好你们及时赶到，否则这条老命可能就得交待在这儿了。”沧琅神皇松了一口气，服下了一颗丹药，身上的伤势正在恢复中。

　　“到底怎么了？在这种地方，你也会遇上仇家？”杨天问奇怪地问道，这第三层的范围很大，比第二层更大，同样的傀儡也更加厉害，能够在第三层生存的，只有实力达到上位神皇以上的存在。第三层这么大的空间中，顶多只有三百多人的样子，傀儡的数量无法计算。就这样，居然有十几个神皇围攻沧琅神皇，这种事情发生的概率实在太小了。

　　“我也不知道为什么，刚一传送到这里，就被五个傀儡围攻，打死了最后一个傀儡居然得到了这个。”沧琅神皇从空间戒指中拿出了一块石碑。石碑本身绽放出无限光芒，并且隐隐地律动着。

　　杨天问和小白顿时就愣了。

　　小白惊呼一声说道：“这，这怎么可能，刚来就得到一尊神位？”

　　“这就是神位？”天地良心，沧琅神皇真不知道神位长什么样子，当时只是奇怪这块石碑为什么会在出现的时候光芒万丈，一时好奇就捡了起来。

　　杨天问无语了，看来沧琅神皇果然是天命所归，当年杨天问所说，沧琅主宰当兴，创造主宰当陨。如今前半句话已经应验，后半句话想必也快了。

　　“不好，赶紧把它收起来。”杨天问此刻感觉到，这片空间竟然在跟着神位的波动而律动，这分明就是在提醒所有第三层的高手们，神位已经出现了。

　　只要是有点道行的强者都能够感觉到，而且距离越远就越是清晰。反倒是距离越近，反而会被神位本身的律动而忽略。

　　小白也反应了过来，惊讶地说道：“不对呀，这神位怎么和老大你当年得到的不一样啊。”


第九百五十章 第五层

　　为什么不一样？杨天问想了一下说道：“可能是因为这里的规则不同吧？”这里毕竟是神山世界。

　　沧琅神皇赶紧把神位收进了空间戒指，这股波动顿时没有了。

　　杨天问和小白松了一口气，如果这股波动时时都存在的话，那简直就和黑暗中的明灯一样。

　　“不好！”杨天问张开了玄光镜，玄光镜中，有数十道身影从四面八方冲来，目标就是这里。

　　杨天问看了一眼沧琅神皇，苦笑道：“看来咱们被包围了。”

　　沧琅神皇当然知道自己闯祸了，不该把神位拿出来，本来第一次神位从傀儡身上爆出来也就罢了，第二次再拿出来那就是愚蠢了。这就是信息不对等的后果，无论是杨天问还是沧琅神皇都是第一次进入神山。

　　“算了，该来的总是要来的。”杨天问仔细看了一下玄光镜中的数十道身影，其中神皇占了大多数。上古神皇有七人，主宰有二人。

　　看来大部分上古神皇和主宰们都已经上到第四层去了，留在第三层也他们九人了。

　　两位还都是老交情，一个是雷神主宰，另一个就是创造主宰！

　　杨天问看了一眼沧琅神皇，开口说道：“沧琅前辈，你先走吧，这里交给我了。”

　　沧琅神皇心生感激，杨天问这么说，就是硬生生地扛下了这场可以让他死无葬身之地的大祸。杨天问不仅仅没有觊觎神位，还替他挡灾，此等恩情实在太大了。

　　“好，保重。”沧琅神皇最后只说了三个字，看准了一个方向狂奔而去。因为他知道留下来，也只是给杨天问增加负担，大家都是聪明人，自然明白该怎么做最好。

　　沧琅神皇离去的方向也有几个神皇高手正在迅速赶来，只不过沧琅神皇自然有手段避过他们。

　　几个神皇急于赶往杨天问所在的地方，并没有注意到沧琅神皇的踪迹，让沧琅神皇顺利地逃出了包围圈。
    ……

　　沧琅神皇朝杨天问所在的方向望了一眼，轻声说道：“种善因得善果，希望你不会有事。”沧琅神皇悄然远遁而去，他得到了一个神位已经足够了，他现在要做的就是找一个相当隐蔽的地方，布下一个阵法，安全地渡过这千年的时间。

　　在这千年间，只要他不再爆出第二个神位，或者不被众多傀儡围攻，相信可以保护自己的安全。

　　七位上古神皇以及两个主宰很快地出现在杨天问所在的那片区域，谨慎地看着盘膝而坐的杨天问。

　　“你们来得好快啊。”杨天问睁开了眼睛，环视了一眼这九人，轻声说道。

　　“是你！”创造主宰语气怪异地说道，心中生起无数的想法。杨天问给他的感觉并不怎么好，没有利益关系的冲突，创造主宰也不想得罪这位看起来深不可测的问天居士。现在嘛，倒是一个机会，当然他也不排除这是一个陷阱。

　　“诸位，你们来迟了，东西现在是我的。”杨天问淡淡地说道。

　　众人看着地上的尸体，自然明白杨天问已经抢先一步得到了神位，想要得到神位，要么就是转身离开，继续去寻找或是从傀儡身上爆出来。要么就是干掉杨天问，抢下神位。

　　如果杨天问是一个上古神皇，凭借九位绝世强者的力量还有可能办到，可是杨天问却是一个货真价实的主宰。

　　雷奥当即表态道：“我退出！”说完就转身离开了。其他几位上古神皇立马有两人转身离开，开口说道：“我们也退出，问天主宰当年救命的人情，就当是还了。”原来这两人也受过杨天问的好处，在当年的一战之中，保下性命。

　　在场的，还剩下六人，这六人你看看我，我看看你，虽然不甘心，可是他们也知道想要干掉杨天问是不可能的。五位上古神皇互相之间用神念商量了一下，也转身离开了。相比而言，让杨天问得到神位也比被创造主宰背后捅刀子要好得多。
    ……

　　“恭喜阁下喜得至宝。”创造主宰露出了笑容，说完也转身离开了，虽然不甘心，但是想要干掉杨天问，他一个人的力量远远不够。

　　小白看着创造主宰离开，灵魂传音问道：“老大，为什么不干掉他？”

　　杨天问摇了摇头道：“现在不是时候。”命运之眼告诉杨天问，现在不是创造主宰陨落之时。

　　杨天问出面解决了沧琅神皇得到神位的危机，同时也扛下了这段因果，算是彻底还清了沧琅仙府的因果。

　　“我们也走吧。”杨天问闪身离开了。

　　第三层的空间的确很大，就算是杨天问也用了整整一个月才找到通往第四层的传送阵，而且杨天问还知道，通往第四层的传送阵不只一个。

　　杨天问和小白顺利地来到了第四层，第四层就不是一般神皇能够进来的了，这里的每一个傀儡，最弱的都堪比巅峰神皇，最强大者甚至可以与三法则的上古神皇对拼。

　　第四层的重力是第三层的十倍，这里的重力加上原本禁飞的规则，所以最高只能离地十米。

　　这第四层是一处熔炎地狱，到处可见身形庞大的炎魔傀儡，此地的温度高达上万度，就算是杨天问也不想被这么高的温度时时煅烤，支起了护身罡气。

　　使用出玄光术的神通，第四层的情形一览无遗。

　　这第四层，居然没人！第四层只有方圆三百万里大小，只有最中心处有一个巨大的传送阵。

　　显然这就是通往第五层的传送阵，杨天问想了片刻，既然没人留在第四层，那么就是说所有人都跑去第五层了。

　　“这倒是奇怪了，连第三层也有神位出现，这第四层照理说，也会有神位吧？可是居然没人呆在第四层。”小白意外地说道。

　　“很简单，第三层能够爆出神位，那是沧琅神皇的运气，可并不是所有人都有这种运气的。第五层打到神位的几率绝对是最高的，所以没有人在第四层，那倒是可以解释得通的。”杨天问笑了笑，他以前也玩过网游，知道爆装备这种事情，绝对要靠人品，有的时候人品好了，一打就爆极品，有的时候人品不好，你刷一个月Boss，也全是垃圾。
    ……

　　杨天问顺利地通过了第四层的传送阵，来到了神山空间的第五层，也是最高的一层。

　　张开了玄光术的神通，第五层方圆只有十万里大小，水镜之中显示的，都是站在神界顶端的绝世强者们，在不停地与傀儡们对轰，热闹得很。相比于第四层毫无人烟的情形，这第五层显然要有人气得多。

　　来到第五层，杨天问才知道为什么众人都不留在第四层了，不仅仅是因为爆率的问题，还因为第五层的重力和第一层差不多。只是傀儡的实力要强大得多，而且这些傀儡都不是主动攻击的傀儡，只要不进入它们的攻击范围，它们不会理会你。而且这里对于神识的压制要轻松得多，方圆十万里，任何人的神识都能轻松地覆盖。

　　在这样的条件下，拥有智慧的神界强者们，轻松地就利用各种优势搞定一个实力差不多的傀儡。

　　杨天问的到来，立刻就引来了其他强者的注意。

　　“原来是居士啊，恭喜居士得到神位。”这是赫家三皇善意的问候。

　　还有一些顾忌杨天问实力身份的人则是神识扫了一下就退了回来，没有多说什么，他们倒是有些嫉妒杨天问的运气，可是东西已经到了人家手上，他们又不敢冒然抢夺。

　　“居士在第三层得到了神位，真是可喜可贺啊。居士可以在第五层随意地挑个地方，划下方圆五百里的地域，在这块地域里，得到的东西就是属于你的。”第一主宰的声音传了过来。

　　“当然，阁下也可以去抢夺其他人的区域，只要你有实力。”这是水神主宰的声音，杨天问记得这个声音。

　　杨天问点了点头，传音道：“既然如此，入乡随俗。”杨天问随便选了一块地区。

　　这第五层的空间都是一些大大小的浮岛，悬浮于半空中，有的浮岛很大，有数千里方圆，有的很小，只有几十米方圆。杨天问直接挑了一个方圆刚好有五百左右的岛屿，这座岛屿并没有人占领。

　　方圆十万里大小的第五层，被七十多人分区占领。

　　这座浮岛上，生长着许多珍惜灵药，同样也有许多的强大傀儡，这些傀儡和下面四层的不同，它们都拥有了低等灵智，之所以不主动攻击就是因为它们感觉到来进实力很强。


第九百五十一章 神位狂爆

　　杨天问开始扫荡岛上的资源，小白的镜像领域，可以分出无数分身，由它去采集岛上的各种资源，并不困难。

　　只用了短短三年，小白就把这座岛上所有的资源都采集一空，这一幕让无数人认识到杨天问肩膀上的那只小兽似乎并不是宠物那么简单，它和杨天问一样，深不可测！

　　这三年，杨天问也在动作，他在布阵。想要刷傀儡爆神位，一个傀儡一个傀儡的刷，太慢了，太没有效率了。

　　杨天问直接布下大阵，结合了杨天问毕生的阵道感悟，脱胎于众多大阵，创造出来的十一级杀阵，名为九天十地灭魂大阵。

　　杨天问自信，这是一套可以与周天星斗大阵和十二都天神煞大阵相媲美的杀阵！

　　相比而言，前两种阵法，皆是以人为主，无论是周天星斗大阵还是十二都天神煞大阵，对于布阵者的修为要求极高，特别是十二都天神煞大阵，只有十二祖巫联手布下，才能发挥最大的威能。

　　而杨天问的九天十地灭魂大阵，则不需要人手，它是自成一个世界，缓缓运转，借天地之势而成阵。

　　只需要一人主阵即可，这种阵法布置起来相当不方便。前两种大阵以人为主，布置起来相当方便，只要配合默契，五分钟就可成阵，甚至时间可以更短。

　　而此阵，杨天问光是布置就用了三年，实用性完全比不上前两种，只是威力相等而已。从这一点看来，杨天问的阵道境界还是比不上那些圣人。

　　当然，这也是平稳，这是天道的平稳，有得必有失，有失必有得。杨天问从来没有妄想过创造出一个打破这种平稳的阵法。

　　三年的布置，终于成功了。

　　大阵一起，岛上的傀儡只要被阵法抹杀的命运，死了一批又刷新一批，然后再死一批再刷新一批，如此循环。
    ……

　　当然，在众多强者之中，也不是没有高深的阵道修为，只是因为第五层的世界相当地奇妙，这里没有地脉之源，虽然有足够的天地灵气，可是阵法吸收起来的效率并不高，任何一种阵法都需要力量来源，来源越强，阵法的威力相应的也会越强。大部分高端阵法都是借地脉之力，只有十级以上的阵法才会去借地脉之源。

　　杨天问的阵法以天地之势成阵，运用成阵那一刻切割世界自成一界的力量，吸收异空间之中的无数乱流提供的能量维持阵势的运转。

　　只要虚空不灭，九天十地灭魂大阵就能永远运转下去。

　　九天十地灭魂大阵，有十九重变化，不过最适合对付这些傀儡的，乃是第九重变化，引动虚空之中的无穷空间乱流，经过大阵的引导而成的空间风暴。

　　在这座岛屿上，分布着三千只左右的傀儡，最强大的一只傀儡，就算是小白分化的最强分身也奈何不了它。要知道小白的分身，虽然比不上混沌金睛兽，但也有它本体七八成的力量，可以想像这只傀儡的战斗力了。

　　但是在阵法之中，战斗力不管多少用，无数空间风暴不停地肆虐下，杨天问不相信这些傀儡能够扛得住。

　　人家打傀儡最多只能一只一只地打，有的会布下一些高明的阵法辅助，但是没有人像杨天问这般直接布置一个方圆五百里的超级大阵，直接用这种“群刷”的方式。

　　杨天问的大阵一动，杨天问挥手抛出一座十二品莲台，盘膝坐了上去，打坐修炼去了。一点也不用理会大阵的情形。

　　这一幕，看得那些绝世强者们目瞪口呆，要知道这些傀儡最弱的都可以与凝练二法则的上古神皇争锋。

　　不过这一幕，倒是给这些绝世强者们不少的启发。悲剧的是他们无法布置出这种大阵来，他们的境界还达不到杨天问的水平。
    ……

　　这么多人的注视之中，杨天问敏锐地察觉到一道目光不仅仅是盯着阵法看，而是盯着自己的莲台。杨天问顺势看了过去，目光的主人竟然是那位由创造主宰带进来的黑衣青年，表现出来的实力是二法则的上古神皇。

　　不过杨天问怎么看都觉得不对劲，这么多人都把目光注视在阵法上，想要从中学个几招用来刷傀儡，可是只有他把目光放在了自己的莲台上，肯定有古怪！

　　杨天问直接使用出命运之眼看了过去，同时，拿出了命运罗盘，一手托着，一手剑指罗盘天心，无穷规则之力从罗盘之内传到体内。

　　杨天问“看”到了黑暗混沌一片的域外世界深处，一只身长不过三米的十级星兽，在不停地猎杀着同类，然后吞噬进肚子里。一次意外，这只星兽吞噬到一颗金灿灿的珠子，发生了剧烈的变化，它突破了星兽的极限，化生为人，成为有史以来第一只十一级星兽。有了智慧的它，不满足于如今的一切，它想要得到更多……

　　杨天问心生明悟，原来这就是此次星兽之乱的起源，那颗金灿灿的珠子，分明就是功德之宝，乃是一颗蕴含了功德的莲子。

　　杨天问倒是有些理解这只星兽，得到了奇遇化生为人，自然想要追求更高的巅峰。就好像自己，当年不也是一个凡人，因为得到了命运罗盘才从此踏上了修行之路。

　　看来这功德之宝对于域外星兽来说，是宝贝中的宝贝，难怪当年那些星兽看到十二品金莲的时候，会像老猫闻到鱼腥味一般扑来抢，原来是这样。

　　这创造主宰居然把他给引进来了，看样子只有两种可能，要么他自己也不知情，要么就是有所勾结，图谋不轨！

　　命运罗盘开始不规则的旋转，一道道规则之力不停地从罗盘之内涌入杨天问体内，又从杨天问体内流入罗盘之中。命运的迷雾在杨天问眼中渐渐散开，杨天问眼中异象环生，看到了许多不可思议的景象。
    ……

　　过了好一会儿，杨天问才收回了命运规则的力量，命运之力凌驾于十大法则之上，就算是这些绝世强者也难以察觉半点，所以杨天问的一番施为倒没有惊动任何人。

　　看到了一些东西的杨天问心中已经有了盘算，只不过现在不是时候罢了。想着想着，嘴角一撇，心中冷哼道：“真是不知所谓。”

　　杨天问懒得去理会这些破事儿，实力达到一定的程度之后，谁还会去玩阴谋啊，要玩也是堂堂正正的阳谋，阴谋这种东西，上不了档次。像创造主宰这种货色，玩阴谋玩到了主宰之位已经相当地出彩了，也到了因果报应的时候了。

　　任何阴谋在绝对的力量面前那都是笑话！

　　杨天问一点儿也不在意，继续闭目参修命运规则。小白则趴在杨天问身上，借着杨天问散发的神秘气息修炼，同时也在为杨天问护法。

　　而九天十地灭魂大阵之内，则是空间风暴不停地肆虐，大阵之内的傀儡顶多支撑半年，就会尽数被轰成碎片，然后爆出一些灵物，只是这些灵物在后一刻便被空间风暴给吸收了，然后化为更强大的力量。

　　半年斩杀三千傀儡，这种速度已经是相当的快了，相比而言，就算是第一主宰用尽全力，半年之内也只能斩杀一千傀儡，而且还不是最强的BOSS级傀儡。

　　杨天问啥力气也不费，坐享其成就行了。

　　众人对视而无语，不过他们也没有办法，谁叫他们没有杨天问这种手段呢？他们这些人也是早就知晓杨天问阵、器、丹三绝的名号，有了一些免疫力。

　　时间一百年一百年地过去了，以杨天问的“刷怪”速度，三百年下来，愣是啥东西也没有捞着，不过阵法的威力倒是越来越强了。杨天问很无语，要知道在第三层的时候，沧琅神皇可是一来就打出一尊神位，而自己在第五层“刷”了三百年，连个屁都没有。这前后的差距也未免太大了，太打击人的自信心了。按照“爆率”来算，这第五层怎么也比第三层要高得多吧？不过让杨天问安慰的是，不仅是自己倒霉，其他人也同样没有捞着什么好处。
    ……

　　神山每一次衍纪都只会出现一千年，一千年后，神山便会自动消失，要等到下一衍纪才会再次出现。

　　杨天问也不着急，这命里有时终需有，命里无时莫强求。即便杨天问拥有改变命运的大神通之能，可也不会胡乱去使用。

　　转眼又是两百年过去了，杨天问总算是有所收获，一幅图状法宝傀儡之中爆出，并且在无数空间风暴面前依然完好无损。

　　“老大，有好东西，快点把它收起来。”小白看到了这一幕，赶紧通知杨天问道，要知道九天十地灭魂大阵第九重变化，经过这五百年的运转，里面的空间风暴可以轻易撕碎吞噬一件极品神器，也只有神界十宝级别的远超极品神器的至宝，才能在其中保持完好无损。

　　杨天问从入定中醒了过来，原本他就没有深层入定，留有一份元神清醒着。看到那张图卷，伸手一招，那张明显就是宝物的图卷从阵中飞了出来，落入杨天问手中。

　　“天地轮回图？”杨天问盯着手中的灵宝，一眼就认出了这件宝物竟然是一件先天灵宝！品级绝对不下去时空宝塔！

　　“恭喜恭喜，恭喜杨兄喜得至宝。”赫家三皇、雷神主宰等与杨天问交情不浅的强者纷纷出言庆贺。紧接着是其余有点交情的强者或是想要结识杨天问的强者也纷纷祝贺，言语中莫不包含了羡慕之意和妒忌之情。

　　他们也看出了杨天问得到的这件宝物，应该是神界十宝级别的存在，神界十宝威名赫赫，得一而无憾矣，至上一个衍纪以来，神界十宝也不见得出世多少。

　　杨天问笑呵呵地收了起来，客气地回了几句。心中却不以为意，拥有命运罗盘这等鸿蒙至宝，这卷天地轮回图嘛，也就让杨天问高兴一下。打定主意，此宝拿回去送给水沁兰。天地轮回图虽好，可是远远不如杨天问的成道之宝。
    ……

　　十宝级别的宝物出现，预示着第五层空间的玄妙变化，有过多次神山经验的强者们纷纷打起了精神，更加专注了起来。

　　二十年后，又一件宝物从兽神界一位上古神皇手中爆出，众人免不了又是一阵祝贺，大家的热情一下子提了起来。

　　杨天问正莫名其妙的时候，赫千手传音来说道：“每当出现神界十宝级别的宝物，就预示着快要出现神位了。”

　　那位得到宝物的上古神皇匆匆祭炼了一番，打上了自己的印记就开始继续“刷”傀儡。

　　杨天问点了点头，心想原来如此，难怪这些家伙见到自己的天地轮回图如此反应。还以为他们连这种货色也要抢呢。

　　杨天问收回了目光，静静地打坐，耐心地等候着，这么多绝世强者之中，也只有他最是轻松。只需要慢慢地等待结果就是了。

　　忽然，也不知道过了多久，杨天问敏锐地感觉到空间落起了微妙的韵律，第五层的空间并不大，这种韵律非常奇妙，竟然可以引得神识也一同律动。

　　“老大，你感觉到了吗？”小白的声音传了过来，显然它也感觉到了。

　　杨天问睁开了双眼与小白对视了一眼，同声说道：“神位！”不错，这正是当初在神山第三层，沧琅神皇手中神位发出的金光波动，没有错，就是这股波动！

　　神位！

　　不仅是杨天问和小白感觉到，这第五层所有的绝世强者都感觉到了。

　　“老大，好像是从咱们这儿传出的。”小白指了指下面的大阵。

　　杨天问看了下去，果然一个散发着金光的石碑被数道强横的空间风暴撕扯之下悬于半空中。杨天问不慌不忙地伸手一捞，神位立马到了手中，心里微微一喜，把它从容地收进了空间戒指中，然后非常有风度地点了点头示意道：“诸位，小弟先开张了，大家再接再厉啊。”

　　无数目光看着杨天问，什么样目光都有，特别一些上古神皇，甚至恨不得直接把杨天问给打劫了。
    ……

　　只不过在这样的情况下，没有人会先动手，谁先动手，谁就是出头鸟，必然迎来杨天问最强力的打击。杨天问的实力可以说是众多强者之中最神秘的一个。本身就是传奇之中传奇，让无数强者忌惮。

　　虽然在最后对域外星兽的决战之中，他并没有参战，可是这并不妨碍他本人在这场战争之中所立下的赫赫功劳。问天主宰，乃是神界历史之中，唯一一位丹道圣师，同时也兼有阵道圣师之名，听说其手上法宝更是厉害无比，皆是出自其自己之手，法力无边，神通广大。

　　创造主宰想要开口说什么，可是想了想，还是止住了心中的想法，等着其他出头鸟。

　　赫家三皇见势，想了想出来说道：“大家热闹看够了，赶紧加油了啊，离神山关闭还有五百年了啊。”这话就是提醒大家，这时间还长着呢，说不定下一个神位就是你的呢。

　　主宰级别的存在，忍下了心头的贪念，开始奋力地“刷”傀儡。因为他们已经是主宰了，相比而言，比起上古神皇要看得淡一些，他们都不想随便招惹一个主宰，哪怕是一个新主宰。因为他们知晓想要拿下一个主宰级别的存在，要付出多大的代价，上古一战的惨烈仿佛昨天一般。而且七大超神兽也正是因为当年的大战，连这次神山之争也没来参加。

　　众人见事不可成，把注意力收了回来，更加下工夫了。

　　过了三年，又是一件神界十宝级别的宝物出世，这又勾起了大家心中的渴望，同时众人也明白，神位离自己不远了。

　　果然，在一百五十年后，熟悉空间律动又再一次出现，没有的强者都停下了手中的活儿，神识狂扫搜寻着。

　　紧接着大家的目光又集中了到了杨天问的地盘上。

　　杨天问也有些意外，又一次从阵中捞起一块神位，从容地收了起来，再一次微微点头道：“运气不错，继续继续。”
    ……

　　众人一阵无语，心里如同有无数猫在不停地挠着心，创造主宰终于忍不住，语气有几分挑衅地说道：“想不到居士的运气居然如此之好，真该给我们大家伙表示表示。”表示，表示什么？

　　杨天问笑了笑，挥手间抛出无数清光，光芒到了众人手中才发现是一坛酒。

　　“同喜同喜，这是在下亲手所酿的仙酒，喜气均沾，哈哈哈……”杨天问大笑着说道。雷神主宰雷奥揭开了封泥，先来了一口，大声赞道：“好酒，好酒，多谢居士，好一个喜气均沾，大家还不快点喝了酒，继续加油啊。”说完就仰头猛喝了起来，这话中的意思，还是提醒众人，与其羡慕别人，倒不如继续努力，这又是给杨天问解围了。

　　这一次开口说话的是一个主宰，众位上古神皇有欠杨天问人情的，开始转头继续攻击傀儡。

　　又是没人愿意当这个出头鸟，再加上雷神的主宰，还有的是时间，众人再一次把注意力转向了自己的地盘。

　　别人只有不停地羡慕杨天问的好运，杨天问却感觉到有一点不对劲，这运气也未免太好了一些，虽然自己的“刷怪”方式要比其他人更快。

　　参悟了命运规则，掌握了命运之刃，杨天问的境界其实早就超过了准圣的层级，随时可以成圣，也就是说，杨天问随时可以成为神界亿万年来的第一个至高神，只是杨天问现在一直在压制自己的修为，不让自己突破罢了。

　　不是杨天问不想，而是杨天问通过命运罗盘看到，这片宇宙第一个成为至高神的倒霉蛋，必然会效仿鸿钧老祖一般为众生讲道，然后合道掌天道运转，成为宇宙天道的代言人。虽然好处无数，可是想要超脱天道之外，更上一级，真正的逍遥自在，却是难了无数倍。

　　所以不到万不得已的情况下，杨天问不想出手，圣人之下皆蝼蚁，可是杨天问还不是圣人呢。


第九百五十二章 超脱命运（大结局）
    人生总是充满了各种意外，仿佛是杨天问这么多年来行善积德使得他的人品爆发，没过几十年，又是一尊神位从杨天问的九天十地灭魂大阵之中出现。

　　杨天问有点无语，同时也感觉到有些蹊跷，如果同一件事接二连三地发生，那就不是巧合了，就好像这神位，接二连三地从杨天问的大阵之中出现，那就不大可能是杨天问的人品爆发这么简单了。

　　这第三个神位的出现，是彻底引起了所有人的注意，连第一主宰等老一辈的主宰强者也都把目光转向了杨天问。

　　杨天问仿佛看到了无数恶狼般的凶狠目光，心中感慨万千，主宰也是人啊，这贪念一起多纷争啊。

　　杨天问从来就不是一个好人，可也从来不屑于强抢原主之物，东西到了杨天问的手中，即便杨天问不在乎，也不会任人抢夺！

　　看今天这情形，自己一人独得三尊神位，怕是难以善了罢事。

　　终于有人坐不住了，首先跳出来的竟然是余枝和余根两兄弟，他们二人亲切有礼地朝杨天问作了一楫，开口说道：“杨兄独得三尊神位，可喜可贺，此风水宝地，不知可否让予我等兄弟？”

　　杨天问听罢，心里顿时笑开了，这两人倒真是迫不及待啊。杨天问顺势答道：“也行，换就换。”杨天问已经感觉到不对劲了，似乎有人在算计自己，可是通过命运罗盘又算不出是谁在算计自己。

　　杨天问果断地和余家兄弟换了位置，余家兄弟所在的浮岛，大小和杨天问的差不多，只是上面的傀儡要少一些，不过总体实力却要厉害一些。杨天问把阵法整个搬到了这座浮岛上，又开始打坐。

　　这个过程没有一个人站出来反对，大家都想看看换了位置的结果如何。

　　神山第五层的空间又恢复了平静，所有人都在努力地“刷怪”。

　　杨天问看上去在打坐，实则若有所思，这神位一个接一个地爆出来，肯定是那位大能在背后算计自己，杨天问有七层的把握肯定，所以他换了位置，如果换了位置再爆出神位，那几乎就可以确定了。杨天问本身就是一个感觉极为敏锐之辈，再加上拆解命运罗盘的“操练”，可以用七窍玲珑来形容杨天问的心。

　　时间如流水，余家兄弟冒着彻底得罪杨天问的风险，要来了杨天问的那块“风水宝地”，一直以来就倍受诸多强者的观注。

　　就在离神山千年关闭之期还有几十年不到，那神山第五层空间又发生了那熟悉又激动的空间律动，所有人的目光都看向了余家兄弟，可是余家兄弟也同样在东张西望地找着。

　　只见杨天问从九天十地灭魂阵之中，一捞就是整整两个神位！

　　杨天问看着手中的神位，心头一阵无语，原本自己就有三个了，已经算知足了，可是临结束的时候，又给送来两个，这分明就是赤裸裸地在算计自己。

　　这些年来，杨天问也在思考着，那位大能为什么要算计自己，思前想后，总算是有了些许头绪。这片天地需要一个掌控之人，需要一个合道之大圣。而自己就是一个合适的人选，这五个神位要么让出来，给别人修炼成至高神。要么自己突破这层膜，成为至高神。否则在这么多同级别强者面前，或许还真应付不下来。

　　以杨天问如今的实力，十个八个上古神皇不足为惧，就算再加两三个主宰也能应付，可是在场七十多位上古神皇和主宰，那是非常地有难度了。

　　不过想要杨天问把自己的东西贡献出来，那是休想！

　　杨天问从容不迫地收起了神位，完全无视第五层所有人的目光，淡淡地说道：“运气来了，没办法。”

　　余根和余枝两兄弟心中懊悔不已，为什么要换位置，如果不换位置，这两个神位那就是自己的了。

　　几乎所有人都看着余氏兄弟，想看看他们有什么反应，这可是现成的出头鸟啊，不用实在太浪费了。

　　果然，余氏兄弟恼羞成怒，利令智昏，一起飞身迎向了杨天问，刚要开口说什么。

　　杨天问却是先一步开口道：“怎么，二位又要换位置？”

　　两人清醒了过来，这位置是他们要求换的，如今发生了这等事情，这怪不得别人。可是多年来的追求，让他们二人放不下。

　　其实不要说他们二人放不下，在场所有人哪个心里放得下，要知道杨天问手中可是有五尊神位啊！

　　创造主宰却在这个时候煽风点火道：“整整五尊神位，问天老弟的运气可真的不是一般的好啊。”

　　“你们真是啰嗦，想要就抢呗！”一个声音插了进来，同时一个身影从不远处冲了过来，对着杨天问说道：“你一个人独占五尊神位，太多了，拿几个出来。”这话说得异常霸道。

　　杨天问定睛一看，心中明了，看来这是创造主宰在背后指使的，站出来的这位不就是那只十一级星兽吗？

　　杨天问笑了笑说道：“那是不是还要把我座下的莲台也给你啊？”

　　“对，当然，把它也给我。”黑衣青年应声道。

　　“啧啧啧，我说创造主宰啊，你带进来的这位仁兄，还真是一点儿也不客气啊。”杨天问笑眯眯地对创造主宰说道。

　　创造主宰早就看杨天问不顺眼了，当年的一只蝼蚁，原本是一个很好的生财工具，可是现在却和自己平起平坐。创造主宰站了出来说道：“呵呵，我觉得他说得理，问天老弟吃独食可是不对的哦。”

　　“是吗？那我是不是应该把所有家当都散发出去啊？”杨天问冷笑道。

　　“问天老弟说的是哪里话啊。”创造主宰皮笑肉不笑地回答道。

　　“杨天问，不要转移话题，这个位置原本就是我们的，这一次出来两个神位，我们兄弟俩要求不高，只要一个就行了。”余根插嘴进来说道。

　　“是我听错了，还是你说错了。做人可以无耻，但不能无耻到你们这种程度。”杨天问鄙视地说道。“想要强抢，那就动手来抢！”

　　余氏兄弟如今是骑虎难下了，杨天问的实力有多强，一直以来没有人知道。他们只有鼓动更多的人一起动手才更有把握。“诸位，不如我们……”

　　“动手！”黑冥似乎得到了什么指点，直接出手了。

　　杨天问也不废话，一道化雷指点出，蕴含了无穷雷力的指劲打在黑冥身上，强大的力量竟然只是打得对方倒退了回去，除了那身黑衣破了一个指洞，丝毫伤势也没有。

　　杨天问也有些意外，自己的化雷指神通，一向无往而不利，想不到今天竟然连对方一点皮也没有擦伤，这十一级星兽果然非同凡响。

　　就在此时，余氏兄弟也动手了，两兄弟联手，大喝一声：“六法则融合领域！”

　　强横的领域力量张开来，杨天问座下金莲也同时绽放出玄黄功德金光，挡在杨天问身前。

　　那只十一级星兽黑冥，也同时朝杨天问扑了过来。

　　小白一个纵身拦下了黑冥，一只超神兽，一只几乎不可能出现十一级星兽打成一团。交手十余个回合，小白就被黑冥打了回来。

　　“老大，那家伙好厉害。”小白也不逞强，顺势躲进了莲台守护范围之内对杨天问说道。

　　杨天问看了一眼黑冥，心想，十级星兽就相当于上古神皇级别的高手，十一级星兽的厉害可想而知了。自己一记化雷指竟然连皮也没有擦着，要知道自己的化雷指凝聚的乃是第二层的紫霄神雷，即便是上古神皇吃上一记，也得重伤不起。就凭这防御力就可以堪称无敌了。

　　杨天问感觉着，如果真的打起来，这只十一级星兽的实力怕是在场所有人当中，排名前十强手。自己想要胜它也得拿出真本事才行。

　　想罢，轻轻一拍脑袋，一道清气飞出化为一个身穿血色道袍的道人，怀抱一个血色的葫芦，面带冷色地朝杨天问作了一楫道：“道友请了。”

　　话说到一半，便祭出手中的血色葫芦，葫芦口正对余氏兄弟，呵斥一声：“戮！”

　　正是戮神血葫芦！只见葫芦口杀机凛然，瞬息之间便将余枝锁定。

　　余枝敏锐地感觉到自己被一股强烈到极点的杀机锁定，神核之内的神魂一阵不安，正想要做点什么的时候。

　　忽然一道血光闪过！余枝最后看到的一幕就是一抹血光之中缠绕的三色神核，然后便陷入了黑暗之中。

　　惊讶、愕然、难以置信、恐惧等等眼光不一而足。一个三法则的上古神皇，竟然连杨天问一击也没有接下，直接被秒杀！

　　余根最是接受不了，自己相依为命多年的弟弟就这样被干掉了？

　　杨天问心下暗喜，这才是主杀伐的顶级先天灵宝该有的威力！这戮神血葫芦和那传说中的斩仙葫芦还真是有几分想像，只要被它杀机锁定，就算是上古神皇没有那七十二般变化的玄妙神通，结果也只有陨灭之途。

　　“杨天问，我和你拼了，我要你偿命！”余根真的是疯狂了，体内绽放出三法则领域的光芒，然后朝杨天问冲了过来，这是要自爆与杨天问同归于尽！

　　黑冥的第一个反应就是退，一个上古神皇的自爆，可不是说着玩的！

　　方圆万里之内，所有的高手看到这一幕，也是同样的反应，疯狂地后退。

　　杨天问也想退，可是余根离他太近了，已经来不及了。杨天问心中苦笑，用不着这么拼命吧，不就是干掉你弟弟吗？

　　“轰——”强烈的爆炸将杨天问吞没。

　　“啊——”最倒霉的还是黑冥，它虽然退得快，可是它却是除了杨天问以外，离现场最近的，连它都发出此等惨叫之声，可想而知这上古神皇自爆的可怕。

　　黑冥被爆炸余波扫到，身上衣物全部化为齑粉，连杨天问一记化雷指也伤不了的身躯，此刻也是伤痕累累。不过看他目光有神，竟然好像只是受到这点皮外伤一样。

　　余波消散之后，众人定睛一看，又一次震惊了！杨天问竟然还活着！只不过杨天问所拥有的那个浮岛，连同九天十地灭魂大阵，却没有了。

　　“靠，用得着这么疯狂吗？”杨天问郁闷地骂道，幸好自己有此后天功德至宝护身，否则后果不堪设想。

　　不过，就算是后天功德至宝也不是万能的，杨天问此刻法力被抽空，莲台暗淡无光，看样子是消耗太重的缘故。

　　一颗生生不息丹服下，法力瞬间恢复，无穷法力涌入莲台，得到杨天问法力的支持，莲台的金光慢慢地恢复着。

　　后天功德至宝号称万法不侵，万法不灭。可那也要看人的，使用它们的人如果是圣人级别的存在，那就真正是万法不侵，万法不灭。不过杨天问还不是圣人，这一次几乎抽空了莲台存储的力量，防御力大不如前了。

　　看到这个机会，黑冥竟然不顾伤势，朝着杨天问朝了过来，重拳一挥，打在暗淡的玄黄功德金光上，原本恢复了一些功德金光又一次暗淡了一些。

　　一拳不够，黑冥瞬间十拳、百拳、千拳、万拳。其挥拳的速度和力量让人惊叹！

　　与此同时，创造主宰突然出手，祭出了创造神炉，神界十宝之一，悍然直击杨天问的莲台。

　　看到机会，太古神界一方有六位上古神皇连同土之主宰、水之主宰也出手了，而木之主宰却被雷奥给拦了下来。兽神界也同样有八位上古神皇连招呼也不打一声，悍然朝杨天问动手！

　　杨天问太可怕了，一击直接秒杀一位上古神皇，绝对不能让他缓过劲来，这等落井下石、痛打落水狗的机会不可放过，只有干掉杨天问才有机会拿到神位，整整五尊神位啊！

　　人神界一方，竟然诡异地除了创造主宰以外，没有人出手。第一主宰其实想要出手的，可是内心深处一股强烈的危机感，让他硬生生地止住了动手的冲动。反正有了这么多人动手了，一会儿等他们得手了，再出手也不迟。

　　“命运的力量，无处不在，天地因为命运而存在，时空因为命运而运转，星辰因为命运而变化，因缘因为命运而有了意义。任何企图脱离命运掌控的存在，都必定要接受命运的裁决！”一个清冷而又飘渺的声音响了起来。

　　只见杨天问站在虚空之中，身下的莲台已经收了起来，左手持一方巨大的罗盘，右手从罗盘中心缓缓抽出一柄奇异兵刃。光芒闪烁，给人一种苍茫无边、浩瀚无际、神秘莫测的感觉。

　　而更加诡异的是，杨天问方圆五十米内，光芒所及之处，包括十一级星兽黑冥在内，所有的人和物都停滞了。

　　当杨天问拔出了那柄奇异兵刃的同时，一股可怕的威压从杨天问那柄兵刃之中散发开来。

　　在杨天问眼中，周围的所有人，包括五十米方圆之外的那些绝世强者，都显现出一根七彩流光的丝线，连通着天地宇宙。这些丝线就是命运丝线，乃是他们存在的根本！

　　杨天问用怜悯的目光看着周围的这二十位绝世强者，朗声宣布道：“吾宣判，你们违背命运的旨意，冒犯本座，安心地去吧！”手中兵刃一挥，命运之力斩断了他们身上的命运丝线。

　　十六位上古神皇连同水之主宰和土之主宰，连反抗的力量也没有，连申诉的资格也没有便飞灰而去，他们的存在已经被命运否决。

　　留下了十一级星兽黑冥以及创造主宰。

　　“上天有好生之德，你有此机缘晋升十一级星兽，可愿为我坐骑？”杨天问看向了黑冥，十一级星兽，古今以来，就只有这一只啊！域外星兽之皇，收来做自己的坐骑，自然是倍有面子。

　　黑冥感觉到自己能够动弹了，听到了杨天问的话，立马聪明地跪倒在地，献上自己的本命元识，恭敬无比地回答道：“谢主人垂怜，黑冥愿为主人代步。”说完化为一只通体金色皮毛的三头星豹，自动钻到了杨天问的身后。

　　这个时候不答应，那下场自然不用多说了。

　　杨天问收了黑冥的本命元识，安心地坐在了它身上，不错，很舒服！

　　神山的第五层空间，一下子安静异常，所有强者都目瞪口呆地看着眼前一切，几乎以为自己在做梦一般。十六位上古神皇死了也就罢了，当年上古一战，陨落的上古神皇绝对不止这个数，可是太古神族的水之主宰和土之主宰却陨落于杨天问的手上，这一幕才是真正让这些人难以置信的根源所在。

　　当年上古一战，打得惨烈无比，主宰全部参战，放开了手脚，放开了力量，疯狂一战，打得神界三分，结果也才陨落了一个主宰，封印了一个主宰。

　　“创造兄，真是不好意思，让你失望了。”杨天问一个袖里乾坤，收摄了悬于空中的创造神炉，用命运之力抹消了创造主宰留在其中的元神分神。

　　“哈哈哈……想不到，本座一生算计无数，竟然栽在你的手里。果然这世间只有实力才是永恒！”创造主宰竟然没有求饶，而是大笑着坦然回答道。

　　“是呀，只有绝对的实力才是永恒！你能够悟得创造法则，也算天才人杰，可惜可惜啊。”杨天问说罢，一刀划下。

　　创造主宰右臂顿时离体，鲜血喷射近一尺远。

　　“啊——”创造主宰惨叫出声，因为杨天问用命运之力把他的痛觉放大了万倍。“杨天问，士可杀不可辱，你何必如此辱我！”

　　“这一刀是给时空神皇砍的，本座昔日有缘得到时空宝塔，借此宝塔躲过了几次杀劫，这一刀自然是少不了的。”杨天问淡淡地说道，说罢又是一刀下去，创造主宰的左臂被削去，“这一刀是给幽冥神皇砍的，谁叫她把传承给了我老婆呢，不砍不行啊。”

　　“啊——杨天问，你有种！”创造主宰这一生还是第一次被如此羞辱，可是他毫无还手的力量，满眼怨毒地瞪着杨天问，恨不得把杨天问给整个吃掉。

　　“天理循环，报应不爽。你这种忘恩负义，卑鄙无耻之徒，就该有此报应！你瞧瞧其他人看你的目光，有哪一个会同情你的？”杨天问淡淡地说道。

　　果然，三界之内剩下的强都虽然无比敬畏杨天问表现出来的强横实力，可是没有一人不用痛快无比地目光看着这一幕。

　　“创造狗贼，当年你背后偷袭时空大人的时候，就应该料想到有今日的下场！”赫千手痛快无比地喝道。

　　杨天问接着又是一刀，创造主宰左腿被斩下，淡淡地说道：“这一刀是为我斩的，当年你敢派人围攻于我，即便我灭掉了七家联盟，这心头之恨乃是不吐不快。不把你削成人棍，怎么能消我心头之恨？”说罢，又是一刀削下了创造主宰仅剩下的一条腿。“我现在舒服了一点儿，可是还不够！”又是两道刀光划过，创造主宰的两只耳朵没了。

　　“原来是你，杨天问，你好阴毒！”创造主宰气得吐血，他也怀疑过杨天问，可是这个怀疑根本不成立，杨天问当时有什么本事能够灭掉七家联盟？

　　杨天问趁此机会，一刀绞碎了创造主宰的舌头，又一刀削掉了创造主宰的鼻子。

　　在场所有人背后直冒冷汗，一股凉意从脚心直冲天灵盖，心中庆幸自己当时没有冲动。这杨天问的脾气太狠了，得罪他的下场，让这些见惯了大风大浪的强者们看得心里哇凉哇凉的。

　　“杨天问，我诅咒你，诅咒你不得好死！”一股疯狂的意识，在空中飘荡，一股股神秘的力量想要缠上杨天问。

　　一朵无比圣洁的金色莲花从杨天问天灵跳了出来，道道玄黄之气垂下，轻易地挡下了创造主宰的诅咒。

　　“咦，想不到，你还会巫咒啊。”杨天问感叹道，可惜并不精妙，不过就算再精妙也没用。杨天问是命运之神，就算没有后天功德至宝护身，这些诅咒也同样反掌之间就能化为乌有。“好了，遗言交待完了，你应该消失了。多谢你替我了断所有的因果。最后接受命运的裁决！”最后一刀，削断了命运丝线，创造主宰立马飞灰而去。

　　小白从杨天问的袖子里跳了出来，高兴地吼道：“哈哈……老大，你好厉害，一个人解决了二十个绝世强者，称为天下第一也不过为啊！”

　　杨天问笑了笑并没有回话，解决了强敌，想要收回命运之力，封印自身这股超越了主宰级别的力量。可是意外却在这个时候发生了！

　　没有错，杨天问现在所使用的力量就是圣人的力量，乃是命运至高神所能支配的强横力量，否则杨天问哪里能够匹敌二十位绝世强者？而且其中还有三位主宰在内！

　　一道金光忽然从天而降，将杨天问笼罩在其中，在这一刻，除了杨天问以外的，所有事物，无论是时间还是空间都停滞了下来。

　　杨天问身上强大的力量不仅仅没有收回来，还在持续膨胀。杨天问在竭力地想要封印自己这股超越了主宰的力量，可是一切都是徒劳。

　　忽然眼前一花，杨天问周围的环境突然一变，发现此刻身处在一个田园竹屋面前，竹屋的大门缓缓打开来，一个熟悉又陌生的身影从里面走了出来。

　　杨天问仔细一打量，这，这不是当年在虚无囚牢中有过一面之缘的那位神秘青年？！

　　“咦，小白呢？”杨天问突然发现小白没有跟着自己一块过来。

　　“你不用担心，它没有事，此刻神山的一切都处于绝对静止之下。”神秘青年笑了笑，“自我介绍一下，我也姓杨，名亦风，号逍遥天尊！”

　　“前辈有礼！”杨天问拱手行礼道。

　　“不必跟我来虚的，我这儿不施兴这一套。你我都来自盘古宇宙。而且出身于同一个星球，同一个国家，同一个民族。也算是老乡之中的老乡。只是我比你更早发迹而已。你若喜欢，直接叫我杨大哥就行了。”杨亦风淡然地说道，一挥手间，一桌酒菜凭空变化而出。“坐，我们边喝边聊。”

　　杨天问渐渐也放开了，坐了下来，端起酒壶给自己和杨亦风满上一杯，持杯说道：“杨大哥，请。”说完一杯饮下。

　　只见两个年龄差不多，都长得一表人才，气宇轩昂的男子坐在一起，吃喝得不亦乐乎。

　　酒足饭饱之后，杨天问才开口问道：“多谢杨大哥的招待，不知道大哥将我召来，有何必吩咐？”

　　“哦？你可知道我是什么人，这里又是哪里吗？”杨亦风笑了笑反问道。

　　“这里应该是天外天，天外混沌世界吧？能够开天辟地，天尊神通果然不可想象。”杨天问谦逊无比地说道。

　　“很好，明人之间不说暗话，你是这个宇宙第一个成圣之人，你当有教化天地之责，我想将这片天地宇宙交给你来打理。”杨亦风直截了当地说道。说完，伸手一召，一个巨大的轮盘出现在不远处的半空中，无数神秘的法则力量显现。

　　“此乃天道之轮，拥有它，这片天地宇宙以你为尊，所有的一切就归你管了。”杨亦风指着半空中的巨大轮盘说道。

　　“不，我拒绝！我辈修行，求的是超脱，求的是自由。就像大哥你的号一般，逍遥，那才是我辈修仙之人的最终追求！掌管这天道轮盘虽然有无边权势，可是想要从天道轮盘之中超脱出来，那就更加艰难！”杨天问也直截了当地拒绝道。

　　“天道所定，这片宇宙第一个成圣者，当执掌此轮，教化天下！”杨亦风把规矩摆了出来。

　　“那是天道所定，管不到我！我杨天问修仙，不靠天地，不靠气运，靠的是我自己，没有人可以约束我，就算是天道也不行！”杨天问不卑不亢地回答道。

　　“好气度！可是没有用，修仙的世界，力量为尊！拳头就是道理，我知道你自修行以来，诸般算计在心中。不如我们打个赌，你能接我三剑，我就重新选择人选，如果接不了……”杨亦风的话说到这儿便没有下文了。

　　“这不公平，你是大道天尊，而我不过是小小的圣人。”杨天问抗议道，原本想要封印的力量已经封印不住了。这来到这里的刹那间，杨天问已经成功地踏入了圣级，元神寄托虚空，从此不死不灭。

　　“抗议无效，这是以力为尊的世界，你的力量没有我强，你就得遵从于我。”杨亦风霸道地说道，“三剑，生死不论，你接得了，我便不管你，接不了，或许就是身死道消的下场。我知道你有鸿蒙至宝护身，可是没有用，我自创虚空凝剑术，以力证道，剑下不知败过多少强者。我成道之时，就算是当年立下西方教的两个老不死的，也败于我的剑下。如今就算是鸿钧也不是我的对手。”

　　压力，巨大的压力压向杨天问，杨天问只觉得对方的话，好像铁锤一般，敲打在自己的道心之上，几乎就要粉碎自己的自信一般。

　　“三天，三天之后，我给你答案。”杨天问稳住心神，回答道。

　　“好，我给你三天。”杨亦风甩袖而去，走进了竹屋，屋门再一次关闭。“不错，被我如此一激，竟然还能忍得住，选择暂避锋芒，果然有几分道行。希望你不是自信全无，暂时逃避。”

　　杨天问就在院子里，盘膝坐下，一点避讳也没有地拿出了命运罗盘。开始巩固境界，刚刚踏入圣境，自然要好好地领悟一番。

　　有罗盘帮助，杨天问只用了半天就巩固了境界，睁开了双眼心中感叹：“圣境就是不凡，圣人之下皆蝼蚁，果然如此！哎，圣境就是这般神通广大了，那圣人之上的境界，简直难以想像啊！还有两天半，我如何能够接下那位杨亦风的三剑啊？”越想就越是没有可能，越想就越是感觉前途暗淡，难道我真的只有走鸿钧道祖的老路吗？成为一界之祖，教化天下生灵，声名远扬，受后世参拜，当然威风八面。可是，这从来不是自己所追求的。我之所求，无非是自由二字。

　　“命运罗盘，我自从踏入修行之途以来，你便陪伴与我，此刻面临着如此难题，还望你能够指教一二。”杨天问抚摸着手中的罗盘说道。

　　忽然，命运罗盘光芒闪烁，罗盘指引者的身影再一次出现，“恭喜你，成为命运罗盘的主人，自然，你也是我的主人。吾乃命运罗盘的器灵，自鸿蒙初生以来，你是命运所选定的主人。”

　　“还请道友指教。”杨天问并没有拿着主人的架子，虚心求教道。

　　“世间一切皆逃不过命运，哪怕是混沌之中诞生的诸天魔神，也有其命运之所在。也因为有了命运，他们才能超脱命运，成就那无量量劫不灭的大道天尊。所以，你想要接下天尊三剑，只要超脱命运，成就不朽。”罗盘指引者回答道。

　　“超脱命运？如何超脱？给我足够的时间，我有信心成就大道天尊，可是如今只有两天半的时间，我如何能够超脱？”杨天问这话虽然说得有点泄气，但世事往往就是如此，不是你想怎样就怎样。人家是大道天尊，拥有无量量劫不灭的大神通，而自己不过是初成圣，在那些主宰和上古神皇面前是至高无上的存在，可是在人家面前就是弱者。

　　“别人不行，但是你却可以，你是世间所有命运的掌控者，岂可被自己的命运所掌控？”罗盘指引者这话说得十分模糊。

　　可是杨天问却是听懂了其中的韵味，自己的命运，就是自己注定要教化这片宇宙生灵三千年，然后分封圣位再合道。这是自己命中注定，逃不了，也无法逃避。可是却能够超脱出去！别人无法超脱，但是自己拥有命运罗盘，乃是所有命运的掌控者，这是一个机会也是一个考验。如果自己不能超脱自己的命运，又如何能够掌控所有生灵的命运？一个国家的最高领导人，还要听从别人的领导，这不是笑话吗？

　　“请道友赐法。”杨天问恭敬地请教道。

　　“没有大法，唯置诸死地而后生！”罗盘指引者回答道，“失败则死，成功则生！倘若你若失败，命运罗盘将会重新选择它的新主人，倘若你成功，你就是它唯一的主人。其实，你就算是掌握这片宇宙的天道，也未必没有机会超脱出来，何必把命拼在这里呢？”

　　“不，君子有所为，有所不为。我杨天问一生精于算计，趋吉避凶，从不吃亏。但是反过来说，这也是一种逃避，我成为圣人了，如今已经避无可避。我杨天问一生，从来只掌握在自己的手里，没有人可以为我做出选择，哪怕是天尊也一样。”杨天问郑重地回答道，这是圣人的气度，这句话杨天问以前只能想想，没有那个力量和资格这么说出来。

　　“好，既然你决定了，就这样办吧。命运丝线，乃是生灵之根本，也是生灵超脱的关键所在。大道天尊之所以逍遥自在，因为他们没有命运的束缚。你想要超脱命运，唯一的办法就是自断命运丝线！这个办法，除了你以外，没有人能够办到。天尊之下的生灵，命运丝线被抹消，只要灭亡一途。圣人可以寄托天道，但永远也无法从天道之中出来，否则只有死路一条。而你如果自断命运丝线，在两天之内，无法悟出命运之根，大道之源，那只有消亡一途。其他圣人或许可以将元神寄托在天道之中苟延残喘，而你修的是命运之道，却做不到这一点。你要仔细考虑清楚！”罗盘指引者回答道。

　　杨天问一听就明白其中凶险，这是一条死路，不超脱出来，只有消亡。杨天问不怕死，可是却舍不得。杨天问静静地回想着自己这一生，拥有过、失去过、笑傲过、蛰伏过，有朋友、有兄弟、有爱人、酸甜苦辣都偿过，这一路走来，可以说没有任何的遗憾。

　　人生如此，死而无憾！

　　“噌！”命运之刃出鞘，杨天问轻轻地抚摸着刀刃，轻声说道：“我命由我不由天，这句话，喊得固然高昂，做起来可就无比艰难了。今天我就来试上一试，赌上我的尊严，我的一切！”说罢，刀刃一转，削断了自身的命运丝线。

　　命运罗盘光芒一闪，将杨天问手上的命运之刃收入天心，然后悬于杨天问头顶，护住杨天问周身。

　　杨天问这才逃过身死道消的下场，可是倘若两天之内，杨天问无法超脱出来，也难逃被抹杀的下场。除了大道天尊，没有生灵可以逃过命运。

　　命运之道，玄而又玄，杨天问踏上了这条九死一生的超脱之路，义无反顾，坚决无比。朝闻道，夕死可矣！

　　何为超脱，超越自我，超越极限。杨天问并不是完全没有机会，他现在就是圣人，巩固了圣人的修为，明了圣人的神通，参修命运之道的他，比其他圣人有优势的得多。因为命运之道原本就是直接大道的无上规则，想要成为大道天尊，必然要斩断命运的束缚。他们都是至强的力量被动斩断，而杨天问却能够主动做到这一点，这就是优势！

　　就在杨天问削断自己的命运丝线，以命相搏的时候，在竹屋之内的杨亦风从入定中醒了过来，感叹一声：“想不到此人竟然如此刚烈，倒是看走眼了。想要超脱命运，哪里是这般容易，没有足够的力量，想要一步登天，不自量力，我倒要瞧瞧你有什么本事。”眼中神光一闪，“原本是它，命运至宝！原来他手中的鸿蒙至宝竟然是此宝。哎呀，真是失算了！”如果有什么宝物能够帮助一个圣人在短时间内突破命运束缚，只有命运罗盘！哪怕是造化玉简，甚至更加强悍的鸿蒙至宝也做不到这一点。

　　竹屋的大门再一次打开来，杨亦风眼神复杂地看着眼前的这一幕，最终嘴角还是露出了笑容，“也罢，掌管天道的人还有很多，也不差这一个。这小子越看越顺眼，我杨亦风一生从不相信命运，我的剑就是我的命运。帮你一把吧，谁叫你我有缘呢。”一指莹光点入杨天问眉心。

　　杨天问此刻正卡在关键处，无论如何也不能突破，正好接受了杨亦风的一指莹光，突然双眼猛地一睁，眼中绽放出无数神秘符文。一道紫光从杨天问天灵中冲出，直入天际。杨天问的肉身在这一瞬间，被无数神秘符文包围并且改造着。

　　浩瀚、苍茫、神秘、玄妙，等等气息从杨天问体内传出。

　　命运罗盘瞬间化为无穷大，笼罩了这片天地，外盘、内盘都在不停地旋转。在这一个时刻，这个宇宙，时间空间法则天地，都完全静止。当命运罗盘重新恢复到原本的大小时，宇宙才恢复了运转。

　　杨天问寄托于虚空之中的元神重新归位，重回躯体，神与体相合。

　　“恭喜道友，贺喜道友。”杨亦风面带笑意恭贺道。

　　“吾乃命运天尊，杨天问！”杨天问在宣布什么一般，非常地威严。说完这句话之后，杨天问才恢复了正常，脸上涌起了笑容还礼道：“多谢道友相助。”

　　吾乃命运天尊，杨天问！这句话传遍鸿蒙世界，只要有点道行的生灵皆能听到。无数认识杨天问的人，都心中或震惊，或高兴，或嫉妒，或崇拜。

　　“哈哈……老大成道了，成道了！天上地下，有谁能够奈何得了我，咱背后有人！”小白就仿佛一个二世祖一样地为杨天问高兴，高兴得有些口没遮拦。

　　“三日前的约定就此作罢，我答应道友，在这片天地之中坐镇，直到下一个圣人出现为止，道友可自去逍遥。”杨天问在瞬间就明白了，作为大道天尊的杨亦风，开辟了这片宇宙之后，必然要守候到第一个圣人的出现才能完全自由。就好像生一个孩子，作为父母就有责任将其抚养长大，否则不如不生。

　　“哈哈哈……好，多谢道友了，我回家陪老婆了，这里交给你了。”杨亦风放下了一切，化为一道剑光消失了。

　　杨天问一步迈出，回到了问天居。“我回来了。”

　　接到杨天问讯息的水沁兰和碧儿从后院奔了出来，投入杨天问怀里。“你终于回来了。”杨天问每一次出门，两女都在家里担惊受怕。就在不久之前，突然心中慌乱，好像要失去什么重要的东西一般。诡异的是两个人心里都有这种感觉，这让两女如坐针毡。

　　“是呀，我回来了，再也不离开你们了，这世间一切都比不上一个‘情’字，只有失去过，才知道拥有，但是如果失去了，那已经晚了。”杨天问感叹道，“我不仅要拥有，还要天长地久。”

　　……

　　新的衍纪拉开序幕，三界又恢复了纷乱，这一次死掉了这么多位强者，他们留下的地盘自然引起了无数人的抢夺。几百年后，人神界多了三位主宰，一个是沧琅主宰，另外两个自然是碧儿和水沁兰。

　　小白回到了兽神界，成为兽神界第八位超神兽，拉起了大旗，坐拥一方，挥下小弟一大堆，用了三千年，一统兽神界，正过着兽王的瘾。自号兽神王，白白大王。

　　“小白，赶紧回来，有急事。”杨天问的声音传到了兽神界，小白的兽王宫中。

　　小白听到这声音，立马划开了空间，跨越空间来到了问天居。

　　此刻，问天居的大院里，碧儿挺着大肚子，坐在躺椅上，翘着小嘴，一脸郁闷，低声说着什么。仔细听，就能听到她在嘀咕道：“貌似人家才是大妇，居然被兰姐抢了先，真是不甘心啊，孩子啊，你也是不争气，以后只有当小的了。”

　　小白的耳力是何其的厉害，听到这话，差点笑出声来，不过脸上还是严肃地问道：“老大，啥事？”

　　“没事。”杨天问尴尬地笑了笑，“叫你回来，给我想想我狮子的名字。你嫂子正在里面呢，快要生了。”

　　小白给了杨天问一个卫生眼，“老大，你叫俺回来就是为了这事？这好办啊，你姓杨，我是小白，就叫杨小白好了。”

　　杨天问一听，立马给了小白一脚，骂道：“没文化的家伙，滚一边的呆着去。”就在此时，一声婴儿的啼哭声响起。

　　“哈哈哈，生了，我儿子生了，不，生了我儿子……”杨天问高兴得语无伦次。

　　（大结局！）
    我觉得生活就是这样简单，和和美美最重要。晚了十天祝各位天下有情人早成正果。

　　嗯，结束了，写了一年半，感觉这本书前面写着很给力，到了后面这段，越写越不给力，大多是工作原因，没有时间写。

　　不过现在写完了，反而心里空荡荡的，有一种难言的情绪，无法形容。

　　新书再见吧，新书会换个体裁，我也想突破一下，老写修真，会才思僵硬的，下一本书想写一本热血一点的。
